本书名称: 召唤万界之神话帝皇
本书作者: 回到原初
本书简介: 李祀睁开眼，发现自己高坐龙椅之上，文武百官，高呼万岁万岁万万岁。这个时候，万界最强召唤系统被激活了。
诸天万界中的一切人物都可以被召唤。
曹正淳：“乱臣贼子，人人得而诛之！”
白起：“我看见，我杀戮，我毁灭！”
张角：“陛下，仙者，呼风，唤雨，保一方太平！魔者，地裂，天崩，乱一世根基！”
诸葛孔明：“给臣一盏七星灯，为陛下逆天改命，续万世江山，与天地同寿！”
…
孙悟空：“俺老孙有一棒，可镇九天，可压四海，可为陛下…横推诸天仙神！”
…
…
鸿钧：“洪荒大陆，兆亿生灵，上至圣人，下至凡俗，皆是陛下子民！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017094483

第一章 万人之上
　　大唐。
　　长安城。
　　李祀缓缓睁开双眼。
　　“我成了大唐皇帝？”
　　李祀身穿龙袍，脑海中不断浮现一些记忆，让他明白了自己的处境。
　　他穿越了。
　　穿越的对象，赫然大唐皇帝！
　　万万人之上，主宰众生沉浮的皇帝！
　　然而，此时大唐，刚经历安史之乱，国力急速衰退，内有宦官惑政，外有节度使之乱，朝纲崩坏！
　　昔日横扫八荒，万国来拜的大唐帝国，如今已然一副暮落西山的味道。
　　可即便如此，大唐统治天下数百年，仍旧培养了一批忠臣老将，愿意为大唐赴死。
　　这也是李祀坐在皇位上的原因。
　　不是他雄才大略，而是因为他姓李！
　　李唐江山，“李”在唐前！
　　李祀有些头疼。
　　他怎么都没想到，成为皇帝后，面对他的，却是这样一个烂摊子。
　　【叮…】
　　【万界最强召唤系统激活。】
　　【每隔一个月，宿主将获得一次召唤机会，召唤诸天万界中的人物。】
　　【被召唤出人物完全忠诚于宿主。】
　　【叮…】
　　【鉴于宿主目前所处局势、新手礼包打开…】
　　【恭喜宿主，获得天子炼气术。】
　　【天子炼气术，分为三个阶段，炼己身，炼众生，炼天地。】
　　【是直指无上本源大道的根本功法。】
　　【系统提示：该功法与一国国运息息相关！】
　　【望宿主慎重选择！】
　　“立刻修炼！”
　　李祀心里默念。
　　如今大唐内忧外患，根本没有时间让李祀考虑。
　　李祀必须以最短时间，获得足够的自保能力。
　　否则，等待李祀的，不过是个傀儡皇帝罢了。
　　当然，大唐统治天下数百年，存在一些底蕴。
　　可这些底蕴，只能保证李祀不死。
　　至于李祀能否掌控这些底蕴，那就是开玩笑了。
　　除非李祀再现玄宗盛世！
　　彻底执掌李氏皇族。
　　否则想都不用想！
　　【叮…】
　　【天子炼气术已修炼！】
　　【目前进度：第一重！】
　　【晋升条件：整合大唐，以一国国运为基，突破桎梏！】
　　刹那间，李祀体内气血暴涨，一股玄之又玄的“气”弥漫扩散，李祀隐约感觉到，自己举手投足间，与四周虚空产生共鸣。
　　“这种实力？”
　　李祀深吸一口气。
　　【叮…】
　　【宿主是否使用一次召唤机会？】
　　“使用！”
　　李祀毫不犹豫道。
　　【正在召唤…】
　　【叮…】
　　【召唤成功！】
　　【恭喜宿主，召唤出人物：曹正淳！】
　　李祀微微一愣。
　　曹正淳？
　　“天下第一”世界中，那位东厂督主曹正淳？
　　曹正淳虽然为宦官，可一身天罡童子功无人可挡，哪怕在“天下第一”世界中，也足以排进前三，仅在古三通和铁胆神侯之下，实力强大至极！
　　可惜的是，曹正淳最后终究不敌铁胆神侯的吸星大法。
　　“曹正淳在何处？”
　　李祀定了定神，心里问道。
　　【一个时辰之内，自会赶来拜见宿主。】
　　“一个时辰？”
　　李祀双眼微眯。
　　一个时辰他还是等得起的！
　　“有没有曹正淳的详细资料？”
　　李祀又问了句。
　　顿时。
　　李祀视野下方，浮现一层光幕。
　　【姓名：曹正淳。】
　　【修为：神魔一重天！】
　　【功法：天罡童子功！】
　　【神通：无。】
　　【天赋：无。】
　　【评价：东厂督主，为人阴毒狠辣，为达目的不择手段。】
　　李祀一眼扫去。
　　“一重天的神魔？”
　　李祀有些震惊。
　　此世大唐，与李祀记忆中的大唐，有些不同。
　　这里的大唐，虽然不如动则焚山煮海的玄幻神话世界，但也存在武者。
　　武者化分三个层次。
　　后天！先天！神魔！
　　后天境的武者，凌驾普通人之上，哪怕是在等级森严的皇宫之中，也有一席之地。
　　先天境的武者，真气离体，举手投足间，可做到以一敌百。
　　这种层次的武者，如果放在军中，就是镇守一方的大将，放在江湖之上，也是开派宗师一般的人物。
　　至于神魔境…
　　已然突破普通人类的极限，乘风御气，逍遥天地间。
　　即便大唐最为强盛的时期，也只供奉了三位神魔。
　　这三位神魔，其中一位，为了平定安史之乱，强行与敌方神魔同归于尽，剩下的两位，身受重伤，离开唐皇宫，不知所踪。
　　可以说，任何一位神魔，都是底蕴般存在！
　　李祀没想到，“天下第一”世界?的曹正淳，竟然也是一位神魔？
　　“不错！”
　　李祀微微点头。
　　突然。
　　就在这时。
　　一道尖锐的声音传来。
　　“陛下？你没事吧？”
　　太监李静忠悄无声息的走了进来。
　　“朕没事！”
　　李祀微微靠在龙椅上，俯视这位权倾朝野的太监。
　　“陛下没事，老奴就放心了！”
　　太监李静忠脸上不留痕迹的闪过一丝异样。
　　他隐约感觉到，面前的这位陛下，好像变得不一样了。
　　过去的李祀，对他非常看重。
　　但现在，李静忠从李祀身上，感受到一种疏远。
　　这很不正常！
　　要知道，李静忠作为一个宦官，之所以有如今地位，与朝堂上诸多大臣叫板，靠的就是皇帝的器重。
　　一旦皇帝不再宠幸他。
　　等待李静忠的，恐怕会被那些敌人撕碎！
　　“有没有紧急奏折需要朕过目？”
　　李祀突然问道。
　　“奏折？”
　　太监李静忠微微一愣。
　　他怎么也没想到，李祀现在竟然准备接触政务？
　　要知道，之前李祀，对处理政务最为不耐烦。
　　正因为如此，李静忠才能够代替李祀处理奏折，进而在朝堂上做到手眼通天！
　　“陛下，暂时没有奏折！”
　　李静忠躬身道。
　　“没有奏折？”
　　李祀沉默不语。
　　哪怕大唐已然步入没落，但堂堂一个天朝上国，怎么可能连一张奏折都没有？
　　“你确定？”
　　李祀脸色阴沉下来。
　　“老奴...”
　　“老奴突然想到，有些奏折正需要陛下处理！”
　　李静忠冷汗直冒！
　　“拿上来！”
　　李祀直接说道。
　　很快，数份奏折摆放在李祀面前。
　　李祀随意看了眼，目光骤然变得冰冷。
　　这些奏折，都是些鸡毛蒜皮道小事。
　　李祀最想知道的，有关大唐国内局势的奏折，却一个没有。
　　“就这些？”
　　“你总不会告诉我，大唐现在国泰民安吧？”
　　李祀望向李静忠。
　　“陛下受上苍眷顾，如今大唐国内，四海升平，万民臣服。”
　　李静忠立即说道。
　　四海升平？
　　万民臣服？
　　李祀脸上闪过一丝讥讽！
　　突然。
　　就在这个时候。
　　一个太监惊慌失措的闯了进来。
　　“陛下。”
　　“一位自称曹正淳的人，来到殿外，说是陛下召见。”
　　太监无比惶恐的跪在地上，颤声说道。

第二章 陛下要你死，哪怕你跑到天涯海角，也得死
　　“大胆！”
　　“皇家重地，岂能容人放肆！”
　　李静忠大怒，正要下令让禁卫将曹正淳拿下。
　　李祀目光平静，声音却愈发冰冷。
　　“朕让你说话了吗？”
　　李静忠闻言，脸色微微一变，解释道：“陛下，来人身份不明，极有可能欲要图谋不轨啊...”
　　“朕问你，朕让你说话了吗？”
　　李静忠神色难看：“陛下没有让老奴说话。”
　　“既然如此，跪下掌嘴！”
　　噗通！
　　李静忠毫不犹豫的跪在地上，不断往自己脸上扇耳光。
　　李祀扭头，看了眼跪在地上的太监，摆了摆手：“让曹正淳进来。”
　　很快。
　　曹正淳进殿后，直接跪在李祀面前：“见过陛下。”
　　“起来吧。”李祀饶有兴趣的打量了眼，这位来自‘天下第一’世界的神魔级强者。
　　“谢陛下。”曹正淳的声音极为阴柔。
　　旁边跪在地上的李静忠见到这一幕，脸色铁青。
　　对他这样的宦官来说，皇帝的态度至关重要。
　　他所有的权力和地位，都来自皇帝。
　　而现在，李祀的态度让他恐慌起来。
　　本来，以李静忠的手腕，摸清李祀这样刚登基不久，毫无城府的皇帝的心思，简直轻而易举。
　　之前李静忠也是这么做的。
　　并且以此获得了与朝堂上诸多大臣对峙的资本。
　　但今天，李祀的表现，让李静忠有种错觉。
　　他仿佛看到了年轻时候的玄宗皇帝。
　　那位将大唐带到前所未有盛世的千古一帝。
　　李祀和曹正淳聊了几句，便让李静忠准备早朝。
　　大唐皇帝，自太宗开始，就有每日早朝的习惯。
　　皇帝必须每天与群臣一起处理政务。
　　...
　　皇帝临朝的消息刚传出去不久。
　　文武百官便汇聚在太极殿外。
　　顺着御道两边，依次进入。
　　等到群臣都进入太极殿，李祀才走在中间御道上。
　　看着充满皇家威严的宫殿，以及低头俯首的文武百官，李祀一时间心潮澎湃。
　　自此以后，他便是大唐皇帝。
　　万万人之上，主宰众生沉浮的皇帝。
　　普天之下最有权势的男人！
　　李祀走过御道，最后坐在龙椅之上。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　群臣跪下高呼。
　　李祀俯视满朝文武，最终开口说道：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　文武百官得到李祀允许，陆续站了起来。
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　李静忠尖锐的声音响起。
　　“陛下！”
　　“陛下，老臣有事要奏！”
　　就在这时，户部尚书急忙站了出来。
　　“何事？”
　　李祀皱眉问道。
　　在他印象里，户部尚书，应该是位极为稳重的老狐狸，怎么会如此焦急？
　　“陛下，蜀中地区发生百年未有的旱灾，百姓流离失所，瘟疫横行，惨不忍睹啊！”
　　“还望陛下大开国库，救济无辜百姓啊！”
　　户部尚书噗通一声跪在地上，哀声道。
　　“你说什么？”
　　李祀脸色难看至极！
　　如今大唐，刚经历安史之乱，本就千疮百孔，民心大失，如果再传出大唐皇帝不顾百姓死活，对旱灾地区百姓无视于睹，后果绝对不堪设想。
　　极有可能再次让各地节度使暴动，引发第二个安史之乱！！
　　而现在的大唐，还有国力，应付第二个安史之乱吗？
　　一旦真到了那时，李祀恐怕只有以死殉国了！
　　电光火石间，李祀念头起伏！
　　“这是什么时候发生的事？”
　　李祀强压着愤怒，低声问道。
　　“回禀陛下，距离朝廷得到蜀中地区旱灾的消息，已经过去一个月了。”
　　户部尚书立即说道！
　　“一个月？”
　　李祀微微一愣！
　　紧接着便勃然大怒！！
　　一个月？
　　为何朕对此毫不知情？
　　“奏折我早在一个月前送进宫中！”
　　“这一点，李辅国应该清楚！”
　　户部尚书连声说道。
　　“李辅国？”李祀冷笑一声，转头看向太监李静忠：“朕的辅国公，这就是你跟朕说的风调雨顺？！”
　　“这就是你跟朕说的国泰民安？！！”
　　李祀冷笑连连。
　　“陛下饶命！”
　　李静忠浑身颤抖的跪在地上，脸色煞白如纸。
　　李祀没有说话。
　　他万万没有预料到，区区一个宦官，竟然敢如此大胆，连旱灾这种事关国本的大事，都敢隐瞒下来。
　　如果不是今天，李祀兴致起来，召开早朝，恐怕事情过去一年，他都不会知情。
　　而没有他这个皇帝允许，谁敢独自下令救济灾区百姓？
　　一念至此，李祀眼睛眯了起来。
　　“李静忠！”
　　李祀寒声道。
　　“老奴在！”
　　李静忠硬着头皮说道。
　　“你知情不报，耽误国本，罪无可赦，按照唐律，理当株连九族，以儆效尤！”
　　“禁卫何在？”
　　“拖下去，按照朕说的做，任何跟他有牵连的人，定斩不饶！”
　　李祀冷酷下达命令。
　　“遵命！”
　　数十位目光凌厉的禁卫走了进来，正要将李静忠拿下！
　　突然！
　　就在这时！
　　异变突起！
　　李静忠陡然暴起！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！！！
　　刀剑碰撞的声音响起！
　　数十位皇宫禁卫连连后退！
　　“陛下。”
　　“是你逼老奴的！”
　　李静忠神色癫狂。
　　他整个人仿若幻影一般，朝着殿外窜去。
　　李静忠进宫这么多年，自然清楚，皇帝身边，保护力量太多。
　　以他的实力，恐怕还没近身，就被拿下了！
　　所以，他唯一的生机，便是逃到殿外。
　　以他这么多年来，对皇宫的熟悉。
　　只要能逃出太极殿，便有生存下来的机会！
　　“不好！”
　　“有人行刺陛下！”
　　“来人，快来人！”
　　太极殿中，一片混乱！
　　冲进来的数十位禁卫，第一时间围在李祀四周。
　　而此时。
　　李静忠已然冲到大殿门口。
　　只需下一瞬间，便能冲出大殿。
　　李静忠脸上，浮现一丝喜悦。
　　然而！
　　一道身影无声无息的出现在李静忠身侧。
　　这道身影刚出现，便伸出右手，朝着李静忠抓来。
　　李静忠脸色一变。
　　下意识的想躲开。
　　只是。
　　不管李静忠怎么躲，这只手仿若鬼影一般，始终靠近着李静忠。
　　“不好！”
　　李静忠脸色狂变。
　　他艰难的抬头，想要看到出手的人是谁。
　　“是你？”
　　李静忠睁大了眼睛。
　　下一秒。
　　曹正淳仿佛抓小鸡一般，抓住李静忠的脖子。
　　“乱臣贼子！”
　　“陛下要你死。”
　　“哪怕你跑到天涯海角，也得死！”
　　曹正淳声音阴柔，擦咔一声，拧断李静忠脖子。

第三章 设立东厂，监察天下
　　“陛下。”
　　“犯人已伏诛。”
　　曹正淳朝着李祀躬身道。
　　大殿之中，文武百官噤若寒蝉，看向曹正淳的目光，宛如在看一个魔鬼。
　　他们做梦都没想到，一代大宦官李静忠，竟然会落到这般结局。
　　“好了。”
　　“你退下吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　随后，李祀目光一转，端坐在龙椅之上，望向群臣。
　　“众爱卿现在说说，旱灾一事，该如何解决。”
　　户部尚书闻言，定了定神，立即开口说道：“回陛下，首先我等应该大开国库，支援蜀中灾区，暂时缓解燃眉之急...”
　　“然后再由陛下下达旨意，命令蜀中附近地区，及时接受蜀地难民，防止事态进一步恶化。”户部尚书快速说道，很显然，这些话他早就想好了，只等皇帝同意，便能下令实施。
　　“朕准了。”李祀点头。
　　关于户部尚书的建议，确实是如今最好的办法。
　　能够最大限度的阻止事态进一步发酵。
　　“不过！”
　　“这还不够！”
　　李祀话音一转。
　　“如果是在一个月之前。”
　　“这样做足够了！”
　　“但现在，已经过去一个月了！”
　　“这一个月时间，在旱灾的影响下，究竟死了多少人？”
　　“民怨积累到什么程度？”
　　“这些，你们有想过吗？”
　　李祀的声音在大殿之中回荡。
　　“这个...”
　　群臣默然。
　　李祀说的这些，他们确实想过。
　　只不过...
　　没一个敢说出来！
　　“老臣愿意前往蜀地，以供蜀地百姓泄愤！”
　　户部尚书语气坚定道。
　　旱灾一个月。
　　大唐皇室毫无作为！
　　漠视蜀地百姓死伤惨重！
　　这种情况下，光是救济支援，已经没什么用了。
　　必须给蜀地百姓一个交代！
　　简单来说，要给死去的百姓一个说法。
　　否则，根本平不了民怨！
　　而户部尚书说这句话，意思就是他愿意去平这个民怨。
　　“你就算了。”
　　李祀望了户部尚书一眼，心里有些欣慰。
　　如今大唐虽然开始走下坡路。
　　可终究还有一些忠心耿耿的大臣。
　　有一些愿意为大唐赴死的忠臣。
　　“你区区一个户部尚书，如何代表我大唐？”
　　李祀微微摇头。
　　“朕记得，朕有几个兄弟，派他们去蜀地。”
　　“他们身上流着我李氏血脉，享受我大唐提供着的优越环境。”
　　“这个时候，该为大唐出力了。”
　　李祀突然想到了什么，目光一冷。
　　这话一出。
　　群臣皆惊。
　　要知道，此时蜀地，旱灾严重，瘟疫横行，没人愿意去那个鬼地方。
　　一不小心，可能就回不来。
　　也只有户部尚书这种真心为大唐想的忠臣，才会请命前往。
　　至于其他人...
　　避都来不及，怎么可能会去？
　　而李祀的那几位表兄弟。
　　乃大唐王爷。
　　身份尊贵。
　　怎么可以去那种危险的地方？
　　“陛下，万万不可啊！”
　　“几位王爷万金之躯。”
　　有大臣忍不住站了出来。
　　“朕意已决。”李祀缓缓起身。
　　“如果没什么事，退朝吧。”
　　群臣面面相觑，纵使心里有千般疑惑，也只能遵旨。
　　...
　　今日早朝，当今皇帝诛杀李静忠李辅国，这在文武百官眼里，简直是一个胜利的信号。
　　要知道，一直以来，宦官和群臣都是对立状态。
　　如果有机会，两者必然会斗得你死我活。
　　但在皇帝眼里，不管是宦官，还是群臣，都不过是手中的工具。
　　皇帝需要群臣帮他治理国家。
　　同样需要宦官帮他监视群臣。
　　因此，历代皇帝，只要稍微有些作为，都会寻找这两者之间的平衡点。
　　既不偏袒群臣，也不会太过宠幸宦官。
　　可如今，李祀在太极殿中，诛杀李静忠这样一位宦官代表人物，这在群臣眼里，正是皇帝陛下倒向他们的信号！
　　而皇帝倒向群臣，这简直是一件前所未有的大事！
　　...
　　长生殿。
　　长生殿乃大唐皇帝休息的地方。
　　取其长生久视的意思。
　　李祀退朝后，回到长生殿中。
　　“陛下需要休息吗？”
　　一位小太监战战兢兢的询问道。
　　“不用了！”
　　李祀摇头，扫了眼这位小太监。
　　“你认识李静忠吗？”李祀突然来了兴趣，随口问了句。
　　“陛下恕罪！”
　　小太监惊慌失措的跪了下来，不断磕头。
　　李静忠李辅国命丧太极殿这件事，他当时可就在现场。
　　此时听到李祀询问，还以为李祀要怪罪他。
　　“朕就随便问问。”
　　“你可知道，李静忠的实力？”
　　“回禀陛下，李辅...李静忠曾经跟我们说过，他乃先天境武者...”
　　小太监瑟瑟发抖道。
　　“先天境吗？”
　　李祀若有所思。
　　“没错，并且，应该是先天极致。”小太监硬着头皮道。
　　李静忠作为皇帝面前的红人，在这皇宫之中，可以说是呼风唤雨，想要什么修炼资源，就是一句话的事。
　　这种情况下，哪怕是一头猪，也能修炼到先天境。
　　但李祀没想到，对方竟然是先天境极致。
　　难怪可以瞬间击退数十位禁卫...
　　要知道，作为皇宫禁卫，修为起步就是先天！
　　“只不过...”
　　“哪怕先天极致，面对神魔境的曹正淳，连一招都抵挡不了。”
　　李祀摸了摸下巴，心里对一位神魔的强大，有了更加明确的认知。
　　“好了，退下吧。”
　　“是。”
　　随着小太监的离开。
　　整个长生殿之中，顿时陷入安静。
　　“曹正淳！”
　　李祀话音刚落。
　　“老奴在。”
　　曹正淳的身影无声无息的出现，朝着李祀躬身道。
　　“朕现在，交给你一个任务。”李祀起身，走到曹正淳面前。
　　曹正淳闻言，立即跪了下来：“陛下请说。”
　　“朕给你权利，设立东厂，你就是东厂第一任督主。”
　　“而东厂的职责，便是监视群臣，监视天下。”
　　“群臣做的事，心里想的事，朕都要知道，天下的事，各路节度使的事，朕也要知道。”
　　“甚至江湖之上，武林之中，正道魔道，一切动向，朕都要一清二楚！”
　　“朕不希望，出现今日在朝堂的事，不希望出现任何被蒙蔽的一幕！”
　　“这些要求，你能做到吗？”
　　李祀望着曹正淳。
　　“臣定当不让陛下失望！”曹正淳沉声说道。

第四章 天下的主人
　　曹正淳离开长生殿，准备建立东厂事宜。
　　离开前，李祀赐下一块令牌。
　　任何敢阻拦者，曹正淳凭借令牌，可先斩后奏。
　　这种权力，不可谓不大。
　　历代皇帝，哪怕再昏庸无能，也不会随意赐下这块令牌。
　　这代表着毫无保留的信任。
　　皇家之中，即便是父子，也无法达到这种程度的信任。
　　可曹正淳不同。
　　曹正淳是李祀从诸天万界中召唤出来的强者，绝对忠诚李祀。
　　为了方便东厂尽快建立，李祀只能这么做。
　　经历安史之乱，如今大唐很多方面，已然不受李祀控制。
　　李祀必须在最短的时间内，彻底掌控朝堂，以便接下来的计划实施。
　　第二天。
　　李祀正在批阅奏折，看到一个小太监躬着身子，朝着李祀走来。
　　“陛下，这是曹督主呈递上来的！”小太监低着头，不敢直视李祀。
　　“曹督主？”
　　李祀从小太监手中接过几张纸条。
　　纸条上密密麻麻的字。
　　李祀一眼扫去。
　　“户部尚书退朝回到家中，在书房中感慨一句，陛下勤政，大唐有救了...”
　　“兵部尚书与朝中群臣相聚在望月楼，大摆宴席，饮酒作乐。”
　　“宰相元载收到一副前朝山水画作，大喜过望...”
　　...
　　李祀看着纸条上细致到极限的信息，微微点头。
　　曹正淳果然没有让他失望。
　　事实上，大唐也有自己的情报机构。
　　只是，这些情报机构，非常散乱，不堪大用。
　　李祀就将这些情报机构，交到曹正淳手上。
　　而曹正淳，在短短一天时间内，便彻底掌控这些情报机构，这倒是出乎李祀意料之外。
　　不过李祀转念一想，在‘天下第一’世界中，曹正淳本来就是这方面的行家。
　　如今重操旧业，自然得心应手。
　　“也不知道，等到东厂密探遍布天下，该是什么样的一副光景。”
　　李祀一边看着纸条，一边想着。
　　“咦？”
　　突然，李祀双眼微眯，看着最后一张纸条上的信息。
　　“崇圣宫的几位师太，离开崇圣宫，前往永安宫，秘密会见太后。”
　　崇圣宫建立在皇宫深处。
　　里面居住着前代皇帝的妃子。
　　大唐有个传统，前代皇帝驾崩后，他的所有妃子，尽数削发为尼，进入崇圣宫，为先帝祈福，为大唐江山祈福。
　　当然，这其中，不包括李祀的母后。
　　李祀登基称帝，他的母后，自然是当朝太后，常驻永安宫。
　　“朕的那几位兄弟，忍耐不住了吗？”
　　李祀冷笑一声。
　　昨天在早朝上，李祀下令，让大唐几位王爷，前往蜀地，给蜀地百姓一个交代。
　　蜀地如今民不聊生，瘟疫横行，能不能安然回来，就看他们的造化了。
　　这才一天时间，这几位王爷的母亲，便秘密从崇圣宫出来，去找太后求情了。
　　太后是李祀母后。
　　如果她们能说动太后，再由太后出面，劝说李祀。
　　哪怕是李祀，也不得不重新考虑这件事情。
　　“来人！”
　　李祀合上纸条，从龙椅宝座上站了起来。
　　“陛下。”
　　禁卫首领身披金甲，走了进来。
　　“随朕前往永安宫。”
　　“朕有些想念母后！”
　　...
　　永安宫。
　　太后坐在主座上，看着几位跪在地上的身影。
　　“几位妹妹，你们这又是何必呢？”
　　“有什么事，直接说出来。”
　　“能帮上忙的，我一定帮。”
　　太后有些无奈的说道。
　　“姐姐，这次你一定得为我做主。”为首一位穿着月白色素衣的女子，泪声俱下道。
　　太后摇头说道：“什么事？”
　　“陛下昨天，在早朝上下令，让王儿前往蜀地，主持赈灾一事。”
　　“但蜀地那地方，现在什么情况，会发生什么，谁能知道？”
　　“我斗胆，请姐姐回去劝一劝陛下，那几位，终归是陛下兄弟。”
　　“不能这么无情！”
　　为首女子哀求道。
　　太后听到这些话，眉头一皱：“你的意思是，让我阻止陛下？”
　　几位女子闻言，齐刷刷的低下头：“请姐姐为我们做主。”
　　太后没有说话。
　　她看着跪伏在地上，低着头的几道身影。
　　良久之后。
　　“来人。”
　　太后缓缓开口。
　　“一人杖责五十！”
　　太后沉默片刻，命令道。
　　“是！”
　　数十位太监走了进来，将几位跪在地上的女子拖了出去。
　　顿时！
　　大殿外传来一声声惨叫声。
　　半个时辰之后。
　　太监才将这几位女子带了进来。
　　“你们可知道，我为何这么做？”太后面无表情的看着几人。
　　“我等...”
　　“我等不知...”
　　为首女子脸色惨白，没有一丝血色。
　　显然五十杖责，让她元气大伤。
　　太后轻叹一声：“这天下事，只有陛下一人能做定夺。”
　　“你不能忤逆陛下的意思，我也不能。”
　　“天下间，没有任何人，能够忤逆陛下。”
　　“你心里打的那点算盘，没人在意，只要你听话照做，乖乖呆在崇圣宫祈福，也没人会找你们麻烦。”
　　“你们只需要记住，陛下是我大唐皇帝，是这天下的主人，哪怕陛下让你们去死，你们也得心甘情愿的去死。”
　　“这五十杖责，是想告诉你们，要清楚自己的位置。”
　　“要清楚陛下的位置。”
　　“现在，明白了吗？”
　　太后慢条斯理的说道。
　　“是。”几位女子深吸一口气，神情恍惚道。
　　她们做梦也想不到，本来自以为十拿九稳的找太后求情，竟然会是这种结局。
　　“好了。”
　　“还有什么事吗？”
　　太后摆了摆手，说道。
　　几位女子相互看了一眼：“我等没事了。”
　　“那便回崇圣宫吧。”
　　“今天的事，我就当没发生过，也不会在陛下面前提，但如果有第二次，我就不能保证了。陛下登基不久，我大唐百业待兴，谁敢在这个时候惹怒陛下，哪怕他是大唐王爷，也没用。”
　　“记住，皇帝是君，我等都是臣子，君要臣死，臣不得不死。”
　　太后最后又警告了一句。
　　这几位与她终究是有些交情，否则也不会求到这里。
　　所以，太后也不愿意看到，她们有什么不好的结局。
　　就在太后话音刚落。
　　一位太监慌慌张张的跑了进来。
　　“启禀太后，陛下驾临永安宫！”

第五章 妖女
　　皇帝要来永安宫？
　　包括太后在内，所有人脸色微微一变。
　　准备找太后求情的那几位女子，更是满脸惶恐。
　　一般情况下。
　　皇帝来永安宫，都会提前跟太后打声招呼。
　　绝对不会像如今这般，突然来访。
　　几人心里本能浮现一个念头...
　　皇帝来此的目的...
　　是为了看太后，还是她们？
　　很快。
　　在金甲禁卫的拥簇下，李祀进入永安宫。
　　“参见陛下。”
　　太监宫女纷纷跪拜行礼。
　　“陛下。”
　　太后满脸欣喜：“今天怎么有时间来这里了？”
　　“想念母后了。”李祀笑着说道，打量了眼前这位雍容华贵的女人。
　　太后乃李祀生母。
　　只不过，太后的身份，有些特殊。
　　她并非像其他妃子那般，出自世家豪门，亦或者民间选秀。
　　太后的真实身份，来自魔门。
　　当年，先帝离开皇宫，微服私访，遇到太后，两人相爱。
　　后来，先帝回宫，太后毅然追随先帝进入后宫。
　　这件事当时闹得满城风雨。
　　不知道多少大臣出面劝阻先帝。
　　先帝也陷入两难之中。
　　毕竟，以一国之主的身份，迎娶一位魔门妖女，这在当时，简直是叛经离道。
　　这个时候，太后当着群臣的面，自废武功，与魔门一刀两断，并且扬言：“我进入后宫，不是为了什么名份，也不是为了皇后宝座，只是想着陪在先帝身边。”
　　自此之后。
　　天下少了一位祸乱世间的魔道妖女。
　　后宫则多了一位常伴皇帝左右的女婢。
　　太后将李祀迎入内殿中。
　　“陛下处理政务，一定很辛苦，我已经让人准备了九凤汤，这种汤最为滋补，陛下等会可得全喝完。”太后边走边说。
　　李祀默默的听着，没有丝毫不耐烦的意思。
　　普天之下，恐怕只有太后，才会真正关心李祀。
　　“陛下处理政务的时候，一定提防着那些大臣。”
　　“他们有时候，并不是表面那般忠心耿耿。”太后说到这里，似乎想到了什么事，脸上浮现一丝担忧。
　　当年，如果不是这些大臣拼命反对，她也不至于自废武功，从女婢做起。
　　哪怕先帝再宠爱她，但后宫的复杂程度，岂是江湖能比拟的？
　　太后刚怀上李祀，第二天就被人强行喂下堕胎药。
　　如果不是太后体质特殊，李祀恐怕没出生就夭折了。
　　生下李祀后，这种情况才好了许多。
　　母凭子贵。
　　先帝这才有借口，给了太后一个名分。
　　而诞下龙子，朝上那些大臣也不好多说什么。
　　进入内殿中，李祀第一眼就看到跪下地上的那几道人影。
　　“这几位是母后的朋友？”李祀扫了眼问道。
　　太后让李祀坐在椅子上，才开口道：“有点交情，先帝在世时，一起侍奉过先帝。”
　　太后说完，看向这几个人：“你们愣着做什么？”
　　“还不回崇圣宫祈福？”
　　“是...”
　　“陛下，太后，我们先走了。”
　　几个人脸色惨白，鼓起勇气起身告退。
　　直到她们彻底离开后，太后又说道：“这几人是来找哀家求情，让哀家劝说陛下，别让那几位王爷前往蜀地。”
　　李祀不置可否：“母后的意思是？”
　　太后闻言笑了笑：“我将她们一人杖责五十，以儆效尤。”
　　“她们以后，应该不敢这般冒失了。”
　　“谢谢母后理解。”李祀轻叹一声说道。
　　“好了，不说这个事了。”太后话锋一转：“上次我跟你说的事，考虑的怎么样？”
　　“什么事？”李祀楞了下。
　　“就是选妃一事！”太后瞪了李祀一眼。
　　“陛下你也不小了。”
　　“得尽快将这事确定下来。”
　　太后正色道。
　　“最近政务繁忙，朕没时间考虑这些事。”李祀眉头一皱。
　　“不行。”
　　太后立即说道。
　　其他事情，她可以依着李祀。
　　但在选妃上，可不能任由着李祀性子。
　　皇家之中，对于子嗣尤为看重。
　　一旦李祀长时间不确定妃子，立下皇后，绝对会在朝堂上引起非议。
　　因此，于情于理，太后都想要看到李祀确定妃子。
　　这样一来，对于稳固皇位，也有不小的作用。
　　当然，太后也有自己的想法。
　　李祀早日诞下子嗣，也能让这后宫之中，热闹几分。
　　自从先帝驾崩后，太后日日夜夜待在永安宫内，孤独太久了。
　　“这样，哀家好友的女儿，这段时间在我这陪我。”
　　“你们先相处相处。”
　　太后看了眼殿外：“伊人，进来吧。”
　　只见一位身穿白衣的少女走了进来。
　　少女眉目如画，肌肤如玉，整个人仿佛从画中走出的仙子。
　　“姑母，你叫我什么事？”
　　少女含笑的看着太后。
　　“她叫澹台伊人，我的一位故人之后，从小到大，就非常仰慕陛下。”
　　太后介绍了一句。
　　“伊人见过陛下。”
　　澹台伊人微微躬身，仿佛一位不谙世事的少女。
　　“好了，我先去看看九凤汤炖好了没，你们先聊聊。”太后脸上带着笑意离开。
　　李祀见到太后这般表情，顿时什么都明白了。
　　这是在撮合李祀和这位名叫澹台伊人的少女。
　　不过以澹台伊人倾国倾城的姿色，倒也配得上李祀。
　　但是...
　　按照李祀的记忆。
　　太后在朝廷上，没有什么故人啊...
　　真正能称得上故人的，恐怕只有在进宫前，那些魔门之人了。
　　也就是说，澹台伊人极有可能来自魔门？
　　想到这，李祀心里顿时有了数。
　　“我之前一直在想，陛下究竟什么样子，现在看到了，却发现，我想的都错啦。”澹台伊人抿嘴笑道。
　　她的声音很轻，极为酥糯柔媚，眼眸轻眨，又有些俏皮。
　　“哦？”
　　“你错在什么地方了？”
　　李祀问了句。
　　澹台伊人妙目流转，深深的注视着李祀：“哪怕我再怎么想象，等见到陛下之后，才意识到，自己心底那点幻想，又怎么能及得上陛下万一！”
　　澹台伊人说完，极为大胆的靠近李祀，然后围绕着李祀转了一圈。
　　“陛下，你觉得我美不美？”
　　澹台伊人樱桃小嘴轻吐，带着一种极为别致的诱惑。

第六章 太后的心思
　　永安宫中。
　　澹台伊人款款上前，宛若大家闺秀，眉宇间透露着羞涩。
　　“要不是姑母严令，不允许我施展魅惑之术，这小皇帝早就拜倒在我石榴裙之下了。”
　　澹台伊人心里闪过这个念头，脸色愈发柔和起来，楚楚动人，让人疼惜。
　　李祀神色平静。
　　猜测澹台伊人可能来自魔道宗派后，李祀心里就有了警惕，天子练气术稍微运转，脑海一片清明。
　　“母后的意思，让我利用澹台伊人，借助对方背后宗派的势力？”
　　李祀思索片刻，察觉到太后的苦心。
　　若是在大唐全盛时期。
　　自当不必如此。
　　但此时，经历安史之乱，大唐国力早以不比曾经。
　　这种时候，自当借助一切力量。
　　哪怕是魔门。
　　只是李祀并不想如此。
　　他不愿意自己的终身大事，与利益挂钩。
　　李祀身具万界召唤系统，只要给李祀时间，李祀必然会带领大唐，走到一个前所未有的高峰。
　　片刻后。
　　太后返回永安宫。
　　李祀则和太后告别。
　　李祀离开后。
　　太后缓缓坐了下来。
　　“姑母。”澹台伊人恭敬道。
　　太后看了澹台伊人一眼：“如何？陛下对你怎么样？”
　　澹台伊人神色迟疑：“陛下跟我倒是聊了几句。”
　　“只是对我，应该没有那种想法。”
　　澹台伊人如实说道。
　　这也是她最为惊讶的地方。
　　虽然受限于太后，澹台伊人没施展魅惑之术。
　　但以她的姿色，哪怕什么都不做，本身便是最大的魅惑。
　　李祀虽然是皇帝，九五之尊。
　　但年纪摆在那。
　　按理来说，根本抵挡不了澹台伊人的美色。
　　“可惜了。”太后轻叹一声。
　　看来他的儿子，拒绝了她的好意啊。
　　不过太后也理解。
　　作为帝王，李祀不可能事事顺着太后。
　　“姑母，我想再试试。”澹台伊人有些不甘心。
　　“还请姑母给我一个机会！”澹台伊人说道。
　　太后闻言沉默片刻，缓缓说道：“再给你一次机会，倒没什么问题。”
　　“可我丑话说在前头，你接触陛下可以，但不准使用任何手段。”
　　“且陛下对你的感情，不能受到任何外力影响。”
　　“否则，你应该知道下场。”
　　太后眼睛眯了起来，寒声说道。
　　“是...”
　　澹台伊人低头说道。
　　...
　　长生殿中。
　　李祀翻看着奏折。
　　“陛下，户部尚书来了。”近侍太监禀报道。
　　“让他进来。”
　　“见过陛下。”户部尚书毕恭毕敬的说道。
　　李祀盖上奏折，抬头看了眼户部尚书：“蜀地赈灾一事，进展的如何？”
　　“回禀陛下，几位王爷，似乎不太乐意，一直在王府待着，不见出来。”户部尚书小心翼翼的说道。
　　“他们？”李祀笑了笑：“放心，他们很快就会出来的。”
　　这几位王爷，现在赖在王府，无非是仗着自己在崇圣宫的母后，前往永安宫找太后求情。
　　等他们知道，永安宫里太后的态度，就知道怎么办了。
　　“还有其他问题吗？”李祀又问了句。
　　户部尚书小心翼翼的看了李祀一眼，最后才说道：“不知陛下，准备给灾区拨多少银两？”
　　“什么意思？”李祀眉头一挑。
　　“不瞒陛下，国库银两不多了，目前就剩四百万两白银。”户部尚书苦着脸道。
　　“四百万两？”
　　李祀心里一惊。
　　对于普通家庭来说，四百万两，是这辈子想都不敢想的财富。
　　但这是大唐国库！
　　倾尽大唐帝国所有财富！
　　这般情况下，就四百万两，简直少的不能再少！
　　“什么原因？”
　　“你身为户部尚书，掌管国库，现在你告诉我，国库为何就这点钱？”李祀强压着愤怒，直视户部尚书。
　　“陛下恕罪！”
　　“老臣指天发誓，国库中的每一文钱，都有明确的去处！”
　　户部尚书当即浑身颤抖，跪在地上颤声说道。
　　“明确的去处？”
　　“陛下请看。”
　　“这是朝廷钱财的调动记录。”户部尚书拿出一本书册。
　　李祀立即开始翻阅。
　　“新历一年元月，宰相元载以修建府邸为由，调走一百万两白银。”
　　“新历一年二月，宰相元载代替兵部调走白银八十万两，理由铠甲更换。”
　　“新历三月年，宰相元载以官员俸禄为由，调走白银两百万两。”
　　...
　　...
　　“新历一年八月，宰相元载大宴群臣，调走白银五十万两。”
　　...
　　李祀越看越心惊。
　　这个宰相元载，在短短一年不到时间内，竟然从国库中调出一千多万两白银。
　　最可笑的是，调走白银的理由荒唐到极致。
　　修建府邸，需要一百万两？
　　你修的是什么府邸？
　　哪怕朕的皇宫，也没耗费这么多钱吧？
　　还有官员俸禄，大唐官员的俸禄向来不多，怎么可能需要两百万两白银？
　　至于大宴群臣？
　　这跟朝廷有什么关系？
　　凭什么调动国库？
　　李祀怒火冲天。
　　虽然他早就预料到，如今朝中必然存在贪污腐败现象。
　　但李祀怎么也想不到，竟然有人如此大胆，敢打国库的注意？
　　国库乃一国根本！
　　更是一国实力的体现！
　　如今却被人这么随意拿捏？
　　嘭！！
　　李祀狠狠的拍在深色木桌上，震荡整个长生殿。
　　“陛下息怒。”
　　“陛下息怒。”
　　无数太监侍女齐齐跪下，吓得浑身颤抖。
　　金甲侍卫同样单膝跪在地上。
　　“宰相调动国库，为何我不知晓？”李祀深吸一口气。
　　“陛下，宰相元载，每次调动国库，都带来了陛下圣旨，上面盖了印章，老臣不得不从啊...”
　　户部侍郎硬着头皮说道。
　　“圣旨？”
　　“印章？”
　　李祀重新坐回龙椅宝座上。
　　“来人。”
　　“宣曹督主。”
　　曹曹正淳正在处理东厂事宜，得知皇帝召见，立即进宫。
　　“陛下。”
　　曹正淳躬身道。
　　李祀望向曹正淳，当着户部尚书的面，直接说道：“朕现在给你个任务。”
　　“半天之内，朕要知道，究竟谁在假冒朕的旨意，伪造朕的印章。”
　　“遵旨。”曹正淳点头，脸上闪过一丝兴奋。
　　陛下终于开始交代事让他办了。
　　“还有。”
　　李祀说到这，停顿了半秒，继续说道：“朕要知道，宰相元载的一切信息，尤其是家产方面。”
　　“宰相拥有多少家产，与那些大臣交往密切，贪污了多少，朕都要知道。”
　　“臣遵旨。”曹正淳再次说道。
　　旁边户部尚书闻言，脸色骤然一变，电光火石间，他心里只有一个念头：
　　“陛下要对宰相动手了！”

第七章 皇帝一怒！
　　宰相，不论哪个朝代，都是位极人臣，一人之下，万人之上。
　　甚至在某些特殊时间段，宰相能够代替皇帝，行使治理天下的权力。
　　而罢黜一位宰相，更是天大的事。
　　如果没有原因，哪怕是皇帝，都无法做到随意更换宰相。
　　否则，必然会引起群臣的反噬，最终导致君臣失心，朝堂大乱。
　　户部尚书万万没有想到，眼前这位年轻的陛下，竟然准备对宰相动手！
　　“好了，你下去吧。”李祀朝着曹正淳挥了挥手。
　　曹正淳恭敬离开长生殿。
　　李祀脸色稍微缓和了一点。
　　彻查宰相元载的事，交给曹正淳，李祀比较放心。
　　如果是其他人，可能会忌惮宰相的权势，但曹正淳绝对不会如此。
　　先不说曹正淳本身，就是一位神魔级强者，实力通天，关键的是，曹正淳绝对忠诚于李祀。
　　这才是李祀放权给曹正淳，让他建立东厂，监视群臣的原因。
　　最重要的位置，自然要留给自己人才安心。
　　否则，如果东厂被其他势力掌握，那李祀恐怕真的要坐立不安了。
　　曹正淳离开长生殿，立即放下一切事宜，开始调查宰相元载的老底。
　　“宰相元载？”
　　曹正淳冷笑一声。
　　他十分清楚，李祀让他调查宰相，绝对不是单纯滥用国库这个理由。
　　皇帝这是打算集权啊！
　　大唐经历数代传承，尤其是安史之乱后，开始由盛转衰，皇帝的权力，不知不觉间，被分散了。
　　很多事情，皇帝自己做不了主。
　　需要跟宰相商量。
　　为何？
　　皇帝的权力，有一部分，转移到宰相手上了。
　　李祀调查宰相，就是想将宰相手里的权力，再收回来。
　　想到这，曹正淳准备亲自潜入宰相府邸。
　　李祀交代他的事情，必须要万无一失，让李祀满意！
　　...
　　第二天。
　　早朝开始。
　　群臣早早的站在等候在太极殿外。
　　按照官职高低，依次顺着御道两边，有序进入太极殿。
　　文武百官悉数入朝。
　　李祀身穿龙袍，走在金色御道之上，越过宫殿台阶，越过文武百官，最后坐在龙椅之上，俯视群臣。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　群臣叩首行礼。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　文武百官这才敢站起来。
　　这是早朝的规矩。
　　如果皇帝没有下令平身，那群臣就得跪着进行早朝。
　　“陛下，臣有事要奏...”
　　有大臣站了出来，高声说道。
　　...
　　一个时辰后，早朝进行到尾声。
　　李祀抬了抬眼皮：“众爱卿还有事启奏吗？”
　　文武百官相互看了眼，躬身道：“回禀陛下，我等没有了。”
　　“既然如此，朕这边，倒是有件事，需要众爱卿知道。”李祀开口说道。
　　“户部尚书，将国库明细公布给众爱卿。”李祀示意了眼户部尚书。
　　“臣遵旨。”户部尚书出列，环顾群臣，大声道：“年初国库两千四百万两白银，现如今国库还剩四百万两白银。”
　　户部尚书话音刚落，满朝文武顿时愣住了。
　　“四百万两？”
　　“我大唐国库，怎么可能就这么点钱？”
　　群臣第一反应就是不信。
　　开什么玩笑。
　　四百万两白银固然是一个天文数字。
　　但那样看跟什么比。
　　堂堂大唐的国库，如果只剩下四百万两白银，简直滑天下之大稽。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，将群臣的反应看的一清二楚。
　　绝大多数臣子，都是一脸不可思议。
　　“好了，继续公布。”李祀开口说道。
　　户部尚书领旨，继续说道：“其中，一百万两为皇室消耗，五十万两为外邦支出，一百五十万两为军队各项补替以及军饷。”
　　户部尚书说到这里，停顿了片刻，最后说道：“剩余一千七百万两，尽数由宰相调走。”
　　这话一出。
　　整个朝堂之上陷入死寂，落针可闻。
　　所以大臣的目光，都集中在宰相元载身上。
　　一千七百万两...
　　这可不是一个小数啊。
　　宰相究竟将这笔巨款，用在什么地方了？
　　“陛下！”
　　“冤枉啊！”
　　宰相元载噗通一声跪在地上。
　　“这一切，都是李静忠那个狗奴才威胁老臣。”
　　“李静忠假传陛下旨意，偷偷盗用陛下印章，命令老臣做的这些。”
　　“老臣不知情，受到蒙骗啊！”
　　宰相元载痛哭流涕道。
　　“是吗？”
　　李祀面无表情的看着宰相。
　　宰相将所有的一切，都推到李静忠身上，可以说极为完美了。
　　反正李静忠已经死了。
　　死无对证。
　　自然宰相说什么就是什么。
　　“曹正淳。”李祀右手搭在龙椅扶手上，望向曹正淳。
　　曹正淳立即明白李祀的意思。
　　今天早朝，曹正淳特意按照李祀的吩咐，站在李祀身旁。
　　方便李祀随时传唤。
　　“回禀陛下，经过东厂调查，宰相元载共有豪宅五十处，皆位于长安城繁华地带，折合成银两五十万两，每座豪宅府邸之下，埋藏着黄金十万两，白银五十万两，外加各类珠宝字画无数。”
　　曹正淳恭敬的说道。
　　李祀闻言，脸色阴沉下来：“告诉朕，这些折合成银两，一共多少。”
　　“陛下，至少五千万两白银。”曹正淳躬身说道。
　　“五千万两啊！”
　　李祀轻叹一声，脸上浮现杀意。
　　要知道，哪怕大唐一年税收，也不过一千万两。
　　而宰相的家产，竟然相当于大唐五年税收！
　　五千万两白银，足够让大唐将士的数量增加一半以上。
　　宰相元载早已面若死灰。
　　他做梦都想不到，自己的老底，竟然被李祀知道的一清二楚。
　　这...这怎么可能？
　　然而！
　　李祀既然连他豪宅府邸的数量都查出来了，自然已经铁证如山，由不得他否认。
　　一念至此，宰相元载万念俱灰。
　　而此时，李祀神色暴怒，杀意沸腾。
　　“五千万两白银，朕贵为大唐皇帝，登基以来，也没有见过如此财富。”
　　李祀缓缓起身，看向抖如糠筛的宰相：“宰相，你总不会要告诉朕，这些银两，是我大唐给你的俸禄吧？”
　　“臣...”
　　“臣不敢...”
　　宰相涩声道。
　　“不敢？”
　　李祀冷笑一声。
　　“这个天下，还有你元载不敢的事？”
　　“五千万两白银，区区一个宰相，竟然贪污了五千万两白银！！”
　　“朕的江山，就是因为你们这些蛀虫，才民不聊生，才日暮西山！！！”
　　太极殿上，李祀怒斥群臣！

第八章 如太阳般耀眼的男人
　　大殿之上，文武百官尽数跪下，臣服在皇帝的暴怒之下。
　　李祀一句‘就是因为你们这些蛀虫’，让群臣心里发颤。
　　尤其是跟宰相元载走近的一些大臣，更是脸色惨白如纸，没有一丝血色。
　　此时，他们心里唯一的底气，就是皇帝可能不愿意将事闹大。
　　毕竟，要是李祀深究，朝堂之上，至少一小半臣子，与宰相脱不了干系。
　　一旦皇帝这么做，臣子死完了，谁还愿意为皇帝做事？
　　因此，皇帝应该只是针对宰相一人，不会将事态进一步扩大。
　　这样一来，他们的身家性命就保住了。
　　曹正淳同样跪在地上。
　　只不过，他似乎预料到群臣所想，嘴角扬起一丝冷笑：“你们这些蠢货，不会真的以为，陛下特意在朝堂之上，说到这事，仅仅针对宰相一人？”
　　“陛下想要集权，宰相手上有陛下想要的权力，群臣手上同样拥有。”
　　“群臣死的越多，陛下才会越舒心。”
　　曹正淳心里冷笑连连。
　　在曹正淳看来，今日之后，朝堂上的群臣，会少上三分之一。
　　等到明日，偌大的太极殿，估计会空旷许多。
　　只不过...
　　这与曹正淳有什么关系呢？
　　这个天下，想做官的人多了去了，哪怕死的再多，只要陛下下一道旨意，第二天就会有更多的官员补充上来。
　　...
　　李祀起身，走下朝堂上的台阶，踏在金色御道上。
　　“朕大唐立国以来，官员向来以清廉著称，朕自小就十分尊敬，历史上辅佐朕大唐历代先帝的忠臣能士。”
　　李祀声音愈发低沉，仿佛喷发前的火山，暴风雨前的宁静。
　　“但如今，朕发现朕错了。”
　　“朕的大唐，固然有忠臣能士，但同样不缺乏贪污腐败的蛀虫！”
　　李祀声音在大殿中震荡，在群臣耳边回荡。
　　“这些贪污腐败的蛀虫，败坏朕大唐江山，朕不能容忍！”
　　“也无法容忍！”
　　李祀蓦然停下脚步，转身看向曹正淳：“曹正淳，立即给朕彻查宰相一案。”
　　“任何与宰相关系亲近者，一查到底，但凡发现贪污腐败，徇私舞弊之事，立即捉拿，反抗者死！”
　　“臣遵旨。”曹正淳立即说道。
　　这话一出！
　　朝堂群臣浑身颤抖。
　　“另，朕要加一条大唐律法。”
　　“但凡敢贪污腐败的官员，株连三族，举报者，但凡查实，奖励黄金百两，朕倒要看看，今后究竟谁还敢再贪！”
　　李祀怒火滔天！
　　太极殿上，文武百官被吓的双腿发软。
　　株连三族？
　　举报者黄金百两？
　　陛下这是准备，将群臣清洗一遍吗？
　　哪怕是向来清廉的户部尚书，此时也有些坐立不安。
　　李祀说完这些话，直接宣布退朝，离开太极殿。
　　等到李祀身影彻底消失，才有大臣缓过神来。
　　“陛下...”
　　“陛下这是...”
　　这些大臣相互对视一眼。
　　他们意识到，在这场轰动朝野的清洗中，不知道多少官员会落马。
　　这其中，可能会是一个九品小吏，更有可能是一品大员！
　　...
　　李祀返回长生殿，曹正淳紧随其后。
　　“陛下，从宰相那查封的财产，臣已经全都收集到一起，送到国库之中。”曹正淳主动说道。
　　“知道了。”李祀点头。
　　宰相在李祀离开太极殿后，便被禁卫压入天牢。
　　并且，宰相的所有家眷，三代以内的亲戚，尽数被关押起来。
　　等候发落。
　　至于宰相这些年贪污价值五千万两的家产，自然一个不漏的充了国库。
　　这也是李祀事先交代的！
　　五千万两白银，估计够李祀挥霍一段时间了。
　　只不过...
　　李祀心里也清楚，这是治标不治本。
　　历史上，大唐病入膏肓的关键，绝对不仅仅在这些贪官污吏身上。
　　地方节度使抗令不遵！
　　世家氏族一手遮天！
　　李氏皇族内乱不休！
　　正是这些顽疾，才将兴盛至极的大唐帝国拖入深渊。
　　李祀右手轻轻握住，仿佛握住了乾坤。
　　给朕时间，只要给朕时间，朕要将这些问题，彻底拨除！
　　...
　　朝野之中，随着皇帝旨意传达，彻底沸腾起来。
　　每时每刻都有官员被关押。
　　天牢之内，早就人满为患！
　　永安宫。
　　太后听着侍女的禀报。
　　“伊人，你觉得，陛下这般举动，合不合适？”太后扭头看了眼澹台伊人。
　　澹台伊人思索片刻，开口道：“陛下的决定，不论对错，我等只需要遵从便是。”
　　太后闻言，微微点头。
　　“不错，我们女人，唯一能做的事，就是服从陛下的决定。”
　　“你要记住，在这皇宫之中，你不是魔门三百年一出的武道天才，也不是艳倾天下的魔门圣女。”
　　太后有意无意的提醒澹台伊人。
　　太后清楚澹台伊人的高傲。
　　但在陛下面前，澹台伊人要收起那份高傲。
　　只有这样，才能从后宫三千佳丽中脱颖而出，在陛下心里占据一份位置。
　　“伊人明白了。”澹台伊人轻咬嘴唇：“姑母，当年你是怎么赢的先帝的心的？”
　　“当年？”太后沉默了，最后摇了摇头：“当年我毅然追随先帝回宫，为了堵住朝中大臣的嘴，心甘情愿在先帝身边当一位女婢。”
　　“岁月流逝，日夜相伴，可能先帝自己也感动了，才给了我一个名分。”太后仿佛陷入某种回忆。
　　“感动？”澹台伊人楞了下：“可是，大家不是都说，先帝和姑母是真心相爱吗？”
　　“开始确实真心相爱，但先帝回宫，也发现我们之间的鸿沟，开始逐渐疏远我...”
　　太后声音低沉下来。
　　澹台伊人有些难以接受。
　　这跟她所想的不一样。
　　只是，良久之后，澹台伊人心里有了决定。
　　她朝着太后微微躬身：“伊人有件事，想恳请太后答应。”
　　“什么事？”太后问道。
　　“希望太后将我安排在陛下身边。”
　　“伊人也愿意从陛下身边的女婢做起。”澹台伊人坚定道。
　　“女婢？”太后轻叹一声：“你确定？”
　　“陛下的女婢，可不是那么容易当上的！”
　　太后看着澹台伊人。
　　澹台伊人听着太后的话，眸子认真道：“伊人确定。”
　　在说完这句话，澹台伊人心里浮现一道身影。
　　那是大唐皇帝。
　　一位如太阳般耀眼的男人！

第九章 陛下有旨！
　　长生殿。
　　李祀揉了揉眉心，将奏折合上。
　　自从连续废了李静忠和宰相，所有的政务一下子压在李祀身上。
　　“看来得找机会，设置一个专门处理政务的机构。”李祀心里想着。
　　只不过，人选问题，却让李祀有些迟疑。
　　朝堂上大多数群臣，李祀信不过。
　　至于少数像户部尚书这样，对大唐忠心不二的大臣，李祀又担心对方能力有限。
　　无法承担重任。
　　“这件事得慢慢来。”
　　“不能着急。”李祀微微摇头。
　　“陛下，曹督主要见陛下。”
　　就在这时，近侍太监走了进来，躬身道。
　　“宣！”
　　“见过陛下。”
　　曹正淳进来后，立即跪拜行礼。
　　“曹爱卿所来何事？”李祀直接问道。
　　“陛下下令前往蜀地赈灾的几位王爷，现在正待在王府里，无视陛下旨意，户部尚书因为这事，忙的焦头烂额，差点跪在王府之外了。”曹正淳如实禀告道。
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　李祀闻言，目光一寒。
　　这几位王爷，之前就让在崇圣宫的母后去太后那求情，只是结果不但没能求到情，更被太后敲打了一番。
　　李祀原本以为，他们心里应该有数，知道什么该做，什么不该做。
　　但如今，这几位王爷，不仅没有乖乖领旨，前往蜀地，更公然无视李祀的命令。
　　李祀心里升起恼怒。
　　大唐的王爷，向来清闲，整日寻欢作乐，在王府之中大摆宴席，整日与美酒美人为伴，比李祀这个皇帝舒坦多了。
　　享用着大唐赐予他们的财富，挥霍着大唐授予他们的权力，现在，大唐需要他们了，这些人却一个个龟缩在王府之中，不肯出来！
　　凭什么？！
　　吃着大唐的肉，喝着大唐的血，但一点不愿意付出。
　　这些大唐王爷，要着有什么用？
　　给李祀添堵吗？
　　李祀脸上浮现杀意。
　　“曹正淳！”李祀声音冰冷：“朕给你的令牌，带在身上吧。”
　　“回禀陛下，一直随身携带。”
　　“现在，你带着朕的令牌，前往王府，将朕的旨意，再宣读一遍。”
　　“臣遵旨。”曹正淳神色迟疑：“若是几位王爷仍旧抗旨呢？”
　　“那便杀了。”李祀仿佛在说一件与自身毫不相干的事：“我大唐，不养废物！”
　　“哪怕他是王爷！”
　　“臣领旨。”曹正淳躬身道。
　　李祀摆了摆手：“好了，你先去吧。”
　　李祀目送曹正淳离开长生殿。
　　如果是其他人，接到这道旨意，必然会惶恐不安，不知所措。
　　毕竟，这次对象可是大唐王爷！
　　身具皇家血脉，天潢贵胄！
　　但曹正淳不同。
　　作为神魔级强者，曹正淳的眼里，只有李祀的命令，李祀说什么，他便会做什么。
　　如果曹正淳到了王府后，那几位王爷仍旧抗旨不遵，曹正淳必然会毫不犹豫击杀对方。
　　因此，李祀对曹正淳非常放心。
　　...
　　王府。
　　议事大厅内。
　　梁王李真坐在主座上。
　　在他下面，几位王爷依次而坐。
　　这几位王爷，分别是毕王李洪，徐王李礼，霍王李则。
　　不过此时，这几位王爷神色都带着局促。
　　梁王李真看着几位王爷，开口说道：“怎么了？你们害怕了？”
　　毕王李洪犹豫了片刻：“我们这么公然忤逆陛下，是不是做的太过了？”
　　“他毕竟是皇帝，九五之尊，我大唐的主人！”
　　徐王等人闻言，脸色微微一变。
　　确实！
　　李祀最近在朝堂之上，先是诛杀宦官首领李静忠，紧接着又废掉宰相，然后大肆清洗朝堂。
　　这种雷厉风行的手段，哪怕他们几位王爷，也是畏惧不已。
　　更不用说，他们那几位前往永安宫跟太后求情的母后，直接被太后一人杖责五十，到现在还在修养。
　　毕王李洪性格比较谨慎：“万一惹怒了陛下，我们岂不是自讨苦吃？”
　　梁王李真闻言，冷笑道：“惹怒了又能怎么样？”
　　“他派我们去蜀地，不就是想牺牲我等几人，供蜀地百姓泄愤吗？”
　　“蜀地经历了一个多月旱灾，地方官府的威望早已降到最低，根本没法保护我们，并且我听人说，现在蜀地，因为死人太多，导致流行一种瘟疫，这种瘟疫，连太医都没有救治的办法。”
　　“这个时候，要我们过去，跟让我去送死，有什么区别？”
　　梁王李真正色道。
　　“只是...”
　　毕王李洪欲言又止。
　　“我知道你在担心什么！”梁王李真皱眉道。
　　“你无非觉得，我们这样抗旨，会惹到皇帝。”梁王李真说到这里，停顿了片刻，继续说道：“但在我看来，这点担心，完全没必要。”
　　“如今朝堂之上，皇帝的精力，早就被那些贪污腐败的臣子吸引住了。”
　　“哪有时间管我们？”
　　“我们就这样一直拖着，皇帝能拿我们有什么办法？”
　　“等时间一久，皇帝自然会放弃。”
　　“毕竟，我们有大把的时间耗在这，但蜀地百姓没有。”
　　“等皇帝察觉到事不可为，就是派其他人前往蜀地。”
　　梁王李真自信的说道。
　　梁王的这些话，无异于定心丸，让徐王等几位王爷的心顿时安定下来。
　　“还是梁王考虑的对。”
　　“没错。”
　　“我等就没想这么多。”
　　几位王爷松了口气。
　　“只不过，那个户部尚书真的不识相，整天在王府外面守着。”徐王李礼皱眉说道。
　　梁王李真摆了摆手：“无妨，他愿意等，就让他等，反正我们在府内吃喝玩乐，也算是逍遥自在！”
　　“来人，去望月楼叫几位美人。”
　　“今日我等几位兄弟，在这里不醉不归。”
　　梁王李真的声音刚落下，王府外传来一阵喧哗。
　　紧接着王府的大门被轰开。
　　“发生了什么？”
　　梁王等人大怒，起身朝外面走去。
　　“东厂曹正淳，来此宣读陛下旨意！”
　　曹正淳率领东厂诸人，堵在王府门口。
　　“曹正淳？”
　　“陛下的心腹？”
　　毕王等人心里微微一惊。
　　梁王李真脸色难看，强压住心中愤怒，躬身道：“臣等接旨。”
　　“陛下有旨，命梁王李真，毕王李洪，徐王李礼，霍王李则四位王爷，前往蜀地主持赈灾一事，速速准备，不得有误！”
　　曹正淳照本宣读，声音没有丝毫起伏。
　　“又是这些！”
　　梁王李真心里嗤笑一声。
　　这样的旨意，户部尚书每天都会在他们耳边念叨一边。
　　梁王都快背下来了。
　　区区一道旨意。
　　根本指挥不动他们！
　　然而！
　　下一刻！
　　曹正淳露出一丝冷笑，继续说道：“违令者，杀无赦！”

第十章 杀无赦
　　“陛下有旨！”
　　“违令者，杀无赦！！”
　　曹正淳声音阴柔，但却让几位王爷瞳孔紧缩。
　　杀无赦？
　　什么意思？
　　难道在这长安城内，有人敢对大唐王爷动手？
　　王府的下人们脸色骇然！
　　他们万万想不到，皇宫中的那位陛下，竟然如此杀伐果断。
　　连自己的兄弟都不留情面！
　　曹正淳看着梁王等人，阴柔道：“几位殿下，这旨意，你们是遵，还是不遵呢？”
　　梁王李真脸色难看至极，他预料到皇帝会有所行动，但没想到会是这样！
　　“曹公公，陛下乃我等兄弟，我不相信，他会对我等这样。”粱王沉声说道。
　　曹正淳摇头道：“梁王殿下，你又何必自欺欺人，如果不是陛下的意思，你觉得杂家敢说这样的话？”
　　这话一出。
　　梁王顿时沉默了。
　　确实！
　　赐死王爷这种决定，绝对不是区区一个宦官能做得了主的！
　　曹正淳既然敢说出来，必然是陛下的意思！
　　“我要见陛下。”梁王李真突然说道。
　　“见陛下？”曹正淳轻笑一声：“陛下日理万机，你现在恐怕见不到陛下。”
　　“梁王殿下，你的时间不多了，杂家还等着回去，跟陛下复旨呢！”
　　其他几位王爷脸色微微一变。
　　“怎么办？”
　　“梁王，我们现在该做什么？”
　　“要不我们先服个软？”
　　几位王爷顿时慌了。
　　梁王李真沉默片刻，咬牙说道：“曹公公说笑了，陛下的旨意，我等自然会遵从。”
　　“既然如此，几位殿下现在出发吧，杂家亲自送殿下们离开长安城。”曹正淳说道。
　　梁王李真听着曹正淳的话，脸色铁青：“曹公公，你这是什么意思？”
　　“我告诉你，我再怎么样，也是大唐王爷，当今皇帝的兄弟，你别欺人太甚！”
　　梁王李真怒视曹正淳。
　　大有一言不合就动手的意思。
　　“梁王殿下，有我们在，这个狗宦官，绝对动不了你一根毫毛。”
　　“没错，我就不信，真的有人敢对几位殿下动手！”
　　“罪该万死的太监，别以为你是皇帝的心腹，就无法无天了，你不过是陛下的一条狗，而几位殿下，可是陛下的亲兄弟，你觉得，陛下会站在谁的旁边？”
　　王府的侍卫们纷纷上前，挡在梁王身前，呵斥曹正淳，他们作为王府的人，向来嚣张惯了，何时被人堵在家门口？
　　“曹正淳是吧，赶快滚出王府，这里不是你该来的地方，不然，待会出了什么事，别怪我们不留情面！”
　　侍卫们话语中带着威胁，不怀好意的看着曹正淳。
　　他们能当上王府的侍卫，身手自然不凡，没有一个低于后天境，甚至，侍卫首领更是先天境的大高手！
　　曹正淳闻言满脸遗憾。
　　“看来，几位殿下，准备抗旨了！”曹正淳轻叹一声：“本来，杂家还觉得，几位殿下，生在皇家，应该懂进退...”
　　曹正淳声音逐渐冰冷，脸上杀机浮现。
　　李祀交代的事，曹正淳定然会一丝不苟的执行。
　　李祀说，违令者杀无赦，那么任何违背李祀命令的人，曹正淳绝对会毫不留情的下杀手！
　　...
　　“曹督主，我等真的要在王府大开杀戒？”跟随曹正淳过来的一位东厂督卫试探问道。
　　“怎么？难道你们也将陛下的旨意，当做空气？”曹正淳转头看着这位督卫。
　　“给我杀，王府上下，一个不留！”
　　曹正淳冷酷道。
　　“是！”
　　东厂督卫门尽数硬着头皮冲了上去。
　　曹正淳御下极严，任何敢忤逆他的人，都会受到东厂一百零八种刑罚，生不如死。
　　因此，哪怕此时，曹正淳要他们血洗的是王府，这些督卫门也毫不犹豫的出手。
　　“杀！”
　　“抗旨者杀无赦！”
　　这次曹正淳从东厂带来了数百位东厂督卫，早就将王府上下围的密不透风。
　　此时，这些东厂督卫，带着滔天杀意，朝着王府侍卫逼迫而来。
　　王府的侍卫们见到这一幕，顿时脸色惨白，他们万万想不到，曹正淳真的敢下杀手！
　　这怎么可能？！
　　他难道不担心陛下事后清算吗？
　　然而！
　　还没等他们想明白这点，东厂督卫门已经杀了上来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　兵戈之声骤然响起。
　　眨眼间，至少十位侍卫身死。
　　这些侍卫，身在王府，平时都没见过什么血，早就忘记生死搏杀的感觉了。
　　又怎么会是东厂这些常年在刀剑上舔血的督卫对手？
　　战况几乎是一边倒。
　　如果不是那位先天境的侍卫首领苦苦支持。
　　王府这边早就被攻破了！
　　梁王等人虽然被围在中央，暂时没有生命危险，但几位王爷吓得瑟瑟发抖。
　　“我们投降！”
　　“我们投降！”
　　徐王声音发颤，高呼道。
　　“我们愿意前往蜀地赈灾！”
　　梁王同样嘶声力竭。
　　曹正淳看着脸色惨白的几位王爷，狞笑一声：“几位殿下现在知道害怕了？”
　　“早知如此，刚才何必嘴硬呢？”
　　曹正淳抬起右手，朝着那位先天境的侍卫首领一按！
　　顿时！
　　这位侍卫首领直接被拍成一滩肉泥！
　　“好了！”
　　“都停手！”
　　曹正淳挥了挥手。
　　刹那间，东厂督卫令行禁止，退到曹正淳身后。
　　“想必几位殿下没什么需要准备的。”
　　“现在就随杂家离开长安城吧？”
　　曹正淳望着梁王等人，阴柔道。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀在曹正淳离开后，走出长生殿。
　　“也不知道，朕的那几位兄弟，会不会留下心理阴影？”
　　李祀伸了个懒腰，天子练气术稍微运转，身体上的一些疲惫一扫而空。
　　“陛下。”
　　“陛下，太后来了。”近侍太监快步走到李祀身前，躬身道。
　　“母后？”
　　李祀微微一愣。
　　“没有打扰到陛下吧？”
　　太后得到李祀允许，进入长生殿，歉意道。
　　李祀摇头：“母后哪里的话，母后要是见朕，直接在永安宫传话，朕得知后，自会立即赶去。”
　　“好了，我也不打扰陛下时间。”太后说道：“陛下身边，还没有女婢伺候吧？”
　　“暂时没有。”李祀皱眉。
　　“那正好，我身边有一个人选，非常适合。”太后喜上眉梢。

第十一章 召唤，第二位神魔
　　澹台伊人这段时间一直住在永安宫，此时也随着太后一起来到长生殿。
　　“女婢？”李祀看着眼前的太后。
　　“没错。”太后理所当然道：“皇帝身边，怎么能缺少贴身女婢伺候？”
　　“正好，伊人你也见过，我便让她做你的女婢！”
　　澹台伊人款款行礼：“见过陛下。”
　　李祀有些哭笑不得。
　　他倒是没预料到，太后对他的事情如此上心，连贴身女婢这招都想出来了。
　　要知道，当年太后就是从女婢身份，一步步爬上来的，如今，她要澹台伊人当李祀的女婢，目的可想而知。
　　只不过，李祀也没有拒绝的理由。
　　毕竟只是一个女婢。
　　又不是妃子，需要李祀正式授予名分。
　　太后又跟李祀聊了几句，突然将李祀拉到一边，低声说道：“伊人是魔门阴葵派当代圣女，陛下如果收服了她，完全可以借用魔门阴葵派的力量。”
　　“魔门六道，自大唐立国，便蛰伏在暗中韬光养晦，所积累的力量不可小觑。”
　　“陛下若是得到阴葵派全力相助，对于稳定大唐局势，有着不可忽视的作用。”
　　太后担心李祀接受不了澹台伊人身份，特意解释了一遍。
　　太后虽然久居深宫，但对如今大唐的形势，也有所了解。
　　经历安史之乱的大唐，国力十不存一，这个时候，如果李祀仍旧按部就班，固执已见，恐怕拯救不了大唐。
　　“母后的良苦用心，朕明白。”李祀正色道。
　　对于皇帝而言，力量不分正邪。
　　只要能为我所用即可。
　　“那哀家先行告退。”
　　太后又交代了几句，便退出长生殿。
　　顿时！
　　整个大殿，只剩下李祀和澹台伊人两人。
　　“陛下如果有什么需要，尽管跟奴婢说。”澹台伊人恭敬的说道。
　　她很快适应了自己的角色。
　　此时，她再也不是高高在上的魔门圣女。
　　而是皇帝身边一个不起眼的女婢。
　　李祀神色平静，随意说道：“在朕这里，不必这么拘谨。”
　　“听母后说，你是魔门的人？”
　　“正是。”澹台伊人坦然承认。
　　既然太后答应让她做皇帝的女婢，自己的底细身份，太后自然全告诉了皇帝。
　　毕竟，皇帝可是太后的儿子。
　　不管从什么方面，太后都没必要帮她隐瞒身份。
　　“魔门啊...”
　　李祀轻叹一声，看向澹台伊人：“能跟朕说说魔门吗？”
　　澹台伊人眨了眨美眸：“陛下想要知道什么？”
　　李祀随意说道：“都可以。”
　　李祀对这个世界的魔门产生了一些兴趣。
　　虽然，李祀早就知道，这个世界的大唐，和他记忆中那个大唐有所不同。
　　比如，记忆中的大唐，就没有一人可挡千军万马的神魔境强者...
　　澹台伊人组织了下语言：“魔门只是江湖上某种势力的统称。”
　　“魔门分为六道，六道之间，相互算计，若不是担心被正道魁首慈航静斋一网打尽，我魔门六道恐怕早就斗的你死我活。”
　　李祀听了一会，问道：“魔门当中，有神魔吗？”
　　“神魔？”澹台伊人微微一愣：“不清楚，在我阴葵派中，只有将天魔大法修炼到第十八重，才能成为神魔。”
　　“但近一百年来，我阴葵派历代派主，都止步于第十七层。”
　　“不仅是我阴葵派，其他魔门五道都差不多，哪怕号称正道魁首的慈航静斋，这一代也不一定有神魔坐镇。”
　　澹台伊人声音极为酥糯柔媚，如同绵绵春雨滋润人心，对于任何一个男人来说，只要听着澹台伊人说话，便会感觉到此生无憾。
　　然而，从始至终，李祀都在静静的听着，这让澹台伊人心里有些失望。
　　从小到大，她见过无数男人。
　　可毫无例外，这些男人尽数被她迷得神魂颠倒。
　　澹台伊人记得小时候，刚加入阴葵派时，自己的师傅感慨了一句：“天生媚骨，我阴葵派复兴有望。”
　　自那之后，澹台伊人便清楚，自己身上，肩负着阴葵派的希望。
　　而如何复兴阴葵派？
　　在澹台伊人看来，只要能获得大唐帝国的支持，阴葵派自然能够一飞冲天，甚至将慈航静斋压制。
　　因此，澹台伊人才会进宫。
　　她入宫的唯一目的，就是成为皇帝的女人。
　　这件事，整个阴葵派，只有她师傅知道，连太后都不知晓。
　　如果太后知道，澹台伊人是天生媚骨，恐怕说什么也不会让澹台伊人进宫。
　　天生媚骨，祸国殃民之相。
　　据说，那位将大唐的玄宗皇帝，迷得神魂颠倒，放弃江山的杨贵妃，便是天生媚骨。
　　...
　　长生殿中，李祀听着澹台伊人说了小半个时辰魔门的事。
　　其实关于魔门，如果李祀想知道，完全可以查看皇室卷宗。
　　但有澹台伊人这位内部弟子亲自解释，自然比皇室卷宗详细。
　　李祀看了眼时辰，仿佛想到了什么，对着澹台伊人说道：“朕有些累了，要休息，你先出去吧。”
　　澹台伊人行礼：“奴婢遵旨。”
　　澹台伊人离开后，李祀又招来近侍太监，吩咐道：“她是母后给我安排的贴身女婢，一些手续你帮她办理下。”
　　“遵旨。”近侍太监立即下去开始操办。
　　皇宫之中，制度森严，尤其是长生殿这种皇帝休息的地方。
　　任何人出入都需要繁杂的手续。
　　如果李祀没有交代这些，澹台伊人下次恐怕根本进不了长生殿。
　　目送近侍太监离开，李祀微微靠在龙椅宝座上，陷入沉思。
　　“算算时间，差不多有一个月了。”
　　李祀心里默默的想道。
　　按照系统规则，每隔一个月，李祀便有一次机会，从诸天万界中召唤出一位强者。
　　一个月前，李祀召唤出曹正淳。
　　此时，曹正淳已经成为东厂督主，帮助李祀监视群臣，监视天下。
　　可以说，正是因为曹正淳，李祀对于朝堂的掌控程度，不知道超过之前多少。
　　不论是朝堂之上，还是朝堂之下，大臣们私下做的事，说的话，李祀都一清二楚。
　　就在李祀思索间...
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】
　　...

第十二章 朕的大唐不养废物
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上。
　　“终于可以召唤了！”
　　李祀眼睛眯了起来。
　　自从成为大唐皇帝，一个月以来，李祀最大的感触，便是缺人！
　　缺乏足够信任的人！
　　虽然，朝堂之上，有群臣供李祀驱使。
　　但文武百官，真正能让李祀信任的，又有几个？
　　哪怕是户部尚书这样，愿意为大唐赴死的忠臣，李祀也无法完全信任。
　　因为，说到底，户部尚书忠诚的是大唐帝国，而非李祀。
　　【系统提示...】
　　【是否召唤？】
　　“召唤！”
　　李祀心里默念。
　　【正在召唤...】
　　【宿主请稍等...】
　　李祀心里微微浮现期待。
　　上一次召唤的曹正淳，帮他掌控朝堂，监视群臣。
　　那这一次，又会有怎么样的惊喜？
　　李祀耐心等候。
　　片刻后。
　　系统的声音再次响起。
　　【叮...】
　　【召唤成功。】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：白起！】
　　李祀微微一愣。
　　白起？
　　战国时期，那位武安君白起？
　　白起乃秦国大将，为秦统一天下做出了巨大的贡献，曾经坑杀赵国四十万兵卒，杀戮无数，天下畏惧！
　　只可惜，白起功高震主，受到王侯忌惮，最终被赐死。
　　“调出白起的详细信息。”
　　顿时！
　　在李祀视野下方，浮现一层光幕。
　　【姓名：白起。】
　　【修为：神魔一重天！】
　　【功法：杀神决！】
　　【神通：杀神领域！】
　　【天赋：无！】
　　【评价：战国大将，嗜杀成性，杀神领域内，所向睥睨，可越阶而战！】
　　“白起竟然也是神魔？”
　　李祀心里浮现波澜。
　　他倒是没有预料到，这位战国大将，也是神魔境强者。
　　不过李祀转念一想，如果白起不是超凡入圣的神魔，也不可能闯出那般大的威名，连当时的大秦帝王都只能下令赐死。
　　并且，坑杀四十万兵卒，这种滔天杀戮带来的怨气，也只有神魔境才能承担！
　　不仅如此！
　　李祀还发现，跟曹正淳相比，白起多了个‘神通’属性！
　　杀神领域！
　　领域之内，所向睥睨！
　　也就是说，哪怕同为神魔一重天，白起的武力值要高于曹正淳！
　　一念至此，李祀微微振奋！
　　短短一个月，李祀麾下，已经存在两位神魔境强者。
　　距离大唐盛世之时，供奉的三位神魔，只相差一位！
　　“白起在何处？”
　　李祀心里问道。
　　他已经有些迫不及待，想要见见自己这位手下大将！
　　【叮...】
　　【神魔白起将会在一个时辰内赶来。】
　　一个时辰？
　　李祀倒没有意外。
　　之前，召唤曹正淳的时候，也是这种情况。
　　李祀也不在意多等这一个时辰！
　　...
　　长安城外。
　　曹正淳停下脚步，转身看向坐在马车内的梁王等人。
　　“曹公公！”
　　经历王府之事，梁王李真明显对曹正淳有些畏惧，如果不是亲身经历，他做梦也想不到，眼前这位看起来面目和善的宦官，竟然会如此狠辣！
　　连屠杀王府的命令都敢下达。
　　“梁王殿下。”
　　曹正淳微微躬身，露出谦卑的笑容。
　　“老臣只能将几位殿下，送到这里了。”
　　“接下来，在前往蜀地的路上，只能靠殿下自己了。”
　　曹正淳和声细语道。
　　“曹公公请回！”
　　“我们就不耽误曹公公时间了！”
　　其他几位王爷立即说道。
　　王爷们看向曹公公的目光，带着几分惊惧。
　　“曹公公放心，我等保证完成陛下的旨意！”梁王补充说道。
　　“梁王殿下说的话，老臣自然信。”曹正淳说到这里，停顿了片刻，最后压低了声音说道：“陛下在让老臣来王府前，又说了一句话，不知道几位殿下，想不想听。”
　　梁王李真心里一惊，赶忙说道：“曹公公请说。”
　　曹正淳意味深长的看着梁王：“陛下说了，大唐不养废物！”
　　梁王李真闻言，脸色顿时变得惨白。
　　曹正淳话语中的深意，他又如何听不出？
　　大唐不养废物？
　　若是梁王等人，无法妥善处理蜀地赈灾一事，那他们就是废物。
　　而废物是什么下场...
　　梁王李真不寒而栗。
　　或许皇帝不会下令将他们处死。
　　但自此以后，他们身上肩负的王侯爵位，恐怕会被皇帝收回了！
　　而失去王侯爵位，梁王几人，哪怕身具皇室血脉，也只能沦为普通人！
　　再也无法享受王侯的待遇！
　　这简直将他们从天堂打到地狱！
　　若是以前，梁王李真可能还以为，皇帝不敢这么做。
　　但王府的事历历在目，梁王李真根本不敢将自己的一切赌上。
　　“我等领旨...”
　　梁王涩声说道。
　　“既然如此，祝几位王爷早日凯旋！”曹正淳说完这句话，便转身离开。
　　他相信，梁王等人，会做出正确的选择。
　　否则，曹正淳不会继续留手！
　　...
　　曹正淳离开后。
　　几位王爷顿时松了口气。
　　只有梁王李真沉默不语，命令马夫朝着蜀地赶路。
　　顿时！
　　徐王等人皱眉！
　　“梁王，你不会真的准备，带着我们一起去蜀地吧？”
　　徐王立即说道。
　　如今。
　　曹正淳那个煞星已经离开了。
　　他们此时，完全自由了！
　　根本没必要去蜀地！
　　其他几位王爷闻言，暗中点头。
　　确实。
　　又没有人监督。
　　谁知道他们有没有去蜀地赈灾？
　　徐王等人打算，随便找个地方，混上几个月，然后在回长安。
　　继续他们逍遥快活的日子！
　　“你们以为，皇帝会让我们这样钻空子？”梁王扫了几人一眼：“我敢保证，蜀地太守已经接到了皇帝的旨意，现在就等着我们去。”
　　“一旦我们没按时到达，皇帝必然会第一时间知晓！”
　　“那又如何？”
　　“大不了我们今后不回长安。”徐王不以为然道。
　　“不回长安？”梁王轻叹一声：“不回长安，等于忤逆了皇帝，而忤逆皇帝，天下再大，又有什么地方，是我们的容身之处呢？”
　　梁王李真这话一出！
　　徐王等人都沉默了！
　　普天之下，莫非王土！
　　他们又不是执掌一方的节度使！
　　能逃到什么地方呢？
　　皇权之下！
　　哪怕他们是高高在上的大唐王侯，也只能遵从，再无别的选择！
　　“好了，你们也别想这么多。”梁王李真定了定神，命令马夫加快速度，争取尽快赶到蜀地。
　　他要向皇帝证明，他李真对皇帝的忠心，日月可鉴。
　　他梁王不是废物！！

第十三章 高丽使团！
　　长生殿。
　　李祀稍微眯了半个时辰。
　　皇帝可不是这么好当的！
　　尤其是如今内忧外患的大唐。
　　李祀每天不仅要处理如山如海的奏折！
　　更要应付朝堂上那些老奸巨猾的臣子。
　　如果不是李祀修炼天子练气术，能让自己随时保持最清醒状态，恐怕现在已经吃不消了！
　　李祀终于明白，历史上那些昏君是怎么来的了！
　　并不是他们愿意当昏君。
　　而是他们当不了圣君！
　　李祀醒来后，准备在皇宫内逛逛。
　　这个时候，近侍太监匆忙赶来。
　　“陛下，有人在宫外求见！”
　　“哦？”
　　“快让他进来！”
　　李祀精神一震！
　　“遵旨！”近侍太监立即退下！
　　片刻后，一身银色铠甲的男子缓缓走入大殿。
　　男子五官冷峻，整个人散发着浓浓的杀伐之气，仿佛是从尸山血海中走出一般。
　　“末将白起，参见陛下！”男子见到李祀，立即下跪行礼。
　　李祀打量了白起一眼：“平身！”
　　不得不说，白起给李祀的感觉，与曹正淳截然不同。
　　如果说，曹正淳是一只隐藏在暗处的毒蛇，隐忍，狠辣，不择手段。
　　那么白起，则是一柄充满杀气的利刃。
　　谁能掌握这柄利刃，便能所向睥睨，战无不胜！
　　李祀望着白起，微微点头。
　　不管是曹正淳，还是白起，如今都在李祀麾下，有着两人辅佐，别的不敢说，至少能保证长安城固若金汤！
　　“好了，你先下去吧。”
　　“暂时任皇宫禁卫首领一职！”
　　李祀命令道。
　　实际上，最适合白起的地方，并不是这皇宫内院，而是边境战场！
　　只是，现在还不是时候！
　　李祀心里早就有了相关计划。
　　但计划需要时间！
　　需要等李祀腾出手，解决藩镇节度使这个不稳定因素，才会将白起派出去！
　　等到那时，白起将会为大唐开疆拓土，封侯拜将！
　　白起离开后，不一会，曹正淳回宫复旨。
　　“启禀陛下，几位王爷，已经领旨前往蜀地，住持赈灾。”曹正淳毕恭毕敬道。
　　“是吗？朕的那几位兄弟，没反抗？”李祀多问了句。
　　曹正淳闻言，立即说道：“一开始，在王府里，几位王爷，确实不太乐意。”
　　“但是老奴让人杀了几个人后，几位王爷便认识到皇命不可违，乖乖遵命。”
　　曹正淳说的轻描淡写。
　　但李祀却能听出，曹正淳话语中的血腥味道。
　　杀了几个人？
　　恐怕将王府上的人，都杀的差不多了吧？
　　只不过，李祀没有责怪曹正淳的意思。
　　这些王侯子弟，平时骄纵惯了，如果不以铁血手段镇压，恐怕连李祀这个皇帝，都指挥不动。
　　“你将他们送离长安城后，就直接回来了？”李祀又问了句。
　　曹正淳立即说道：“几位王爷在老臣离开后，并没有产生其他心思，而是乖乖前往蜀地。”
　　“并且，他们一路上，都有我东厂密探追随，任何风吹草动，老臣都会第一时间知道。”
　　“目前看来，几位王爷完全按照陛下的意思，正在前往蜀地的途中，大概半个月后便会抵达蜀地，主持赈灾一事！”
　　曹正淳一丝不漏的说道。
　　这些消息，他在过来之前，都已经详细了解，只等着李祀过问。
　　“看来，朕的这几位兄弟，成长了不少啊！”
　　李祀感慨一声。
　　只不过，蜀地一事，始终是李祀心里的一根刺。
　　一旦处理不好，估计会埋下一些隐患。
　　“希望一切还来得及吧。”
　　“朕的那几位兄弟，可别让朕失望啊...”
　　李祀端坐在龙椅宝座上。
　　曹正淳又汇报了一些朝中大臣的事，便退下了。
　　李祀正要继续处理奏折，礼部尚书有要事禀奏。
　　“宣！”
　　李祀思索了片刻，同意见礼部尚书。
　　“见过陛下。”礼部尚书下跪行礼。
　　李祀微微靠在龙椅上：“有事说事！”
　　礼部尚书闻言，低头说道：“回禀陛下，高丽国使团来访，陛下要不要见他们？”
　　高丽？
　　李祀微微沉吟。
　　高丽是大唐众多属国之一，每年都向大唐进贡大量珠宝财物，如今该国使团来访，李祀于情于理，都应该见上一面。
　　当然，李祀也可以选择不见。
　　毕竟李祀乃是大唐皇帝，身份何等尊贵，除非高丽王亲至，否则，区区一个使团，李祀还真没有见的必要。
　　“行了，朕知道了，让他们在紫宸殿等着，朕待会过去。”李祀随意说道。
　　“遵旨！”礼部尚书退了下去，安排接待高丽使团事宜。
　　一个时辰后。
　　李祀动身前往紫宸殿。
　　“见过大唐皇帝！”
　　使团中身份最高的是高丽国的一位王子。
　　此时这位高丽王子率先行礼，以示对大唐的尊敬。
　　李祀摆了摆手：“都起来吧。”
　　高丽王子这才敢抬头，悄悄看了眼坐在龙椅宝座上的大唐天子！
　　大唐天子远比他想象的年轻。
　　高丽王子甚至猜测，皇帝的年纪不超过二十岁。
　　只是，皇帝固然年轻，但高丽王子却在李祀身上，感受到一股前所未有的威严。
　　仿若煌煌天威。
　　不可直视。
　　不可捉摸。
　　“大唐皇帝不简单！”
　　高丽王子心里一紧，脸色愈发恭敬起来。
　　李祀抿了口宫内酿的美酒，随意问道：“高丽王最近过的如何？”
　　“托陛下圣眷，父王一切安好。”高丽王子高声说道。
　　李祀双眼微眯，谁也不知道他在想什么：“如此朕心甚是宽慰！”
　　会见时间进行了半个时辰。
　　这其间，高丽皇子小心翼翼试探了李祀的口风，想要摸清大唐今后对待各个附属国的态度。
　　只可惜，直到最后，他都没得到什么有用的信息。
　　会见结束，高丽使臣被太监带离唐皇宫，来到长安西市，专门由外邦使臣居住的地方。
　　一路上，高丽王子心事重重。
　　“殿下，不知遇到什么难事？”王子的心腹低声问道。
　　“无事，你们先去休息吧。”
　　高丽王子皱眉说道。
　　“是！”
　　顿时，王子带来的一些侍从，尽数从王子房间退出。
　　一时间，房间里只剩下高丽王子一人。
　　然而！
　　这个时候。
　　高丽王子的神色不仅没有放松，反而充满恭敬。
　　只见高丽王子起身，对着空无一处的地方深深鞠了一躬：
　　“叔祖，我已经见过大唐皇帝了！”

第十四章 高丽神魔的试探
　　“叔祖。”
　　“我已经见过大唐皇帝了。”
　　高丽王子话音刚落！
　　一位身穿白袍的老者，悄无声息的出现在房间中。
　　这位老者五官极为普通，但却有种特别的气质，宛若凌驾众生之上，超凡脱俗！
　　“大唐皇帝如何？”
　　“是否像情报中的那般无能？”
　　白袍老者看向高丽王子。
　　高丽王子闻言，眉头一皱：“叔祖，恕我直言，这一代大唐皇帝，给我的感觉，与我们得知的情报，有很大不同！”
　　“不同？”白袍老者目光一闪。
　　“没错！”高丽王子点头：“我们得到的情报，大唐经历安史之乱，国力衰退，朝堂上下，礼崩乐坏，一片乱象。”
　　“皇帝的威严，早就被消磨殆尽，大臣们贪污腐败，宦官们欺上瞒下。”
　　高丽王子说到这里，停顿了片刻，继续说道：“但这与我在宫内的所见所闻，简直是两个样子！”
　　“接待我们使团的，是大唐礼部尚书，与礼部尚书交谈，我发现一点，他对皇帝非常畏惧，甚至都有些恐惧！”
　　“当一位臣子，对皇帝畏惧乃至恐惧的时候，我想不明白，他凭什么敢贪污腐败？凭什么敢欺上瞒下？”
　　“不仅是礼部尚书，我入宫途中，也接触到其他官员，这些官员，级别虽然没有礼部尚书高，但与礼部尚书的表现，基本相同！”
　　“一个两个或许是巧合！”
　　“但一群官员都这样，恐怕就不是巧合了！”
　　“最后，我尝试，用我高丽的珍宝去贿赂一些官员。”
　　“但这些官员竟然看都不敢看一眼，满脸惶恐的离开，深怕与我产生一点联系！”
　　“叔祖，依我看，我们的情报必然出现错误，如今大唐朝廷，皇帝威严依旧，臣子温顺恭从，一片兴盛，怎么可能是情报中说的那样乱象重重？”
　　高丽王子恭敬的说着。
　　白袍老者一直在听。
　　论辈分，他是高丽王的亲叔叔。
　　论实力，他是高丽仅有的神魔。
　　论身份，他是高丽弈剑阁之主。
　　因此，哪怕是高丽王子，在他面前，也只有乖乖听话的份。
　　这次，高丽使团来访，除了朝拜天朝上国外，还有一个目的，便是试探大唐虚实！
　　大唐是否如传言中那般，国力衰退，垂垂老矣？
　　为了保证万无一失，白袍老者亲自出马，这样一来，即便情报有误，以白袍老者神魔境的实力，也能全身而退！
　　“叔祖，我们现在该怎么办？”高丽王子忍不住问道。
　　白袍老者听着汇报，眉头紧锁。
　　此时此刻，哪怕是他，都有些举棋不定。
　　按照计划，他今晚打算潜入唐皇宫。
　　但如今，这皇宫，还能潜入吗？
　　白袍老者犹豫不定。
　　最终，他深吸一口气，望着高丽王子：“现在你带着使团离开，在长安城外等我！”
　　高丽王子脸色一变：“叔祖你还准备潜入皇宫？”
　　“当然！”白袍老者摇头道：“好不容易来一趟长安，怎么可能空手而归？”
　　“放心，以我的实力，若是想走，没人能留得下我！”白袍老者自信道。
　　作为神魔境强者，实力通天，除非被五位以上神魔布下天罗地网围攻，否则，白袍老者自信能从容离开。
　　而五位神魔...
　　哪怕大唐全盛时期，也没有五位神魔坐镇，更别说现在了。
　　因此，白袍老者只需要注意身份不被泄露，自当万无一失！
　　“好了。”
　　“我意已决，你快下去准备吧。”白袍老者说完这句话，整个人便消失不见。
　　...
　　入夜。
　　大唐皇宫中仍旧灯火通明！
　　身披金甲的禁卫来回巡视，不放过任何一个可疑的地方。
　　白袍老者漫步在皇宫中。
　　“大唐不愧为天朝上国，这皇宫中的布置，远超我高丽王宫百倍千倍！”
　　白袍老者轻叹一声。
　　皇宫之中，禁卫重重。
　　这些禁卫巡视规律，一环套一环。
　　只要有一队禁卫出了问题，不出片刻，便会传遍唐皇宫。
　　白袍老者充满感慨，心里却愈发谨慎起来。
　　虽然这些布置困不住一位神魔。
　　可足以起得拖延作用。
　　很快。
　　白袍老者停了下来。
　　他的身形如虚似幻。
　　几乎融入空气之中。
　　哪怕有禁卫在他面前巡视而过，也发现不了。
　　白袍老者远远望着一座巍峨宫殿。
　　长生殿！
　　历代皇帝起居休息的宫殿！
　　白袍老者神色迟疑。
　　高丽王子说的那些话，让他对当今大唐皇帝，产生了好奇。
　　他想亲自看一眼，能够让群臣恐惧，连贿赂都不敢收的大唐皇帝，究竟是什么样子？
　　“也罢。”
　　“我倒要见识，大唐皇帝居住的地方，到底有多森严？”
　　白袍老者心里有了决定。
　　下一刻！
　　他一步踏出，整个人消失在原地。
　　等到他再次出现时，已经在长生殿之外了。
　　白袍老者打量了眼近在眼前的宫殿。
　　然而！
　　就在这时！
　　白袍老者四周空气之中，突然浮现丝丝血线。
　　血线千丝万缕，无穷无尽，贯穿了白袍老者四周上下左右。
　　“这是？”白袍老者脸色微微一变。
　　他做梦都没想到，在长生殿外，会遇到这种古怪之事！
　　“果然，皇宫之中危机重重！”
　　白袍老者心里升起不妙。
　　这些血线，连他都看不穿，显然不一般！
　　“难道有神魔出手了？”
　　白袍老者脸色难看。
　　他万万没有预料到，皇帝身边，竟然会有神魔守候！
　　神魔何等稀少？
　　哪怕是大唐皇帝，也无法奢侈到，让一位神魔十二个时辰守在自己身边吧？
　　白袍老者难以置信！
　　但此时已经由不得让他多想。
　　“走！”
　　白袍老者心念一转，整个人身影骤然消失。
　　嗡！
　　空气中血线凝聚。
　　在某个位置，形成一堵血色墙壁！
　　嘭！！
　　白袍老者的身影跌撞而出。
　　“是谁？”
　　“不知哪位道友在此？”
　　白袍老者此时再无怀疑，朝着四周高声道。
　　突然！
　　白袍老者目光一转，看向长生殿中。
　　只见一道身穿银甲的将士，缓缓从殿内走出。
　　“吾名白起！”
　　“擅闯此地，惊扰陛下者！”
　　“死！！！”
　　刹那间，上下左右，四面八方，所有的血线齐齐炸开！
　　一片迷迷蒙蒙，仿若血色炼狱的领域笼罩而下！

第十五章 告诉高丽王，朕就在这皇宫中等他！
　　“这是？”
　　白袍老者头皮发麻！
　　血色领域之内，他整个人仿佛负上千斤巨力，一举一动间异常艰难。
　　“此人不可力敌！”
　　“跑！！！”
　　电光火石间，白袍老者心里只有一个念头！
　　“奕剑术！”
　　“斩！！”
　　白袍老者抽出银白色长剑！
　　剑光如水，宛若月光般洒下！
　　然而！
　　即便再凌冽的剑光，也撼动不了血色领域分毫！
　　“毫无意义的挣扎！”
　　白起身披银色铠甲，微微抬起右手，朝着白袍老者微微一握！
　　顿时！
　　虚空沸腾！
　　白袍老者仿佛受到的沛然大力，脸色骤然变得惨白，猛地吐了口鲜血！
　　“你究竟是谁？”
　　“大唐什么时候出了你这样一位神魔？”
　　白袍老者面色绝望！
　　他万万想不到，眼前的这位银甲将军，竟然如此强横，他连一招都接不下来！
　　然而！
　　白起这次没有回答！
　　他再次抬起右手，朝着白袍老者遥遥一指。
　　嗡！！！
　　生死危机间！
　　白袍老者脸上浮现决意。
　　“九玄大法！”
　　“给我爆！！”
　　“爆爆爆！！！”
　　白袍老者双眼通红！
　　他的气势开始飙升！
　　几乎是眨眼间，白袍老者的实力超过先前十倍不止！
　　“斩！！”
　　白袍老者举起手中长剑。
　　并没有斩向白起！
　　而是朝着虚空处狠狠斩下！
　　因为，白袍老者知道，即便此刻的自己，实力飙升十多倍，也不是这位银甲将军的对手。
　　想要活着出去！
　　只有逃！
　　逃出这血色领域！
　　此时，白袍老者唯一的念头，便是活下来。
　　活下来，告诉高丽王...
　　他们所获得的情报，都错了！
　　大唐帝国，并没有受到安史之乱影响！
　　大唐皇宫之中，强者如云，连守在长生殿中的禁卫，都是远超他的神魔境强者！
　　他们高丽，不该有试探大唐帝国虚实的念头！
　　因为，这个念头，会给高丽，带来灭国之祸！！！
　　撕拉！
　　迷迷蒙蒙的血色领域，被撕开一道口子。
　　白袍老者想都没想，一步踏出，消失在血色领域之内。
　　长生殿前。
　　白起脸上浮现丝丝诧异。
　　似乎他也没想到，白袍老者有实力突破杀神领域！
　　只不过！
　　当白起准备起身去追时，他突然想到了什么，转头朝着长生殿内看了眼，又退回殿中。
　　月光如水！
　　衬托着长生殿愈发巍峨！
　　来往禁卫巡视不断！
　　谁也没想到，就在刚才，长生殿前，发生了一场神魔层次的厮杀！
　　...
　　第二天。
　　李祀睡了个懒觉。
　　李祀给自己定下的规矩，一个月可休息一天，不上早朝。
　　李祀醒来后，白起便来到李祀面前。
　　“参见陛下。”白起下跪行礼。
　　李祀打了个哈欠：“何事？”
　　“启禀陛下，昨日有人潜入皇宫。”白起低头说道。
　　“哦？”李祀微微一愣：“潜入者是什么实力？”
　　皇宫之中禁卫密布，守卫森严，寻常武者根本没实力潜入进来。
　　“回禀陛下，是一位神魔？”
　　“神魔？”李祀恍然。
　　“他被你拿下了？”李祀低头望着白起。
　　他对白起的实力可是很有信心。
　　杀神领域之下，哪怕是曹正淳，也远远不是白起对手。
　　“潜入者最后动用禁术，挣脱开领域束缚，末将担心敌人调虎离山，没有去追！”
　　“还请陛下赎罪！”
　　“只不过，潜入者承受末将一招，体内被杀戮之力入侵，即便逃出去，也活不过昨晚。”
　　白起跪在地上，等待陛下处罚。
　　在他看来，自己没拿下那位入侵者，便是办事不利，该罚！
　　“白将军多虑了！”
　　“白将军护驾有功，朕又怎么会惩罚呢？”
　　李祀微微一笑，说道。
　　“好了，白将军快起身吧！”
　　李祀又跟白起聊了几句，大概了解昨晚情况，便让白起退下。
　　“宣曹正淳！”
　　李祀坐在龙椅宝座前，沉思了片刻，下令道。
　　很快。
　　曹正淳奉旨入宫！
　　“我想知道，昨天高丽使团，来我大唐后的一切事情！”李祀开口道。
　　对于昨晚有神魔境潜入皇宫，李祀还是极为介意的。
　　如果不是白起，潜入者恐怕在逛遍皇宫后大摇大摆的离开。
　　这种情况，李祀无法容忍。
　　而这位潜入的神魔究竟是何方势力...
　　李祀心里已然有了猜测。
　　“启禀陛下。”
　　“昨日高丽使团前来，在长安城内，一直呆在西市住所之中。”
　　“只不过，昨日在进宫后，曾经尝试贿赂几位官员。”
　　曹正淳说道。
　　作为东厂督主，皇帝手上的利刃，曹正淳随时掌握朝中任何风吹草动，以供陛下知晓。
　　至于高丽使团...
　　事关两国外交，曹正淳自然非常重视。
　　早在进宫之前，便将这些情报牢记于心。
　　“贿赂？”李祀摇头道：“有官接受贿赂了？”
　　曹正淳躬身道：“有宰相这个前车之鉴在前，这个时候，没有哪个官员，敢接受贿赂！”
　　“现在高丽使团在什么地方？”李祀问道。
　　“高丽使团昨晚见过陛下后，回到住所之中，突然匆忙收拾离开长安城！”
　　“可让臣奇怪的是，昨天晚上，高丽使团离开长安后，便没有立即返回高丽，而是在长安城外等了一晚，似乎在等什么人！”
　　李祀听到这话，眸子中闪过一丝异芒。
　　“果然是高丽国！”
　　李祀面色平静。
　　曹正淳闻言，小心翼翼的问道：“陛下，现在这高丽使团，还没离开大唐疆域。”
　　“需要臣派人将他们拿下？”
　　曹正淳察言观色，自然意识到，李祀对高丽使团的态度不对。
　　“不用拿下了。”李祀微微摇头：“安排东厂的人，将这高丽使团，留在大唐吧！”
　　“还有，放出一个活口，朕要他回去告诉高丽王，想知道我大唐的虚实，亲自过来。”
　　“朕就在这皇宫之中，等着他！”
　　李祀目光一冷。
　　“臣遵旨！”曹正淳立即领旨。
　　此时此刻，曹正淳明白，李祀这道命令，是在敲打高丽国。
　　等到高丽王得知这个消息，恐怕会在王宫里惶恐不安！
　　整个高丽国，都会在李祀这道命令下，陷入巨大的恐慌之中。
　　这便是大唐皇帝！
　　一言之下，足以颠覆一个国家的命运！

第十六章 千万别让朕失望！
　　长安城外。
　　高丽国使团停在一处密林之中。
　　高丽王子转身望向远处的长安城。
　　“为什么我一直心神不宁？”高丽王子眉头紧锁。
　　他与叔祖约定，就在此处汇合。
　　只是！
　　自离开长安城后，高丽王子便有种大祸临头的感觉！
　　“难道是叔祖出了什么问题？”高丽王子心里突然浮现这个念头。
　　然而，这个想法刚出现，便被高丽王子压下。
　　开什么玩笑！
　　他的叔祖，乃堂堂神魔境强者，高丽国的定海神针，一身实力神鬼莫测。
　　怎么可能会出事？
　　“或者，大唐皇帝怀疑我了？”高丽王子心念起伏。
　　只是！
　　还没等他想明白！
　　只见一道黑影踉踉跄跄的走来。
　　月光下。
　　照出那道黑影惨白的一张脸。
　　高丽王子看去，顿时大惊失色：“叔祖，你怎么了？”
　　“我没事！”白袍老者摆了摆手。
　　随着他摆手动作，白袍老者再次吐了口鲜血。
　　高丽王子立即上前，将白袍老者扶住：“叔祖，究竟是怎么回事？”
　　白袍老者闻言，脸色浮现一丝苦笑：“大唐皇宫，卧虎藏龙，果然名不虚传！”
　　“我恐怕活不过今晚了！”
　　白袍老者脸色煞白如纸，没有一丝血色。
　　“大唐皇宫？”
　　高丽王子惶恐不安。
　　他做梦都没想到，自己叔祖潜入皇宫之后，竟然会是这种结果。
　　大唐皇宫内，究竟是什么龙潭虎穴，让堂堂一位神魔受到如此重伤？
　　高丽王子难以置信。
　　在他记忆中，自己的这位叔祖，一直都是无敌的象征。
　　“叔祖...”
　　“你一定会没事的！”
　　“我们回高丽，一定有救你的方法！”
　　高丽王子声音哽咽。
　　白袍老者洒脱一笑：“我的伤势我清楚，活不过今晚还是我乐观考虑，现在，我随时会死！”
　　“好了，我眼下性命无多，有几件事情，我要交代！”
　　白袍老者深吸一口气。
　　“叔祖请说！”
　　“大唐帝国，绝对不是情报中描述的那样腐朽不堪！”
　　“告诉高丽王，心里的那点想法，尽早掐灭，千万不要生出什么不该出现的念头。”
　　“否则，灭国之祸就在眼前！”
　　“还有，别为我报仇！”
　　“我潜入大唐皇宫，触犯大唐底线，该死！！”
　　“最后，如果有可能，让高丽王将他那位小女儿嫁到大唐，跟大唐和亲。”
　　“只有这样，才能最大程度消除大唐皇帝对高丽的敌意！”
　　“只有这样，才能保我高丽基业！”
　　白袍老者死死抓住高丽王子肩膀：“这些，你都听清楚了吗？”
　　高丽王子强忍住泪水：“叔祖，我都知道了，这些话，我一定会转告给父王。”
　　“好了，你们快跑吧。”
　　“希望...”
　　“希望时间还来得及...”
　　白袍老者说完，盘膝坐在地上，望向高丽国方向，脸上浮现一丝眷念，声音仿若蚊吟低语：
　　“木槿花快开了...”
　　“多想再回去看一眼啊...”
　　...
　　“走！”
　　高丽王子看着彻底失去生机的白袍老者，跪在地上磕了几个头，咬牙说道。
　　“除了马匹和干粮，其他东西统统丢掉，我们要以最快的速度，离开大唐疆域！”
　　...
　　第二天。
　　一片荒野之中！
　　高丽王子半跪在地上，无比恐惧的看着不远处的一道身影。
　　除了高丽王子外，使团其他人早就被那道恐怖的身影拍成肉泥！
　　“你们这些小老鼠，跑的倒是挺快！”曹正淳目光阴柔，慢悠悠说道。
　　虽然，皇帝的命令，是让曹正淳派出东厂的督卫，将高丽使团留下。
　　但皇帝亲自下的命令，曹正淳又怎么会放心交给手下去办？
　　在离开皇宫后，曹正淳立即动身，追杀高丽使团。
　　而一位神魔的追杀，任凭高丽王子再如何赶路，又怎么能跑得掉呢？
　　“陛下？”
　　“你是大唐皇帝的人？”
　　高丽王子脸色惨然！
　　他万万想不到，大唐的人来的如此之快。
　　并且来人的实力，简直恐怖到极致。
　　高丽王子有种面对叔祖的错觉。
　　不对！
　　曹正淳给高丽王子的感觉，要比他叔祖更强！
　　太可怕了！
　　高丽王子满脸绝望！
　　曹正淳慢条斯理的用走了几步，站在高丽王子面前：“知道为什么其他人都死了，而你却没死吗？”
　　高丽王子闻言瞳孔一缩！
　　是啊！
　　为什么他没死？
　　高丽王子可不认为，曹正淳不敢杀他！
　　开什么玩笑！
　　连他叔祖这样的神魔都死了！
　　他区区一个王子，有什么底气觉得，大唐的人不敢杀他？
　　“因为陛下需要一个活口，给高丽王传话。”曹正淳说道。
　　“这位大人请说！”高丽王子精神一震。
　　他明白，这是自己唯一的活命机会！
　　曹正淳有些赞赏的看了高丽王子一眼。
　　“陛下说了，你高丽王若想知道大唐虚实，亲自过来。”
　　“陛下在皇宫等你！”
　　曹正淳望着高丽王子：“可记清楚了？”
　　“定会一字不漏的转告高丽王！”高丽王子郑重说道。
　　“算你识趣。”曹正淳微微点头：“好了，现在你可以走了！”
　　“多谢大人！”高丽王子毫不犹豫转身离开。
　　既然曹正淳说了让他离开，就不会再次出手！
　　否则，以曹正淳恐怖的实力，想要杀他，只是一个念头的事！
　　根本没必要废话这么多！
　　...
　　一个时辰后。
　　长生殿！
　　曹正淳进宫复旨。
　　李祀坐在龙椅宝座上，抬了抬眼皮看向曹正淳：“事情办得怎么样？”
　　曹正淳躬身说道：“回禀陛下，一切按照陛下的吩咐，高丽使团一行三十三人，除了一个活口外，尽数被臣击杀于荒野之中！”
　　“陛下的话，我也转告给那个活口了。”
　　“大概七天后，等他回到高丽，必定会如实告诉高丽王。”
　　曹正淳如实禀告道。
　　“如此甚好！”
　　李祀微微点头，从龙椅宝座上站了起来。
　　“高丽...”
　　李祀缓缓走了几步，来到殿外，抬头望天。
　　高丽王，朕倒是想知道，当你得知，一位神魔，以及三十二位使团成员，尽数死在我大唐之后，会是什么反应？
　　心疼？
　　后悔？
　　或者奋起反抗？
　　高丽王，你可千万别让朕失望啊！

第十七章 收天下土地，归于国有
　　对于高丽王的反应，李祀虽然好奇，但也没有太过在意！
　　弹丸之地而已！
　　李祀只要愿意，随时都可派出白起，屠尽高丽王室。
　　王室一灭，高丽自然陷入内乱之中。
　　到那时，大唐再稍微介入，直接就能控制整个高丽国！
　　第二日。
　　早朝结束。
　　户部尚书苦着脸拜见李祀。
　　“参见陛下。”户部尚书唉声叹气。
　　李祀打量了户部尚书一眼：“爱卿因何事烦恼？”
　　户部尚书是朝堂上为数不多对大唐忠心耿耿的老臣。
　　他这般表现，定然是因为大唐国事。
　　户部尚书轻叹一声：“陛下，年关将至，今年大唐的税收，较之去年，又降低了一成！”
　　“老臣惭愧！”
　　户部尚书双膝跪地，不敢面对李祀。
　　“降低一成税收？”
　　李祀眉头一皱。
　　税收乃一国根本，是衡量一个国家兴盛与否的基本体现。
　　通俗来说，一个国家只有收到充足的税收，才有底气去做事。
　　“是什么原因？”李祀追问道。
　　户部尚书拿出一个奏折，递给李祀：“陛下请看！”
　　李祀打开奏折，一眼扫去，脸色越来越难看。
　　大唐继承前朝的土地制度，实行均田制。
　　什么是均田制？
　　就是将土地平均分给老百姓！
　　然后百姓耕种土地，大唐按照人口收税！
　　家里多少人，就收多少人的税。
　　与种植的粮食多少无关！
　　这种土地制度，如果不遇到天灾人祸，极大的促进了大唐繁盛。
　　大唐之前建立的数十年盛世，与均田制密不可分。
　　只是，均田制有一个巨大的弊端。
　　那便是特权阶级免税！
　　一些氏族地主，豪门世家，官员子弟拥有免税权利。
　　也就是说，这些人手上哪怕拥有再多的土地，也不用向朝廷交税。
　　这种特权阶层自古便有。
　　即便是李祀，暂时也无可奈何！
　　如果仅仅是这样，也没什么问题。
　　毕竟，特权阶层终究是少数。
　　这个世界上最多的，还是那些普通老百姓。
　　只要他们老老实实交税，便动摇不了国本。
　　只是，均田制的实行时间，已经有数百年了！
　　这数百年，当初那批拥有土地的百姓，早就死完了。
　　剩下的，都是那批百姓的后代。
　　而这些后代，在这数百年间，或许因为各种各样的原因，导致交不起赋税，只能将土地卖给世家地主。
　　土地到了世家地主手里，便成了他们自己的土地，不用向国家交税。
　　这样一来一回。
　　土地仍旧在原来的地方。
　　但却变成了世家地主的免税区。
　　国家的税收无形中少了一块。
　　长此以往，数百年下来！
　　朝廷可以收上来的税收，自然越来越少。
　　少的那部分，全部落到世家地主手上了。
　　李祀越看越愤怒。
　　朝廷给这些世家豪门各种安抚，各种补贴，但这些世家豪门，是怎么回报的？
　　吞并百姓土地！
　　与朝廷争抢税收？
　　这便是那些世家豪门做的事！
　　李祀怒火中烧！
　　大唐的百姓，将土地卖给世家豪门，百姓自己没了土地，只能去世家豪门底下帮种。
　　百姓帮忙耕种土地，而世家豪门给予相应报酬，久而久之，百姓只知世家豪门，至于朝廷...
　　他们又不向朝廷交税，在意朝廷做什么？
　　嘭！
　　李祀狠狠的拍在眼前议案上，怒火冲天！
　　这已经不是普通的土地吞并了！
　　这是在动摇国本！
　　这是在动摇大唐统治根基！
　　正是因为这些豪门世家，才将大唐割据成一个个国中国！
　　当地百姓只知世家豪门，不知大唐皇帝！
　　李祀双眼微眯。
　　他绝对不能容许这些世家豪门继续这么肆意妄为下去！
　　否则，时间一久，等到大唐所有百姓的土地，尽数归到世家地主麾下，那大唐还是李祀的吗？
　　干脆让这些世家地主自立为王算了！
　　李祀心念疾转，不断思考着对策。
　　想要将局势逆转回来，最简单的方法，便是将天下土地收回来！
　　只有天下土地都回到国家手里，百姓们重新开始向国家交税，才能彻底解决税收问题！
　　户部尚书此时已经被吓得瑟瑟发抖！
　　连话都不敢说，深怕加重李祀的愤怒。
　　李祀将奏折合上，看向跪下地上的户部尚书：“错不在你，起来吧！”
　　“谢陛下！”户部尚书颤声说道。
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道：“朕有件事要你去办！”
　　“陛下请说！”户部尚书躬身道。
　　李祀望着户部尚书：“将那些世家豪门地主吞并百姓的土地，尽数统计出来。”
　　“不仅如此，这些世家地主自身的土地，也给朕统计出来。”
　　“朕倒要看看，如今不需要纳税的土地，占据我大唐疆域多少！！”
　　这话一出！
　　户部尚书心里一寒？
　　统计天下土地？
　　皇帝这么做为了什么？
　　户部尚书可不相信，皇帝只是单纯的统计土地。
　　只是...
　　既然不单纯...
　　不单纯的地方呢？
　　户部尚书心跳加速。
　　电光火石间，户部尚书脑海中突然浮现几个字：
　　收天下土地！
　　没错！
　　统计完之后，下一步皇帝便是将这些土地尽数收回！
　　一念至此，户部尚书脸色惨白！
　　收天下土地？
　　这这怎么可能？
　　那些百姓可能无所谓！
　　反正土地本来就不在他们手里。
　　但世家豪门呢？
　　他们愿意将自己世代积累的土地让出来？
　　这怎么可能？！
　　陛下这么做，等于跟整个天下为敌啊！
　　李祀看了眼户部尚书，皱眉道：“愣住做什么，还不赶快下去给朕去统计？”
　　“臣...”
　　“臣遵旨！”
　　户部尚书嘴唇动了动，最终没有劝阻皇帝。
　　不是他害怕。
　　而是皇帝如今，只是让他统计土地。
　　并没有表现出其他意思！
　　这种情况下，户部尚书自然不好多说。
　　“好了！”
　　“下去吧！”
　　李祀摆了摆手。
　　户部尚书离去。
　　李祀又让人招来曹正淳。
　　“陛下召唤臣有何事？”曹正淳恭敬问道。
　　“我让户部尚书统计天下土地，你让人盯着，看这中间，有那些家族豪门阳奉阴违！”
　　李祀冷笑一声。
　　统计土地的事，关系到那些世家地主的自身利益，必然不会太过顺利。
　　李祀倒要看看，究竟会有哪些人阻拦！

第十八章 大唐王侯！
　　李祀万万想不到，大唐的土地制度，居然有如此大的隐患！
　　虽然，大唐律法禁止土地买卖！
　　可效果微弱！
　　百姓交不起税，只能变卖土地！
　　而失去土地的百姓，唯一的出路，便是去地主家帮种，以此获得报酬，养活自己。
　　或许，变卖土地的第一代百姓，对大唐仍旧抱有敬畏之心。
　　知道大唐皇帝是谁！
　　可第二代第三代呢？
　　这些百姓，自出生起，便生活在地主世家麾下。
　　他们甚至不知道当今是哪个朝代！
　　面对这种情况，李祀如何能不怒！
　　李祀意识到，此时的大唐，已经病入膏肓，腐烂到根子里了。
　　非猛药不能治！
　　实际上，土地吞并这种事情，历朝历代都有发生。
　　无数改革新法也都是围绕着土地进行。
　　可惜的是，很少有能完整的实施下去。
　　因为，阻力太大了！
　　若真的追根究底，朝堂之上，文武百官，哪个没有参与其中？
　　哪个手底下没有上千亩地？
　　你想改革，你想实行新法，等于与文武百官为敌！
　　与整个天下为敌！
　　因此，大多数改革新法都胎死腹中。
　　为数不多能够勉强执行的，也仅仅局限在某个范围。
　　于整个国家来说，见效甚微！
　　李祀正是明白这点，才让户部尚书仅仅统计天下土地。
　　对于那些地主世家来说，如果单单统计土地，即便有阻力，也不会太大。
　　加上有曹正淳暗中监察，应该没什么问题。
　　李祀看着曹正淳接旨离开，嘴角浮现一丝冷笑。
　　等着吧！
　　等土地统计完毕，朕要你们这些世家大族知道，什么是皇帝一怒！
　　什么是大国天威！
　　...
　　与此同时！
　　梁王等人日夜兼程，终于来到蜀地。
　　一路上，梁王亲眼看见，在旱灾的影响下，蜀地百姓十室九空，民不聊生！
　　数十个人争抢一个馒头！
　　一位瘦骨嶙峋的妇人跪在马车前，祈求梁王将她出生几个月的孩子带走。
　　因为，妇人知道，等到她被饿死，这个孩子肯定会被饿的发狂的村民分而食之！
　　人食人，父食子！
　　哀嚎遍野！
　　宛若人间地狱！
　　梁王沉默了！
　　“这就是我大唐子民？”
　　“这就是我大唐江山？”
　　梁王走下马车，亲自将妇人的孩子抱在怀里。
　　此时此刻，梁王内心受到了前所未有的冲击。
　　一直以来，他都生活在长安城中，何时见过如此惨烈的一幕？
　　哪怕他书籍上，从朝堂上那些大臣嘴中，知道灾区百姓过的很惨，但那也只停留在耳边。
　　等到他亲自经历眼前这一切时，才明白，听到的再多，远远不如亲眼看一眼。
　　“我大唐是天朝上国，百姓富裕称得上万国之最，这一幕决然不能继续出现在我大唐疆域上！”
　　梁王目光前所未有的坚定！
　　虽然他不是大唐皇帝，但梁王身具皇家血脉，乃大唐王爷，自小到大，便耳浴目染，大唐历代皇帝如何圣明，大唐百姓生活如何富足安康...
　　梁王绝对不允许，眼前的一切继续发生！
　　“速度再快一点！”
　　梁王返回马车之上。
　　其他几位王爷相互看了眼，闷不做声。
　　他们也被眼前的一幕震撼到了！
　　半天后！
　　蜀地太守以及众多官吏，齐聚太守府外，迎接几位大唐王爷！
　　“见过梁王！”蜀地太守恭敬道：“臣已经为几位王爷，准备了接风宴，还请移步...”
　　蜀地太守忐忑不安道。
　　虽然，长安城中的那位陛下有旨，让几位王爷主持赈灾事项，但太守哪里敢真的让梁王接手！
　　万一几位王爷在赈灾中出了什么问题，谁能负责？
　　王爷可是万金之体！
　　绝对不能有任何意外！
　　此时蜀地太守心里，只希望几位王爷，待在太守府中，不要惹事，熬到赈灾结束，在将几位王爷完完整整的送回长安，便满足了！
　　“接风宴？”梁王眉头紧锁。
　　他哪里还有什么心情参加接风宴？
　　“你们都退下吧！”
　　“接风宴取消，忙自己的事去！”梁王摆了摆手，直接走进太守府。
　　太守府中。
　　梁王脸色严肃，望向蜀地太守：“如今蜀地形势如何？赈灾粮食可都到位了？”
　　“附近地区，是否都大开城门，收容难民？”
　　“还有，瘟疫一事，可解决了？”
　　蜀地太守微微一愣，随即神色一肃：“梁王殿下，赈灾粮食乃陛下亲旨，早早到位，各个地区，也都按照陛下吩咐，开始收容难民，至于瘟疫一事，太医们商讨出新药方，能够治愈瘟疫！”
　　蜀地太守说道！
　　梁王闻言，强压着愤怒：“既然如此，为何外面，灾情没有任何缓和？”
　　“百姓依旧得不到赈灾粮食？”
　　蜀地太守惶恐：“殿下，赈灾粮食一事，急不得啊！”
　　“什么意思？”梁王追问道。
　　“旱灾持续一个月，不知饿死了多少灾民，民怨沸腾，如今还活着的百姓，对我太守府早就失去了信任。”
　　“如果我们贸然开放粮仓，运气好的话，确实能缓解灾情...”
　　蜀地太守说到这，停顿了会，才硬着头皮说道：“可一旦情势有变，极有可能引发暴乱啊...”
　　这话一出！
　　梁王脸色一变！
　　确实！
　　太守考虑的没错！
　　一旦引发暴乱，产生连锁反应，影响的可不仅仅是蜀地了！
　　到那时，蜀地太守将是大唐的罪人！
　　“说到底，还是民怨难平！”
　　梁王轻叹一声：“传令下去，立即大开粮仓，救济难民！”
　　梁王话语中浮现决意：“将本王的身份告知百姓，让他们知道，大唐的王爷来了！”
　　“本王将亲自主持赈灾！”
　　“百姓有任何问题，都可以来找本王！”
　　“你们平不了这滔天民怨，本王来平！”
　　“民怨不平，灾情不缓，我李真终生不回长安！”
　　梁王认真的说道。
　　蜀地太守大惊：“殿下万万不可啊！”
　　“万一发生暴动，殿下安危...”
　　“本王的决定，你敢违抗？”梁王皱眉道。
　　蜀地太守顿时语塞，最后神色肃然道：“臣遵旨！”
　　“还有一件事！”梁王突然想到了什么，开口说道。
　　蜀地太守躬身：“殿下请说！”
　　“如果我发生什么意外，告诉皇帝...”梁王深吸一口气：“我大唐王侯，继承先祖荣光...”
　　“我大唐王侯，没有废物！”

第十九章 太后的期望
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，看着曹正淳呈递上来的情报。
　　“梁王一行已抵达蜀地。”
　　“现居住在太守府中！”
　　李祀微微一愣。
　　因为，梁王抵达蜀地的时间，要比预估的提前三天！
　　也就是说，这一路上，梁王不仅没有故意拖延，反而快马加鞭，日夜赶路。
　　只有这样，才会提前这么多天。
　　“这梁王，倒是有些出乎朕的预料！”李祀笑了笑。
　　本来，李祀还以为，在皇权压迫下，梁王纵然不敢投机取巧，但也不会有多积极。
　　曹正淳在一边恭敬道：“陛下命令之下，梁王自然尽心尽力！”
　　“是吗？”李祀不置可否。
　　“过段时间，看灾情缓解的如何！”
　　李祀将情报放下，心里想着。
　　如果这梁王表现的不错。
　　倒可以用一用！
　　毕竟是皇族子弟！
　　有能力放着不用也是可惜。
　　李祀可不像历代皇帝那般，千方百计的防着自己的血脉兄弟，深怕他们对自己的皇位有什么念头。
　　有东厂作为李祀耳目，为李祀监视群臣，监视王公，监视天下。
　　朝堂上下，任何风吹草动，李祀都一清二楚。
　　如果梁王真的有什么不好的想法，李祀也是第一时间知道。
　　到那时，是杀是贬，完全在于李祀一念之间。
　　根本用不着过于担心。
　　“曹正淳！”
　　李祀望向曹正淳。
　　“臣在！”曹正淳立即躬身道。
　　“给朕密切关注蜀地的灾情，有任何突发状况，朕都要知道！”
　　“臣遵旨！”
　　“好了，你先下去吧！”
　　曹正淳离开长生殿后，李祀坐在龙椅上沉吟了片刻，通知太监侍女，摆驾永安宫。
　　因为政务繁忙，李祀一般一个月去看一次太后。
　　永安宫。
　　太后得知皇帝要来，喜出望外，老早的便在殿外等候。
　　“我听说，陛下每日处理政务都处理到很晚。”
　　“陛下，国事虽然重要，但也得注意身体啊！”
　　太后拉着李祀的手，心疼道。
　　没外人的情况下，太后会表现的亲近许多。
　　李祀对此没什么反感。
　　普天之下，任何人见到皇帝，都胆战心惊，惶恐不安。
　　面对皇帝，畏惧居多。
　　真正关心李祀身体的，只有太后一人。
　　“母后放心，朕心里有数。”李祀无奈道。
　　“哎...”
　　太后轻叹一声，知道自己左右不了皇帝，话锋一转：“陛下，伊人最近表现的如何？”
　　“我将她调到陛下身边做贴身女婢，她有照顾好陛下吗？”
　　“澹台伊人？”
　　李祀想了想。
　　事实上，李祀最近很少见到澹台伊人。
　　不是因为澹台伊人玩忽职守。
　　而是李祀太忙了。
　　每天都有如山如海的奏折需要李祀处理。
　　而李祀不愿意草草批阅敷衍了事。
　　每一个奏折李祀都会认真阅读。
　　这样一来，一天时间一晃都过去了。
　　等到晚上，李祀又不习惯睡觉的时候有人在旁边候着。
　　就让女婢太监们都出去。
　　澹台伊人哪有时间接触李祀？
　　“怎么？”
　　“伊人这丫头，没照顾好陛下？”太后见李祀表情，神色一变。
　　“不是。”李祀摇头：“她挺不错的，只是朕最近没什么时间。”
　　太后听到李祀的话，立刻就知道怎么一回事。
　　“陛下，你这样下去不行！”
　　太后瞪了李祀一眼：“我还准备明年就抱到皇孙，结果这么长时间了，那么一个美人整天在陛下眼前晃，陛下一点想法都没有？”
　　李祀摇头：“母后，这种事急不得，如今大唐朝局不稳，朕又怎么敢将心思放在儿女情长上面？”
　　“陛下，我跟你说，伊人出生魔门，可不是寻常女子。”
　　“你跟她行房事，不仅不会耗费精力，还能补充元气。”
　　“并且，有她在陛下身边照顾陛下，我心里也放心一些。”
　　太后的话让李祀头疼。
　　这种话如果从其他人嘴里说出，哪怕是朝中一品大员，李祀也会下令让人将他拖下去。
　　“母后的话朕会考虑。”
　　随后，李祀有跟太后聊了几句。
　　半个时辰后，李祀跟太后告别。
　　太后亲自送皇帝到永安宫门口。
　　“母后回去休息吧。”
　　李祀说完这句，便离开永安宫。
　　太后目送李祀远去，神色纠结，最终仿佛做了某个决定。
　　“不行！”
　　“不能将希望全放在伊人身上。”
　　“虽然我比较满意，可她终究是魔门中人，陛下若是介怀，哀家要等到什么时候？”
　　太后忧心忡忡。
　　如果皇帝诞下子嗣，她也有人可以陪伴了。
　　永安宫虽然不缺侍女太监，但与太后终究尊卑有别。
　　如果太后有了皇孙，这偌大的宫殿，也不会一整天都这般冷冷清清。
　　“看来，得为陛下准备选秀了。”
　　大唐皇帝每隔一段时间，都会向民间征收秀女入宫。
　　这些秀女，来自天下各地，有普通民女，也有世家才女。
　　这些女子经过严格考验，通过重重选拔，便会以秀女的身份进入皇宫。
　　若是有人能够得到皇帝垂青，则能摆脱秀女身份，一飞冲天。
　　至于能达到什么程度，就看在皇帝心里的地位了。
　　只不过，即便得不到皇帝垂青，也能终身维持秀女身份，享受宫中待遇，比外面强了不知多少。
　　因此，每年选秀，都有无数女子报名参加。
　　...
　　...
　　李祀返回长生殿，批阅了几张奏折，便到了用膳的时间。
　　宫女们早就在殿外等候，手上端着御厨们精心准备的膳食，只等皇帝点头，就依次送进来。
　　李祀用完膳，天色差不多已经暗了下来。
　　如果是往常，李祀肯定会继续批阅几张奏折，或者做点其他事。
　　可今日永安宫一行，太后的话李祀听在耳边。
　　近侍太监见到李祀没有批阅奏折的意思，小步走到李祀旁边：“陛下，是否准备休息了？”
　　李祀看了近侍太监一眼，问道：“澹台伊人在什么地方？”
　　“回禀陛下，她正在殿外候着。”
　　近侍太监恭敬道。
　　在殿外候着...
　　李祀摆了摆手，说道：“让她进来吧。”
　　“遵旨。”近侍太监退了出去。
　　片刻后，澹台伊人款款走了进来。

第二十章 慈航静斋，这一次，是你们输了
　　澹台伊人脚步轻柔，缓缓走入长生殿中。
　　她一眼便看到坐在龙椅宝座上的那位少年。
　　少年神色自信，目光悠然，虽然只是孤零零的坐在那，却是掌握着天底下最大的权势！
　　十天前，澹台伊人决定仿照太后，从陛下身边的贴身女婢做起，想要感动陛下。
　　然而，这十天以来，她与陛下独处的时间，加起来不超过半个时辰。
　　这让澹台伊人对自己产生了怀疑。
　　她这样放弃一切，成为陛下身边一位不起眼的贴身女婢，究竟有没有意义？
　　如今，当近侍太监通知她，陛下召见，澹台伊人意识到，自己的机会来了。
　　可能这只是陛下一时兴起，突然想到，有位魔门圣女在身边，想要见一见聊聊天。
　　但这对澹台伊人来说，却是唯一的机会！
　　“奴婢澹台伊人，见过陛下...”
　　澹台伊人走到李祀身前，按照宫中礼节行礼。李祀微微抬头，打量着澹台伊人。
　　澹台伊人眸光柔媚，极为大胆的回视皇帝。
　　澹台伊人自然知道，这么做如果被朝中大臣看到，必然会被群臣弹劾。但现在四下无人，整个长生殿内，只有皇帝和澹台伊人两人。
　　澹台伊人在试探皇帝，只要皇帝流露出一丝厌烦，她会立即收回目光，安安分分的等待皇帝吩咐。
　　“起来吧。”李祀随口说道。
　　话音刚落，澹台伊人便走到李祀身后，伸出纤纤玉手，极为轻柔的在李祀背后捏按。
　　“陛下忙于政务，身体劳累，需要时间缓解放松...”澹台伊人在李祀耳边轻声说道。
　　似有似无的香气，近在咫尺的呼吸，让李祀有种坠入温柔乡的感觉。
　　片刻后。
　　澹台伊人收回玉手，退到李祀身前，仿佛什么都没发生过。
　　李祀看着澹台伊人，心里突然浮现四个字：“江山美人！”
　　难怪世人常常将美人与江山并列。
　　难怪历朝历代中，不乏一些为美人放弃江山的帝王。
　　难怪玄宗皇帝雄才伟略，最后却差点为了一个杨贵妃丢了性命。
　　之前李祀还没什么感觉，但此时与澹台伊人近距离接触，却给李祀带来一种极为特别的体验。
　　“澹台伊人...”
　　“坐下，陪朕聊聊。”
　　“上次我们聊到什么地方了？”
　　澹台伊人按照李祀吩咐，坐了下来，一举一动间，没有丝毫刻意的感觉。
　　没有畏惧。
　　没有讨好。
　　一切都是自然而然。
　　李祀让她坐，她便坐。
　　仅此而已！
　　澹台伊人看着面前的皇帝。
　　她突然想起师傅曾经跟她说的话。
　　两百年前，慈航静斋那位倾国倾城的传人出世，获得当时太宗皇帝的青睐。
　　此后，慈航静斋便兴盛了两百年，也压制了魔门六道两百年。
　　这两百年来，魔门中人，消失匿迹，宛如过街老鼠，几乎没有任何喘息机会。
　　一切的原因，仅仅是当时的太宗皇帝下令，大唐境内，魔门六道皆列入邪教。
　　而太宗皇帝这么做，只是因为慈航静斋的那位传人不喜魔门六道！
　　就因为这一个极为可笑的原因，魔门六道受到了两百年的打压！
　　澹台伊人看着正在聆听的皇帝。
　　“慈航静斋...”
　　澹台伊人眸子中闪过一丝自信：“这一次，是你们输了...”
　　...
　　东厂。
　　曹正淳脸色阴沉如水。
　　“你们的意思是，有魔相派的人，在长安城中显露踪迹？”
　　曹正淳看着眼前的情报，阴森森的说道。
　　魔相派！
　　魔门六道之一！
　　自两百年前，太宗皇帝下令，将魔门六道打入邪教，朝廷就从来没有停止过对魔门六道的追杀。
　　而追杀中，以魔相派损失最惨。
　　连续四代宗主死在朝廷手上。
　　差点让魔相派彻底覆灭。
　　因此，若是论对朝廷的恨意，魔相派绝对第一。
　　魔相派最喜欢做的事，便是刺杀朝中大臣，刺杀王室子弟。
　　只不过，上次刺杀失败，魔相派几乎全派覆灭，曹正淳没想到，对方竟然死灰复燃，又潜入长安城中。
　　曹正淳惊怒交加。
　　以魔相派的作风，这次潜入长安，必然有所谋划。
　　万一因为他们，惊扰到陛下，那他这位肩负监察天下的东厂督主，必然有着不可推卸的责任。
　　曹正淳作为李祀从万界中召唤出来的人物，对李祀忠心耿耿，宁愿自己身死，也不想看到李祀皱眉。
　　“到底是怎么回事？”
　　“魔门余孽在长安的落脚点是何处？”
　　“他们潜入长安有什么计划？”
　　曹正淳连续追问道。
　　跪在曹正淳面前的几位东厂督卫满脸惨白，硬着头皮道：“回禀督主，属下...属下只是发现魔相派余孽的踪迹，至于具体行踪，属下暂时还不清楚。”
　　“暂时不清楚？”
　　曹正淳满脸阴霾。
　　“督主恕罪！”
　　几位督卫吓得瑟瑟发抖，不断磕头。
　　“恕罪？”曹正淳气的暴跳如雷：“万一这些余孽惊扰到陛下，杂家恕你们的罪，谁恕杂家的罪？”
　　“给我去查！”
　　“动用东厂全部眼线！”
　　“一个时辰之内，没查到魔门余孽行踪，回来领死！”
　　曹正淳话语充斥着无尽的杀意！
　　如果一个时辰都查不到，这些东厂的走狗，还养着做什么？
　　若是在这长安城中，东厂连这点事都办不到，也就没有继续存在下去的必要了！
　　...
　　一个时辰后！
　　几位督卫回到东厂，跪在曹正淳前。
　　“查到了吗？”
　　曹正淳声音阴柔，让人不寒而栗。
　　“属下有愧督主...”
　　几位东厂督卫神色惨然。
　　曹正淳眼睛眯了起来：“既然如此，你们应该知道怎么做了吧？”
　　为首的一位督卫脸色煞白如纸：“属下明白！”
　　这位督卫拿出一柄匕首，朝着脖子毫不犹豫的一抹。
　　噗通。
　　督卫的尸体倒在地上！
　　曹正淳神色不变，仿佛死的只是一个蝼蚁，而不是为他办事的督卫。
　　曹正淳治下极严，任何敢忤逆他的手下，必然会受尽东厂数百种酷刑，哀嚎数天数夜而死。
　　所以，东厂的人，对曹正淳的命令，不敢有丝毫抵抗，哪怕曹正淳让他们去死，他们也会毫不犹豫的死。
　　“你们还跪在地上做什么？”
　　“还不给我去查！！”
　　“如果在魔相派余孽动手之前，还查不到他们的踪迹，不止你们得死，杂家也去陛下面前以死谢罪！”
　　东厂之内，曹正淳咆哮！

第二十一章 朕念你老迈，允许你告老还乡！
　　曹正淳怎么也没想到，东厂的这些督卫，连这点小事都办不了！
　　东厂作为皇帝的爪牙，最重要的职责，就是帮助皇帝监察天下。
　　皇帝想知道的一切，他们都得知道！
　　如果这副爪牙，失去了它们应该有的作用。
　　那么皇帝，恐怕会将这副爪牙换掉！
　　重新培养一副新的爪牙！
　　曹正淳怒火燃烧！
　　曹正淳不怕死，但是他怕李祀失望，怕李祀觉得他办事不利！
　　...
　　这一天。
　　东厂的督卫门宛如疯狗一般，清查整个长安城。
　　阻拦者死！
　　甚至，那些朝中大臣的家中府邸也不例外。
　　任何可能够窝藏魔相派余孽的地方，都在清查范围内。
　　大臣们知道东厂的权利，知道东厂督主手里有着皇帝的御赐令牌，个个敢怒不敢言。
　　只能嘱咐家中子弟，千万别招惹这群疯子。
　　...
　　皇宫！
　　大唐早朝照例开始。
　　文武百官顺着御道两边，依次进入太极殿中。
　　百官行走过程中，不得喧哗，不得窃窃私语，有官吏专门记录百官言行。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　群臣下跪行礼，神色恭敬。
　　李祀高坐龙椅宝座上，俯视百官！
　　能够站在朝堂上参加早朝的官员，最低都是五品以上重要职位者。
　　这些人中，有拿着朝廷的俸禄，不做实事，只知道结党营私，有贪赃枉法，有用皇帝授予的权利，为自己或自己家族谋取私利的人，也有怀才不遇，空有一腔报国热血，却无处施展的人。
　　朝堂之上，众生百态。
　　但此刻！
　　短短一个多月！
　　朝堂之上的乱象肃然一清！
　　一个多月前，李祀参与了第一场早朝。
　　朝堂之上，诛宦官李辅国，紧接着，罢黜宰相元载，修改唐律，贪污腐败者，株连三族！
　　不知多少官员因此落马！
　　不少官员意识到，大唐这一代，恐怕迎来了一位前所未有的雄主！
　　李祀望着文武百官，开口说道：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”群臣这才敢起身。
　　李祀和颜悦色：“爱卿们有事说事，不必有任何拘束！”
　　群臣们小心翼翼的看着李祀一眼，意识到皇帝今天心情应该不错！
　　“启禀陛下，臣有事启奏！”户部尚书出列，双手捧着奏折说道。
　　近侍太监走下台阶，将户部尚书的奏折呈递给皇帝。
　　李祀打开奏折，一页一页着翻看着。
　　朝堂之上，群臣不敢打扰皇帝，只能耐心等候着。
　　百官们有些好奇。
　　奏折里究竟说了什么事，能让皇帝看这么久。
　　终于，皇帝合上奏折，从龙椅宝座上走下，来到群臣中间的御道上。
　　群臣们纷纷躬身，不敢直视皇帝。
　　“爱卿们不妨猜猜，这张奏折里，究竟是什么事？”李祀神色平静，扫视百官。
　　“臣等不敢妄加猜测！”
　　文武百官满脸惶恐。
　　“不敢妄加猜测？”
　　李祀脸上浮现嘲讽，声音逐渐变冷：“大唐还有你们不敢做的事？！”
　　“朕的旨意你们不听！！”
　　“朕的命令你们违抗！！！”
　　“现在你们竟然跟朕说，你们不敢？？”
　　李祀的声音在太极殿上回荡，如振聋发聩，文武百官尽数一脸惨白。
　　“臣等有罪！”
　　群臣们齐刷刷的跪在地上，浑身颤抖。
　　他们做梦也没预料到，皇帝的心思转变的如此之快！
　　上一次，皇帝这般训斥群臣，是在宰相贪污之时。
　　那次训斥之后，朝堂之上，有一小半官员锒铛入狱！
　　“有罪？”
　　李祀重复了一句。
　　哗！！！
　　李祀拿起户部尚书呈递上来的奏折，狠狠的砸在兵部尚书脸上：“你说说，你有什么罪？”
　　兵部尚书面无血色：“臣...臣...”
　　兵部尚书说了半天，却什么都没说出。
　　“是不知道，还是罪行太多，一时不知道说哪个啊？”李祀冷笑一声。
　　“行，你不想说，朕帮你说！”
　　李祀大步走到兵部尚书身前：“现在，朕亲自问你，为何户部尚书带着朕的旨意，去你府上统计土地，你却百般推脱？”
　　“甚至最后闭门不见？”
　　“告诉朕，你什么时候有资格，违抗朕的旨意！违抗朕的命令？！”
　　李祀说完这句话，豁然转身，回到龙椅宝座前坐下。
　　“老臣有罪...”
　　“老臣有罪啊...”
　　兵部尚书跪在地上，一边磕头一边高呼。
　　其他群臣听到这话，顿时冷汗直冒，双腿发软。
　　这几天，户部尚书不仅去了兵部尚书府上，同样也去了他们府上，理由是奉陛下旨意，统计各家土地。
　　官员们非常敏感，虽然不知道，皇帝为何突然要统计土地，但都下意识的在拖延。
　　以至于户部尚书每次都无功而返。
　　当然，他们不敢做到兵部尚书那般，公然闭门不见。
　　可以眼下皇帝的怒火，若真是要追究，他们也难道抗旨罪名啊！
　　大唐律法，抗旨者斩首示众，情节严重者株连九族！
　　李祀望着浑身颤栗的兵部尚书：“你也老了，念你为大唐出力这么多年的份上，朕允许你告老还乡！”
　　“现在回去吧！”
　　李祀摆了摆手，说道。
　　“陛下天恩，臣没齿难忘！”兵部尚书痛哭流涕。
　　兵部尚书离开朝堂后，文武百官仍旧长跪不起。
　　李祀端坐在龙椅宝座上：“朕知道，你们官员之间，划分派系，相互之间明争暗斗！”
　　“甚至有人仍旧利用权力之便，为自己谋取私利！”
　　“这些你们只要做的别太过分，朕都可以睁一只眼闭一只眼！”
　　“你们可以争，可以斗！”
　　“但前提是，不准抗旨！”
　　“朕的任何命令，你们必须无条件遵从！”
　　“但朕不能容忍，你们将派系之争，放在朕的旨意之前！”
　　李祀缓缓说道！
　　朝堂之上，除了皇帝的声音，再无任何声响。
　　文武百官，尽数跪在地上，聆听皇帝的训话。
　　李祀坐望着下面跪在地上，温顺宛如绵羊的大臣们，脸上浮现一丝冷冽！
　　李祀收天下土地归为国有的想法愈发强烈！
　　大唐弊端已久，已然病入膏肓！
　　世家大族们宛如寄生虫般，吸大唐的血，吃大唐的肉！
　　想要救大唐，只有从根源上，将这些弊端连根拔起！

第二十二章 帝王的天真
　　朝堂之上，李祀并没有继续追究下去，在李祀看来，经过这次敲打，群臣应该知道，天威不可犯，皇帝的命令更加不可违！
　　哪怕他们再怎么抵触清查土地，今日之后，也会乖乖遵旨。
　　当然，在这遵旨的过程中，有些臣子可能会故意装作不知情，隐瞒一些土地之类。
　　但这是户部尚书应该关心的事。
　　李祀放权给户部尚书，如果对方连这点小事都办不好，李祀今后也不会重用他。
　　这是李祀对户部尚书的考验。
　　对于皇帝而言，臣子的忠心固然重要，但能力同样重要！
　　否则，朝堂上养着一群酒囊饭筒，李祀还怎么治理国家？
　　“人才啊...”
　　“追根究底，还是缺人才...”
　　李祀突然想到，后世之中，人才的选拔方式。
　　高考！
　　普及义务教育！
　　大唐之中，也存在科举制度。
　　但科举制度选拔人才的效率太慢了。
　　远远无法让李祀满意。
　　“户部尚书。”李祀高坐在龙椅宝座上，开口说道。
　　“臣在。”户部尚书立即应了声。
　　“散朝之后，给朕一家一家的查，长安查完，查各地府郡，府郡查完，查偏远城镇，年底之前，朕要知道结果！”
　　“臣遵旨！”户部尚书一脸振奋。
　　他万万没想到，皇帝竟然会为了他的事，在朝堂之上呵斥群臣，甚至为此让一位兵部尚书告老还乡！
　　“我大唐天幸！”
　　“迎来了一代圣君！”
　　户部尚书握紧了拳头！
　　接下来，早朝继续。
　　陆续有几位臣子汇报了一些事情，跟皇帝请示。
　　李祀考虑了会，给出答复。
　　他是皇帝，大唐江山的主人，所作出的任何一个决定，都足以影响天下苍生。
　　决定正确，百姓受益。
　　决定错误，后患无穷。
　　因此，李祀尽量做到考虑周全，甚至会在给出决定前，让臣子说一说他们的想法。
　　虽然，大唐已经腐朽到根子上了，但朝堂之上，还是不乏能臣。
　　大唐的腐朽，是制度的腐朽，涉及到方方面面。
　　而非因为某位臣子或者某件事！
　　早朝结束。
　　李祀返回长生殿。
　　殿外，澹台伊人款款而立。
　　澹台伊人虽然是皇帝贴身女婢，但也没资格跟随皇帝上早朝。
　　早朝之上，是处理国家大事的场所，澹台伊人只要敢靠近一步，立即便会有专门的官吏弹劾澹台伊人轻视朝堂。
　　“陛下，你回来了...”澹台伊人柔声说道，看向李祀的目光中，带着丝丝哀怨。
　　她脑海突然浮现出一幕...
　　那晚皇帝将她叫入长生殿。
　　两人聊到半夜。
　　就在澹台伊人准备服侍皇帝侍寝时，皇帝却以习惯一个人睡拒绝了她。
　　李祀走到澹台伊人身前停下。
　　“那天晚上，知道朕为什么让你出去吗？”李祀望着澹台伊人。
　　澹台伊人今年十八岁，正好少女最好的年纪，一眸一笑间倾国倾城，如果不是天子炼气术运转，让李祀脑海清明，恐怕那晚李祀就会让澹台伊人侍寝了。
　　“奴婢不知。”澹台伊人俏脸一白。
　　李祀微微摇头：“你的目的性太强了！”
　　“这一点，朕不喜欢。”李祀说到这，停顿了片刻，继续说道：“朕知道你心里可能在嘲笑朕，觉得朕天真。”
　　“历代皇帝，三宫六院，佳丽三千，哪个不是怀着各种各样的目的接近皇帝？”
　　“但是，朕不同。”
　　“朕的第一位女人，朕希望纯碎一些，最起码，没什么利益牵扯。”
　　李祀的话在澹台伊人耳边回响。
　　澹台伊人从皇帝的话语中，感受到了不容置疑的味道。这是皇帝的想法，哪怕再天真，再可笑，也没有任何人可以改变！
　　这就是皇帝！
　　“奴婢...”
　　“奴婢明白了。”
　　澹台伊人低下头，看着皇帝进入长生殿。
　　皇帝虽然拒绝了澹台亦然，但她丝毫没有放弃的意思。
　　因为她从皇帝的话中，听出另一个意思。
　　陛下不希望第一个女人目的性太强。
　　那第二个呢？
　　第三个呢？
　　澹台伊人目光坚决。
　　只要能成为陛下的女人，澹台伊人并不介意自己是第几个！
　　为了击败慈航静斋，能够让阴葵派生活在阳光之下，澹台伊人已然决定付出一切代价！
　　澹台伊人深深的看着眼前长生殿：“陛下，迟早有一天，你会知道，我澹台伊人，才是最合适陛下...”
　　...
　　与此同时！
　　永安宫中，太后终于下定了决心。
　　“来人！”
　　“传哀家话，开始准备向民间选秀！”
　　太后命令一出，整个朝野顿时沸腾起来。
　　大唐帝国内，哪个女人不想成为皇帝的女人？
　　成为三宫六院母仪天下的女主人？
　　虽然，以秀女的身份入宫，只是刚刚开始。
　　但但最起码有了希望。
　　一时间，无数民间女子开始踊跃报名。
　　不仅如此。
　　朝堂之上，那些高官大员也动了心思。
　　如果自己的女儿或者晚辈，入宫成了皇帝的女人，那自己家族岂不是成了皇亲国戚？
　　要知道，如今朝堂上的陛下，手段狠辣，上朝短短一个多月，死了不知多少官员。
　　谁也不知道陛下明天会处死多少人。
　　因此，如果能获得皇亲国戚的身份，那对于整个家族来说，等于一个护身符。
　　关键时刻，极有可能免除一死。
　　一念至此，官员们忍耐不住了。
　　纷纷前往永安宫，拜访太后。
　　选秀事宜，由太后负责，他们寻找太后，自然是要推荐自家女儿后辈。
　　顿时。
　　原本冷清的永安宫难得的热闹起来。
　　“你们这些臣子，不好好想着为陛下分忧，倒跑到哀家这走后门来了？”
　　太后好笑道：“你们的意思，哀家明白，但你们别怪哀家，选秀一事，关系到陛下选妃，所有入选女子，必须世家清白，年纪适合，身体健康，没有残疾，最重要的是五官姣好，身形也得按照严格标准来！”
　　太后十分清楚选妃的目的。
　　那是为了陛下能够尽早诞下子嗣。
　　因此，秀女的质量一定要过关。
　　绝对不能以次充好！
　　所以，不管大臣们再怎么哀求，太后也没有松口的意思。
　　一切按规矩来！

第二十三章 封锁皇宫
　　翌日。
　　长生殿。
　　李祀伸了个懒腰。
　　蜀地传来消息，在几位王爷的主导下，蜀地灾情已经有了很明显的改善。
　　至少，蜀地百姓不会出现被饿死的情况。
　　李祀心情大好。
　　蜀地灾情，一直是李祀的心头病。
　　蜀地一日不定，李祀一日难安。
　　李祀心里十分清楚，蜀地的问题，一个处理不好，极有可能祸及整个大唐。
　　...
　　蜀地。
　　梁王等人，亲自主持赈灾，维持赈灾现场的秩序。
　　看着灾民们有序领取粮食，梁王微微松了口气。
　　事实上，赈灾之所以顺利进行下去，梁王等几位王爷起了极大作用。
　　蜀地灾民们看到大唐王爷，竟然亲自来到蜀地，在烈日的烘烤下，给他们分发粮食，心里的怨气不知不觉少了许多。
　　毕竟，大唐百姓们有着很重的尊卑观念。
　　在他们看来，大唐王爷乃万金之躯，能够不顾危险的亲自前来，已经算是足够重视了。
　　王爷亲自主持赈灾，这在大唐历史上，也寥寥无几。
　　夜晚。
　　梁王等人疲惫的返回太守府。
　　“按照现在的进度，年底之前，灾情大概就能平复了，到那时，我们也能回长安，过个好年。”
　　徐王感慨一声。
　　这段时间，他们几位王爷，早出晚归，几乎没有休息时间。
　　大唐王爷向来娇生惯养，什么时候受过这样的苦？
　　只不过，没有一个人提出退缩。
　　一是因为，皇帝给他们下了死命令，他们不敢退缩。
　　二是因为，梁王以身作则。
　　梁王不退，他们这些王爷，要是退了，岂不是丢皇家的脸？
　　“梁王，其实我们没必要这么拼命！”徐王看了眼梁王，忍不住说道。
　　梁王李真眉头一挑：“你们到现在还不明白？”
　　“明白什么？”其他几位王爷微微一愣，满脸不解。
　　梁王沉吟片刻，说道：“我这么做，不仅仅是因为皇帝的命令，更是因为自己的前程！”
　　“前程？”
　　徐王等人更加不解了。
　　大唐王侯身具皇家血脉，乃天潢贵胄。
　　然而，李氏皇族之中，有一条祖训，大唐王侯不得掌兵权。
　　这样做的目的，是为了限制皇族内耗。
　　防止王侯们生出不该有的想法。
　　并且，大唐王侯们也不得与大臣私交密切。
　　因此，大唐王侯虽然看起来高高在上，实际上并没有什么实权。
　　至于前程...
　　大唐王侯生来便已经站在了身份地位的顶峰。
　　不需要什么前程。
　　梁王李真深吸一口气，说道：“你们还没意识到，当今陛下，与先帝们有很大不同？”
　　“当今陛下，杀伐果断，乾坤独断，上朝短短一个多月，便做了那么多历代帝王不敢做的事！”
　　“如果让陛下看到我们的能力，说不定...说不定我等王侯，也有一日，能够如战场上的将军一般，叱咤一方，不用窝在长安城，做一个养老等死的闲散王爷！”
　　梁王李真话语刚落，其他几位王爷神色一变。
　　如果有选择，身为大唐男儿，李氏子弟，谁愿意当一个笼中鸟？
　　只是...祖训如此，谁敢违背？
　　加上帝王心思莫测。
　　群臣们也忌讳莫深。
　　这条祖训一直维持到现在。
　　可如果...
　　如果真的像梁王说的那样，当今陛下是一位雄主，敢于打破一切条条框框...
　　说不定他们还真有可能，如梁王所说的那般...
　　一念至此，几位王爷呼吸都急促起来！
　　...
　　...
　　东厂。
　　曹正淳一掌拍死了数位东厂督卫！
　　“已经三天了！”
　　“足足三天，魔相派余孽的影子都没找到，你们这些废物，还有脸回来！！！”
　　曹正淳怒急攻心，咆哮声传遍整个东厂。
　　东厂的督卫们纷纷跪下，任凭曹正淳宣泄着他的怒火。
　　曹正淳双眼血红，神魔气息弥漫，宛如一条毒蛇一般，俯瞰着东厂众人。
　　在这三天之内，东厂至少一半人死在曹正淳的暴怒之下。
　　然而，即便如此，三天过去了，关于魔相派余孽踪迹，仍旧一点影子都没有！
　　这些魔门余孽，仿佛都人间蒸发了一般。
　　“究竟是什么地方出错了？”
　　“整个长安城中，莫非有什么遗漏的地方？”
　　曹正淳定了定神，心念疾转。
　　这三天以来，不仅东厂的督卫们宛如疯狗一般，彻查整个长安城，他这个东厂督主，也没闲着。
　　朝中所有大臣的府邸，以及任何可能会藏人的地方，曹正淳都亲自勘察了一遍。
　　只是，并没有什么发现。
　　“究竟在出错在哪？”
　　曹正淳目光阴寒，不断从跪在地上的诸位督主身上扫过。
　　“回禀督主，魔门余孽是否早已经进入皇宫？”跪在地上的一位督卫颤声问道。
　　这三天以来，他们搜遍了整个长安城。
　　只有皇宫，东厂没权利搜查。
　　“不可能！”
　　“如果魔门余孽早就进入皇宫，如今三天过去，他们应该已经开始行动。”
　　“但这三天以来，皇宫风平浪静，没有听说过哪个人被刺杀！”
　　曹正淳眯着眼睛说道。
　　若是魔相派余孽真的潜入皇宫，肯定会第一时间动手，否则，拖延的越久，暴露的可能性就越大。
　　因此，魔相派的人必然还没潜入皇宫。
　　“禀报督主，属下有一个建议，不知道该不该说。”开始说话的那位督主硬着头皮说道。
　　“说！”曹正淳皱眉。
　　“既然魔门余孽没有潜入皇宫，不妨我们先将皇宫封锁起来，任何进出人等，需要经过严格的身份查实。”
　　“这样一来，魔相派余孽进不了宫，他们纵然动手，影响也小了许多！”
　　这位东厂督卫咽了咽口水，继续说道：“并且，在封锁皇宫的同时，我们继续搜查长安，时间一长，这些余孽必然会露出马脚....”
　　东厂督卫说完，揣测不安的看着曹正淳。
　　曹正淳听着督卫的话，陷入沉吟。
　　“你叫什么名字？”曹正淳看着这位督卫，脸上挤出笑容。
　　“属下...”
　　“属下名为杜康！”
　　“从今天开始，你便是东厂的副督主，除杂家之外，东厂之中，你地位最高！”
　　曹正淳说完这句话，扫视其他督卫：“你们还跪着做什么？”
　　“还不给杂家封锁皇宫！”

第二十四章 问题出在哪？
　　一晃过去三天。
　　长生殿中，李祀听着户部尚书汇报。
　　自从三天之前，李祀怒斥朝堂，让一位兵部尚书告老还乡，户部尚书统计土地的任务进展的极为顺利。
　　长安城中大大小小的官员，根本不敢阻挠户部尚书办事。
　　当然，有些官员有意无意隐藏土地不报，装作不知情。
　　户部尚书调查清楚后，暗中将这些官员的名字记下，统一汇报给皇帝。
　　皇帝出面处理几批官员后，整个长安城中，再无任何一个官员敢隐瞒土地。
　　短短三天，户部尚书已经统计完长安城中的一小半世家大族。
　　只是，户部尚书并没有沾沾自喜。
　　因为，统计天下土地真正的难处，并非长安的官员。
　　而是各个地方的世家大族。
　　这些世家大族，隐隐以各方节度使为首，割据一方，向来不尊皇权。
　　皇帝的命令，他们要是高兴，可能会照办，要是不高兴，直接就懒得理会。
　　对于这一点，大唐历代皇帝都没什么好办法。
　　毕竟，各方节度使拥兵自重，掌握大唐兵权，哪怕是皇帝，也不愿意太过逼迫。
　　户部尚书汇报完，退出长生殿，李祀坐在龙椅上，陷入沉吟。
　　片刻后，礼部尚书前来拜见。
　　“见过陛下。”礼部尚书跪拜行礼。
　　“起身吧。”李祀摆了摆手：“爱卿有何事要说啊？”
　　礼部尚书躬身道：”启禀陛下，河西节度使的独子范阳已经到了长安，目前正在皇宫外等候陛下召见。”
　　“河西节度使？”
　　李祀双眼微眯。
　　河西节度使是大唐十大节度使之一，拥兵五十万，驻扎在凉州地区。
　　当初设立河西节度使的目的，是为了防止突厥国突袭大唐！
　　“所来何事？”
　　李祀抬头，扫了眼礼部尚书。
　　“河西节度使身体不适，年关将至，无法亲自来长安跟陛下请安。”
　　“所以，特意让独子来长安，代替他为陛下请安！”
　　礼部尚书小心翼翼道。
　　“身体不适？”
　　李祀冷笑一声：“恐怕是担心朕杀了他吧！”
　　“臣等有罪...”
　　礼部尚书满脸惶恐，噗通一声跪在地上。
　　李祀目光平静，看着跪在地上的礼部尚书，说道：“让这个范阳在宫外候着。”
　　“等朕什么时候有时间，再考虑是否召见他。”
　　“臣遵旨！”
　　礼部尚书不敢多言，跟皇帝请示了一声后，退出长生殿。
　　李祀揉了揉眉心。
　　大唐的节度使制度，本意是为大唐皇族镇守边疆，抵御外敌。
　　然而，到了现在，各地节度使尾大不掉，对皇帝的命令阳奉阴违，甚至出现了安史之乱这种，差点葬送大唐江山的动乱。
　　之所以这样，在李祀看来，只有一个原因。
　　权利失衡。
　　各地节度使拥有组建军队的权利，拥有向范围内百姓征税的权利，拥有将士任免的权利。
　　甚至，大唐还得满足节度使的各种需求。
　　如此一来，怎么可能不出问题？
　　或许第一代节度使忠心耿耿，不会想着反叛。
　　但第二代第三代呢？
　　掌握着这么大的权利，却没有一丝制衡。
　　只要后辈中有一个稍微有点野心...
　　结果可想而知！
　　就在李祀思索间，近侍太监进入殿内禀报：“启禀陛下，太后让陛下去永安宫，说是观看入宫的秀女。”
　　李祀摆了摆手：“知道了。”
　　对于太后向民间大规模选秀，李祀早就知情。
　　只不过，太后只是选一些秀女，又不是强制让皇帝纳妃，李祀也就睁一只眼闭一只眼。
　　李祀起身，吩咐下去摆驾永安宫。
　　“陛下，让奴婢跟你一起去吧。”
　　“奴婢好久没见姑母了。”
　　澹台伊人见到皇帝，忍不住说道。
　　李祀打量了眼澹台伊人：“行，你也跟过来吧。”
　　“谢陛下。”澹台伊人俏脸一喜。
　　她跟着皇帝去永安宫，最主要的目的，当然不是为了见太后。
　　澹台伊人是准备提前看一眼自己未来的竞争对手。
　　澹台伊人心里十分清楚，这批入宫的秀女，目的都跟他一样。
　　希望获得皇帝的宠爱，进而一步登天。
　　很快，李祀来到永安宫。
　　太后满脸喜色，看着皇帝说道：“陛下，这次入宫的秀女，哀家觉得非常不错，我等会给你介绍介绍。”
　　“麻烦母后了！”
　　“麻烦什么？”太后脸上掩饰不住喜意：“哀家觉得，工部尚书家的那位千金不错，端庄秀丽，身姿婀娜，肯定能生个大胖小子！”
　　“还有几位民间的秀女也还行。”
　　“虽然她们没出自官宦世家，但都身家清白，保证让陛下你满意。”
　　...
　　自李祀进入永安宫后，太后的话就没停过。
　　在太后看来，澹台伊人因为魔门身份，可能被皇帝介怀，但这些入宫的秀女，世世代代都是大唐子民，陛下总该满意了吧。
　　一旦皇帝满意，收几个到龙榻上，岂不是水到渠成？
　　说不定，明年年底，太后真的能够抱到大胖孙子。
　　到那时，永安宫中才不这么冷清。
　　...
　　皇宫东门。
　　曹正淳站在城墙之上，来回巡视。
　　为了保证万无一失，曹正淳亲自镇守一门，有他这位神魔境强者在，魔相派余孽来多少死多少。
　　至于皇宫的西门、南门以及北门，都是由东厂都卫几位皇宫禁卫联合看守。
　　哪怕神魔层次的前者来袭，也能拖延一会，足够让曹正淳赶到。
　　“不知道为什么，杂家今天心神始终有些不宁。”曹正淳眉头紧锁。
　　旁边的东厂副督主杜康说道：“督主无须担心，皇宫已经被我东厂的人封锁，任何闲杂人等，想要进入皇宫，必然经受重重盘查！”
　　曹正淳皱眉不语。
　　“今天有什么人进入皇宫？”
　　曹正淳问道。
　　“一些官员，还有入宫的秀女。”杜康躬身说道。
　　“秀女？”曹正淳瞳孔一缩，连声问道：“秀女可在东厂排查之内？”
　　“督主，秀女是太后召见的人，我东厂无权排查...”副督主杜康神色迟疑。
　　“不好！”
　　曹正淳脸色狂变！
　　“入宫的秀女有问题！”
　　曹正淳豁然转身，望向皇宫深处。
　　...
　　...

第二十五章 老奴有罪！
　　曹正淳怎么也没想到，问题竟然出在入宫的秀女身上！
　　当今皇帝与太后关系很好！
　　东厂的督卫嚣张跋扈，有曹正淳撑腰，哪怕是朝中一品大员，也不被放在眼里，想查就查，想抓就抓。
　　但唯独有一个人是例外。
　　那便是太后。
　　作为皇帝的生母，即便是曹正淳，在太后面前，也不愿意太过放肆！
　　而这次进宫的秀女，手持太后手谕，进入皇宫自然畅通无阻，东厂的督卫，皇宫的禁卫皆不敢上前检查。
　　“废物！”
　　“都是一群废物！！”
　　曹正淳气的浑身发颤。
　　虽然，秀女有问题只是他的猜测。
　　但此刻，曹正淳心里几乎已经确定这个猜测。
　　在东厂如此周密的封锁下，魔相派余孽想要入宫，唯一的途径便是以秀女的身份！
　　曹正淳双眼通红。
　　魔相派余孽通过秀女入宫，目的只有一个。
　　那就是行刺皇帝！
　　想到这，曹正淳头皮发麻。
　　他无法想象，如果让这群魔门余孽，真的伤到了李祀分毫，究竟会有什么后果！
　　“魔门余孽！”
　　“你们若是胆敢动手，杂家定让你们求生不得，求死不能！！”
　　曹正淳怒欲发狂，他整个人猛地踏出一步，站立在空气之中，身形仿若幻影一般，朝着皇宫深处飞去。
　　神魔境强者，已然超脱极限，可乘风御气，短暂的凌空虚度。
　　只不过，这样做消耗极大，如果不是性命关头，神魔们也不会这样做。
　　但此时，曹正淳得知魔相派余孽已经接近陛下，哪里顾得上消耗不消耗？
　　他只想以最快的速度，赶到皇帝身边，保护陛下安全。
　　...
　　永安宫。
　　太后又跟李祀说了几句，便让太监将入宫的秀女带进来。
　　片刻之后，一道道倩影走了进来。
　　这些倩影，正是入宫的秀女。
　　秀女们依次排成两列，在太后的允许下，才敢抬起光洁的额头，供皇帝观看。
　　这些秀女，都是太后精挑细选，哪怕不如澹台伊人，也相差不远。
　　甚至，其中顶尖的几位，相貌姿容皆不在澹台伊人之下，唯一欠缺的，只是天生媚骨自带的那种勾人的气质。
　　而此时，秀女们也知道，决定自身未来命运的时候到了，如果能够获得皇帝青睐，必然一飞冲天，成为后宫的主人，太监侍女见了，尊称一声‘娘娘’。
　　如果不能，恐怕要以秀女的身份度过余生。
　　虽然，秀女的待遇不错，但见识到皇宫内森严的等级制度，没有哪位秀女不渴望再进一步。
　　澹台伊人见到这些秀女，心里的危机感顿时大增。
　　她的目光不留痕迹的在容貌姿色不下于她的那几位秀女身上停留。
　　李祀随意扫了眼。
　　不得不说，太后亲自挑选的这些秀女，真的不错。
　　不论从容貌，还是身材，几乎没什么缺点。
　　“陛下，觉得怎么样？”太后满脸喜色。
　　李祀微微颔首：“还行吧。”
　　太后微微一愣，他听出了皇帝语气有种敷衍的意思？
　　“陛下不满意？”太后试探的问了句。
　　李祀摇头：“母后，朕现在真没这个心思。”
　　“那行吧。”太后点头，没有强迫皇帝。
　　反正，这些秀女已经入宫了，今后的日子还长，太后不相信李祀能一直不动心。
　　“你们都退下吧。”
　　“哀家有事跟陛下说。”
　　太后摆了摆手，示意秀女们退出永安宫。
　　然而！
　　就在这时！
　　其中一位秀女猛地一跃而出。
　　“狗皇帝拿命来！”
　　“魔相派历代祖师，弟子今日为你们报仇了！”
　　撕拉！
　　一道银光闪过！
　　一位皇宫禁卫被斩成两截！
　　一位又一位伪装成秀女的魔相派的人出手，与皇帝身边的禁卫厮杀。
　　魔相派的弟子出手极为狠辣，举手投足间，都是同归于尽的招数。
　　因为她们知道，这是唯一刺杀大唐皇帝的机会。
　　一旦失手，等到皇帝反应过来，哪怕她们人数再多十倍，也没用。
　　魔相派为了这次刺杀，精锐全出，进入皇宫的，都是先天境强者，其中两位副宗主还是先天极致的大高手。
　　此时，场上所有魔相派弟子，尽数使用禁法，以牺牲生命寿元的代价，获得实力暴增。
　　尤其是两位魔相派副宗主，她们的头发以肉眼可见的速度变白，可与此同时，实力却疯狂飙升，随便一掌，空气震荡，竟然达到了半步神魔的威势。
　　刹那间，皇宫禁卫陷入下风！
　　“陛下，需要末将出手吗？”
　　悄无声息间，一位银甲将士出现在李祀身后，低声问道。
　　“不用出手！”
　　“朕想要看看，这些魔门余孽，究竟还有哪些后手！”
　　李祀冷笑一声。
　　如果现在让白起出手，以白起神魔境的实力，反掌之间便能镇压这些魔门余孽。
　　这样一来，魔相派那些隐藏的后手，自然不敢露面。
　　只要让这些魔门余孽意识到，只差一点，就能杀死当今皇帝，才会底牌尽出。
　　而李祀正好能借着这次机会，弄清楚，这皇宫之中，还有没有魔门余孽潜伏！
　　“狗皇帝，给我死！”
　　两位魔相派副宗主杀红了眼，神色狰狞的朝着朝着李祀急蹿而来！
　　她们激发了禁法，哪怕这次能活着走出皇宫，等到禁法时间一过，也必死无疑。
　　“给我死！！”
　　两位魔相派副宗主威势滔天。
　　“陛下你快走！”
　　“我来挡住他们！”
　　澹台伊人神色坚定，天魔大法运转间，布下道道天魔劲，挡在身前。
　　“天魔大法？”
　　“阴葵派什么时候成为朝廷的走狗？”
　　其中一位魔相派副宗主狞笑一声，一掌拍出。
　　李祀双眼微眯，没有出手救下澹台伊人。
　　毕竟，澹台伊人来自魔门。
　　身份可疑啊...
　　嘭！！！
　　澹台伊人直接被一掌拍飞。
　　“狗皇帝，这次没有人能救下你了吧？”
　　魔相派副宗主无比残忍的看着李祀。
　　然而！
　　就在这个时候！
　　“魔门余孽！”
　　“竟然敢行刺陛下！”
　　“杂家要将你们抽骨剥皮！杂家要让你们后悔来到这个世界上！”
　　曹正淳暴怒的声音传来。
　　几乎是瞬间，曹正淳便来到永安宫内。
　　噗嗤！
　　其中一位魔相派副宗主直接被拍成肉泥，另一位被曹正淳抓住脖子，仿佛像垃圾一般丢到一边。
　　“老奴办事不利，让魔门余孽混进皇宫！”
　　“老奴有罪！！！”
　　曹正淳跪在李祀面前，高声道。

第二十六章 这天下，不知要死多少人，才能平息陛下怒火
　　永安宫中。
　　曹正淳及时赶到。
　　两位激发了禁法，威势滔天，堪比半步神魔的魔相派副宗主，在曹正淳手下，连一招都没撑下来。
　　一个被拍成肉泥，另一个则被曹正淳抓住脖子，仿佛垃圾一般丢在脚下。
　　这是曹正淳有意留手，以便事后严刑拷问！
　　“杀！”
　　剩余的魔相派余孽早就杀红了眼，毫不犹豫的朝着曹正淳冲来。
　　“刺杀陛下！”
　　“你们该死！”
　　“该死该死该死！！！”
　　曹正淳目光阴冷，跪在地上一动不动，但神魔真元却猛地爆发，以扇形为区域，朝着魔相派余孽席卷而来。
　　嗡！！！
　　在神魔真元的冲击下，这群魔相派余孽一触即溃。
　　而皇宫禁卫则冲了上去，将残存的余孽一一拿下，封住各个穴位，防止对方自杀。
　　短短片刻。
　　由魔相派精心准备的刺杀行动，彻底宣告破产。
　　不是因为魔相派准备的不够充分。
　　而是魔相派的人，根本没有预料到，皇帝身边，竟然有神魔境强者坐镇。
　　一着不慎，满盘皆输！
　　落到东厂手上，她们连死都成了一种奢望。
　　李祀神色阴沉，他环顾四周，此时大量皇宫禁卫进入永安宫中，将剩下的秀女尽数控制起来。
　　李祀没有理会这些，他缓缓走到澹台伊人身前。
　　澹台伊人俏脸惨白，魔相派副宗主那一掌，连续贯穿她布下的十八道天魔劲，伤及五脏六腑，此时澹台伊人气若游丝，早已昏厥过去。
　　“召太医。”
　　李祀语气没有丝毫波动。
　　片刻后。
　　数位太医神色惶恐的赶来。
　　“参见陛下！”
　　太医们脸色惨白，慌忙跪在皇帝面前。
　　他们怎么没想到，皇宫之内，天子脚下，竟然发生了刺杀一事？
　　李祀抬了抬眼皮：“查看一下她的伤势。”
　　“遵旨！”太医们哆哆嗦嗦的检查澹台伊人。
　　“回禀陛下，这位伤者目前不妙，再不救治，恐怕有性命之忧...”
　　太医小心翼翼的说道。
　　“救治吧。”
　　李祀话音刚落，便转身离开。
　　本来，李祀对澹台伊人有些怀疑。
　　毕竟，澹台伊人同样出自魔门。
　　可现在，连太医都诊断，澹台伊人重伤欲死，澹台伊人恐怕真的不认识这群魔相派余孽！
　　“陛下。”
　　“你没事吧！”
　　太后走了上来，满脸关切。
　　“母后，你先去休息吧。”
　　李祀摇头，走到永安宫之外。
　　此刻永安宫外面早就被密密麻麻的皇宫禁卫围住。
　　“见过陛下！”
　　这些皇宫禁卫见到皇帝出来，齐刷刷的单膝跪地。
　　永安宫内，不时有禁卫的尸体被抬出。
　　李祀静静的看着这一幕，心里怒火冲天。
　　魔相派！
　　朕佩服你们，有胆子在这皇宫之内行刺。
　　但你们有没有想过，一旦行刺失败，让朕活了下来，你们将面临的，会是什么吗？
　　李祀眉宇之间，充斥着浓浓的暴怒。
　　皇宫乃皇帝居住的地方，更是大唐帝国的绝对核心。
　　在皇宫之中行刺，不论成功还是失败，都是在践踏大唐帝国的威严！
　　李祀绝对无法容忍这点！
　　“陛下，老臣来迟，还望陛下恕罪。”
　　就在这时，户部尚书、刑部尚书等诸位大臣匆忙赶来。
　　他们在自家府邸上，刚听闻皇帝遇刺，便急匆匆的赶来。
　　在部分忠臣看来，大唐好不容易迎来了一代雄主，千万不能出什么问题。
　　否则，大唐必将重新陷入战乱之中。
　　这种后果，没有哪个人能承担的起。
　　“都来了？”
　　“都来看朕笑话了？”
　　李祀来回踱步，冷笑道。
　　“臣不敢！”
　　诸位大臣长跪不起。
　　“白起，封锁长安城，没有朕的旨意，王侯将相，走卒贩夫，尽数不得离城半步！”
　　“违令者杀！！！”
　　“末将遵旨！”白起躬身领旨。
　　跪在地上的诸位大臣心里一惊。
　　长安作为大唐帝都，每时每刻都有无数人进出，这一封锁，恐怕会引起极大的抗议啊！
　　只不过，没有哪位大臣敢站出来劝阻皇帝。
　　“曹正淳！”
　　李祀话音刚落。
　　“老奴在！”
　　曹正淳立即跪在李祀身后。
　　“给我查！”
　　“彻查今日刺杀一事！”
　　“参与其中者，杀！”
　　“知情不报者，杀！”
　　“推波助澜者，杀！！”
　　李祀声音冰冷，充斥着浓浓的杀机。
　　魔相派能够借着秀女入宫，潜入皇宫，李祀不相信，这长安城中，没有他们的内应！
　　而这些内应，极有可能，便是朝堂之上，身具要职的高官大员！
　　如此情况下，李祀怎能不怒？
　　朝堂上的那些官员，拿着大唐的俸禄，享受着大唐丰厚的待遇，结果暗地里勾结魔门，行刺皇帝？
　　“还有，给朕宣告武林，悬赏天下，任何人，杀一位魔相派弟子，即可向朝廷领取白银百两，杀一位魔相派长老，即可领取白银千两，杀魔相派宗主，即可领取黄金万两！”
　　“老奴遵旨！”曹正淳立即说道。
　　此时，曹正淳立功心切，恨不得孤身潜入魔相派老巢，大开杀戒！
　　随着皇帝命令一条条被执行，大唐帝国整个庞大的国家机器，缓缓开始运转起来。
　　李祀望向仍旧跪在地上的大臣，缓缓开口道：“朕不知道，你们之中，是否有魔相派余孽的同伙。”
　　这话一出！
　　大臣们冷汗都冒出来了，噤若寒蝉！
　　他们心里明白，皇帝现在谁都不信任！
　　此时，这些大臣恨不得将这些魔相派余孽千刀万剐！
　　这些魔门余孽，乖乖做地下的老鼠，苟延残喘多好！
　　非要跑到皇宫之中行刺陛下。
　　结果，彻底触怒了皇帝，还连累到他们这些忠心耿耿的大臣身上！
　　这些魔门余孽，罪该万死啊！
　　“你们都下去吧。”
　　“明日早朝取消！”
　　“我会命令东厂彻查此事！”
　　“你们老实的在府邸上等候调查便是！”
　　李祀挥了挥手，在皇宫禁卫的拥簇下，离开永安宫，回到长生殿。
　　直到皇帝彻底离开。
　　诸位大臣才敢从地上爬起来。
　　他们相互看了一眼，脸色微微发白。
　　这些大臣们心里突然浮现一个念头：
　　今日之后，这天下，不知要死多少人，才能平息陛下的怒火啊！

第二十七章 东厂酷刑
　　李祀回到长生殿后。
　　整座长安城，都陷入了一种莫名恐慌之中。
　　东厂的督卫们，挨家挨户的清查。
　　任何可疑者，立即拿下，抓回东厂地牢中严刑拷打。
　　反抗者当街击毙！
　　而皇宫禁卫也开始行动！
　　二十万皇宫禁军将长安城的四个城门尽数围堵起来。
　　任何人不得进出！
　　违抗者死！
　　皇帝一怒，伏尸百万！
　　不仅是长安城！
　　江湖上也波涛暗起。
　　随着皇帝亲自发的悬赏传出。
　　所有的江湖人士顿时沸腾起来。
　　魔相派的名声，本来就不好！
　　无数初入江湖的年轻侠士，本来就想要斩杀一个魔头去扬名立万！
　　如今，悬赏下来，斩杀魔头不仅能扬名立万，还能获得不菲的钱财！
　　这如何不让他们心花怒放？
　　尤其是最后一个悬赏！
　　斩杀魔相派宗主者，赏黄金万两！
　　这可是黄金万两！
　　在如此财富之下，谁能不心动？
　　哪怕同为魔门六道中人，都在暗自调查魔相派宗主踪迹...
　　...
　　长生殿！
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　此时，李祀总算想明白，这次刺杀，是某些人对他的警告啊！
　　有人不愿意看到，大唐再出现一位明君！
　　所以才联合魔门出手！
　　李祀心里清楚，自上朝以来，自己在朝堂上大刀阔斧，已经入了一些人的眼线了。
　　想到这，李祀双眼微眯。
　　从某种程度上来说，这也是一件好事。
　　正好趁着这次机会，顺藤摸瓜，将这些人一网打尽，永绝后患。
　　李祀要让他们知道，大唐是李祀的大唐，而不是他们这些鬼鬼祟祟，只懂得刺杀的人的大唐。
　　...
　　一个时辰后，李祀宣曹正淳入殿。
　　曹正淳正在统帅东厂诸多督卫，完成李祀交代的任务，彻查长安城。
　　当曹正淳听到皇帝要他过去时，立即放下手头一切事情，赶到长生殿。
　　“见过陛下！”曹正淳跪下行礼。
　　李祀揉了揉眉心，开口道：“起来吧，查的怎么样？”
　　曹正淳躬身道：“回禀陛下，皇宫已经排查的差不多了，魔门余孽是伪装成秀女入宫...”
　　曹正淳说到这，神色迟疑：“陛下，秀女一事，乃太后旨意，全权由太后做主，太后有嫌疑啊...”
　　曹正淳果然不愧是东厂督主，胆大包天，都攀咬到太后身上了。
　　李祀微微皱眉：“太后是朕生母，朕相信自己的母亲不会刺杀朕，这条线就不必查下去了。”
　　“遵旨！”曹正淳低头说道。
　　“澹台伊人那边如何？”李祀突然问道。
　　虽然，永安宫中，澹台伊人重伤欲死，让李祀当时打消了怀疑，但事后李祀还是让曹正淳去查了一番。
　　李祀十分清楚，作为皇帝，天底下不知道多少人想要自己死！
　　太后作为皇帝生母，与皇帝命运与共，刺杀皇帝对太后百害而无一利，因此，李祀相信太后。
　　但澹台伊人...
　　李祀无法保证，这是否是魔门的苦肉计。
　　“启禀陛下，澹台伊人仍旧在昏迷之中，无法审问。”
　　“但根据东厂探子的情报，澹台伊人跟刺杀一事的关系，应该不大！”
　　曹正淳躬身说道。
　　“哦？”
　　“理由呢？”
　　李祀来了兴趣。
　　“澹台伊人出自魔门阴葵派，而阴葵派与魔相派仇深似海。”
　　“魔门六道中，其他五道可以相互联合勾结。”
　　“但阴葵派和魔相派几乎不可能！”
　　曹正淳汇报道。
　　李祀闻言微微点头，继续追问道：“那些拿下的魔相派余孽，审问的怎么样了？”
　　“已经关入东厂地牢中，老奴待会就过去亲自审问！”
　　曹正淳说道。
　　“朕知道了！”
　　“这件事一定要查到底！”
　　李祀望着曹正淳，开口道。
　　“老奴明白！”
　　曹正淳离开皇宫，立即返回东厂。
　　“那些余孽，拷打的怎么样了？”
　　曹正淳坐在督主宝座上，阴柔的问道。
　　这也是曹正淳一贯作风。
　　任何被关入东厂地牢的人，先以酷刑拷打一个时辰后，再进行审问。
　　“回禀督主，基本按照督主的吩咐，这些魔门余孽，基本上都招了，只剩下魔相派副宗主还在抗！”
　　“是吗？”
　　曹正淳狞笑道：“既然如此，杂家就亲自过去，看一看这位副宗主，究竟有什么秘密！”
　　曹正淳动身前往东厂地牢。
　　一般来说，以曹正淳的身份，根本不用亲自拷打犯人，严刑逼供。
　　但魔相派余孽，乃陛下叮嘱，曹正淳只有亲身经手，才会放心。
　　东厂地牢十分阴暗。
　　弥漫着一股腐朽的气息。
　　曹正淳到了后，直接走到底，在最深处的一处牢房前停下。
　　这间牢房里关着一位满脸皱纹的妇女。
　　这位妇女，正是魔相派两位副宗主之一。
　　此时，禁法时间一过，这位先天极致大高手，仿佛一瞬间苍老五十岁，白发苍苍，寿元将近。
　　曹正淳望着副宗主：“如果你老老实实，将所知道的一切，都说出来，杂家可能会给你一个痛快！”
　　副宗主脸色无比怨毒：“朝廷鹰犬，你们不得好死！”
　　“哎…”
　　曹正淳轻叹一声：“何必呢？”
　　“来人！”
　　“将我东厂五百四十种酷刑，一个一个让她尝尝！”
　　“如果还不行，那就在轮番尝一遍！”
　　曹正淳阴柔说道。
　　“督主，如果过度使用酷刑，属下担心她身体吃不消！”
　　跟在曹正淳身后的一位督卫忍不住说道。
　　东厂五百四十种酷刑，简直代表了世间极致痛苦，像剥皮抽骨之类，只是开胃菜。
　　像副宗主这种，本来就快死的人，恐怕根本扛不了多久。
　　其它人死在酷刑之下也就算了。
　　但这个魔相派副宗主，在敲开她的嘴之前，可不能死！
　　“放心，有杂家在，她想死都死不了！”
　　曹正淳阴森森道。
　　“属下遵命！”
　　督卫开始准备刑具。
　　片刻后！
　　一声声惨叫声从这间牢房传出。
　　半天后。
　　曹正淳看着手中的纸条，上面是魔相派副宗主承受不了酷刑，老实交代写下自己所知道的一切信息。
　　“早晚都要交代，何必挣扎？”
　　曹正淳微微摇头，看向纸条。
　　“没想到，竟然是这个地方！”
　　曹正淳轻声说道。

第二十八章 杂家对陛下的忠心天地可鉴，岂是你一个妖女能动摇的？
　　曹正淳目光阴沉。
　　魔相派副宗主扛不住东厂酷刑，将自己所知道的一切都说了出来，只求痛快一死！
　　根据魔相派副宗主交代，他们潜入长安后，一直藏在一位大人物的府邸。
　　那位大人物似乎不是长安人，只是最近一段时间刚到长安，但绝对背景通天。
　　因为，在藏匿期间，很多朝堂上的大臣们，都悄悄前去拜访。
　　“来人！”
　　曹正淳走出东厂地牢。
　　所有东厂督卫们尽数站在地牢外，等候督主命令。
　　这些东厂督卫，见到曹正淳出来，立即躬身行礼。
　　“杂家有件事要你们办！”
　　“督主请说！”
　　“皇宫刺杀，陛下大怒，命令杂家彻查此事，如今杂家有了线索，待会去的地方，不管遇到什么人，一品大员也好，王侯将相也罢，尽数给杂家抓回东厂，任何敢阻拦者，格杀勿论！”
　　“尊督主令！”
　　数百位东厂督卫杀气腾腾道。
　　皇帝遇刺，牵连甚广，任何有关联者，不管你是什么身份，必定会从东厂地牢走上一遭。
　　谁来求情都没有！
　　可从另一个方面来说，这也是一个前所未有的机遇。
　　只要在这期间表现优越者，即可破格提拔，进入皇帝视野。
　　这些东厂督卫，在进入东厂前，很多都是武林中人，他们既然愿意净身进入东厂，成为朝廷鹰犬，自然是对权利有着极大程度的渴望。
　　没有一个人不希望自己更进一步！
　　而如今，机会摆在面前了。
　　只要能够抓住行刺皇帝的主谋，那锦绣前程，岂不是就在眼前？
　　想到这，督卫们眼睛都红了。
　　曹正淳下令之后，这些身手不凡的东厂督卫，尽数前往曹正淳要求的地点。
　　那里正是魔相派副宗主在长安城藏匿的府邸。
　　按照魔相派副宗主的意思，这次刺杀，魔相派的宗主并没有出手，而是跟剩下的一位副宗主待在皇宫外统帅全局。
　　也就是说，哪怕是现在，魔相派的宗主，极有可能还在里面。
　　毕竟！
　　刺杀一事，皇帝龙颜大怒。
　　整个长安城都被封锁了！
　　这个时候，魔相派的宗主，无处可去，只能继续潜藏在此处。
　　...
　　长安。
　　西城。
　　一座豪华府邸前。
　　曹正淳带领东厂诸多督卫亲至。
　　府邸内灯火通明，不时有一些长安官宦之家的子弟进出。
　　“禀报督主，这座府邸，是接待各方节度使的地方。”
　　“如今，住在里面的，正是河西节度使的独子范阳！”副督主杜康低声在曹正淳耳边道。
　　“哼！”
　　“别说只是一个河西节度使独子，哪怕河西节度使本人在此，杂家也照抓不误！”
　　曹正淳作为皇帝心腹，自然知道，如今大唐，最大的不稳定因素，便是各方节度使。
　　各方节度使掌握一方大权，拥兵自重，虽然名义上是大唐的臣子，但早就脱离皇帝的掌控。
　　一直都是皇帝的眼中钉肉中刺！
　　而皇帝讨厌的，自然也是曹正淳讨厌的！
　　所以，曹正淳根本没有留情的意思。
　　“知道待会怎么做吧？”
　　“这府邸之中，所有人都给杂家抓回东厂，反抗者格杀勿论！”
　　曹正淳一招手！
　　数百位东厂督卫直接将府邸围住，随时准备出手。
　　而曹正淳则带着数位督卫，走入府邸之中。
　　“此乃河西节度使之子范阳范公子住所，任何闲杂人等...”
　　府邸的护卫下意识的挡在曹正淳身前。
　　只是，还没等到他说完，副督主杜康拔出长剑，将护卫当场击杀！
　　“东厂办事，阻拦者死！！”
　　杜康满脸杀意！
　　作为东厂中人，他可不管这些侍卫知不知道他们的身份。
　　只要敢挡在他们面前，杜康必然会毫不犹豫的出手！
　　杜康虽然是副督主，在东厂之中，地位仅在曹正淳之下。
　　但杜康清楚，自己所有的一切，都是曹正淳给的。
　　曹正淳慢悠悠的走入府邸之内。
　　“曹公公？”
　　有位年轻公子试探问道。
　　曹正淳抬头看了眼，惊喜道：“你是刑部尚书的三儿子？”
　　这位年轻公子松了口气，一脸自豪：“我父亲确实是刑部尚书，我也曾听闻父亲提到过...”
　　只是，还被等年轻公子说完，曹正淳一脸喜色：“来人，去趟刑部尚书府，将刑部尚书请到东厂，他的儿子涉嫌刺杀皇帝一事，他这个当爹的也有嫌疑！”
　　这位年轻公子脸色顿时惨白。
　　他做梦也想不到，仅仅因为自己一句话，就给自己父亲带来了牢狱之灾。
　　曹正目光扫了眼全场，开口说道：“依杂家看，这里所有人，都是魔相派余孽，来人，直接将他们杀光吧，杂家连审问都懒得审问。”
　　曹正淳话音刚落，无数东厂督卫冲了进来，手持利刃，正欲大开杀戒。
　　突然！
　　就在这时！
　　一根银针悄无声息的刺向曹正淳。
　　“终于忍不住了！”
　　曹正淳目光一冷。
　　下一霎那。
　　曹正淳身形消失。
　　与此同时！
　　曹正淳身形骤然出现在十米之外。
　　朝着一位女婢一抓而下！
　　这位女婢脸色大变，想要躲闪。
　　只是，面对一位神魔境强者的一击，又怎么躲的掉呢？
　　几乎是瞬间。
　　曹正淳拎住女婢的脖子，彻底控制住对方。
　　“你的实力，比魔相派副宗主还强，想必就是魔相派宗主吧？”
　　“杂家倒是没想到，堂堂魔相派宗主，为了隐藏身份，竟然愿意当一位任人欺辱的女婢。”
　　曹正淳摇头道。
　　魔相派宗主自知无望逃脱：“没想到，东厂的督主，竟然是一位神魔！”
　　“有曹督主坐镇长安，我魔相派又怎么可能行刺成功呢？”
　　魔相派宗主神色柔弱，仿佛彻底失去反抗能力。
　　“只不过，以曹督主的实力，大可逍遥自在，何必屈身朝廷，甘心做皇帝的一条呼之即来挥之即去的走狗呢？”
　　魔相派宗主眸子一闪，继续说道：“只要曹督主愿意，我魔相派愿意奉曹督主为尊。”
　　“到那时，以曹督主神魔实力，必然能一同魔门六道，成为六道之主。”
　　“岂不比当一条走狗强一百倍？”
　　魔相派宗主循循善诱。
　　然而！
　　曹正淳神色阴冷，宛如毒蛇一般盯着魔相派宗主。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　曹正淳右手一按，魔相派宗主的两只手臂直接粉碎。
　　啊！！
　　魔相派宗主脸上浮现痛苦。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　曹正淳再次出手，将魔相派宗主双腿同样化为粉末。
　　顿时！
　　魔相派宗主四肢全碎，被曹正淳随意丢在地上。
　　“妖言惑众！”
　　“杂家对陛下忠心天地可鉴，岂是你一个妖女能动摇的？”
　　曹正淳朝着皇宫方向躬身抱拳，阴森森的看着魔相派宗主。

第二十九章 仁政救不了大唐！
　　曹正淳毫不犹豫废掉魔相派宗主四肢，手段狠辣至极。
　　他这么做，只想表明一点。
　　他曹正淳对陛下忠心耿耿。
　　绝无其他心思。
　　魔相派宗主躺在地上，面如死灰。
　　她万万没想到，自己非但没有说服曹正淳，反而落到这个下场。
　　“来人啊！”
　　“将所有人都压回东厂！”
　　“严加审讯！”
　　曹正淳大手一挥。
　　东厂督卫一拥而上！
　　顿时！
　　整个府邸之中，一片鸡飞狗跳。
　　一开始，有些世家公子不死心，想要凭借身份威胁曹正淳。
　　曹正淳面对这种情况，不惊反喜，一个不漏的记下这些自报家门的公子，准备回去，将这些公子全家老小都请去东厂。
　　突然！
　　就在这时！
　　一道声音响起！
　　“慢着！”
　　“知道这是什么地方吗？”
　　一位醉醺醺的年轻男子，怒视曹正淳。
　　“哦？”
　　“你是？”
　　曹正淳眼睛眯了起来。
　　“我叫范阳，我父亲是坐镇一方的河西节度使！”
　　“这里是我在长安的府邸。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“在我府邸上抓人，你这是在找死？！”
　　范阳叫嚣着。
　　他父亲作为河西节度使，拥兵五十万，连大唐皇帝都忌惮不已。
　　这次他来长安，还没到半天，府邸的门槛都被踏平了，很多位高权重的朝中大臣，都暗中来这拜访他，以示对河西节度使的善意。
　　这让范阳有种长安城不过如此的感觉。
　　在范阳看来，整个长安城中，不管什么人，听到他父亲的名讳，都得退让三分。
　　“河西节度使？”
　　“果然，河西节度使也参与刺杀陛下一事！”
　　曹正淳大喜过望。
　　随后，曹正淳亲自出手，将范阳压回东厂。
　　...
　　“这次收获太大了。”
　　“河西节度使竟然与魔相总余孽有勾结！”
　　曹正淳从东厂地牢中走出，一脸喜色。
　　这次审讯，魔相派宗主倒是个硬骨头，不管如何施加酷刑，都闭口不言。
　　但河西节度使的那个儿子范阳，完完全全就是个怂包。
　　曹正淳只是带着他在地牢逛上一圈，介绍了一些酷刑的做法，便将范阳吓得屁滚尿流，问什么说什么。
　　曹正淳走到魔相派宗主面前，轻蔑道：“你这么坚持有什么用？范节度使养了一个好儿子啊。“
　　“杂家还没用刑，便将所有知道的一切都说出来。”
　　曹正淳说完，没有理会魔相派宗主脸色，直接转身，离开东厂。
　　曹正淳要以最快的速度见到皇帝，告诉皇帝，他曹正淳不负圣望，已经查出刺杀一事的前因后果。
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在休息。
　　近侍太监进来躬身禀报：“陛下，曹督主在殿外候着，要见陛下！”
　　李祀摆了摆手：“宣！”
　　片刻后。
　　曹正淳快步走了进来，高声道：“陛下，老奴已经抓到魔相宗宗主。”
　　“结果如何？”李祀直入主题。
　　曹正淳正色道：“回禀陛下，这次魔门余孽，是跟着河西节度使之子范阳进入长安。”
　　“并且，范阳已经交代，魔相宗的宗主，原本是他父亲河西节度使最喜欢的爱妾，这次不知什么原因，河西节度使竟然将其伪装成女婢，跟着范阳进入长安。”
　　“朕知道了！”
　　“还有，这次调查，臣还发现，不少王公大臣，都曾悄悄拜访过范阳。”
　　“这次魔相派余孽之所以能够伪装成秀女，潜入宫中，就是靠王公大臣们的引荐。”
　　曹正淳躬身说道。
　　虽然，选秀一事，全权由太后督办，任何人走不了后门。
　　可如果有大臣引荐，并且引荐的人确实优秀，达到太后心里的门槛，太后也不会拒绝。
　　魔相派余孽，就是利用这个空子，潜入皇宫之中，实施刺杀！
　　“这些王公大臣，审过了吗？”
　　李祀望着曹正淳，开口说道。
　　曹正淳躬身说道：“回禀陛下，由于涉及到的臣子太多，甚至有很多，都是皇亲国戚...”
　　“老奴担心...”
　　曹正淳语气带着迟疑。
　　李祀神色平静，轻轻的说道：“无妨！”
　　皇宫刺杀一事，已经触及李祀底线。
　　哪怕杀个天崩地裂，血流成河，李祀也要彻查到底，看看究竟是什么人，想皇帝死！
　　因此，李祀才会跟曹正淳说‘无妨’二字。
　　这两个字，代表着皇帝的意志，代表着这天下间无法抵挡的权势！
　　皇权！
　　皇权之下！
　　哪怕是高高在上的神魔，也得乖乖屈服。
　　李祀发现，自己登基以来，表现的还是太软弱了。
　　软弱到让有些人觉得，只要杀掉皇帝，就能万事大吉。
　　至于万一没杀掉皇帝，会有什么后果...
　　似乎并没有人考虑...
　　李祀想到，大唐历代中，不乏仁君。
　　实施仁政，爱臣如子...
　　但是...
　　仁政救不了大唐。
　　曹正淳离开后，立即赶回东厂，命令东厂督卫，放下手中的一切事项，抓捕任何跟拜访过河西节度使范阳的王公大臣。
　　曹正淳本来就胆大包天，连太后都敢攀咬，如今得到了皇帝的同意，更加无法无天。
　　一时间，长安城中，人心惶惶。
　　...
　　第二天。
　　李祀上早朝了。
　　因为刺杀一事，李祀特意取消一天早朝。
　　如今，正是皇帝遇刺的第三天。
　　早朝上，文武百官整齐站成两列，小心翼翼的看着高坐在龙椅宝座上的皇帝。
　　两天过去，皇帝遇刺的事情，早就在长安城传开。
　　今天，是陛下在遇刺后，第一次在群臣面前露面。
　　群臣们都想知道...
　　陛下对于刺杀一事，究竟是何态度？
　　是雷霆大怒...
　　还是一带而过？
　　李祀俯视文武百官，缓缓从龙椅上站了起来。
　　“朕知道，你们之中，一定有人，恨不得朕死在永安宫那场刺杀之下！”
　　李祀话音刚落，群臣脸色顿时惨白，噗通一声跪在地上：“臣不敢！！！”
　　李祀闻言，脸上浮现一丝讥讽：“不敢？”
　　李祀缓缓走到御前禁卫面前。
　　锵！
　　李祀伸出右手，将御前侍卫身上佩戴的长剑拔出。
　　“陛下。”御前侍卫当即跪下。
　　“既然不敢，朕倒想知道，这朝堂之上，有多少臣子，去过河西节度使之子范阳的府邸？”
　　李祀右手垂下，拖着长剑，转身看向群臣。

第三十章 宣河西节度使，入京，领罪！
　　“朕问你们，有多少朝堂大臣，拜访过河西节度使的独子啊？”
　　李祀长剑垂地，缓缓走在御道上，声音响彻太极殿！
　　一些文武百官闻言，脸色一白。
　　他们万万想不到，皇帝竟然连他们暗中拜访过范阳的事都知道。
　　河西节度使拥兵一方，他的独子来到长安，这些大臣们自然想前去交好。
　　“宣曹正淳！”
　　李祀走到龙椅宝座边，开口说道。
　　这话一出。
　　群臣们微微一惊。
　　曹正淳作为东厂督主，监察群臣，文武百官一向避如蛇蝎。
　　如今，皇帝召唤曹正淳，莫非又有一批官员要倒霉了？
　　曹正淳走入太极殿：“参见陛下。”
　　“起身吧！”
　　李祀摆了摆手：“将你调查的情况，说给朕的臣子们听！”
　　“遵旨！”曹正淳站在群臣面前，开口说道：“经调查，陛下遇刺一事，乃魔相派余孽所为，而魔相派余孽，之所以能潜入皇宫，完全得自河西节度使独子范阳授意！”
　　曹正淳这话一出。
　　文武百官顿时一惊。
　　“范阳？”
　　“魔相派余孽？这怎么可能？”
　　“范阳乃河西节度使独子，怎么可能跟魔门扯上关系？”
　　“难道...”
　　群臣们脸色一变。
　　有大臣出列，质问曹正淳：“曹督主，你是否有真凭实据？这种事情，可不能乱说！”
　　曹正淳笑道：“杂家既然敢在朝堂上说，自然是有证据的！”
　　“来人，将范阳带上来！”
　　文武百官看到曹正淳如此自信，内心愈发惶恐不安起来。
　　如真像曹正淳说的那样，范阳与魔门余孽勾结，那朝堂之上，暗中拜访过范阳的官员，也摆脱不了嫌疑啊！
　　想到这，一些胆小的官员，直接吓得瘫倒在地上。
　　很快！
　　皇宫禁卫压着范阳来到太极殿。
　　范阳披头散发，双眼血丝，显然一夜没睡。
　　范阳进入太极殿后，立刻噗通一声跪在地上：“陛下，小人不知情啊！”
　　“那个贱婢，我不知道是魔门余孽啊！”
　　“我要是知道她们要行刺陛下，给小人十个胆子，也不敢知情不报啊！”
　　范阳嘶声裂肺道。
　　“都是我父亲！”
　　“这个贱婢，是我父亲的爱妾！”
　　“与我无关啊！！！”
　　“还请陛下念在我不知情的份上，饶我一命！”
　　范阳跪在地上不断磕头。
　　文武百官们听到这话，心中一阵沉默。
　　范阳到现在都没意识到，当他供出河西节度使那一刻，自己已经是必死无疑了！
　　曹正淳禀报道：“陛下，东厂的督卫们根据范阳的口供，彻查出于此事有关联者官员七十二人，皇亲国戚三十一人。”
　　昨日皇帝放权给曹正淳，让他不放过任何一个和此案相关的人员，曹正淳连夜行动，已经抓捕了大半部分。
　　还剩下一些漏网之鱼，自然还在这朝堂之上。
　　此时，曹正淳询问皇帝是否当场抓捕。
　　“退朝后都抓了吧！”李祀拄着长剑，开口说道。
　　“遵旨！”曹正淳神色一厉。
　　顿时！
　　一些臣子脸色惨然。
　　尤其是刑部尚书，他双腿哆嗦。
　　因为，刑部尚书的三儿子昨夜彻夜未归，刑部尚书依稀记得，自己的那位三儿子，似乎是去了范阳的府邸。
　　而此时，见到范阳这般凄惨模样，刑部尚书哪里还不知道，他那位三儿子现在在什么地方？
　　刑部尚书现在心里只能祈祷，他的三儿子没有与范阳牵扯太深。
　　否则，他尚书府上下一百多口性命，恐怕都要交代在东厂了。
　　李祀看了眼范阳：“此人勾结魔门余孽，罪不可恕，拉出去斩了吧！”
　　李祀轻飘飘一句‘斩了’，便定下了范阳的命运。
　　仿佛范阳不是什么节度使之子，而是路上的阿猫阿狗一般。
　　“遵旨！”曹正淳立即领命。
　　曹正淳可不管范阳什么身份，只要皇帝发话，曹正淳什么事都敢做。
　　“陛下，万万不可啊...”
　　户部尚书出列，大声道。
　　“范阳刺杀陛下，确实罪大恶极，但其父河西节度使，手握五十万大军，一旦让其知道，自己的独子死在长安，后果不堪设想啊！”
　　户部尚书硬着头皮说道。
　　“节度使？”
　　“五十万大军？”
　　李祀目光阴沉，扫视朝堂。
　　“河西节度使是谁？”
　　“他是我大唐臣子！”
　　“他的一兵一卒，都是我大唐子民！”
　　“如今，你们竟然要朕向朕的臣子低头？”
　　“要不我将这龙椅，让给河西节度使？”
　　李祀手持利剑，这一瞬间，李祀心里升起无限杀机。
　　大唐节度使制度，不仅没有帮助大唐稳定局势，还养了一群拥兵自重的白眼狼！
　　这些白眼狼，依仗着皇帝赐予他们的权利，割据一方，不听皇令！
　　既然如此，要这些节度使有什么用？
　　“陛下息怒！”
　　“陛下息怒！”
　　一时间，满朝群臣尽数跪在啊地上，无比惶恐，不敢抬头直视皇帝。
　　他们万万没有预料到，因为节度使一事，皇帝的怒火，比行刺一事还要大！
　　“户部尚书！”
　　李祀望向跪在地上，浑身颤抖的户部尚书。
　　“你于朝堂之上，不分主次，涨他人志气，朕削去你户部尚书之职！”
　　“但朕念你为大唐奉献数十年，命你任职户部侍郎一职，以观后效！”
　　“你可服气？”
　　李祀俯视群臣。
　　“臣服气！”户部尚书悔不当初，连声道。
　　其余群臣皆跪在地上，不敢抬头。
　　户部尚书对皇帝忠心耿耿，可如今，仅仅说错了话，便被皇帝罢免尚书一职。
　　一时间，文武百官深刻的意识到，什么是伴君如伴虎！
　　李祀端坐在龙椅宝座上，雄视群臣：“另，传朕旨意，河西节度使勾结魔门，意图行刺朕，宣他入京，领罪！”
　　“遵旨！”
　　朝堂之上，文武百官，无人敢劝阻！
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，眸子中闪过一丝异色。
　　李祀倒是想知道，坐镇一方的河西节度使，是否会乖乖遵旨！
　　他要是遵旨入京，勾结魔门行刺陛下这个罪名，足够让他死上一百次。
　　要是不入京，那就是抗旨。
　　大唐律法，抗旨者死罪，严重者株连九族！

第三十一章 天下最有权势的男人
　　朝堂之上，李祀开始处理政务。
　　在李祀看来，幕后真凶已经找到，刺杀一事也算告一段落。
　　至于河西节度使遵旨还是抗旨，那也等数天之后，皇帝的旨意传到对方耳朵里，才能知道。
　　李祀不急。
　　现在最重要的事情，是处理政务。
　　皇帝取消了一天早朝，积累的奏折堆得如小山那么高。
　　这些奏折，关系着各种决策，每拖一天，就有无数百姓受到影响。
　　而刺杀一事涉及到的官员，李祀自然全权交给曹正淳处理。
　　只不过，李祀也提醒了曹正淳，一切以事实说话，如果真的有官员参与刺杀或者知情不报，自然定斩不饶，但如果有些人被冤枉，那就得尽快放出来。
　　这并不是李祀心慈手软。
　　只是李祀不想让这件事牵扯无辜。
　　安史之乱后，大唐本来就元气大伤。
　　要是任由曹正淳性子来，恐怕会引起百姓恐慌，逃出长安城。
　　可即便如此，刺杀一事，也在整个长安城中牵起了腥风血雨。
　　不知道多少王公大员、皇亲国戚入狱。
　　这件事更是传遍各方节度使。
　　这些拥兵自重的节度使原本觉得，刚上任的皇帝二十岁不到，还有些轻视。
　　可经此一事，再无一人敢小觑皇帝！
　　他们深刻的意识到，不管李祀年纪多大，但只要李祀坐在皇位之上，那便是天下最有权势的男人。
　　皇帝一怒！
　　伏尸百万！
　　皇权之下。
　　哪怕各方节度使，也惶恐不安，深怕有一天皇帝的怒火烧到自己身上。
　　...
　　高丽。
　　高丽王坐在王座之上，脸上浮现一丝倦意。
　　他目光深邃，望向大唐帝国方向。
　　七天前，他曾亲自下令，组织高丽使团，前往大唐帝国。
　　这次除了例行朝拜大唐皇帝外，还有一个任务。
　　刺探大唐虚实！
　　安史之乱后，大唐对周边附属国的掌控，急速下降。
　　这种下降，让高丽王产生了一丝不该有的想法。
　　高丽国是否能从大唐帝国的统治中，独立出去？
　　为了这个目的，高丽王请求弈剑阁之主，高丽唯一的神魔境强者，跟着使团一起，前往大唐。
　　高丽王想知道，大唐帝国是否像情报中那样，威严不在，一片乱象？
　　“希望...”
　　“不要让孤失望啊...”
　　高丽王揉了揉眉心。
　　若是大唐仍旧处于强盛时期，高丽王自然不会生出如此想法。
　　但今时不同往日！
　　一种名为野心的东西在高丽王心里滋生。
　　突然！
　　就在这时！
　　一位侍卫快步走来：“王子已经回国了，现在急着见王上！”
　　高丽王闻言微微一愣。
　　高丽使团回来了？
　　按照行程，应该三天后才回国啊？
　　高丽王有些奇怪，问道：“阁主是否回来了？”
　　高丽王口中的阁主，便是奕剑阁之主。
　　神魔境强者！
　　高丽国的定海神针！
　　除此之外，更是当今高丽王的亲叔叔。
　　侍卫躬身道：“只有王子一人回来，并没看到阁主。”
　　高丽王闻言眉头一皱，心里隐隐升起一丝不妙。
　　“让他进来！”
　　很快！
　　高丽王子进入王宫。
　　“见过父王！”
　　高丽王子强忍着悲恸。
　　“究竟是怎么一回事？”高丽王心里的不妙愈发浓郁。
　　“父王，叔祖战死了！”
　　高丽王子话音刚落，高丽王脸色惨白。
　　“战...战死了？”
　　高丽王只感到天榻了。
　　他万万想不到，会是这个结果。
　　高丽唯一的神魔竟然战死了？
　　“到底发生了什么？”
　　“为什么会这样？”
　　高丽王神色狰狞。
　　高丽王子深吸一口气，低声说道：“叔祖叫我在长安城外等他，然后潜入皇宫，结果，等我见到叔祖的时候，叔祖已经重伤欲死！”
　　高丽王听着这些话，脸上没有一丝血色。
　　“叔祖在临终前，让我带一些话给父王。”高丽王子抬头看向自己的父王。
　　“说吧。”
　　高丽王摆了摆手，猛地靠在王座上，失去了全身力气。
　　“叔祖说，大唐帝国，绝对不是情报中描述的那样腐朽不堪！”
　　“让父王你，尽早掐灭心里的那些想法，千万不要生出什么不该出现的念头。”
　　“否则，灭国之祸就在眼前！”
　　“叔祖还说，别为他报仇！”
　　“潜入大唐皇宫，触犯大唐底线，叔祖他该死！！”
　　“最后，如果有可能，叔祖让父王你将小女儿嫁到大唐，跟大唐和亲。”
　　“只有这样，才能最大程度消除大唐皇帝对高丽的敌意！”
　　“只有这样，才能保我高丽基业！”
　　高丽王子一字不漏的重复出来。
　　“这...真的是阁主原话吗？”
　　高丽王声音变得极为沙哑。
　　“父王，千真万确！”
　　高丽王子说到这，神色迟疑：“父王，我们在逃离大唐疆域时，被大唐的人追上了，使团其他人都被杀了，我能活下来，是因为大唐皇帝，让我传几句话给你。”
　　高丽王闻言神色一凝：“说！”
　　高丽王子神色沉重，说到：“大唐皇帝说，如果父王想知道大唐虚实，亲自过来！”
　　“大唐皇帝在皇宫等父王！”
　　高丽王子这话一出，高丽王神色惨然至极。
　　“父王，现在我们该怎么办？”高丽王子小声说道。
　　高丽王勉强站了起来：“传孤旨意，今年进贡给大唐的珠宝，增加五倍。”
　　“并且，将孤的小女儿带上，献给唐皇。”
　　高丽王说完这些话，整个人一下子瘫倒在王座上，仿佛瞬间苍老了十岁。
　　他僵硬的扭了扭脖子，望向大唐帝国方向，望向长安方向，高丽王仿佛看到了那位坐镇皇宫的大唐皇帝，那位拥有着世间最大权势的男人。
　　正是因为那位男人一句话，吓得高丽王只敢以献女的方式，祈求得到那位男人的原谅。
　　这对于任何一位国主来说，都是无能的表现。
　　必定被记入史册，受到后世百姓唾骂。
　　但高丽王知道，自己只有这个选择。
　　否则...
　　高丽连后世都没有了！
　　一念至此，高丽王心底升起一阵哀恸。
　　因为他的野心，不仅让高丽国葬送了唯一的神魔境强者，更是让高丽王痛失最喜爱的女儿！

第三十二章 敢问公公，陛下此时，是喜是怒啊？
　　早朝。
　　太极殿。
　　李祀正与朝堂群臣商议国事。
　　突然。
　　近侍太监匆忙走进来。
　　“陛下，蜀地密报！”
　　近侍太监将一份奏折呈递到皇帝面前。
　　李祀一眼扫过。
　　朝堂之下，文武百官见到这一幕，心里微微一惊。
　　此时，他们深知伴君如伴虎的道理，深怕下一刻皇帝看完奏折，又来一轮清洗！
　　李祀越看越快，最后将奏折合上，雄视群臣：“众爱卿可知，奏折上说的是何事？”
　　文武百官满脸惶恐，齐齐躬身：“臣不知...”
　　李祀见状，有些好笑，将奏折扔给近侍太监：“读出来。”
　　“遵旨！”近侍太监清了清喉咙，高声念道：“启禀陛下，蜀地赈灾一事，基本已经平复。”
　　“此次赈灾，首功当为陛下圣恩。”
　　“二功则是梁王等几位王爷日以继夜奔赴赈灾现场，若不是几位王爷以身作则，稳定民心，维持赈灾秩序，后果不堪设想！”
　　“三功则是蜀地百姓，蜀地旱灾，死伤无数，百姓们在天灾人祸之下，仍旧齐心协力，不忘大唐，最后度过旱灾。”
　　“最后，臣恳求陛下，灾情虽然得到平复，但蜀地百姓因旱灾元气大伤，土地荒种，陈恳请陛下，免去蜀地三年赋税，以供蜀地恢复元气！”
　　“蜀地太守奏上！”
　　近侍太监念完，朝堂百官送了口气的同时，大喜过望。
　　群臣们怎么也没想到，蜀地灾情，竟然平复的如此之快。
　　在蜀地太守的奏折中，这次赈灾，梁王等几位王爷功不可没。
　　而当时，陛下派几位王爷前去蜀地主持赈灾时，还有臣子站出来劝阻。
　　如今一想，陛下一举一动间，自有深意啊。
　　李祀望着文武百官们的反应。
　　事实上，早在数天前，东厂密探便将赈灾一事的情报，放在皇帝的龙案前。
　　李祀一直将蜀地灾情一事放在心上，还命令曹正淳密切关注此事，随时向他汇报。
　　因此，东厂的密探们，从来没有放松过对蜀地的监视。
　　蜀地赈灾，是李祀登基后，做的第一项决策，不论从什么层面，绝对不能出现任何差错。
　　至于为何今天，在这朝堂之上，当着群臣们的面念出来，无非是想让百官们放松放松。
　　在李祀看来，最近一段时间，因为刺杀一事，整个朝堂之上都人心惶惶，这个时候，如果传来蜀地捷报，自然能起到振奋士气的作用。
　　...
　　朝堂之上，群臣们满脸兴奋，低声议论着。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道：“传朕旨意，免去蜀地五年赋税！”
　　蜀地太守恳求皇帝免去三年赋税，李祀不仅没有克扣，反而加了两年。
　　对皇帝来说，这只是一句话的事情，可对于蜀地百姓，却是天大的恩德。
　　这条命令下去之后，不知道多少蜀地百姓，会从发自内心的感谢大唐皇帝圣恩！
　　“陛下仁慈！”
　　文武百官躬身，齐声道。
　　李祀摆了摆手，继续说道：“另，蜀地太守赈灾有功，官加一级，赏赐白银千两，其余官吏，赏赐白银百两，官升半级。”
　　“还有，蜀地灾情虽已得到平复，但仍旧不能放松警惕，赈灾粮食必须如数送到，各地州府的人手，也一个不能少！”
　　“留下十位太医，至少在蜀地那边呆上一年，防止瘟疫再次爆发！”
　　皇帝下达了一连串命令。
　　既然灾情平复了，李祀绝对不会让其再发生任何意外。
　　否则，前面的付出，岂不是功归一篑？
　　李祀要的是万无一失！
　　李祀俯视朝下群臣，突然问道：“蜀地灾情既然已经平复了，梁王他们可回来了？”
　　近侍太监立即说道：“回禀陛下，梁王等几位王爷，早已在宫外等候！”
　　“宣！”
　　“遵旨！”
　　近侍太监领旨，前往宫外传话。
　　...
　　皇宫外。
　　梁王等人默默等候着。
　　徐王忍不住小声说道：“你们说，陛下会召见我们吗？”
　　“陛下有时间，应该会见我们吧？”毕王脸上浮现不确定。
　　虽然陛下日理万机，但他们几位王爷，平复蜀地旱灾，也算是功劳一件。
　　皇帝看在这功劳的份上，应该也会抽出时间，见他们一面。
　　“都别说话了。”
　　“陛下见不见我们，由陛下说了算，你们在这说的再多，有什么用？”
　　“皇宫人多眼杂，哪怕我们是王爷，也得谨慎，否则，万一惹到陛下不快，什么下场，你们心里有数！”
　　梁王低声训斥道。
　　其他几位王爷顿时不说话了。
　　蜀地一行，他们对梁王还是比较敬佩的。
　　就在这时！
　　近侍太监缓缓走了过来。
　　梁王脸色微微一变，抱拳道：“公公！”
　　近侍太监无品无级，地位卑贱，连九品小吏都比不上。
　　可哪怕是梁王，见到近侍太监，也得尊称一句‘公公’。
　　原因很简单。
　　因为近侍太监是皇帝身边的太监。
　　“梁王严重了，小奴如何担得起梁王这一声。”近侍太监连忙说道。
　　“公公服侍陛下，我等以后，可能还要公公照料。”梁王笑着说道。
　　梁王说道这，停顿了片刻，压低了声音道：“敢问公公，陛下此时，是喜事怒啊？”
　　虽然灾情平复，皇帝理应龙颜大悦。
　　可帝王心思，谁能猜得透？
　　说不定皇帝不愿意见到他们几位王爷，立下如此功劳。
　　近侍太监看了梁王一眼，沉吟道：“不喜也不怒！”
　　随后，近侍太监领着梁王等人入宫。
　　梁王跟随着近侍太监，经过各个宫殿，最后停在了一座巍峨大殿面前。
　　近侍太监朝着大殿躬身：“几位王爷，陛下现在，就在里面等着呢。”
　　“赶快进去吧。”
　　“别让陛下多等。”
　　“记住，没有陛下的命令，不可抬头直视陛下！”
　　近侍太监最后又嘱咐了几句。
　　梁王等人理了理衣着，最后深吸一口气，踏入太极殿中。
　　顺着金色御道，经过两旁文武百官，梁王终于停在群臣之前，噗通一声跪在地上，朝着那道高坐在龙椅宝座之上，至尊至贵的身影深深一拜：
　　“参见陛下！”

第三十三事 御花园里的天真烂漫！
　　太极殿上。
　　李祀低头看着跪在御前的几位王爷。
　　“免礼！”
　　“谢陛下。”
　　梁王恭敬起身，不敢四处张望，不敢抬头直视皇帝尊颜。
　　哪怕他是大唐王侯，若是在这朝堂之上有失礼仪，必然会被群臣联合弹劾。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，审视着梁王，开口说道：“梁王，你主持赈灾，如今蜀地已然平复，你想让朕，赏你什么啊？”
　　梁王毕恭毕敬道：“赈灾一事，本是微臣份内之事，只求为陛下分忧，不敢讨要赏赐。”
　　“别跟朕说这些漂亮话！”李祀摆了摆手：“有功赏，有过罚，这点道理，朕还是明白的。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　李祀望着梁王，说道。
　　梁王闻言，神色迟疑：“回禀陛下，微臣前往蜀地的路上，收养了一位女婴，微臣答应了女婴的母亲，要好生照顾女婴。”
　　李祀皱眉问道：“那女婴的母亲现在如何？”
　　“启禀陛下，灾情稍微缓解，微臣曾回去一趟，发现女婴母亲早已饿死。”
　　李祀没有说话。
　　蜀地旱灾，百年不遇，加上太监李静忠欺上瞒下，导致朝廷一个月不作为。
　　这期间...
　　不知道饿死多少百姓。
　　哪怕事后，李祀尽力弥补，可死掉的百姓终究活不过来。
　　“因此，微臣要跟陛下，为女婴讨要个身份。”
　　“长安城中，权贵无数，微臣担心，女婴今后，会受欺负。”梁王躬身说道。
　　李祀微微沉吟片刻，开口说道：“即是梁王所求，朕自当允许。”
　　“来人！”
　　“传朕口谕，赐女婴李姓，封南阳郡主，享李氏皇族待遇。”
　　李祀话音刚落，粱王脸色微微一变。
　　他万万没想到，皇帝竟然为女婴赐封郡主称号。
　　“遵旨。”近侍太监恭敬道。
　　文武百官自然没什么意见，皇帝善待蜀地难民后代，传出去也是一番佳话。
　　“微臣替女婴多谢陛下！”梁王赶忙说道。
　　李祀笑了笑，继续说道：“梁王李真赈灾有功，赏黄金千两，徐王、毕王、霍王赏黄金五百两。”
　　梁王等人闻言，立即下跪行礼：“谢陛下隆恩！”
　　“没什么事的话，回府休息吧！”
　　李祀轻声说道。
　　“那微臣便回去了。”梁王立即说道。
　　梁王等人离开太极殿，直到来到皇宫之外，梁王突然停下脚步，转身看向皇宫。
　　这次进宫，皇帝虽然答应了他的请求，并且赏了黄金千两，但这些，都不是梁王想要的。
　　梁王真正渴望的，是像普通将军那般，征战一方，为大唐开疆拓土，而不是被困在这长安城中。
　　可惜的是，作为大唐王侯，自出生起，梁王的未来，就已经被定的死死的。
　　但皇帝的出现，让梁王看到了希望。
　　种种迹象，都表明，当今陛下，并非如同历代先帝那般循规蹈矩，遵守祖训。
　　只要皇帝愿意，他梁王便能去实现心中的伟大宏图。
　　然而，这次入宫，皇帝提都没提这方面的事。
　　皇宫之外，梁王心里有些失落。
　　只不过，短短片刻，梁王又重新振作起来。
　　梁王相信，只要自己展现出足够大的价值和忠心，迟早有一天，皇帝能够放权给他。
　　想到这，梁王立即转身，大步离开...
　　...
　　太极殿。
　　皇帝宣布退朝。
　　文武百官依次顺着御道两边，离开太极殿。
　　李祀返回长生殿。
　　蜀地灾情解决，李祀心情不错，换上一身常服，准备去御花园逛逛。
　　自李祀登基以来，一直忙于政务，还从未去过御花园。
　　“你们都退下吧。”
　　李祀清退了左右跟着自己的侍女太监，独自一个人来到御花园。
　　御花园中。
　　收录了天下所有的名花。
　　李祀缓缓踱步，行走在御花园中，享受着这片刻的宁静。
　　作为皇帝，虽然掌握了天下间最大的权势，可同时也承担了世间最沉重的责任。
　　就在李祀沉思间，一道身影突然撞进李祀怀里。
　　“对不起对不起，慕慕不是故意的...”
　　一位眸子明亮的少女，踉踉跄跄的跌倒在地上，却有急忙爬了起来，怯生生的道歉。
　　李祀望着这位少女，随口道：“你没事吧？”
　　少女赶紧摇头：“慕慕没事，是慕慕撞到了你...”
　　李祀打量了少女一眼：“你叫慕慕？”
　　少女眨了眨大眼睛，似乎感觉到李祀跟其他人不一样，鼓起勇气道：“我叫慕慕，专门照顾这个地方的花。”
　　原来是御花园的花匠啊...
　　李祀恍然。
　　御花园乃皇家园林，只有皇帝和妃子有权力进入。
　　如今，皇帝还没纳妃，更加不可能有人进来。
　　但如果少女是花匠，那就说得通了。
　　毕竟御花园中的这些花，都是名贵品种，娇贵的很，需要人时刻照顾。
　　慕慕介绍完自己，突然想到什么，看着李祀结结巴巴道：“这个...这个地方禁止乱入，你...你赶快出去吧...”
　　“禁止乱入？”李祀不置可否，说道：“你听谁说的？”
　　慕慕歪头想了会：“好多人都说过，宫里的姐姐，非常凶的公公，他们都告诉慕慕，这个地方，不能让别人进来。”
　　“他们是骗你的！”李祀随口说道。
　　“骗我的？”慕慕疑惑：“他们为什么要骗慕慕啊？”
　　“他们是想让你专心照顾这些花。”李祀随便找了个理由。
　　“这样子啊...”
　　慕慕似懂非懂。
　　“你说说，这个地方，有没有特别有意思的花？”李祀问道。
　　“有意思的花？”慕慕眸光明亮，直接就抓住了李祀胳膊，拉着李祀朝着御花园深处走去：“有很多，我现在带你过去看。”
　　御花园中，皇帝被一位少女拉着胳膊，一路小跑。
　　“有一种花，特别好看，它一生只开放一个时辰，之后便开始凋谢，不过，在它开放的一个时辰内，没有其她花能够与它争艳。”
　　“算算时间，过会它应该就要开了，慕慕现在带你去等着。”
　　“慕慕向你保证，只要你看到了那种花，肯定会喜欢的！”
　　“慕慕也期待了好久。”
　　少女拉着李祀的胳膊，天真烂漫，四周万花齐放，清香扑鼻。

第三十四章 陛下，臣有事要奏
　　御花园外。
　　几位宫女和公公在门口守着。
　　皇帝进入御花园赏花，清退左右，他们这些做奴仆的，自然要待在外面随时候命。
　　其中一位宫女低声说道：“陛下突然来这御花园，这么久还没出来，我们要不要进去看一眼？”
　　第二位宫女摇头道：“御花园中能出什么事？除了我们之外，御花园中都是天下间名花，陛下想独自一人赏花，我们要是贸然进入，惹得陛下不快，你承担的起这责任吗？”
　　“也对，反正御花园现在没什么人...”
　　第一位宫女说到这，神色微微一变：“慕慕好像在里面没出来...”
　　这话一出，第二位宫女脸色一白。
　　她万万没想到，此时的御花园中，除了皇帝外，竟然还有其她人？
　　慕慕是御花园中的花匠。
　　为人天真，什么都不懂。
　　平时她们这些做姐姐的，还能迁就着她。
　　但这次进御花园的是皇帝。
　　万一慕慕要是惊扰到陛下，她们这些人也难辞其咎！
　　“我现在就进去！”
　　“来不及了...皇帝已经进去半个时辰了，我们现在就算进去，也晚了...”
　　“说不定还打扰到陛下...”
　　“那个时候，罪加一等...”
　　第一位宫女脸色极为难看，她低头看着另一位宫女：“那怎么办？难道我们在这什么都不做？”
　　“我们只能希望，陛下没有见到慕慕。”
　　“御花园这么大，两个人正好碰到也不容易。”
　　“再说，慕慕那丫头，整天就喜欢躲在花丛里，研究那些花花草草。”
　　“说不定陛下根本就没注意到她...”
　　“哎...也只能如此了...”
　　“要不要我们跟公公说一声？”第二位宫小声说道。
　　“千万不要。”
　　“公公们心狠手辣，他们要是知道这件事，我们恐怕小命都没了...”
　　“说不定，陛下根本就没遇到慕慕，我们现在主动跟公公们说了，岂不是找罪受？”
　　几位宫女们神色忐忑，极为不安。
　　虽然，这件事她们事先根本不知情。
　　可若真出了事，皇帝怪罪下来，她们一个都跑不了。
　　此时，这几位宫女，只希望，皇帝在御花园中，根本没有遇到慕慕。
　　...
　　御花园中，慕慕天真烂漫，拉着皇帝的胳膊，来到御花园深处。
　　她好像没接触过什么人，涉世未深，即便第一次见到李祀，也愿意和李祀分享自己最珍贵的东西。
　　“确实很漂亮！”
　　李祀站在慕慕说的那种花前，点头道。
　　“可惜，一个时辰后，它就要凋谢了...”慕慕神色有些低落。
　　李祀沉默不语。
　　片刻后。
　　李祀准备离开。
　　临走前，李祀没有告诉慕慕自己的身份。
　　毕竟，慕慕只是御花园中的一位花匠，李祀没有兴趣在这种小女孩面前显摆皇帝身份。
　　“你要走了啊...”慕慕看着李祀，脸上浮现不舍。
　　她还是第一次在这宫中，见到与自己年纪相仿的男子。
　　这皇宫大院，仿佛囚笼一般。
　　慕慕平时在别人面前，连大气都不敢出。
　　今天不知道为什么，御花园中的那些宫女太监，都不在了。
　　所以，慕慕才敢带李祀来到这里。
　　“该回去了。”李祀轻声说道。
　　慕慕听到这话，眸子中隐隐浮现水雾。
　　慕慕和李祀说话，有种特别自在的感觉，慕慕特别喜欢这种感觉。
　　仿佛什么话都能对李祀说。
　　只不过，李祀既然要回去，慕慕当然不会阻止。
　　并且，在慕慕看来，李祀也应该离开了，否则，等那些宫女太监回来，见到一个陌生人在御花园，绝对会大发雷霆。
　　御花园门口。
　　李祀走了出来。
　　“陛下。”
　　宫女太监们齐齐躬身。
　　李祀没有理会，直接返回长生殿。
　　“宣曹正淳！”
　　曹正淳接到皇帝旨意，进宫面圣。
　　“见过陛下。”
　　“起来吧，朕有件事交给你办。”李祀望着曹正淳，开口说道。
　　“陛下请说。”曹正淳躬身道。
　　李祀坐在龙椅宝座上，缓缓说道：“彻查御花园！”
　　“今日，朕在御花园中赏花，遇到个名叫慕慕的花匠，朕要知道，这其中，究竟是偶然，还是有人刻意制造机会。”
　　李祀目光平静。
　　作为皇帝，沉迷美色乃是大忌。
　　连玄宗皇帝都因为美色，差点丢了江山，更别说历史上其他皇帝了。
　　李祀时刻引以为戒。
　　那位名为慕慕的花匠，确实给李祀很特别的感觉。
　　但这动摇不了李祀。
　　“臣遵旨！”
　　曹正淳正要领旨调查。
　　李祀再次开口：“调查一事，要在暗中进行，尽量不要让当事人知晓。”
　　“臣明白。”曹正淳立即说道。
　　李祀望着曹正淳离开长生殿。
　　半个时辰后。
　　关于御花园中所有宫女太监的资料，皆摆在李祀龙案前。
　　“回禀陛下，这位名为慕慕的花匠，是宫里的老太监从外面带进来的弃婴，从小到大，没出过宫。”
　　“那位老太监是位花匠，这弃婴从小就跟着老太监学习如何照顾花。”
　　“这次陛下在御花园中遇到她，应该是巧合，并没有人为刻意因素。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　皇帝让他办的事，曹正淳自然以最快的速度调查清楚。
　　“朕知道了。”
　　李祀扫了眼关于慕慕的资料，开口说道。
　　曹正淳低声说道：“那陛下，这些人需不要老奴...？”
　　曹正淳语气中带着一丝杀气。
　　“不用。”
　　“她们该做什么就做什么。”
　　李祀摇了摇头。
　　“那老奴先行告退。”
　　曹正淳恭敬退下。
　　李祀坐在龙椅上，脑海中浮现那道御花园中天真烂漫的身影。
　　只不过，这道身影转眼便被李祀抛在脑海。
　　作为皇帝，天下有太多的事需要李祀做出决策。
　　李祀根本没有时间和精力，浪费在儿女情长上。
　　龙案前，李祀开始处理奏折。
　　这些奏折，都是臣子们遇到难以决策的事，需要他这个皇帝来做定夺。
　　不能出现一丝纰漏。
　　就在这时，近侍太监走了进来，躬身道：“陛下，京兆府尹要见陛下。”
　　“让他进来吧。”
　　李祀揉了揉眉心，说道。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　“臣有事要奏！”
　　京兆府尹见到皇帝，噗通一声跪在地上，高声说道。

第三十五章 这天下，谁能为朕管理江湖武林？
　　京兆府尹温迁，官从三品，管理着长安城大大小小的诸多事物。
　　一般来说，历代京兆府尹，都是皇帝极为信任之人。
　　只有这样，皇帝才放心将长安城让对方管理。
　　“温爱卿所来何事啊？”李祀微微靠在龙椅上，望着温迁。
　　“启禀陛下，臣有一事，需要请示陛下。”京兆府尹躬身说道。
　　“说吧。”
　　李祀眉头微皱。
　　京兆府尹恭敬说道：“回禀陛下，最近长安之中，出现很多江湖人士。”
　　“这些江湖人士，不服管教，仗着自己身手了得，屡次扰乱秩序。”
　　京兆府尹温迁说道。
　　“若真的如此，你问朕做什么？”
　　“直接抓了便是？”
　　李祀眉头紧锁。
　　他倒是没想到，作为京兆府尹，掌管长安城大小诸事，温迁竟然连这点决断都没有。
　　温迁察觉到皇帝的不悦，顿时满脸惶恐：“臣倒是想抓，但这些江湖人士，自称是为慈航静斋办事。”
　　慈航静斋？
　　李祀双眼微眯。
　　正道魁首慈航静斋！
　　太宗皇帝唯一钦点的江湖门派。
　　两百年前，慈航静斋当代传人出世，交好了当时处于潜龙之时的太宗皇帝。
　　后来，李氏一族横扫天下，立国大唐，太宗皇帝时常挂念慈航静斋的那位传人。
　　这般渊源之下，温迁哪怕作为京兆府尹，也不敢动手抓人。
　　毕竟，这涉及到李氏皇族。
　　万一要是抓了不该抓的人，那他京兆府尹，岂不是犯了大错？
　　“慈航静斋？”
　　“他们又开始蠢蠢欲动了吗？”
　　李祀揉了揉眉心，冷笑一声。
　　慈航静斋一直以来的主旨，便是于天下大乱之时，派传人下山，寻找真命天子。
　　说的好听，是终结乱世。
　　说的难听，就是找个强大势力依附。
　　两百年前，慈航静斋看重了当时太宗皇帝，大唐立国，慈航静斋受益两百年。
　　如今，慈航静斋是看到大唐的安史之乱，觉得大唐日落西山，距离亡国不远，所以准备扶持新的真命天子？
　　李祀目光幽深。
　　本来，如果这个慈航静斋不跳出来，李祀一时半会，还想不到它。
　　“看来，这江湖武林，需要一个新的正道魁首了啊...”
　　李祀轻叹一声。
　　旁边的京兆府尹听到这话，冷汗顿时冒出来了。
　　他万万没想到，当今陛下，竟然打起慈航静斋的注意...
　　要知道，大唐虽然统治天下，可对江湖武林这块，一直都比较薄弱！
　　这个时候，李祀若是贸然对慈航静斋动手，一不小心，就可能引起整个江湖的反噬，到那时，祸害无穷啊！
　　李祀没有理会京兆府尹的表情。
　　他此时，正在思索，谁能代替慈航静斋的位置，管理整个江湖武林。
　　放眼整个大唐，经历安史之乱，百业待兴，最缺的就是人才。
　　而要帮助李祀，管理整个江湖武林，第一个要求，便是要对李祀忠心耿耿。
　　否则，万一培养出一个白眼狼，与慈航静斋有什么区别？
　　第二个要求，便是实力足够强大。
　　江湖之中，强者为尊。
　　哪怕有朝廷暗中扶持，你要没有无惧天下的实力，说不定第二天就死在江湖仇杀之中了。
　　这样一来，符合条件的就寥寥无几了。
　　李祀想到的第一个人选，就是曹正淳。
　　神魔境实力，足够镇压一切了。
　　只是，曹正淳执掌东厂，为李祀监视天下，也没时间去管理江湖武林。
　　而东厂的情报作用，在李祀看来，非常重要。
　　因此，曹正淳不能动。
　　第二个人选，则是白起。
　　然而，对于白起的去处，李祀早已有了更好的打算。
　　并且，以白起的杀性，要真的将他放到武林之中，恐怕会将整个江湖屠尽。
　　这与李祀的目标背道而驰。
　　李祀想要的是管理，而不是屠杀。
　　“这个天下，谁能为朕管理江湖武林？”
　　李祀悠然起身，心中感慨。
　　“你下去吧，以后不管这些江湖人士打着什么名号，只要敢在长安乱来，一律抓了。”
　　李祀望着京兆府尹，说道。
　　“微臣遵旨！”
　　京兆府尹退下。
　　李祀思索片刻。
　　“来人，摆驾清宁阁。”
　　清宁阁是澹台伊人养伤的地方。
　　之前刺杀，澹台伊人为了救李祀，挨了魔相派副宗主一掌，身受重伤，经过太医救治，虽然没有性命之忧，可也需要疗养一段时间。
　　并且，不管怎么说，澹台伊人是为了皇帝才这样，李祀于情于理，还是应该探望一番。
　　“见过陛下。”
　　澹台伊人脸色惨白，从床榻上爬起，朝着李祀行礼。
　　“起身吧。”
　　李祀摇头。
　　“伤势如何了？”
　　李祀问道。
　　“已经好多了，奴婢只担心，这段时间无法侍奉陛下左右。”
　　澹台伊人楚楚可怜看着李祀。
　　澹台伊人发现皇帝的态度，便知道自己赌对了。
　　她舍生忘死，为李祀挡住了那一掌，就是为了在李祀心里，留下印象。
　　如今，李祀亲自过来探望她，已经超出澹台伊人的心里预期了。
　　李祀又和澹台伊人聊了会，嘱咐太医时刻关注澹台伊人的伤势，便返回太极殿。
　　清宁阁外，澹台伊人看着皇帝远去的背影，握紧了拳头。
　　“陛下，迟早有一天，我会让你...”
　　...
　　河西。
　　一座军营之内。
　　坐着数十道身穿盔甲的身影。
　　一股压力的气氛弥漫开来。
　　军营之内，所有人脸上都充斥着愤怒。
　　就在这时，一位粗犷大汉终于忍不住了，开口说道：“将军，朝廷欺人太甚，不仅杀了范小公子，还让让你去长安领罪。”
　　“这要求，绝对不能答应。”
　　“历代皇帝对将军你忌惮不已，一旦将军真的去长安，恐怕是凶多吉少啊！”
　　这位粗犷大汉的声音震耳欲聋，在所有人耳边回荡。
　　其他人脸色同样难看，但却没有理会粗犷男子。
　　虽然，长安城那位陛下的命令，让众人十分难以接受，但只要稍微有点眼力劲，便知道，这是皇帝的阳谋。
　　你去了长安，领罪，这罪恐怕是死罪。
　　你不去长安，那便是抗旨，便是谋逆。
　　谋逆者是什么下场？
　　场上众人心里都清楚！
　　谋逆者死，株连九族！

第三十六章 召唤，第三位神魔
　　军营之中，一片压抑。
　　大唐帝国统治天下数百年，李氏皇族的正统地位深入人心，一旦选择抗旨，那便再也回不了头。
　　只是，如今局势，除了抗旨，又有什么方法？
　　难道真的老老实实去长安领罪？
　　一时间，场上众人沉默不语。
　　良久之后，一声轻叹传来。
　　只见坐在主座之上，统领河西的范擎节度使缓缓站了起来。
　　“将军！”
　　“将军，要不我们反了吧？”
　　“我河西有大军五十万，以此为起点，直入长安，以我大军的实力，这一路上，没有任何可以抵挡的势力。”
　　“到那时，攻破长安城，看看那皇帝小儿，还敢不敢让将军去领罪？”
　　开始说话的那位粗狂大汉猛地站了起来。
　　这话一出。
　　军营之中的气氛陡然一变。
　　“反了？”
　　范擎微微摇头：“谈何容易啊！”
　　“大唐帝国，虽然经历安史之乱，朝局动荡，但这刚上任的皇帝不简单啊！”
　　“登基不到两个月，在朝堂之上，整治群臣，朝堂之下，监察百官。”
　　“这两个月来，我安排在长安城的九处探子，尽数被拔光。”
　　“短短两个月，整个长安城，已然尽数在皇帝的掌控之下！”
　　“恐怕现在，那位皇帝，正希望我反了。”
　　“只有这样，皇帝才有理由，对各方节度使下手。”
　　范擎目光复杂，心生感慨。
　　他万万没想到，刺杀一事暴露的如此之快。
　　并且，皇帝的反应会这么大。
　　直接下旨让他去长安领罪！
　　“当今皇帝，一代雄主啊！”
　　范擎此时，已经微微看清了皇帝的打算。
　　但正因为如此，范擎才心里发寒。
　　大唐节度使制度，为历代皇帝的心病，安史之乱正是因为节度使制度而起。
　　只是，即便知道如此，也没有哪一个皇帝敢动这项制度。
　　原因很简单。
　　牵一而动全身！
　　稍微处理不好，引发的，将是比安史之乱更大的暴乱。
　　然而，范擎怎么也没预料到，长安城中的那位陛下，竟然以刺杀为由，开始对节度使制度动手了。
　　范擎虽然不知道，皇帝究竟藏着什么底牌，可他清楚，不管他做出什么举措，皇帝必然有应对的方法。
　　哪怕他举兵造反！
　　“将军，你的意思是？”
　　粗狂大汉皱眉，不解道：“皇帝的目的，并非是你，而是天下各方节度使？”
　　“好了，你们都回去吧。”
　　“关于这件事，我自有考量。”
　　“你们也别想这么多。”
　　范擎摆了摆手，说道。
　　“是！”
　　片刻之后，军营之中，只剩下范擎一人。
　　...
　　长生殿。
　　李祀走出殿外，抬头看着灰蒙蒙的天幕。
　　“陛下，外面天气凉...”
　　近侍太监走上来，恭敬说道。
　　李祀没有理会，他顺着长生殿台阶，一步一步走着，长生殿乃皇帝休息的地方，皇宫禁卫看守严密，李祀每走几步，便看到一队禁卫巡视。
　　“大唐帝国，有太多弊端存在了。”
　　“这些弊端，平时不显于外，可等到关键时刻，便会出来，给朕致命一击！”
　　李祀缓缓走着，心里想着。
　　虽然，自登基以来，李祀手段狠辣，强行剔除了一些隐患，可距离拯救大唐江山，还远远不够。
　　“时间！”
　　“朕需要时间！”
　　李祀停下脚步，返回长生殿。
　　第二天，李祀摆驾永安宫，去见太后。
　　刺杀一事后，李祀让太后好好休息，今日才过去拜访。
　　“陛下，选秀这件事，是哀家的错。”
　　“如果不是哀家，那些魔门余孽，也进不了宫。”
　　太后见到皇帝，满脸内疚。
　　李祀微微一笑：“母后，这件事已经过去了。”
　　“魔相派余孽都已经关在地牢中，等待处死。”李祀反而安慰了一句。
　　这次刺杀，对于李祀来说，不仅没有坏处，反而让李祀借机再次肃清了一遍朝堂。
　　并且，还给了李祀理由，对河西节度使动手。
　　可以说百利而无一害。
　　“不过，选秀一事虽然出了问题，但陛下不能懈怠啊！”
　　“大唐是时候需要一位母仪天下的皇后了。”
　　太后意有所指道。
　　李祀无奈道：“母后，皇后执掌后宫，事关重大，不能这么轻易草率决定...”
　　“即便没有皇后，但这后宫，起码也得有几位妃子吧？”
　　“否则，这后宫冷冷清清的，也不像话。”
　　“哀家也想找个人，陪哀家聊聊天...”
　　“陛下登基两个月，连一个妃子都没纳入后宫，在群臣心里，难免会引起非议啊...”
　　太后望着皇帝，苦口婆心劝道。
　　“朕知道了。”李祀只能这么应对太后。
　　太后见到皇帝脸上的表情，就知道自己这番话白说了：“陛下还是想想哀家说的这下话吧。”
　　“天下不可一日无主，这后宫，也同样如此啊...”
　　李祀又跟太后聊了几句，便离开永安宫。
　　在返回长生殿路上，李祀突然想起了澹台伊人。
　　只不过，在李祀看来，澹台伊人心机太重，不适合做后宫之主。
　　除了澹台伊人之外，李祀又想到了御花园中那位名为慕慕的花匠。
　　只是，后宫之主需要统领后宫佳丽，慕慕天真烂漫，真的能胜任吗？
　　并且，皇后一事，事关国体，并非皇帝喜欢就行了。
　　皇后的身份地位，必须让天下人认同才行。
　　一边想着，李祀已经回到了长生殿中。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，又处理了一些呈递上来的奏折。
　　突然。
　　就在这个时候。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会...】
　　【是否使用？】
　　系统的声音在李祀耳边响起。
　　李祀这才想起来，时间已经到了。
　　不知不觉间，距离上次召唤，已经过去了一个月。
　　这一个月来，李祀忙着处理天下国事，几乎没有休息时间。
　　而天子炼气术已经达到瓶颈，下一步需要李祀整合大唐之后，才能继续突破。
　　因此，李祀才将重心，全都放在政务之上。
　　在李祀看来，所谓的整合大唐，应该是将大唐的隐患基本解决，才称得上整合！
　　天子炼气术与一国国运息息相关。
　　大唐帝国愈发强盛，天子炼气术才会突破的越顺利。

第三十七章 天下会！
　　长生殿中。
　　李祀坐在龙椅宝座之上。
　　“终于又能召唤了。”
　　李祀轻叹一声。
　　虽然，之前已经召唤出两位神魔，但对李祀而言，远远不够。
　　曹正淳执掌东厂，监视天下。
　　白起统御皇宫禁卫，保护皇帝安全。
　　除此之外，李祀还需要更多的神魔。
　　只有这样，才能够横扫一切，铸造李祀心目中的不朽皇朝！
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否召唤？】
　　“召唤！”
　　李祀定了定神，心中默念。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　系统的声音传来。
　　李祀闻言，神色平静。
　　“也不知道，这次机会，能召唤出哪位神魔？”
　　李祀心里悠然想到。
　　诸天万界，强者浩瀚如烟海。
　　即便是李祀，也无法预测，这一次究竟会召唤出哪一个。
　　“不过，按照系统规则，召唤出的存在，最低都是神魔。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，默默的想着。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：雄霸！】
　　雄霸？
　　李祀瞳孔微微一缩。
　　风云世界，那位天下会之主雄霸？
　　雄霸实力强横，野心勃勃，曾经一度让天下人畏惧，在风云世界，雄霸作为一代枭雄，不相信任何人，对谁都有所保留。
　　宁我负天下人，莫要天下人负我。
　　可惜，雄霸再怎么深谋远虑，依旧不敌命数，最终摆在了风云手中。
　　只不过，即便如此，雄霸的实力毋庸置疑。
　　连风云二人，都只是雄霸的徒弟。
　　可以说，在风云世界初期，雄霸绝对是最强的那几个人之一。
　　“调出雄霸详细信息！”
　　李祀心念一起。
　　一层光幕浮现在李祀视野下方。
　　【姓名：雄霸！】
　　【修为：神魔二重天！】
　　【功法：三分归元气，天霜拳，排云掌，风神腿！】
　　【神通：无！】
　　【天赋：无！】
　　【评价：一代枭雄，心狠手辣，唯我独尊，不喜欢任何忤逆他的人！】
　　“竟然是雄霸？”
　　李祀微微一惊。
　　他倒是没想到，这次召唤的神魔，竟然是风云世界中的天下会之主。
　　并且，李祀还发现，雄霸赫然也是神魔，并且是二重天的神魔。
　　超越曹正淳和白起的二重天神魔。
　　要知道，神魔境强者，本来就罕见至极。
　　更何况是二重天的神魔呢？
　　并且，雄霸还是那种心思细腻的二重天神魔。
　　这种神魔，对李祀的帮助更大。
　　“雄霸...”
　　李祀突然想到，自己不是正缺一个，帮自己管理江湖武林的人吗？
　　这雄霸，岂不是正好？
　　风云世界，雄霸的天下会，可是镇压了整个武林，一度做到了唯我独尊的程度。
　　虽然，这其中有风云二人的帮助。
　　但雄霸本人更是起到了不可忽视的作用。
　　若是没有雄霸本人的手段，光靠风云二人，远远完成不了如此伟业。
　　心思深沉，手段狠辣，实力强横。
　　这便是雄霸！
　　【叮...】
　　【系统提示，一个时辰之内，雄霸自会出现。】
　　系统的声音再次响起。
　　李祀倒没什么例外。
　　之前召唤白起和曹正淳时，也是如此。
　　与雄霸的作用相比，李祀不介意等这一个时辰。
　　...
　　李祀处理了一些奏折，一个时辰一晃而过。
　　直到近侍太监进来，跟李祀禀报，有人在殿外求见时，李祀才缓过来。
　　“让他进来。”
　　李祀靠在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“遵旨！”近侍太监恭敬道。
　　很快！
　　一位身穿深黑色长袍，充满霸气的身影走了进来。
　　“草民雄霸，见过陛下！”
　　雄霸单膝跪下，毕恭毕敬道。
　　“起来吧。”李祀微微点头。
　　不管雄霸之前多么桀骜不驯，此时对李祀只有忠心耿耿。
　　哪怕李祀让他死，雄霸也会毫不犹豫的自尽在这长生殿中。
　　“朕有件事要你去办！”
　　李祀望着雄霸，开口说道。
　　“陛下请说。”
　　“朕要你前往江湖武林，重立天下会，将整个江湖武林，给朕牢牢的掌握在手中。”
　　李祀脸上闪过一丝冷芒。
　　江湖中人，以武为尊，根本无视朝廷法度。
　　对于寻常的帝王，可能睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　但李祀不行。
　　江湖之事，虽然关系不大，但也是一股势力。
　　只有将江湖武林，也掌握在自己手中，大唐帝国，才真正称得上固若金汤！
　　“草民接旨！”雄霸接旨，眼中闪过一丝狂热。
　　他雄霸从骨子里，就是一位不甘寂寞的人。
　　如今，皇帝让他去统御武林，正和他心意。
　　武林之中，未来将会以他雄霸为尊。
　　“这是令牌！”
　　李祀拿出一块令牌。
　　“你既然是朕的人，朕自然会照顾你！”
　　“手持这块令牌，即可命令当地官府。”
　　李祀开口说道。
　　“草民多谢陛下！”雄霸接过令牌，高声道。
　　李祀坐在龙椅宝座上，说道：“在武林中，你要小心的是慈航静斋。”
　　“慈航静斋作为正道魁首，威压江湖两百年，必然有神魔级强者坐镇。”
　　李祀提醒了一句。
　　“草民知道！”
　　“草民再次向陛下保证，天下会将横扫江湖武林，为陛下建立不朽霸业！”
　　雄霸话语充斥着振奋。
　　“慈航静斋？”
　　“不知道你们...”
　　“能承受我几道三分归元气..”
　　雄霸脸上闪过一丝狰狞。
　　李祀的话，他自然放在心里。
　　对于慈航静斋，雄霸已经有了一连串计划。
　　“好了，你先下去吧！”
　　李祀摆了摆手，说道。
　　“草民遵旨！”
　　雄霸离开长生殿。
　　李祀静静的坐在龙椅宝座上。
　　片刻之后。
　　“白起！”
　　李祀轻声说道。
　　悄无声息间，一道身穿银甲的将军从暗处走了出来。
　　“末将在！”
　　银甲将军躬身道。
　　李祀微微一笑，望着白起：“刚才那个人，你看到了吧？”
　　白起神色一凝，沉声道：“末将看到了。”
　　“他叫雄霸，你们今后将是同僚！”
　　“末将明白！”
　　李祀话锋一转，突然问道：“那朕问你，你跟雄霸，如果动手，孰强孰弱？”
　　李祀倒是好奇，作为千古杀神的白起，与风云世界的雄霸，到底谁强？
　　白起陷入思索，良久之后，给出答案：“回禀陛下，领域之内，末将不弱于任何人！”

第三十八章 都是同僚，为陛下做事，自当相互照应
　　“回禀陛下，领域之内，末将不弱于任何人。”银甲将军白起躬身说道。
　　李祀闻言，微微一笑：“你觉得，雄霸强在什么地方？”
　　“启禀陛下，雄霸身上，气机暗藏，隐隐于天地人三气相通，三气流转，从而达到生生不息之境，光凭这一点，末将只能以杀神领域与其抗衡！”
　　“陛下，若论破坏力，末将不如雄霸，只是，若论杀戮，末将自认要更强一筹！”
　　“末将的杀神决，以杀戮为源，杀人越多，末将越强...”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着白起：“若你的对手是曹正淳呢？”
　　“曹公公天罡童子功已然大成，无坚不摧，金刚不坏，可若深陷末将领域之内，末将有九成胜算！”
　　李祀闻言不置可否。
　　九成胜算...
　　也就是说，若是曹正淳与白起死战，基本稳输。
　　只不过，以曹正淳阴狠的性格，除非李祀下令，否则，一旦发现打不过，肯定转身就走，不会有丝毫留恋。
　　或者命令东厂的督卫，用人海战术，硬生生的堆死对方，自己等到万无一失时，再上去补最后一刀。
　　曹正淳从来都不是什么光明正大之人。
　　他就仿佛一条躲在暗中的毒蛇，只要你稍微露出破绽，就狠狠的给你一口。
　　当然，目前这条毒蛇，为李祀所用。
　　曹正淳越是狠毒，李祀越满意。
　　统御东厂这样一个情报机构，曹正淳如果不狠毒，如何服众？
　　如何办好皇帝交代下来的事？
　　...
　　太极殿中，李祀又处理了一些奏折。
　　身为帝王，李祀告诉自己，在没有绝对的实力前，千万不能松懈。
　　勤政更是基本的要求。
　　接下来，李祀扫了眼曹正淳呈递上来的情报。
　　情报上记录了长安城中发生的一切事情。
　　除此之外，天下各地，乃至大唐之外诸多异国，情报上都有所记载。
　　东厂就如同皇帝的耳目，代替皇帝监察着天下。
　　稍有风吹草动，李祀便能做出最快的反应！
　　如果蜀地旱灾发生之时，东厂要是存在，李祀绝对不可能被一个太监所蒙蔽，以致旱灾持续一个月，皇帝都还不知道。
　　...
　　雄霸接到了皇帝的旨意，离开皇宫，直接前往东厂。
　　这也是李祀的意思。
　　如今东厂掌管天下情报，雄霸需要去东厂，了解武林江湖。
　　雄霸不仅实力强横，心思更是细腻。
　　他明白，李祀交给他这个任务，是对他的信任，他要是办不好，那就辜负了这份信任。
　　来到东厂，雄霸从曹正淳手里接过了关于江湖武林的情报。
　　由于太宗皇帝跟慈航静斋的关系，大唐帝国对于江湖的掌控向来不强。
　　这在雄霸看来，简直愚蠢至极。
　　江湖武林，本来就自在散漫，不服管教。
　　如今再没有朝廷的约束，岂不是要无法无天？
　　雄霸自己身为江湖中人，当然清楚，这些武林人士，根本不可能感谢朝廷的恩德。
　　相反，一旦朝廷露出疲惫，他们必然会上来狠狠的撕咬朝廷一口。
　　旁边，曹正淳目光阴柔，看着雄霸：“雄大人准备从何处下手啊？”
　　曹正淳接到李祀旨意，当然知道，眼前这位霸气凛然的男子，今后与他一样，是皇帝的心腹之一。
　　因此，曹正淳不仅亲自接待了雄霸，语气更是极为客气，根本没有平时的阴狠毒辣。
　　这让东厂的其他督卫，差点以为自己是不是看错了？
　　雄霸不断翻看着情报，开口说道：“老夫会在江湖之中，建立天下会，收罗武林英豪，然后以此为基，席卷江湖，为陛下掌握整个江湖武林，让其为陛下所用！”
　　曹正淳听着这些话，挤出笑容：“既然如此，杂家就现在这里，恭贺雄帮主马到功成了...”
　　“如果雄帮主有什么需要，尽管跟杂家说。”
　　“杂家若是能办到，一定照办！”
　　曹正淳眼睛眯了起来，开口说道。
　　曹正淳从雄霸身上，感受到一股生死危机。
　　这是曹正淳从来没有遇到的！
　　如果不是雄霸是皇帝派来的，曹正淳绝对不会距离雄霸这么近。
　　曹正淳有种感觉，如果此时，雄霸突然暴起出手，他曹正淳不一定能活着离开这里。
　　以曹正淳的实力，天下间能做到这种程度的寥寥无几。
　　曹正淳怎么也想不到，陛下竟然将这种层次的强者派出，去管理江湖武林。
　　“那就多谢曹公公了...”
　　雄霸放下手中情报，朝着曹正淳郑重说道。
　　“都是同僚，为陛下做事，自当相互照应。”
　　曹正淳朝着皇宫方向微微躬身，开口说道。
　　...
　　雄霸看完东厂关于江湖武林的情报，心里已经有了初步打算。
　　他准备大闹一场。
　　江湖之中，强者为尊。
　　只有展现出足够强大的实力，才能受到别人重视。
　　到那时，雄霸再向江湖宣布，建立天下会，自然不缺人加入。
　　然后，在以此为基，横扫江湖，最终彻底取代慈航静斋的正道魁首地位。
　　甚至，光是正道魁首，还远远不够，雄霸要将天下会打造成凌驾江湖武林之上的庞然大物。
　　只不过，这样的行为，不是一般人能够承受住的。
　　要知道，在江湖之中，名气越大，受到的挑战也就越大。
　　如果没有一定实力，恐怕还未出名，就死在那些江湖侠士手中。
　　但这对雄霸没什么难度。
　　以雄霸的实力，来多少杀多少。
　　如果不是担心，直接碾压会引起整个江湖的反弹，甚至逼迫江湖势力倒向慈航静斋，雄霸也不会这么麻烦。
　　直接一家一家的找上门，杀到臣服便是。
　　雄霸离开东厂，来到江湖武林之中。
　　历来朝廷中人，因为慈航静斋的缘故，很少会深入江湖武林。
　　但雄霸不同。
　　这次雄霸，是带着当今大唐皇帝的意志！
　　是要将整个江湖武林彻底收服，献给皇帝！
　　雄霸踌躇满志，陛下既然给他如此重任，那雄霸自然不会有负圣恩，雄霸要在最短的时间内，完成陛下的目标，将陛下的意志，贯彻在整个江湖之中，让江湖人士尽数臣服在皇帝脚下！

第三十九章 陛下，臣要弹劾这天下节度使！
　　早朝。
　　太极殿外。
　　文武百官依次顺着御道进入。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　群臣们行礼高呼道。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，看着朝堂之下俯首的百官，微微抬了抬手：“众爱卿平身。”
　　大唐早朝是皇帝每日处于政务的重要场所。
　　正是在这早朝之上，李祀与群臣交流，进而对天下大事有所了解。
　　百官们尽数起身后，近侍太监走了出来：“有事起奏，无事退朝！”
　　近侍太监话音刚落，户部侍郎大步流星，走出列队，朝着端坐在龙椅之上的皇帝深深躬身道：“陛下，臣有事要奏！”
　　“说吧！”
　　李祀望着户部侍郎。
　　之前，户部侍郎本为户部尚书，但因为河西节度使之子范阳一事，被李祀削去尚书一职，任户部侍郎。
　　这还是李祀看在户部侍郎对大唐忠心耿耿的份上。
　　否则，李祀直接让对方跟兵部尚书一样，辞去官职告老还乡。
　　户部侍郎得到皇帝首肯，站在朝堂之下，高声道：“陛下，臣要弹劾这天下节度使！臣要弹劾地方节度使抗旨不尊！臣要弹劾地方节度使无视唐律！臣要弹劾地方节度使忤逆圣意！！”
　　户部侍郎的声音振聋发聩，让朝堂之上的文武百官冷汗直冒。
　　群臣们万万想不到，户部侍郎竟然敢弹劾天下节度使？
　　节度使坐镇一方，手握兵权，连皇帝都不愿意动，你一个小小的户部侍郎，竟然敢弹劾他们？
　　然而，龙椅宝座之上，李祀听到这些话，脸色一变，目光凌冽！
　　“各方节度使乃大唐功臣，为朕镇守边疆，你要是想弹劾，证据呢？”
　　李祀话音刚落，户部侍郎噗通一声跪在地上。
　　“陛下，微臣所言，句句属实，微臣愿意全家性命担保此事！”
　　文武百官早已经目瞪口呆，他们此时才意识到，户部侍郎是真的想弹劾天下节度使。
　　不仅如此。
　　细心的臣子还发现，皇帝对于户部侍郎的弹劾，似乎并不是想象中那般动怒？
　　这...
　　刹那间，少数臣子脑海中闪过一个念头。
　　皇帝要对节度使动手了！
　　龙椅宝座之上，李祀望着户部侍郎，开口说道：“如果你所言属实，朕自当不会怪罪！”
　　户部侍郎闻言，立即高声说道：“陛下命臣统计天下土地，然而，这道命令传到地方，便失去了效果。”
　　“微臣一开始也很奇怪，便命人亲自去调查，结果发下，这是因为当地的节度使不愿意让命令得到执行！”
　　“这些地方节度使拥兵自重，他们不愿意看到自己的土地多少，被朝廷清查！”
　　“甚至连陛下的命令都没用！”
　　“微臣以为，这就是抗旨不尊！这就是无视唐律！这就是忤逆圣意！！”
　　户部侍郎的话传遍朝堂。
　　所有群臣们听到这话，脸色一白。
　　户部侍郎神色坚毅，在李祀因为节度使之子一事，将他尚书一职削去之后，他便意识到，当今皇帝，迟早要对节度使动手！
　　因此，户部侍郎愿意为皇帝冲锋陷阵！
　　哪怕最后失败，皇帝向节度使妥协，将他交出去，平息各地节度使的怒火，他户部侍郎也绝不妥协。
　　为了大唐江山永固，他户部侍郎愿意赌上了全家性命！
　　李祀坐在龙椅宝座之上，眉头紧锁，杀意升腾。
　　虽然，他早就知道地方节度使向来桀骜不驯，将皇帝的命令没当做数，但李祀还是没想到，这些节度使们，表面功夫都不愿意做，直接就不遵皇命。
　　连统计自家土地都不愿意，那么将来，李祀要他们派兵，会答应吗？
　　李祀心里怒火中烧！
　　大唐给你们节度使兵权。
　　大唐给你们节度使政权。
　　大唐给你们节度使财权。
　　你们要什么，大唐就给你们什么！
　　但现在呢？
　　你们是怎么回报大唐的？
　　李祀脸色越来越难看，越来越阴沉。
　　文武百官头皮发麻，他们仿佛也能感受到皇帝的滔天怒意！
　　这是天子之怒！
　　可以燃尽一切的天子之怒！
　　在这股怒意面前，即便文武百官，朝堂群臣，也显得那么脆弱不堪！
　　“这便是朕大唐的功臣啊！”
　　李祀缓缓起身，雄视群臣。
　　百官们齐齐跪下，惶恐道：“陛下息怒，陛下息怒！”
　　“息怒？”
　　李祀冷笑一声：“你们让朕息怒？”
　　“朕还怎么息怒？”
　　“这次朕息怒了，下次，等着这些节度使率兵攻破长安，坐在朕的龙椅上，你们是否还要朕息怒？”
　　李祀怒火在朝堂之上爆发。
　　一时间，满朝文武尽数跪在地上，声音发颤：“臣不敢！！”
　　“户部侍郎！”
　　李祀目光一转，落在户部侍郎身上。
　　“臣在！”
　　“你可敢与天下节度使为敌？”
　　“臣敢！”
　　“既然如此，你带着朕的旨意，亲自前往各方节度使府上统计土地！”
　　“朕倒是想知道，这些节度使心里，究竟还有没有皇权，究竟还有没有大唐！”
　　“臣遵旨！”
　　“若臣没有完成陛下旨意，终生不回长安！”
　　户部侍郎躬身领旨，他感受到陛下的决心。
　　此次各地节度使公然抗旨，已经彻底触怒了陛下。
　　那些节度使们恐怕根本没想到，一次普普通通的抗旨，迎接他们的，会是皇帝的滔天怒火！
　　这这股怒火之下，任何人都为之颤栗！
　　...
　　户部侍郎上奏完毕，领着皇帝的命令，退回了队列之中。
　　李祀重新坐回龙椅宝座之上。
　　早朝继续开始。
　　群臣们定了定神，将自己准备好的奏折汇报给皇帝，让皇帝做决策。
　　一个时辰后。
　　早朝基本结束。
　　李祀在处理完大小事宜后，宣布退朝。
　　群臣依次离开太极殿。
　　...
　　河西！
　　河西节度使范擎坐在主座之上。
　　在他身旁，坐着一群身穿盔甲的身影。
　　“将军，这次将我们召来，不知有何事？”
　　范擎右下首一位中年男子开口问道。
　　这话一出，所有人的目光顿时一凝。
　　自从皇帝的命令下来之后，整个河西地域，都笼罩在一层惶恐不安的氛围之中。
　　如今，范擎将他们再次召来，莫非已经有了解决方法？

第四十章 横扫天邪宗
　　河西。
　　军营之内。
　　范擎端坐在主座之上，扫视全场。
　　作为河西节度使，执掌五十万大军，举手投足间，自有种横扫一切的霸气。
　　在范擎的目光注视下，场上其余众人腰杆挺直，脸色浮现兴奋。
　　难道...
　　将军有方法应对皇帝了？
　　范擎望着众人，缓缓开口道：“你们世代追随范家，为我范家出生入死，赴汤蹈火，这些，我都记得！”
　　“将军严重了！”
　　“这只是我等本分！”
　　“若没有将军，没有范家，我们又如何有今日？”
　　军营之内的众人郑重道。
　　范擎微微摇头，继续说道：“今日，我让你们过来，是有一个决定，要告知你们。”
　　“将军请说！”
　　范擎扫了眼场上，开口说道：“我会率领河西精锐，连夜潜入长安，三日之内，如果没有回来，你们就归顺朝廷。”
　　范擎话音刚落，全场所有人脸色大变。
　　“将军，你这话什么意思？”
　　“为何要潜入长安？难道要刺杀皇帝？”
　　“将军，完全没必要啊，我等完全可以在河西起事，率领五十万大军，是退是战，在于将军一念之间啊！”
　　“是啊，此时我河西埋在长安的探子，尽数被拔光，长安城内的情势，我们根本不清楚，现在贸然潜入，万分凶险啊...”
　　顿时，军营之内沸腾了。
　　他们万万想不到，范擎竟然做出如此荒唐的决定。
　　“我意已绝，你们不必多言！”
　　范擎神色平静，目光深处浮现一丝异色。
　　...
　　雄霸离开东厂。
　　他打算先去一趟天邪宗。
　　天邪宗乃魔门六道之一。
　　烧杀抢掠，无恶不作！
　　魔门六道的位置是江湖绝密。
　　但是，这对于监视天下的东厂来说，并没有什么难度。
　　只不过，东厂的主要任务，是监视朝堂群臣，因此并没有将注意力放在这些江湖门派上。
　　对于东厂来说，巴不得这些江湖门派狗咬狗，互相残杀。
　　雄霸一步上百米，仅仅一天时间，便来到了天邪宗宗门前。
　　此时，天邪宗众多弟子，还不知道大难临头。
　　在他们潜意识中，天邪宗的位置极为隐秘，根本不可能有人能找到。
　　但是今天，不仅有人找上门，还是他们永远也惹不起的存在。
　　雄霸站在天邪宗门前，背负双手，打量了眼四周环境：“山清水秀，倒适合作为我天下会临时落脚点。”
　　雄霸眉宇之间，霸气凛然，他环顾四周，丝毫没有将悄无声息围上来的天邪宗弟子放在眼里。
　　“哪里来的狂妄之徒！”
　　“受死！！”
　　有天邪宗弟子忍受不出，拔出长刀，朝着雄霸一斩而下。
　　嗡！
　　刀光凌冽，带着刺骨的寒意。
　　然而！
　　雄霸抬起右手，凝掌成拳，随意一挥。
　　顿时！
　　天霜降临！
　　四面八方的温度开始急速降低。
　　刹那间。
　　斩向雄霸的那位天邪宗弟子直接化为冰雕。
　　不仅如此！
　　天霜的范围不断朝着四周扩散。
　　仅仅眨眼间。
　　方方圆数百米范围，尽数笼罩在天霜之下。
　　那些天邪宗弟子，根本无法抵挡这般刺骨寒意。
　　一个接着一个化为冰雕。
　　雄霸风轻云淡，缓缓走入天邪宗门内。
　　接下来。
　　天邪宗震动。
　　天邪宗的十二金刚，四大护法，左右圣使齐齐出手，他们出手的同时，隐隐形成一种极为复杂的阵势，在这种阵势之下，所有人的实力被凝聚到一起。
　　刹那间，天邪宗一方力量飙升，隐隐爆发出神魔境的威势。
　　“有点意思。”
　　雄霸心里微微收起了轻视。
　　他受到陛下重任，前来一统江湖武林，如果连区区一个天邪宗都解决不了，他也没脸面回去见陛下了。
　　以雄霸神魔二重天的实力，如果不能横扫没有神魔坐镇的天邪宗，他只能以死谢罪。
　　撕拉！
　　天邪宗的实力很强，不愧是魔门六道，尤其是那种复杂的阵势，足以对付绝大多数敌人。
　　可惜的是，他们面对的是雄霸。
　　雄霸太强了，一拳一脚间，没有一个人能抵挡的了。
　　片刻时间，天邪宗的左右圣使便惨死在雄霸手中。
　　雄霸背负双手，静静的望着眼前的战场。
　　这是他第一次出手，今天过后，江湖武林，便会知道他雄霸的名字。
　　以一己之力，横扫天邪宗，杀的魔门六道片甲不留的绝世强者。
　　这个时候。
　　天邪宗的其他弟子见到这一幕，头皮差点炸开。
　　他们万万想不到，号称天邪宗最强的左右圣使，竟然毫无反抗的死在雄霸手上。
　　这太不可思议了！
　　顿时！
　　剩下的天邪宗弟子心里有了退意。
　　作为魔门弟子，他们根本没有帮同门报仇的意思。
　　此时此刻，这些弟子已经胆寒了。
　　连在雄霸面前出手的勇气都没有。
　　因为他们知道，在雄霸这等强者面前，他们这些人与蝼蚁没什么区别。
　　...
　　雄霸扫平天邪宗后，来到天邪宗的藏书阁。
　　他对天邪宗那种，能够汇聚众人力量的阵势，非常感兴趣。
　　这种能将多人力量融为一体的阵势，在雄霸看来，有些不可思议。
　　天邪宗的藏书阁非常丰富。
　　江湖武林各个势力，都有详细的记载。
　　只不过，对于正道魁首慈航静斋，天邪宗收集的相关情报却是不多。
　　唯一知道的是，慈航静斋的镇斋宝典为‘剑典’，乃当今江湖武林四大奇书之一。
　　修炼到深处，可踏入神魔境。
　　“剑典？”
　　“不知道跟老夫的三分归元气比，谁强谁弱？”
　　雄霸脸上隐隐浮现期待。
　　皇帝让他一统武林，最大的障碍便是慈航静斋。
　　作为威压江湖两百年的正道魁首，即便是雄霸，也不会有丝毫小觑。
　　...
　　长安。
　　长生殿。
　　李祀处理完奏折，打开雄霸让东厂传递过来的消息。
　　雄霸在消息中，禀报了魔门六道之一的天邪宗，已然被他灭门。
　　接下来，雄霸会在天邪宗的地址上，建立天下会总舵。
　　除了这些，雄霸还在天邪宗附近，找到了两位资质上佳的年轻人，将他们收为徒弟，传授风神腿以及排云掌。
　　李祀看到这里，微微点头。
　　雄霸果然没让他失望。
　　短短几天，便已经彻底在江湖上稳住了。
　　就在这时。
　　近侍太监走了进来，躬身道：
　　“陛下，礼部尚书在殿外求见。”

第四十一章 烟花？火药？
　　“陛下，礼部尚书在殿外求见。”
　　近侍太监恭敬说道。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，微微点头。
　　“宣！”
　　礼部尚书进殿：“见过陛下。”
　　“何事？”
　　“启禀陛下，高丽国又派了一队使团来我大唐，进献珠宝财物，并表示对我大唐忠心...”
　　礼部尚书说到这，脸上浮现一丝疑惑。
　　按理说，高丽国已经派过使团了，完全没必要在来一次...
　　并且，进献的珠宝财物价值...
　　“高丽？”
　　李祀望着礼部尚书：“他们这次，进献了多少啊？”
　　“回禀陛下，是历年进献的五倍以上...”
　　礼部尚书停顿了片刻，继续说道：“除了珠宝外，高丽王还将自己的小女儿，送了过来，意图与我大唐联姻，铸万世友谊之邦...”
　　李祀听着这话，陷入沉吟。
　　看来，高丽王真的被吓到了。
　　连自己的小女儿都被送出来了。
　　不过李祀转念一想，也是正常。
　　高丽王别无选择。
　　像高丽这样的弹丸之地，出现一位神魔境已经是极限，短时间内根本不可能诞生第二个。
　　而失去神魔境强者镇压。
　　高丽国有什么资格抵挡大唐？
　　这种情况下，臣服是唯一的选择。
　　“朕知道了。”
　　李祀摆了摆手。
　　礼部尚书见到皇帝没什么表示，忍不住说道：“陛下，高丽王的女儿，如何处置？”
　　李祀眉头一皱：“你觉得该如何处置？”
　　“高丽王的意思，希望他女儿服侍陛下左右...”
　　礼部尚书躬身说道：“按照先例，陛下应该将高丽公主纳入后宫之中...”
　　“这件事容后再议！”
　　李祀思索了片刻，没有立即答应。
　　对于历代皇帝来说，纳妃一事，非常简单，可李祀暂时还不急。
　　“遵旨！”
　　“那臣将高丽公主安置在高丽阁中。”
　　礼部尚书说道。
　　高丽国是大唐专门为属国们建造的宫格，里面的侍女侍卫都是来自高丽，大唐历代皇帝，不乏与异国公主联姻，而高丽阁，就是专门由高丽公主们居住的地方。
　　“那微臣先行告退！”
　　礼部尚书起身离开。
　　李祀又开始处理奏折。
　　突然。
　　一声清脆的响声，隐隐约约传入李祀耳中。
　　“这是？”
　　李祀微微一愣。
　　“来人！”
　　李祀话音刚落。
　　近侍太监走了进来：“陛下，奴才在！”
　　李祀缓缓站了起来，开口说道：“刚才朕听到声响，可知道是什么？”
　　“回禀陛下，应该是长安百姓们放的烟花！”
　　近侍太监恭敬道。
　　李祀低声重复了一句：“烟花？”
　　“没错！”近侍太监低声说道：“明天便是上元节，百姓们这个时候，都会放烟花为大唐祈福...”
　　“陛下若是想看，可以去观星楼。”
　　“站在观星楼上，能够一览整座长安城，所有的美景，都能尽收眼中。”
　　“带朕去观星楼！”
　　“遵旨！”
　　李祀登上观星楼。
　　顿时！
　　星幕之下，烟花绽放，美不胜收！
　　李祀站在观星阁之上，静静的看着这片美景。
　　“烟花？”
　　李祀低声喃喃一声。
　　“传令，让工部尚书过来！”
　　李祀突然说道。
　　“遵旨！”
　　近侍太监虽然不知道，这个时候，皇帝为何要见工部尚书，可皇帝的命令，他从来只有执行，不问原因。
　　工部尚书正和家人欣赏长安城的烟花，可听到皇帝的命令，立即穿好朝服，赶到观星楼。
　　“见过陛下。”
　　工部尚书忐忑不安。
　　一般来说，皇帝见臣子，要么太极殿，要么长生殿。
　　但观星楼...
　　工部尚书还是第一次来...
　　“没事，你别紧张。”
　　李祀摆了摆手，开口说道：“你觉得，现在的长安美吗？”
　　工部尚书躬身道：“上元佳节，烟花满天，自然是美的！”
　　李祀不置可否：“你觉得，烟花如何？”
　　工部尚书小心翼翼的看着皇帝：“陛下，烟花广泛用于寻常百姓间，主要是为了祈福...”
　　“朕没问你烟花的作用！”
　　“朕问的是烟花本身！”
　　“你觉得烟花怎么样？”
　　李祀直接打断道。
　　工部尚书冷汗直冒：“臣...臣不知...”
　　李祀见状，轻叹一声：“那朕就直接说出朕的想法。”
　　“陛下请说。”
　　李祀转头，望向满天烟花：“如果将烟花用在军事之中，会有什么效果？”
　　“军事？”
　　“烟花？”
　　工部尚书难以置信，他万万没想到，陛下竟然将这两种完全不同的事物联想到一起。
　　“启禀陛下，烟花的本质，只是一团火光，连数岁孩童都伤不到，又如何能用在军事之中呢？”
　　工部尚书硬着头皮说道。
　　虽然，他知道当面反驳陛下，极有可能是断送自己的政治生涯，但他绝对不能让皇帝在军事之上乱来。
　　“一团火光吗？”
　　李祀转头，望着工部尚书：“若增加烟花的数量呢？”
　　“一石烟花，十石烟花？百石烟花？千石烟花？万石烟花？”
　　“这么多烟花一起释放，它还是一团火光吗？”
　　李祀开口说道。
　　‘石’是大唐的计量单位。
　　一般来说，一石等于一百斤。
　　“一石烟花，十石烟花？百石烟花？千石烟花？万石烟花？”
　　工部尚书当场愣住了。
　　他做梦都没想过这个问题。
　　“回禀陛下！”
　　“如果真的让这么多烟花汇聚在一起，自然不会是一团火光！”
　　工部尚书脸上浮现浓浓的震撼。
　　如果陛下的想法能够成立，那对大唐军事领域上的影响，绝对是空前绝后！！
　　“陛下，臣知道该怎么做了！”
　　“臣回去后，立即开始研究这方面！”
　　工部尚书深吸一口气，压了压心里的兴奋！
　　“下去吧！”
　　“这件事乃我大唐绝密，除了你之外，朕不希望有第三个人知晓！”
　　“臣遵旨！”工部尚书神色肃然道。
　　“朕会让户部拿一百万两白银供你研究。”
　　“希望你不要让朕失望啊...”
　　李祀望着工部尚书，意味深长道。
　　工部尚书脸色一白，立即躬身道：“臣必定不会让陛下失望。”
　　“好了，你下去吧！”
　　工部尚书离开后，李祀仍旧站在观星楼之上。
　　李祀并不知道火药的具体制作方法，也不需要知道。
　　对于皇帝来说，他只需要提供一个大致思路，让手下的人去研究便是。
　　若事情办好了，皇帝自然会赏！
　　若事情没办好，皇帝自然会罚！

第四十二章 朕想知道，连续两道圣旨，你是否还敢视而不见
　　工部每年从大唐国库领走五十万两白银，如今李祀再给工部拨款一百万两，并且提供主要思路，这种情况下，若是工部仍旧研制不出火药，那也就没有存在的必要了。
　　大唐帝国不养废物。
　　想要让皇帝重用，你必须表现出足够的价值。
　　李祀站在观星楼上，欣赏着长安城的盛景。
　　此时大唐军事之中，仍旧处于冷兵器阶段。
　　若是研发出火药，然后再广泛投放到战场之中，那取得的效果...
　　虽然，世间存在武者。
　　但以火药的威能，哪怕先天境高手，若是处于火药爆炸中心，也得九死一生。
　　至于神魔...
　　如果火药的剂量足够，未必不能伤到神魔。
　　再说。
　　世间神魔何等罕见？
　　即便大唐全盛时期，皇宫之中，也只有三位神魔坐镇。
　　一般情况下，神魔都是一国底蕴。
　　轻易间不得动用。
　　工部尚书离开观星楼，立即回到尚书府。
　　“夫君，这么晚了，陛下找你有何事啊？”
　　尚书夫人望着工部尚书，忍不住说道。
　　上元佳节，正是一家团聚的时候，而工部尚书被叫去皇宫，大半夜才回来，也难怪她会抱怨。
　　“夫人，我现在有事，你先下去吧，早点休息。”
　　工部尚书闻言，皱着眉头说道。
　　这次从观星楼回来，他可是带着皇帝的绝密任务。
　　这项绝密任务，关系着大唐军事，即便是他相濡以沫的夫人，工部尚书也不敢透露分毫。
　　否则，一旦被发现，那就是抄家灭族的大罪！
　　“夫君也早点休息。”
　　尚书夫人也意识到自己刚才说错话了，乖乖离开。
　　工部尚书坐在椅子上，心里不断回想陛下说的那些话，一些关于烟花的设想，不断在他脑海中碰撞。
　　“也不知道陛下，是如何诞生这个想法的...”
　　工部尚书一脸敬畏。
　　他有种预感，一旦研发出陛下所说的那种火药，绝对能够引起列国震动！
　　...
　　东厂。
　　曹正淳看着正在经历酷刑的魔相派宗主，开口说道：“杂家倒是有些好奇，为什么你一个魔门余孽，到现在都不肯老实交代？”
　　“指示你行刺陛下的幕后凶手，乃河西节度使范擎，这一点，范擎的独子早就说了。”
　　“陛下已经下旨，让范擎入京领罪。”
　　“你行刺陛下，反正也活不了了，何不痛快交代，杂家也好送你上路啊...”
　　曹正淳望着魔相派宗主，话语中带着一丝诧异。
　　自他将魔相派宗主抓到东厂地牢，对方承受了无数酷刑，但就是一句话不说。
　　这在曹正淳看来，有些不可思议。
　　魔门中人，向来自私自利。
　　刺杀皇帝的事情东窗事发，魔相派宗主不是应该第一个将河西节度使卖出来，以求得一线生机吗？
　　可现在，魔相派宗主宁愿忍受酷刑，也不愿意说出一个字。
　　魔相派宗主俏脸惨白，她看着曹正淳，脸上浮现一丝讥讽：“你不懂！”
　　曹正淳一脸阴沉。
　　他万万没想到，对方这个时候了，竟然还敢如此狂妄。
　　“好！”
　　“很好！”
　　“你这是在挑衅杂家吗？”
　　“来人，将东厂五百四十种酷刑挨个再来一遍！”
　　“杂家要让她求生不得，求死不能！”
　　曹正淳猛地起身，绕着魔相派宗主转了一圈，阴森森道。
　　“放心！”
　　“有杂家在，你不会死的！”
　　“杂家现在倒是越来越好奇，你究竟为什么到现在都不说！”
　　“未来的日子还长着呢！”
　　“杂家就陪你这么耗下去！”
　　曹正淳说完这些话，直接离开东厂，前往皇宫面圣。
　　“陛下，老奴发现一件非常古怪的事！”曹正淳来到长生殿，跟皇帝禀报。
　　李祀抬头望着曹正淳一眼：“说！”
　　“魔相派宗主至今都没交代任何一件，关于河西节度使范擎的事。”
　　曹正淳躬身说道。
　　“她说不说已经不重要了。”
　　“范擎的独子交代了，这件事就已经定型了。”
　　李祀微微摇头，开口说道。
　　“陛下圣明！”
　　曹正淳恭敬的说道。
　　“河西那边，现在什么情况？”李祀突然问了句。
　　曹正淳立即说道：“回禀陛下，范擎接到旨意，并没有什么反应。”
　　“哦？”
　　“他没有举兵造反吗？”
　　李祀来了兴趣。
　　曹正淳躬身道：“启禀陛下，河西五十万大军，并没有任何异常调动！”
　　李祀听到这话，眉头一扬，开口道：“再传朕一道旨意，让河西节度使范擎入京领罪。”
　　“遵旨！”
　　曹正淳退下。
　　李祀起身，走到长生殿外，望向河西方向。
　　范擎，朕倒是想知道，连续两道圣旨，你是否还敢继续视而不见？
　　...
　　皇宫。
　　高丽阁。
　　礼部尚书将将高丽公主送到此处。
　　“公主，以后这里，便是你的住处！”
　　礼部尚书望着高丽公主，微笑道。
　　之前，礼部尚书向皇帝禀报，如何处理高丽王进献来的公主。
　　皇帝让礼部尚书将高丽公主安放到高丽阁中。
　　高丽阁，乃大唐历代皇帝，专门为高丽属国建造的宫格。
　　高丽阁中，住着高丽国历代进献的公主。
　　不仅如此，连阁内的侍卫女婢，都是来自高丽。
　　“谢过大人...”
　　高丽公主微微欠身，严格按照大唐的礼节。
　　“如果没什么事，我就先离开了。”
　　礼部尚书话音刚落，高丽公主忍不住说道：“不知道，大唐皇帝陛下，何时见我...”
　　礼部尚书闻言，神色迟疑：“公主请放心，陛下日理万机，忙于政务，等到陛下闲暇时，自然会召见公主。”
　　“公主现在，只需要耐心等候便可。”
　　“如果在居住方面，有什么问题，公主可以让人联系我。”
　　礼部尚书说完，便转身离开。
　　高丽公主站在原地，目光有些茫然。
　　她看了看眼前的高丽阁，一时间不知道该不该进去。
　　高丽公主突然想到，离开高丽国前，高丽王见她最后一面时，跟她说过的话。
　　当时，高丽王语气非常冷漠，没有一丝作为父亲的温情。
　　“你作为孤的女儿，高丽的公主，国难之时，自当贡献出自己的一份力量。”
　　“孤命令你，不惜付出一切代价，爬上大唐皇帝的龙榻！”

第四十三章 杂家的东厂，是你们想走就能走的？
　　“爬上...”
　　“爬上大唐皇帝的龙榻！”
　　高丽公主想到这句话，俏脸微微一白。
　　她从小生活在高丽王宫，无忧无虑。
　　作为高丽王最宠爱的小女儿，自出生起，她便承载了万般喜爱，她的那几位哥哥，对她也是关照有加。
　　高丽公主曾经一直以为，自己会这么过完幸福的一生。
　　但这一切，在她那位出使大唐的哥哥回来后，就变了。
　　高丽王自那一天后，仿佛苍老了数十岁。
　　并且将亲自将她送出高丽王宫。
　　一路上，随行的高丽侍女，开始有意无意的告诫她，大唐皇宫之内，复杂程度远超战场，在大唐皇宫，一言一行，都可能会召来杀身之祸。
　　“皇宫深院，人心叵测，你不害别人，别人可能会害你，你与其他妃子不一样，其他妃子，可能有亲族照应，但你不同。”
　　“你是高丽公主，在大唐皇宫之中，你是异族人，哪怕死在宫墙之内，也不会有任何人关心。”
　　“你唯一能够做的事，便是爬上皇帝的龙榻，获得皇帝的宠爱，只要那样，你才能在这宫廷之内，站稳脚步。”
　　“只要那样，你才能救高丽！”
　　随行侍女的话，浮现在高丽公主心里。
　　虽然，这些话是从侍女口中说出，但高丽公主听来，这更像是高丽王的语气。
　　一开始，高丽公主还有些不以为然。
　　但随着进入长安城内，进入到这皇宫之中，高丽公主才隐隐明白，这些话都是真的。
　　这皇宫之中，虽然人人都带着一张笑脸，但这笑脸之下，究竟是什么，没人知道。
　　“父王...”
　　“我好想你...”
　　高丽公主突然感到全身发冷。
　　在这宫墙之内，又有几个是值得相信的呢？
　　“公主，刚才那个人跟你说了什么？”
　　“为什么皇帝没见你？”
　　就在这时，随行侍女走了过来。
　　高丽公主将礼部尚书说的话重复了一遍。
　　“完了！”
　　随行侍女心里一凉，忍不住问道：“你就没有继续争取？”
　　“你可是高丽的公主，大唐皇帝至少应该见你一面才是！”
　　随行侍女满脸绝望。
　　直到高丽公主摇头，随行侍女脸色惨然一片。
　　高丽公主一脸天真：“皇帝现在，没什么时间，不见我是正常的，等到有时间，自然会见我了啊。”
　　随行侍女恨铁不成钢的看着高丽公主：“公主啊，大唐皇帝，何等身份？”
　　“后宫佳丽三千，皇帝说等有时间再见你，但极有可能，你这辈子都等不到这个时间！”
　　“你不趁着刚到皇宫，以高丽国的公主的身份，让皇帝见你一面，还等以后？”
　　“谁知道有没有以后？”
　　“公主，在大唐皇宫，我们和别人不一样！”
　　“你只有见到皇帝，吸引到皇帝的注意，然后爬上龙榻，诞下龙子，我们的地位，才能彻底稳固下来！”
　　“虽然，即便公主你诞下龙子，因为血统不纯，龙子终身与皇位无缘，但最起码，那是当今皇帝的孩子。”
　　“母凭子贵，有了这点，在这皇宫之中，就有了依靠！”
　　“现在，你却眼睁睁的看着机会溜走，连挽留都不挽留！”
　　随行侍女看着高丽公主，叹息道。
　　高丽公主一脸茫然的望着侍女，有些不知所措。
　　随行侍女是父王安排在她身边的，也是这皇宫之中，唯一可信的人。
　　但现在，随行侍女却如此痛心，让高丽公主意识到，自己似乎做了一件天大的错事。
　　自己竟然没有再礼部尚书面前要求见陛下！
　　高丽公主轻咬嘴唇，目光看向皇宫深处。
　　那里是大唐皇帝日常起居的地方。
　　“下一次...”
　　“如果有下一次，我一定会将机会抓在手里，爬上龙榻，诞下龙子...”
　　高丽公主心里升起了浓浓的坚定...
　　...
　　...
　　东厂地牢。
　　正在巡逻的东厂督卫，一个又一个倒在地上。
　　“将军，属下配制的迷魂烟，神魔之下，没人能挡得住！”
　　一位身穿黑衣的男子低声说道。
　　在他旁边，站着一个人。
　　正是范擎！
　　手掌五十万大军的河西节度使！
　　他带着十位河西精锐，连夜赶到长安，并且潜入这东厂地牢之中。
　　这十位河西精锐，是范擎这些年招揽的能人异士。
　　有的擅长毒药，有的擅长机关，有的擅长轻功...
　　有这些人在，哪怕是皇宫，范擎也有信心闯上一闯。
　　“走！”
　　“进去！”
　　“救到人之后，连夜赶回河西！”
　　范擎一声令下，直接往地牢深处走去。
　　一路上，所有的东厂督卫，在迷魂烟的效果下，尽数倒在地上。
　　很快！
　　范擎等人，来到了地牢最深处。
　　地牢最深处，皆关着东厂最重要的犯人。
　　他们有的是江湖武林名门宿老，因为不服朝廷管教，当众闹事，被东厂督卫抓获，关到这里。
　　有的是朝堂上的三品高官，因为触怒了皇帝，同样被抓到这里。
　　范擎目光凌厉，来回在牢房之间扫射。
　　只不过！
　　哪怕来到地牢最深处，范擎依旧没有找到自己想找的人！
　　“怎么回事？”
　　“情报上不是说，当时刺杀皇帝的所有相关人等，都被关到这处地牢之中吗？”
　　“为什么会没有？”
　　范擎微微皱眉。
　　虽然，河西安放在长安的探子，都被连根拔起，但范擎作为河西节度使，哪怕是在这长安之中，也有认识的人。
　　在潜入长安之后，范擎曾悄然进入数位官员的府邸，询问了一遍。
　　只是如今，似乎跟他想象的有所出入。
　　“阿三，你查看一遍，是否有机关，通往其他牢房？”
　　范擎立即说道。
　　“将军，没有机关！”
　　名为‘阿三’的人检查了一遍，回答道。
　　范擎眉头紧锁。
　　“出去看看！”
　　范擎脸色微微一变，朝着地牢外面窜去。
　　片刻后！
　　范擎等到来带地牢外。
　　只见地牢外空空荡荡。
　　一个人影都没有！
　　“奇怪！”
　　“我明明没在外面洒迷魂烟，怎么也没人？”
　　这话一出！
　　范擎脸色狂变！
　　“不好！”
　　“快走！！！”
　　范擎话音未落！
　　一道阴柔的声音骤然传来！
　　“杂家的东厂，是你们想走就能走的？”
　　只见一位身穿深色宦官服的人影，缓缓走了出来。

第四十四章 范将军，陛下对你，可挂念的很...
　　“杂家的东厂，是你们想走就能走的？”
　　曹正淳目光阴冷如同毒蛇。
　　曹正淳虽然是宦官，可向来看不起这些偷鸡摸狗之辈。
　　有实力，大大方方的杀入东厂，哪怕最后被一掌拍死，也能让曹正淳高看一眼。
　　“你就是东厂的督主？”
　　范擎神色凝重，望着曹正淳。
　　关于曹正淳的信息，范擎了解的非常少。
　　只知道曹正淳是当今皇帝的心腹，两个多月前出现，然后接管大唐情报组织，建立东厂。
　　自东厂建立之后，范擎安排在长安的九处探子，尽数被连根拔起...
　　曹正淳目光一转，落在范擎身上，眼睛顿时亮了起来：“你是范擎？”
　　“河西节度使？”
　　曹正淳作为东厂督主，掌管大唐一切情报，对于各地节度使的模样，自然了然于胸。
　　因此，在见到范擎的刹那，便认出了对方。
　　“没想到，你竟然主动跑来长安送死...”
　　曹正淳大喜过望。
　　虽然，曹正淳下令，让东厂的探子密切监视河西动静，有任何消息立即传回东厂。
　　但河西毕竟不是长安。
　　天高皇帝远。
　　即便是东厂，对其掌控也不多。
　　再加上范擎潜入长安的行动极为保密，只有亲信才知道，所以，东厂埋伏在河西的探子，并没有发现，范擎已然离开河西。
　　范擎望着曹正淳，脸色难看。
　　他万万没想到，自己的身份，直接就被对方认出来了。
　　“既然曹督主知道我是谁，那就简单了。”
　　“现在还请让路吧！”
　　范擎心里还存着一丝希望。
　　自己作为河西节度使，执掌五十万大军，对方应该不敢轻易动自己。
　　否则，若引发河西的五十万大军暴乱，区区一个东厂督主，可担待不起。
　　“让路？”
　　“范将军说笑了！”
　　“刚才杂家进宫，陛下对范将军，可挂念的很啊...”
　　“范将军，现在请随我入宫吧...”
　　曹正淳慢条斯理的说道。
　　“来人，将范将军拿下，手筋脚筋挑断，送到皇宫！”
　　曹正淳话音刚落，东厂内外，四面八方，冲出来无数督卫。
　　这些督卫此刻，双眼血红，目眦欲裂的盯着范擎等人。
　　堂堂东厂，竟然被人堂而皇之的潜入进来，如果不是曹督主，他们恐怕到现在还不知情。
　　这简直在打东厂的脸！
　　这些督卫们不敢想象，曹正淳会因为此事，如何惩罚他们？
　　整个东厂，在曹正淳的暴怒之下，又会死上多少人？
　　而此时，曹正淳的命令，让这些督卫们看到戴罪立功的希望。
　　拿下范擎等人！
　　只有干脆利落的拿下这些人，曹正淳才可能饶过他们一命。
　　“除了范将军，其他人，都杀了吧！”
　　曹正淳开口说道。
　　对于曹正淳来说，他只在乎范擎。
　　因为范擎是皇帝点名要的人。
　　曹正淳想带着范擎入宫，跟皇帝邀功。
　　之前，魔相派余孽刺杀一事，他曹正淳办事不利，后知后觉。
　　但这次，曹正淳要一雪前耻，在皇帝面前好好证明自己。
　　至于其他人，死活并不放在曹正淳眼里。
　　“杀啊！”
　　刹那间，无数东厂督卫将范擎等人围了起来，仿佛看猎物一般，看着范擎等人。
　　“将军，现在麻烦了！”
　　范擎的一位手下挡在范擎面前，低声说道。
　　范擎闻言没有说话。
　　范擎可不认为，皇宫中的那位陛下，是真的挂念自己。
　　河西范家历代坐镇河西，拥兵自重，向来不遵皇命，他们这样的节度使在历代皇帝眼里，绝对是眼中钉肉中刺。
　　恨不得除之后快。
　　皇帝对他的挂念，更多的恐怕是杀意吧...
　　“可有突出重围的把握？”
　　范擎低声问道。
　　“属下不敢保证！”
　　“待会，属下会引爆迷魂烟，为将军开路，将军离开东厂后，不要管我们。”
　　这几位手下已经心存死志。
　　东厂的督卫，跟疯狗一样，极为难缠。
　　必须有人留下断路，抵挡这群疯狗，范擎才有可能逃出生天。
　　否则，若是被纠缠住，等到皇宫禁军赶来，他们绝无生还的可能。
　　“放心！”
　　“我若活着回到河西。”
　　“你们的妻儿，当享一世荣华！”
　　范擎低声说道，他看向四周的东厂督卫，心里浮现一丝决然。
　　这次在东厂地牢之中，没有找到他想找的人。
　　想必已经凶多吉少。
　　如果范擎真的能回到河西。
　　必然会不顾一切，起兵造反。
　　下一刻！
　　东厂的督卫们杀了上来。
　　曹正淳的命令是，除了范擎以外，其他人都可以杀了。
　　因此，这些东厂督卫们，没有丝毫留手。
　　“迷魂烟，给我爆！！”
　　顿时！
　　一层迷迷蒙蒙的烟雾弥漫开来。
　　四周接触到烟雾的东厂督卫，尽数噗通一声，倒在地上，失去行动能力。
　　只可惜。
　　东厂的督卫数量太多了。
　　哪怕倒下一批，仍旧有大量的督卫冲了上来。
　　“将军！”
　　“快走！”
　　只是，趁着这个机会，原本围堵范擎等人的阵型，出现一丝漏洞。
　　范擎一步踏出，身形恍然幻影，直接出现在阵型之外。
　　而此时，范擎距离东厂大门，只有一步之遥。
　　只要范擎能冲出东厂，潜入百姓之中，以百姓作为遮掩，哪怕是东厂，一时半会也确定不了他的位置。
　　如此一来，范擎逃出生天的可能性大大增加。
　　想到这，其他东厂督卫们顿时疯狂了。
　　如果真的让范擎当着他们的面，从东厂逃出，他们万死难辞其咎！
　　只可惜！
　　范擎的那十位精锐手下，尽数开始拼命，挡住了他们刹那时间。
　　就是这刹那时间，让范擎有机会逃出东厂。
　　只见范擎毫不犹豫的转身，蹿向东厂大门。
　　然而！
　　就在这时！
　　“一群废物！！！”
　　曹正淳的身影突然消失，下一刻，他直接出现在范擎面前。
　　范擎见到曹正淳，瞳孔陡然一缩，
　　范擎作为河西节度使，实力自然极强，不下于先天极致，可惜，他面对的是曹正淳。
　　一位当世神魔！
　　嗤！
　　曹正淳伸出右手，朝着范擎拍下。
　　范擎身形猛地一震，倒飞而出，越过数十米距离，狠狠的砸在地上。
　　范擎狠狠的吐了口鲜血，看向曹正淳的目光，宛如看到了魔鬼。
　　“你是神魔？！”

第四十五章 阿秀
　　“原来你是神魔？！”
　　范擎大口吐着鲜血，一脸惨然。
　　他万万没想到，以朝廷鹰犬闻名的东厂督主，竟然是一位神魔？！
　　如果早知道东厂有神魔坐镇，范擎绝对不敢踏入东厂半步。
　　“哎...”
　　“范将军，老老实实束手就擒多好。”
　　“非要让杂家出手！”
　　曹正淳阴冷的看着范擎。
　　范擎踉踉跄跄的从地上爬起，轻叹一声：“天下人都认为，长安城乱象横生，只是，有曹督主坐镇，所谓的乱象，恐怕都是障眼法吧...”
　　范擎此时自知毫无生还的希望。
　　面对一位神魔。
　　哪怕给范擎十万大军，范擎都没把握全身而退，更何况在对方的地盘上呢？
　　这便是神魔。
　　以一己之力，可敌万军。
　　“范将军说笑了。”
　　“杂家所有的一切，都是陛下赐予...”
　　曹正淳望着范擎，开口说道。
　　“陛下...”
　　范擎没想到，堂堂神魔境强者，对皇帝竟然如此恭敬。
　　本来，在范擎心里，当今皇帝很不简单，称得上一代雄主。
　　但现在看来，远远不止如此啊！
　　对于神魔境强者来说，哪怕面对帝王，也有自己的尊严。
　　但看此时的曹正淳...
　　范擎根本察觉不到曹正淳有任何尊严。
　　“范将军，杂家心里，有一个问题，范将军能为杂家解惑吗？”
　　“即便陛下下旨，让范将军入京领罪，但范将军仍旧有很多选择！”
　　“抗旨，造反，或者逃离大唐...”
　　“可范将军非要潜入长安，这让杂家有些好奇，范将军究竟在想什么？”
　　“若是继续刺杀陛下，潜入的应该是皇宫才是，为何会来我东厂？”
　　曹正淳突然想到了什么，随意问道。
　　“曹督主觉得，我会回答你问题吗？”
　　范擎摇头道。
　　既然注定身死，范擎当然不会让曹正淳顺意。
　　曹正淳闻言，挥了挥手，说道：“带上来。”
　　顿时！
　　两个人被东厂督卫压了上来。
　　分别是范阳和魔相派宗主。
　　“爹！”
　　“你来了？”
　　“快救我啊，他们要杀我！”
　　范阳见到范擎，连滚带爬的来到范擎面前。
　　曹正淳笑道：“范将军来我东厂，是为了他们二人吧？”
　　范擎看都没看范阳一眼，反而一直望着魔相派宗主，脸上闪过一丝痛惜，低声呢喃：“阿秀...”
　　“阿秀？”
　　曹正淳低声重复了一遍：“杂家倒是没想到，范将军作为河西节度使，竟然会为了一位魔门妖女，孤身涉陷。”
　　“范将军，你真让杂家失望啊...”
　　“你麾下五十万大军，若是知道，自己的将军，为了区区一位女子，舍弃性命，不知有何感想...”
　　曹正淳摇头，感慨一声。
　　“魔门妖女？”
　　范擎双目失神，他望着魔相派宗主，低声喃喃道：“自我出生，四周所有人都敬我，畏我，我父亲曾跟我说，将来我注定要成为河西节度使，执掌五十万大军，未来说不定有机会，问鼎那至尊之位，带领范家走向极致辉煌！”
　　“每天都有人向我效忠，奉我为主上。”
　　“但是，从来没有人，询问过我的意见...”
　　“我是范擎，河西范家的主人，五十万大军的将军，我身上肩负着范家的希望，肩负着河西五十万士卒的希望！”
　　“因此，我不能有任何私人感情。”
　　“我不能有任何自己的意愿...”
　　“但只有阿秀...”
　　“只有阿秀问我，是否喜欢现在的一切...”
　　...
　　曹正淳冷冷的看着这一切。
　　“来人，将范将军压下去！”
　　曹正淳话音刚落。
　　东厂督卫齐齐出手，将范擎制住，压入地牢之中。
　　曹正淳见到此幕，立即连夜赶往皇宫，他要告诉皇帝，河西节度使已经被他擒下，河西已然不足为虑！
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着曹正淳。
　　曹正淳躬身道：“启禀陛下，老奴已经抓住河西节度使范擎，范擎乃河西之主，他落在我们手上，河西五十万大军溃不成军...”
　　曹正淳如实禀报，将奏折递送给李祀。
　　奏折上写着抓住范擎的过程，以及曹正淳自己对此事的判断。
　　按照曹正淳的说法，河西节度使范擎色令智昏，被魔门妖女惑乱心智，做出潜入长安这等愚蠢之事。
　　“回禀陛下，我们何不趁着河西慌乱无主，派人去接管河西？”
　　“如此一来，定能一举彻底掌控河西...”
　　曹正淳恭敬道。
　　“准了！”
　　李祀将奏折合上：“朕会下令，明日早朝，派人去河西！”
　　“那老奴先行告退...”
　　曹正淳离开长生殿，如果不是范擎重要，曹正淳也不敢在这个时候，打扰皇帝休息。
　　曹正淳离开后，李祀脸上浮现一丝欣喜。
　　如今，自李祀登基以来，一直将天下节度使视为心腹大患，如今，范擎被擒下，等于解决了一个节度使，李祀自然心神舒爽。
　　“等着吧！”
　　“这只是开始！”
　　李祀走出长生殿，抬头望天，心里默默的想着。
　　河西一旦归为皇帝掌控，完全能够以此为核心，与长安呼应，进而席卷天下节度使。
　　到那时，废除节度使制度，只在时间问题。
　　节度使制度一旦废除，大唐再无内乱之忧！
　　如此一来，大唐自然江山永固！
　　...
　　帝踏峰！
　　慈航静斋！
　　云雾缥缈，宛若人间仙境。
　　只见一座山石之上，静静的站着一道身影。
　　身影穿着月白色长袍，脸上带着悲天怜人之色。
　　在女子旁边，站着一位年轻的女子。
　　年轻女子五官绝美，目光清冷，仿佛是从九天之上下凡的仙女一般。
　　这两人站在帝踏峰最高的位置，俯视云海变幻。
　　突然！
　　就在这时！
　　月白色长袍女子神色一变。
　　年轻女子轻声说道：“师父，你心乱了。”
　　月白色长袍女子没有说话，她抬头望天，目光死死的盯着天幕。
　　天幕浩荡，只有点点星辰闪耀，神秘莫测。
　　半响之后，月白色长袍女子才收回目光，眉头紧锁，低声说道：“奇怪，为何大唐国运，竟然开始死灰复燃，究竟是什么原因？问题出在什么地方了？”
　　月白色长袍女子语气充满不解。

第四十六章 撤河西节度使一职
　　帝踏峰上。
　　身穿月白色长袍的女子皱着眉头，自言自语。
　　“师父，你之前不是说，大唐国运已到末端，即将迎来天下大乱！”
　　年轻女子轻声说道。
　　月白色长袍女子微微摇头：“天机莫测，哪怕是为师，也远远无法窥得全貌，现在大唐国运，又有了新的变化...”
　　“那之前，我们派遣江湖人士，前往天下各地，寻觅真龙天子...”年轻女子秀眉一蹙。
　　“让他们都撤回来吧。”
　　“现在天机不明，真龙天子究竟有没有诞生，都不清楚，等过一段时间，再决定这事。”
　　月白色长袍女子望着年轻女子，再次说道：“清儿，这天机突然转变，让为师有些担心，你下山一趟，看看这天下究竟有什么变化。”
　　“知道了。”
　　名为‘清儿’的年轻女子轻声说道。
　　“还有，最近这江湖武林之中，有些不太平。”
　　“一个叫天下会的帮派凭空崛起，灭了魔门天邪宗，在江湖之中凝聚了很大的威望。”
　　“天下会帮主雄霸，以一己之力，横扫魔门一道，此人不简单。”
　　“你去一趟天下会，试探一下雄霸！”
　　月白色长袍女子开口说道。
　　“师父放心。”
　　月白色长袍女子有些欣慰的望着年轻女子：“清儿，你是我慈航静斋近三百年，最出色的弟子。”
　　“如此年纪，便已将【剑典】修炼至大成，只差一步，便达到剑心通明之境。”
　　“当今天下，除了神魔境，再无一人是你的对手。”
　　“只不过，【剑典】并非闭关苦修，就能突破，它是要靠入世历练。”
　　“只有于红尘中炼心，才能踏入剑心通明之境！”
　　月白色长袍女子低声说道。
　　“徒儿知道了！”
　　...
　　长安。
　　皇宫。
　　早朝。
　　文武百官顺着御道两边依次进入太极殿。
　　群臣归位，皇帝出现在御道之上，一步一步的走到龙椅宝座前坐下。
　　百官们小心翼翼的看了皇帝一眼，发现李祀满脸阴沉，眉宇之间，仿佛压抑着暴怒。
　　顿时，群臣们头皮发麻，他们忍不住猜测，究竟是哪个人不长眼，又触怒了陛下？
　　要知道，李祀自登基后，手段狠辣，杀伐果断，哪怕皇亲国戚，若是踩到了皇帝的底线，也是照杀不误！
　　满朝文武心中惴惴不安，有些臣子甚至双腿发软，担心自己无意间惹恼了皇帝...
　　李祀站在龙椅宝座前，缓缓坐下。
　　“陛下万岁万岁万万岁...”
　　群臣高呼行礼。
　　李祀右手搭在龙椅扶手上，目光凌厉：“平身！”
　　文武百官硬着头皮站了起来。
　　李祀望着满朝文武，帝王之气弥漫全场：“昨晚，朕刚知道，有人秘密潜入东厂，意图不轨！”
　　李祀话音刚落，满朝文武心里一惊。
　　东厂乃皇帝亲自督办的机构，深受皇帝信任，究竟有哪个人敢潜入东厂？
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，俯视群臣：“爱卿们是否知道，这个人究竟是谁？”
　　群臣听到这话，脸色大变，满脸惶恐：“臣等不知！”
　　此时，这些臣子们冷汗直冒，皇帝这话的意思，是要追究他们啊？
　　之前刺杀一事，不知道多少大臣锒铛入狱，难道陛下准备接着这次机会，再清洗一次朝堂？
　　“不知道？”
　　“那朕就让你们看看！”
　　“来人！将人带上来！”
　　皇帝一声令下，顿时有禁卫将范擎压到太极殿上。
　　范擎披头散发，在禁卫的压迫下，噗通一声，跪在太极殿上。
　　“这是？”
　　“范将军？”
　　“范将军不是在河西吗？”
　　“陛下下旨，让范擎入京领罪，难道，范擎是因为此事而来？”
　　“闭嘴，你没听陛下刚才所说，范将军来长安，潜入东厂，怎么可能是老老实实领罪的？”
　　满朝文武议论纷纷。
　　其中某些官员，在见到范擎的刹那，脸色惨白如纸。
　　范擎入长安，正是询问了他们，才知道刺杀皇帝相关人等，都被关在东厂地牢。
　　如今，范擎被捉，他们做的事，要是被皇帝知道，绝对是抄家灭族的大罪啊！
　　李祀在范擎进殿之后，望着满朝文武：“朕知道，你们之中有人，与范擎有所勾连。”
　　“现在若是站出来，主动承认，朕答应，不追究你们全家老小！”
　　李祀这话一出。
　　群臣们噗通一声尽数跪在地上：“陛下，臣等不知啊。”
　　“陛下，微臣对天发誓，与范擎此人，绝无任何联系！”
　　“还望陛下严查！”
　　...
　　文武百官们跪在地上哭诉。
　　李祀微微摇头，有些失望：“你们错过了朕给的最后一次机会。”
　　“来人，将与范擎勾结的官员拿下！”
　　顿时，皇宫禁卫上前，将朝堂上的数位官员制住。
　　“拖出去斩了！”
　　“勾结贼人，株连三族！”
　　李祀摆了摆手，决定了这几人的命令。
　　“陛下...”
　　“陛下我等知错了...”
　　顿时，这几位官员不断磕头求饶，只可惜，禁卫毫不留情的将这几人拖了出去。
　　一时间，群臣噤若寒蝉。
　　李祀雄视朝堂，开口说道：“传朕旨意，范擎密谋刺杀，擅闯东厂，罪无可恕，赐死！”
　　“遵旨！”近侍太监躬身道。
　　“另，任何胆敢为范擎求情者，赐死！”
　　“遵旨！”
　　“宣梁王进殿！”
　　片刻后，梁王领旨入殿。
　　“见过陛下！”
　　“梁王，朕交给你一个任务。”
　　“陛下请说！”
　　“率十万神策军，以最快的速度前往河西，收服河西众部！”
　　“臣遵旨！”梁王神色微微一变，立即躬身领旨。
　　“最后，传朕最后一道旨意，河西节度使范擎密谋刺杀，有愧于君恩，朕决定，撤河西节度使一职！”
　　李祀话音刚落，满朝群臣脸色狂变。
　　他们万万没想到，皇帝竟然敢下这种旨意！
　　撤一地节度使，与罢免官员不同！
　　节度使手握军权，子承父业，在地方拥有极大的权威。
　　哪怕是皇帝，也不愿意逼迫某位节度使。
　　如今，李祀要撤掉一地节度使之职，其他节度使会怎么想？
　　一旦开了这种先例，各地节度使岂不是人人自危？
　　这种情况下，极有可能会引发众多节度使的反噬。
　　皇帝这是在与天下节度使为敌啊！

第四十七章 美人
　　李祀连颁数道圣旨后，直接起身：“退朝！”
　　李祀离开太极殿，留下脸色惨白的满朝文武。
　　群臣们从陛下的话音中，听到了撤河西节度使一职的决意。
　　这个时候，谁敢上前劝阻，必然会在皇帝的盛怒中化为灰烬。
　　臣子们不是傻子！
　　通过这两个月的相处，他们对于当今皇帝的性格，也是有些了解。
　　知道李祀最容忍不了便是忤逆！
　　梁王在皇帝离开后，缓缓抬起头。
　　“十万神策军...”
　　粱王心里浮现兴奋。
　　神策军乃只听令大唐皇帝的军队。
　　神策军守护长安，禁军守护皇宫！
　　两者相互呼应。
　　共同守护着李氏皇族的统治！
　　如今，皇帝让梁王带领十万神策军，收服河西众部，这是对梁王的信任！
　　并且，这在梁王看来，也是一个前所未有的机会！
　　历代大唐王侯，皆不能手掌兵权。
　　如今，这个规矩被打破了！
　　李祀竟然交给梁王十万神策军！
　　虽然，这十万神策军，只是暂时让梁王接管，收服河西众部后，必然会收回来，但梁王相信，只要他将皇帝交代的事情，办得妥妥帖帖，日后必然不缺乏这样的机会！
　　一念至此，梁王立即转身离开太极殿。
　　他要以最快的速度，带领神策军赶往河西，完成皇帝的任务。
　　只有这样，皇帝才不会对他失望！
　　只有这样，梁王才能实现心中的宏伟目标！
　　梁王离开后，满朝文武才松了口气。
　　他们刚才深怕皇帝牵连到他们。
　　只不过，一些忠心耿耿的老臣，却是忧心忡忡。
　　因为，皇帝刚才下达的旨意，影响太大了！
　　极有可能引发天下节度使反噬，进而让大唐疆域战火绵连！
　　只不过，皇帝竟然已经决定，也没有哪个臣子敢继续劝阻。
　　毕竟，君无戏言！
　　旨意既然已经下了，那便不是皇帝一个人的事，而是整个大唐帝国的事！
　　他们这些做臣子的，只能服从。
　　...
　　长生殿。
　　李祀坐在龙椅宝座之上。
　　撤河西节度使一职，乃李祀深思熟虑。
　　李祀倒要看看，这道旨意下去，究竟谁敢跳出来阻扰！
　　历史之中，大唐也正因为节度使制度，走向灭国。
　　甚至唐朝之后，五代十国时期，很多国君，都是大唐曾经的一方节度使。
　　废除节度使制度，已经成为李祀当前最重要的事。
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　李祀在长生殿休息了片刻，走出长生殿。
　　微风拂面，带着刺骨的寒意。
　　年关已至，寒冷的冬天席卷整个长安城。
　　这个冬天，不知道多少百姓会被冻死！
　　李祀一步一步走在皇宫之中。
　　一众太监宫女紧紧的跟在李祀身后，随时等待皇帝的吩咐。
　　御花园。
　　李祀突然停下脚步。
　　李祀记得，上次在御花园中，遇到一个特别有意思的花匠。
　　那位花匠，曾经拉着皇帝，去看一朵一生只开一个时辰的花。
　　“朕记得，她应该叫慕慕？”
　　李祀心里想着。
　　事后，李祀让曹正淳将整个御花园彻查了一遍，知道慕慕是一位来自宫外的女婴，被一位老太监捡到宫中，从小在宫里长大，没接触过什么人。
　　“陛下，是要去御花园吗？”
　　“奴婢去吩咐一声，让里面的人准备好迎接圣驾...”
　　有宫女低声说道。
　　“不用。”
　　李祀说完，直接往御花园中走去。
　　很快。
　　李祀在花丛之中，找到了那位天真烂漫的花匠。
　　“啊？”
　　“是你啊...”
　　慕慕睁大了眼睛，有些不知所措。
　　自从上次李祀离开御花园后，慕慕曾经跟宫里的姐姐打听，附近有没有身穿常服的男子...
　　因为，慕慕记得，当时李祀见到她时，好像就穿着一身常服...
　　结果，对方回答，这皇宫之中，胆敢身穿常服，只有皇帝一人。
　　皇帝？
　　慕慕有些不敢相信。
　　她虽然天真，可也不傻。
　　在这皇宫之内，皇帝的身份绝对是至高无上的。
　　慕慕从小到大，也看到过几次皇帝，不过那些皇帝年纪都比较大，并且非常吓人，随行都有侍卫守护，慕慕连多看一眼都不敢。
　　但是李祀...
　　慕慕只觉得，李祀非常亲切，愿意陪她一起去看花，没有丝毫皇帝的架子...
　　只是...
　　如果李祀不是皇帝，他又怎么可能随意出现在御花园中呢？
　　本来，慕慕以为，这辈子都没机会，再见到李祀一眼...
　　但慕慕没想到，今天竟然又见到了...
　　“你...”
　　“我...”
　　慕慕一脸局促不安，想要行礼，又不知道该如何行礼...
　　李祀静静的看着慕慕。
　　皇宫之中，所有人在皇帝面前，都瑟瑟发抖，惶恐不安，只有这个小丫头，敢拉着皇帝的胳膊，并且带着皇帝小跑。
　　只可惜，现在对方，应该也猜到他身份了...
　　虽然，李祀没有在慕慕面前表面身份，并且也让曹正淳暗中彻查，没有打扰到慕慕，但这皇宫之中，只要慕慕稍微问几个人，便知道李祀是谁。
　　整个皇宫，除了皇帝外，谁敢随意进入御花园？
　　御花园四周，时刻都有皇宫禁卫守护，寻常人等，恐怕还未靠近，就已经被禁卫拿下，严加拷问，根本不可能误入。
　　“在朕面前，随意一些。”
　　李祀望着慕慕，开口说道。
　　“奴婢遵旨...”
　　慕慕低下小脑袋，怯生生的，深怕惹得皇帝不高兴。
　　“上次我们一起看的那朵花，现在怎么样了？”
　　李祀突然问道。
　　“啊？”
　　“上次那朵花啊...”
　　提到花，慕慕鼓起勇气，看着李祀：“那朵花已经谢了...”
　　“不过，我在原来的地方，种下这朵花的种子，等到明年，就可以看了...”
　　慕慕低落道。
　　“原来是这样。”
　　“那可惜了...”
　　李祀微微摇头。
　　李祀又跟慕慕聊了一会，便起身准备离开。
　　临走前，李祀看着慕慕：“你想跟我一起吗？”
　　慕慕明显吓了一跳：“我...我可以吗？”
　　李祀笑了笑，没有说话，直接转身离开。
　　等到来到御花园门口，李祀停下脚步，招了招手，跟旁边的太监说道：“传朕旨意，册封慕慕为慕美人，脱离奴籍，搬入百花阁。”
　　“遵旨...”
　　李祀说完这些，转身看向慕慕：“你先去百花阁熟悉熟悉，等朕有时间，再去找你。”
　　说完这些，李祀直接离开。
　　慕慕呆呆的站在原地，半天没有反应过来。
　　直到太监宫女们走到慕慕身前，毕恭毕敬的说道：“见过娘娘...”
　　这些太监宫女，慕慕之前见过，在宫里身份地位非常高，慕慕以前见到他们，稍微表现的不好，就会受到打骂...
　　但此时，随着皇帝的册封，这些太监宫女的态度转变，让慕慕感觉像是在做梦...

第四十八章 天子门生
　　“娘娘，随我们来...”
　　宫女太监们将慕慕带到百花阁。
　　百花阁很大，布置细腻，充分显示着皇族的尊贵，一路上，遇到的所有宫女太监，见到慕慕，都会恭敬行礼，叫一声娘娘。
　　慕慕只感到心跳加速，好像皇帝的一句话，让她一飞冲天，成为这后宫中的主人之一...
　　“他...”
　　“他刚才说，有时间来看我...”
　　慕慕突然想到，李祀最后说的话。
　　就在慕慕胡思乱想间，一位太监快步走了进来。
　　“娘娘，请随我来。”
　　“太后要见你...”
　　太监的话刚落，慕慕彻底惊呆了。
　　她万万想不到，堂堂当朝太后，竟然要见她？
　　要知道，太后乃皇帝的生母，虽然没有什么官职加身，但却是天下间最尊贵的女人...
　　太后常年居住在永安宫，哪怕朝中那些一品大员，也无缘得见，慕慕原本只是御花园的花匠，更加没资格面见太后。
　　但现在，太后点名要她去永安宫...
　　一时间，慕慕脑海一片空白，下意识的跟着太监，来到太后居住的地方。
　　永安宫。
　　太后坐在主座之上。
　　“你就是陛下新册封的美人？”
　　太后仔细打量了慕慕一眼。
　　其实，以太后的身份，完全没必要去见一位‘美人’...
　　但慕慕不一样。
　　她可是皇帝第一位册封的美人。
　　太后之前还在担忧，皇帝似乎对纳妃没什么兴趣。
　　只不过，因为选秀一事搞砸了，太后也不好意思再组织一次选秀。
　　只能这么干着急。
　　但如今，皇帝竟然开始纳妃了...
　　虽然只是一个美人，不是贵妃之类。
　　但太后相信，这是个开始。
　　想到这，太后看慕慕愈发顺眼起来。
　　如果不是慕慕，皇帝不知道要拖到什么时候，才想到纳妃...
　　“在哀家面前，不用紧张，陛下既然册封你为美人，以后，你跟哀家，就是一家人。”
　　太后和颜悦色道。
　　“慕美人，你服侍过陛下吗？”
　　太后不动声色的问了句。
　　“启禀太后，我...我没有...”
　　慕慕俏脸一红。
　　太后所说的服侍，她当然知道什么意思。
　　“没有啊...”
　　太后有些失望，但也没有表现出来。
　　“来人，教慕美人一些宫中常识。”
　　太后话音刚落，数位永安宫女官走了出来，将慕慕领了出去。
　　慕慕一开始还以为，太后口中的宫中常识，是一些礼仪...
　　但等到女官开始教导后，慕慕发现，这些常识，都是一些让她面红耳燥的事情。
　　...
　　李祀返回长生殿，继续开始批阅奏折。
　　作为皇帝，一定要勤政，这也是李祀给自己定下的底线。
　　就在李祀批阅奏折的时候，近侍太监走了进来，躬身道：“陛下，礼部尚书在殿外求见。”
　　“宣！”
　　礼部尚书进入长生殿：“见过陛下。”
　　“何事？”
　　李祀合上奏折，望向礼部尚书。
　　“启禀陛下，科举在即，请陛下选定主考官，主持本次科举！”
　　礼部尚书恭敬道。
　　大唐科举每年分期举行，为大唐选举大量人才。
　　然而，在李祀看来，大唐的科举制度，有着极大程度的弊端。
　　大唐科举制度，由主考官一手操办。
　　这就导致了，这次科举的所有考生，都被归到了这位主考官门下。
　　这些考生，对外声称，是这位主考官的弟子。
　　由此，等到这些考生步入官场，自然被归到了主考官的派系之中。
　　这样一来，朝堂之上，自然无法避免的出现一些师门裙带关系...
　　这些拥有师门关系的官员，在官场中相互拉帮结派，并且官官相护，将官场当做自家的私有地。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，眉头紧锁。
　　他允许百官们之间相互争斗。
　　因为，没有哪一位皇帝，希望看到，群臣们同仇敌忾，相亲相爱。
　　但斗争的前提是，将大唐的利益放在最前面。
　　而非为了自己的私利，抛弃大唐的利益。
　　例如大唐上任宰相元载，他借着皇帝对他的信任，在朝堂上做到一手遮天。
　　私底下收受贿赂，并且多次利用科举考试主考官的身份，将无数考生拉倒他的派系之中。
　　时间一久，整个朝堂上，都是宰相的派系，宰相说什么，那就是什么。
　　至于皇帝...
　　皇帝的话没有宰相重要。
　　李祀一脸阴沉。
　　虽然，当今朝堂，在他数次清洗之下，所谓的派系早就散了。
　　朝堂之上的群臣们人人自危，深怕皇帝的刀，下一刻落在自己身上，哪有什么时间经营派系。
　　但李祀知道，朝堂上的派系根源，在于科举制度。
　　只要不改变科举制度，派系的隐患，就永远存在，总有死灰复燃的一天。
　　只是，科举制度，是为大唐提供人才，提供新鲜血液的制度，决然不能废除。
　　那该如何解决派系之争呢？
　　李祀突然想到宋朝的科举制度。
　　宋朝的科举制度，基本延续了大唐的科举制度，只是在某些细微之处进行了改变。
　　宋朝的科举制度，没有主考官。
　　考生们需要经过解试、省试和殿试。
　　解试由各地进行，通过解试的举人，可以进京参加省试，通过省试后，所有考生，需要参加殿试。
　　殿试则是由皇帝亲自主持，名次也是皇帝钦定，如此一来，最后通过殿试的进士，都是‘天子门生’，而非主考官的门生。
　　这样一来，极大的加强了皇帝对朝堂官员的控制。
　　自此之后，朝堂官员，皆是天子门生，所谓的派系之争，从根源上被瓦解了。
　　毕竟，大家都是皇帝的门下，属于同一个派系，就算要争，也是为了皇帝利益而争。
　　“科举制度啊...”
　　李祀站起身，心里微微感慨。
　　“礼部尚书！”
　　李祀话锋一转。
　　“臣在！”
　　礼部尚书硬着头皮道，自他提到主考官一事后，陛下就没有说话过，这让礼部尚书心里揣测不安。
　　李祀沉吟了片刻，继续说道：“传朕旨意，今后科举考试中，取消主考官制度，增加殿试一项，殿试由朕来亲自主持！”
　　礼部尚书听完，脸色微微一变。
　　“礼部尚书！”
　　李祀望着礼部尚书，开口说道：“你应该不会让朕失望吧？”
　　“臣必然不负陛下厚望，臣定会第一时间，将陛下的旨意，贯彻在科举考试中！”
　　礼部尚书头冒冷汗，连忙说道。

第四十九章 激动的工部尚书
　　“既然如此，下去吧。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　科举制度的本意，是为大唐选拔优秀的人才。
　　只是，若这个人才，不为皇帝所用，那李祀还举办什么科举考试？
　　李祀知道，朝堂上下，有很多大臣，都盯着主考官这个位子。
　　自宰相被罢黜后，宰相的位子，一直空着。
　　这个时候，若是哪位大臣，能够任这次科举的主考官，一举将名望提升巅峰，极有可能成为下一任宰相。
　　宰相位极人臣，皇帝之下万人之上，作为臣子，谁不想成为当朝宰辅？
　　只可惜，李祀已经将这条路堵死了。
　　想要成为宰相，可以，拿功劳来换！
　　但若想成为科举考试的主考官，积累名望，去博得宰相之位，不行！
　　李祀绝对不允许，朝堂上的臣子，深陷各种派系之争，而忽视国家大事！
　　礼部尚书离开皇宫后，立即赶回尚书府，开始安排接下来的科举考试。
　　礼部尚书隐约猜到陛下的心思。
　　陛下这是要将天下人才，都掌握在自己手中啊...
　　“哎...”
　　礼部尚书轻叹一声。
　　在去皇宫之前，好几位大臣找到他，希望礼部尚书能够在陛下面前，推荐他们担任科举考试的主考官。
　　只不过，陛下的意思已经很明显了。
　　今后所有科举考试，将不会有臣子当主考官。
　　唯一的主考官，只有当今皇帝！
　　礼部尚书如今犹豫的，是如何拒绝这些大臣...
　　...
　　...
　　长安城外。
　　工部的一处基地中。
　　工部尚书难以置信的看着眼前一片狼藉的场地。
　　“这...”
　　“这怎么可能？！”
　　“区区一团火光，汇聚到一起，威力竟然如此之大？”
　　工部尚书瞪大了眼睛。
　　上元节时，皇帝曾将他唤观星楼，让他研制如何将烟花用于军事之上！
　　当时，工部尚书第一个反应，便是不以为然。
　　区区烟花，怎么可能用于战场之上？
　　但随着陛下的指点，让工部尚书看到了可行性。
　　随后，陛下从国库拨款一百万两白银，作为研制费用。
　　这让工部尚书意识到，陛下对这件事的重视。
　　所以，离开皇宫后的第二天，工部尚书便带着手下，来到这处基地，日夜研究。
　　并且，为了保密。
　　除了工部尚书本人外，所有人不得离开半步。
　　此时，看到研制成果后，工部尚书心里浮现浓浓的震撼。
　　因为，威力太大了。
　　工部尚书按照陛下的思路，将很多烟花汇聚在一起，然后一次性引燃。
　　结果，大量烟花汇聚引爆之下，威力大的不可思议。
　　按照现在的规模，足以轻易炸穿一个小山头...
　　这种东西，一旦运用到战场之上，绝对能起到不可思议的作用。
　　工部尚书目光振奋。
　　工部尚书也意识到，这种东西，也存在缺点，比如说不稳定，温度一旦偏高，极有可能提前引爆，伤到自己人...
　　但与其带来的作用相比，这点缺点完全可以无视。
　　再说，随着不断深入研制，所谓的缺点，可能就被解决掉了。
　　“当时，陛下是怎么称呼这种东西？”
　　“火药？！”
　　“没错，是火药！”
　　工部尚书心里呐喊。
　　原本，工部尚书已经足够高看火药所带来的影响。
　　但现在...
　　工部尚书觉得，还是大大低估了。
　　工部尚书突然有些羞愧，在观星楼上，皇帝第一次询问他将烟花运用到军事上，工部尚书想都没想就否定了。
　　如今看来，陛下深谋远虑，万万不是常人能及也...
　　...
　　只是，最让工部尚书震撼的，火药除了可以运用到军事领域上外，更可以运用到民生上。
　　比如，挖山开路。
　　之前，大唐想要挖山开路，只能征用大量百姓或者武者，一点一点的将山壁砸开，这样做既劳民伤财，又没有什么效率。
　　可现在，有了火药，直接一炸，省了多少事啊？
　　工部尚书走回屋中，朝着皇宫方向噗通一声跪下：“我大唐历经战乱，如今终于迎来了一代圣君！在陛下的引领下，我大唐必然重开盛世！让八方臣服！让万国来贺！”
　　工部尚书双眼发红。
　　作为朝中老臣，亲眼目睹大唐由盛世走向衰败，却没有任何办法，工部尚书心中的痛苦可想而知。
　　但如今，工部尚书看到希望了。
　　他看到了一位能够重新将大唐带到盛世的圣君！
　　工部尚书激动不已。
　　良久之后，工部尚书站了起来。
　　“来人！”
　　“我要出去一趟！”
　　工部尚书整理了遍衣冠。
　　他要进宫面圣，告诉陛下这个喜讯！
　　他告诉陛下，大唐有了火药，将会战无不胜，攻无不克，受益无穷！
　　...
　　长生殿。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，处理奏折。
　　这个时候，近侍太监走了进来：“陛下，工部尚书求见。”
　　“是他啊？”
　　“让他进来吧。”
　　李祀随口说道。
　　很快。
　　工部尚书一脸兴奋的走入长生殿。
　　“见过陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　工部尚书朝着皇帝行跪地大礼。
　　李祀望着工部尚书：“起来吧，现在不是早朝，爱卿不用如此行礼！”
　　李祀话音刚落，工部尚书忍不住说道：“陛下，老臣这是激动。”
　　“爱卿这是为何事激动啊？”
　　“启禀陛下，陛下让老臣研制的火药，老臣已经有所收获！”
　　“老臣按照陛下所说，将烟花汇聚在一起，瞬间引爆，效果让人震撼啊！”
　　工部尚书大声道。
　　李祀听着工部尚书的话，来了兴趣：“威力如何？”
　　工部尚书立即说道：“回禀陛下，按照老臣估计，可以轻易炸穿一个小山头！”
　　“一个小山头啊...”
　　李祀闻言，微微有些失望。
　　这种层次的火药，对付寻常先天境武者还可以，可若面对神魔境，那便力有不逮了！
　　神魔境护体真元流转，可以轻易抗住这种程度的爆炸！
　　只不过，短短数日，工部尚书便能研制到这种程度，显然是将皇帝的话放在心上，日以继夜的研究。
　　“做的不错！”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，点头道。
　　“若是缺钱，随时找朕要！”
　　“那老臣先先退下了！”
　　工部尚书再次行礼，随后退出长生殿。
　　在他离开皇宫之时，转身看了皇宫一眼。
　　工部尚书仿佛看到，在不久的将来，大唐必然横扫八荒，威压诸国！

第五十章 启禀陛下，老奴认为，梁王心怀叵测，野心勃勃！
　　工部尚书深深的看了身后皇宫一眼，转身离开。
　　他要回去，完成皇帝交给他的任务。
　　继续研制火药！
　　一路上，工部尚书也遇到一些朝中大臣，这些大臣们见到工部尚书满脸兴奋，纷纷有些纳闷。
　　要知道，工部尚书在朝堂上的表现，向来都是不苟言笑，何时出现过这般表情？
　　只不过，工部尚书不说，这些大臣们也不好多问。
　　只是，大臣们心里愈发好奇，这个天下，究竟什么事，能让一位堂堂工部尚书如此兴奋？
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　火药一事，李祀虽然重视，但也知道，这件事急不得。
　　“宣曹正淳。”
　　李祀开口说道。
　　“遵旨！”近侍太监领旨，赶忙退下，让人前往东厂，传达皇帝的旨意。
　　很快。
　　曹正淳奉旨入宫。
　　“见过陛下。”曹正淳躬身说道。
　　李祀摆了摆手：“起来吧。”
　　“朕有件事要问你。”
　　“陛下请说。”
　　曹正淳立即说道。
　　李祀也没有绕弯子，曹正淳与朝堂上的那些臣子不同。
　　那些大臣们，面对皇帝，可能各怀鬼胎，各有各的心思。
　　但曹正淳却是绝对忠臣于李祀！
　　李祀直接问道：“梁王到什么地方了？”
　　河西节度使范擎潜入东厂，被曹正淳擒获，河西一地群龙无首，李祀直接下令，让梁王带领十万神策军，收服河西众部。
　　这件事关系到节度使制度是否能废除，李祀对此非常上心。
　　“回禀陛下，梁王大概明日一早，抵达河西。”曹正淳恭敬道。
　　“明日一早？”
　　李祀微微点头：“那也快了。”
　　李祀话音刚落，曹正淳再次开口说道：“启禀陛下，老奴这边有一件事，不知道该不该说。”
　　李祀闻言，微微皱眉：“说吧。”
　　“回禀陛下，老奴认为，梁王心怀叵测，野心勃勃！”曹正淳高声说道。
　　“你是准备弹劾一位大唐王爷？”
　　李祀笑了笑。
　　普天之下，恐怕也只有曹正淳，胆敢当着皇帝的面，去弹劾一位大唐王爷。
　　李祀沉吟了片刻，开口说道：“给朕说说看，梁王是如何心怀叵测，如何野心勃勃了？”
　　曹正淳闻言，立即说道：“启禀陛下，梁王接管十万神策军时，对军中的一些事项，非常熟悉，并且行军之间，进退有度，显然之前下过很深的功夫。”
　　“而大唐王侯，禁止涉足军权，梁王却如此熟悉军中事项，显然暗中悄悄了解过！”
　　“一位王爷，不去饮酒作乐，逍遥度日，却暗地里了解军中信息！”
　　“因此，老奴认为，梁王心怀叵测，野心勃勃！”
　　曹正淳说道。
　　李祀听到这些话，摇了摇头：“你倒是知道的清楚！”
　　“职责所在！”
　　曹正淳恭敬道。
　　东厂的职责，便是监视群臣。
　　而大唐王侯，在曹正淳眼里，显然也在群臣之一。
　　帝王之下，皆是臣子。
　　皇族也不例外！
　　李祀听到曹正淳的回答，脸上浮现一丝笑意：“你以为，朕不知道，梁王有野心？”
　　“若梁王没有野心，朕也不会让他去收服河西！”
　　“朕不在意，梁王是否有野心，朕在意的是，梁王是否能完成好，朕交代给他的事！”
　　“他有野心，朕帮他实现野心！”
　　“只要他能替朕做事，区区一点野心，又算得了什么？”
　　李祀眉宇之间，尽显帝王之色！
　　曹正淳闻言，低头道：“万一，日后梁王，起了不该有的心思...”
　　李祀轻声说道：“那便杀了！”
　　“老奴知道了。”
　　曹正淳躬身说道。
　　李祀轻飘飘一句‘那便杀了’，却充斥着无尽杀意。
　　仿佛普天之下，没有任何人，在这句话之下，能够活下来。
　　这便是帝王！
　　这就是帝王！
　　曹正淳躬着身子，不再多言半句。
　　东厂的职责，是代替皇帝监视群臣，而非帮助皇帝做决定。
　　皇帝的决定，只能由皇帝自己做主。
　　“你先下去吧！”
　　李祀望着曹正淳，开口说道。
　　“老奴遵旨。”
　　曹正淳离开长生殿。
　　...
　　天邪宗。
　　雄霸背负双手，看着恭敬站在自己面前的两位年轻人。
　　这两个年轻人，正是雄霸在附近新收的弟子。
　　这两位年轻人，一位叫周风，一位叫周云，本是附近农户的儿子。
　　雄霸发现这两人，武学资质不错，极为适合自己的两门武学，便动了收徒之念。
　　当然，雄霸最主要的目的，便是培养自己的心腹。
　　日后天下会壮大起来，雄霸坐镇天下会总部，而这两位弟子代替雄霸，横扫武林江湖。
　　“师父。”
　　周风和周云毕恭毕敬道。
　　雄霸微微点头，淡淡的说道：“老夫有一门掌法，一门腿法，你们可愿意学？”
　　“徒儿愿意...”
　　周风和周云齐齐跪下，恭敬说道。
　　他们本是附近农户的儿子，如果不出意外，以后大半辈子，将在田地里度过。
　　如今，突然有了扬名天下的机会，周风和周云自然不会拒绝。
　　虽然，周风和周云不知道，眼前这位充满霸道的男子，究竟是什么身份。
　　但从四周那些人恭敬的态度中，两人意识到，雄霸的身份必然不简单。
　　如此一来，周风和周云当然知道如何选择。
　　“哈哈哈哈！”
　　“既然如此，你们应该知道，老夫的名号！”
　　“老夫叫雄霸，天下会之主！”
　　“记住，今日之后，你们便是我雄霸的弟子，天下会少帮主，江湖武林，就是你们需要征服的目标！”
　　雄霸气息开始攀升，隐约间天地人三气流转，震慑天地！
　　...
　　河西。
　　梁王率领十万神策军，日夜兼程，匆匆赶来。
　　梁王骑在汗血宝马之上，回头看着黑压压的十万神策军，一时间豪迈万分。
　　纵横战场，为大唐开疆拓土，这不正是梁王所追求的目标吗？
　　如今，梁王手握十万大军，可以尽情的实现自己的理想抱负！
　　想到这，梁王猛地转身，望向河西方向！
　　梁王知道，自己现在所拥有的一切，都是皇帝给的！
　　作为回报，梁王要完成皇帝的任务。
　　收服河西各部！！

第五十一章 一定要大胆，千万不能害羞
　　河西。
　　军营之中。
　　气氛一片压抑。
　　此时，所有人神色难看。
　　他们万万想不到，河西节度使范擎潜入长安，直接就落到朝廷手中，并且，皇帝以此对整个河西发难。
　　现在，场上众人有两个选择。
　　举兵造反，或者归顺朝廷。
　　河西虽然拥兵五十万，可除了节度使范擎，没有一个人，能够完整的指挥动这五十万大军。
　　不仅如此。
　　失去范擎的威信压制，恐怕没等朝廷的人过来，河西自己就陷入内乱之中。
　　“报！”
　　“朝廷的人已经停在河西之外！”
　　就在这时，一位亲卫快步走进军营，大声道。
　　“朝廷派了多少人过来？”
　　军营之中，一位中年男子问道。
　　他叫张生，是范擎的副将之一，对范擎忠心耿耿。
　　只可惜，面对这种情况，哪怕是他，也无可奈何。
　　“不下于十万大军，看其军旗，应该是长安的神策军！”
　　亲卫快速说道。
　　“哼！”
　　“十万神策军？”
　　“皇帝好大的气魄！”
　　“看来，是下定决心，要平定我河西了！”
　　第二位男子冷笑一声。
　　神策军守护长安，是皇帝为数不多，能直接掌控的军队。
　　一般情况下，皇帝是绝对不会愿意，看到神策军离开长安。
　　毕竟，少了十万神策军，代表着长安的防守力量大大削弱，如果这个时候，有人乘其不备，攻入长安，那么皇帝的性命，恐怕就危险了。
　　“领兵将领是谁？”
　　副将张生沉吟片刻，开口问道。
　　“梁王！”
　　亲卫话音刚落，全场所有人微微一惊。
　　梁王？
　　大唐王侯？
　　当今皇帝的兄弟？
　　让梁王率领十万神策军，皇帝对河西势在必得啊！
　　“张副将，你说说，我们现在该如何啊？”
　　第二位男子目光一转，望向张生。
　　张生作为范擎副将，这个时候，大家都想听听张生的意见。
　　“依我看，直接反了便是！”
　　“我河西拥有五十万大军，还抵不过区区十万神策军？”
　　“大唐王侯又如何？”
　　“不如我们直接擒下这个梁王，杀了为范将军报仇！”
　　一位粗犷男子起身说道。
　　这话一出。
　　场上没一个人回应。
　　张生沉默很长时间，最终抬头，扫了眼场上众人：“将军曾与我们说过，如果他没从长安回来，我们便归顺朝廷！”
　　张生缓缓起身，环顾四周：“河西五十万大军，失去将军统领，战力至少损失大半，神策军常年守卫长安，装备精锐，加上梁王坐镇，士气高昂，即便是正面作战，我河西大概率会输！”
　　“到那时，场上所有人，都会背上谋逆罪，株连九族！”
　　张生话音刚落。
　　全场所有人脸色一白。
　　“与其如此，不如归顺。”
　　“这也是将军的意思...”
　　张生说完这些话，轻叹一声，转头望向亲卫：“派人去神策军，告诉梁王...”
　　...
　　...
　　长安。
　　皇宫。
　　李祀处理完奏折，准备休息一会。
　　没过多久，近侍太监走入长生殿，禀报道：“陛下，太后想要见你。”
　　“好了，朕知道了。”
　　李祀摆了摆手，起身换了套常服，前往永安宫。
　　永安宫中。
　　李祀还未进去，便听到太后的笑声。
　　“哀家告诉你，如果有机会被陛下临幸，胆子一定要放的大一点，千万不能害羞什么...”
　　“太后，那，那慕慕...慕慕该如何做啊...”
　　“哀家不是让女官都教你了吗？照着那上面去做，记住，要敢于尝试...”
　　慕慕自从被皇帝册封美人之后，经常被太后召到永安宫聊天解闷。
　　太后在这后宫之中，实在太寂寞了。
　　连一个聊天的人都没有！
　　如今，皇帝终于肯纳妃了，虽然只是一个美人，可万事开头难，太后相信，后宫一定会越来越热闹的。
　　如今，唯一困扰太后的，便是皇帝册封美人之后，就没什么动静。
　　一点没有打算临幸的意思。
　　这让太后有些发愁。
　　太后哪里知道，李祀现在哪有什么心思临幸...
　　科举考试制度、河西之地的事情，让李祀根本没心思去临幸...
　　“太后，慕慕如果按照女官教的，陛下会不会生气...”
　　慕慕俏脸微红，怯生生的问道。
　　“生气？”
　　太后笑了笑：“放心，这种事陛下开心还来不及，又怎么会生气？哀家告诉你，只要你将陛下服侍开心了，将来这后宫之中，谁都不敢欺负你。有陛下的宠爱，今后你哪怕要天上的星星，陛下都能为你摘下来...”
　　“如果你能诞下龙子，哪怕陛下不喜欢你了，哀家也会护着你，有哀家在，整个后宫，没人敢对付你！”
　　李祀在永安宫外听到这些，微微有些头疼。
　　自己的这位母后，可什么话都敢说啊？
　　如果说这话的人不是皇帝的母后，换任何一个人过来，恐怕都摆脱不了一个妖言惑众的罪名...
　　“那太后，慕慕...慕慕会努力的...”
　　“只不过，慕慕并不是想要什么东西，慕慕只是想让陛下开心一些...”
　　慕慕还未说完，李祀已经走入永安宫。
　　永安宫的太监见到皇帝，立即恭敬行礼，高喝道：“陛下驾到...”
　　太后赶忙拉着慕慕，来到永安宫门口迎接皇帝。
　　“陛下...”
　　慕慕根本不敢抬头看李祀，脸上的红晕都蔓延到耳根下面，刚才太后跟她说的话，陛下应该都听到了吧...
　　想到这，慕慕心里害羞至极，不知道该如何面对李祀...
　　...
　　大唐北方。
　　河西以北。
　　突厥与大唐交接处。
　　数十道突厥铁骑悄无声息的靠近。
　　“前面就是大唐河西地区。”
　　“河西节度使范擎，拥兵五十万，将我突厥铁骑挡在这边境之外。”
　　“只是最近这段时间，河西的五十万大军，似乎已经停止调动。”
　　“查清楚是什么原因了吗？”
　　“不清楚，不过，我们可以趁着这次机会，潜入河西境内。”
　　“这倒也是，不过，你们一定要万般小心，毕竟，这可是大唐帝国的疆域...”
　　“记住，如果有什么情报，定要第一时间禀报，不得耽误片刻！”
　　“遵命！”
　　数十道突厥铁骑，缓缓接近河西...

第五十二章 朕准备废节度使制度，爱卿有何想法？
　　皇宫。
　　永安宫。
　　李祀望了慕慕一眼。
　　“陛下...”
　　慕慕急忙低头，不敢直视皇帝。
　　刚才，太后和她说的那些话，一定被陛下听到了...
　　那么羞人的话语，慕慕现在想起来，恨不得钻进地缝里去。
　　“母后，找我何事啊？”
　　李祀目光一转，看向旁边的太后，开口说道。
　　慕慕闻言，鼓起勇气说道：“陛下，太后，奴婢先行离开了...”
　　慕慕知道皇帝和太后有事要说，自然不敢在旁边打扰。
　　虽然，太后经常跟她说，要抓住一切的机会，多跟陛下相处...
　　但慕慕心里清楚，太后的话，那是站在太后的角度上说出来的。
　　如果她真的不知进退，缠着皇帝，恐怕会适得其反。
　　所以，太后的话，慕慕并没有全听进去。
　　陛下整日忙于国事，如果再被她缠着，恐怕会更辛苦。
　　慕慕离开后，太后才开口道：“陛下，最近一段时间，可要注意休息啊...”
　　“谢谢母后关心，朕会注意的！”
　　李祀微微点头。
　　“不过，陛下，之前没纳妃，哀家也不好说什么，但如今，陛下已经册封了一个美人，却没有一点临幸的打算，哀家什么时候，能抱上一个大胖孙子啊...”
　　“哀家有愧于先帝啊...陛下一天没有诞下龙子，延续皇族血脉，哀家这心里，就一日不舒坦...”
　　李祀听到太后这些话，思索了片刻，开口道：“母后，这件事我会考虑的。”
　　“听到陛下这么说，哀家就放心了...”
　　太后说到这，停顿了半秒，继续说道：“可怜伊人，到现在还在养伤...”
　　太后提到澹台伊人，自然是想让李祀，顺便也将澹台伊人收入后宫。
　　只可惜，李祀听到这话，就当没听见。
　　又跟太后聊了一会，李祀起身离开。
　　李祀回到长生殿，发现龙案上又多了一些奏折。
　　近侍太监走上前：“回禀陛下，这些奏折，是曹督主送过来的！”
　　“曹督主担心陛下有事，就没让奴才告知陛下...”
　　近侍太监恭敬说道。
　　“知道了。”
　　李祀坐回龙椅宝座之上。
　　曹正淳能在这个时候，送奏折进来，说明这一定是皇帝想要知道的。
　　否则，完全可以等到明日，跟其他奏折一起送上来。
　　李祀打开奏折，一眼扫去。
　　奏折上是关于河西一地的详细信息。
　　河西位于大唐北方边疆地区，与突厥等地接壤。
　　大唐在河西囤兵五十万，设立河西节度使的目的，便是为了防突厥。
　　突厥位于北方，属于游牧名族，民风彪悍，突厥铁骑堪称骑兵之最，哪怕有河西节度使常年驻守，突厥铁骑也时常冲破防线，在大唐边疆地区烧杀抢掠。
　　李祀看着这些奏折，眉头紧锁。
　　河西一地，河西节度使掌握一切大权，李祀现在思索的是，如果将河西一地收了回来，该如何管理？
　　若是撤掉河西节度使一职，又该以什么职位，进行代替？
　　这点非常重要。
　　否则，数十上百年后，又是一个新的拥兵自重的地方节度使。
　　这与李祀事与愿违。
　　“节度使制度啊...”
　　李祀轻叹一声。
　　大唐的节度使制度，根源在于节度使权力太大！
　　地方节度使拥有了行政、军事、经济等各方面的权力。
　　长此以往下去，节度使在自己的地盘上成了小皇帝，势力越来越大，自然会出事。
　　只是，如果单纯的收回节度使权力，又不行！
　　节度使镇守边关，抵挡异族入侵，需要的就是统筹一切的权力。
　　否则，要是事事都需要跟皇帝禀告，得到皇帝允许，时间上根本来不及。
　　等到皇帝的命令，从长安传到节度使跟前，恐怕边关早就被异族攻破了。
　　以河西为例。
　　从长安到河西，即便是快马加鞭，日夜赶路，至少需要三天。
　　来回就是六天。
　　也就是说，如果节度使没有统筹一切的权力，当节度使做出一个决策后，最快需要六天，才能实行。
　　平时还好，但如果是在异族入侵时，就不合适了。
　　战场瞬息万变，别说六天，六个时辰都足以决定一场战争的胜负。
　　李祀正在思索，废除节度使制度后，究竟以什么样的制度代替...
　　李祀沉吟了片刻，开口说道：“传杨太尉入宫。”
　　杨太尉全名杨青林，是当朝太尉。
　　太尉乃正一品官员，与宰相同级，不过却是虚职。
　　没什么实际权力。
　　平时朝堂之上，杨青林也不多说什么，皇帝让他做什么，他便做什么。
　　与群臣之间，也没什么交流。
　　并且，从来不接受任何贪污受贿。
　　为人极为低调。
　　李祀之所以记得他，是因为，杨太尉，是先帝交给他的顾命大臣。
　　是李祀绝对可以信任的对象。
　　在李祀记忆中，先帝对杨太尉，非常看重。
　　只不过，自李祀登基以来，杨太尉就表现的十分不起眼。
　　李祀也就没理会他。
　　一炷香后。
　　杨青林领旨入宫。
　　在长生殿门口，杨青林神色惊疑不定，他看了眼旁边的近侍太监，低声说道：“敢问公公，陛下宣微臣来此，是何事啊？”
　　近侍太监神色不动：“太尉进去不就知道了？”
　　杨青林只能走入长生殿。
　　“见过陛下！”
　　杨青林连忙行礼。
　　李祀摆了摆手：“不用了。”
　　李祀望着一脸恭敬的杨青林，开口说道：“来人，赐座。”
　　“微臣不敢...”
　　杨青林满脸惶恐。
　　李祀随意说道：“朕要你坐，你便坐，难道，爱卿准备抗旨？”
　　“微臣...”
　　“微臣谢陛下隆恩...”
　　杨青林只能坐下。
　　此时，杨青林心里七上八下，摸不着圣上的意思。
　　作为臣子，揣摩圣意，非常重要。
　　如果一位臣子，能够摸清圣意，知道皇帝在想什么，那必然会仕途顺利。
　　如果摸不清，那就是伴君如伴虎了...
　　此时，杨青林就摸不准陛下的心思。
　　陛下这个时候将他召来，并且给他赐座，究竟有什么事？
　　杨青林想不到，也不敢想。
　　李祀见到杨青林坐下，也不废话，直言问道：“杨爱卿，朕准备废除节度使制度，不知爱卿有何想法啊？”
　　李祀话音刚落，杨青林脸色大变。
　　他万万想不到，皇帝将他召如宫中，竟然是废除节度使制度。
　　节度使制度，关系到边关安危，牵一而动全身，绝对不能随意废除啊。

第五十三章 召天下节度使入长安，尽数杀之！
　　长生殿。
　　杨青林坐在皇帝赐下的座位上，额头冒着冷汗。
　　此时年关已过，本是寒冬腊月之时，但杨青林却有种被放到火架上拷的感觉。
　　节度使制度，是大唐边关抵御外敌的根基。
　　若是皇帝执意废除节度使制度，第一个乱的，便是大唐边关。
　　边关一乱，那些对大唐虎视眈眈的异族，必然会蜂拥而上。
　　到那时，大唐帝国恐怕有奔溃之险...
　　杨青林深吸一口气。
　　大唐历代，不乏圣贤的帝王。
　　这些帝王，目光深远，又如何看不到节度使制度的隐患呢？
　　但没有任何一位帝王，敢轻举妄动。
　　因为，相比于节度使制度的隐患，守护大唐边关的职责，更加重要！
　　杨青林知道，李祀废除节度使制度的目的，是为了大唐的稳定...
　　可不管如何，都不能这么冲动...
　　“陛下，此事定要慎重啊...”
　　杨青林起身，噗通一声跪在地上，准备承受陛下的盛怒。
　　杨青林也不愿意这么忤逆陛下，但节度使制度至关重要，万万不能这么草率的做出决定。再没有万全之策前，绝对不能动节度使制度。
　　否则，如果惹怒了那些桀骜不驯的地方节度使，恐怕会有大祸...
　　大唐现在，已经经受不起第二次节度使之乱了...
　　自李祀登基两个多月以来，不管是朝堂之上，还是朝堂之下，杨青林都是冷眼旁观。
　　哪怕皇帝下令，大肆清洗朝堂群臣之时，杨青林也没多说半句。
　　在杨青林看来，那些大臣们，胆敢贪污受贿，死有余辜。
　　但此时，杨青林坐不住了。
　　“哦？爱卿何出此言呢？”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，神色平静的望着杨青林。
　　杨青林立即说道：“陛下，节度使制度，动不得啊！如今大唐刚经历安史之乱，百姓死伤无数，这个时候，一旦废除节度使制度，必然会让大唐境内，烽烟再起，民无聊生！”
　　杨青林跪在长生殿上：“还望陛下三思...”
　　“三思？”李祀看着杨青林，冷笑一声：“杨爱卿，你来告诉朕，如何三思？地方节度使抗命不遵，无视皇权，更有甚至，与魔门余孽勾结，刺杀朕？”
　　“现在，你竟然让朕三思？”
　　李祀脸上杀意升腾。
　　杨青林虽然是先帝留给他的顾命大臣，对大唐忠心耿耿，但却根本没有意识到，节度使制度的真正危害。
　　在这些大臣眼里，各方节度使最多也就桀骜不驯，不听皇帝的话罢了。
　　但实际上呢？
　　历史之中，大唐正是被节度使领军灭国，大唐最后一任皇帝，也是死在节度使手中。
　　节度使制度，何止拥兵自重，不听皇命这么简单？
　　节度使制度，是要灭李唐江山啊！
　　这让李祀如何三思？
　　等着被各方节度使打上皇宫，然后将江山拱手相让，最后被赐死？
　　这绝对不可能！
　　杨青林见到陛下如此盛怒，脸色惨白，没有一丝血色。
　　此时此刻，他才意识到，皇帝废除节度使制度的决心。
　　皇帝废除节度使制度，绝对不是突发奇想，而是早有准备，至于刺杀一事，不过是一个借口罢了。
　　之所以将他召到长生殿，并非询问他的意见，而是想知道废除节度使制度之后，如何处理。
　　“杨爱卿，你觉得，朕还能三思吗？”
　　李祀缓缓站了起来，走到长生殿之外，望向天幕：“朕明白你的顾虑，这些朕都有考虑过，现在，你只需要说出你的想法。”
　　杨青林看着皇帝的背影，下意识的打了个冷颤，低头说道：“臣以为，若陛下真的准备废除节度使制度，一定要不惜任何代价，将各方节度使调回长安，然后杀之！”
　　杨青林话语中，充斥着狠辣。
　　既然要废除节度使制度，那么各方节度使，自然一个不能留！
　　否则，后患无穷！
　　李祀听到杨青林的话，满意的点了点头，这个杨青林，平时在朝堂上，没什么存在感，什么人也不得罪，但在关键时刻，却比任何人还要狠辣啊！
　　各方节度使为大唐镇守边关，抵挡异族入侵，劳苦功高，但到了杨青林嘴里，却是尽数杀了，狠辣至极啊...
　　不过李祀转念一想，倒也正常，如果杨青林真的那么与世无争，怎么会做到一品太尉？
　　太尉虽然是虚职，但那也是一品！
　　并且，作为先帝留下来的顾命大臣，怎么可能会是简单之人？
　　李祀微微点头：“继续说。”
　　杨青林心念疾转，开口说道：“节度使制度的最大弊端，在于节度使权利太大。”
　　“只不过，又不能收回这些权利，否则不利于镇守边关。”
　　“微臣认为，给予节度使的权利，陛下用不着收回，只需要将节度使的权利，一分为二。”
　　“兵权和民权交到不同的人手中。”
　　“掌握兵权的为总兵，掌握民权的为提督，两者相互监督，相互制约，这样一来，极大的降低了拥兵自重的可能。”
　　“若是陛下仍旧不放心，可以每年将总兵和提督调到其他地方，这样就避免他们在地方扎稳根基...”
　　杨青林跪伏在地上，说道。
　　李祀一边听着一边点头。
　　杨青林的想法，倒是跟他不谋而合。
　　既然节度使权利过大，那就将权利分散，并且相互之间监督制约。
　　当然，这样做最大的难点便是，地方节度使会眼睁睁的看着自己的权利被皇帝分散？
　　杨青林正是担心这点，一开始才劝阻皇帝。
　　只不过，杨青林见到皇帝的决心，知道事不可为后，才如实说出自己的计划。
　　“杨爱卿起来吧。”李祀走回龙案前，望着杨青林，随意说道。
　　朝中大臣，虽然在皇权下瑟瑟发抖，但没有一个人是傻子，杨青林如此，其他大臣更是如此。
　　李祀作为皇帝，除了勤政外，更要将这些大臣的作用发挥出来。
　　否则，皇帝如果任何事都亲力亲为，岂不是要累死？
　　李祀坐回龙椅宝座之上，他现在想的是，梁王率领十万神策军，前往河西，究竟进行到什么程度了...

第五十四章 慈航静斋与天下会
　　长生殿。
　　太尉杨青林遵从圣命，站了起来。
　　“陛下，在废除节度使制度之前，一定要将天下节度使召回长安，杀完之后，才能废除！”
　　“否则，他们绝对不会坐以待毙。”
　　杨青林忧心忡忡。
　　虽然，这话说的简单。
　　可真正实施起来，却几乎不可能。
　　大唐的节度使，哪个不是老狐狸？
　　这些节度使拥兵自重，当然知道，自己在皇帝心里，究竟是什么地位。
　　又怎么可能乖乖听皇帝的话，被召回长安呢？
　　哪怕皇帝亲自下旨，让他们回长安，也没什么用。
　　大不了当没看到，再抗一次旨。
　　皇帝能拿他们有什么办法？
　　因此，杨青林担心，李祀空有废除节度使制度之心，却没什么用，甚至会打草惊蛇，让节度使提前发难。
　　这对于大唐帝国，堪称危害无穷！
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道：“杨爱卿担心的问题，朕已经知道了。”
　　杨青林见到陛下没有继续说下去的意思，立即识趣道：“陛下，那微臣先行告退。”
　　“行，下去吧！”
　　李祀摆了摆手。
　　等到杨青林离开，李祀微微陷入沉吟。
　　杨青林说的问题，李祀也想过。
　　只不过，杨青林不知道皇帝的底牌，自然忧心忡忡。
　　然而，在李祀眼里，如果那些节度使仍旧抗旨不尊，正好给李祀一个借口。
　　因此，李祀从来没有担心这方面的问题。
　　李祀抬头，望向河西方向。
　　不知道为什么，河西那边，总给李祀一种不好的预感。
　　“宣曹正淳！”
　　曹正淳进宫面圣。
　　“密切关注河西地区，有任何异动，跟朕禀报！”
　　李祀微微皱眉，开口说道。
　　曹正淳恭敬道：“臣遵旨！”
　　虽然，曹正淳不知道，李祀为何突然让他加强对河西地区的关注，但皇帝的话，曹正淳从来不会思考为什么。
　　皇帝的话，对于曹正淳来说，不仅要完成，还有完成的漂亮！
　　...
　　清宁阁。
　　澹台伊人从里面走出，皇宫刺杀一事，她为了保护皇帝，身受重伤，这段时间，一直在清宁阁养伤。
　　澹台伊人想成为皇帝的女人，因为只有这样，才能带领阴葵派，与慈航静斋抗衡。
　　甚至，有了大唐帝国的支持，阴葵派说不定能取代慈航静斋，成为江湖武林魁首。
　　为了这个目的，澹台伊人愿意付出任何代价。
　　只可惜，皇帝似乎早就察觉到这一点，嫌弃她目的太强，不愿意让她服侍...
　　但澹台伊人没有放弃...
　　因为，她相信，迟早有一天，皇帝会知道，她澹台伊人，才是适合皇帝的女人。
　　可此时。
　　澹台伊人不得不离开清宁阁。
　　因为，澹台伊人听说，皇帝竟然纳妃了。
　　并且，纳妃的对象，只是御花园里的一位花匠。
　　澹台伊人不甘心。
　　如果皇帝是纳的那些大家闺秀，高官之女，澹台伊人心里还好受一些。
　　可区区一位什么都不懂的花匠？
　　澹台伊人难以置信。
　　她怎么也没想到，自己竟然会输给一位花匠？
　　澹台伊人作为阴葵派圣女，天生媚骨，国色天香，怎么可能不如一位花匠？
　　澹台伊人走出清宁阁。
　　她要回去，回到皇帝身边，再次成为皇帝的贴身女婢。
　　只有这样，澹台伊人才不算输的彻底。
　　只有这样，澹台伊人才有那么一丝机会。
　　澹台伊人目光坚定，朝着长生殿走去。
　　...
　　河西。
　　梁王率领十万神策军进入河西之内。
　　十万神策军，乃皇帝亲军，各个武装到牙齿，带着无比压抑的气势，缓缓走进。
　　为首之人正是梁王。
　　梁王目光扫视，不断观察四周形势。
　　河西地区虽然名义上是大唐疆域，可实际上，范家在河西的地位太高了，河西百姓只知范家，不知大唐。
　　梁王一路走来，意识到在河西地区，皇帝的话恐怕真的没节度使的话有用。
　　很快！
　　梁王来到一座军营前。
　　副将张生早已在军营前等着梁王。
　　“末将张生，见过梁王殿下。”
　　张生单膝跪地，恭敬说道。
　　既然决定归顺朝廷，张生自然不会愚蠢的给梁王来一个下马威。
　　梁王俯视张生，开口说道：“起来吧。”
　　“多谢殿下！”
　　张生起身。
　　梁王也从马上下来。
　　“梁王这边请，我为你介绍，我河西的精锐！”
　　张生低声说道。
　　梁王听到这话，微微摇头：“不用了，将河西五十万大军的兵权交出，由神策军接管河西各地。”
　　在梁王眼里，如今最重要的便是掌控河西。
　　至于认识什么河西精锐...
　　若是平常，梁王还有精力浪费这个时间。
　　但是现在...
　　陛下还在皇宫里等着他的消息，梁王又怎么敢拖延分毫？
　　梁王话音刚落，副将张生脸色一变。
　　梁王这是准备立即掌控整个河西啊。
　　“既然如此，梁王殿下请随我来。”
　　“我河西五十万大军，自当遵从圣命...”
　　张生轻叹一声，开口说道。
　　...
　　...
　　江湖！
　　天邪宗！
　　天下会总舵！
　　只见一道清丽的身影静静的站在天下会之外。
　　清丽身影名为南宫清。
　　慈航静斋当代传人。
　　慈航静斋斋主观天象，察觉大唐国运变化，让南宫清出山入世，查明缘由。
　　除此之外，慈航静斋斋主还让南宫清打探天下会的虚实。
　　天下会之主雄霸横空出世，踏灭天邪宗，大开山门，广受门徒，一时间威势无两。
　　这让慈航静斋斋主感觉到了威胁。
　　“天下会？”
　　“好大的口气！”
　　“竟然敢以‘天下’自居！”
　　南宫清目光清冷，气质缥缈，宛若九天之上的神女，俯视人间。
　　以她的性子，如果不是师父要求，是决然不会离开宗门，来到这俗世之中。
　　慈航静斋的【剑典】，乃世间四大奇书之一，剑心通明之境，便堪比神魔。
　　南宫清作为慈航静斋这一代传人，在出山前，距离剑心通明之境，只差一步。
　　可以说，此时的南宫清，已然称得上神魔境以下无敌。
　　“也不知道，天下会是否有人，能挡住我一剑...”
　　南宫清神色冰冷，缓缓走入天下会。

第五十五章 南宫清的震惊
　　东厂。
　　曹正淳离开皇宫，回到东厂。
　　东厂内，督卫们尽数单膝跪在地上。
　　因为皇帝刺杀一事，至少一大半督卫，被曹正淳以办事不力的罪名处死。
　　然而，仅仅过去十多天，东厂督卫不减反增！
　　东厂督卫乃皇帝耳目，权力滔天，外界不知多少人想要进来。
　　哪怕明知道东厂督主曹正淳阴毒狠辣，依旧阻挡不了这世上的野心勃勃之人。
　　曹正淳望向副督主杜康：“杂家命令你带着东厂一半人手，立即赶往河西，密切监视河西的一切动静，任何风吹草动，杂家都要知道。这件事如果办得好，回来后，杂家重重有赏，如果办得不好，回来领死吧。”
　　“属下定然不负督主重托！”
　　杜康单膝跪地，毕恭毕敬道。
　　作为曹正淳一手提拔上来的副督主，杜康对于曹正淳自然忠心耿耿，对于曹正淳的命令，自然会毫不犹豫的执行。
　　杜康带领东厂一半精锐，离开长安，直奔河西。
　　东厂内，曹正淳目光阴沉。
　　陛下对河西如此重视，如果不是他曹正淳必须坐镇东厂，坐镇长安，恐怕曹正淳都打算亲自奔赴河西，以探虚实。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“召天下节度使入长安，尽数杀之...”
　　李祀突然想起太尉杨青林的话。太尉其实并不愿意这么做，一是因为，节度使不是傻子，不会乖乖的被召入长安。
　　二是因为，天下节度使中，固然有狼子野心之辈，但同样也有对大唐忠心耿耿，数十年如一日为大唐镇守边关的将士。
　　只是，为了大唐江山永固，这些节度使必须死！
　　有时候，李祀可能会背负暴君之名，肆意杀戮，但李祀不在乎。
　　只要能废除节度使制度，解决大唐心腹大患，哪怕死再多人，也是值得。
　　李祀明白，作为皇帝，最忌讳的就是优柔寡断。
　　普通人可以心地善良，皇帝不行。
　　普通人可以天真淳朴，皇帝不行。
　　普通人可以无忧无虑，皇帝不行。
　　李祀是大唐皇帝，掌握了世间最大的权势，可同样，也背负了天底下最大的责任！
　　...
　　天下会。
　　南宫清孤身一人，仿若闲庭漫步般，走入天下会总舵。
　　“此处禁止...”
　　有天下会弟子挡在南宫清面前。
　　南宫清俏脸冷漠，淡淡道：“我要见雄霸。”
　　南宫清话音刚落，天下会弟子脸色一变：“帮主名字，岂是你能称呼的？”
　　“给我拿下！”
　　天下会弟子满脸煞气。
　　只是。
　　南宫清秀眉一蹙。
　　她只是想见雄霸一面，然后问雄霸一些问题，代替师父试探雄霸一番，只是如今，好像实现不了了。
　　“算了，直接闯进去吧！”
　　南宫清心念一转，伸出芊芊玉手，往四周一按。
　　顿时！
　　空气震荡！
　　将南宫清围住，准备拿下的天下会弟子纷纷倒飞而出。
　　南宫清看都没看一眼，径直朝天下会深处走去。
　　她修炼世间四大奇书【剑典】，距离剑心通明之境，只差一步，堪称神魔之下无敌。
　　天下会的这些弟子，实力固然不错，都入了后天，但在南宫清眼里，比蝼蚁强不了多少。
　　一路上。
　　至少数百位弟子倒在南宫清脚下。
　　突然！
　　就在这时！
　　一阵微风吹过。
　　南宫清仿佛发现了什么，整个人悄无声息的后退十米。
　　而此时，在南宫清原来的位置上，出现一位年轻的男子。
　　南宫清望着这位年轻男子，开口说道：“阁下是谁？”
　　年轻男子脸上浮现一丝遗憾，朝南宫清抱了抱拳：“在下周风，天下会少帮主。”
　　“这么说，你是雄霸的弟子？”南宫清打量了周风一眼。
　　周风腼腆的笑了笑：“确实如此。”
　　南宫清看向周风的目光，浮现一丝异芒：“阁下好轻功。”
　　能够无声无息靠近南宫清十米内，才被发现，确实让南宫清有些意外。
　　周风听到这话，赶忙摇了摇头：“如果不是师父为我们易经洗髓，让我们数天内踏入先天，我和师兄，到现在还是普通人...”
　　这话一出！
　　南宫清瞳孔一缩。
　　易经洗髓？
　　普通人？
　　数天内踏出先天？
　　南宫清心里掀起滔天巨浪！
　　天下武者，想要踏出先天境，无一不经过十多年乃至数十年苦修。
　　即便是南宫清这般天纵奇才，从后天到先天，也足足花费了两年。
　　但眼前，这位名为周风的年轻男子，竟然说他们是数天内踏入先天？
　　南宫清难以置信。
　　让普通人短时间内踏入先天，即便寻常神魔，也做不到吧？
　　更何况，周风话语中，不单单是他一人。
　　南宫清神色冰冷：“阁下觉得我很好骗吗？”
　　南宫清心里升起恼怒。
　　对于周风的话，南宫清第一反应就是不信。
　　既然不信，那在南宫清眼里，周风就是在骗她。
　　“师弟与她废什么话？”
　　“擅闯天下会，先将她拿下再说！”
　　就在这时，又是一位年轻男子出现。
　　周风无奈道：“可是师兄，我感觉我打不过她啊...”
　　“那咱们一起出手！”
　　南宫清冷冷的看着两人。
　　下一刻。
　　周风两人齐齐出手。
　　作为雄霸的两位弟子，雄霸传授给周风是风神腿，传授给周云的是排云掌。
　　风神腿乃天下极速之风。
　　排云掌则世间缥缈之云。
　　两者一前一后，一上一下，将南宫清退路尽数堵死。
　　“这种感觉？”
　　南宫清俏脸上浮现震惊。
　　在她看来，不管是周风，还是周云，最多只是初入先天的水平。
　　但此刻，两人合力，风与云升腾，竟然给南宫云一种致命的威胁。
　　南宫清俏脸肃然，微微抬起右手。
　　“剑典！”
　　刹那间，在南宫清身前，浮现一柄虚幻长剑。
　　长剑迷迷蒙蒙，仿佛是从虚无中凝聚。
　　“斩！！！”
　　南宫清银牙轻咬，猛地拔出虚幻长剑，朝着周风周云两人狠狠一斩！
　　撕拉！
　　周风周云的身影倒飞而出。
　　两人猛地吐了口鲜血。
　　“师兄。”
　　“这下麻烦了！”
　　周风脸色难看。
　　南宫清俏脸微微发白，不过转瞬恢复原样。
　　“你们...”
　　南宫清正要说话。
　　然而！
　　就在这时！
　　一股莫名的波动，从天下会深处传来。
　　周云和周风神色大喜，单膝跪地，朝着天下会深处毕恭毕敬道：“恭喜师父出关。”
　　南宫清微微一愣。
　　师父？
　　南宫清豁然抬头。
　　只见一道充满霸道的身影，一步数百米，缓缓走出。
　　身影举手投足间，天地人三气流转，浩浩荡荡，虚空震颤，宛若在迎接它们的君王！
　　“这是？！”
　　南宫清脸色大变！

第五十六章 皇帝驾临百花阁
　　天下会。
　　慈航静斋传人南宫清脸色大变，望着那道仿若神魔降世的身影。
　　“怎么可能...”
　　“这种实力，神魔！他是神魔！！”
　　南宫清俏脸惨白。
　　她万万想不到，天下会之主雄霸，竟然是一位神魔。
　　雄霸自踏灭天邪宗后，就没有再次出过手，因此，江湖中人，都不清楚，雄霸的实力在什么层次。
　　可即便是慈航静斋的斋主，也不认为，雄霸是一位神魔。
　　毕竟，神魔境太罕见了！
　　因此，慈航静斋斋主，才让南宫清下山，试探天下会。
　　在慈航静斋斋主看来，雄霸最多也就是先天极致。
　　可能手段特殊了点，灭掉了天邪宗。
　　但面对慈航静斋当代传人，身具世间四大奇书之一【剑典】的南宫清，当然远远不是对手。
　　南宫清俏脸没有一丝血色。
　　虽然，她号称神魔境之下下无敌。
　　可若真的面对一位真正的神魔，她所依仗的一切，都是笑话。
　　【剑典】再强，不到剑心通明之境，能挡住神魔一击吗？
　　南宫清没试过。
　　但此时，雄霸给南宫清的感觉，只有一个！
　　挡不住！
　　哪怕南宫清实力飙升十倍，也挡不住雄霸！
　　“这天下...”
　　“什么时候出现此等强者？”
　　南宫清浑身颤栗不安。
　　若是她早知道，天下会之主雄霸是一位神魔，根本不可能会有试探雄霸的想法。
　　试探一位神魔？
　　她南宫清就算再怎么自傲，也不会出现这个念头。
　　电光火石间，南宫清脑海中浮现浮现她师父说的一句话。
　　大唐国运，开始死灰复燃。
　　而江湖武林之中，又出现一位这么一位从来没听说过的神魔。
　　这其中，是否有关联？
　　...
　　“师兄，师父出来了，我们有救了。”周风虽然单膝跪在地上，但却松了口气。
　　虽然，雄霸平时对他们非常严厉，可此时，却是他的救星。
　　如果雄霸再不出现，他们师兄二人，恐怕真的会死在南宫清手上。
　　周云看了周风一眼，面无表情道：“师父又变强了...”
　　“师兄你怎么知道？”周风愣了愣，好奇道。
　　周云沉沉默了片刻，开口说道：“感觉。”
　　“不管怎么样，师父在我心里，是最强的。”周风低声说道。
　　...
　　此时！
　　雄霸一步迈出，出现周云和周风旁边。
　　“师父！”
　　周云周风齐齐恭敬道。
　　雄霸目光一扫，最后落在南宫清身上：“闯我天下会总舵，伤我弟子，去死吧！”
　　雄霸神色冷漠，抬起右手，遥遥点向南宫清。
　　天地人三气流转，贯穿虚空，朝着南宫清笼罩而下。
　　刹那间，南宫清有种大难临头的感觉。
　　仿佛在雄霸一指之下，自己已经生路断绝，十死无生。
　　“前辈！”
　　“我叫南宫清，乃慈航静斋传人...”
　　南宫清轻喝一声。
　　慈航静斋乃正道魁首，太宗皇帝曾经青睐的宗门，南宫清报出慈航静斋名号，就是想用慈航静斋拖延一些时间。
　　然而。
　　雄霸听到慈航静斋这四个字，不仅没有停手，反而冷笑一声：“慈航静斋？杀的就是慈航静斋！”
　　雄霸话音未落，右手已经按下。
　　顿时！
　　南宫清只感到眼前一切化为黑暗。
　　只是，就在这时。
　　悬挂于南宫清胸前的一块玉佩，骤然化为粉碎。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上。
　　龙案之上，摆放着一推奏折。
　　奏折都是曹正淳呈递上来，关于河西一地的情报。
　　情报之中，梁王率领十万神策军，接管河西一事非常顺利。
　　河西当地的一些将领，也非常配合，主动交出兵权。
　　可以说，不出意外，最多半个月，梁王便能成功收复河西各部。
　　李祀看着这些情报，眉头紧锁。
　　虽然，情报上没有任何异常，但李祀仍旧觉得，有些不安。
　　“究竟是什么原因呢？”
　　李祀陷入思索。
　　对于河西将领主动配合，李祀没有感到意外。
　　如果节度使范擎还在，可能会有波折，但范擎落入皇帝手中，河西五十万大军群龙无首，哪怕梁王不去，过段时间，河西自己也会陷入内乱。
　　这种情况下，面对十万神策军的压力，除了投降，没有第二种选择。
　　...
　　天下会。
　　雄霸一指按下之后，仿佛发现了什么，眉头一挑。
　　周风忍不住问道：“师父，那个女人死了吗？”
　　雄霸摇了摇头，来到南宫清身前，看着躺在地上一动不动的南宫清：“没死？”
　　雄霸倒是没想到，南宫清竟然抗住了自己一招。
　　虽然，那一指只是雄霸随意一击。
　　但雄霸可是二重天神魔，南宫清连神魔都不是！
　　雄霸目光突然落在地上。
　　那里有一些化为粉碎的玉质碎末。
　　“原来是它救了你一命...”
　　雄霸微微摇头。
　　这块玉，明显也是神魔所留，能够在关键时刻，保南宫清一命。
　　应该是慈航静斋给南宫清的保命之物。
　　原本，这块玉能够保南宫清十次不死。
　　但在雄霸的随意一击下，这块玉直接就化为粉碎。
　　“这个女人，自称是慈航静斋的传人？”
　　“而慈航静斋，乃太宗皇帝青睐的宗门…”
　　雄霸心里思索，究竟要不要杀南宫清。
　　“算了，直接将这女人送到皇宫，交给陛下处理！”
　　雄霸心里有了决定。
　　...
　　长生殿。
　　李祀揉了揉眉心，不在继续想河西一事。
　　就在李祀正要休息之时，突然想到，前段时间，自己好像册封了一个美人。
　　这个美人是御花园的花匠，天真烂漫，很是单纯。
　　李祀一边想着，开口说道：“来人。”
　　“陛下。”近侍太监走进长生殿，恭敬道。
　　“朕册封的慕美人，现在在何处啊...”李祀问道。
　　“启禀陛下，慕美人居住在百花阁...”近侍太监说到这，补充了一句：“当时，还是陛下让慕美人入住百花阁...”
　　“百花阁啊...”
　　李祀低声重复了句，说道：“那就摆驾百花阁吧。”
　　“这么长时间了，朕还没看望过慕美人。”
　　近侍太监听到话话，立即说道：“遵旨，奴才这就去准备。”
　　片刻后。
　　皇帝驾临百花阁。

第五十七章 夜
　　百花阁。
　　慕慕正在学习着宫中刺绣。
　　这是永安宫里的一位女官教她的。
　　慕慕刚接触到这个，就彻底喜欢上了。
　　因为，在这后宫之中，无人可倾诉，慕慕只能通过刺绣的方式，将心里所想表达出来。
　　慕慕刺绣的图案都差不多，以御花园为背景，而刺绣的人物，则是那天，愿意被她拉着胳膊，小跑着去看花的男子。
　　那天之后，慕慕便入住这百花阁，时常被太后召见，去女官那学一些让人面红耳赤的知识。
　　只不过，慕慕却很少见到那位陪他看花的男人。
　　他太忙了。
　　忙到见她一面的时间都没有。
　　慕慕心里非常失落，她望着刺绣中的人物，心里浮现那天在御花园中的一幕。
　　就在慕慕准备休息之时，百花阁的宫女快步走了进来，兴奋道：“娘娘，陛下要来了。”
　　“陛下？”
　　慕慕美眸一亮，有些不放心道：“你是听谁说的？”
　　宫女低声说道：“娘娘，刚才陛下身边近侍太监让人过来传话，说陛下待会过来。”
　　“那我们赶快出去迎接圣驾。”
　　慕慕将刺绣放在一旁，起身走到百花阁外。
　　近侍太监负责照看皇帝的起居，他既然让人传话，那么必然是皇帝的意思。
　　也就是说，皇帝确实要来百花阁。
　　而此时，已到深夜，皇帝这个时候来百花阁，目的不言而喻。
　　慕慕心跳加速，这一幕她心里早有想过，可当实际来临之时，却有些不安。
　　很快。
　　皇帝来到百花阁。
　　“见过陛下。”
　　慕慕跪下请安，其他宫女太监也齐齐跪下。
　　李祀摆了摆手：“都散了吧。”
　　“遵旨...”宫女太监恭敬说道。
　　李祀走入百花阁，随意坐在主座之上。
　　“陛下。”慕慕小心翼翼的看着李祀。
　　李祀见状，微微一笑：“在朕面前，不必拘谨。”
　　“这百花阁，居住的还习惯吗？”
　　慕慕语气酥软：“启禀陛下，奴婢这边一切都好。”
　　“陛下，奴婢这段时间，曾与宫中太医，学习了按摩之术，能帮陛下缓解疲劳...”
　　慕慕鼓起勇气说道。
　　李祀望着慕慕：“既然如此，帮朕按按。”
　　“奴婢遵旨...”
　　慕慕说完话，起身朝着李祀走来，她站在李祀身后，纤纤玉手在李祀脖颈之上缓缓滑动...
　　李祀微微闭上双眼，慕慕按摩的手法，虽然有些青涩，但李祀能感觉到，对方确实有努力学过。
　　良久之后，慕慕轻轻的在李祀耳边说道：“陛下，天色已晚，就让奴婢服侍陛下休息...”
　　...
　　...
　　第二天。
　　李祀神清气爽的起来。
　　李祀看了眼枕边的人，脸上浮现一抹回味。
　　李祀看了眼时间，没有打扰慕慕，独自一人走出百花阁。
　　百花阁外，守候一夜的宫女太监正要行礼。
　　“不必了...”
　　李祀挥了挥手，开口道：“等慕美人醒来，告诉她朕走了，并且服侍她用早膳。”
　　“遵旨...”太监侍女们恭敬说道。
　　...
　　李祀离开后，一位宫女悄悄的走进百花阁。
　　宫女透过床帘发现，慕慕早就睁开眼睛，坐在床榻之上。
　　“娘娘，你醒了？”
　　宫女恭敬的说道。
　　慕慕目光柔和，看了眼床单上的一抹嫣红。
　　慕慕站了起来，走到窗边，看了眼外面的风景。
　　慕慕心里只觉得，自己的心里突然多了个寄托，凭借这个寄托，哪怕日后后宫再孤独寂寞，她也能走下去。
　　...
　　永安宫。
　　太后刚醒，就有宫女前来禀报。
　　“太后，昨日陛下在百花阁过夜了...”
　　太后闻言，满脸喜意：“来人，传太医，从今天起，一直在百花阁外候着，慕美人身体有任何不适，让太医随时跟哀家禀报。”
　　“遵旨。”
　　太后心里忍不住想着，如果慕慕借此怀上龙种，诞下龙嗣...
　　...
　　李祀返回长生殿，开始处理政务。
　　温柔乡虽好，但李祀清楚，大唐江山同样重要。
　　要美人，更要江山！
　　李祀扫了眼龙案。
　　一夜过去。
　　龙案上又出现一堆奏折。
　　众多奏折之中，礼部尚书的奏折摆放在第一个。
　　李祀将礼部尚书的奏折打开，礼部尚书要禀报的是，关于科举制度。
　　之前，李祀让礼部尚书更改科举制度，取消主考官，增加了殿试，由皇帝亲自出题，亲自制定排名先后。
　　这样以后，所有考生皆是天子门生，从根源上避免了朝堂之上的派系之争。
　　如今，礼部尚书已经准备完毕，只等皇帝下达旨意。
　　毕竟，科举制度乃国之根本，哪怕是礼部尚书，也无权更改。
　　只有皇帝亲自下旨，礼部尚书才有资格，去贯彻皇帝的意志。
　　李祀将奏折从头到尾看了一遍。
　　上面是礼部尚书根据皇帝的意思，所制定的具体实施方案。
　　李祀思索了片刻，提笔在奏折上写道：准！
　　字迹厚重，有种气吞万里的气势升腾。
　　李祀满意的点了点头。
　　科举制度一定，朝堂之上的内耗大大减低，自此之后，臣子们将精力都放在处理国事之上。
　　...
　　天下会。
　　雄霸坐在桌案前，写着一份奏折。
　　“启禀陛下，今日有慈航静斋之人来犯天下会，草民已经将其擒下。”
　　“据草民观察，此人在慈航静斋的地位不低，因此，草民让东厂之人，将其送入宫中，由陛下处置...”
　　雄霸写完奏折之后，将奏折严格封存，然后召来东厂密探命他们快马加鞭，将这份奏折以及南宫清送入皇宫。
　　为了联系方便，天下会中有东厂密探存在。
　　雄霸目送东厂密探离开，如果不是陛下的任务没完成，天下会还需要有人坐镇，他雄霸会亲自将奏折送到长安。
　　片刻之后。
　　周风周云前来。
　　“师父，刚才那个女人，好像说自己是慈航静斋的传人？”
　　周云忍不住开口说道。
　　“慈航静斋？”
　　“师兄，慈航静斋是什么？”
　　周风眨了眨眼睛，不解的问道。
　　周云摇了摇头：“慈航静斋乃正道魁首，统御江湖武林两百年。”
　　“那很厉害吗？”周风问道。
　　周云点头：“自然厉害。”
　　雄霸听到周云周风的对话，脸上闪过一丝轻蔑。
　　在雄霸看来，慈航静斋再厉害又能如何？若不是皇帝让他徐徐图之，雄霸早就踏上慈航静斋山门了。

第五十八章 来自朝堂之外的阻力
　　雄霸知道，皇帝让他徐徐图之，自有皇帝的道理。
　　一是因为，慈航静斋必然有神魔境坐镇。
　　雄霸若是贸然前往，极有可能打草惊蛇。
　　两百年来，慈航静斋一直超然于世，没有人知道慈航静斋的底牌。
　　雄霸虽然自信，但也不蠢。
　　在没有完全把握前，雄霸不会轻举妄动。
　　至于第二个原因...
　　皇帝想要的是一个完整的江湖武林，而不是一个破碎的江湖武林。
　　若是雄霸不顾一切打上慈航静斋，以雄霸的实力，必然大战连天，牵连整个江湖武林。
　　到那时，即便最后雄霸是胜利者，但江湖武林恐怕早就被打的破碎不堪，死伤无数。
　　这样的江湖武林，皇帝就算得到了，也没什么用。
　　因此，皇帝才会让雄霸徐徐图之，汇聚势力，然后正面碾压慈航静斋。
　　只有这样，才能最大的保持江湖武林的力量。
　　雄霸目光变幻，不知道在想些什么。
　　...
　　河西与突厥边界。
　　数十道突厥铁骑小心翼翼的靠近大唐疆域。
　　这些突厥铁骑，仰仗着战马的速度，横行于战场之上，想打就打，想走就走。
　　突厥铁骑乃当世骑兵之最，哪怕河西拥有五十万大军驻扎，对此也没什么办法。
　　只能被动防御，依靠地形抵抗突厥铁骑的冲锋。
　　但即便如此，每年仍然会被突厥铁骑冲破防线，让少量突厥铁骑深入大唐边关，在大唐疆域内烧杀抢掠一番，然后从容离开。
　　自大唐建国，突厥铁骑一直便对大唐虎视眈眈。
　　在突厥人眼里，大唐地处中原，物产丰富，一直是他们渴望征服的目标。
　　然而，几次战争下来，突厥不仅没有占到什么便宜，反而差点被大唐灭国。
　　但是，近几十年来，突厥一直在暗地里默默的恢复，只求有朝一日，能够彻底踏破大唐边关。
　　...
　　边境内，悄悄潜入进来的突厥铁骑强忍着激动。
　　因为，他们探查到，如今河西境内，正面临着一场巨大的军事变动。
　　河西节度使范擎意图行刺大唐皇帝，被人赃并获。
　　而后，大唐皇帝派人接管河西境内五十万大军。
　　此时，河西的五十万大军，正在原地待命。
　　而这个，正是他们的机会啊！
　　如果现在，突厥铁骑南下，谁能挡得住？
　　以骑兵的速度，加上中原平坦的地形，只要冲破河西边关，突厥铁骑只需要三日，便能兵临长安城。
　　到那时，踏破长安城，生擒大唐皇帝，指日可待。
　　一念至此，这些突厥铁骑激动的浑身发抖。
　　他们自幼就被笼罩在大唐帝国的威严之下，在他们心里，除了骑兵外，大唐的任何方面，都碾压他们突厥。
　　能将这么一个举世大国踏在脚下，对于突厥来说，简直是一个前所未有的荣耀。
　　“立即动身！”
　　“将消息传回去！”
　　“我突厥三十万铁骑，即将踏破河西边关南下！”
　　这些突厥铁骑休息片刻，立即动身，他们要以最快的速度，将情报传到突厥。
　　如果将来，突厥成功南下，那他们便是立下不世奇功，能够前往突厥王庭接受封赏...
　　突厥王庭，是所有突厥人心目中的信仰所在。
　　王庭中除了突厥的王，更有突厥国师坐镇。
　　据说，突厥国师能够沟通神明，无所不知，无所不能...
　　这些年来，突厥之所以发展迅速，全靠国师。
　　在突厥，国师的地位甚至要在王之上。
　　有些事，突厥王做不了决定，但国师却可以。
　　这些突厥铁骑心里，深深的期待着，将来有一天，他们前往突厥王庭，面见突厥王，面见国师...
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，继续处理奏折。
　　将礼部尚书关于科举制度的奏折合上后，李祀看向第二份奏折。
　　李祀看完这份奏折，眉头微微一皱。
　　这份奏折上的内容只有一点，李祀不应该撤河西节度使一职。
　　节度使制度乃祖制，自大唐开国便延续至今，皇帝要是撤河西节度使一职，便是有违祖训，有违大唐历代先帝...
　　李祀稍微扫了眼，便将这份奏折丢到一边。
　　自李祀在朝堂之上，决定撤河西节度使一职后，每天这种奏折呈递上来。
　　李祀一般来说，只是扫一眼便不管了。
　　河西节度使李祀必须要撤掉。
　　只有这样，李祀才能按照接下来的计划，废除节度使制度。
　　李祀看向第三份奏折，脸色微微一沉。
　　很快！
　　李祀翻开第四份奏折、第五份奏折、第六份奏折...
　　看完所以奏折之后，李祀眉宇之间，压抑着怒火！
　　除了第一份奏折外，其他所有奏折，内容只有一个。
　　那便是李祀不应该撤河西节度使一职。
　　李祀万万没想到，今天的奏折，内容竟然如此统一！
　　都是让皇帝改变心意，收回撤掉河西节度使的想法。
　　河西节度使范擎刺杀皇帝，可以斩首示众，但河西节度使的职位不能撤销。
　　李祀看到这，杀意开始升腾。
　　这些奏折，突然在今天呈递上来，是巧合？还是有人刻意安排？
　　李祀意识到，自己欲要废除节度使制度，终于迎来了第一波阻力。
　　这些阻力，可能来自朝堂之上，但更有可能，来自朝堂之外...
　　或许是因为，某些人从这件事上嗅到了危险，不希望皇帝撤销河西节度使一职，所以让朝堂上的官员联合上奏，欲要通过群臣，给皇帝压力，迫使皇帝改变主意？
　　而能有这种手段，让朝堂上的官员冒着生命危险，向皇帝启奏，这些人的势力，可想而知...
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，他已经准备，让曹正淳彻查今天，所以呈递奏折官员的名单。
　　想到这，李祀豁然起身。
　　“准备早朝！”
　　李祀离开长生殿，前往太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次顺着御道两边进入。
　　李祀踩在金色御道上，最后来到龙椅宝座之前，缓缓坐下。
　　李祀倒要知道，究竟是什么人，竟然敢将手伸到这朝堂之上？究竟哪个势力，敢阻止皇帝废除节度使制度！

第五十九章 你们一个个，是不是认为朕好骗？
　　太极殿。
　　李祀高坐龙椅宝座之上。
　　朝堂群臣行礼高呼道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　李祀雄视文武百官：“众爱卿平身。”
　　近侍太监站出来：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，中书侍郎走出：“启禀陛下，微臣以为，撤河西节度使一职有欠考虑，节度使制度乃我大唐立足之根本，如果陛下撤掉河西节度使一职，无异于寒了在边关镇守的将士们的心啊...”
　　中书侍郎刚说完，尚书侍郎同样走出列：“微臣认为，范擎刺杀陛下，罪该万死，但如果陛下以此为由，撤节度使一职，必然弊大于利，微臣恳请陛下重新考虑...”
　　李祀目光冰冷，望着朝堂之上，一个又一个站出来，劝阻皇帝收回皇命的臣子。
　　这些臣子，官职不高，都在四品以下。
　　并且，他们都知道，如今的大唐皇帝，杀伐果断，但他们还是站出来了。
　　因为，他们这般话语，是在为大唐考虑，皇帝若是下令将他们斩了，这些人也能落得一个直言进谏的名声。
　　对于某些官员来说，名声要比性命重要。
　　李祀静静的看着朝堂上的一切，心里却在判断，这些进谏的臣子，有多少，是发自真心，有多少，是为了其他目的...
　　李祀相信，敢出来进谏的这些人，一定有真心为大唐考虑的臣子，在这些臣子眼里，撤掉河西节度使一事，确实冲动了...
　　但能在今天朝堂之上，让这么多臣子一起进谏的，一定是有只无形的手在推波助澜...
　　朝堂之下，太尉杨青林冷冷的看着眼前一幕。
　　杨青林平时为官的准备，就是八面玲珑，谁都不得罪。
　　但此时，杨青林看着这些一个又一个跳出来的臣子，心里忍不住骂了句：蠢货。
　　你们认为，陛下撤河西节度使，会惹怒各方其他节度使！
　　但你们根本不知道，陛下的目的，正是这些拥兵自重的天下节度使啊！
　　这个时候，敢站出来进谏，无异于将脖子洗干净，主动放到陛下的刀下。
　　简直蠢的不能再蠢。
　　而此时，李祀缓缓起身！
　　刹那间，李祀气势一变，让旁边的近侍太监双腿一颤。
　　近侍太监作为服侍皇帝起居的太监，可以说，是极为了解皇帝的了。
　　而这时，皇帝的表现，让近侍太监惶恐不安。
　　因为，近侍太监知道，皇帝已经起杀心了。
　　普通人如果有杀心，最多也就杀个人。
　　但皇帝一旦起杀心，那将是天翻地覆啊...
　　近侍太监双腿哆嗦，尽量让自己表现的恭顺一些，不引起皇帝的注意。
　　而朝堂之上，文武百官看到陛下起身，齐齐跪下：“陛下息怒。”
　　即便刚才，那些站出来直言进谏的臣子，也同样跪倒在地上。
　　李祀一步一步走了下来，目光凌厉，扫视群臣：“你们觉得，你们真的是在为大唐着想？真的是在为大唐考虑？”
　　“启禀陛下，臣等所说的一切，都是出自肺腑啊？”
　　“微臣作为大唐的臣子，自当一切为了大唐。”
　　“陛下，你就算杀了我们，我们也会这么说。”
　　中书侍郎等臣子低声说道，他们选择在皇帝盛怒之下，说出这些话，显然做好的死的准备。
　　“出自肺腑？”
　　“一切为了大唐？”
　　“杀了你们，也会这么说？”
　　李祀冷笑一声，望向尚书侍郎：“你说，你所做的一切，都是为了大唐？”
　　尚书侍郎恭敬道：“回禀陛下，这是自然，河西节度使一旦撤掉，必然会让各方节度使蠢蠢欲动，如此一来，我大唐危矣...”
　　李祀走到尚书侍郎面前：“撤掉节度使，会让其他节度使蠢蠢欲动？那朕不撤掉，其他节度使就不蠢蠢欲动了吗？”
　　“天下节度使心里想的什么，朕都知道！”
　　“朕告诉你，如果按照你所说，百年之内，我大唐就会因为这些节度使灭国！”
　　“我大唐百姓，也会因为你的愚蠢，重陷战火之中，这些，就是你所谓的为了大唐？！！”
　　皇帝的声音响彻朝堂。
　　“这这这...”
　　尚书侍郎冷汗直冒。
　　如果真如皇帝所说，大唐真的因此灭国，那么他将是大唐的千古罪人啊...
　　尚书侍郎没有想过，李祀是不是故意夸大。
　　作为的大唐皇帝，如果不是事实如此，又怎么会提到灭国二字？
　　李祀冷笑连连：“范擎刺杀朕，若朕只是仅仅一带而过，我大唐威严何在？各方节度使见此，不但不会感恩，反而觉得，大唐皇室软弱无能，到那时，节度使野心一起，你觉得，天下会死多少人？朕这个皇帝，会不会以身殉国？！！”
　　尚书侍郎大惊失色：“陛下，臣...臣有罪...”
　　尚书侍郎一脸惨然，若是正如皇帝所说，他尚书侍郎别说获得名声了，恐怕会遗臭万年！
　　尚书侍郎不怕死，但他怕自己日后，被亿万人唾弃。
　　李祀目光一转，看上中书侍郎。
　　早朝前，李祀让曹正淳彻查今早上奏的名单。
　　东厂办事效率极高，在李祀进入太极殿之前，就将所有的情报，放在龙案之上，以供皇帝随时观看。
　　这些情报之中，就有这中书侍郎。
　　情报中，年初中书侍郎曾经离开长安，以回老家为由，秘密去了一趟陇右，会见了陇右节度使。
　　之后，中书侍郎回到长安，突然多了一大笔钱财，开始大肆购置府邸，甚至连续娶了三房妾室...
　　根据曹正淳估计，中书侍郎这一年来，至少花费了十万两白银...
　　而四品官员的俸禄，哪怕一辈子不吃不喝，也远远没有十万两...
　　很显然，中书侍郎那十万两白银，得自陇右节度使。
　　至于陇右节度使为何要给区区一个中书侍郎十万两巨款，这就非常有意思了...
　　李祀走回龙椅宝座前，缓缓坐下，望向中书侍郎：“爱卿何必跪着啊，快起身吧。”
　　中书侍郎低头说道：“臣不敢。”
　　李祀似笑非笑：“既然如此，朕有个问题，想问爱卿。”
　　“陇右的风光，较之长安，如何啊？”
　　李祀话音刚落，中书侍郎脸色大变：“陛下，微臣，微臣不知道陛下什么意思。”
　　中书侍郎脸色惨白，没有一丝血色。
　　李祀微微摇头，随意说道：“陇右节度使身体如何啊？有没有跟你，提到过朕啊...”
　　这话一出。
　　中书侍郎如遭雷击，不断磕头：“陛下，都是陇右节度使让臣这么做的啊，臣不做，臣的家人都得死。”
　　李祀闻言，猛然再次起身，扫视群臣，眉宇之间，杀意滚滚：“你们一个个，是不是认为朕很好骗？”
　　朝堂之上，皇帝的声音震荡大殿，文武百官跪伏在殿前，瑟瑟发抖！

第六十章 惊变，三十万突厥铁骑南下！
　　李祀站在龙椅宝座之前，怒视百官！
　　朝堂之上，这些官员，每天拿着俸禄，吃大唐的，喝大唐的，大唐给了他们一切！
　　但现在，转身就投奔陇右节度使去了？
　　中书侍郎面若死灰，他没有一点不承认的意思。
　　因为，皇帝既然都说出陇右节度使了，肯定已经有了充足的证据！
　　他若是继续抵赖，只会更加激怒皇帝。
　　此时，中书侍郎只希望，皇帝看在他为官多年的份上，饶他一命。
　　“陛下，这一切，都是陇右节度使逼的！”
　　“微臣若是不答应，全家老小都得死啊...”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊...”
　　中书侍郎嘶声力竭，不断磕头。
　　旁边，尚书侍郎脸色铁青。
　　他万万没想到，联系自己在早朝一起进谏的中书侍郎，竟然跟陇右节度使勾结？
　　其他进谏的臣子们也都脸色难看。
　　他们现在才意识到，自己这些人，应该被有意挑拨到了。
　　陇右节度使于千里之外，操控朝堂群臣，让百官逼迫皇帝，不废一兵一卒，真是好手段啊...
　　进谏的臣子们后怕不已。
　　如果真的让陇右节度使得逞，后果不堪设想！
　　想到这，这些进谏的臣子们跪伏在地上，磕头高呼道：“臣等有罪...臣等有罪啊！！”
　　李祀望着中书侍郎，目光冰冷：“都是陇右节度使逼的？但朕看你这一年来，过的可是非常舒服啊？”
　　李祀说完这话，将龙案上的一章奏折丢给近侍太监：“念出来！“
　　“遵旨！”近侍太监恭敬接过奏折，转身面向群臣，高声道：“年初一月，中书侍郎前往陇右节，与陇右节度使秘密会见，三日后回长安。”
　　“年初二月，中书侍郎购买长安东城豪宅一座，两万两白银。”
　　“年初三月，中书侍郎购买城南府邸一座，一万五千两。”
　　“年初四月，中书侍郎购买城北庄园一座，两万两白银...”
　　近侍太监将中书侍郎近一年来，所做的一切事情，事无巨细的念了出来。
　　朝堂群臣听到这些话，看向中书侍郎的目光，充斥着浓浓的愤怒！
　　此时此刻，他们哪里还不知道，中书侍郎的意图。
　　“陛下...”
　　“陛下微臣...”
　　中书侍郎浑身颤抖，差点昏厥在这朝堂之上。
　　李祀没有理会中书侍郎，目光一转，望向尚书侍郎等进谏官员身上：“朕对你们很失望，非常失望。”
　　“你们进谏可以，朕不反对，但进谏之前，你们有没有想过，是不是有人引导你们来的？”
　　“连这点判断都没有，朕要你们何用？”
　　李祀语气充满失望。
　　“臣等有罪...”
　　尚书侍郎等人羞愧难当。
　　“朕当然知道你们有罪！”
　　李祀摆了摆手：“来人，将他们拉下去，脱离大唐官籍，赶出长安。”
　　“遵旨！”
　　顿时，一群皇宫禁卫走了进来，将这些人压了下去。
　　“至于你？”李祀望向中书侍郎：“勾结外臣，颠覆朝堂，与叛国无异，按照唐律，株连九族。”
　　这话一出。
　　中书侍郎万念俱灰。
　　他怎么也没想到，自己最终，竟然是这个结果。
　　皇宫禁卫上前，将中书侍郎拖出太极殿。
　　不仅如此，大量禁卫出宫，前往长安城其他地方，捉拿中书侍郎的九族。
　　中书侍郎被拖到午门，直接斩首处死。
　　太极殿上。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“启禀陛下，罪人已处死！”
　　李祀闻言，抬了抬眼皮：“朕知道了。”
　　李祀说完，停顿了片刻，继续说道：“另，传朕一道旨意，将中书侍郎的头颅，送到陇右。”
　　“并且，告诉陇右节度使，他的人，朕可不敢用。”
　　李祀话音刚落。
　　朝堂群臣惊惧不已。
　　皇帝这是，准备对陇右节度使动手了？
　　若是之前，可能会有大臣出面，劝阻陛下，但此刻，文武百官皆不敢言，尽数臣服在皇帝的威严之下。
　　...
　　太极殿上。
　　群臣不敢发出任何声响，整个大殿落针可闻。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，开口说道：“众爱卿可还有其他事？”
　　“启禀陛下。”
　　太尉杨青林走出列，恭敬道：“微臣认为，陛下撤节度使一职，深谋远虑，实乃我大唐之幸。”
　　“安史之乱后，各方节度使愈发放肆，抗旨不遵，违抗皇命，时有发生。”
　　“陛下此举，不仅解决了河西一地，更是威慑了天下节度使，让这些节度使认识到，我大唐威严，此番作为，实在利在当下，功在千秋！”
　　“陛下圣明！”
　　太尉杨青林高声道。
　　“陛下圣明...”
　　满朝文武同样开始附和。
　　李祀听着朝堂群臣的吹捧，神色稍微缓和了些。
　　虽然，李祀知道，杨青林这些话是在拍马屁，可这些话，确实让李祀心里非常舒服。
　　李祀终于知道，有些皇帝为何重用那些溜须拍马之人了。
　　“好了，众爱卿还有何事？”
　　李祀摆了摆手，开口说道.
　　...
　　...
　　河西。
　　梁王坐在一座军营之内。
　　在他身侧，借是神策军中的将领。
　　“接管的如何？”
　　“有没有遇到阻碍？”
　　梁王沉吟片刻，问道。
　　“殿下，河西各部，确实有些抵挡，但我神策军第一时间出手镇压，目前一切顺利。”
　　梁王右下方，一位男子大声道。
　　梁王听到这话，正要说话。
　　然而！
　　就在这时。
　　地面陡然开始轻微震动。
　　“怎么回事？”
　　梁王脸色一变，第一时间走出军营。
　　军营外，已然一片慌乱。
　　将士们满脸不安。
　　很显然，他们都察觉到地面的震动。
　　梁王看到这一幕，心里隐隐升起不妙。
　　河西地处内陆，几乎不会发生地震等自然灾害。
　　既然如此，这种震动，是怎么一回事？
　　梁王极为熟悉军中常识，此时梁王脑海中，浮现出一个可怕的念头。
　　“报！！！”
　　一位将士快马赶来，脸上充满慌乱，下马后跪在梁王身前。
　　“说！”
　　梁王定了定神，郑重道。
　　“梁王殿下，河西以北，突厥突然发兵，率铁骑三十万，已然进入边境。”
　　“不出半个时辰，突厥三十万铁骑，将会抵达边关，兵临城下！！”
　　这话一出。
　　梁王脸色狂变！

第六十一章 暴怒
　　河西。
　　军营前，梁王听闻三十万突厥铁骑南下，脸色狂变。
　　河西距离长安只有千里，一旦河西边关失守，突厥铁骑必然一路南下，不出三日，三十万突厥铁骑将会兵临长安城。
　　梁王心里发颤。
　　此时，河西正是由他接管！
　　如果真的让突厥铁骑兵临长安城，那他梁王，将是大唐的罪人，万死都无法原谅！
　　不行！
　　绝对不行！
　　我梁王哪怕是死，也要挡住突厥铁骑！
　　“三十万突厥铁骑南下，张生呢？他不是河西副将？”
　　“为什么突厥这么大的动静，他一点反应都没有？”
　　梁王目光扫视，寒声说道。
　　“突厥行动隐秘至极，再加上河西大军正在被接管，无法调动，因此没有反应过来。”
　　这时，副将张生匆匆赶来，低声说道。
　　梁王深吸一口气，知道不是计较这些事的时候：“你说实话，以目前河西的情势，能否挡住三十万突厥铁骑。”
　　梁王话语刚落，张生脸色一白，良久之后，张生缓缓说道：“铁骑不比步兵，若真的要挡，只能用将士们的命去挡！”
　　骑兵陆战无敌。
　　尤其是在平原地区。
　　而突厥铁骑更是当世骑兵之最。
　　在三十万突厥铁骑的冲锋之下，哪怕是百万大军，也得一触即溃。
　　河西之前，也是借用边关地利，才堪堪挡住突厥铁骑的冲锋。
　　而此刻，突厥铁骑出其不意，趁着河西内的军事变动，突然南下，这种情况，想要挡住，只能用人命去堆。
　　并且，即便如此，也不一定能彻底挡住。
　　只能说，多拖延几日。
　　梁王望着张生：“张副将，你应该知道，一旦让突厥铁骑突破河西边关，将有什么后果！”
　　“末将明白！”张生沉声说道。
　　“既然如此，哪怕是死，也得将突厥铁骑挡在国门之外，你明白吗？”梁王目光坚定。
　　“来人！”
　　“随我一同前往边关。”
　　“我倒要看看，号称当世骑兵之最的突厥铁骑，究竟有什么能耐！”
　　“与我大唐神策军相比，孰强孰弱！”
　　梁王一跃而起，骑在战马之上，意气风华。
　　不管结果如何，最起码此刻，他梁王能够挥斥战场，布兵点将！
　　...
　　...
　　长安。
　　太极殿。
　　李祀高坐龙椅宝座之上。
　　“众爱卿还有何事啊？”
　　李祀望着朝堂之上的文武百官，开口说道。
　　由于刚才揪出了陇右节度使安插在朝堂上的人，李祀心情舒畅，连语气都平缓了许多。
　　这让朝堂下的臣子们微微松了口气。
　　最起码，皇帝怒气消了，应该不会再继续杀人了。
　　太尉杨青林再次出列，躬身道：“启禀陛下，微臣以为，既然撤掉河西节度使一职，应该在河西安排其他官职...”
　　太尉杨青林这些话，完全是借机引出，皇帝接下来的计划。
　　将节度使的权利一分为二。
　　分权监督！
　　只有这样，才能彻底解决节度使制度的隐患。
　　这也是太尉杨青林那晚跟皇帝谈到的内容。
　　杨青林既然明白了皇帝的决心，自然只会支持皇帝。
　　作为臣子，这是本分。
　　“继续。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，开口说道。
　　“微臣以为，以后河西可以设立总兵和提督两个职位，代替节度使一职。
　　“总兵掌兵权，提督掌民权，两权分立，相互制约....”
　　太尉杨青林躬身说道。
　　这话一出。
　　满朝群臣骤然一静。
　　他们万万没想到，平时极为低调的太尉杨青林，竟然在此时，提出这种建议？
　　李祀微微一笑：“既然太尉这么说，传朕旨意，按照太尉说的做。”
　　李祀话音刚落。
　　一位皇宫禁卫急匆匆走入太极殿：“启禀陛下，东厂曹正淳正在殿外。”
　　“让他进来。”
　　李祀微微皱眉。
　　如果不是大事，曹正淳绝对不会在早朝期间见皇帝。
　　曹正淳入殿，噗通一声跪在地上：“启禀陛下，河西边关传来急报！”
　　曹正淳拿出一份密报，捧在手上。
　　近侍太监将密报结果，呈递到皇帝面前。
　　李祀拿起密报，将其展开，一眼扫过。
　　刹那间，李祀脸色阴沉下来，眉宇之间，仿佛压抑着暴怒。
　　满朝群臣见到这一幕，顿时感到手脚发软。
　　文武百官好不容易等到皇帝气消了，可如今，一份密报，让群臣们的心再次提起来。
　　李祀看着手中密报，越看越快，最后啪的一声，将密报拍在龙案之上。
　　李祀眉头紧锁，杀意升腾。
　　李祀望向群臣：“你们想知道，这份密报中，写的是什么吗？”
　　“臣等不敢...”
　　文武百官纷纷惶恐道。
　　李祀豁然起身：“曹正淳，将密报中的事，说一遍。”
　　“老奴遵旨。”
　　曹正淳朝着皇帝躬身，随后转身看向群臣：“河西边关传来急报，突厥出铁骑三十万，南下入侵河西边关！”
　　这话一出！
　　满朝文武大惊失色。
　　稍微有点眼力的臣子们意识到，如果真的让三十万突厥铁骑冲破河西边关，对于整个大唐来说，将是一场倾国之祸。
　　这将是一次比安史之乱更大的祸乱！
　　安史之乱再怎么说，也只是大唐内乱。
　　可突厥三十万铁骑，这是异族之乱。
　　李祀怒火沸腾。
　　他早就知道，突厥狼子野心，一直窥视大唐富饶国土。
　　本来，李祀打算解决大唐各种隐患之后，再对突厥动手，彻底平定这个祸患。
　　但李祀没想到，在他动手之前，对方竟然主动入侵了！
　　“现在战况如何？”
　　李祀目光一扫，望向曹正淳。
　　“启禀陛下，根据我东厂安置在河西的探子传回来的消息，突厥三十万铁骑出现没多久，梁王便率领五十万河西大军以及十万神策军，死守河西边关。”
　　“梁王身先士卒，我方士气大振，将士们不畏生死，挡住了三十万突厥铁骑第一波冲锋...”
　　“如今，双方陷入了拉锯战中，突厥三十万铁骑每冲锋一次，我方都死伤无数。”
　　“不过，最终还是勉强守了下来。”
　　“但是，这种情势最多坚持五天...”
　　“五天之后，如果没有援兵，突厥三十万铁骑将冲破河西边关！！”
　　曹正淳跪在朝堂之前，开口说道。

第六十二章 朕要你在三日之内，终结这场战争！
　　河西。
　　边关外。
　　突厥三十万铁骑兵临关下。
　　这些突厥铁骑目光中，浮现浓浓的暴虐。
　　区区一座边关，竟然挡住突厥铁骑数次冲锋，这对他们来说，简直是耻辱。
　　“大唐帝国果然名不虚传，不愧为天朝上国，当年差点让我突厥灭国。”
　　“哪怕如今，我突厥倾一国之力，汇聚三十万铁骑，依旧无法冲破这座边关。”
　　“没必要长他人志气，我突厥铁骑无敌天下，之所以被挡住，无非是对方用人命换来的。”
　　“再等几天，等对方死的差不多了，我突厥铁骑定然能够冲破这座边关，然后一路南下，彻底征服这个东方最神秘的国度！”
　　...
　　三十万突厥铁骑后方，数位身穿华贵衣着的突厥人低声议论着。
　　“这次，如果不是国师亲自下令，我突厥也不会如此快速的汇聚三十万铁骑！”
　　“没错，国师乃我突厥精神支柱，国师的话，哪怕王上，也得考虑，更何况是其他人？”
　　“听说，大唐皇帝居住的地方，连地都是由黄金铺成的，这次，终于能好好掠夺一番了...”
　　“不过，国师的意思，是让我们生擒大唐皇帝，这个命令，我很不理解，如果抓到大唐皇帝，直接杀了便是，生擒太麻烦了...”
　　“国师的话，你照做就行，否则，下场是什么，你心里清楚...”
　　这几位突厥人兴致勃勃的说着。
　　在他们看来，攻破河西边关是迟早的事。
　　等到边关一破，三十万突厥铁骑深入大唐疆域，以骑兵的灵活性，三十万铁骑将无人可挡...
　　...
　　长安。
　　太极殿。
　　李祀得知突厥南下入侵大唐，龙颜大怒！
　　唐朝立国之初，突厥也曾出兵来犯，但直接被大唐打的差点灭国。
　　如今，突厥见到大唐露出颓势，立即抓住机会，以三十万铁骑为前锋，想要报当年灭国之仇。
　　只可惜，突厥没有预料到，当今的大唐皇帝是李祀。
　　曹正淳见到皇帝动怒，心里也浮现浓浓怒火。
　　对于曹正淳来说，哪怕天下人都死完了，他眼睛都不会眨一下。
　　只是，如果有人让皇帝皱眉，那将是曹正淳的生死大敌。
　　他曹正淳对皇帝忠心耿耿，绝对不允许出现任何忤逆皇帝的人。
　　...
　　朝堂之上，群臣们同样感受到皇帝的盛怒。
　　李祀望着文武百官：“传朕旨意，周边所有国家，尽数与突厥断开联系，若是不遵，将是我大唐之敌。”
　　“遵旨！”
　　“传朕旨意，命各地节度使派兵支援河西，如有阳奉阴违者，视为叛国，朕将亲自发兵围剿！”
　　“遵旨！”
　　...
　　李祀站在龙台之上，连续颁布了数条圣旨。
　　“陛下息怒！”
　　就在这时，太尉杨青林走出列，躬身道：“突厥乃游牧名族，突厥王庭名义上统御各大部落，可实际上，突厥部落之间，并非一心。”
　　“如今，突厥出兵三十万铁骑，肯定抽空了各大部落所有精锐，这些铁骑之间，互有矛盾，时间一久，必然不攻自破。”
　　“到那时，突厥只能退兵！”
　　太尉杨青林毕恭毕敬道。
　　他的这些话，传到群臣耳中，无异于定心丸。
　　确实。
　　骑兵虽然号称陆战无敌。
　　但同样，要训练出一支骑兵，所需要耗费的代价，是相同数量步兵的数十倍。
　　哪怕是突厥，想要凑出三十万铁骑，肯定抽空了国力。
　　一旦时间拖久了，各大部落就有意见了。
　　“退兵？”
　　李祀猛地拍击龙案，怒喝道：“朕不是要突厥退兵！”
　　“朕要的是突厥付出代价！”
　　“任何敢犯我大唐者，朕都要他们永世后悔！！”
　　李祀的话在太极殿中回荡，振聋发聩，朝堂群臣皆被皇位震慑，不敢发出半分声响！
　　李祀说完这些话，大手一挥：“退朝！”
　　李祀离开太极殿，良久之后，文武百官才敢起身。
　　他们还第一次见到，皇帝如此怒火。
　　这次突厥入侵，真的惹怒了陛下啊...
　　只不过，这些臣子转念一想，对于皇帝来说，领土江山便是皇帝最重要的东西。
　　如果一位帝王，连自己的江山都保不住，那就是无能，要被钉在耻辱柱上，受到万民唾弃！
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐龙椅宝座之上，突然开口道：“白起。”
　　李祀话音刚落。
　　一道身穿银甲的人影自暗处走出：“末将在！”
　　白起作为皇宫禁卫首领，十二个时辰贴身跟在李祀身边。
　　以白起神魔境实力，加上杀神领域，哪怕曹正淳，也不一定能发现。
　　李祀望向白起：“朕给你一个任务！”
　　“陛下请说！”
　　白起躬身说道。
　　“立即前往河西，朕要你倾尽全力，屠杀突厥铁骑！”
　　“朕要你在三日之内，终结这场战争！”
　　“末将遵命！”
　　“末将必定不负陛下所望！”
　　白起语气之中，闪过一丝杀机。
　　白起走出长生殿，奔赴河西。
　　这是白起第一次离开皇帝身边，同样，也是白起杀戮的开始。
　　李祀望着白起的背影，良久之后，开口说道：“来人，召曹正淳入宫！”
　　“遵旨！”近侍太监退去。
　　片刻后。
　　曹正淳入殿。
　　“见过陛下。”曹正躬身道。
　　李祀望着曹正淳：“通知雄霸，让他将手上的事放一放，返回长安！”
　　“老奴遵旨！”
　　曹正淳领旨离开。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，陷入沉思。
　　如今，白起离开，曹正淳需要坐镇东厂，皇宫之中，缺少一位神魔境镇压。
　　所以，李祀想到了雄霸。
　　李祀虽然让雄霸去收服江湖武林，但此时，雄霸的任务显然可以放一放。
　　...
　　半天后。
　　白起的身影出现在河西境内。
　　河西距离长安，足足有千里之遥。
　　哪怕突厥铁骑，也要三日不眠不休，才能赶到。
　　但这点距离，对于白起来说，只需半天。
　　半日之内，横跨千里！
　　这便是神魔！
　　白起身穿银甲，一步数十米，来到了河西边关。
　　白起望着染血的边关，眸子深处，酝酿着无尽的杀意。
　　他白起，奉陛下之令，奔赴边关，前来屠杀突厥铁骑！前来终结这场战争！

第六十三章 惶恐
　　白起来到河西边关，梁王第一时间亲自接见。
　　“白将军，是陛下让你来的？”
　　梁王脸色有些憔悴，这几天，面对三十万突厥铁骑，梁王身先士卒，数次差点身死。
　　如今，突厥铁骑被挡在关外，但边关将士，已然死伤惨重，若再没有援军，最多数日，突厥三十万铁骑即可踏破河西边关！
　　白起微微抬头，望向关外：“开城门！”
　　白起话音刚落，梁王脸色大变。
　　他万万想不到，白起来到边关，第一句话便是让他打开城门。
　　要知道，如今突厥三十万铁骑在关外虎视眈眈。
　　若这个时候，打开城门，极有可能被突厥铁骑抓住机会，到那时，可能连一天都撑不到，便被破关。
　　梁王深吸一口气，望着白起。
　　对于白起，梁王并不熟悉，只知道他是皇宫中的禁卫统领，专门保护陛下安全。
　　现在，白起带着陛下的命令，来到边关，按理说，梁王应该无条件遵从才是。
　　只是，此刻梁王犹豫了。
　　打开城门，实在事关重大，梁王不得不慎重考虑。
　　良久之后，梁王终于有了决定：“既然白将军这么说，本王自当服从。”
　　梁王说到这，猛地起身：“按照白将军所说，将城门打开。”
　　“遵命！”
　　由于这几天，梁王守卫边关，浴血奋战，树立了极大的威信，因此，没有哪个人质疑梁王的命令。
　　很快！
　　边关城门打开！
　　边关外！
　　一直虎视眈眈的突厥铁骑，顿时开始沸腾。
　　尤其是这些突厥人看到，从城门内，只走出一位身穿银甲的人影时，直接开始嚎叫起来。
　　几乎是瞬间，一支百人铁骑朝着白起狂奔而来。
　　...
　　边关之上，梁王看着白起走出去的背影，满脸担忧。
　　梁王知道，皇宫禁卫身手不凡，至少先天起步，白起作为禁卫统领，更是深不可测。
　　但此时，边关外驻扎的，可是三十万突厥铁骑啊！
　　面对三十万突厥铁骑的践踏，梁王想象不到，白起孤身一人，究竟怎么活下来？
　　梁王有想过，白起可能是传闻中的神魔。
　　但即便是寻常神魔，也绝对不会愿意，独自一个人硬撼三十万突厥铁骑。
　　神魔境固然强大，以一敌万，可神魔的真元体力，并非无穷无尽。
　　一旦神魔深陷数十万、数百万军队的围剿之中，极有可能会被活活耗死！
　　当然，一般情况下，神魔也不会这么蠢。
　　以神魔的速度，只要没被拖住，想走随时都能走。
　　但梁王觉得，白起是真的打算硬撼三十万突厥铁骑...
　　就在梁王心念起伏之时，白起与那支飞奔而来的百人铁骑狠狠的撞击在一起。
　　刹那间！
　　一层迷迷蒙蒙的血色领域笼罩而下。
　　下一刻！
　　边关之上，梁王看着边关外的一幕，瞳孔紧缩，脸上浮现浓浓的震撼。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　这个时候，近侍太监走进长生殿，躬身说道：“陛下，雄霸在殿外求见。”
　　李祀摆了摆手，说道：“让他进来。”
　　片刻后，一道身穿深黑色长袍，充满霸气的身影走了进来。
　　“见过陛下。”
　　雄霸单膝跪地，恭敬说道。
　　“起来吧。”
　　李祀望着雄霸，开口说道。
　　“启禀陛下，前几日，慈航静斋的人闯入我天下会，草民已经将其拿下，现已关在曹督主的东厂之内。”
　　雄霸躬身说道。
　　“慈航静斋？”
　　李祀微微皱眉。
　　对于这个太宗皇帝青睐的正道魁首，李祀并没有什么好感。
　　毕竟，在皇帝眼里，江湖武林中人不服管教，视朝廷法度于无物。
　　李祀让雄霸建立天下会，就是要将江湖武林牢牢的掌握在自己手中。
　　“朕有时间会去见见她！”
　　...
　　...
　　河西。
　　三十万突厥铁骑大后方。
　　一座巨大的帐篷之内。
　　这次率领三十万突厥铁骑几位突厥王族，正聚集在一起，踌躇满志。
　　如今，河西边关摇摇欲坠，一旦攻破河西边关，他们这些人，便是突厥的大功臣。
　　到那时，想要什么封赏没有？
　　帐篷之内，为首的一位突厥王族满脸得意。
　　他是当今突厥王的弟弟。
　　在突厥王庭中地位尊贵，这次更是亲自率领三十万突厥铁骑，准备一举将大唐帝国踏在马蹄之下！
　　“我提前庆祝各位，与我一起杀入大唐，生擒大唐皇帝！”
　　突厥王弟弟话音刚落。
　　撕拉！
　　帐篷之外，突然响起一阵厮杀声。
　　紧接着。
　　帐篷被掀开，一位突厥人满脸慌乱的走入：“有人...有人杀进来了...”
　　这话一出。
　　全场所有人脸色惊变。
　　这里是突厥三十万铁骑的大后方。
　　有什么人，能够突破三十万铁骑的封锁，杀进来？
　　帐篷之内的几位突厥王族立即起身，来到帐篷之外。
　　从他们这个角度，看到这密密麻麻的突厥铁骑包围之中，一道身穿银甲的将士缓缓走来。
　　将士每走一步，便有数十位突厥铁骑倒下。
　　不仅如此，以将士为中心，一层迷迷蒙蒙的血色领域笼罩而下。
　　血色领域之内，突厥铁骑神色狰狞，目光癫狂，竟然开始相互厮杀起来。
　　“这是？！”
　　“大唐的神魔？”
　　几位突厥王族脸色凝重至极。
　　除了高高在上的神魔，他们实在想象不到，究竟有什么人，能够在三十万突厥铁骑之中大杀四方。
　　“神魔？”
　　“神魔又如何？”
　　“即便你是神魔，又能杀我多少突厥铁骑？”
　　“一千个？一万个？十万个？”
　　突厥王的弟弟冷笑一声。
　　如果神魔真的纵横无敌，还要军队做什么？
　　这位银甲神魔，若是一触即退，打游击战，他可能会头疼。
　　但像现在这般，直接深入三十万突厥铁骑，哪怕他是神魔，也只有一个结果。
　　活生生的被耗死。
　　几位突厥王族冷眼看着这一切。
　　他期待着，这位银甲神魔露出疲态。
　　然后，死在铁骑围剿之下。
　　只是！
　　半个时辰后！
　　他失望了。
　　自始至终，银甲神魔没有一丝变化。
　　相反，随着杀戮的继续，银甲将士的杀戮速度，竟然开始提升。
　　并且，这种提升仿佛永无止境一般。
　　一开始，笼罩在银甲加身四周那层血色领域，只有方圆数百米。
　　但此时，这层血色领域，已经暴涨到方圆千米。
　　领域之内，迷迷蒙蒙，惶惶杀机升腾！
　　“这？！”
　　几位突厥王族终于恐慌了！

第六十四章 终结了战争！
　　河西。
　　边关外。
　　白起一路杀进突厥三十万铁骑之中。
　　他没有选择潜入，也没有选择让梁王掩护，而是这么当着三十万突厥铁骑的面，堂堂正正的杀进来。
　　白起按照皇帝所说，屠杀突厥铁骑。
　　既然是屠杀，那就是光明正大。
　　并且，白起本来就喜欢杀戮的感觉。
　　这般于万军之中，肆意杀戮，对于白起来说，简直是一种享受！
　　嗡！！
　　迷迷蒙蒙的血色领域沸腾，席卷方圆千米。
　　千米范围之内，惶惶杀机升腾，领域加身，白起越杀越强！
　　突厥王族想要依靠人海战术，耗死白起，现在看来，就是个笑话。
　　或许，对于寻常神魔来说，人海战术有用。
　　毕竟，神魔的体力精力并非无限。
　　用将士们的命去消耗神魔，将神魔活活耗死。
　　这也是军队对付神魔的惯用方法！
　　大唐安史之乱时，安禄山节度使派出己方神魔，引出大唐皇宫坐镇的三位神魔。
　　虽然，皇宫中的三位神魔出手，将安禄山一方的那位神魔击杀。
　　但自身却深陷百万大军之中。
　　最终，三位神魔中的其中一位，被百万大军拖死，另外两位，也是身受重伤，自此出走皇宫，再也没有回来过！
　　可以说，突厥王族的应对措施，没有任何问题。
　　哪怕是神魔，一旦被三十万突厥铁骑拖住，也会有性命之忧。
　　然而！
　　可惜的是，他们遇到的是白起！
　　白起每走一步，在他后面，留下一具又一具尸体，无数突厥铁骑惊慌失措。
　　“死！！”
　　白起双目猩红，宛若杀神一般，缓缓行走于三十万突厥铁骑之中。
　　死在白起手上的突厥铁骑不计其数。
　　在白起脚下，仿佛有一条鲜血汇聚的路！
　　最终！
　　白起来到一座巨大的帐篷之外。
　　帐篷前，站着数位衣着华贵的突厥人。
　　这几位突厥人看到宛若杀神一般的白起，浑身哆嗦，双腿发软，连逃跑的勇气都没有！
　　“饶...饶命...”
　　为首那位突厥王的弟弟噗通一声，跪在地上，满脸哀求。
　　这些突厥王族，怎么都没想到，会遇到白起这种绝世杀神。
　　然而！
　　白起神色冷漠，右手微微抬起，朝着几位突厥王族按下。
　　顿时！
　　血色领域暴涨，席卷一切，几乎是瞬间，几位突厥王族噗通一声，栽在地上，体内的所有生机，尽数被杀神领域掠夺，为白起提供消耗。
　　这几位突厥王族，恐怕到死都没想到，竟然会有人能杀入三十万突厥铁骑，堂而皇之的将他们击杀在帐篷之前。
　　以一人之力，屠杀突厥三十万铁骑！
　　白起做到了！
　　这就是白起！
　　这就是杀神！
　　河西边关之上。
　　梁王与众多守关将士看到了他们今生难以想象的一幕。
　　白起一个人杀入突厥铁骑之中，紧接着，突厥铁骑大乱，仿佛遇到了什么极为恐怖的事物一般。
　　梁王他们站在边关之上，看到了无数骑在战马之上的突厥铁骑倒下，突厥人的鲜血染红了大地。
　　他们看到，白起独自一个人，在三十万突厥铁骑的围剿之下，所向睥睨。
　　他们看到，无论突厥铁骑怎么样杀向白起，最后的结果只有一个，倒在白起脚下。
　　他们还看到，白起右手轻按，几位统率三十万突厥铁骑的突厥王族身死。
　　河西边关之上，梁王看着白起伟岸的身影，深深的叹了口气。
　　天下间，敢以一人之身，硬撼三十万突厥铁骑，只有白起一人...
　　今日这般场面，足以让白起永入史册，闻名千古。
　　梁王知道白起很强，作为皇宫禁卫统领，实力如果不强，怎么能保护陛下安危？
　　但梁王不知道，白起的实力，竟然强到这种程度？
　　这已经超过普通人想象的极限了。
　　哪怕是神魔，也会疲惫。
　　但白起不会。
　　不管是杀神领域，还是杀神决，都能从杀戮之中补充消耗。
　　杀人越多，白起越强。
　　梁王豁然起身，站立在这边关之上，拔出长剑，怒喝道：“大唐儿郎们，白将军身先士卒，为我等开路，给我杀，建功立业的时候到了！”
　　刹那间！
　　河西边关城门大开！
　　无数将士们冲出。
　　这些将士们，脸上充斥着浓浓的狂热。
　　白起屠杀突厥铁骑的行为，极大程度的感染到他们。
　　有白起在，他们面对突厥铁骑，将毫无畏惧。
　　撕拉！！！
　　边关将士与突厥铁骑狠狠的厮杀起来。
　　这些突厥铁骑，早就被白起杀破了胆，此刻面对大唐边关的这些将士，一身实力发挥不到五成。
　　白起一人杀入三十万铁骑，来回纵横，将三十万突厥铁骑的阵型彻底大乱。
　　剩余突厥铁骑惊慌失措，六神无主。
　　而对于骑兵来说，最重要的就是阵型。
　　只要保持阵型，然后冲锋，才能发挥出骑兵的恐怖之处。
　　只是，此刻三十万突厥铁骑的阵型，早就乱了，加上几位突厥王族身死，缺少指挥，在与边关将士的厮杀中，几乎是一面倒。
　　自古以来，骑兵强于步兵。
　　突厥铁骑更是当世骑兵之最。
　　三十万突厥铁骑冲锋之下，哪怕是百万大军，也得一触即溃。
　　但此刻，面对目光狂热的边关将士们，突厥铁骑畏惧了。
　　他们想要退缩。
　　然而！
　　骑兵的阵型一乱，战马们慌不择路，相互之间，狠狠的撞在一起，别说逃跑，就是自保都困难。
　　加上边关将士们已然杀了上来，这些突厥铁骑，溃不成军...
　　战场上。
　　梁王狠狠一剑劈下，将一位突厥铁骑斩成两截，随后梁王大口喘着气，望向远处，那道正在屠杀突厥铁骑的银甲将士。
　　梁王明白，此次战争，如果没有白起，河西边关在三十万突厥铁骑的冲锋之下，必然死伤惨烈。
　　甚至极有可能被破关，让突厥铁骑南下。
　　可以说，白起一个人，力缆狂澜，终结了这场战争！
　　“陛下...”
　　梁王转头，看向长安方向，目光无比敬畏。
　　强如白起，也仅仅是陛下身边的禁卫统领。
　　梁王无法想象，陛下身边，究竟还有多少强者？
　　...
　　...

第六十五章 白起：坑杀三十万突厥铁骑！
　　梁王再次望向正在屠杀的白起。
　　此时，虽然河西边关的将士尽数入场，可实际上，所有将士们加起来，都没白起一人杀的多！
　　白起一人纵横于战场之上，竟然堪比数十万大军。
　　杀神领域之下，每时每刻都有大量突厥铁骑死亡。
　　梁王看向白起的目光，竟然升起了一丝恐惧。
　　如此人物，若生在敌国，将是大唐永世之患啊...
　　梁王难以想象，以白起这种滔天杀性，是如何甘愿待在皇宫高墙之下，守护在陛下身边...
　　战争继续。
　　但结局已经很明显了！
　　突厥铁骑在白起的杀戮之下，没有丝毫战意。
　　河西边关将士入场没多久，这些突厥铁骑便从战马之上滚了下来，高呼投降...
　　突厥铁骑身经百战，很少会这般投降。
　　以骑兵的灵活性，哪怕打不过，也能跑得掉。
　　突厥铁骑的战马，都是经过各大部落精心挑选，速度耐心远超大唐的战马。
　　只要突厥铁骑想走，没有谁能拦得住。
　　然而！
　　白起实在太可怕了！
　　白起一人，挡在突厥铁骑的大后方，将突厥铁骑的后路挡住。
　　惶惶杀机升腾，震慑天下！
　　突厥铁骑的战马，还没靠近白起，便畏畏缩缩，不敢上前。
　　以一人之力，屠杀三十万突厥铁骑。
　　这些突厥铁骑，早就被白起杀的吓破了胆。
　　除了投降，别无选择。
　　战场之上，梁王见到这一幕，微微松了口气。
　　别看河西边关一方碾压突厥铁骑，但梁王知道，此时他们的处境很危险。
　　在先前突厥铁骑的冲锋之下，将士的死的太多了。
　　如今，与突厥铁骑厮杀，哪怕突厥铁骑战意全无，可战争一起，必然是杀敌一千自损八百。
　　尤其是面对突厥铁骑这种骑兵。
　　要是继续厮杀下去，即便将突厥铁骑屠杀殆尽，他们这边的将士们，估计也是死伤惨重...
　　所以，当梁王看到，突厥铁骑下马投降之时，悬着的一颗心终于放了下来。
　　“都停手！！！”
　　梁王振臂高呼！
　　梁王话音刚落，四周的将士们下意识的停了下来。
　　不仅如此！
　　梁王的命令迅速传播。
　　半炷香后。
　　河西边关外。
　　所以将士们都停止了厮杀。
　　突厥铁骑同样从战马上下来，跪倒在地上，以示臣服。
　　梁王开始清点伤亡。
　　此次一战，三十万突厥铁骑，只剩下二十万。
　　足足有十万铁骑，死在这场战争之中。
　　这十万铁骑中，有九万是死在白起手下，一万是死在边关将士们的厮杀之中。
　　至于边关将士，同样伤亡一万多。
　　这种伤亡比例，已经算是极为不可思议了！
　　要知道，通常骑兵与步兵厮杀，至少十个步兵，才能换掉一个骑兵。
　　而如今，维持在一个步兵换掉一个骑兵的比例，已经算是罕见至极了...
　　梁王微微点头。
　　战场上，死人简直再正常不过了。
　　别说这些将士，哪怕他梁王，都无法保证一定能活下来。
　　如今在突厥三十万铁骑的冲锋之下，守住河西边关，在梁王看来，已经算是侥天之幸了...
　　就在梁王思索时，白起缓缓走了过来。
　　突厥铁骑投降之后，白起便没有继续屠杀。
　　“白将军，这次，若不是你，后果不堪设想...”
　　梁王望着白起，脸上浮现一丝惊惧。
　　白起没有说话，转身望着二十万突厥战俘，良久之后，开口道：“不知王爷，准备如何处置这些战俘？”
　　“处置战俘？”
　　梁王陷入沉吟，片刻后开口说道：“本王打算，将这些战俘打散，重新归于军队之中，让他们替我大唐镇守边关。”
　　梁王说的这个方法，也是大唐建国之前，太宗皇帝征战天下，惯用的方法！
　　以战养战！
　　白起闻言，微微摇头：“王爷你以为，这些异族，真的臣服我大唐？”
　　“你将他们重新安排在战场之上，万一这些人再度反叛，与突厥里应外合，后果如何，王爷有考虑过吗？”
　　白起这话一出。
　　梁王冷汗都冒出来。
　　确实！
　　这些突厥人，毕竟是异族。
　　异族的臣服，不能信！
　　“那本王将这些突厥人，运回天下各地，将他们当做苦力，为我大唐劳作。”
　　梁王皱眉沉思了一会，再次说道。
　　白起望向战场，看都没看梁王一眼：“将异族运回天下各地，终究是个隐患。”
　　“既然如此，本王将这些突厥人关在这，等待突厥王庭花钱来赎！”梁王试探的说了句。
　　突厥铁骑是突厥国的根基所在，是突厥人叱咤草原的底气。
　　梁王相信，突厥王庭必然愿意付出任何代价，赎回这二十万铁骑。
　　白起听到这话，轻声说道：“王爷可知，一旦让这些突厥铁骑重回去，战事必将在数年内再起！”
　　白起话音刚落，梁王脸色一白。
　　此次战争，三十万突厥铁骑只剩下二十万。
　　这般仇恨，堪称血海滔天。
　　突厥国绝对不可能就此放下。
　　而若是当这些突厥铁骑回到草原之上，恐怕不出数年，这些突厥铁骑就会重新组织，再度杀回来。
　　梁王望着白起，小心翼翼道：“不知白将军，有何办法？”
　　“办法？”
　　白起抬了抬头：“刚才，在突厥铁骑投降后，我绕着战场走了一圈。”
　　“所有突厥铁骑，一个不漏，尽数被我种下杀戮之力。”
　　白起的话语之中，充斥着浓浓的血腥。
　　“白将军，你的意思是...”
　　梁王头皮发麻，即便他不知道，白起口中的杀戮之力是什么，但也能猜到，不是什么好东西。
　　“半个时辰后，杀戮之力会爆发，这些突厥铁骑，没有一个能活下来！”
　　“王爷，屠杀战俘一事，乃是大忌，这件事我会亲自向陛下请罪，之所以跟你说，是想让你有所准备。”
　　白起说完，转身朝着边关走去。
　　梁王愣愣的看着白起的背影。
　　自古以来，屠杀战俘的将领，都没有什么善终。
　　白起既然敢如此，显然已经做好最坏的准备。
　　梁王意识到，白起的办法是什么。
　　那便是杀尽这二十万突厥铁骑。
　　只有这样，才能让突厥国力大损，至少数十年无法入侵大唐边关。
　　只有这样，才能彻底解决突厥这个心腹大患。
　　梁王终于见识到，这位往日守护在陛下身边的禁卫统领，手段究竟如何冷酷！

第六十六章 滔天罪孽，尽归吾身！
　　大唐作为天朝上国，从来没有出现过坑杀过战俘的先例。
　　所以，梁王没想到，白起的方法，竟然是这个。
　　梁王知道，白起这种做法，虽然血腥，但却作为有效。
　　突厥人是游牧民族。
　　只要将这三十万突厥铁骑，彻底留下来，突厥必然元气大伤，甚至会动摇到突厥王庭的统治。
　　如此一来，突厥内部战乱一起。
　　自然不会继续想着如何南下入侵大唐。
　　到了那时，大唐边关，将会迎来至少数十年的和平。
　　不知道要少死多少将士。
　　白起这般举动，表面上血腥狠辣，但实际上，却是为大唐换来数十年的和平。
　　只是...
　　这般魄力，不是一般人能拥有的。
　　最起码，梁王不敢这么做。
　　坑杀数十万战俘，这得背负多少骂名和罪孽？
　　梁王不怕死，但怕遗臭万年...
　　并且，朝中那些大臣，若是知道这件事，不知道会如何弹劾...
　　“本王不如白将军...”
　　梁王叹了口气，转身看向战场。
　　既然白起说，半个时辰后，这些战俘尽数死亡，梁王现在考虑的，便是如何善后...
　　梁王招来其他将领，吩咐他们做好准备。
　　半个时辰后，这些突厥战俘皆暴毙而亡，如果不事先说一声，恐怕还会引起恐慌。
　　所以，梁王必须提前布置。
　　只有这样，才能尽量减少意外发生。
　　很快！
　　半个时辰一晃而过。
　　嗡！
　　二十万突厥战俘体内的杀戮之力骤然爆发。
　　血雾升腾！
　　战俘的鲜血几乎染红了大地。
　　面对这一幕，哪怕梁王早有准备，脸色也是微微一白。
　　...
　　边关之上。
　　白起默默的看着战场。
　　二十万战俘瞬间身亡，以此产生的滔天怨气，几乎凝结成实质。
　　加上之前死在白起手上的九万突厥铁骑。
　　此刻，白起面临的，将士近三十万突厥铁骑死亡所产生的罪孽怨气。
　　白起一动不动的站在边关之中。
　　白起体内，杀神决缓缓运转，将无数怨气罪孽引入，杀神领域沸腾，化为惶惶杀机，不断酝酿。
　　“滔天罪孽，尽归吾身！”
　　白起抬头望天，气息不断拔高！
　　...
　　战场之上。
　　梁王听着属下的汇报，微微皱眉。
　　随着二十万战俘的死亡，接下来善后是一个问题。
　　突厥三十万铁骑的尸体，尽数堆在战场之上，这些尸体，如果不尽快处理，极有可能引发瘟疫。
　　瘟疫一旦成型，得不到抑制，对于整个河西边关的影响，将是灾难性的。
　　梁王也绝对不允许这种事发生。
　　“王爷，不过这次，我们收获了数十万匹突厥的战马...”
　　梁王听着这位属下的汇报，顿时眼睛一亮。
　　突厥的战马，可是好东西的。
　　这些战马，可是突厥人精心挑选，要比大唐的战马强得多。
　　突厥铁骑之所以这么强横，有一大部分，是战马的功劳。
　　如果将这批战马引入国内，进行配种，岂不是能让大唐的战马，整体上了一个台阶？
　　如此一来，哪怕日后，突厥国力恢复，卷土重来，大唐也不会忌惮突厥铁骑...
　　想到这，梁王精神一震。
　　“传本王命令，所有活的突厥战马，严加看管，不得任何人动用。”
　　“另外，死的战马，可以将马肉割下来，作为粮食。”
　　突厥铁骑南下，河西边关早就被封锁，关内将士们的粮食，差不多都吃完了，如今有了马肉作为补充，定然能再撑一段时间。
　　至少能等到朝廷的支援！
　　“至于这些异族人的尸体，尽数拖到边关外十里处掩埋！”
　　“命令关内医师随时准备待命，严防任何瘟疫出现的可能...”
　　梁王下达着一项项命令。
　　在梁王看来，战争的胜利固然重要，但战后处理同样重要。
　　梁王望着战场之上忙碌的将士，脸上浮现一丝兴奋。
　　在梁王看来，今日之后，随着突厥战马的引进，大唐将不缺少战马。
　　甚至，大唐可以以此组建一个，超越突厥铁骑的骑兵！
　　如此一来，大唐的军队的战斗能力，必然急剧上升。
　　至于突厥...
　　损失了三十万突厥铁骑以及战马。
　　突厥王庭是否能维持自己的统治，都是个问题。
　　突厥国的国力，将会严重衰退，至少数十年一蹶不振。
　　甚至，梁王心里，还有一个野望...
　　等到大唐的骑兵建成，未尝不可以深入突厥草原，为大唐开疆拓土...
　　“来人！”
　　“给本王准备纸笔。”
　　“本王要亲自告诉陛下这个喜讯！”
　　...
　　长安。
　　太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　群臣们位列御道两旁，正在同皇帝汇报政务。
　　“启禀陛下，微臣以为，突厥三十万铁骑南下，虽然陛下让周边军队赶往支援，但也要做好最坏的打算啊...”
　　有大臣站出列，高声说道。
　　这话一出，朝堂之上，人心惶惶。
　　突厥三十万铁骑南下，河西边关摇摇欲坠，这是悬在所以大臣头上的一柄刀。
　　一旦河西边关被破，以突厥铁骑的速度，三日之内，即可兵临长安城。
　　到那时，他们这些朝堂大臣，恐怕一个都活不下来。
　　“微臣以为，陛下需要考虑迁都了...”
　　这位大臣硬着头皮说道。
　　迁都的意思，是让皇帝逃离长安，避免和突厥铁骑接触。
　　“爱卿，你是让朕不战而逃？”
　　李祀听到这话，脸上浮现一丝冷笑。
　　李祀雄视满朝文武：“你是准备让朕抛弃长安子民，独自逃生？”
　　“如此一来，朕与那些亡国之君，有什么区别？”
　　李祀豁然起身，话语之中，充斥着怒火！
　　李祀万万没想到，河西的战况还没传回来，朝堂上的某些臣子，就开始考虑退路了。
　　群臣们齐刷刷跪下：“陛下恕罪！”
　　“恕罪？”
　　李祀冷笑连连：“看来，突厥铁骑已经让你们吓破了胆子了。”
　　李祀话音刚落。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　只见曹正淳亲自走入太极殿，噗通一声跪在朝堂前。
　　“启禀陛下，前线大捷，前线大捷啊...”
　　“梁王率领边关将士浴血奋战，白起将军深入敌军之中，屠杀铁骑三十万，我方大获全胜...”
　　曹正淳跪在太极殿前，高声说道！

第六十七章 捷报！
　　长安。
　　太极殿。
　　东厂督主曹正淳亲自汇报前线战况。
　　满朝群臣皆目瞪口呆。
　　他们万万想不到，河西边关不仅抵挡了三十万突厥铁骑，还转而将这三十万铁骑尽数屠杀！
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脸上浮现一丝喜色。
　　白起虽然只是一重天神魔，可在战场之上，白起的作用，远远不是一重天神魔所能比拟！
　　“继续！”
　　李祀望向曹正淳，开口说道。
　　“遵旨！”
　　曹正淳继续高声道：“启禀陛下，此次与突厥国的战争，我方损失将士十万，其中九万为抵挡三十万铁骑冲锋，一万为与突厥铁骑正面厮杀。”
　　“白起将军赶到，以一己之力，硬撼三十万突厥铁骑，此战过后，三十万铁骑无一幸免，收获突厥战马无数...”
　　...
　　曹正淳一字一句的说道。
　　东厂暗探在曹正淳的命令之下，深入边关战场，获得战况情报后，第一时间传回长安。
　　曹正淳得知，更是亲自来到太极殿，向皇帝禀报。
　　满朝文武听着，神色不断变换。
　　当他们听到，当突厥铁骑投降，白起依旧将之屠尽之时，部分臣子的脸色，变得有些难看。
　　这些臣子们，大多信奉儒家仁道，他们认为，众生平等，哪怕是异族人，只要投降了，就应该得到善待。
　　而白起的做法，显然与这部分臣子们的理念冲突。
　　甚至，有些人已经准备向皇帝弹劾白起了。
　　然而。
　　龙椅宝座之上，皇帝龙颜大悦。
　　见到这一幕，这些准备弹劾的臣子，纷纷迟疑了。
　　自陛下登基以来，近三个月时间，不知道杀了多少官员。
　　如今，白起屠杀三十万突厥铁骑，显然让皇帝非常满意，他们若是这个时候，弹劾白起，岂不是惹怒陛下？
　　这些臣子们忠于心中的理念，不怕死，但他们怕死的毫无价值。
　　如果这个时候，直接弹劾，恐怕没有任何作用...
　　曹正淳高声说完前线情报，李祀看着满朝群臣，开口道：“好！边关将士们的牺牲，换回我大唐国泰民安，传朕旨意，将阵亡将士尸体厚葬，所有阵亡将士，抚恤金加倍，阵亡将士子孙若有从军者，军饷增加三成！”
　　大唐对待战死的将士，主要有战死安葬、收录子孙和家庭抚恤等，这也是将士们愿意在战场上厮杀的底气。
　　哪怕战死在战场，他们的家人，他们的后辈，也会得到大唐帝国的照顾。
　　“另，传朕旨意，让梁王派遣大军，深入突厥境内，路上遇到的所有突厥部落，尽数杀尽！”
　　李祀话语之中，充斥着浓浓的杀意。
　　既然突厥敢入侵大唐，李祀为何不派兵深入突厥，去屠杀突厥子民？
　　李祀早就知道，突厥的狼子野心，如今，突厥三十万铁骑葬身河西边关，突厥元气大伤，这个时候，面对大唐帝国的数十万大军，必然没有任何抵抗力！
　　到那时，说不定大唐的疆域，要扩大一大截。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望向曹正淳：“白起还在河西边关吗？”
　　“启禀陛下，白将军已然赶回长安，正在殿外等待陛下召见。”
　　曹正淳恭敬道。
　　以神魔境速度，即便河西与长安相距千里，也只需半日。
　　如果不是边关一战后，白起需要留在河西坐镇几天，防止意外发生，恐怕早就赶回皇宫了。
　　“宣！”
　　李祀大手一挥！
　　很快！
　　一位身穿银甲的将士走入太极殿。
　　将士身上没有一丝血迹，但朝堂群臣，看到这位将士之时，双腿发软，仿佛面对是一座尸山血海。
　　曹正淳背对着白起，竟然有种毛骨悚然的感觉。
　　“白将军...实力又变强了啊...”
　　曹正淳心里默默的想着。
　　在白起前往河西前，曹正淳面对白起，虽然自知不是对手，但也没觉得差距有多大。
　　可此刻。
　　白起给曹正淳的感觉，已经快要接近雄霸了...
　　“末将白起，见过陛下！”
　　白起单膝跪地，说道。
　　李祀微微摇头：“起来吧！”
　　“这次与突厥一战，你居功至伟，想要什么奖赏啊？”李祀随意说道。
　　“末将不敢！”
　　白起躬身说道。
　　对于白起来说，李祀让他做什么，他便做什么。
　　至于奖赏，白起想都没想过。
　　李祀也知道白起的性格，缓缓起身，开口说道：“传旨，白起于边境杀敌有功，册封爵位‘侯’，封号武安！”
　　大唐爵位之中，‘侯’属于三品职位，白起从五品禁卫首领，升到三品武安侯，等于连胜两级，可谓深受皇帝恩宠...
　　白起神色没有丝毫变化：“末将谢陛下隆恩！”
　　太极殿上，李祀的的昭令，不断传出皇宫，整个大唐帝国，缓缓开始运作...
　　突厥三十万铁骑尽灭的消息，快速传遍周边各国。
　　大唐周边的列国们，原本还以为，安史之乱后，大唐开始走下坡路，威势不复以往。
　　但此刻，这些国家，仿佛看到，昔日横扫八荒，万国来贺的大唐帝国，再次回来了...
　　...
　　...
　　突厥王庭！
　　一座大殿之中。
　　一位身穿黑袍的男子盘膝而坐。
　　黑袍男子气息深不见底，仿佛连接着天地，沟通着虚空。
　　就在这时，一位身穿王袍的老者走了进来。
　　“国师！”
　　王袍老者望向黑袍男子，微微躬身，以示尊敬。
　　黑袍男子睁开双眼，淡漠道：“王上前来，是想问为何对大唐用兵吗？”
　　要是有突厥人在此，定然会认出，这两人，一个是突厥国师，一个是突厥王！
　　“正是如此！”突厥王点头。
　　突厥国师摇头：“我突厥虽然拥有广袤的草原，但限制太大了。”
　　“若想更进一步，只有入主中原。”
　　突厥王闻言，眉头紧锁：“国师可有把握？”
　　不管怎么说，大唐乃天朝上国，底蕴无数，万一这次入侵失败了，三十万突厥铁骑被大唐留下几万，那对于突厥来说，必然是极大的打击。
　　“王上放心！”
　　突厥国师一脸自信：“三十万突厥铁骑足以横扫一切，即便大唐全盛时期，都不一定能挡住，更何况现在呢？”
　　突厥国师缓缓起身，运筹帷幄：“再说，我以用秘法，与突厥国运相连，如今，突厥国运稳定，这就说明，三十万突厥铁骑无恙...”
　　突厥国师说到这，脸色骤然大变，紧接着，一口鲜血喷了出来！

第六十八章 突厥国师的谋划
　　突厥王庭。
　　突厥国师猛地吐了口鲜血，满脸惨白，差点瘫倒在地上。
　　“不可能...”
　　“我突厥国运...”
　　突厥国师脸上没有一丝血色。
　　他用秘法，将自身与突厥国运相连，如今，在国师视野中，原本如日中天，煌煌燃烧的突厥国运，骤然中断开来。
　　“究竟是怎么回事？”
　　突厥国师深吸一口气。
　　“国师，你没事吧？”旁边的突厥王脸色一变，担忧问道。
　　如今，突厥国师已成为突厥的精神象征，即便是突厥王，也不愿意国师出什么事。
　　“是铁骑，我突厥三十万铁骑出了问题！”
　　突厥国师猛地想到了什么。
　　如今突厥境内，各大部落之间，虽然明争暗斗，但总体上，还是臣服于突厥王庭的统治。
　　绝对不可能动摇突厥国运。
　　除了三十万突厥铁骑，国师实在想不到任何可能。
　　突然！
　　就在这时！
　　大殿之外，一道身影匆匆闯了进来。
　　“王上，前线战况，我突厥三十万铁骑，被大唐屠尽，没有一个活着回来！”
　　这话一出。
　　突厥王只感到头晕目眩。
　　他万万想不到，突厥入侵大唐，竟然是这个结局。
　　这可是三十万突厥铁骑！
　　汇聚了突厥国的全部国力。
　　一旦这个消息传出去，哪怕有突厥国师在，也压不住暴起的各大部落。
　　这些部落，将各自的精锐交给突厥王庭，却换来这个结果，谁会甘心？
　　“具体发生了什么？”
　　“以骑兵的灵活性，谁能将三十万铁骑尽数留下？”
　　突厥国师双眼中布满血丝。
　　“启禀国师，情报中，在河西边关中，走出一位身穿银甲的将士，那位将士，以一人之力，硬撼三十万突厥铁骑，将后路堵住，随后与边关中的大军前后夹击...”
　　突厥国师闻言，喃喃自语道：“银甲将士？”
　　“大唐的神魔？”
　　突厥国师已经肯定，那位银甲将士，必然是神魔境。
　　只是，让突厥国师想不通的是，即便是神魔，面对三十万突厥铁骑，也不敢正面抗衡才是...
　　“国师，现在究竟如何是好？”
　　“若这个消息传开，我突厥国必然大乱啊...”
　　突厥王满脸焦急。
　　突厥国师听到这话，微微摇头：“王上，你现在应该担心，大唐是否会趁机派兵入我突厥...”
　　“失去了三十万铁骑，我突厥面对大唐，没有任何抵抗能力...”
　　“一旦大唐的军队开始屠杀我突厥子民，我突厥极有可能会被灭国...”
　　国师话音刚落，突厥王冷汗不停的冒出来。
　　确实！
　　现在各大部落的暴起，已经是次要的了。
　　如今突厥，最大的敌人是大唐。
　　“这...”
　　突厥王满脸绝望。
　　突厥国师定了定神：“其实还有一个办法，可以救我突厥。”
　　“什么办法？”
　　突厥王连忙问道。
　　国师沉默了片刻，缓缓开口说道：“只要当今大唐皇帝，愿意放过我突厥。”
　　突厥王下意识说道：“怎么可能！”
　　突厥派三十万铁骑入侵大唐，大唐怎么可能愿意放过突厥？
　　“我听闻，大唐皇帝册封了一位宫中花匠，花匠身份低微，大唐皇帝愿意这么做，定然是真心喜欢...”
　　突厥国师抬了抬头，望向窗外：“若我们能抓住这位花匠，再以此威胁，可能会让大唐皇帝就范...”
　　突厥王闻言，微微皱眉：“难道国师准备亲自潜入大唐皇宫，拿下这位花匠？”
　　突厥王知道，国师实力通天，也是一位神魔境强者。
　　“大唐能出现银甲将士那般不可思议的神魔，肯定还有其他强者，我要是贸然潜入皇宫，定然无法全身而退...”
　　国师缓缓说道。
　　“那国师的意思是？”
　　“既然我无法潜入皇宫，便让那位花匠，主动走出皇宫。”
　　突厥国师低声说道。
　　...
　　长安！
　　太极殿。
　　李祀端坐龙椅宝座之上，心情不错。
　　河西边关之战，白起屠尽突厥三十万铁骑，自此以后，突厥将会一蹶不振。
　　自从大唐建国以来，突厥窥视中原富饶之地，一直都是大唐的心腹大患。
　　为何要在河西设立节度使？
　　为何要在河西囤兵五十万？
　　就是为了抵挡突厥入侵！
　　如今，突厥失去三十万铁骑，至少数十年无法入侵大唐。
　　甚至，如果梁王那边顺利，大唐疆域的板块，将再添上一截。
　　朝堂之上，李祀望向满朝文武。
　　李祀知道，这群臣之中，定然有人不满意白起的做法。
　　但李祀不在乎。
　　李祀需要的不是一个唯唯诺诺的朝堂。
　　李祀需要的是一个富有活力，并非一家之言的朝堂！
　　突厥兵败的消息让大部分臣子松了口气，不管白起如何狠辣，毕竟是对异族人。
　　这些臣子，仿佛重新认识了皇帝一般。
　　三个月前，皇帝登基，大唐内忧外患，朝堂之上，一片乱像，如今短短三个月不到，大唐朝堂肃然一清，甚至连突厥异族的威胁，也在皇帝的手中轻松解决。
　　知道此刻，满朝文武终于意识到，李祀有能力，也有手段，将大唐带上一个新的巅峰！
　　李祀缓缓起身，开口说道：“众爱卿若没其他事，退朝吧。”
　　李祀从龙椅上走了下来，沿着御道往太极殿外走去。
　　文武百官，在皇帝路过的时候，纷纷躬身。
　　“退朝！”
　　近侍太监高声宣喝道。
　　“恭送陛下...”
　　朝堂群臣高呼道。
　　皇帝走后，文武百官才敢起身。
　　他们相互看了一眼，极为有序的朝着殿外走去。
　　曹正淳目光阴冷的扫了眼朝堂群臣。
　　这些臣子们暗中说的话，做的事，想的东西，他都要一丝不漏的禀告给陛下。
　　...
　　百花阁。
　　慕慕正在照料一些花朵。
　　哪怕成为皇帝的女人，慕慕依旧对一些花朵非常感兴趣。
　　毕竟，慕慕被皇帝册封前，是御花园的一位花匠，整天和花打交道...
　　百花阁的宫女，也都知道慕慕这个爱好，平时如果看到什么罕见的花朵，便和慕慕说...
　　“也不知道陛下，什么时候再来...”
　　慕慕心里突然想着。
　　自从上次服侍陛下之后，陛下再也没有来过百花阁。
　　虽然慕慕知道，陛下不属于她，可心里仍旧忍不住想念...
　　“娘娘...”
　　就在这时，一位宫女走了进来，恭敬道：“奴婢知道，这个世上，有一朵奇花，就在长安城之外...”

第六十九章 朕要灭突厥王庭！
　　“奇花？”
　　慕慕有些好奇。
　　宫女见到慕慕感兴趣，连忙说道：“这朵奇花的花粉，晾晒三日，然后泡在茶中服之，可极大程度的缓解压力，消除一天疲劳...”
　　“这算不上神奇吧？”
　　慕慕闻言皱眉道。
　　她虽然天真，但不是傻子。
　　缓解压力，消除疲劳，有很多食物药材都能做到。
　　“娘娘有所不知...”
　　宫女说到这，有意压低了声音：“除了这些效果外，还能提升受孕的几率...”
　　宫女话音刚落，慕慕俏脸以肉眼可见的速度变红。
　　慕慕万万想不到，宫女竟然如此大胆，跟她说这些话。
　　“娘娘，如今陛下就册封了娘娘一人，如果娘娘早日怀上龙种，日后这后宫，谁还会是娘娘的对手？”
　　宫女循循善诱道。
　　“怀上龙种...”
　　慕慕突然想到，太后也颇为希望，他能为皇帝诞下龙嗣。
　　太后曾经跟慕慕说过，只要她能怀上龙种，她在后宫中的地位，将会彻底稳固。
　　只不过，慕慕所想的并非地位稳固。
　　慕慕想的是，如果她怀上陛下的孩子，陛下是否会因此多陪她片刻...
　　“那朵奇花，在什么地方？”
　　慕慕抬头看着宫女，问道。
　　宫女微微躬身：“启禀娘娘，奇花生长在长安城外面，距离长安城很近。”
　　“这朵奇花最神奇的地方，在于只对第一个接触过它的人有效。”
　　“所以，娘娘必须亲自前往...”
　　宫女低声说道。
　　“亲自前往？”慕慕秀眉一蹙：“我可能出不了宫...”
　　宫女闻言，立即说道：“娘娘说笑了。”
　　“若是以前，娘娘还未被册封时，自然不能随意出宫，但现在，娘娘作为陛下亲自册封的美人，想要出宫，只要陛下同意就行了。”
　　慕慕闻言，神色浮现迟疑。
　　只不过，当她想到，若是她怀上龙种，陛下会多看她几次时，心里顿时有了决定。
　　...
　　长生殿。
　　李祀翻阅着呈递上来的奏折。
　　这些奏折，皆与突厥战事有关。
　　随着突厥三十万铁骑覆灭，突厥国的下场早已注定。
　　区区小国，岂能与大唐争锋？
　　李祀正在批阅奏折。
　　就在这时，近侍太监走了进来。
　　近侍太监躬身道：“陛下，慕美人想出宫一趟。”
　　“出宫？”
　　龙椅之上，李祀眉头一挑：“她想出宫散散心，就让她出去吧。”
　　“多派几个女官保护她。”
　　“有什么情况，随时跟朕汇报！”
　　李祀将奏折放下，缓缓说道。
　　“遵旨！”
　　近侍太监接旨离开。
　　李祀沉思片刻，宣曹正淳进宫。
　　“慕美人需要出宫一趟，让你东厂的人跟着。”
　　“老奴遵旨！”曹正淳恭敬道。
　　...
　　长安城。
　　慕慕带着宫女，坐着马车，朝着长安城外缓缓驶去。
　　“这个世界上，真的有这种奇花？”
　　慕慕小心翼翼的拉开车帘，打量着外面的景象。
　　慕慕从出生起，还是第一次离开皇宫。
　　对于宫外的一切，慕慕心里充满好奇。
　　“奴婢就算再大的胆子，也不敢欺骗娘娘。”宫女余光扫了坐在旁边，贴身保护慕慕的几位女官。
　　这些女官，身手不凡，至少都是先天境，专门用来保护宫中女眷之类。
　　很快。
　　马车缓缓行驶，离开长安城。
　　在马车后面数百米，东厂的几位暗探紧紧跟随。
　　作为曹督主亲自下达的任务，这些暗探根本不敢松懈分毫。
　　如果不是担心惊扰到慕美人，这些东厂暗探，估计会将所有靠近马车的闲杂人等，统统清退。
　　这些东厂暗探，一边跟随，一边密切观察四周。
　　马车离开长安城，依旧不急不缓的行驶。
　　“不对劲！”
　　一位东厂暗探眉头一皱，谨慎的打量了眼四周。
　　“有人在跟着我们！”
　　这位东厂暗探心里一惊。
　　其他几位东厂暗探闻言，顿时停下脚步。
　　突然！
　　就在这时！
　　一位身穿白色长袍，散发成辫的男子缓缓走来。
　　男子脖颈之上，印有狼王纹身。
　　“图腾？”
　　“你是突厥人？”
　　东厂暗探神色一变。
　　他怎么也想不到，会在这长安城外，遇到突厥人。
　　“你知道的太迟了。”纹身男子微微摇头，一步踏出，身形骤然消失，下一刻，出现在东厂暗探之前。
　　“不好！”
　　东厂暗探神色大变。
　　然而！
　　已经晚了。
　　纹身男子一掌拍下，这位东厂暗探当即倒飞而出，生机全无。
　　“死了？”
　　“真弱...”
　　纹身男子微微摇头，看向剩下几位东厂暗探。
　　纹身男子击杀所有东厂暗探，转身朝着慕慕所在的马车走去。
　　片刻之后。
　　一开始被纹身男子拍飞的那位东厂暗探，猛地睁开双眼。
　　“竟然是突厥人？”
　　这位东厂暗探大口喘息。
　　刚才，在那位突厥人一掌拍下之时，他便知道自己绝非对手，因此，硬生生的承受对方一掌，然后暗中运转秘术，让自己陷入假死状态。
　　果然！
　　纹身男子连看都懒得看他一眼。
　　“长安出现突厥人，并且跟在慕美人后面，这件事，一定要禀告给督主。”
　　东厂暗探脸色惨然，毫不犹豫的转身，朝着东厂狂奔而去。
　　...
　　东厂。
　　曹正淳听到东厂暗探的汇报，脑袋宛如炸了一般。
　　“该死，你们都该死！”
　　“这么重要的事，竟然到现在才知道？！！”
　　曹正淳直接冲出东厂，脚踏虚空，朝着长安外飞去。
　　慕美人可是陛下第一位册封的美人，万一出了什么事，他曹正淳难辞其咎！
　　曹正淳现在唯一的念头，就是找到那些突厥人，将他们千刀万剐。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“突厥？”
　　“慕慕？”
　　李祀望着前来禀报的东厂督卫，一脸阴沉。
　　“启禀陛下，督主已经亲自前去寻找慕美人。”
　　东厂督卫跪在地上，头皮发麻道。
　　“突厥？”
　　“又是突厥？”
　　李祀缓缓起身，走到长生殿之外。
　　“先是入侵朕大唐江山，后又动朕的女人！”
　　李祀停下脚步，抬头望天。
　　“看来，朕还是太仁慈了！”
　　“朕还打算，花费十年，慢慢蚕食突厥各大部落...”
　　“朕错了！”
　　“朕应该以雷霆手段，将突厥各部屠尽！！”
　　李祀话语之中，充斥着浓浓的暴戾。
　　“朕要灭突厥王庭！”
　　“朕要让突厥王族，一个不留！”
　　李祀豁然转身：
　　“白起！”

第七十章 神魔齐出
　　“白起！”
　　李祀话音刚落。
　　一位银甲将士从黑暗中走出：“末将在。”
　　李祀望着白起，开口说道：“你去跟曹正淳一起。”
　　“末将遵旨！”白起说完，转身离开。
　　李祀重新坐回龙椅宝座之上。
　　李祀自然知道，突厥人能够瞒过东厂监查，出现在长安城外，必然有所底牌。
　　光一个曹正淳，李祀不放心。
　　以突厥的国力，在损失三十万铁骑情况下，这次出现在长安城外，肯定已经准备的极为充分！
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，突然开口道：“雄霸！”
　　“草民在！”
　　雄霸的身形悄无声息的出现。
　　自从上次，李祀将雄霸召回长安，雄霸便没有离开过，一直呆在皇帝身边。
　　江湖武林之中，天下会诸事有周风周云二人，暂时不会出问题。
　　李祀望着雄霸，缓缓说道：“你也去一趟吧！”
　　雄霸乃二重天神魔，有雄霸坐镇，李祀会放心一些。
　　“草民遵旨！”
　　雄霸说完，一步踏出，整个人消失不见。
　　而此时，仍旧跪在地上的那位东厂督卫，心脏差点跳出来了。
　　刚才陆续离开长生殿的两人，在这位督卫看来，任何一位，都要比曹正淳恐怖。
　　第一位离开的那位银甲将士，这位督卫认识，是屠杀三十万突厥铁骑的白起将军，皇帝册封的武安侯。
　　至于第二位，那位霸气凛然的男子，督卫就不认识了。
　　并且，在这位督卫心里，后者给他的感觉，竟然比武安侯白起还恐怖...
　　...
　　长安城外。
　　一座马车中。
　　慕慕坐在马车上，心里愈发不安。
　　“还没到吗？”
　　“不是说离长安城很近吗？”
　　慕慕望着那位宫女，忍不住开口说道。
　　宫女笑吟吟的望着慕慕：“娘娘，先别急啊，就快到了...”
　　宫女话还没说完，马车嘭的一声，停了下来。
　　“娘娘，你先别动，我们出去看一眼。”
　　慕慕旁边的几位女官脸色一变，低声说道。
　　“好的，你们也要小心一些。”
　　慕慕点头说道。
　　慕慕说完，几位女官便迅速走下马车。
　　片刻之后，几位女官的声音响起：“娘娘，外面没什么人。”
　　紧接着，马车门被打开。
　　慕慕走下马车，看了眼四周。
　　只见四周静悄悄的。
　　几乎蚊虫的鸣叫声都听不见。
　　“娘娘，我们恐怕有麻烦了！”
　　其中一位女官低声说道，她目光死死的盯着周围：“娘娘，待会如果出现危险，娘娘记住一定要先走，不要管我们。”
　　女官话音刚落，一阵轻微的脚步声传来。
　　只见数道人影缓缓走了出来。
　　这数道身影，衣着打扮，都不是大唐风格，显然是异族之人。
　　为首的是一位木讷男子。
　　“你们是谁？”
　　几位女官立即将慕慕围住，直勾勾的盯着这数道人影。
　　“我们是谁？”
　　木讷男子微微摇头，望向慕慕，微微躬身道：“我们奉国师之命，请娘娘去我突厥做客。”
　　木讷男子话语刚落，几位女官神色大变。
　　她们万万想不到，这些人竟然来自突厥。
　　“娘娘，你现在立刻原路返回，这些人交给我们。”女官低声说完，身形猛地一闪，朝着木讷男子窜去。
　　“何必反抗呢？”
　　“乖乖跟我们回突厥多好...”
　　木讷男子轻叹一声，陡然踏出一步。
　　嗤！！
　　一道璀璨银光闪过。
　　冲上去的几位女官顿时倒飞而出。
　　然而。
　　哪怕如此，这几位女官从地上爬起后，义无反顾的再次冲了上来。
　　慕慕强忍住眼泪。
　　她知道这是几位女官拼上性命，才换来的机会，由不得她优柔寡断。
　　想到这，慕慕转身，头也不回的朝来路跑去。
　　“想跑？”
　　木讷男子被几位女官缠住，他看到这一幕，脸上浮现一丝讥讽。
　　就在这时！
　　又是一阵脚步声传来。
　　只见在马车来路方向，一位纹身男子缓缓走了出来。
　　“娘娘，还是跟我们回突厥吧。”
　　纹身男子望向慕慕，开口说道。
　　“你们...你们...”
　　慕慕倒退几步。
　　此时，慕慕也反应过来，这些突厥人，之所以想带她去突厥，恐怕是为了威胁大唐皇帝。
　　一念至此，慕慕眸子中有了决意。
　　她哪怕是死，也不愿意自身成为突厥的筹码。
　　“算了，看来娘娘不愿意配合。”
　　“既然如此，我只能将娘娘绑回去了。”
　　纹身男子冷酷一笑，伸出右手，朝着慕慕一抓而下。
　　然而！
　　就在这时！
　　上下左右！
　　四面八方！
　　陡然笼罩一股淡淡的压力。
　　纹身男子收回右手，小心翼翼的打量着四周。
　　不远处，木讷男子看向纹身男子，脸色一变：“小心！！”
　　只是。
　　已经晚了。
　　纹身男子还没反应过来，就感觉到自己的脖颈，被一股沛然大力抓住，紧接着，便失去了意识。
　　曹正淳目光阴冷，仿佛丢垃圾一般，将纹身男子的尸体丢在地上：“化外蛮夷，竟然敢潜入大唐境内？”
　　“不好！”
　　木讷男子脸色狂变。
　　他看到曹正淳的刹那，便感觉自己仿佛被一条毒蛇盯上。
　　“跑！！”
　　木讷男子毫不犹豫的转身就跑。
　　曹正淳阴森森的看着木讷男子的背影，没有去追。
　　曹正淳扭头看向慕慕，挤出笑容道：“娘娘，老奴来迟了...”
　　此刻。
　　木讷男子已经跑到一里之外。
　　只是！
　　木讷男子突然发现，四周仿佛蒙上了一层血色。
　　“这是？”
　　木讷男子停下脚步，咽了咽口水。
　　“你知道什么是杀戮吗？”
　　一位银甲将士走出，眸子深处，惶惶杀机升腾。
　　“死吧！”
　　银甲将士轻声道。
　　刹那间！
　　围绕在木讷男子四周的血色，骤然开始凝聚。
　　木讷男子脸色绝望，情急之下，他下意识的呼喊道：“国师救我！”
　　木讷男子话音刚落。
　　一道叹气声响起。
　　紧接着！
　　血色领域被撕开。
　　一位黑袍男子出现在木讷男子身边。
　　黑袍男子气息深不可测，仿佛连接着天地，沟通着虚空。
　　“国师！”
　　木讷男子见到黑袍男子，脸色狂喜。
　　“终于等到你了！”
　　数里之外，雄霸背负双手，虚空而立，此时他微微抬起右手，天地人三气在指间碰撞缠绕，迸发出比雷电还恐怖亿万倍的光芒。

上架感言
　　这本书免费连载了一个多月，于2020年1月1号凌晨12点上架。
　　12点过后，作者会爆更五章，希望大家能支持一下...
　　上架之后，更新自然不能太过咸鱼。
　　首订超过3000，以后作者每天三更，首订超过4000，每天四更，首订超5000，每天五更...
　　上不封顶！
　　至于首订，就是上架后读者订阅的数量。
　　读者订阅的越多，以后作者更新的越多..
　　所以，作者在这里求一下订阅，毕竟这关系到这本书的成绩，成绩越好，作者更新的就越多，你们看的也越爽。
　　至于之前推荐票加更，还差七更，盟主打赏，差十更。
　　一共差十七更，这些上架之后补。
　　作者现在非常忐忑，毕竟对任何书来说，上架都是一个巨大的考验，作者也不知道这本书成绩如何，只能尽量写...
　　最后，谢谢大家的支持~~~

第七十一章 一招（第一更，求订阅）
　　长安城外。
　　黑袍男子目光幽深，望向白起。
　　他是突厥国师，此次行动，完全由他一手策划。
　　在突厥三十万铁骑被屠尽后，国师便知道，突厥国极有可能灭国，突厥国师不甘心。
　　突厥国师唯一能想到的办法，就是以慕美人威胁大唐皇帝，妄图阻止大唐皇帝对突厥的杀心。
　　突厥国师知道，长安城作为大唐帝都，深不可测，因此，他动用突厥国安排在皇宫中的宫女，将慕美人引出皇宫。
　　甚至，为了避免意外发生，突厥国师自始至终，都没出过手。
　　一直在让手下行动。
　　但此刻，突厥国师知道，自己不出手不行了。
　　再不出手，放任慕美人回宫，那他突厥，恐怕离灭国不远了。
　　“国师？”
　　“你是突厥国师？”
　　白起停下脚步，打量了眼突厥国师。
　　“道友...”
　　突厥国师望向白起，正要说话。
　　然而！
　　就在这时！
　　突厥国师脸色一变，豁然抬头，看向数里之外。
　　“这是？！”
　　突厥国师神色凝重。
　　“国师，你没事吧？”
　　旁边木讷男子忍不住问了句。
　　当国师出现之时，木讷男子便知道，自己安全了。
　　在木讷男子眼里，国师是无敌的！
　　或者说，在所有突厥人心中，对突厥国师都有种近乎盲目的自信。
　　木讷男子见到突厥国师没理他，下意识的沿着国师的目光看向数里之外。
　　只是这一看，他便看到了永生难忘的一幕。
　　只见数里之外，一道充满霸气的身影缓缓走来。
　　身影脚踏虚空，举手投足间，天地人三气碰撞，浩浩荡荡，仿佛没有尽头。
　　“他是？！”
　　木讷男子从来没见过这般威势的人。
　　哪怕突厥国师与对方相比，也远远不如。
　　“一招！”
　　雄霸背负双手，目光冷漠：“只要你能接住老夫一招，老夫便不再出手！”
　　雄霸已经忍耐不住心里的杀意。
　　因为突厥国师竟然对陛下的女人动手。
　　雄霸对皇帝忠心耿耿，突厥国师惹怒了皇帝，雄霸恨不得杀之而后快！
　　“我与道友之间，并没有什么不可缓解的仇恨...”
　　突厥国师在看到雄霸之后，便知道事情不可为，在突厥国师看来，雄霸的实力已经超过寻常神魔。
　　即便是他，也远远不是对手。
　　突厥国师已经萌生退意，想要逃出大唐。
　　只是已经晚了。
　　雄霸缓缓抬起右手，天地人三气流转碰撞，贯穿虚空，朝着突厥国师笼罩而下。
　　“三分归元气！！”
　　雄霸遥遥望着突厥国师，脸上浮现冷酷。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“陛下。”
　　近侍太监走了进来，躬身道：“曹督主正在殿外求见。”
　　“让他进来！”
　　李祀大手一挥！
　　片刻之后，曹正淳噗通一声，跪在李祀面前：“陛下，老奴有罪，老奴愧对于东厂督主之位，连突厥蛮夷潜入我大唐境内都不知...”
　　“万幸的是，娘娘没受到什么伤害...”
　　曹正淳飞快说道。
　　李祀微微皱眉：“事情具体经过，说给朕听听！”
　　曹正淳闻言，立即说道：“回禀陛下，突厥这次，动用了埋在皇宫中的暗线，将娘娘引出长安，然后再派人动手...”
　　曹正淳在进宫前，亲自审问了慕慕身边那位宫女。
　　宫女能被突厥安排进入皇宫，肯定对突厥忠心不二，然而，在曹正淳亲自动用数百种酷刑折磨之下，那位宫女只求痛快一死。
　　曹正淳问出想知道的一切后，立即赶回皇宫，面见陛下。
　　“陛下，此次突厥蛮夷，所图非小，竟然连突厥国师都出动了。”
　　“根据东厂的情报，国师在突厥的地位，还在突厥王之上。”
　　曹正淳立即将所知道的一切说出来。
　　“突厥国师？”
　　李祀眉头一皱。
　　曹正淳见状，立即解释道：“回禀陛下，突厥国师实力不在老奴之下，只是，有白将军和雄帮主在，突厥国师就算再强十倍，也插翅难飞...”
　　“老奴找到娘娘之后，问了一些事情，便立即回宫...”
　　“慕美人没什么事吧？”李祀随口问道。
　　曹正淳立即回答道：“陛下，老奴已经查看过，娘娘只是受到了一些惊吓，休息几天便好了。”
　　“突厥蛮夷费尽心思，肯定是想要活捉娘娘，因此，娘娘并没有受到伤害。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　曹正淳心里揣测不安，不管怎么说，这次突厥能将手伸到皇宫，便是他的失职。
　　东厂作为皇帝的耳目，代替皇帝监察天下，如果有朝一日，东厂无法发挥出耳目的作用，那东厂也就没存在的必要了。
　　曹正淳深深的明白自己的职责。
　　“好了，朕都知道了，你去雄霸那，让雄霸留突厥国师一命，朕有用！”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　“老奴遵旨！”曹正淳正要退下。
　　“还有一件事！”李祀突然说道：“皇宫之中的宫女，你彻查一遍。”
　　“朕不希望，下次再出现这种事情。”
　　“老奴遵旨！”曹正淳立即说道。
　　旁边的近侍太监听到这些话，心里一寒。
　　虽然，皇帝只是轻飘飘一句‘彻查宫女’，可近侍太监知道，因为这句话，皇宫之中，不知多少宫女会因此遭罪。
　　可能这些宫女并不是其他势力的探子，但只要有一点怀疑，东厂的那些鹰犬，必然会死死的咬住不放。
　　东厂抓人，谁敢不从？
　　曹正淳离开长生殿，李祀端坐在龙椅宝座之上，神色微微有些阴沉。
　　这次突厥国的行为，已经彻底激怒了大唐皇帝。
　　这次幸亏曹正淳发现的早，及时通知皇帝，才没有酿成大错。
　　若是曹正淳没发现，或者说，突厥的目标，并非慕慕，而是太后...
　　李祀双眼微眯。
　　哪怕突厥真的抓到了慕慕，再以此为筹码，威胁李祀，让大唐退兵，李祀唯一能做的，恐怕就是屠尽所有突厥人，为慕慕报仇了。
　　如果一个皇帝，让私人感情，凌驾于皇权之上，便不是一位合格的皇帝！
　　“来人，召太尉杨青林，吏部尚书和中书令过来！”李祀语气中带着怒火。

第七十二章 陛下有令！（第二更，求订阅！）
　　“遵旨！”
　　近侍太监飞快离开长生殿。
　　吏部尚书是六部尚书之一，掌管官吏晋升、入籍、终养等一系列事情，重要程度堪称六部之首。
　　中书令负责奏折的呈递，对于朝堂之上发生的事，中书令都过问之权。
　　至于太尉杨青林，则是先帝留下的顾命大臣，李祀完全可以信任。
　　并且，前段时间，同样在这长生殿中，太尉杨青林的对于节度使制度的一些看法，与李祀不谋而合。
　　半炷香后！
　　太尉杨青林、吏部尚书以及中书令来到皇宫之中。
　　此时，由于皇帝的怒火，宫内的氛围一片肃然，太尉杨青林等三人自从进入皇宫后，还没走几步路，便受到了皇宫禁卫三次盘问。
　　要知道，杨青林等人可是受到皇帝亲自召见，连他们都如此，更何况其他人了。
　　吏部尚书惶恐不安，作为掌管文职官员的三品大员，吏部尚书知道，如果自己得不到皇帝的信任，他的结局恐怕跟刑部尚书一样，告老还乡！
　　皇帝绝对不会允许，将吏部尚书这么重要的一个职位，交给一个不受信任的臣子手上。
　　三人之中，只有太尉杨青林表情最为平静。
　　杨青林清楚，如今的大唐皇帝，乃一代雄主，若是皇帝真的要对他们动手，绝对不可能将他们召到皇宫。
　　所以，杨青林更加倾向，皇帝是有事召见他们。
　　很快。
　　三人来到长生殿前。
　　“三位大人，陛下已经等候多时了。”
　　近侍太监微微躬身道。
　　吏部尚书望着近侍太监，压低了声音问道：“公公，如今这宫中，风声鹤唳，原因何在啊？”
　　吏部尚书向来看不起这些太监宦官。
　　在吏部尚书看来，这些太监无品无级，连九品小吏都不如，如果不是服侍皇帝，他连看都不会多看一眼。
　　然而此时，面对皇帝的召见，吏部尚书不得不低声下气，试探近侍太监的口风。
　　近侍太监可是皇帝的身边人，多多少少知道一些。
　　只是，近侍太监面对吏部尚书的询问，极为中规中矩道：“尚书大人，奴才只知道，陛下要召见几位大人，至于其他事，奴才便不知道了...”
　　“打搅公公了。”
　　吏部尚书看着宛若笑面虎的近侍太监，挤出笑容道。
　　吏部尚书心里冷笑连连。
　　他才不相信近侍太监真的什么都不知道。
　　近侍太监这么说，明显是不愿意告诉他。
　　只不过，哪怕吏部尚书明白这些，脸上也不会表现出来。
　　以他的城府，自然不会喜怒于色。
　　太尉杨青林见到这一幕，暗自摇头。
　　近侍太监服侍皇帝日常起居，如果守不住秘密，早就被皇帝暗中处死了。
　　怎么可能活到现在？
　　“好了，两位同僚，既然陛下已经在里面了，我们赶快进去吧。”
　　“让陛下等久了，可不是臣子之道...”
　　太尉杨青林说完这句话，径直走入长生殿。
　　中书令和吏部尚书相互看了眼，只能跟在太尉后面。
　　按照官职大小，杨青林乃太尉，一品官职。
　　吏部尚书和中书令只是三品。
　　远远不及一品官员。
　　可这其中，有大讲究。
　　太尉只是虚职，没有什么实际权力。
　　而吏部尚书和中书令，都是朝中实权大臣。
　　这般一想，吏部尚书倒是有些奇怪，陛下为何召见太尉。
　　只不过，现在不是考虑这些的时候。
　　中书令走到杨青林身后，低声说道：“我观太尉脸色，似乎非常平静，难道太尉知晓，陛下召见我们所为何事？”
　　中书令一直在观察杨青林，所以才有此一问。
　　“陛下召见我等，我又如何知晓原因？”杨青林微微摇头。
　　“中书大人，我劝你没必要担心陛下召见。”
　　“作为臣子，哪怕陛下要我们死，我们也只能一死以谢皇恩，更何况其他事呢？”
　　杨青林说完这句话，便不再言语。
　　中书令闻言，脸色微微一变。
　　他当然知道杨青林的意思，杨青林是让他别担心这些毫无意义的事，既然陛下召见，老老实实去陛下即可。
　　是福是祸，不是他能决定的！
　　很快！
　　三位大臣进入长生殿，朝着端坐在龙椅宝座之上的那道身影躬身道：“见过陛下...”
　　李祀看着几位臣子，微微点头道：“都起来吧，此次召三位爱卿入宫，知道是为什么吗？”
　　...
　　...
　　长安城外。
　　雄霸望着不远处，半跪在地上，大口吐着鲜血的突厥国师。
　　“这点实力，竟然敢打宫中娘娘的主意。”
　　雄霸冷笑一声。
　　这个突厥国师，也是一位神魔，实力不在曹正淳之下，却连雄霸一招都接不下。
　　在雄霸看来，如果突厥国师乖乖待在草原上，说不定还能苟活几年，但对方竟然胆敢潜入长安，将手伸到皇宫之中，简直是找死！
　　“阁下实力强横，我输的心服口服...”
　　突厥国师面若死灰。
　　他万万想不到，自己连雄霸一招都接不下来。
　　突厥国师心里突然升起一丝悔意。
　　有雄霸这样的强者坐镇长安，哪怕最终突厥铁骑攻破河西边关，也无法对长安城造成任何威胁。
　　他这般举动，不仅没让突厥国更进一步，反而将突厥国推入深渊...
　　“既然如此，想好遗言了吗？”
　　雄霸右手抬起，打算直接击杀突厥国师，然后回皇宫复命。
　　“遗言...”
　　突厥国师惨然一笑，闭目等死。
　　就在雄霸准备动手之时，曹正淳快速赶来：“雄帮主手下留情...”
　　曹正淳来到雄霸面前：“雄帮主，陛下有令，留他一命。”
　　雄霸听到这话，立刻停手。
　　既然是陛下的旨意，雄霸当然是遵从。
　　“国师，现在请随我去东厂一趟吧？”
　　“国师可是我东厂关押的第一位神魔！”
　　曹正淳望向突厥国师，阴柔说道。
　　随后，曹正淳出手，直接将突厥国师击晕，然后拖着突厥国师，赶往东厂。
　　其实，在曹正淳看来，最稳妥的办法，就是将突厥国师手筋脚筋挑断，然后废掉对方一身功力，这样才万无一失。
　　只不过，陛下好像要突厥国师有用，曹正淳不敢擅自废掉对方。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着三位大臣：“爱卿可知道，我为何召见你们啊？”

第七十三章 殖民计划（第三更，求订阅！）
　　太尉杨青林、吏部尚书以及中书令躬身说道：“臣不知...”
　　李祀没有拐弯抹角，直言说道：“爱卿们对突厥草原，有什么看法吗？”
　　李祀话音刚落，三位大臣脸色微微一变。
　　这三位大臣，能混到这般地位，没一个蠢货，尤其是太尉杨青林，见识独特，连皇帝都刮目相看。
　　此时，他们心里只有一个念头：皇帝打算开疆拓土了...
　　“陛下，老臣以为，关于突厥入侵一事，让梁王率领大军，深入突厥草原，将各大部落清洗一遍，就差不多了！”
　　中书令恭敬回答道。
　　中书令虽然听懂了皇帝的意思，却不敢顺着皇帝的话说。
　　因为，对于如今的大唐来说，开疆拓土几乎不可能。
　　尤其是针对突厥草原...
　　大唐坐拥中原地区，物产丰富，风调雨顺，但突厥呢？
　　除了一片草原，还有什么？
　　草原上能种植出粮食？
　　事实上，历代以来，不乏雄心壮志的帝王，想要开疆拓土，征服所能发现的所有疆域。
　　可最后，这些帝王都没有付出实际行动，不再继续扩张。
　　这并不是因为这些帝王怕了。
　　而是土地价值太低。
　　对于国家来说，土地大小并非衡量一个国家强盛的标准。
　　决定国家强盛与否，在于土地价值。
　　以突厥草原为例。
　　大唐百姓基本以农耕为主。
　　而突厥草原上，却实现不了农耕。
　　这样一来，即便攻下了突厥草原，这片地区，对大唐来说，基本没什么用。
　　不但没法产生任何价值，反而需要大唐派出大军镇守。
　　并且，草原之上的游牧名族桀骜不驯，即便大唐以铁血手段镇压，也会留下隐患。
　　因此，中书令装作没听懂皇帝的话。
　　不是他没听懂。
　　而是不敢听懂。
　　若是因为他，导致大唐再起战事，劳民伤财，中书令万死难辞其咎。
　　李祀听着中书令的回答，微微有些不满。
　　这些臣子，虽然明面上不敢忤逆皇帝，但话语之间，没有一点主观意见。
　　说了跟没说一样。
　　如果这样，李祀叫他们过来，有什么意义？
　　只不过，李祀也知道，中书令心里的顾虑。
　　这些臣子，恐怕是担心他一时兴趣，打算将突厥纳入版图，最后吃力不讨好...
　　只不过，李祀既然敢说，当然有很大把握。
　　“中书令，朕说的已经很明白了，你是真不懂，还是假不懂？”李祀望着中书令，语气开始冰冷。
　　李祀可没兴趣跟朝堂之上的臣子们打太极。
　　突厥一事，如果只是寻常的入侵，李祀也不会太过在意，但突厥的国师，竟然将手伸到皇宫之中。
　　这已经踩到了皇帝的底线。
　　这些突厥人，真的不知死活，反复挑衅李祀，李祀若是再不出手，恐怕就被当做软柿子了。
　　对于李祀来说，非我族类，其心必异。
　　对于异族，只有以杀止杀，将异族的文化传承彻底断绝，才能将异族完全同化。
　　只不过，如果这样做，至少需要耗费数十上百年时间去潜移默化，才有可能。
　　而现在，李祀没这个时间。
　　中书令听到皇帝的质问，冷汗顿时开始冒出来。
　　“陛下，臣...”
　　中书令欲言又止，他在思索，如何跟陛下说，如何劝阻陛下...
　　当今朝堂上的这位陛下，向来乾坤独断，哪怕户部尚书那般忠心耿耿的臣子，惹怒了陛下，也被贬为户部侍郎，如今被派到各大节度使附上清查土地。
　　“陛下...慎重啊...”
　　中书令噗通一声跪在地上。
　　“慎重？”
　　李祀冷笑一声。
　　“你觉得，你那点小心思，朕不知道？或者说，你将朕当成傻子，什么都没考虑，就将你们召到这里？”
　　“你这是高估你自己，还是看不起朕啊。”
　　李祀嘴角浮现一丝冰冷的笑容，吏部尚书见到这一幕，双腿发软，差点瘫倒在地上。
　　而吏部尚书旁边，太尉杨青林仿佛想到了什么，上前一步，恭敬道：“陛下，臣以为，将突厥草原收入我大唐版图，完全没问题，只是臣不知，陛下有何打算，解决突厥草原上的抵抗？”
　　杨青林这句话，让李祀心情稍微舒服了一些。
　　李祀最不喜欢那种，连问都不问，就准备阻止皇帝的臣子。
　　李祀望向杨青林，愈发满意起来。
　　这个杨青林，不仅有想法，眼力还不错，知道什么时候该说，什么时候不该说。
　　吏部尚书见状，同样躬身道：“臣附议，太尉说的对，陛下雄心壮志，为大唐开疆拓土，所有胆敢阻挠的，都不安好心！”
　　杨青林和吏部尚书的话，让跪在地上，正打算以死进谏的中书令愣住了。
　　怎么这些人都跑去支持陛下？
　　他们难道不知道，开疆拓土究竟是要付出何等代价？
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道：“既然你们想知道，朕就说一说。”
　　“突厥草原之上，游牧民族众多，朕也不会将其屠尽。”
　　“朕会在草原之上，建立商行，与其互通有无，除此之外，草原人只要进行申请，通过后皆可入我大唐。”
　　“我大唐可以为突厥提供便利，银子，武器，甚至军队....但每一任突厥王，都需要来大唐接受朕的册封。”
　　“我大唐还可派儒生前往草原深处，建立学堂，为草原孩童启蒙，宣扬我大唐文化。”
　　“草原之上的军队，大唐可以不插手，但每一位将士，需要来我大唐进修，进修完成后，才可以回到草原镇守边疆！”
　　李祀缓缓说道，太尉杨青林听到这些话，满脸震撼。
　　他作为当朝太尉，懂的极多，自然明白，如果真的按照陛下的想法实施，等于将突厥的政治、经济、文化都牢牢掌握在大唐手中。
　　这样一来，哪怕突厥名义上仍旧独立在大唐之外，可实际上，与被纳入大唐版图没有任何区别。
　　并且，这种方法，根本不需要大唐派遣大军去镇守。
　　大唐只付出了一些商行以及儒生，便可将整个突厥掌握在手中...
　　李祀说完，目光扫视三位大臣，继续说道：“朕准备将这些想法，统称为殖民计划。”
　　“几位爱卿意下如何？”

第七十四章 勾玉！（第四更，求订阅！）
　　长生殿中，几位大臣震撼无言。
　　他们万万想不到，困扰历代帝王开疆拓土的难题，竟然被李祀如此轻易解决。
　　吏部尚书哪怕不如太尉杨青林博学，没有第一时间理解皇帝的意思，但他仔细一想，便大致清楚皇帝的打算。
　　皇帝的这些手段，单个看起来，没什么用，但合在一起，将是天翻地覆的影响。
　　足以将一个国家主权颠覆！
　　殖民计划！
　　果然是殖民计划！
　　太尉杨青林感觉到恍如隔世。
　　杨青林突然想到，皇帝口中的殖民计划，不仅仅能对突厥使用。
　　大唐周边，吐蕃，南召，天竺，乃至更远...
　　太尉杨青林激动的浑身颤抖！
　　如果真的按照皇帝的想法实施，这将关系到大唐万世之基业啊！
　　太尉杨青林猛地拜倒在地：“臣听闻陛下所言，大彻大悟，陛下圣明，陛下圣明啊...”
　　太尉杨青林高声说道。
　　自李祀登基之后，太尉杨青林一直在暗中观察皇帝。
　　作为先帝留下来的顾命大臣，杨青林对于李祀的忠诚，自然无需多说。
　　但杨青林更想知道，如今陛下的能力。
　　李祀先前大肆清洗朝堂群臣，然后准备废除节度使制度，这些在杨青林看来，固然杀伐果断，不失为一代雄主，但对于李祀是否能将大唐带到一个新的巅峰，带到一个超越玄宗皇帝的盛世，杨青林还是持有疑虑。
　　但此刻，杨青林看到了。
　　李祀口中的殖民计划，在杨青林看来，是一个前所未有，能开辟大唐万世之基业的计划。
　　一旦彻底实施，大唐帝国将会迎来空前的发展。
　　到那时，大唐的国力，将会提升到前所未有的层次。
　　大唐的影响力，将会以中原为基础，辐射万国！
　　“陛下，微臣有个疑问。”吏部尚书神色迟疑，忍不住说道。
　　李祀望向吏部尚书：“说！”
　　吏部尚书虽然与太尉一样激动，但此刻冷静下来，却发现一个问题：“陛下所说的殖民计划，在微臣看来，没什么问题。”
　　“但这个计划从一开始，就需要突厥自己配合。”
　　“比如说，在草原上建立商行、学堂...”
　　“如果突厥本身抵触，这些措施，恐怕很难彻底贯彻下去。”
　　吏部尚书小心翼翼的问道。
　　李祀闻言，微微一笑：“你说的这些，朕都考虑过。”
　　“如果突厥王庭中，有一个举足轻重的人，愿意配合朕呢？”
　　李祀话音刚落，吏部尚书微微一惊。
　　突厥王庭？
　　举足轻重？
　　吏部尚书想象不到，陛下竟然在突厥王庭之中，安插了人。
　　并且这个人地位不低，至少能影响到突厥王的决策。
　　李祀说到这，便没有继续多说。
　　关于殖民计划，李祀心中有很多想法。
　　只要给李祀时间，李祀便能一一贯彻下去。
　　李祀看了眼时间，开口说道：“天色不早了，你们回府上休息吧，明日早朝，朕还需要你们禀报政务。”
　　“臣等领旨！”
　　太尉杨青林等人退出长生殿。
　　在太尉杨青林走出去的过程中，故意与中书令保持距离。
　　他这是在向陛下表明，他杨青林与中书令没有什么关系。
　　刚才在长生殿上，中书令的表现，显然让陛下失望了。
　　陛下虽然当场没说什么，也没责罚中书令，可一位臣子，若是让陛下失望，但这位臣子的仕途，恐怕已经到头了。
　　自此以后，中书令将不会受到陛下任何重视。
　　甚至，任何与中书令过度接触过的臣子，也可能会引起陛下反感...
　　太尉杨青林远离中书令，就是想要告诉陛下，自己与中书令虽然认识，但交情不深。
　　并且，不管发生什么，他杨青林必然会义无反顾的站在陛下这边。
　　太尉杨青林等人离开长生殿后，李祀揉了揉眉心，缓缓起身，离开龙椅宝座。
　　李祀走到长生殿之外。
　　月光如水，静静的洒落在李祀龙袍之上。
　　李祀目光一转，突然看到长生殿门左侧，站着一位女子。
　　女子穿着宫中女婢衣服，守候在长生殿旁。
　　李祀看着这位女子，突然想起来，这位女子，叫澹台伊人，是皇帝的贴身女婢。
　　皇宫之中，李祀对澹台伊人有很深的印象，这个女人来自魔门，是母后安排在自己身边，并且在刺杀中，为皇帝挡住魔门余孽，最后自己身受重伤...
　　只不过，李祀却知道，澹台伊人接近自己，目的性太强了。
　　澹台伊人很美，后宫之中，或许有人能在容貌上，与澹台伊人比肩，但澹台伊人身上，有种极为特别的气质。
　　妩媚！
　　诱人！
　　能极大程度的引发男人的征服欲。
　　这个世界上，绝大多数男人，都无法抵挡住澹台伊人的眉头一皱。
　　只可惜。
　　李祀不喜欢目的性太强的女人。
　　所以，哪怕太后多次暗示，李祀也没有将澹台伊人收入后宫。
　　李祀走到澹台伊人身边，开口说道：“身体恢复的怎么样了？”
　　李祀话音刚落，澹台伊人娇躯明显颤抖了一下，俏脸上浮现一丝惊喜：“奴婢身体已经好的差不多了，多谢陛下关心。”
　　澹台伊人以为，陛下这是在关心她，俏脸上洋溢着惊喜笑容。
　　李祀望着澹台伊人，发现今日的澹台伊人，似乎非常天真单纯。
　　因为皇帝的一句话，就能惊喜半天。
　　李祀可是知道，澹台伊人的野心。
　　澹台伊人是想成为皇帝的女人，怎么可能满足于皇帝的一句话？
　　李祀仔细观察了眼澹台伊人，发现澹台伊人举止行为，与慕慕非常相似。
　　胆怯，自卑，单纯...
　　李祀意识到，澹台伊人这是在模仿。
　　她是在模仿慕慕。
　　澹台伊人一定是知道，皇帝册封慕慕为美人，因此她认为，皇帝喜欢的是慕慕那种类型的女人。
　　所以自身开始下意识的模仿转变，意图获得皇帝的喜爱...
　　这个女人，真的不简单...
　　李祀轻叹一声。
　　澹台伊人为了达成自己的目的，不择手段啊...
　　李祀突然低下头，在澹台伊人耳边轻轻说道：“今晚，你想住进长生殿中吗？”

第七十五章 东厂需要你这样的人才！（第五更，求订阅！）
　　李祀俯下身子，轻轻在澹台伊人耳边说道：“今晚你要住进长生殿中吗？”
　　澹台伊人听到这话，眸子深处闪过一丝惊喜。
　　“奴婢不敢...”澹台伊人欠了欠身，颤声说道。
　　李祀望着澹台伊人，摇头道：“你不敢？”
　　“我看这后宫之中，没有谁比你更想住进朕的长生殿吧。”
　　澹台伊人听到皇帝说的这些话，泫然而泣：“陛下，奴婢只是单纯的喜欢陛下，只要能日夜陪在陛下身边，奴婢愿意放弃一切，身份，地位，这所有的一切，在奴婢心里，都没有陛下重要...”
　　“你觉得朕会信吗？”
　　李祀笑了笑，不置可否。
　　如果不是李祀早知道澹台伊人的心思，恐怕也不会觉得，澹台伊人再说谎。
　　“想进去看看吗？”
　　李祀突然说道。
　　澹台伊人望着皇帝，俏脸浮现一丝渴望：“想。”
　　如果李祀愿意让澹台伊人进去，澹台伊人相信，凭自己的魅力，绝对会将皇帝的心牢牢抓住。
　　在澹台伊人看来，李祀固然是一位权倾天下的帝王，但同样，李祀也是一位男人。
　　只要是男人，澹台伊人便有信心。
　　澹台伊人最怕的是，皇帝连一个机会都不给她。
　　如果真的是那样，澹台伊人一辈子都不会甘心。
　　“既然你想进来，那便进来吧！”
　　李祀说完这句话，便走入长生殿中。
　　澹台伊人顿时激动起来，小心翼翼的跟在皇帝身后。
　　澹台伊人并不是第一次进入长生殿。
　　但此时，跟在皇帝身后，澹台伊人心里浮现浓浓的热切。
　　长生殿中，澹台伊人站在李祀身旁。
　　那一瞬间，澹台伊人仿佛真的成为李祀的女人，母仪天下的皇后，享受着万万百姓的膜拜。
　　李祀停下脚步，转头望向澹台伊人：“朕知道你的心思。”
　　“你想成为皇后。”
　　“你想母仪天下！”
　　李祀语气肯定，神色平静。
　　澹台伊人俏脸一变：“奴婢不敢。”
　　李祀摇了摇头：“这不是你敢不敢的问题。”
　　“朕的皇后，要贤良淑德，雍容华贵，你觉得，你是这样的人吗？”
　　“若是有一天，你成为皇后，代替朕管理这后宫，你觉得，朕会高枕无忧吗？”
　　李祀话语中带着讥讽。
　　澹台伊人目的性强，为达目的不择手段。
　　这种女人，与慕慕那种单纯，对皇帝死心塌地的女人完全不同。
　　大周皇帝武则天就是这样一个女人。
　　一旦给这种女人机会，后果不堪设想。
　　武周篡唐就是一个活生生的例子。
　　对于这种女人来说，只要能达到自己的目的，宁愿付出任何代价。
　　或许，澹台伊人现在还没有武则天那般狠毒。
　　但李祀绝对不会冒任何风险！
　　“陛下，奴婢现在只是一个贴身女婢。”
　　“不曾想，也不敢想过管理后宫...”
　　澹台伊人近乎贴着李祀说到。
　　幽香暗浮！
　　李祀感觉心里有些蠢蠢欲动。
　　“真是个尤物！”
　　李祀心里感慨一声。
　　像澹台伊人这种女人，如果是其他皇帝，哪怕明知道她抱有其他目的，恐怕也是忍不住沉迷进去。
　　“好了！”
　　李祀推开澹台伊人：“看你也看过了，出去吧。”
　　澹台伊人纤纤玉手直接缠了上来，然后拉开衣襟露出香肩：“陛下，夜色正好，不如让奴婢服侍陛下吧...”
　　澹台伊人已经准备不顾一切，强行勾引皇帝，爬上龙榻。
　　澹台伊人有信心，只要能让皇帝尝到她的滋味，必定不会怪罪她现在的行为。
　　然而。
　　李祀目光平静望着澹台伊人。
　　“你敢抗旨？”
　　李祀开口说道。
　　澹台伊人顿时一惊：“奴婢不敢。”
　　“出去吧！”
　　“朕累了！”
　　李祀摆了摆手，径直走到龙榻前。
　　澹台伊人看着距离几尺之遥的龙榻，却不敢上前半步。
　　澹台伊人发现，皇帝看她的目光，没有丝毫沉迷。
　　澹台伊人意识到，自己的诱惑，在皇帝眼里，就是个笑话。
　　想到这，澹台伊人离开长生殿。
　　澹台伊人并没有放弃，她依旧守护在长生殿外面。
　　澹台伊人相信，总有一天，皇帝会幡然醒悟。
　　为了这一天，澹台伊人愿意等。
　　...
　　东厂。
　　地牢。
　　曹正淳将突厥国师仍在东厂最底层的牢房之中。
　　这层牢房，完全由百年玄铁铸造，哪怕神魔，一时半刻，也无法撼动！
　　曹正淳望着突厥国师，陷入沉思。
　　陛下要求留下突厥国师一命，曹正淳不敢抗命。
　　此时，曹正淳在想，如何能撬开突厥国师的嘴。
　　突厥国师在突厥的地位，还要在突厥王之上。
　　定然掌握着突厥无数秘密。
　　如今，梁王正率领大军，深入突厥草原，如果这个时候，能够撬开突厥国师的嘴，定然能给梁王提供足够的情报。
　　只不过，突厥国师身为神魔，寻常酷刑，恐怕对他不起作用。
　　曹正淳沉思片刻，开口说道：“来人，将他弄清。”
　　顿时！
　　一盆清水灌在突厥国师脸上。
　　突厥国师幽幽转醒。
　　此时，他全身经脉被封，与普通人无异。
　　突厥国师抬头，看向曹正淳，一言不发。
　　曹正淳见到这一幕，似乎是早有所料，挤出笑容道：“国师，杂家最佩服的就是你这样的强者，东厂也需要你这样的人才！”
　　“不如杂家向陛下请旨，将你留在东厂，以你的实力，日后东厂之中，地位定然仅在杂家之下！”
　　“你看如何？”
　　曹正淳笑吟吟的看着突厥国师。
　　而突厥国师听到曹正淳的邀请，顿时感到一股凉气在脑海中炸开。
　　突厥国师不怕死，也不怕酷刑。
　　败在雄霸手里后，突厥国师已经想到自己的结局。
　　但突厥国师无法容忍，有人给自己下面来一刀。
　　那一刀下去，他突厥国师就不能被称为男人了。
　　突厥有个传统。
　　哪怕战死，尸身必须保持完整。
　　否则将成为孤魂野鬼，日夜在草原上游荡。
　　突厥国师心念起伏，如果曹正淳这一刀真的落下来，他应该不算完整了吧？
　　突厥国师抬头，望向曹正淳，声音极为沙哑：“你想让我做什么？”

第七十六章 帝心如渊，不可揣测啊...
　　东厂地牢。
　　曹正淳看着终于开口的突厥国师，心里一定。
　　如果突厥国师一直不说话，曹正淳可能还头疼。
　　但对方既然开口了，曹正淳就有把握，问到自己想知道的东西。
　　突厥国师望着曹正淳。
　　关于曹正淳，突厥国师只知道，他是东厂督主，大唐情报机构的头子，代替大唐皇帝监视天下...
　　但突厥国师万万想不到，曹正淳是一位神魔。
　　堂堂一位神魔，竟然甘愿做皇帝的爪牙，当朝廷的走狗，这在突厥国师看来，是极为不可思议的事！
　　突厥国师自身也是神魔，当然知道，对于神魔而言，完全没必要屈身至此。
　　神魔高高在上，或许忌惮大唐皇权，但远远谈不上恐惧。
　　突厥国师难以理解曹正淳为何如此？
　　突厥国师突然想到，不止是曹正淳，那位一人屠尽三十万突厥铁骑的银甲将士，同样是一位神魔。
　　还有一招将他击败，深不可测的霸道男子，也是一位神魔。
　　就单单突厥国师所见，就有三位神魔，听从大唐皇帝号令。
　　并且，这三位神魔，一位比一位强，尤其是最后一位，举手投足间，天地人三气浮现，简直能轰碎一切...
　　突厥国师心里突然升起悲哀，数天之前，他还踌躇满志，认为三十万突厥铁骑能够踏平长安城。
　　但现在看来，区区三十万突厥铁骑，在大唐皇帝眼中，又算得了什么？
　　“国师，不是杂家想让你做什么，而是国师，你能做什么？”
　　曹正淳慢条斯理道。
　　曹正淳明白，审问犯人最高明的地方，不是问一句答一句。
　　而是让犯人自己主动说出来。
　　这也是东厂那些督卫惯用的手段。
　　每当一位犯人被关进东厂地牢，东厂督卫不会立即逼问，而是将犯人严刑拷打一天后，再开始询问。
　　这中间，哪怕犯人承受不住酷刑，主动交代，也没人会理会。
　　必须让犯人硬生生熬过一天严刑。
　　只有这样，犯人才会知晓，自己的机会不多，才会一五一十的交代自己所知道的一切事情。
　　“国师可知道，为何你能活下来吗？”曹正淳话锋一转，望着突厥国师。
　　突厥国师微微一愣：“是皇帝的意思？”
　　突厥国师想不到，除了皇帝外，还有其他人能够有权利留他一命...
　　“国师知道便好！”
　　“如果国师好好表现，陛下未尝不会放你回去。”
　　曹正淳意有所指道。
　　突厥国师闻言，摇头说道：“曹公公说笑了，若放我回到突厥，就不怕日后我卷土重来？”
　　突厥国师话音刚落，曹正淳便笑了：“卷土重来？国师也太看得起你自己了，对于陛下来说，别说一个突厥，哪怕十个二十个，也是反掌镇压，你要是不怕死，随时可以过来。”
　　曹正淳的话让突厥国师沉默了。
　　曹正淳说的不错，就突厥国师所看到的，大唐已经有三位神魔境坐镇，至于暗处，有多少强者，突厥国师根本不敢想。
　　若真给突厥国师一次机会，突厥国师怎么可能敢入侵大唐帝国？
　　突厥国师深吸一口气。
　　突厥国师已经决定知无不言，他不仅为了保住自己的性命，更是为了保住突厥国。
　　只有让当今大唐皇帝知道，他突厥国日后为大唐马首是瞻，才可能让大唐皇帝，暂时放下斩向突厥的屠刀...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀睡了个懒觉。
　　李祀从龙榻上起来，用完早膳，走出长生殿。
　　李祀招了招手，近侍太监赶紧走来：“陛下，奴才在。”
　　“朕准备驾临百花阁，你去通知一下。”
　　“奴才遵旨。”近侍太监立即离开。
　　李祀站在原地，慢悠悠的踱着步子。
　　昨日慕慕被引出皇宫，落入突厥人的谋划，虽然事后被曹正淳救下来，带回皇宫，但也受到了惊吓。
　　因此，曹正淳将慕慕送回百花阁，李祀并没有阻止。
　　现在，经过一晚，慕慕应该休息的差不多，李祀才准备过去看一眼。
　　不管怎么说，慕慕终究是皇帝亲自册封的美人。
　　李祀这么做，也合乎情理。
　　很快！
　　宫女太监们准备完毕。
　　皇帝摆驾百花阁。
　　...
　　永安宫。
　　太后得到消息，皇帝摆驾百花阁，顿时喜笑颜开。
　　在太后眼里，皇帝自登基以来，忙于处理政务，连至关重要的子嗣一事都忽视了。
　　好不容易皇帝开了窍，册封了一个美人，但这么多天，只去临幸了一次...
　　太后服侍过先帝，自然知道，如果仅仅一次临幸，就要怀上龙种，概率实在太低。
　　只不过，太后也无法强迫皇帝做这种事...
　　但如今，皇帝主动前往百花阁，去探望慕美人，在太后看来，皇帝与慕美人的关系，极有可能再次升温...
　　想到这，太后按耐不住，再次召来女官，让女官守候在百花阁外，等到陛下离开，就送一些补品给慕美人...
　　...
　　大唐边关，陇右。
　　此时，陇右节度使王武林突然召集手下大将谋士，聚集在自己府上。
　　“将军，这么早，你喊我们过来，有什么事？”一位高大男子低声问道。
　　王武林见到人都来齐了，挥了挥手，顿时一位亲卫上前，将一个木盒摆放在桌子上。
　　木盒之中，赫然是一个头颅。
　　全场所有人见状，脸色微微一变。
　　他们倒没有被头颅吓到。
　　而是惊讶，为何王将军，会将一颗头颅放在这里。
　　亲卫看了眼王武林，得到王武林示意，开口说道：“这颗头颅的主人，是长安城中的中书侍郎。”
　　“中书侍郎年初，曾经来陇右，与将军彻夜长谈...”
　　“先如今，陛下将他的头颅，送回陇右，并且还带了一句话。”
　　“将军的人，陛下不敢用！”
　　亲卫话音刚落，全场所有人心里一惊。
　　此刻，他们哪里还不明白，中书侍郎是将军安插在长安的耳目。
　　但如今，这个耳目被皇帝发现了...
　　高大男子望向陇右节度使王武林，忍不住问道：“将军，陛下此举，是何用意啊？”
　　“陛下的用意？”
　　陇右节度使王武林缓缓起身，望向窗外，喃喃自语道：“当今朝堂上的这位陛下，帝心如渊，不可揣测啊...”

第七十七章 你们觉得，皇帝定我的罪，需要证据吗？
　　陇右。
　　节度使王武林府上。
　　王武林的一声轻叹，让场上所有人都安静下来。
　　“将军大可不必在意！”
　　就在这时，一位文士模样的男子开口说道：“中书侍郎虽然是将军安插在长安的棋子，但将军与其联络，并没有留下任何证据。”
　　“而没有证据，哪怕皇帝怀疑将军，也定不了将军的罪！”
　　文士男子话音刚落，其他人眼睛一亮。
　　是啊！
　　这话说的没错。
　　就好像寻常官府断案，总得有个真凭实据。
　　要是没有明确的证据，哪怕再怎么怀疑，也没用。
　　否则，若光凭一点怀疑，就定罪，那大唐岂不是乱了套？
　　中书侍郎年初确实来过陇右。
　　但这又说明不了什么。
　　每天来陇右的人多了去了。
　　难道这些人都跟王武林有勾结？
　　想到这，场上所有人心里一缓。
　　河西节度使范擎一事历历在目。
　　由不得大家不紧张。
　　但河西节度使范擎自己蠢，竟然敢与魔门勾结，派人行刺皇帝，并且被抓的正着，人赃并获...
　　可王武林不一样啊。
　　自始至终，王武林与中书侍郎，都没有直接联系过。
　　王武林大可推托此事与他无关...
　　看到自己手下一脸轻松模样，王武林微微摇头，有些无奈的说道：“证据？”
　　“你们觉得，皇帝如果想定我的罪，需要证据吗？”
　　王武林觉得自己的这些手下，实在太天真了。
　　皇帝是什么？
　　天下至尊！
　　掌握世间最大权势的男人！
　　连大唐律法都是皇帝制定的！
　　皇帝说你有罪，哪怕你家世清白，也是有罪！
　　皇帝说你无罪，即便你杀人放火，也是无罪！
　　王武林的话响彻在众人耳边。
　　那位文士模样的男人，本来还有些沾沾自喜，觉得自己钻了个空子，让皇帝无可奈何，但当他听到王武林说的话，脸色顿时一白。
　　文士男子意识到，任何小聪明，在至高无上的皇权面前，都显得那么苍白无力...
　　“将军，那我们该如何是好...”
　　文士男子忍不住追问道。
　　若真如王武林所说，但现在他们面对的，岂不是一个无解的死局？
　　“什么都不用做！”王武林沉默片刻，开口说道：“即不承认，也不否认！”
　　王武林说到这，扫了眼众人，继续说道：“我记得，朝廷派人到陇右，想要清查我陇右的实际土地？”
　　王武林话音刚落，立即有人说道：“将军，确实有这么一回事。”
　　“将军放心，我们的人正在拖着他，即便他查上个一年半载，也查不出有用的东西...”
　　王武林闻言，摆了摆手道：“让他查，你们全力配合，他想要什么，就提供什么，争取一个月之内，让他查清我陇右的实际土地，然后将他送回长安！”
　　王武林这话一出，纵使其他人有百般疑惑，也只能遵命。
　　等到众人离开，王武林再次轻叹一声。
　　他这么做，只有一个意思。
　　服软！
　　王武林在向皇帝服软！
　　王武林在跟皇帝证明自己！
　　他陇右节度使完全服从皇帝的命令！
　　...
　　皇宫。
　　百花阁。
　　李祀如期见到了慕慕。
　　“臣妾见过陛下！”
　　慕慕欠了欠身，严格按照后宫礼仪行礼。
　　若是普通宫女太监，见到皇帝自然是要行跪拜之礼。
　　但慕慕作为皇帝册封的美人，没必要这么麻烦。
　　“昨天吓到了吧？”李祀望着慕慕，轻声说道。
　　“臣妾有罪，还请陛下责罚...”慕慕一下子跪在地上：“若不是臣妾执意出宫，也不会发生这件事。”
　　“更不会让几位姐姐，因我丧命...”
　　慕慕话语中无比内疚。
　　那几位保护慕慕出宫的女官，因为要挡住那些突厥人，为慕慕拖延时间，哪怕曹正淳赶到，也没救回来。
　　这件事对曹正淳来说，不算什么。
　　只是死了几个宫中女官，只要慕慕没事，曹正淳眼睛都不会眨一下。
　　可对慕慕来说，却是件大事。
　　在慕慕看来，若不是她，那几位女官也不会死...
　　...
　　东厂。
　　曹正淳看着眼前写满一整张的奏折，脸上浮现一丝兴奋。
　　奏折上面写的，是突厥国师交代的事情。
　　其中，绝大多数都是突厥各大部落的位置，以及一些兵力部署。
　　最后，突厥国师还提供了一份关于草原上的地图。
　　曹正淳心里的喜悦难以抑制。
　　有了这份情报，梁王率领大军，将会奔驰于草原之上，所向披靡...
　　曹正淳将情报合上，看了眼牢房中的突厥国师。
　　曹正淳知道，突厥国师之所以说出这些，一是因为，突厥国师想要活着回到突厥。
　　二是因为，突厥国师想借助大唐之手，削弱突厥草原上各大部落的实力。
　　名义上，突厥王庭统御突厥草原，但暗地里，突厥各大部落之间，明争暗斗，时常不顾及突厥王庭的命令。
　　平时，有突厥国师镇压，这些部落也不敢有什么想法。
　　但现在，突厥国师被生擒，一旦这个消息传回草原，这些部落恐怕会伺机而动...
　　为了突厥王庭的统治，突厥国师直接将这些情报送给大唐。
　　曹正淳望着突厥国师。
　　这个突厥国师，对敌人狠，对自己人更狠啊...
　　只不过，突厥国师此举正和曹正淳意。
　　反正是突厥人内部之间的倾轧，曹正淳乐见其成。
　　曹正淳将情报收起，他已经迫不及待的想要入宫，将这份情报呈递到陛下面前...
　　...
　　大唐帝国除了大败突厥，举国欢庆外，另一项大事也在不急不缓的进行。
　　皇帝亲自下旨，开始今年的科举考试。
　　短短数天时间，天下不知多少才子踊跃欲试。
　　这些才子，寒窗苦读十多年，不就是为了这一刻吗？
　　哪怕最后无法通过解试，也能考取一个功名在身。
　　有了功名，就有了免税赋税的特权，回到家乡，凭借这项特权，至少不愁吃喝。
　　并且，听闻今年的科举考试，流程有所变化。
　　取消了主考官，最后进入殿试的才子，一律统称为天子门生。
　　这可是天子门生啊...
　　任何与‘天子’二字挂钩，前途想想就知道如何光明了...
　　天下才子们磨拳擦脚，幻想着自己能高中状元，受到皇帝的亲自接见...

第七十八章 科举制度的潜规则，皇帝大怒
　　王牧是岭南有名的才子，今年的科举，王牧同样早早的报名参加。
　　王牧心里渴望，有朝一日，可以将自己的才华，奉献在大唐朝堂上。
　　只可惜，王牧通过了省试，但最终名落孙山，无法进入殿试。
　　王牧实在想不明白，自己文章写得文铺锦绣，不说状元，起码前三甲应该没问题，为何连殿试都没进去？
　　王牧不甘心，他询问了同批的考生，得到了一个让他绝望的真相。
　　大唐的科举制度，有一个潜规则。
　　那便是推荐制。
　　参加科举考试前，如果没有官员为你推荐，哪怕文章写得再好也没用。
　　因为名额已经内定了。
　　而王牧，恰恰属于寒门才子。
　　有才华，但却没背景...
　　当然，王牧如果愿意投靠，以他的能力，定然能博得一个不错的前程。
　　但王牧太傲气了。
　　王牧认为，自己的能力，应该放在国家民生上。
　　而不是某个权贵子弟身上。
　　王牧神色落寞。
　　他万万没想到，自己的才华，竟然会无处施展...
　　...
　　百花阁。
　　李祀与慕慕交谈了几句后，便带着慕慕去御花园逛了会。
　　御花园中，清香扑鼻。
　　慕慕落后皇帝半步，俏脸上流露出怀念。
　　她在御花园中生活了十几年，对这处地方再熟悉不过了。
　　并且，慕慕正是在这里，遇到了大唐皇帝。
　　也同样在这里，被皇帝亲自册封为美人，从此身份一变，成为高高在上的娘娘...
　　慕慕时常想过，如果那天，她没有遇到陛下，现在，她应该依旧无忧无虑的生活在这御花园中...
　　李祀从来没有跟慕慕说过，第一次见到慕慕后，李祀就下令，让东厂的督主曹正淳将整个御花园彻查一遍...
　　逛完御花园，李祀和慕慕回到百花阁。
　　慕慕望着李祀，鼓起勇气道：“陛下，需要臣妾服侍吗？”
　　李祀听到这话，看了眼天色，摇头道：“不用了，朕还有回去处理政务。”
　　如今大唐经过李祀整治，不像之前那般动荡，但每天依旧有很多年奏折需要皇帝批阅。
　　这些奏折，大臣们无法做决定，或者说，大臣们不敢做决定，只能留给皇帝...
　　这些奏折一天不批阅，问题就一天存在。
　　“臣妾恭送陛下...”
　　慕慕将皇帝送出百花阁，默默的看着皇帝的背影。
　　慕慕知道，皇帝是真的很忙。
　　所以，慕慕从来没有要求过什么。
　　作为皇帝的女人，她只能承受这些寂寞。
　　慕慕现在唯一的希望，就是为皇帝怀个孩子。
　　这样，有孩子陪伴，以后就不会这么寂寞了...
　　皇帝离开百花阁，立即有太医上前：“娘娘，不知陛下有没有宠幸娘娘啊？”
　　皇帝看望慕美人的时候，太医不敢进去，所以只能当面相问。
　　慕慕望着太医，知道这是太后的意思。
　　之前，皇帝第一次宠幸她的时候，也有太医上前，送了一大堆补品。
　　慕慕想了会说道：“没有，陛下忧心国事，回去处理政务了。”
　　慕慕话音刚落，太医微微躬身道：“臣知道了。”
　　...
　　李祀返回长生殿，曹正淳前来拜见。
　　“宣！”
　　曹正淳走进殿内，恭敬道：“陛下，这些都是突厥国师交代的事，其中包括突厥草原的详细地图，以及各大部落的情报。”
　　曹正淳从袖口中拿出一张奏折，恭敬的捧在手上。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到皇帝龙案前。
　　李祀翻开奏折，随意扫了眼，微微颔首道：“不错，将这些给梁王送去，速度要快！”
　　李祀知道，对于前线将士来说，一份详细的情报，能够避免很多无意义的损失。
　　“老奴遵旨！”
　　曹正淳说到这，停顿了片刻，试探问道：“陛下，既然突厥国师都交代了，需要老奴将他解决？”
　　曹正淳为人果然狠辣，刚才还在突厥国师面前有意无意说到，如果对方配合，皇帝可能饶他一命。
　　现在一转身，就跟皇帝请求要杀了突厥国师。
　　李祀听到曹正淳的话，随意道：“不用，朕还要用他。”
　　“老奴遵旨。”曹正淳领旨退出长生殿。
　　他要完成陛下的命令，以最快的速度，将这份情报，送到梁王手中。
　　至于突厥国师，既然陛下没打算杀他，曹正淳自然不敢动手。
　　曹正淳虽然胆大包天，但却不敢忤逆陛下分毫。
　　曹正淳离开后，礼部尚书前来拜访。
　　“老臣见过陛下。”礼部尚书恭敬行礼道。
　　李祀摆了摆手：“起来吧，爱卿所来何事？”
　　“启禀陛下，科举考试已经进行到殿试，这是通过省试考生的名单，还望陛下过目。”
　　礼部尚书将科举名单呈递给皇帝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻看着名单。
　　本来，大唐的科举制度，没有殿试这一项。
　　但李祀加了殿试，并且，殿试的地点，正是皇宫。
　　到那时，参加殿试的十位考生，由皇帝亲自出考题，最终排名也是皇帝指定。
　　如此一来，通过殿试的考生都是天子门生，能够从根源上解决朝堂上的派系之争。
　　李祀翻看着礼部尚书呈递上来的名单，眉头微微一皱。
　　名单上不仅仅是考生的名字，还有考生所写的文章，供皇帝随时翻阅。
　　李祀越看脸色越难看。
　　李祀看的是这次省试第一名，一位叫赵青的考生文章。
　　这位名叫赵青的考生，写的文章辞藻华丽，只是，李祀看了半天，却没有看到什么实质性内容。
　　整篇文章，基本都是在吹捧大唐如何繁盛，大唐皇帝如何圣明，大唐百姓如何幸福...
　　李祀强压住怒火，看向其他考生的文章。
　　只是，李祀一圈看下来，大多数跟赵青写的文章差不多，几乎都是溜须拍马的内容。
　　少数几个涉及到具体事物的，也都是片面之词，半点经不起考证...
　　李祀万万想不到，大唐科举制度设立的重重难关，走到最后的，竟然都是这些只懂阿谀奉承之人？
　　啪！
　　李祀将手中的名单狠狠的砸在龙案之中。
　　“礼部尚书！你告诉朕！名单上的这些人，究竟是怎么回事？！！”
　　李祀望着礼部尚书，质问道。
　　“臣...”
　　礼部尚书听到皇帝的质问，噗通一声跪在地上，感觉到天仿佛塌了一般。
　　李祀豁然起身，直视礼部尚书：“难道朕大唐的才子！都是这些只会溜须拍马！什么都不懂的废物？！！”
　　礼部尚书跪在地上，不敢反驳半句，额头之上，冷汗刷刷的冒了出来！

第七十九章 这些年，你举荐了多少人啊？
　　长生殿。
　　李祀满脸怒火的望着礼部尚书。
　　礼部尚书负责科举考试的一切事宜，所有考生的情况，他自当一清二楚。
　　“礼部尚书，你告诉朕，为何这些废物，能够进入殿试？”
　　“难道朕大唐，只剩下这些废物？！”
　　李祀怒火冲天！
　　李祀记忆之中，大唐以盛产才子闻名，但现在，名单上的十位考生，是什么玩意？
　　只会溜须拍马，阿谀奉承！
　　李祀要的不是这些废物，而是能帮皇帝治理大唐江山的人才！！
　　礼部尚书跪在地上，冷汗不断从额头上冒下来，此时此刻，他不知道该如何回答皇帝的问题。
　　礼部尚书清楚，这次科举考试，很多寒门考生，不论见识文采，还是谋略布局，远胜名单上的十位考生。
　　但这有什么用？
　　这些寒门考生，没有背景，没有官员为他们举荐，最多止步于省试...
　　想要进入殿试，唯一的办法，只有找人投靠。
　　但寒门学子大多非常傲气，根本不屑于找人投靠，最后的结局只能无奈还乡...
　　李祀望着浑身颤抖的礼部尚书，目光阴沉：“礼部尚书？怎么不说话了？难道名单上面的十人，都是你安排的？”
　　皇帝话音刚落，礼部尚书吓得一哆嗦：“陛下，微臣就算有再大的胆子，也不敢插手科举考试的成绩啊...”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，打量了礼部尚书一眼。
　　他倒是相信礼部尚书这句话是真的。
　　礼部尚书作为朝堂正三品大员，估计没蠢到去篡改殿试考生名单。
　　殿试乃皇帝亲自主持，礼部尚书怎么敢在皇帝眼皮底下做这样的事？
　　“那你说说，这究竟怎么一回事？”
　　李祀神色微微一缓，开口说道。
　　“启禀陛下，这件事...”
　　礼部尚书深吸一口气，最后咬牙说道：“启禀陛下，关于科举考试，有一个默认的规定，考生想要进入殿试，必须得有官员为他们举荐，否则，考生就算再有才华，照样会被刷下来...”
　　礼部尚书说完，便低下头，等待皇帝的处置。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，双眼微眯。
　　礼部尚书说的这些话，李祀差不多明白了。
　　所谓的科举推荐制，跟潜规则差不多。
　　这个规定不会写在明面上，但实际执行的时候，却是真实存在。
　　这也是李祀之前，查看大唐科举制度之时，没发现的原因。
　　并非李祀粗心忽略过去，而是明面上的制度根本没提到这个。
　　李祀越想越心惊。
　　这所谓的官员举荐，简直是在断科举制度的根基啊...
　　若是没有官员举荐，那些寒门学子，将进不了殿试，能进殿试的人，都是和朝堂上的那些官员沾亲带故。
　　长此以往下去，大唐朝堂之上得不到新鲜血液补充，将会出现一家之言...
　　到那时，臣子之间无法相互制衡，皇帝的权力迟早被架空。
　　李祀目光深处一片冰冷，他绝对不允许朝堂之上只有一个声音。
　　李祀不怕朝堂上的臣子们相互争斗。
　　相反，臣子们争斗的越厉害，只要没踩到底线，置大唐利益不顾，皇帝反而乐见其成。
　　可是，当有一天，臣子们不再相互争斗了，所有臣子以某位大臣马首是瞻，那么皇帝恐怕就危险了。
　　李祀缓缓起身，望着跪在地上无比惶恐的礼部尚书：“爱卿不必紧张，这件事错不在你。”
　　科举推荐制度乃大唐立国以来，那些世家大族为了把持朝堂，相互妥协的产物。
　　别说礼部尚书，就算当朝宰相，也不敢去更改。
　　李祀来回踱着步子，随口问道：“爱卿为官多少年了？”
　　礼部尚书闻言，立即说道：“回禀陛下，老臣为官已有四十年...”
　　“四十年啊？”
　　李祀心生感慨。
　　“那这四十年来，你举荐了多少人啊？”
　　李祀问这些话的语气极为随意，连看都没看礼部尚书，仿佛是老朋友之前随意聊着天。
　　然而，礼部尚书听到皇帝这句话，心里一寒，连忙说道：“回禀陛下，老臣为官四十年，从未举荐过任何人。”
　　“老臣深知，科举制度乃我大唐命脉，不敢有任何不该有的心思。”
　　李祀望着礼部尚书，继续来回踱着步子。
　　“好了，你起来吧。”
　　李祀停下脚步，开口说道。
　　礼部尚书究竟有没有举荐过，李祀自然会让东厂去查。
　　“老臣遵旨。”礼部尚书起身，低着头不敢直视皇帝。
　　李祀摆了摆手：“直接去太极殿吧，早朝要开始了。”
　　礼部尚书领命离开，朝着太极殿走去。
　　礼部尚书离开。
　　李祀走出长生殿，望向宫外方向。
　　大唐立国数百年，这中间积累了太多弊端。
　　节度使制度，土地兼并，科举推荐制等等...
　　如果这些弊端不解决，大唐迟早被拖着坠入深渊。
　　...
　　大唐早朝。
　　群臣们依次沿着御道两边，走入太极殿。
　　在这过程中，百官不准窃窃私语，不准打闹，有专门的官吏记录群臣言行。
　　文武百官就位，皇帝越过群臣，坐在龙椅宝座之上。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　臣子们行礼高呼道。
　　一般情况下，群臣们行礼后，皇帝都会说起身。
　　只是这次，朝堂百官却迟迟没有听到这句话。
　　皇帝不说，群臣也不敢起来，只能跪在太极殿上。
　　李祀坐在龙椅宝座上，雄视文武百官。
　　“爱卿们跪的很辛苦吧？”
　　李祀话音刚落，朝堂群臣连忙高呼：“臣等不辛苦。”
　　“不辛苦就多跪一会。”
　　李祀缓缓起身，走到龙台边缘：“这次科举考试殿试名单，已经出来了。”
　　“朕看了眼，很失望！”
　　李祀话语冰冷，让群臣们头皮发麻。
　　“朕没想到，竟然有人插手科举制度？”
　　“科举制度为我大唐选拔了多少人才，但是如今，竟然成了某些臣子的后花园？”
　　“你们告诉朕，这大唐江山，是朕的，还是你们的？”
　　李祀语速越来越快，声音越来越大，回荡在整个太极殿中。
　　朝堂上跪着的臣子们见到皇帝发怒，吓的连头都不敢抬，瑟瑟发抖的跪在地上。

第八十章 这件事，朕就交给你了！
　　太极殿上。
　　皇帝龙颜大怒，质问朝堂群臣。
　　近侍太监也被吓得跪在地上，不敢起身。
　　皇帝盛怒，普天之下，谁能承受住皇帝的怒火？
　　李祀雄视文武百官，这些臣子们此时看起来极为温顺，但谁能想到，他们手眼通天，竟然连科举殿试的名单都敢插手？
　　要是李祀放任不管，迟早有一天，这大唐朝堂，会成为某位权臣的一言堂。
　　到那时，李祀这个皇帝，恐怕还要看臣子的脸色。
　　皇帝要是做到那个份上，干脆以死殉国算了。
　　否则，继续活着，跟傀儡有什么两样？
　　李祀的话让朝堂群臣心里发颤，惶恐高呼道：“陛下息怒，陛下息怒啊...”
　　“息怒？”
　　李祀冷笑一声：“你们让朕息怒，然后自己去做着那些徇私舞弊的事？”
　　“大唐律法你们不遵，朕的话你们不听，你们当中的一些人，自始至终，恐怕都不认为，自己是大唐的臣子吧？”
　　李祀的话宛若重锤一般，狠狠敲击在群臣们的心口上。
　　这些大臣万万想不到，皇帝的怒火竟然烧的如此旺盛。
　　刹那间，朝堂上的大臣们心里慌了。
　　皇帝一怒，不知道要死多少人啊。
　　在百官心中，上一次皇帝发怒，还在突厥入侵河西边关之时。
　　那次皇帝发怒的后果，便是突厥三十万铁骑被屠尽，梁王带领大军深入突厥草原，大肆屠虐突厥子民...
　　今日，皇帝再次大怒，这些臣子们都慌了，因为谁也不知道，因为皇帝的怒火，会死多少人...
　　“臣等有罪，还望陛下息怒...”
　　大臣们硬着头皮跪拜道。
　　事到如今，他们除了惶恐，别无选择。
　　李祀冷冷的看着朝堂群臣，开口说道：“太常卿！”
　　李祀话音刚落，百官之中，一道浑身哆嗦的身影起身，走到御台前跪下：“臣太常卿赵子林见过陛下。”
　　李祀目光冰冷，望向赵子林：“太常卿官居三品，与六部尚书同级，是朕大唐的重臣啊...”
　　赵子林听到皇帝这话，不喜反惊：“臣不敢，臣只想以微末之躯，为大唐奉献余生便足以...”
　　李祀缓缓开口道：“太常卿赵子林，不知道赵青和你是什么关系啊？”
　　皇帝这话一出，赵子林身体狠狠的一颤：“赵青，赵青...”
　　赵子林说了半天，一个字都没说出来。
　　“赵青是你的独子对吧？”李祀帮赵子林说了出来。
　　“赵大人的独子真的是才华盖世啊？这次科举省试第一，应该就是赵青吧？”
　　李祀冷笑连连。
　　赵子林脸色惨白，没有一丝血色。
　　“陛下息怒，老臣知道错了，老臣有罪，老臣有罪啊...”
　　赵子林满脸惶恐，不断磕头。
　　“有罪？”
　　“赵大人何罪之有啊？”
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　赵子林颤颤巍巍的说道：“老臣不该举荐犬子，公然破坏科举制度，这一切，都是老臣的错...”
　　“既然你知罪，那朕也不多说了。”
　　李祀冷声道：“来人，将太常卿拖出去，杖责二十！”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊...”
　　太常卿苦苦哀求，他年岁已高，若真的挨上这二十杖责，恐怕会被打死在这皇宫之中。
　　然而，李祀不为所动。
　　皇宫禁卫进入太极殿，将赵子林压了出去。
　　不一会，殿外便传来一阵阵惨叫，很快，惨叫声越来越弱。
　　殿内群臣没一人敢站出来劝阻。
　　这朝堂之上，很多大臣都与太常卿关系不错，甚至称得上莫逆之交。
　　然而此时，没人敢在这个时候，触怒皇帝。
　　李祀望着文武百官，眉头一皱：“怎么？你们还跪着做什么？但凡在这次科举中，举荐自己后辈子侄的，主动站出来吧，朕不想一个个念出来。”
　　李祀这话一出，朝堂群臣之中，不少臣子只感到头晕目眩。
　　“陛下，陛下饶命啊...”
　　这些参与过举荐的臣子们主动站起，神色惶恐的跪在御台前。
　　他们没一人心怀侥幸心理。
　　皇帝既然在早朝中提这事，就证明皇帝已经知道究竟有哪些人，参与过举荐。
　　这个时候，若不主动站出来，等待他们的，恐怕是滔天大祸。
　　“饶命？”
　　“你们竟然想让朕饶你们的命？”
　　李祀怒极反笑，他目光冰冷的扫视众人：“科举制度是朕大唐的根基，你们公然插手，等于败坏朕大唐社稷！”
　　“你们说，朕能饶你们吗？”
　　李祀声音响彻太极殿。
　　群臣们脸色煞白如纸。
　　“来人，将这些人统统拖出去，杖责二十，脱去官籍，永不录用！”
　　李祀话音刚落，朝堂之上响起一阵阵哀嚎求饶之声。
　　只是很快，皇宫禁卫再次进入太极殿，将这些臣子们拖到殿外。
　　在二十杖责之下，即便这些臣子活了下来，等待他们的也是被罢官，从此不得踏入朝堂半步。
　　太极殿上，李祀望向剩下的群臣：“传朕令，在大唐律法上，增加一条规定，科举制度必须公平公正，不得发生任何徇私舞弊，一旦发现，抄没家产，流放边关！”
　　“臣等遵旨。”
　　文武百官神色惶恐，颤声说道。
　　李祀说完这些话，心里的火气稍微减弱了些。
　　李祀知道，这件事若真的追究，将历年来所有举荐过的官员包括在内，这朝堂之上的官员，恐怕要少上九成。
　　毕竟，像礼部尚书这般，为官四十年，从来不插手科举的臣子，实在太少了。
　　所以，李祀只是以今年的科举制度为标准。
　　并且，制定的唐律，也是限制以后的科举制度。
　　“还有，这次科举考试成绩，全部作废。”
　　“所有考生，全部重新参加考试，重定排名！”
　　李祀说到这里，话锋一转：“礼部尚书！”
　　“臣在！”
　　礼部尚书出列，跪在地上，俯首高呼道。
　　李祀望向礼部尚书，开口说道：“这件事，朕就交给你了！”
　　“臣必定不负陛下所托！”
　　“如果仍旧有官员找你举荐...”
　　李祀说到这，目光一转，看向群臣：“告诉朕，朕倒想看看，究竟还有谁，敢继续无视朕说的话！”
　　李祀话音刚落，朝堂之上，跪伏在地的文武百官心里一颤，面首压的更低了。

第八十一章 让高丽公主来长生殿，朕要见她一面
　　太极殿上。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，目光冷冽，雄视满朝群臣。
　　李祀已经下定决定，彻底整顿科举制度，任何人敢徇私舞弊者，决不轻饶！
　　科举制度，乃大唐人才的根源，科举一乱，大唐没有人才涌入，朝堂会慢慢腐朽。
　　长此以往，结局可想而知！
　　李祀早就知道，大唐的科举制度有问题。
　　但李祀没想到，问题居然出现在推荐制上？
　　那些被推荐到殿试的考生，除了会溜须拍马，纸上谈兵，还会做什么？
　　李祀要这样的人在朝堂上，有什么用？
　　李祀凝视文武百官，心里的火气慢慢缓和下来。
　　虽然，朝堂上的某些臣子行为着实过分，但依旧存在如礼部尚书这般忠臣。
　　这些忠臣，能够维持底线，不同流合污，已经算难得了...
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，轻声说道：“众爱卿起身吧。”
　　“遵旨！”
　　满朝文武闻言，稍微松了口气。
　　皇帝既然叫他们起来，就说明这件事差不多过去了。
　　想到这，群臣们提着的一颗心，终于放下来了。
　　近侍太监走上前，面向文武百官，高声道：“有事启奏，无事退朝！”
　　近侍太监话音刚落，朝堂群臣才意识到，早朝开始了。
　　太尉杨青林走出列，朝着皇帝行礼道：“启禀陛下，我大唐大败突厥，梁王率领大军，深入突厥草原，扬我大唐天威，可经过这次战争，愈发显露出边关制度问题。”
　　“突厥三十万铁骑出动，河西边关事先竟然丝毫不知？”
　　“老臣以为，尽快在河西实行军民两分！”
　　太尉杨青林高声说道。
　　之前，在朝堂之上，太尉已经主动提过这个问题。
　　只不过紧接着，便发生突厥铁骑入侵一事，满朝上下，将注意力都放在这场战争之上。
　　此时，太尉杨青林重提此事，就是想将这件事尽快提上日程。
　　毕竟，在杨青林看来，皇帝已经铁了心要废除节度使制度，既然如此，速度一定要快。
　　迟则生变！
　　李祀闻言，微微颔首：“朕准了！”
　　军民两分，是李祀准备用来代替节度使制度的一项全新制度。
　　将节度使权力一分为二，两者相互制衡，相互监督，彻底解决地方节度使尾大不掉，拥兵自重的问题。
　　太尉杨青林退回列中。
　　李祀望向其他臣子：“诸位爱卿还有其他事要奏吗？”
　　皇帝话音刚落，吏部尚书面带犹豫，走出列，躬身说道：“启禀陛下，关于军民两分制度，老臣没有半点意见，将节度使的权力一分为二，由总兵和提督掌管，这是极好的。”
　　“只是，总兵和提督的人选，陛下心里有主意吗？”
　　李祀闻言，望着吏部尚书，顿时理解对方的意思。
　　总兵和提督，两者分别掌握地方的军权和民权，因此人选至关重要。
　　第一，这两个人选，首先要足够忠心。
　　若是不忠心，到了地方，两人勾连到一起，那与之前的节度使制度，有什么不同？
　　不过是从一个节度使，换成两个节度使而已。
　　第二，人选必须要有魄力。
　　军民两分制度，乃是一项全新的制度。
　　是在大唐境内第一次尝试。
　　若是人选办事畏畏缩缩，犹豫不决，绝对会坏大事。
　　李祀望着吏部尚书，开口说道：“爱卿可有人选啊？”
　　吏部尚书掌管大唐官吏晋升、调度等等，对所有官员的履历如数家珍，皇帝询问吏部尚书，就是想让对方提供一些合适的人选。
　　吏部尚书听到皇帝的话，立即说道：“启禀陛下，符合条件的官员很多，但老臣不建议从这些官员中调遣。”
　　李祀奇怪道：“这是为何？”
　　吏部尚书躬身拜道：“回禀陛下，现有的官员，都有各自的根基，牵连太深，若是让他们前往河西，担任总兵和提督，有些不合适...”
　　太尉杨青林闻言，上前说道：“陛下，老臣倒有个办法。”
　　李祀望向杨青林，随口说道：“爱卿直言便是。”
　　太尉杨青林立即说道：“既然现有的官员不适合，不如从这次科举考试中选拔？”
　　太尉杨青林话音刚落，立即有大臣反驳：“陛下，微臣认为此举不妥。”
　　“参加科举考生资历太浅，而总兵和提督执掌一方，微臣认为不合适...”
　　“为何不合适？资历是资历，才能是才能，两者没必要相提并论...”
　　...
　　李祀望着朝堂之上开始相互争论的大臣们，并没有起身阻止，
　　在李祀看来，只有经过争论与质疑，才能得出较为完善的结论。
　　良久之后，李祀见到争论依旧再继续，明白若再不阻止，臣子们恐怕就要打起来了，开始说道：“好了，都停下吧，朝堂之上，成何体统？”
　　天子发话，群臣们自然不敢继续争论。
　　“这件事朕自会考虑，如果没有其他事，退朝吧。”
　　李祀摆了摆手，说道。
　　“恭送陛下...”
　　群臣躬身拜道。
　　李祀起身，大步离开太极殿。
　　知道皇帝彻底离开后，群臣们才敢抬头，擦了擦额头上的冷汗。
　　...
　　李祀离开太极殿。
　　李祀没有急着回宫，反而在这皇宫之中走动起来。
　　李祀发现，自登基以来，他还从没有将这皇宫好好逛逛...
　　李祀缓缓行走在皇宫之内。
　　大唐的皇宫很多，每隔几步，便是一片美轮美奂的宫阁。
　　近侍太监跟在皇帝后面，不敢打搅皇帝。
　　皇宫之中，禁卫成群结队，只是，这些皇宫禁卫见到李祀之时，尽数单膝跪下行礼。
　　李祀倒也没有太过理会。
　　依旧慢悠悠的走着。
　　突然，李祀停下脚步，看了眼不远处的一座阁楼。
　　“好奇特的阁楼啊...”
　　李祀微微有些惊奇。
　　这座阁楼，带着淡淡的异域风格，让皇帝眼前一亮。
　　李祀转身，看向身后的近侍太监道：“这座阁楼，叫什么名字？”
　　“启禀陛下，这座阁楼名叫高丽阁，前段时间，高丽的公主来我大唐，此时，她正住在这高丽阁内...”
　　“高丽公主？”
　　李祀低声重复的一句，随后开口道：“让高丽公主来长生殿，朕要见她一面。”
　　李祀说完这句话，转身朝着长生殿走去。
　　“遵旨！”
　　近侍太监领旨前往高丽阁。
　　他要将陛下的旨意，传达给高丽公主...

第八十二章 异域风情
　　高丽阁。
　　高丽公主正在用膳。
　　谁知道阁内的宫女慌忙走了进来。
　　“赵公公来了...”
　　赵公公？
　　高丽公主脸色微微一变。
　　她突然想到，赵公公是陛下身边的近侍太监，整个皇宫之中，最不能得罪的人之一。
　　“赵公公？他来做什么？”
　　高丽公主心里有些慌乱。
　　她自从住入这高丽阁中，日夜盼望皇帝能够召见她。
　　只可惜，正如她的随行侍女说的那样，大唐皇帝何等身份？怎么可能记起她这样一位异国公主？
　　事实证明，果真如此。
　　高丽公主无比后悔，如果再给她一次机会，她一定会在进入皇宫的第一天，要求见大唐皇帝一面...
　　“公主，跟杂家走吧。”
　　“陛下要见你...”
　　赵公公走进高丽阁，望向高丽公主，微微躬身道。
　　要是往常，以赵公公的身份，根本不必对一个异国公主如此态度。
　　但此刻，陛下召见高丽公主，要是高丽公主借此机会，爬上龙榻...
　　高丽公主听到赵公公的话，心跳开始加速。
　　她万万想不到，自己渴望这么久的机会，竟然出现了。
　　陛下要见她？
　　大唐皇帝要见她？
　　高丽公主心潮起伏。
　　“公公，可否容我梳妆打扮？”
　　高丽公主小心翼翼道。
　　赵公公闻言，眉头不留痕迹的一皱，最后还是说道：“记得速度要快点，陛下还等着你呢！”
　　赵公公说完，便转身离开高丽阁，在外面等候。
　　既然高丽公主要梳妆打扮，他自然不能继续在里面待着。
　　高丽公主立即沐了高丽王宫特有的花香浴，然后仔细梳妆打扮，最后换上一身衣服，来到赵公公面前。
　　“公主跟在杂家后面就行。”
　　“皇宫很大，许多地方有禁卫守护，乱闯的话会死人的。”
　　赵公公提醒了一句，便带着高丽公主朝着长生殿方向走去。
　　一路上，高丽公主心里忐忑，她又是激动又是不安。
　　随行侍女的话在她耳边回响。
　　“公主，这次机会千载难逢，一定要抓住，否则，要等到下一次皇帝召见，可能是一年，可能是十年，更可能是一辈子...”
　　“皇帝目前，只册封了一个美人，这正是公主你的机会啊。”
　　“只要你能抓住皇帝的心，天下间，任何东西，只要公主你想，都能得到...”
　　“甚至整个高丽国，都会因为公主你而受益...”
　　其实高丽公主很不喜欢随行侍女说的这些话。
　　只是，随行侍女是高丽王安排的人，在离开高丽前，高丽王曾经跟说过，以后她唯一能信任的人，就是随行侍女...
　　赵公公不急不缓的走着。
　　高丽公主跟在赵公公的后面，心里却愈发激动起来。
　　...
　　李祀返回长生殿，换上一身常服，随意靠在软塌之上。
　　李祀右手放在扶手之上，随意的敲击着，心里却在想着早朝之上，与群臣们谈论的政务。
　　目前，河西基本已经平定，梁王率领大军，深入突厥草原。
　　这次突厥入侵，白起固然扭转的战局，可梁王的作用同样不可忽视。
　　若没有梁王身先士卒，挡住三十万突厥铁骑前几波冲锋，为李祀争取了时间，恐怕突厥铁骑早就踏破河西边关。
　　到那时，即便白起赶到，将三十万铁骑屠尽，但突厥铁骑对大唐境内造成的破坏，却无法恢复了...
　　总的来说，梁王为大唐避免了很多损失...
　　李祀心里思索，梁王李真虽然是大唐王侯，身具李氏血脉，可对方显然对战场更有兴趣...
　　要是按照李氏一族的祖训，梁王终身只能被困在长安，当一个闲散王爷。
　　大唐王侯，不掌兵权！
　　只是，在李祀看来，若真这样做，却是有些浪费人才...
　　李祀在考虑，是否交给梁王一些任务...
　　就在李祀思索时，近侍太监赵公公走进长生殿，躬身说道：“陛下，高丽公主在殿外候着。”
　　李祀揉了揉眉心，开口说道：“宣！”
　　“遵旨！”近侍太监退去。
　　不一会，一位身形高挑，皮肤白皙的少女走了进来。
　　少女身穿华丽衣裳，身上散发着淡淡的花香，宛若从画中走出的精灵一般。
　　“见过陛下...”
　　高丽公主欠了欠身，低头道。
　　在进入长生殿之前，赵公公曾经反复提醒她，若没有皇帝允许，不可抬头，不可直视天颜...
　　所以，高丽公主进入长生殿后，便低着头，不敢抬起。
　　李祀靠在软塌之上，望着拘谨的高丽公主，随意说道：“抬起头。”
　　高丽公主听到一个无比威严的声音，下意识抬起头。
　　只是，高丽公主第一眼，便愣在当场。
　　因为，她看到一位无比年轻的男子靠在软塌之上。
　　高丽公主曾经幻想过皇帝的模样。
　　有无比威严的，有垂暮老矣的，有气势霸道的...
　　但等到高丽公主实际见到皇帝，却发现，皇帝的模样，与她所想的一切形象都不同。
　　在高丽公主看来，皇帝年轻的有些不可思议。
　　这么年轻的一个人...
　　真的是大唐皇帝？
　　真的是世间最有权势的男人？
　　高丽公主胡思乱想着。
　　只不过，能出现在这长生殿上，除了高高在上的大唐皇帝，又能是谁？
　　李祀望着高丽公主，开口问道：“你是高丽王的第几个女儿？”
　　要是其他人，敢这么直呼高丽王的名字，高丽公主定然上前跟对方理论理论。
　　然而，这么说的是大唐皇帝...
　　高丽公主恭敬道：“启禀陛下，妾身是高丽王第十二个女儿...”
　　“陛下，高丽国有一种舞蹈，想必陛下没有见过...”
　　高丽公主鼓起勇气说道。
　　李祀闻言，微微点头：“那就跳给朕看看。”
　　“遵旨...”
　　高丽公主话音刚落，身上的外套缓缓落下，露出洁白修长的胳膊以及大腿...
　　高丽公主身形一动，整个人开始翩翩起舞...
　　高丽公主舞姿动人，有种异域风情在其中弥漫。
　　不知不觉中，高丽公主缓缓靠近皇帝，跪在皇帝面前，将纤细的胳膊极为大胆的搭在皇帝大腿上...
　　“陛下...”
　　高丽公主眸光如水，柔情百转。
　　李祀抓住高丽公主的胳膊，猛然将高丽公主抱起，放到龙榻之上……

第八十三章 意气风发的梁王！
　　翌日。
　　长生殿。
　　清晨的阳光透过窗口，洒落在龙榻之上。
　　高丽公主刚睁开眼，俏脸上浮现一丝痛苦...
　　昨晚，高丽公主初经人事，哪里承受的了那般疯狂？
　　如果不是高丽公主中途求饶...
　　高丽公主看向枕边的男人，目光复杂。
　　正是这个男人，让她远走家乡，来到长安。
　　也正是这个男人，让她父王恐惧，将进献大唐的珠宝增加五倍...
　　高丽公主在来到长安之前，曾经幻想过，自己的男人，将拥有天下间最大的权势...
　　如今，高丽公主的幻想只实现了一半。
　　因为，枕边的这个男人，不属于她...
　　就在高丽公主心念起伏间，一位宫女悄悄走了进来。
　　宫女来到龙榻之前，看到高丽公主已然醒来，示意了高丽公主一眼。
　　高丽公主顿时醒悟过来。
　　她有些不舍了看了皇帝一眼，然后起身，尽可能安静的将衣服穿好，走出长生殿。
　　近侍太监赵公公望着高丽公主：“公主，杂家就不送你了...”
　　高丽公主点头，她最后回头看了长生殿一眼。
　　也不知道，今日之后，皇帝能否记得有一位女子，曾经与他彻夜缠绵...
　　高丽公主离开长生殿，回到高丽阁之中。
　　若是平常女子，哪怕是地位最低的宫女，被皇帝宠幸之后，至少也能册封个才人甚至美人...
　　可高丽公主不同，作为异国之人，就算受到了皇帝的宠幸，也没有名分...
　　即便高丽公主怀上龙种，龙种因为身具异族血统，也是天生无法争夺那至尊之位...
　　...
　　长生殿。
　　澹台伊人望着高丽公主离开的背影，俏脸上泛出一丝冷意。
　　区区异族之女，哪怕勾引到陛下又如何？
　　血统身份已经将你限制的死死的。
　　澹台伊人唯一感到可惜的是，为什么自己勾引不到皇帝...
　　皇帝册封慕慕为美人，澹台伊人可以理解，皇帝喜欢慕慕那种单纯的...
　　但是高丽公主...
　　在澹台伊人看来，高丽公主一点都不单纯。
　　都是和她一样，想千方百计的爬上龙榻...
　　澹台伊人想不通，不论是身材还是气质，自己都胜过高丽公主不止一点，为何皇帝愿意临幸高丽公主，而不是她呢？
　　澹台伊人深深的失落着...
　　...
　　长生殿。
　　李祀神清气爽的伸了个懒腰，脑海中回味着昨晚的一幕。
　　这个高丽公主，滋味真不错。
　　最起码，在龙榻之上，高丽公主要比慕慕主动许多...
　　李祀回味了片刻，便准备起身。
　　对于李祀来说，温柔乡果然让人沉迷，但与国家大事相比，却是远远不及。
　　李祀很清楚，高丽王之所以将自己的女儿，当做贡品一般进献给大唐，就是因为畏惧大唐。
　　若是有一天，高丽王不畏惧大唐了，又怎么可能将女儿送过来？？
　　所以，李祀比历代皇帝都看的透彻。
　　江山美人，江山美人...
　　若没有江山，何来美人？
　　李祀从龙榻上起来，用完早膳，便开始处理政务。
　　仅仅一晚上，又是一推奏折呈递了上来。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　这些奏折，既然已经呈递到皇帝面前，就说明只有皇帝才能处理...
　　...
　　河西外。
　　突厥草原深处。
　　梁王率领大军开始扎营。
　　无数将士开始生火炊食，补充体力消耗。
　　梁王走出军营，望向没有尽头的突厥草原，目光浮现一丝忧虑。
　　虽然，大军一路走来，没有任何阻挡。
　　只是，突厥草原太大了。
　　并且也太荒凉了。
　　除了草原，什么东西都没有。
　　梁王终于知道，为什么突厥铁骑对中原虎视眈眈...
　　因为，光凭草原上产生的物资，根本养不活突厥人。
　　想要生存，只有南下入侵中原...
　　梁王深吸一口气，忧心忡忡。
　　突厥草原太大，相比于广袤的草原，突厥人的部落，几乎可以忽略不计。
　　梁王受到陛下旨意，带领大军，深入突厥草原，欲要屠杀突厥人...
　　只是此时，梁王连突厥人在什么地方都不知道，更别说屠杀了。
　　以突厥草原的大小，若是梁王一个地方一个地方寻找，恐怕一百年都回不去。
　　梁王陷入犹豫之中。
　　要是一般情况，梁王自然会毫不犹豫的返回大唐。
　　因为，在不知道突厥部落位置的情况下，继续在这里耗下去，没有一丝意义。
　　说不定还会中了那些突厥人的陷阱。
　　只是，此刻回去，陛下交代的任务，岂不是完不成了？
　　就在梁王准备返回军营之时，一道人影骑着战马匆匆赶来。
　　“报！报！长安密报！！”
　　这道声音刚落，梁王猛地一惊！
　　长安密报？
　　难道，陛下又有什么什么旨意？
　　梁王精神一震，拿起密报，迅速展开。
　　梁王第一眼看到，是一份地图。
　　“这是？！”
　　梁王瞳孔一缩。
　　“草原上的详细地图？”
　　梁王万万想不到，密报之中，竟然会是这种绝密之物。
　　不仅如此，梁王还发现，地图上标记了很多地方。
　　这些标记，有地形，有水源，更有草原十大部落的具体位置。
　　梁王一脸震惊。
　　突厥草原，突厥王庭之下，以十大部落为尊。
　　这十大部落，占据着整个草原最肥美的草场，实力雄厚。
　　只是，梁王虽然知道这十大部落的重要性，却不知道其具体位置。
　　梁王也曾尝试，活捉几个突厥人，让他们指路之路...
　　只可惜，草原上的突厥人，桀骜不驯，不是闭口不言，就是故意给一些错误的信息。
　　几次下来，梁王直接放弃了这个方法。
　　除了草原地图外，密报上还有这十大部落的兵力布置...
　　梁王目瞪口呆。
　　他做梦也没预料到，陛下竟然连这种情报都知道了。
　　要知道，即便是在突厥国中，知道这些情报的，也寥寥无几，更何况是大唐了...
　　梁王将密报收起，激动的浑身颤抖。
　　有了这份密报，他梁王将在这突厥草原深处，战无不胜，攻无不克...
　　“来人！”
　　梁王意气风华。
　　“让将士们准备，明日一早，向东边出发！”
　　梁王一声令下，直接返回军营之中。
　　他要好好琢磨这份情报。
　　陛下能将这份密报送来，梁王下定决心，绝对不辜负陛下的信任...

第八十四章 慈航静斋的反应
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅奏折。
　　近侍太监走进长生殿，躬身说道：“启禀陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“宣他进来。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监离开不久，曹正淳进入了长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，抬头看了眼曹正淳：“关于草原的情报，给梁王送去了？”
　　曹正淳拱手拜道：“陛下，老奴已经派遣东厂最精锐的探子，快马加鞭，日夜赶路，算算时间，这几天应该就送到了。”
　　李祀口中的情报，自然是突厥国师交代的那些。
　　突厥国师在突厥的地位，甚至要在突厥王之上，有他这位‘内应’在，突厥国必然损失惨重。
　　只不过，突厥国师提供的情报中，唯独缺少了突厥王庭的部分，李祀自然清楚，突厥国师打的什么主意。
　　无非是想借助大唐这把刀，重创十大部落。
　　否则，突厥王庭损失了三十万铁骑，哪怕大唐不出兵，自身也要陷入内乱之中。
　　曹正淳从袖口中拿出一张奏折，捧在双手上，开口说道：“启禀陛下，这是陇右的情报。”
　　“陇右？”
　　李祀眉头一挑。
　　陇右节度使指使中书侍郎，在朝堂之上，挑拨群臣，逼迫皇帝收回撤河西节度使一职的命令。
　　当时，李祀直接下令，将中书侍郎的头颅，送去陇右，交给陇右节度使，并且带一句话给他。
　　就在李祀思索之时，近侍太监已经将曹正淳的奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼望去。
　　曹正淳躬身开口说道：“陛下，根据老奴安排在陇右的探子，节度使王武林收到陛下的话后，并没有什么反应！”
　　“仿佛什么事都没发生过一样...”
　　曹正淳说道这，迟疑了片刻，继续说道：“只不过，那天之后，陇西的土地清查，一日千里，按照老奴估计，最多半个月，差不多就能清查完毕...”
　　曹正淳话音刚落，李祀轻笑一声。
　　李祀一眼就看穿了陇右节度使王武林的心思。
　　李祀望着曹正淳，随意说道：“王武林这是在向朕服软，他这是在告诉朕，他知道错了，这土地清查进度，就是他的投名状。”
　　李祀微微摇头，陇右节度使王武林的这般做法，倒是有些出乎他的意料。
　　只不过，李祀转念一想，也是正常。
　　有河西节度使前车之鉴，王武林就算再大的胆子，也不敢公然无视皇帝。
　　否则，皇帝要是直接下达一道圣旨，让王武林入长安领罪，王武林该怎么办？
　　遵旨入京？
　　给王武林十个胆子，王武林也不敢入京。
　　抗旨无视？
　　要知道，如今这天下，还是大唐统治，李氏皇族依旧是天下的主人。
　　大唐掌握着这世间的大义。
　　若是王武林敢抗旨，那便是谋反。
　　谋反者死，株连九族！
　　到那时，王武林就彻底没有退路了。
　　所以，王武林才会如此。
　　他是在向皇帝表明，他王武林还有用。
　　曹正淳眉头微微一皱：“陛下，那该如何处置他...”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上：“既然他服软了，就暂时先别管他。”
　　在没有万全把握之前，李祀不会单独对某位节度使动手。
　　天下节度使坐镇大唐边关，牵一发而动全身。
　　李祀虽然召唤出三位神魔，但曹正淳需要坐镇长安，雄霸则要收服江湖，剩下的白起虽强，可只是一个人。
　　再说，想要大唐江山万年稳固，并非杀人就能做到。
　　一个国家想要长治久安，涉及到方方面面，暴力只能作为底牌，在最关键的时候出手镇压。
　　...
　　天下会。
　　周风周云二人站在天下会门口。
　　在他们身后，天下会帮众整整齐齐站成数列。
　　周风看了眼周云，低声说道：“师兄，你说师父这段时间，去什么地方了？”
　　周云瞥了周风一眼，摇头道：“有些事情，尽量少问。”
　　“好吧...”
　　周风缩了缩脑袋。
　　整个天下会，除了师父雄霸外，周风最怕的就是周云。
　　周风周云虽然是兄弟，可实际上，两人并没有什么血缘关系。
　　周云是周风父母捡到的弃婴，然后放在周家养大。
　　从小到大，周云都是冷冰冰的，从来都没笑过。
　　即便面对雄霸，周云同样如此。
　　就在周风正要说话之时。
　　只见一道霸气内敛的身影悄无声息的出现。
　　周风周云见状，立即单膝跪地：“拜见师父！”
　　天下会所有帮众齐齐跪地：“见过帮主。”
　　雄霸背负双手，微微颔首。
　　将突厥国师擒下之后，皇帝便让雄霸回到江湖武林。
　　对于李祀来说，长安城有白起和曹正淳坐镇就够了。
　　雄霸的能力，应该放在江湖武林之上。
　　雄霸此时，正在思索，天下会下一步该怎么做...
　　如何能够尽快的完成陛下的任务，将整个江湖武林，牢牢的掌握在手中...
　　...
　　王牧站在客栈之外，看着人来人往的众多学子，内心无比激动。
　　就在数天前，王牧参加省试，名落孙山，无缘进入殿试，王牧心里充满遗憾和不甘...
　　若真的是实力不如别人，王牧倒是认了。
　　可王牧输在了身份背景上...
　　然而。
　　这便是大唐的现实。
　　王牧作为寒门学子，纵然有万般不服，也没什么办法。
　　王牧心中有千般抱负，希望将自己的才华能力奉献给大唐。
　　只是，现实却不允许他这么做...
　　他王牧空有才华，却无处施展，太遗憾了。
　　可是，就在刚才，就在王牧准备返乡之时，骤然听闻，大唐皇帝于朝堂之上，呵斥群臣，严厉禁止科举推荐制度。
　　不仅如此，皇帝当着群臣的面，雷厉风行的处理几位参与举荐的大臣，并且增加一条唐律，自此以后，任何敢于徇私舞弊的官员，抄家发配。
　　最后，皇帝宣布，本次科举排名作废，任何考生需要重新参加，然后重新制定排名...
　　王牧听到这个消息时，激动的泪流满面。
　　王牧升起雄心壮志。
　　他王牧，这次定要金榜题名，报效大唐，为大唐奉献一切！
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　云雾飘飘，宛若人间仙境。
　　只见一座山石之上，静静站着一道身影。
　　身影是一位女子，身穿月白色长袍，气质出尘。
　　“清儿怎么到现在没消息？”
　　身穿月白色长袍女子秀眉一蹙。
　　前些日子，他让南宫清下山，查一查大唐国运为何死灰复燃，并且试探一下新晋帮派天下会。
　　可这么多天过去了，南宫清一点消息都没传回来。
　　“我来算一算...”
　　身穿月白色长袍女子抬头，望向天幕。
　　然而。
　　下一刻。
　　身穿月白色长袍的女子瞳孔一缩。
　　“身陷囹圄？”
　　“生死未卜？”
　　“究竟发生了什么？！！”
　　身穿月白色长袍的女子脸色大变。

第八十五章 杂家带你去一个地方
　　帝踏峰上。
　　身穿月白色长袍的女子神色大变。
　　她万万没没想到，慈航静斋的当代传人，神魔之下无敌的南宫清，此刻竟然身陷囹圄，生死未卜？
　　这怎么可能？！
　　“神魔！”
　　“一定有神魔出手了！”
　　身穿月白色长袍的女子脸色难看。
　　能够让南宫清这般处境，只有神魔才能做到。
　　只是，若真的是神魔插手，那事情就难办了。
　　神魔何等身份？以神魔的身份，必然不会出手对付一个小辈。
　　神魔之所以这么做，只有一个理由。
　　那就是慈航静斋！
　　这个神秘神魔，是冲着慈航静斋来的！
　　慈航静斋威压江湖武林两百年，树敌无数，这其中若有一个神魔，也是再正常不过。
　　身穿月白色长袍的女子深吸一口气，再次抬头望天。
　　这一次，她要推算出南宫清的大致位置。
　　推演之术乃慈航静斋的不传之秘。
　　非历代斋主不能掌握。
　　相传，慈航静斋的推演之术，乃慈航静斋的祖师‘地尼’传下。
　　虽然没有世间四大奇书那般出名。
　　但凭借这门推演之术，慈航静斋多次逢凶化吉，甚至做到推演天下大势，代天选帝。
　　数百年前，太宗皇帝潜龙之时，慈航静斋正是凭借这门推演之术，断定日后太宗皇帝必然横扫乾坤，终结乱世！
　　就在那时，慈航静斋传人及时资助太宗皇帝，最终，大唐立国，慈航静斋因此受益两百年...
　　只不过，这门推演之术，每推演一次，消耗的却是使用者寿元。
　　一般情况下，月白色长袍女子也不会乱用。
　　但此刻，她也顾不得这些了。
　　南宫清乃当代慈航静斋传人，关系到慈航静斋的传承。
　　南宫清的安危，她必须要确认。
　　身穿月白色长袍的女子心神开始攀升。
　　嗡！
　　片刻之后！
　　月白色长袍女子猛地睁开双眼，一口鲜血喷出。
　　“这怎么可能？”
　　“天机遮掩，无法推算？”
　　身穿月白色长袍的女子难以置信。
　　她做梦都没预料到，会是这个结果...
　　“能够遮掩天机的，只有那几种...”
　　“一是实力远超我的强者，只是，若真是这种层次的强者，大可杀上慈航静斋，没必要对清儿下手。”
　　“二是国运这类虚无缥缈的东西...”
　　身穿月白色长袍的女子低声喃喃。
　　“国运？”
　　“大唐？”
　　月白色长袍女子转身，走到一座宫阁之前。
　　“斋主！”
　　几位慈航静斋的弟子躬身喊道。
　　“传我命令，派人下山，调查清儿下山之后的一切行踪。”
　　“我要知道，清儿下山后接触了什么人，做了什么事！”
　　身穿月白色长袍的女子开口说道。
　　“遵命...”
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，曹正淳则是躬身站在长生殿上。
　　“将突厥国师带过来吧。”
　　李祀望着曹正淳，开口说道。
　　“遵旨。”曹正淳离开长生殿，返回东厂。
　　曹正淳来到东厂之后，直接进入东厂地牢。
　　在东厂地牢最深的一层，曹正淳看到了被困在百年玄铁铸造的囚笼之中的突厥国师。
　　自从上次，曹正淳从突厥国师嘴里，问出草原上的情报之后，便再也没有来过。
　　突厥国师虽然心中忐忑，但也知道，此刻人为刀俎他为鱼肉，没有任何办法。
　　“曹公公...”
　　突厥国师被曹正淳打量了几眼，顿时感到头皮发麻。
　　“来人，将门打开！”
　　曹正淳话音刚落，便有几位东厂督卫走出，手脚麻利的将牢门打开。
　　此时，突厥国师全身经脉被封，与普通人无异，曹正淳也不担心对方能掀起什么浪花。
　　曹正淳望着突厥国师，慢条斯理的说道：“将他带出去冲洗一遍，记住，一定要冲洗干净，千万别残留什么污秽。”
　　曹正淳话音刚落，突厥国师脸色就变了。
　　清洗身体？
　　这难道是准备为他净身？
　　突厥国师脸色惨白。
　　他万万想不到，自己都如此配合了，最后还是躲不过这一刀。
　　“曹公公，该说的我都说了，不该说的我们也可以商量，你完全没必要...”
　　突厥国师正要说话，却直接被东厂督卫拖了出去。
　　曹正淳也懒得跟突厥国师解释。
　　如果不是陛下命令，他曹正淳又怎么可能留突厥国师一命？
　　在曹正淳看来，自己之前跟突厥国师说的话，完全都是欺骗突厥国师的...
　　突厥国师被东厂督卫们狠狠的冲洗一遍。
　　这些督卫可不管突厥国师是什么身份，曹督主给他们的要求是，不能残留任何污秽。
　　很快。
　　清洗干净的突厥国师便被带到曹正淳面前。
　　突厥国师望着曹正淳，惨然一笑：“曹公公，这件事真的没有回旋余地了吗？”
　　曹正淳再次打量了突厥国师一眼，随口说道：“国师误会了，杂家接到命令，要带你去一个地方。”
　　“这个地方至尊至贵，国师你一身污秽，可去不得。”
　　曹正淳这话一出，突厥国师顿时松了口气。
　　还好。
　　还好不是给他一刀。
　　只是，紧接着，突厥国师反应过来。
　　曹正淳竟然要带他离开东厂？
　　突厥国师难以置信。
　　“曹公公，这是要带我去什么地方啊？”
　　“是有什么人要见我吗？”
　　突厥国师试探的问了句。
　　此时，突厥国师心里隐隐有一个猜测。
　　能够命令东厂督主的人，整个大唐帝国，恐怕只有那一位了。
　　曹正淳看了突厥国师一眼，阴柔的笑了笑：“国师想必也猜出来了。”
　　“杂家带你去的地方，正是大唐皇宫。”
　　“而要见你的人，则是陛下！”
　　曹正淳在说到‘陛下’二字时，语气浮现敬畏。
　　“大唐皇帝要见我？”
　　突厥国师深吸一口气。
　　虽然，突厥国师早就知道，会有这么一天，但依旧心里不安。
　　这可是大唐皇帝！
　　“待会跟在杂家后面，皇宫之中，可不是什么人能乱闯的...”曹正淳说完这句话，便转身离开。
　　突厥国师望着曹正淳的背影。
　　不久之前，突厥国师踌躇满志，认为三十万突厥铁骑能够踏破长安城，生擒大唐皇帝。
　　可接下来，突厥三十万铁骑被屠，他突厥国师更是被活捉，这让突厥国师认识到，大唐皇帝远远不是他突厥国所能触犯的。
　　想到这，突厥国师擦了擦额头上的冷汗，紧紧的跟随曹正淳入宫。

第八十六章 太后的忧虑
　　突厥国师跟着曹正淳进入皇宫。
　　一路上，突厥国师小心翼翼，无比谨慎的打量着四周环境！
　　皇宫之中，琼楼玉宇。
　　尽显大国风范。
　　突厥国师心里升起羡慕。
　　突厥国师下意识的将大唐皇宫与突厥王宫相比...
　　可结果，突厥国师发现，两者根本没有可比性...
　　若突厥王宫是人间的宫廷，那么大唐皇宫，则是九天之上的宫阙...
　　很快。
　　曹正淳来到长生殿前。
　　“国师，进去之后，一定要谨言慎行啊。”
　　“否则，杂家可救不了你...”
　　曹正淳望着突厥国师，说了一句。
　　突厥国师心里一紧，连忙说道：“多谢公公提醒...”
　　此刻，哪怕突厥国师是神魔境强者，高高在上，凌驾一方，可心里也充满忐忑。
　　因为，他即将要见的，是大唐的皇帝，天下的主人。
　　...
　　长生殿。
　　近侍太监走了进来，躬身说道：“陛下，曹督主在外求见。”
　　李祀放下手中奏折。
　　“宣。”
　　“遵旨。”近侍太监离开。
　　片刻之后。
　　曹正淳走入长生殿。
　　在曹正淳身后，跟着突厥国师。
　　“外臣见过陛下！”
　　突厥国师单膝跪地，无比恭敬道。
　　此时，在大唐皇帝面前，突厥国师没有一丝身为神魔的傲气，仿佛一个普通人一般，行叩拜大礼。
　　“起来吧。”
　　李祀望着跪在地上的突厥国师，开口说道：“你的突厥名字，叫什么啊？”
　　突厥国师立即说道：“启禀陛下，外臣姓氏为义渠林。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意问了句：“你突厥国中，还有神魔吗？”
　　李祀话音刚落，突厥国师身体一颤：“回禀陛下，突厥国中，只有外臣一位神魔。”
　　突厥国师知道，自己的这句话，极有可能为突厥带来灭顶之灾。
　　因为，不管哪个国家，神魔的数量，都是堪称绝密。
　　如今，大唐皇帝知道突厥国内没有其他神魔坐镇，等于摸清了突厥国的底牌。
　　自此以后，大唐掌握了所有主动权。
　　突厥国的处境可想而知。
　　只是，即便突厥国师明知道如此，也只能实话实说。
　　因为，突厥国师赌不起。
　　他不知道，大唐皇帝，究竟知不知道突厥国内的形势...
　　李祀闻言，神色并没有什么变化：“你在突厥国中的地位如何？”
　　“外臣的地位...”
　　突厥国师听到这话，精神一震。
　　“启禀陛下，外臣在突厥国中任国师一职，论品级，仅在突厥王之下。”
　　“只是，即便是突厥王，在国内的影响力与号召力，也不如外臣...”
　　李祀微微有些惊讶，他倒是没想到，突厥国师的地位，竟然如此之高。
　　“朕问你，为何突厥王不如你啊？”
　　“启禀陛下，二十年前，正是在外臣的扶持下，突厥王才能坐在王座之上...”
　　李祀听到这里，顿时理解了。
　　怪不得突厥国师地位如此之高，甚至连突厥王都有所不如，原来如此啊...
　　突厥国师不仅是位神魔，在突厥之中，还有扶持突厥王的经历...
　　李祀坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　若突厥国师说的是实话，那李祀心目中的计划，几乎已经成功一大半了...
　　...
　　永安宫。
　　太后刚起床，便有宫女前来禀报。
　　“太后，昨晚陛下临幸了高丽国的公主...”
　　太后听到这话，眉头微微一皱。
　　若是皇帝临幸其他女人，哪怕是一个普普通通的宫女，太后也不会有什么意见。
　　但是高丽公主...
　　一个异族人...
　　在太后看来，非我族类，其心必异。
　　若是皇帝没有临幸对方，倒也无事。
　　只是，如今皇帝已然临幸，要是高丽公主借此机会，受到皇帝宠爱，生出不该有的心思，那这后宫之中，恐怕不得安宁了...
　　太后绝对不允许这种事发生。
　　日后，不管谁当了皇后。
　　但后宫必须稳定。
　　这是太后的底线。
　　太后不放心这后宫之中，出现一个野心勃勃的异族人。
　　“看来，得找个时间，敲打一下这个高丽公主了，得让她知道，什么东西能想，什么东西不能想。”
　　太后心里默默的想着。
　　...
　　长生殿。
　　李祀望着跪在大殿之中，不敢抬头的突厥国师，心里思索着如何将突厥国师的作用，发挥到最大...
　　突厥国师心里忐忑。
　　他不知道，接下来等待他的，究竟是什么？
　　可能皇帝不满意他的答复，直接下令处死他...
　　就在突厥国师等待审判之时。
　　大唐皇帝的声音骤然响起。
　　“你知道朕为什么留你一命吗？”李祀望着突厥国师，缓缓说道。
　　“外臣不知。”
　　“这是朕要你做的事，你先看一眼。”
　　李祀将一个奏折丢给突厥国师。
　　奏折中，写的正是李祀对于突厥的殖民计划。
　　从经济，政治，军事等种种方面，将突厥彻底化为大唐的殖民地。
　　只不过，这项计划，目前缺少一个人。
　　这个人，必须在突厥国内举足轻重，能够影响突厥王的决定。
　　突厥国师小心翼翼的展开奏折，一眼望去。
　　“这...”
　　突厥国师脸色一变。
　　以他的眼力，如何不知道，若他真的按照奏折上面的去做了，等于背叛整个突厥国，等于将整个突厥草原，拱手相让给大唐。
　　“陛下，这个外臣需要考虑...”
　　突厥国师硬着头皮道。
　　“行。”
　　“朕给你时间。”
　　“但朕希望，这个时间不要太长。”
　　李祀摆了摆手，让曹正淳将突厥国师带回去。
　　突厥国师低着头低头长生殿。
　　自始至终，突厥国师都没敢直视皇帝，他怕触犯了大唐皇帝的威严...
　　曹正淳带着突厥国师离开皇宫，回到东厂。
　　在进入东厂最深处的那座地牢之前，曹正淳望着突厥国师：“国师，杂家有句话要提醒国师。”
　　“曹公公请说。”
　　曹正淳亲自打开地牢大门，语气阴柔道：“不管国师做出什么决定，突厥草原，迟早会臣服在陛下脚下。”
　　“与其如此，国师倒不如主动按照陛下的吩咐去做，这样最起码，能够让突厥少死点人。”
　　“希望国师能够考虑杂家的这些话。”
　　曹正淳说话，将地牢大门锁上之上，转身离开。
　　地牢中，突厥国师陷入深深的沉思...

第八十七章 突厥王庭
　　突厥。
　　王庭之中。
　　突厥王端坐王座之上，望着下方诸位部落族长。
　　王庭之中，一片压抑。
　　突厥三十万铁骑被屠，对于整个突厥国来说，堪称灭顶之灾。
　　若不是大唐派遣大军，深入突厥草原，大肆屠杀。
　　在大唐帝国的天威之下，突厥各大部落不得不凝聚在一起，此时此刻，突厥王面对的，恐怕是各大部落的暴乱了...
　　突厥王表面上神色平静，实际上内心极为担忧。
　　因为，只有他知道，突厥国师秘密潜入大唐境内，并且，至今不曾返回...
　　突厥王不敢想象，若是国师也被留在大唐，究竟会引发什么样的后果。
　　要知道，这些年来，突厥王庭压服各大部落，靠的就是国师。
　　国师以一人之力，坐镇王庭。
　　如今，国师生死不知，这个消息一旦传出，恐怕是天倾之祸啊...
　　就在突厥王担忧之时，一位神色桀骜的男子起身。
　　“王上，大唐灭我三十万铁骑，此仇不共戴天。”
　　“如今，大唐派遣大军深入草原，大肆屠杀突厥子民，我等应该合力，将这支大军彻底留在草原之上。”
　　神色桀骜男子话语刚落，所有人都安静下来。
　　将大唐的人彻底留在这草原之上？
　　怎么留？
　　拿什么留？
　　三十万铁骑不在，以突厥的国力，自保都难，还有余力去留下大唐的大军？
　　突厥王望着桀骜男子：“呼延氏，你知道你在说什么吗？”
　　桀骜男子微微躬身：“王上，草原毕竟是我突厥人的领地。”
　　“大唐就算国力再强，派遣大军入我草原，那是自找死路。”
　　“草原之中，危机四伏，天灾人祸随处可见。”
　　“大唐没有我草原的详细情报，没有我草原地图指引，等于失去主动权。”
　　“我等完全可以以逸待劳，以少胜多...”
　　桀骜男子站在王庭之上，侃侃而谈，宛若胜券在握。
　　其他人听到这些话，脸色微微一变，心里思索着可行性。
　　桀骜男子是呼延氏部落的族长。
　　而呼延氏，则是草原十大部落之一。
　　并且至少排在前三。
　　呼延氏生产出的战马，是整个草原跑的最快的战马。
　　所以，桀骜男子的话，非常有分量。
　　突厥王神色犹豫。
　　若是国师没有潜入大唐，突厥王真的会考虑呼延氏说的话。
　　只是，如今国师一去不返，突厥王根本不知道，大唐帝国还有多少底牌。
　　这种情况下，突厥王实在没有勇气，再挑衅大唐帝国了。
　　“呼延氏，你确定大唐不知我草原情报？”
　　突厥王低声问道。
　　桀骜男子闻言，立即说道：“王上，我草原广阔，十大部落分散四周。”
　　“大唐帝国就算找上十年，也不可能找得到！”
　　桀骜男子话语充斥着浓浓的自信。
　　其他人暗自点头。
　　确实。
　　草原太大了。
　　想要在这么大的范围之内，找到十大部落的位置，无异于海底捞针。
　　再说！
　　退一万步！
　　就算大唐找到一个，又能如何？
　　每个十大部落四周，布置了无数陷阱暗哨。
　　光要应付这些，大唐帝国的军队估计都要死伤惨重...
　　除了突厥王，几乎所有人，都觉得桀骜男子说的有道理。
　　“王上...”
　　桀骜男子见到突厥王迟疑，正要加大劝解的力度。
　　然而！
　　就在这时。
　　一道身影急匆匆闯进王庭。
　　“报！报！！”
　　“大唐帝国的大军，攻破呼延部落，呼延部落，死伤无数...”
　　这话一出。
　　王庭之上，所有人脸色大变。
　　桀骜男子呼延氏，更是倒退几步，噗通一声瘫倒在地上！
　　...
　　...
　　皇宫。
　　李祀退朝后，返回长生殿。
　　“陛下，该用膳了...”
　　近侍太监躬身说道。
　　李祀看了眼天色，随意说道：“将午膳送上来吧。”
　　李祀话音刚落。
　　长生殿外，一位位宫女太监端着精美的菜肴，进入长生殿。
　　李祀作为大唐皇帝，自然不会在饮食当面亏待自己。
　　这些菜肴，都是皇宫的御厨准备了一个上午，才精心烧制出来，每一个菜肴都是人间美味。
　　然而，李祀随意挑了几道菜，吃了几口。
　　就在李祀正在用膳之时，近侍太监走了进来，恭敬说道：“陛下，工部尚书在外面求见。”
　　“奴才已经跟他说，陛下正在用膳，工部尚书说愿意在外面等陛下用完膳再求见...”
　　李祀闻言，摆了摆手：“让工部尚书进来吧。”
　　“遵旨...”
　　近侍太监刚退下不久，工部尚书快步走了进来。
　　“微臣见过陛下。”
　　工部尚书神色激动。
　　“起来吧。”
　　“微臣谢过陛下。”
　　工部尚书起身，脸色亢奋。
　　李祀夹了口菜，望了工部尚书一眼，随意说道：“火药的事情又有新进展了？”
　　能让工部尚书如此表现，只有皇帝亲自交代的火药一事。
　　“回禀陛下，微臣在火药研发上，已经有了新突破。”
　　工部尚书立即说道：“微臣在火药原本的配方上，加入了一种新的成分，有这种成分在，火药稳定性大大提升，并且威力上也有所提升。”
　　工部尚书手舞足蹈道。
　　这段时间，他一直遵从圣命，如今研制有了突破，他怎么能不激动？
　　李祀见状，神色平静。
　　“爱卿可用过午膳？”
　　李祀望着工部尚书，开口说道。
　　工部尚书闻言，微微一愣，躬身说道：“回禀陛下，微臣日夜研制火药，不曾吃过...”
　　“既然如此，坐下来陪朕一起吃吧。”
　　李祀话音刚落，近侍太监端了把椅子，放在龙桌旁。
　　工部尚书闻言，脸色大惊，惶恐道：“微臣何德何能，岂有资格与陛下一起用膳...”
　　“朕说你有资格，你便有资格。”
　　李祀示意了工部尚书一眼，让他坐下来。
　　只是，工部尚书哪里敢真的坐下...
　　对他来说，李祀是大唐皇帝，而他只是一个普通的臣子。
　　若君臣共膳一桌，岂不是乱了规矩，坏了礼节？
　　君是君。
　　臣是臣。
　　两者不得逾越！
　　工部尚书惶恐不安。
　　然而，最后在皇帝的命令下，工部尚书只能硬着头皮坐了下来。
　　然而，即便如此，工部尚书也是坐立不安，双腿发软，连筷子都不敢碰一下...

第八十八章 宁可错杀一万，不可放过一个！
　　长生殿内。
　　工部尚书的表现，皇帝看在眼里。
　　在工部尚书的百般挣扎之中，皇帝终于用完午膳...
　　用膳过程中，工部尚书仅仅动了一次筷子，便身体僵硬的坐在椅子上，不敢乱看，不敢乱动...
　　工部尚书看着陆续进来收拾的宫女太监，心里狠狠的松了口气。
　　结束了。
　　终于结束了。
　　工部尚书正要起身告辞，李祀站了起来，开口说道：“爱卿，陪朕一起去看看火药的威力吧。”
　　火药一事，乃李祀亲自交代的事。
　　如今见到工部尚书汇报进度，李祀自然想亲自看上一眼。
　　工部尚书神色微微迟疑：“启禀陛下，微臣研制火药的地方，是在城外...”
　　长安城中人多眼杂，并且，研制火药，容易造成很大的动静，所以工部尚书将地点放在城外。
　　“无妨。”
　　李祀微微摇头。
　　“那陛下请随微臣来...”
　　...
　　皇宫。
　　东门打开。
　　李祀身穿一声常服，走出宫门。
　　在李祀身旁，工部尚书如同奴仆一般，为李祀指路。
　　天子走出皇宫，哪怕只是微服出访，不想闹出什么动静，也惊动了整个皇宫。
　　数万皇宫禁卫乔装打扮，保护在天子身侧，数千东厂督卫，为皇帝开路。
　　曹正淳亲自走出东厂，目光阴冷，谨慎的打量着四周，只要稍微出现一丝异动，曹正淳必然直接出手。
　　任何敢拦在曹正淳面前的人，曹正淳必然狠辣出手。
　　暗处，白起目光冰冷，杀神领域勃而不发，惶惶杀机孕育...
　　可以说，李祀身边的保护力量，哪怕被百万大军围剿，也能轻松突围...
　　长安城街道上，李祀背负双手，慢悠悠的走着。
　　好不容易出一趟宫，李祀自然多看几眼长安城。
　　街道上，无数商贩叫卖着自己的商品。
　　李祀听了倒也觉得新鲜，停下脚步随意看着。
　　“这位公子，要不要来一串糖葫芦，长安城中，我老赵卖的糖葫芦，自称第二，没人敢称第一...”
　　一位卖糖葫芦的商贩见到李祀气度不凡，眼睛一亮，正要靠近，跟李祀说几句...
　　只是，商贩还未靠近，顿时感到身体一凉，仿佛被无数到充满杀意的目光注视...
　　这位商贩双腿哆嗦，他隐约感觉到，四周似乎多了很多人，这些人有意无意的打量着他，商贩这辈子都没同时被这么多人注视过。
　　不仅如此，这些看着他的人，目光太恐怖了，如同顶级掠食者的蔑视，商贩连动都不敢动一下。
　　这一瞬间，被这么多人盯上，商贩只感到时间仿佛凝固了，有种生死不由己的错觉...
　　商贩想大声呼救，只是，当商贩嘴唇动了动，却发现自己根本一点声音都发不出来。
　　商贩很害怕，很恐惧。
　　他只是个卖糖葫芦的，从小到大，厚道本分，何时遭遇过这样的一幕。
　　就在商贩准备闭目等死之时。
　　一个温和的声音在商贩耳边响起。
　　“不用了。”
　　李祀望了商贩一眼，转身离开。
　　李祀转身的刹那，商贩感觉到时间再次开始流逝，注视自己的那些恐怖目光，尽数消失，仿佛刚才的一切，都是幻觉。
　　商贩后背被汗液浸湿，宛如从鬼门关走过一趟。
　　“刚才...”
　　商贩咽了咽口水，脸色惨白。
　　他突然想到，刚才那位公子，说了句‘不用了’。
　　只是，商贩有种感觉，这句‘不用了’，似乎不是对他说的...
　　...
　　长安城街道上。
　　李祀正在走着，曹正淳走上前，低声说道：“陛下，刚才那位商贩，需不需要拿下？”
　　在曹正淳看来，那位商贩不早不晚，正好在皇帝出宫的时候，靠了过来，必然有嫌疑。
　　既然有嫌疑，先抓起来再说。
　　曹正淳从来不会放过任何有嫌疑的人。
　　哪怕最后，那位商贩真的是无辜的，曹正淳也不在意什么。
　　东厂办事，管你无不无辜？
　　关系到天子安危，曹正淳宁愿错杀一万，也不会放过一个。
　　李祀微微摇头：“算了，只是一个商贩而已。”
　　“遵旨...”
　　曹正淳退下。
　　...
　　长安城外。
　　隶属工部的一处空地。
　　此时，这处空地，已然被皇宫禁卫以及东厂督卫接管。
　　在经过反复排查之后，确定里面没什么危险，曹正淳亲自护送着李祀，进入其中。
　　工部尚书连忙躬身道：“陛下，还容许微臣下去准备一会。”
　　“去吧。”
　　李祀挥了挥手。
　　很快。
　　工部尚书返回。
　　“陛下，一切准备妥当。”
　　工部尚书脸上压抑着兴奋。
　　“陛下，火药的安置地点，在那个地方。”
　　工部尚书朝着数里外一指，恭敬说道。
　　李祀望了眼，脸上浮现一丝兴趣。
　　工部尚书神色犹豫，最后咬牙说道：“陛下，火药威力巨大，还请陛下后退一段距离，这样才足够安全。”
　　工部尚书话音刚落，曹正淳眉头一皱。
　　在曹正淳看来，数里距离，已经是非常安全的距离了。
　　哪怕他曹正淳，神魔境强者，也无法隔着数里距离，影响到一个人。
　　李祀倒没什么意见。
　　在李祀记忆之中，火药的极限威力，可以轻易将方圆数里范围，夷为平地。
　　工部尚书所研制的火药，即便只是初级阶段，但也不可小觑。
　　李祀又朝后退了几里，工部尚书才敢下令，让手下准备点燃火药。
　　工部尚书小跑到李祀身边，气喘吁吁道：“陛下...”
　　工部尚书话音刚落。
　　近十里之外，陡然升腾起耀眼的火光，恐怖的威力不断朝着四面八方弥漫。
　　无数山石开始崩塌，化为碎石四溅开来。
　　热浪滚滚！
　　空气中的温度，随着这声爆炸，都上升了一大截。
　　无数皇宫禁卫以及东厂督卫神色惊恐。
　　他们万万想不到，天子出宫，竟然是为了这种恐怖的事物。
　　工部尚书望着远处逐渐熄灭的火光，脸上再次浮现惊叹之色。
　　哪怕这一幕他并非第一次见，工部尚书仍然掩饰不住心里的震惊。
　　这种威力，与天威有什么区别啊...
　　曹正淳同样瞳孔一缩，他心里思索着，若是自己处于爆炸中心，能否毫发无损...
　　所有人之中，只有李祀自始至终，神色没什么变化。
　　“不错！”
　　李祀微微点头，有些赞赏的看了工部尚书一眼。

第八十九章 此物非神魔不可抵挡！
　　长安城外。
　　轰鸣之声响起，宛若天公之怒。
　　李祀望着远处，目光浮现赞赏。
　　“不错。”
　　“爱卿你有心了。”
　　李祀满意的点了点头。
　　工部尚书转身，朝着皇帝恭敬说道：“若不是陛下提醒，微臣如何能研制此物？”
　　“微臣不敢邀功，微臣只希望能为陛下尽犬马之劳，能为大唐兴盛焚烧此残躯...”
　　工部尚书郑重说道。
　　这一刻，工部尚书终于意识到，李祀为何要他研制火药，为何不计成本的给他支持...
　　工部尚书有理由相信，此种神物，一旦运用到战场之上，大唐将所向无敌...
　　在工部尚书看来，火药之力，远超凡人之力。
　　这种力量，根本不应该出现在人间...
　　“爱卿谦虚了。”
　　李祀轻笑一声，开口说道：“爱卿的功劳，朕都看在眼里。”
　　“有功赏，有过罚。”
　　“朕这点还是能分得清的！”
　　李祀说到这，话锋一转：“只不过，这火药威力固然巨大，可灵活性却是他的缺陷。”
　　“战场之上，瞬息万变，总不能将这火药埋在一个地方，等着敌人主动过去吧？”
　　李祀说的这些话，直接惊醒了工部尚书。
　　是啊。
　　火药需要将其引燃，才能爆炸。
　　并且只能固定在一个地点。
　　而战场之上，双方将士相互厮杀，谁能够在这个时候，将这么多火药，运到战场，并且成功引爆？
　　即便真的能做到，但火药爆炸后，可是不分敌我。
　　到那时，岂不是同归于尽？
　　只不过，即便有如此缺陷，依旧掩盖不了火药的锋芒。
　　最明显的例子，进攻无法做到完美，但守城...
　　事先在城池周边埋上火药，等到敌方大军围城之时，一次性引爆...
　　李祀望着工部尚书，开口说道：“爱卿知道弓箭吗？”
　　工部尚书闻言，脸上浮现疑惑，恭敬道：“回禀陛下，微臣知道弓箭...”
　　在工部尚书看来，弓箭，为数不多的远程兵器，他自然是知道的。
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道：“爱卿有没有想过，制作出一种特殊弓箭，这种弓箭，以火药为箭，可以隔着数里距离，将火药射到敌方阵营之中...”
　　工部尚书闻言，如遭雷击。
　　“弓箭？”
　　“火药？”
　　工部尚书喃喃自语。
　　皇帝的这些话，宛如利剑一般刺入他心中。
　　在他看来，皇帝给他提供了一种全新的思路。
　　一种能完美解决火药灵活性不足的思路...
　　“启禀陛下，微臣明白了，只不过，这种弓箭，应该叫什么？”
　　工部尚书压抑着心中兴奋，忍不住说道。
　　“就叫他火炮吧。”
　　李祀按照记忆，取了个名字。
　　“火炮？”
　　“火炮！”
　　“以火药为炮！”
　　工部尚书眼睛越来越亮。
　　“回禀陛下，微臣这就去研制...”
　　工部尚书有些急不可耐道。
　　“去吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　“遵旨。”工部尚书躬身道。
　　李祀下旨，起驾回宫。
　　至于工部尚书，则留在这里，日夜研制。
　　今天试验了火药威力，总体来说，李祀还是比较满意的。
　　在回宫的路上，李祀望向曹正淳，饶有兴趣的问了句：“曹正淳，你绝对火药的威力如何？”
　　曹正淳听到皇帝的话，第一次陷入思索，最后给出一个答案：“陛下，此物非神魔不可抵挡。”
　　曹正淳的意思，这种火药，神魔境之下，无人可以硬抗。
　　但还奈何不了神魔。
　　曹正淳的评价已经非常高了。
　　奈何不了神魔。
　　普天之下，又有多少神魔？
　　突厥占据广袤草原，也只出现了一位突厥国师。
　　不管在哪个国家，神魔都是底蕴！
　　不到万不得已之时，绝对不会动用！
　　...
　　突厥草原。
　　呼延部落。
　　此时此刻，呼延部落已然陷入一片战火之中。
　　梁王手持兵刃，劈死一位突厥战士，杀意沸腾。
　　梁王根据长安传递过来的密报，直接确定呼延部落的位置，出其不意的杀了进来。
　　密报中不仅包括突厥草原的地图，更有呼延部落具体防守情报，以及部落周边的各种陷阱。
　　因此，当梁王率领大军杀入呼延部落之时，这些突厥人还没反应过来。
　　“将士们，杀啊，杀一突厥人奖励白银十两，杀百突厥人奖励白银千两！”
　　梁王拔剑怒吼道。
　　刹那间，将士们顿时疯狂了。
　　大唐的银两非常值钱。
　　寻常人家，一年正常花费，都不一定超过十两。
　　但在这里，只要你杀了一个突厥人，就能获得十两银子...
　　梁王望着一边倒的碾压战局：“化外蛮夷，竟然入侵我大唐疆域，真的是不知死活！”
　　“今日，本王就让你们见识，何为大唐天威！”
　　呼延部落之内，哀嚎遍野，突厥人满脸绝望。
　　他们知道大唐帝国派遣大军，深入突厥草原。
　　只是，没有一个突厥人认为，大唐帝国这般举动，能对突厥国造成多大伤害。
　　突厥草原太大了。
　　大唐帝国的军队，最多只能找到一些零散的突厥人。
　　这样做对突厥毫无损伤。
　　然而，就在他们心里嘲笑大唐愚蠢之时，噩梦降临了。
　　大唐的军队，宛如先知一般，突破部落外的重重阻碍，杀了进来。
　　突厥人想要反抗，但先手已失，他们就算再怎么挣扎，也只能拖延死亡时间。
　　无奈之下，残余的突厥人开始逃窜。
　　只是，梁王在攻入部落之前，就已经在部落之外，布置弓箭手。
　　这些突厥人刚逃出去，便葬身于弓箭之下...
　　...
　　突厥王庭。
　　全场一片哗然！
　　刚才，他们正在商量着如何将大唐军队，留在草原上之时，便传来呼延部落被攻破的消息。
　　呼延部落乃突厥十大部落之一。
　　呼延部落的族长呼延氏就在这王庭之内。
　　而呼延部落，竟然被攻破了？
　　大唐军队是如何找到呼延部落的位置？
　　又是如何干脆利落的攻破呼延部落？
　　场上众人有太多的疑问。
　　然而。
　　就在这时！
　　一位男子慌忙的站起来：“我要回部落。”
　　男子说完，毫不犹豫的离开王庭。
　　男子刚走，场上其他人反应过来。
　　大唐帝国的大军，既然能攻破呼延部落，那么他们的部落呢？
　　一念至此，没有一个人能坐得住，纷纷提出告辞。
　　突厥王浑身无力的靠在王座之上。
　　此时此刻，突厥王心里只有一个念头。
　　突厥，完了！

第九十章 大唐的土地问题（第四更！）
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍女子盘膝而坐，神色有些虚弱。
　　自从上次，她运转推演之术，强行探查南宫清的位置被国运反噬，这段时间，一直处于重伤状态。
　　“国运？”
　　“普天之下，能以国运阻我推演之术，唯有大唐帝国的国运。”
　　月白色长袍女子缓缓睁开双眼。
　　“只是，大唐皇宫之中，还有神魔坐镇吗？”
　　月白长袍女子脸上浮现一丝困惑。
　　安史之乱后，大唐帝国的皇宫之中，坐镇的三位神魔，一死两消失，这件事其他人可能不知晓，但她却清楚...
　　所以，此时月白色长袍女子想不通。
　　大唐帝国，拿什么擒下南宫清。
　　若是派遣军队围剿，这么大的动静，她没道理不知晓。
　　能做到如此神不知鬼不觉，让南宫清连求援都做不来，只能是神魔。
　　可是，大唐皇宫之中，又没有神魔...
　　身穿月白色长袍女子眉头紧锁。
　　“或者，大唐皇宫，还隐藏着其他神魔？”
　　“李氏皇族的底蕴？”
　　月白色长袍女子突然想到。
　　就在月白色长袍女子思索时，一道身影走了进来。
　　“斋主，你让我们查的东西，有消息了。”
　　月白色长袍女子闻言，顿时精神一震：“清儿下山后，究竟去了什么地方，做了哪些事？”
　　月白色长袍女子推演失败后，便让人下山探查南宫清的一切消息。
　　既然无法推演，那便动用势力，直接查明南宫清的一切信息，以此来推出南宫清的位置。
　　慈航静斋威压江湖两百年，势力遍布整个武林，自然能轻易做到这件事。
　　“斋主，南宫师妹下山后，什么事都没做，只去了一个地方！”
　　月白色长袍女子追问道：“什么地方？”
　　“天下会！”
　　月白色长袍女子瞳孔一缩，重复了一句：“天下会？”
　　“没错，南宫师妹进入天下会之后，就再也没有出来过...”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　月白色长袍女子轻叹一声，开口说道。
　　“天下会？”
　　月白色长袍女子缓缓起身，走出慈航静斋，来到帝踏峰那块山石之上。
　　“天下会中，有神魔坐镇吗？”
　　“是巧合，还是李氏皇族的手笔？”
　　身穿月白色长袍女子抬头望天，默默的想着。
　　...
　　皇宫。
　　李祀刚返回长生殿，近侍太监走了进来，禀报道：“陛下，礼部尚书求见...”
　　“宣他进来。”
　　李祀下旨。
　　礼部尚书进入长生殿，行礼叩拜道：“见过陛下。”
　　“起来吧。”李祀摆了摆手，随意道：“爱卿找朕，有什么事啊？”
　　礼部尚书起身，恭敬道：“启禀陛下，科举已经完成了省试，老臣根据士子的文章，定下了这次省试前十名。”
　　李祀闻言微微颔首。
　　之前，因为科举的推荐制，李祀在朝堂之上亲自下旨，废除本次科举成绩，重新举行科举，并且严防徇私舞弊现象，力争所有参加科举的士子能获得公正待遇。
　　最后，李祀将这件事交给礼部尚书。
　　如今，礼部尚书前来，显然是来询问皇帝的意思。
　　“陛下，这是省试前十名士子的名单。”
　　“这十位士子的文章，都是老臣与其他大儒共同评判，绝对没有任何徇私舞弊现象...”
　　礼部尚书知道皇帝担心的事情。
　　礼部尚书说完之后，便将奏折捧在手上。
　　近侍太监上前，将礼部尚书手中的奏折，呈递到皇帝的龙案上。
　　李祀将奏折打开，一眼望去。
　　王牧，省试第一，文章‘家事国事天下事’。
　　陈河，省试第二，文章‘论战争对大唐的影响’。
　　...
　　李祀随意翻看了眼。
　　这次省试前十名的文章，明显比上次省试前十名，高了不知道多少个档次。
　　尤其是省试第一名的王牧，他的文章‘家事国事天下事’，在李祀看来，见解非常独特。
　　以家事引出国事，再以国事引出天下事，层层入里。
　　不仅如此，李祀还发现，这个王牧，思想并没有僵化。
　　要知道，大唐的科举制度，内容拘于经义，致使士子们，只读死书，不懂变通...
　　但王牧显然不是这样，在他写的文章中，各种经义随手占来，不拘于表面，甚至不拘于儒家经典...
　　这在李祀看来，极为难得。
　　“行了，我知道了，你下去准备殿试吧。”
　　李祀合上奏折，开口说道。
　　“遵旨...”
　　礼部尚书闻言，心里微微松了口气。
　　虽然，皇帝当着朝堂群臣的面，将科举一事交给他，看起来是极为重视他。
　　但礼部尚书知道，若是自己将皇帝的事办好，那自然皆大欢喜。
　　要是没办好，他的下场，恐怕不会比那些在科举中推荐自家子辈的官员好到那里...
　　自古就有伴君如伴虎。
　　帝心如渊，礼部尚书作为臣子，只能尽最大的力，去为皇帝办事。
　　至于结果如何，皇帝满不满意，就不是他所能考虑的了。
　　如今，礼部尚书听到皇帝首肯，只感到提着的一颗心终于放下来。
　　接下来的殿试，乃皇帝亲自负责，他礼部尚书只需要在旁边协助。
　　“好了，没什么事，你就下去吧。”
　　“那老臣先行退下...”
　　礼部尚书走出长生殿。
　　礼部尚书离开没多久，近侍太监再次走了进来。
　　“陛下，户部侍郎回长安了，现在正在殿外求见。”
　　李祀闻言，眉头微微一皱。
　　户部侍郎？
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉吟。
　　李祀之前，派遣户部侍郎前往天下节度使的领地，清查土地。
　　在李祀看来，大唐的土地问题越来越严重，已经到了不得不割肉恢复的地步。
　　而解决土地问题的第一步，便是知道大唐有多少土地。
　　因此，清查土地这个任务，重中之重！
　　然而，天下节度使拥兵自重，连皇命都可以不听，怎么可能乖乖的让你清查自家土地？
　　只是如今，户部侍郎既然敢回长安，并且立即要见皇帝，显然大有所获。
　　“宣户部侍郎进来。”
　　李祀心里有些期待。
　　他倒是想知道，户部侍郎究竟收获了什么，让他一回长安，就进宫面圣！

第九十一章 土地改革
　　“遵旨...”
　　近侍太监退下。
　　很快。
　　户部侍郎走入长生殿。
　　户部侍郎进来后，朝着李祀跪地叩首道：“见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　户部侍郎跪在地上，不敢直视皇帝，心里百感交集。
　　在离开长安这段时间，户部侍郎一直在反思。
　　他户部侍郎对大唐忠心耿耿，曾经位列六部尚书之一，然而，最后却被陛下降职，打发到边关去清查土地。
　　这是为什么？
　　一开始，户部侍郎还以为，陛下觉得他不够忠心。
　　但最后，户部侍郎发现他错了。
　　他并非不够忠心，而是不懂圣意。
　　朝堂之上，皇帝已经下定决心，对地方节度使动手，但他却在这个时候站了出来，阻止皇帝...
　　户部侍郎想明白这点，顿时冷汗直冒。
　　对于皇帝来说，不仅需要臣子的忠心，更需要臣子能够意会皇帝的意思。
　　否则，若是臣子连皇帝的话都听不懂，又如何执行皇帝的命令？
　　皇帝要这种臣子又有什么用？
　　只是，等到户部侍郎领悟到这些，已经不在长安了...
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道：“爱卿辛苦了，这段时间，爱卿可有怨气啊？”
　　李祀话音刚落，户部侍郎满脸慌忙：“启禀陛下，微臣的一切，都是大唐给的，陛下的命令，微臣即便拼了性命，也要完成，何来怨气？”
　　在户部侍郎心里，不管他是一品大员，还是九品小吏，只要能为大唐效力，他根本不在乎官职。
　　户部侍郎唯一担心的，就是皇帝对他彻底失望，直接打发他告老还乡...
　　李祀望着户部侍郎，微微颔首。
　　“爱卿来见朕，是有什么事啊？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随意问道。
　　户部侍郎立即说道：“陛下，微臣此次进宫求见，是要向陛下禀报，天下土地清查的情况。”
　　“给朕说说。”
　　“回禀陛下，微臣前往各地节度使领地，只不过，这些节度使对微臣不是视而不见，就是虚与委蛇，百般拖延，百般阻挠，甚至直接随意报个数字给微臣...”
　　李祀闻言，脸上没有任何表情。
　　要是这些节度使主动配合，李祀才觉得奇怪。
　　“只是，对于这些，微臣早有所料，此次前往各地节度使领地，微臣一共分为两个部分。”
　　“明面上，是以微臣为主导的户部官员。”
　　“暗面里，则是另一批人。”
　　“暗面里的人，身份极为隐秘，趁着微臣与对方纠缠之时，悄悄清查土地数量...”
　　户部侍郎的这些话，李祀听在耳中，心里有些好笑。
　　这个户部侍郎，没想到也会曲线救国了？
　　户部侍郎对外的形象，一直都是耿直、不知变通...
　　这一点，那些节度使也十分清楚。
　　恐怕他们也没想到，户部侍郎竟然开始狡诈起来...
　　李祀开口问道：“清查的结果如何？”
　　户部侍郎躬身道：“启禀陛下，相较于全部土地，微臣只是大概查清了一小部分...”
　　“只是这一小部分，简直是触目惊心啊...”
　　户部侍郎从袖口拿出一张奏折，捧在双手之上。
　　近侍太监将奏折呈递到龙案上。
　　李祀打开奏折，眉头一皱。
　　奏折上面，写着一些土地拥有情况。
　　大唐立国之初，天下土地，有六成在百姓手上，四成在世家大族手上。
　　世家大族免税。
　　只不过，即便如此，凭借六成土地的税收，大唐也是国富民强，兴盛一时...
　　然而，此时，户部侍郎呈递上来的奏折中，已经探查的部分，却写着，当今天下，属于百姓的土地，已经不到两成。
　　剩下的八成土地，全部落到了那些世家大族手中。
　　如今，正是靠着这两成土地税收，维持着大唐一切消耗...
　　李祀脸色阴沉至极。
　　他有想过土地兼并严重，
　　否则，大唐的税收不会下降的这么厉害。
　　但李祀万万没想到，土地兼并情况，已经严重到这种地步了？！
　　“陛下，微臣清查土地过程中，陇右那片区域，倒是十分配合...”
　　户部侍郎犹豫了会，如实说道。
　　“朕知道了。”
　　户部侍郎小心翼翼看了皇帝一眼，试探说道：“陛下，要不抓一批世家大族，这样土地就空出来了...”
　　“不妥。”
　　李祀微微摇头。
　　土地兼并问题，不在于世家大族。
　　就算真的抓了一批世家大族，将空出来的土地分给百姓，可过一段时间，新的世家大族可能又诞生了。
　　土地兼并问题，不是靠某个或者某些世家大族能够解决。
　　事实上，李祀心里清楚，这是每个封建王朝都要面对的困难，历朝历代，没有哪个统治者不想解决，但都没什么有效的方法。
　　因为，这个问题牵扯的层次太高了。
　　哪怕是李祀，麾下拥有三位神魔，也不愿意轻易乱动。
　　否则，若是李祀一意孤行，整个大唐帝国崩塌，近在眼前。
　　原因很简单，大唐帝国中，李氏皇族，才是最大的世家大族。
　　这天下的所有世家大族，都相当于皇帝的手下。
　　皇帝给予他们土地财富，这些世家大族臣服于皇帝。
　　李氏皇族与这些世家大族，共同组成了如今的大唐帝国。
　　两者命运与共，休戚相关。
　　这也是皇帝面对土地兼并束手无策的根本原因。
　　因为，皇帝若是真的想要解决土地兼并，第一个要解决的，就是自己...
　　所以说，历朝历代，都有土地兼并情况，并且越是王朝末期，土地兼并的情况越严重，但却没有哪个帝王想着彻底解决他...
　　人都是自私的。
　　帝王更是如此。
　　若以牺牲自己为代价，谁会愿意？
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心念疾转。
　　想要彻底解决土地兼并问题，最直接的方法，便是将天下土地收回来，归为国有。
　　只不过，想要做到这一点，需要时间。
　　在此之前，李祀需要对当今的土地制度，进行改革。
　　世家大族天生拥有免税的权力，兼并土地，不需要缴纳额外的税，长此以往，导致大唐税收制度奔溃。
　　只是，如果李祀废除世家大族免税特权，按亩收税，有多少土地，交多少税...
　　如此一来，即便世家大族兼并再多的土地，也无法逃税，只能老老实实按照规定交税。
　　这样一来，大唐税收制度得以维持。
　　想到这，李祀豁然起身！
　　土地改革，李祀势在必行！

第九十二章 曹公公，现在放我离开，就不怕我一走了之吗？
　　长生殿中。
　　李祀豁然起身。
　　户部侍郎噗通一声跪在地上：“陛下息怒。”
　　“息怒？”
　　“你让朕如何息怒？”
　　李祀冷笑一声。
　　土地问题不解决，等于悬在大唐之上的一柄刀。
　　“户部侍郎。”
　　李祀目光冰冷，开口说道。
　　“臣在。”
　　户部侍郎连忙应了声。
　　李祀望着户部侍郎：“朕给你一道密旨！”
　　户部侍郎闻言，心里微微一惊：“臣接旨！”
　　不论在哪个朝代，皇帝若是下达旨意，就表明，事情已经到了无法挽回的程度。
　　不管将来发生了什么，皇帝发出的旨意，绝对不能被收回。
　　圣旨一出，便再也没有回旋的余地。
　　户部侍郎万万想不到，此时此刻，陛下竟然要给他一道密旨。
　　李祀站在龙案之前，开口说道：“即日起，废除均田制，责令户部侍郎，将大唐税收制度，改成按亩收税，任何阻拦者，以抗旨罪处置，定斩不饶！”
　　李祀眉宇之间，杀意沸腾。
　　他绝对不允许这些世家大族，继续败坏大唐江山。
　　“臣定当不负陛下所托！”
　　户部侍郎接旨，神色郑重道。
　　只要是皇帝交代的事，哪怕上刀山下火海，他也定然完成。
　　“另，传朕旨意，户部侍郎清查土地有功，恢复户部尚书一职！”
　　“微臣谢陛下隆恩！”
　　户部尚书只感到肩膀上的担子，一下子重了起来。
　　户部尚书离开长生殿后，才发现自己背后早已被汗水浸湿，户部尚书心里十分清楚，此次陛下的旨意，定然会引起轩然大波。
　　大唐均田制已经维持数百年，岂能说废就废？
　　只不过，户部侍郎不在乎后果是什么。
　　户部侍郎关心的是，如何将陛下交代的事情办好。
　　户部侍郎下定了决心，这次绝对不能让陛下失望，否则，坏了陛下的计划，户部侍郎万死难辞其咎！
　　在户部侍郎离开长生殿之后，李祀重新做回龙椅宝座之上。
　　李祀随手从旁边的一堆奏折之中，抽出一份奏折。
　　奏折上写的内容，乃户部侍郎离开长安后，所去的地方，所做的事，所说过的话。
　　事无巨细！
　　只要曾经发生过的，都被详细记载在奏折之上。
　　这份奏折，显然是曹正淳的手笔。
　　清查天下土地一事，何等重要，李祀怎么可能完全放心户部侍郎，将事情交给他后，然后不管不顾？
　　作为帝王，最大的忌讳，就是太过相信某一位臣子。
　　李祀也不是怀疑户部侍郎。
　　李祀只是想看看，被皇帝降职后，又被打发到长安城外清查土地，户部侍郎究竟会有什么反应？
　　恐怕户部侍郎自己都不知道，他刚刚从生死门上走了一圈。
　　若是户部侍郎在离开长安后，对皇帝表现出丝毫怨气，恐怕这辈子都回不到长安城中...
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　李祀给户部侍郎的旨意很简单，只是增加了一些赋税。
　　李祀没有直接收回天下土地，因为这件事急不得。
　　李祀只是将大唐的土地制度改了一下。
　　对于普通老百姓来说，不论是均田制，还是按亩收税，都没什么区别。
　　唯一的区别在于，世家大族再也逃不了税。
　　在李祀眼里，这般举动，不会引起那些世家大族太大的反弹。
　　这些世家大族，早就富的流油，也不可能在意这点税收。
　　而对李祀来说，土地改革，只是第一步。
　　土地改革最主要的目的，仅仅是延缓大唐税收的崩溃速度。
　　想要拯救大唐，想要彻底解决土地兼并，唯一的办法，便是将天下土地收回，归为国有。
　　只有这样，才能让大唐江山永固，才能让大唐的百姓，不会只知地方世家，不知大唐皇帝！
　　...
　　东厂。
　　地牢最深处。
　　一座完全有百年玄铁铸造的牢房之中。
　　突厥国师缓缓睁开眼。
　　突厥国师知道，自己该做出选择了。
　　大唐皇帝不会一直等他。
　　突厥王庭也需要他坐镇。
　　突厥国师在潜入大唐之前，便知道大唐的梁王，率领军队，深入草原内部。
　　再加上突厥国师之前提供给曹正淳的情报。
　　现在，突厥草原之上，恐怕早就陷入战乱之中。
　　“突厥...”
　　突厥国师目光复杂。
　　此刻，摆在突厥国师面前，只有两个选择。
　　一是拒绝，然后他死，大唐皇帝一怒之下，屠尽突厥人。
　　二是同意，不过自此以后，突厥恐怕再也摆脱不了大唐的控制...
　　突厥国师隐隐感觉到，大唐皇帝让他做的事，会对突厥产生何等影响！
　　突厥国师很难想象，当突厥国的政治、军事、文化都被大唐掌控之时，那突厥还能叫突厥吗？
　　突厥国师深吸一口气。
　　拒绝死。
　　同意生。
　　此时，突厥国师没有选择。
　　“来人，我要见陛下！”
　　突厥国师缓缓站起来，目光浮现一丝坚定。
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅着奏折。
　　近侍太监走了进来：“陛下，曹督主在外求见。”
　　“宣！”
　　“遵旨！”
　　近侍太监退下不久，曹正淳走入长生殿。
　　在曹正淳身后，跟着突厥国师。
　　“你同意朕的要求了？”
　　李祀望向突厥国师，随意说道。
　　既然曹正淳带突厥国说来长生殿，只能是对方同意了。
　　否则，突厥国师早就被曹正淳一巴掌拍死了。
　　“陛下，外臣愿意答应陛下一切要求。”
　　突厥国师噗通一声跪在皇帝面前，恭敬道。
　　“你先别答应的太早，朕还有几个条件。”
　　“第一，以后朕有任何命令，你都必须无条件遵从。”
　　“第二，一个月之内，朕要看到殖民计划进度，若是你故意拖延，后果是什么，你心里清楚。”
　　“第三，以后我大唐子民，可以畅通的行走在草原之上。”
　　李祀一边说着，一边看着突厥国师。
　　“外臣...”
　　“外臣遵旨！”
　　突厥国师低声说道。
　　“既然如此，下去吧。”
　　“曹正淳，将他送出长安！”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　曹正淳领着突厥国师离开皇宫。
　　长安城外，曹正淳解开突厥国师身上的手段。
　　顿时，突厥国师神魔境实力开始缓缓恢复。
　　“国师，杂家就不送你了。”
　　曹正淳话音刚落，突厥国师忍不住说道：“曹公公，你现在放我离开，就不怕我一走了之吗？”

第九十三章 召唤，第四位神魔！
　　长安城外。
　　突厥国师望着正要转身回去的曹正淳，忍不住说道：“曹公公，你现在放我离开，就不怕我一走了之吗？”
　　曹正淳闻言，有些诧异的看了突厥国师一眼。
　　“国师，杂家一直以为，你是个聪明人。”
　　“陛下既然敢放你走，就不怕你跑。”
　　“再说，即便你跑，又能跑到什么地方呢？普天之下莫非王土，哪怕你躲到天涯海角，陛下想杀你，也是一句话的事。”
　　曹正淳说到这，皮笑肉不笑的望着突厥国师：“国师，其实杂家倒是希望你跑，这样的话，杂家就有理由杀国师你啊。”
　　“国师，千万别让杂家失望啊。”
　　曹正淳说完，直接转身返回长安。
　　他需要坐镇东厂，为皇帝监察天下，无法长时间离开。
　　突厥国师望着曹正淳背影，心里一寒。
　　曹正淳的阴冷毒辣，突厥国师这段时间，可是见识到了。
　　突厥国师怎么也想不明白，大唐皇帝，是如何让曹正淳这种人死心塌地的效忠...
　　突厥国师深深的望了眼长安城。
　　就在刚才，曹正淳解开他身上的手段之时，突厥国师心里浮现一个前所未有的念头。
　　跑！
　　远离长安！
　　远离大唐帝国！
　　只可惜，最终，突厥国师不敢跑！
　　正如曹正淳所说，大唐皇帝既然敢放他走，必然准备了后手。
　　他若真的敢跑，恐怕就是在找死了。
　　并且，到那时，不仅他要死，突厥草原上的所有突厥人，都要因为他的行为，尽数被大唐屠尽。
　　突厥国师不敢赌！
　　突厥国师不怕死，但他不希望突厥国因他而亡。
　　突厥国师离开长安后，前往突厥草原。
　　他要去见突厥王，去完成大唐皇帝交代给他要办的事。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“白起。”
　　李祀话音刚落，一道银甲将士从黑暗中走出：“末将在。”
　　李祀望着白起，开口说道：“跟在突厥国师身后，他若有任何不该有的想法，直接杀了。”
　　李祀在说这句话时，神色轻描淡写，仿佛杀的不是一位神魔，而是猪狗一般...
　　在李祀看来，如果突厥国师真的敢对他阳奉阴违，也没有活着的必要了。
　　突厥国师固然对李祀的殖民计划有所帮助，但又不是非他不可。
　　大不了李祀让雄霸前往突厥王庭，与突厥王好好沟通一番，同样能达到李祀的目的。
　　“末将遵旨。”白起微微躬身道。
　　“还有，找到梁王，传朕的话，让他回来吧。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随口说道。
　　梁王率领大军，深入突厥草原，有突厥国师提供的情报，想必已经让突厥国生灵涂炭。
　　如今差不多，也该回来了。
　　对于李祀来说，突厥国还有用。
　　李祀还需要突厥人，帮助大唐帝国管理突厥草原。
　　突厥草原广袤，如果不是土生土长的突厥人，很难掌控。
　　这也是李祀准备殖民突厥国的原因。
　　草原之上，物资虽然远远没有大唐丰富。
　　可却盛产几样大唐欠缺的东西。
　　例如战马，例如矿藏...
　　突厥草原，李祀势在必得。
　　“末将遵旨...”
　　“最后一件事，这次你离开长安，先别急着回来，去大唐边关看一看。”
　　李祀开口说道。
　　如今，大唐国内局势不稳，地方节度使听调不听宣，突厥以北，回纥一直蠢蠢欲动，图谋恢复祖先霸业与荣光，东北方有契丹在谋求地域霸权，青藏高原之上，吐蕃正值鼎盛时期，他们走下雪山，不甘寂寞...
　　这些异族，时时刻刻对大唐虎视眈眈。
　　若大唐还在鼎盛时期，自然不会畏惧分毫。
　　只是此刻，大唐已然开始衰败，地方节度使各自为政。
　　为了抵御这些异族入侵，大唐必须得有一位镇压寰宇的将领坐镇。
　　这位将领，李祀心目中的人选正是白起。
　　在李祀看来，白起的一身能力，只有在战场之上，才能最大程度的发挥出来。
　　至于放在皇宫之内，统御一些禁卫，有些屈才...
　　“末将遵旨！”
　　白起转身走出皇宫。
　　白起离开后，李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　“天子炼气术！”
　　李祀心念一起，一股玄之又玄的‘气’开始在李祀体内运转。
　　天子炼气术，乃李祀刚获得系统之时，系统所奖励的功法。
　　根据系统提示，天子炼气术乃直指无上本源大道的根本功法。
　　天子炼气术与武者修炼体系不同。
　　武者修炼体系，即便达至神魔境，修炼的也是己身。
　　可天子炼气术不同。
　　天子炼气术修炼的是一国。
　　只要将天子炼气术修炼到极深处，大唐帝国不灭，李祀也就不死。
　　甚至，即便无数年过去，大唐帝国覆灭，可若世间还有人记得大唐帝国，李祀同样能够再次归来。
　　李祀缓缓运转天子炼气术，一股玄之又玄的‘气’在李祀体内弥漫，与四周虚空隐隐产生共鸣。
　　“还差一点...”
　　李祀轻叹一声。
　　天子炼气术的修炼方式，与武者修炼不同。
　　武者的修炼，无非是锤炼肉身，蕴养真元。
　　哪怕是神魔境，也同样如此。
　　可天子炼气术的修炼，需要的是国运！
　　若是没有足够的国运，李祀便无法突破。
　　当然，如果有充足的国运，李祀便能无限制的突破。
　　可以说，天子炼气术，是一门完全为帝皇准备的功法。
　　普天之下，除了帝皇，谁还能拥有一国国运？
　　只是，如今大唐经历安史之乱，国力暴跌，国运衰退，只够李祀修炼到第一重。
　　想要更进一步，李祀需要统合大唐，只有以此，才能激发更多的国运。
　　李祀登基快三个月，整治朝堂，抵御外敌入侵，已经让大唐的国运好转许多。
　　如今，只差一点，就够李祀将天子炼气术突破至下一重。
　　李祀心里期待着，若是能够将天子炼气术修炼至第二重，会是什么实力...
　　就在李祀思索间...
　　一道冰冷机械的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第九十四章 人有情，剑无情！
　　长生殿中。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“已经过去一个月了...”
　　李祀轻叹一声。
　　不知不觉，李祀已经登基三个月了。
　　这三个月来，大唐在李祀整顿下，好转了许多。
　　至少，朝堂之上，没有哪位大臣敢公然欺瞒皇帝。
　　只不过，这在李祀看来，还不够！远远不够！
　　如今，白起被李祀派去监视突厥国师，以及前往大唐边关，防止契丹、吐蕃等异国入侵，短时间内回不来。
　　雄霸身在江湖，若没什么事，李祀也不想将雄霸召回。
　　曹正淳虽在长安，可他需要坐镇东厂，为皇帝监视天下...
　　一时间，李祀身边，竟然没有一位神魔守护。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否召唤？】
　　“召唤！”
　　李祀目光深处，浮现一抹期待。
　　这是李祀召唤的第四位神魔。
　　会是哪一位？
　　之前召唤的三位，不论是曹正淳，还是白起，或者雄霸，都强的离谱，每一位都能纵横天下。
　　这些神魔，每多出一位，就代表着李祀底牌又多了一张。
　　身为帝王，底牌越多，李祀越有底气。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　系统的声音传来。
　　李祀听到这道声音，没有丝毫意外。
　　经过之前三次召唤，李祀清楚，系统召唤，需要时间。
　　李祀猜测，系统的召唤，并非无中生有，而是真正的在搜遍诸天万界...
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：独孤剑魔！】
　　系统机械般的声音突然响起。
　　李祀闻言，微微一愣。
　　独孤剑魔？
　　那位纵横世间三十载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下无敌手的独孤剑魔？
　　没有人知道独孤剑魔的实力，只不过，后人在独孤剑魔留下的剑冢之中，知道这世上，曾经出现过一位用剑如神，毕生只求一败的‘剑魔’！
　　普天之下，竟然连一个能够跟独孤剑魔抗衡的人都没有。
　　可以说，独孤剑魔晚年之时，内心极为寂寞和萧索。
　　身为剑客，却没一个人值得他出剑，这是何等悲哀？
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　“调出独孤剑魔的详细信息。”
　　李祀心中默念。
　　顿时。
　　一层光幕浮现在李祀视野下方。
　　【姓名：独孤剑魔！】
　　【修为：神魔二重天！】
　　【功法：独孤十九剑！】
　　【境界：无剑无我！】
　　【神通：无！】
　　【天赋：无！】
　　【评价：一代剑客，孤傲，冷漠，渴望值得一战的对手！】
　　【无剑无我：手中无剑，心中无剑，捏花飞叶，世间万物，皆可为剑！】
　　李祀望着视野下方的荧幕。
　　这次召唤出来的神魔，乃独孤剑魔。
　　并且，独孤剑魔的实力，与雄霸相同，都是神魔二重天。
　　不仅如此，李祀还发现，相比于雄霸，独孤剑魔多了一个境界，无剑无我！
　　李祀不清楚，所谓的‘无剑无我’境界，究竟有多强。
　　但能够被系统特意标示出来，定然有过人之处。
　　例如白起的杀神领域...
　　“独孤剑魔？”
　　李祀突然想到，皇宫之中，不是缺少一位神魔坐镇吗？
　　这独孤剑魔，岂不是正好？
　　独孤剑魔不像白起那般，一身实力只有在战场之上，才能最大限度的发挥出来。
　　严格来说，独孤剑魔是一位武痴。
　　没有什么野心。
　　同样也不会被什么事物动摇。
　　让他来坐镇皇宫，保护皇帝，非常合适。
　　并且，独孤剑魔的实力，更加侧重于爆发。
　　剑者，杀伐之器。
　　普天之下，哪怕同为二重天的神魔，也不敢正面抵挡独孤剑魔一剑。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【独孤剑魔将会在一个时辰内赶来。】
　　李祀神色不动，目光平静。
　　之前三次召唤，都是这种情况。
　　李祀也不介意多等一个时辰。
　　...
　　东厂地牢。
　　南宫清睁开双眼。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　南宫清最后的记忆，便是在天下会之中，被天下会之主雄霸一指按下。
　　自那之后，南宫清便失去了意识。
　　等到她再次醒来，便出现在这地牢之中。
　　“天下会之主雄霸，竟然是神魔！！”
　　南宫清难以置信。
　　神魔何等地位？高高在上，怎么可能屈尊于区区一个帮派之主？
　　甚至，在南宫清看来，雄霸并非是寻常神魔！
　　慈航静斋之中，也有神魔坐镇。
　　但南宫清感觉到，慈航静斋神魔给她的压力，远远没有雄霸那般恐怖。
　　南宫清到现在都还记得，天下会中，那道举手投足间，天地人三气震颤，宛若魔神的身影！
　　“雄霸没有杀我？”
　　南宫清盘膝坐在地牢之中，秀眉紧锁。
　　她想不明白，雄霸为何不杀了她，并且还将她关在这个地方。
　　“这个地方，绝对不是天下会了...”
　　南宫清小心翼翼的打量着四周环境。
　　南宫清所处的地牢，完全由百年玄铁铸造。
　　这种程度的地牢，即便是神魔，一时半刻，也轰不开，更别提南宫清了。
　　所以，南宫清彻底绝了破牢而出的念头。
　　不是她不想，而是做不到！
　　即便她完好无损时，都无法做到，更别提现在了。
　　“经脉都被镇封了！”
　　南宫根本感受不到，体内真元的运转。
　　南宫清对此没有什么意外。
　　“试一试【剑典】！”
　　南宫清轻咬银牙，心里默默的想着。
　　【剑典】乃慈航静斋镇斋宝典，与长生诀、战神图录、天魔策并列，号称世间四大奇书！
　　【剑典】之中，剑心通明之境，便堪比神魔。
　　甚至，剑心通明之境，并非【剑典】极限...
　　南宫清缓缓运转【剑典】之力。
　　片刻之后。
　　一丝丝极其细微的剑气，开始在南宫清体内凝聚。
　　“有用？”
　　南宫清大喜过望。
　　【剑典】之力，无形无质，并非来自南宫清本身...
　　【剑典】之力，是南宫清以意念为引，凝聚四周虚无的剑道之气，凝聚而出。
　　因此，即便南宫清经脉被封，无法动用真元，也可调动【剑典】之力。
　　只不过，失去了真元支撑，南宫清调动的【剑典】之力极为困难，数个时辰，也仅仅凝聚出一丝...
　　即便耗费数天时间，凝聚出的【剑典】之力，也仅仅够南宫清斩出一击。
　　只不过，南宫清并没有绝望。
　　南宫清知道，这些【剑典】之力，将是她唯一的底牌。
　　南宫清不清楚，她究竟被关在什么地方，即将要面对什么。
　　但她南宫清，慈航静斋当代传人，哪怕身陷囹圄，也绝对不会束手就擒！！

第九十五章 国库空了？
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，认真看着龙案上的奏折。
　　孤独剑魔一个时辰以内到，李祀完全可以利用这段时间，多批阅几份奏折。
　　帝王之道，在于勤政！
　　李祀心里非常清楚，作为一位合格的帝王，不仅需要雄韬伟略，更要做到勤于政事！
　　就在李祀翻看奏折之时，户部尚书再次殿外求见。
　　“宣！”
　　李祀微微皱眉。
　　户部尚书刚清查完土地，跟皇帝汇报之后，李祀便让他去实施新的土地制度。
　　如今，还没过多久，怎么又回来了？
　　户部尚书走入长生殿，叩拜行礼道：“见过陛下。”
　　“平身！”
　　李祀放下奏折，望着户部尚书：“爱卿有何事啊？”
　　“启禀陛下，微臣刚才离开皇宫，查看了眼国库，发现我大唐国库，已经快空了...”
　　户部尚书小心翼翼的望了皇帝一眼，开口说道。
　　“国库空了？”
　　李祀皱着眉头望着户部尚书。
　　他万万没想到，户部尚书再次来到宫中，是为了这件事。
　　“国库目前还剩多少银子？”
　　“启禀陛下，只有三百万两白银！”
　　户部尚书话音刚落，李祀目光一变。
　　李祀没有预料到，如今大唐国库，就剩这点银子。
　　李祀刚登基时，大唐国库中还剩下四百万两白银。
　　只不过，李祀立刻废掉了宰相元载，并且从宰相府邸上，搜出相当于五千万两白银的家产。
　　自那之后，大唐国库一下子暴涨到五千四百万两白银。
　　加上李祀清洗了几遍朝堂，又有数十位官员被抄家，家产充公。
　　大唐国库差不多快到有快六千万两白银。
　　李祀原本以为，这六千万两银子，起码能够他挥霍两三年。
　　只是，才过去三个月，这六千万两银子，就只剩下三百万两了...
　　“又有人贪污了？”
　　李祀神色一冷，寒声说道。
　　户部尚书闻言，立即说道：“启禀陛下，这段时间，所有的国库银钱调动，都出自陛下之手...”
　　“陛下，微臣离开这段时间，陛下拨给工部一百多万两白银，以及官员的俸禄，蜀地灾情的后续处理...”
　　“当然，这其中最主要的花费，是和突厥国的战争。”
　　“六千万两白银，至少有五千万两，花费在战争消耗之上...”
　　户部尚书快速解释道。
　　历朝历代，即便再富裕的国家，只要战事一起，白银就像水一样流走。
　　虽然，大唐与突厥之间的战争，是以大唐碾压突厥为落幕。
　　只是，不管碾压到什么程度，银钱的花费，根本没有止境。
　　战事一起，将士们的武器，粮草调动，将士战死后的抚恤，都是真金白银！
　　一点都不能省！
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，有些头疼。
　　虽然，他改革了土地制度，按亩收税，强制要求那些世家大族交税，只不过，税收一事，一年一次。
　　最快也得到明年才能见效。
　　可大唐国库，却是现在空了...
　　李祀有想过在抓一批官，然后抄家充公，但如果皇帝真的这样做，日后朝堂之上，恐怕真的人心惶惶。
　　得不偿失！
　　户部尚书躬身说道：“陛下，微臣可以延迟这个月的俸禄...”
　　“不妥。”
　　李祀闻言，微微摇头。
　　若真的扣下官员的俸禄，以后谁还会为朝廷真心办事？
　　就在户部尚书思索对策之时，近侍太监走了进来。
　　近侍太监走到皇帝身侧，低声道：“陛下，外面有人求见...”
　　户部尚书见状，极为识趣道：“启禀陛下，微臣先行告退。”
　　户部尚书离开后。
　　近侍太监同样退出长生殿。
　　很快。
　　一位黑袍男子缓缓走入长生殿。
　　黑袍男子看起来极为普通，但李祀却从对方身上，感受到一股滔天剑意。
　　在李祀看来，黑袍男子与其说是一个人，更不如说是一柄剑。
　　一柄可斩世间众生的魔剑！
　　孤独剑魔！
　　“草民见过陛下！”
　　黑袍男子见到李祀，单膝跪地，声音锵锵有力，仿佛利剑在碰撞！
　　李祀打量了眼孤独剑魔。
　　孤独剑魔给李祀的感觉，仿佛已经彻底摒弃了人性。
　　在独孤剑魔眼中，只有剑！
　　甚至，孤独剑魔本身，就是一柄魔剑。
　　只不过，此刻这柄魔剑，有了主人！
　　李祀望着孤独剑魔，微微点头。
　　如今，李祀麾下，一共有四位神魔。
　　两位一重天神魔，两位二重天神魔。
　　可以说，此刻李祀所掌控的力量，已经超越了大唐盛世时期。
　　要知道，即便是大唐玄宗盛世之时，大唐皇宫之中，也只有三位神魔坐镇...
　　李祀距离玄宗盛世，所欠缺的，无非是综合国力...
　　“起来吧。”
　　“此后，你便待在朕身边，常年坐镇皇宫！”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“草民遵旨！”
　　独孤剑魔起身，一步踏出，身形消失在原地。
　　李祀知道，此时此刻，独孤剑魔就在长生殿内，时刻守护皇帝安全。
　　有了独孤剑魔坐镇皇宫，李祀相信，普天之下，恐怕没有谁能无声无息的潜入皇宫之中...
　　实际上，李祀心里感觉，若是孤独剑魔全力斩出一剑，恐怕连雄霸，都得避让三分。
　　“也不知道，雄霸的三分归元气，和独孤剑魔的独孤十九剑，孰强孰弱...”
　　李祀心里饶有兴趣的想着。
　　就在这时，曹正淳回宫复旨。
　　曹正淳奉皇帝之命，将突厥国师送出长安，如今任务完成，自然要回来一趟。
　　“陛下，突厥国师目前已经离开长安，返回突厥草原。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　“回去了啊？”
　　李祀望向曹正淳：“他有没有跟你说什么？”
　　曹正淳听到皇帝的话，立即说道：“突厥国师曾与我说过，这么放他离开，他若是一走了之怎么办？”
　　“倒是有意思。”
　　李祀轻笑一声。
　　如果突厥国师真的敢这么干，等待他的，恐怕是白起的追杀...
　　曹正淳微微躬身道：“回禀陛下，老奴认为，突厥国师应该不敢有其他想法。”
　　李祀微微一笑。
　　李祀不管突厥国师有没有什么想法，李祀关心的是，突厥国师能不能将李祀交代的事办好。
　　“启禀陛下，老奴有件事要禀报！”
　　曹正淳开口说道。

第九十六章 南宫清的计划
　　长生殿内。
　　李祀望向曹正淳：“有何事要禀报？”
　　能够让曹正淳亲自禀报，定然是曹正淳自己决定不了的事。
　　若是寻常小事，曹正淳也不会亲自跟皇帝说...
　　“启禀陛下，前段时间，雄帮主回长安之时，曾经亲自将一女子，关在东厂地牢之中。”
　　“雄帮主曾说，这个人得交给陛下...”
　　曹正淳话音刚落，李祀倒是想起来了。
　　雄霸呈递上来的奏折之中，提到过，慈航静斋的人闯入天下会，被雄霸出手擒下。
　　因为顾虑到慈航静斋与太宗皇帝的关系，雄霸准备让人将该女子送到长安，由皇帝亲自处理。
　　后来，皇帝招雄霸回去，雄霸直接亲自将那位慈航静斋的女子带了回来...
　　“慈航静斋？”
　　李祀脸色一沉。
　　太宗皇帝可以容忍慈航静斋，但李祀容忍不了。
　　在李祀看来，慈航静斋的存在，完全就是在质疑大唐皇权！
　　慈航静斋的主旨是代天选帝，在天下人眼里，连大唐皇帝，都是慈航静斋选出来的。
　　如此一来，慈航静斋岂不是凌驾于大唐皇权至上？
　　李祀绝对不会允许这种事发生。
　　并且，慈航静斋的人贼心不死，暗中派遣江湖中人来到长安，妄图寻找真龙。
　　在慈航静斋看来，安史之乱后，大唐灭亡是迟早的事，所以他们已经在准备寻找下一条真龙，然后继续提前投资，正如两百年前，他们对待太宗皇帝那般...
　　只是，慈航静斋万万想不到的是，李祀出现了。
　　“陛下，需要我将那女子提进宫吗？”
　　曹正淳试探问道。
　　这是雄霸亲自交代，曹正淳对这件事非常上心。
　　因为雄霸说过，这个人得亲自交给陛下，所以曹正淳连拷问都没拷问一下。
　　曹正淳十分清楚自己的定位。
　　他只是皇帝的耳目，有些事情，皇帝若不想让他知道，他便不能知道！
　　正如雄霸送过来的那位女子。
　　自始至终，曹正淳见都没见那位女子一眼。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　李祀在思索，究竟如何处置雄霸送到长安的那位慈航静斋之人。
　　是直接杀了？
　　还是见上一见？
　　“雄霸还说过什么？”
　　李祀右手搭在龙椅扶手之上，随意问道。
　　“启禀陛下，雄帮主说了，这位女子，身上携带着一块可以保命玉佩，可以挡住神魔一击。”
　　“因此，雄帮主说，这位女子在慈航静斋，身份定然不简单...”
　　曹正淳一字不漏的重复雄霸说的话。
　　李祀微微沉吟了片刻，挥了挥手：“那就提进宫吧。”
　　“朕倒要看看，慈航静斋之人，究竟有什么特殊之处？”
　　“老奴遵旨...”
　　曹正淳转身离开长生殿，前往东厂。
　　...
　　东厂地牢。
　　南宫清盘膝而坐。
　　“差不多了！”
　　南宫清双眼睁开，眸子深处浮现一丝解脱。
　　这段时间，她一直在运转【剑典】，凝聚【剑典】之力。
　　如今，在南宫清体内，已经有一道【剑典】之力成型，只要南宫清一个念头，这道【剑典】之力，便会化作剑气，斩向南宫清所想斩的地方。
　　想到这，南宫清稍微松了口气。
　　慈航静斋的【剑典】，乃天下剑道之首。
　　凝聚出这道【剑典】之力，南宫清至少有了自保之力。
　　甚至，南宫清能够凭借这道【剑典】之力，彻底将局势逆转。
　　“也不知道，要被关到什么时候？”
　　南宫清起身，望向地牢外。
　　就在南宫清起身之时，一阵轻微的脚步声响起。
　　南宫清瞳孔一缩。
　　只见一道人影缓缓走了过来。
　　这道身影目光阴沉，宛如毒蛇一般，打量了南宫清一眼。
　　“阁下是谁？”
　　南宫清脸色微微一白。
　　被这道身影注视着，南宫清有种面对洪荒猛兽的错觉...
　　“神魔！”
　　“又是神魔！！”
　　南宫清浑身颤栗。
　　南宫清实力乃神魔之下无敌，能够让她产生这种惊恐情绪，除了神魔外，再无其他可能。
　　南宫清万万想不到，除了天下会之主雄霸外，竟然又出现了一位神魔！
　　“跟杂家走吧。”
　　曹正淳打量了南宫清一眼，开口说道。
　　曹正淳话音刚落，南宫清猛然反应过来。
　　杂家？
　　太监？
　　南宫清心里掀起惊涛骇浪。
　　普天之下，能出现太监的地方，只有一个。
　　皇宫！
　　“是大唐帝国？”
　　南宫清脑海升起一个匪夷所思的念头。
　　曹正淳一挥手。
　　地牢门被打开。
　　“出来吧。”
　　曹正淳望着南宫清。
　　在一位神魔的注视下，南宫清非常干脆的走出地牢。
　　南宫清知道，若是一位神魔想要杀她，她绝无幸免的可能。
　　【剑典】虽强，可若不到剑心通明之境，也挡不住神魔一击。
　　曹正淳带着南宫清，离开东厂，前往皇宫。
　　一路上，南宫清已经确定，她现在正处于长安之中。
　　“这个方向...”
　　“是大唐皇宫？”
　　南宫清脸上难掩震惊。
　　此时此刻，她心里充满了太多的疑惑。
　　为何她落在雄霸手里，最后却出现在长安之中？
　　雄霸和大唐帝国，究竟是什么关系？
　　还有旁边的这个神魔境太监，究竟什么身份，要带他去什么地方？
　　南宫清不留痕迹的看了曹正淳一眼。
　　此时，她体内那道【剑典】之力，被压缩到极限，深怕被曹正淳发现。
　　所幸，【剑典】之力，本就从虚无中凝聚，即便是神魔，如果不以真元探查，也发现不了。
　　很快。
　　曹正淳带着南宫清来到长生殿前。
　　“长生殿...”
　　南宫清抬头，看着龙飞凤舞的三个大字。
　　长生殿，皇帝起居之所。
　　“是大唐皇帝要见我？”
　　南宫清顿时心跳开始加速。
　　她做梦也没想到，有朝一日，可以见到当今大唐皇帝。
　　“皇帝？”
　　“若是我能挟持皇帝...”
　　南宫清心里突然浮现一个极为大胆的念头。
　　南宫清非常清楚，自己知道了天下会之主雄霸与大唐帝国存在某种关系...
　　这种情况下，指望大唐帝国放过她，根本不现实。
　　南宫清如今，唯一的底牌，便是体内那道【剑典】之力...
　　要是以此【剑典】之力，拿下大唐皇帝...
　　一念至此，南宫清再次扫了曹正淳一眼。
　　想要拿下大唐皇帝，绝对不能让一位神魔在旁边...
　　南宫清心里思索着，如何能够支开曹正淳...

第九十七章 天塌了
　　南宫清停下脚步，站在长生殿外。
　　南宫清心里清楚，在皇宫之中，挟持皇帝这种行为，非常愚蠢！
　　但此刻，她没有选择。
　　天下会与大唐帝国之间，必然存在某种联系。
　　否则，南宫清明明落在雄霸手中，醒来后，为何出现在大唐长安？并且要被带去见皇帝？
　　在南宫清看来，只有一种可能...
　　雄霸主动将南宫清送到大唐皇帝手中。
　　既然如此，雄霸与大唐皇帝之间，究竟是什么关系？
　　天下会突然在江湖中崛起，广收门徒，是否受到大唐皇帝指使？
　　南宫清不寒而栗。
　　这中间涉及到的层次太高。
　　远远不是她所能想象的。
　　南宫清唯一知道的事，大唐皇帝，应该不希望有人知道，天下会与大唐帝国存在牵扯。
　　否则，天下会崛起至今，为何从来没有听说过，有朝廷的背景？
　　既然如此，南宫清知道了这件事，最后的结局，只能是被灭口。
　　南宫清非常清楚自身的处境！
　　此时此刻，她想要活下去，只有两个选择。
　　一是转身就跑。
　　南宫清看了眼旁边的曹正淳。
　　从一位神魔手上逃走...
　　南宫清很有自知之明，绝对不可能。
　　二是进入长生殿中，以藏在体内的【剑典】之力出其不意，挟持皇帝...
　　慈航静斋之人，天生就有一种傲气。
　　在慈航静斋弟子眼里，慈航静斋代天选帝，连大唐太宗皇帝，都是慈航静斋选出来的。
　　因此，慈航静斋之人，根本不畏惧大唐皇权。
　　南宫清作为慈航静斋当代传人，自然也是如此。
　　所以，挟持皇帝对于南宫清来说，简直再正常不过了。
　　最起码比从一位神魔手上逃走要好的多。
　　“随杂家进去吧。”
　　曹正淳回头望了眼南宫清，皮笑肉不笑道。
　　曹正淳说完，直接走入长生殿。
　　南宫清微微低头，跟在曹正淳身后。
　　很快。
　　近侍太监进去通报之后。
　　南宫清来到了长生殿内。
　　南宫清第一眼，便看到了坐在龙椅宝座之上，身穿龙袍的大唐皇帝。
　　“陛下，人我已经带到了。”
　　曹正淳朝着大唐皇帝躬身，神色中散发着深入骨子里的谦卑。
　　南宫清见到这一幕，内心匪夷所思到极致。
　　如果不是曹正淳给她的感觉真实不虚。
　　南宫清根本不相信，堂堂一位神魔，竟然露出如此神色？
　　神魔强者，哪个不是睥睨天下，气盖山河？
　　什么时候这般卑微？
　　就在南宫清心念疾转之时，李祀目光一转，望向了南宫清，开口说道：“你叫什么名字？”
　　李祀话音刚落，南宫清猛地反应过来。
　　“南宫清。”
　　南宫清声音有些沙哑。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随口问了句：“你为何闯入天下会？”
　　南宫清闻言，沉默了片刻，继续说道：“师父推演天下大势，发现天下会异常，命我下山前去调查...”
　　南宫清说的基本都是实话。
　　除了一个大唐国运死灰复燃之外，其他的南宫清没有一丝隐瞒。
　　因为，南宫清知道，想要与大唐皇帝独处，必须先取得大唐皇帝的信任。
　　“推演天下大势？”
　　李祀冷笑一声。
　　若是慈航静斋真的能推演一切，也不会让南宫清去调查天下会。
　　天下会之主雄霸，乃神魔二重天的强者，慈航静斋让南宫清这种连神魔境都没达到的弟子，去调查天下会，与找死有什么区别？
　　李祀话锋一转，突然问道：“你在慈航静斋，是什么身份？”
　　根据雄霸所说，南宫清身上，带着一块可挡神魔一击的玉佩...
　　这种能在神魔手下保命之物，即便是慈航静斋，也没几个。
　　南宫清能佩戴一块，身份显然不一般。
　　这也是李祀见南宫清一面的原因。
　　如果南宫清只是普通子弟，以李祀的身份，怎么可能有时间去见她？
　　李祀这话一出，南宫清神色一凝。
　　“我是慈航静斋当代传人。”
　　南宫清话语中，浮现一丝傲气。
　　历代慈航静斋传人，无一不是天纵奇才，未来注定执掌慈航静斋！
　　南宫清之所以如实说出这些，就是想引起大唐皇帝的兴趣。
　　在南宫清看来，慈航静斋当代传人的身份，必然能得到皇帝的重视。
　　这样一来，距离南宫清的目的，自然更进一步。
　　“慈航静斋当代传人？”
　　李祀打量了南宫清一眼。
　　两百年前，慈航静斋那代传人下山，在慈航静斋设计的种种巧合之下，与太宗皇帝相遇。
　　当时，大唐还未立国，太宗皇帝与那代传人一见倾心...
　　“陛下，民女有事要说。”
　　南宫清目光一闪，开口说道。
　　“有事要说？”
　　李祀望着南宫清：“说来听听。”
　　南宫清摇头：“陛下，此事关系到我慈航静斋最大的秘密，民女只能与陛下一人说。”
　　南宫清说完，不留痕迹的看了曹正淳一眼。
　　曹正淳目光一冷。
　　李祀来了兴趣：“曹正淳，你先出去吧。”
　　“老奴遵旨。”
　　曹正淳离开长生殿。
　　对于曹正淳来说，哪怕他有再大的不满，可陛下若是开口，曹正淳必然不会多说一句。
　　“现在可以说了吧？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，似笑非笑的望着南宫清。
　　南宫清心里微微松了口气。
　　只要曹正淳这位神魔不在，南宫清便有底气放手一搏。
　　“陛下会放过民女吗？”
　　南宫清没有回答皇帝的问题，反而问道。
　　李祀闻言，微微摇头：“朕会给你一个痛快。”
　　李祀话音刚落，南宫清轻叹一声。
　　“既然如此，陛下，不要怪民女...”
　　南宫清话音刚落，向前踏出一步。
　　“剑典！”
　　南宫清瞳孔深处，倒映一柄虚幻长剑。
　　与此同时。
　　南宫清身前，凝聚出一道迷迷蒙蒙的剑气。
　　剑气仿佛是从虚无中浮现。
　　“斩！！！”
　　南宫清望向李祀，轻声说道。
　　刹那间。
　　迷迷蒙蒙的剑气朝着李祀一斩而下。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，不躲不闪，似乎被吓傻了一样。
　　南宫清见到这一幕，心里一定。
　　这道剑气，并非实体，即便斩到皇帝身上，也不会致命。
　　南宫清仿佛看到，大唐皇帝在她一剑之下，被她拿下，然后受她挟持的一幕...
　　至于是否有其他可能，南宫清根本没有想过。
　　在进入长生殿之时，南宫清就发现，大唐皇帝身上，没有丝毫真元波动。
　　也就是说，大唐皇帝连武者都不是，只是一个普通人。
　　这种情况下，南宫清想不到大唐皇帝挡住这一剑的可能。
　　这一剑，乃南宫清运转四大奇书之一的【剑典】，所凝聚的剑气。
　　南宫清相信，即便此刻，曹正淳赶来，也阻止不了。
　　然而。
　　就在南宫清嘴角扬起，露出微笑之时。
　　一位黑袍男子从皇帝身边走出。
　　黑袍男子刚出现，斩向李祀的【剑典】剑气便开始颤抖，仿佛遇到了王者一般。
　　南宫清神色一变，忍不住望向黑袍男子。
　　南宫清这一望，便感觉到，四面八方，上下左右，尽数化为一片黑暗。
　　只有一柄通天魔剑，屹立在前方！
　　这柄魔剑，在南宫清眼中，越来越大，气息滔天，如威如狱！
　　无声无息间。
　　南宫清瞳孔深处，那柄虚幻长剑碎了。
　　南宫清的天......塌了！

第九十八章 独孤剑魔的魔性！
　　长生殿。
　　南宫清仅仅看了独孤剑魔一眼，整个人便如同失了魂一般，倒退几步，噗通一声跪在地上。
　　“魔！”
　　“你是魔！”
　　南宫清望着独孤剑魔，俏脸之上，充斥着浓浓的惊恐。
　　南宫清万万想不到，这世间，竟然有独孤剑魔这般魔性深重之人。
　　在南宫清眼里，独孤剑魔不再是一个人，而是一柄魔剑！
　　面对这柄魔剑，即便南宫清身具世间四大奇书之一的【剑典】，也远远无法抗衡！
　　甚至连看一眼都不敢！
　　独孤剑魔出现后，并没有理会南宫清，反而朝着李祀微微一躬：“陛下，此人剑心已碎，不足为虑。”
　　独孤剑魔话音刚落，南宫清脸色惨白如纸。
　　确实！
　　南宫清的剑心碎了！
　　剑心是所有剑客毕生凝聚的心血！
　　剑心并非实物。
　　它更类似于心中的信仰！
　　剑心一碎，对于任何剑客来说，堪称毁灭性打击。
　　南宫清从来没有想过，自己的剑心会碎。
　　即便南宫清遇见雄霸那样的神魔，也不认为，对方能影响到她的剑心。
　　剑心本就是虚幻之物。
　　哪怕是神魔，也无从下手。
　　只是，独孤剑魔不一样。
　　独孤剑魔也是一位剑客。
　　独孤剑魔与南宫清相比，就如同天上的大日与地上的萤火。
　　面对南宫清，独孤剑魔根本不用动手，仅凭自身散发的气息，就能让南宫清的剑心破碎。
　　这就是独孤剑魔！
　　纯碎以剑道境界来说，独孤剑魔已经达到了一个匪夷所思的层次。
　　至少南宫清还没说过，这个世界上，有这种恐怖的存在！
　　慈航静斋之中，并非没有神魔。
　　可南宫清确定，自古至今，慈航静斋也没出现过独孤剑魔这般魔性深种的神魔！
　　南宫清跪在地上，面若死灰。
　　剑心一碎，她再也无望【剑典】的剑心通明之境。
　　不仅如此，自此以后，南宫清一身实力尽废，连普通人都不如。
　　“杀了我吧。”
　　南宫清头都没抬，低声说道。
　　此时此刻，南宫清只求一死。
　　因为，失去了剑心，对于南宫清来说，活着便是最大的折磨。
　　普通人失去了心会死。
　　剑客失去了剑心，却是生不如死！
　　独孤剑魔说完话之后，整个人再次消失在原地。
　　如今，想要刺杀皇帝的人，已经彻底失去威胁。
　　独孤剑魔自然没必要站在原地。
　　独孤剑魔的任务，是坐镇皇宫，暗中保护陛下...
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着南宫清，轻笑一声：“若是你老实回答朕的问题，朕不介意给你一个痛快。”
　　“只是，你准备图谋不轨，你觉得，朕会这么简单的杀了你吗？”
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　李祀能看的出来，对于此时的南宫清，死亡是一种解脱。
　　既然如此，李祀便不想杀她了。
　　“朕要让你亲眼看看，我大唐帝国，是如何横扫天下，将你背后的慈航静斋，从云端之上，打入尘埃...”
　　李祀豁然起身，走到南宫清身前。
　　南宫清望着眼前伟岸的男人，心里突然升起一丝悔意...
　　师父曾经跟她说过，大唐帝国距离灭国不远，慈航静斋需要下山寻找真龙天子...
　　南宫清一直相信自己师父说的话。
　　但此时，南宫清心里却产生了疑惑。
　　大唐帝国，真的即将灭国？
　　...
　　...
　　突厥草原。
　　突厥国师一路从长安奔赴而来。
　　一路上，突厥国师亲眼看到了突厥草原之上的战火。
　　看到了梁王绝对在肆意屠杀。
　　只是，突厥国师不能阻止，也不敢阻止。
　　突厥国师知道，只要自己出手，等待突厥草原的，将士永无止境的镇压。
　　到那时，突厥国连臣服大唐皇帝的机会都没有。
　　突厥国师以最快的速度回到了突厥王庭。
　　此时，突厥王庭之中，气氛压抑，所有人都胆战心惊，惶惶不可终日。
　　梁王率领大军，宛如先知一般，草原十大部落，已经有三个被梁王攻破。
　　谁也不知道梁王下一刻会出现在什么地方。
　　可能是剩下的七大部落，也可能是突厥王庭？
　　突厥国师回到王庭之后，问了几个人，知道草原大概形势，心里却松了一口气。
　　只要突厥王庭没事就好。
　　至于十大部落...
　　在突厥国师看来，十大部落的人，居心叵测，即便有他的镇压，也有些蠢蠢欲动，死的越多越好。
　　突厥国师回到王庭没多久，突厥王便匆匆赶来。
　　“国师，你终于回来了！”
　　突厥王双眼布满血丝，见到突厥国师之后，脸上浮现欣喜。
　　“王上...”
　　突厥国师轻叹一声。
　　“国师想必已经知道我突厥目前的形势，不知国师有何打算？”
　　“大唐欺人太甚，不如国师下令，号召草原所有精锐，共同抵抗大唐？”
　　突厥王语气愤慨。
　　突厥国师闻言，脸色微微一变。
　　“王上，如今三十万铁骑被屠，草原之上，还剩下多少精锐？”
　　突厥国师望着突厥王，缓缓说道。
　　“只是，难道我们就这么等着？”
　　“万一明天，大唐的军队，攻入我突厥王庭...”
　　突厥王将自己的忧虑说了出来。
　　突厥国师闻言，微微摇头：“王上，大唐不会攻入我突厥王庭！”
　　突厥国师话音刚落，突厥王眉头一皱：“国师是如何知道...”
　　突厥国师缓缓起身：“我与大唐的天子，做了一项交易......”
　　...
　　大唐军营之中。
　　梁王坐在主座之上。
　　在他面前，摆放着整个突厥草原的地图。
　　地图之上，星罗密布，十大部落分散其中。
　　此时，这十大部落，已经被梁王平掉三个。
　　然而，梁王脸上却没有任何喜悦。
　　梁王知道，剩下的七个部落，定然早已有了准备，正在全力以赴防着大唐军队...
　　梁王再也无法做到出其不意，如此一来，接下来将是一场硬仗。
　　不知道要死多少大唐将士...
　　就在梁王思索之时，一位身穿银甲的将士走入军营之中。
　　梁王心里一惊。
　　只是，等到他看清银甲将士的相貌之时，却是神色大喜。
　　“白将军！”
　　梁王立即起身，朝着白起微微抱拳，以示尊敬。
　　事实上，以梁王大唐王侯的身份，没必要向白起这般行礼。
　　只是，河西边关外，白起屠尽三十万突厥铁骑，永绝后患的行为，让梁王心服口服......

第九十九章 传陛下旨意！
　　大唐军营。
　　“不知白将军此次前来，是陛下有什么吩咐？”
　　梁王试探问道。
　　自从河西边关一战，白起返回长安，向陛下复命。
　　自那之后，梁王便没有看过白起。
　　而此刻，白起亲自来到军营之中，梁王第一反应，便是陛下的意思。
　　普天之下，恐怕也只有陛下，才能让这位绝世杀神亲自奔赴草原...
　　梁王心里升起一丝敬畏。
　　面对白起，即便他是大唐王侯，身负皇家血脉，仍旧感到颤栗。
　　这与身份地位血统无关。
　　完全是来自生物的本能。
　　就仿佛草原上的牛羊，看到狮虎那般。
　　发自内心的恐惧。
　　白起望着梁王，开口说道：“传陛下旨意！”
　　白起话音刚落，梁王立即起身，单膝跪在地上，准备接陛下旨意。
　　大唐皇帝的圣旨，等于皇帝亲至，即便梁王贵为大唐王侯，也对跪下接旨。
　　这是规矩！
　　时刻提醒着君臣有别！
　　“陛下旨意，让梁王李真，率领大军，撤离突厥，返回长安。”
　　梁王恭敬接旨道：“本王李真，领旨！”
　　白起说完，正要转身离开。
　　对于白起来说，他来这里，就是为了传达陛下的旨意。
　　如今旨意已经传达，白起自然毫不犹豫的离开！
　　“白将军....”
　　梁王起身，忍不住说了句：“若是本王撤离，突厥这边若是反攻，该如何...”
　　梁王担心的不无道理。
　　梁王率领大军，深入草原，大肆屠杀突厥人，连草原十大部落，都被梁王平掉了三个。
　　如此行为，绝对是血海深仇！
　　此时，若是梁王撤军，给突厥喘息时间，必有后患啊...
　　“梁王多虑了！”
　　白起停下脚步，转身看了梁王一眼：“离开军营之后，我便亲自前往突厥王庭...”
　　白起说完这句话，直接转身离开。
　　只留下一脸震惊的梁王。
　　亲自前往突厥王庭？
　　梁王深吸一口气。
　　他现在倒有些同情突厥王了...
　　有白起这个杀神在，若是突厥王庭敢有任何异动...
　　河西边关那血淋淋的一幕，恐怕会再现。
　　只不过，这一次，白起屠杀的，将不会是三十万突厥铁骑，而是整个突厥王庭......
　　...
　　...
　　突厥王庭。
　　突厥国师起身，望向殿外，缓缓开口道：“我与大唐天子，做了一项交易。”
　　突厥国师话音刚落，突厥王微微皱眉。
　　“交易？”
　　“什么交易？”
　　突厥王眉头紧锁。
　　他倒是没想到，突厥国师这次潜入大唐，竟然见到了大唐皇帝。
　　“大唐天子给我两个选择。”
　　突厥国师说到这，停顿了片刻，继续说道：“生，或者死！”
　　突厥国师看着突厥王，将大唐皇帝的殖民计划说了一遍。
　　突厥王闻言，脸色一变。
　　“国师，你糊涂啊！”
　　“怎么能答应这种条件？”
　　“若真按大唐天子的意思，我突厥，日后再无翻身的机会啊！”
　　“我突厥人今后生生世世，终将臣服在大唐的统治之下！”
　　突厥王站起身说道。
　　“王上，我刚才说了，大唐皇帝，给了我两个选择！”
　　“生，或者死！”
　　突厥国师轻叹一声。
　　突厥王神色一凝：“以国师的实力...”
　　在突厥王眼里，国师实力深不可测，若是想走，谁能拦住？
　　怎么可能会被大唐天子威胁。
　　突厥国师闻言，苦笑一声：“王上，大唐帝国深不可测，大唐天子若想要灭国突厥，只在反掌之间。”
　　“我若是拒绝，不仅我会死。”
　　“整个突厥国，也会因我而亡！”
　　“王上，给你选，你会怎么选？”
　　突厥王听到国师的话，顿时沉默了。
　　突厥王倒没有怀疑国师说假话。
　　国师既然这么说，事实肯定如此。
　　大唐帝国，真的有轻易踏灭突厥国的实力。
　　此时，摆在突厥王面前的，只有两条路。
　　跪着生。
　　站着死。
　　突厥王别无选择！
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀正考虑着如何弥补国库空缺。
　　国库钱财最主要的来源便是大唐税收。
　　而大唐的税收，主要分为两种。
　　农业税以及商业税。
　　其中，农业税一年收一次，李祀让户部尚书实行按亩收税，属于农业税，最快也要明年才能见效。
　　因此，李祀只能在商业税上动手。
　　大唐的商业税，包括非常多的税种。
　　只不过，商业税的产生，主要是用于商人交易商品之时。
　　除此之外，大唐还设定了关卡税。
　　即设立关卡，收取商品流通税。
　　任何从这个关卡经过的商人，都需要交纳一定税钱，例如鱼盐之类...
　　关卡税是商业税的主要组成部分。
　　李祀想到了后世之中，自由贸易试验区的做法。
　　很简单。
　　直接取消关卡税！
　　为何取消关卡税？
　　废除关卡税后，货物本身的价格会降低，百姓的购买力就会增强，货物流通就会更加频繁，此处人口就会更加的聚集，这样，便更加促进了商品交流，这样就会形成一个良性循环。
　　整片地区的经济，将会呈现欣欣向荣的局面。
　　如此一来，城市开始繁荣。
　　虽然关卡税没了，但别的税种却是增加了，比如商品买卖，并且，这般举动，无形中提高了商人的地位，更多的农民去务商，由此空出的土地，当然回到朝廷手中...
　　朝廷有了更多的土地，可以重新分发给农民，极大的缓解了土地兼并问题。
　　取消关卡税，是后世之中，经济贸易试验区核心理念，正是靠着这一点，极大了促进了商业的繁荣，甚至开始辐射四周，形成某片经济带...
　　而如今，大唐目前的形势，取消关卡税，会少了很一部分税收，可在其他方面的税种，却能够弥补。
　　从总体来看，取消关卡税之后，大唐的商业税不仅不会减少，还会大大增加。
　　并且，取消关卡税的影响，不单单是在税收方面。
　　大唐经历安史之乱，本就百业待兴，需要漫长的时间去恢复，关卡税的取消，能够减少百姓的压力，百姓没了压力，生活条件好了，这恢复时间就缩短了...
　　想到这，李祀直接从龙椅宝座上站起。
　　“来人，召户部尚书入宫！“

第一百章 金矿！
　　户部尚书刚回尚书府不久，正在发愁国库空缺问题。
　　如今，大唐国库只剩下三百万两白银。
　　比李祀刚登基时还要穷。
　　户部尚书替皇帝掌管大唐银钱，大唐的一切开销，都找户部尚书要，若是户部尚书拿不出钱，那便是失职！
　　户部尚书忧心忡忡。
　　若是以往，户部尚书也不会担心什么。
　　银钱不够，省着点用，总能熬过去的。
　　但现在不一样了。
　　如今的大唐皇帝，明显是一代雄主。
　　若是在皇帝需要用钱的时候，户部尚书拿不出钱，恐怕皇帝心里，会非常失望。
　　作为对大唐忠心耿耿的臣子，户部尚书最害怕的，就是皇帝的失望。
　　皇帝失望，代表着臣子无能。
　　户部尚书拿着大唐的俸禄，不仅没有为皇帝解忧，还让皇帝失望...
　　“如何填补国库空缺...”
　　户部尚书心里思索着。
　　最快的方法，就是抓一些贪官污吏，然后抄家，将家产充公...
　　只是，如今朝堂之上，经过皇帝的数次清洗，谁敢在风口浪尖上犯事？
　　“或者可以将长安城的那些权贵豪门约出来，让他们拿出点钱？”
　　户部尚书突然想到。
　　这个方法之前就有过先例。
　　玄宗皇帝在位时，大唐帝国若是缺钱了，就会找长安城的那些权贵豪门要。
　　这些权贵豪门在长安城经营两百年，早就富得流油，让他们出点血，完全没什么问题。
　　只不过，这样做唯一的缺点，就是有失颜面。
　　堂堂大唐帝国，竟然找别人要钱，这像不像话？
　　就在户部尚书犹豫之时，宫里的太监亲自传旨，让户部尚书去一趟皇宫。
　　“微臣遵旨。”
　　户部尚书领旨，直接入宫。
　　进入长生殿内，户部尚书发现，除了皇帝以外，太尉杨青林同样在场。
　　“微臣见过陛下。”
　　户部尚书行礼。
　　李祀放下奏折奏折，望向户部尚书，开口说道：“既然两位爱卿都到了，朕就直接说了。”
　　太尉杨青灵和户部尚书躬身道：“陛下请说。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着两位大臣：“朕打算取消关卡税，两位爱卿意下如何啊？”
　　李祀话音刚落，户部尚书脸色大惊。
　　关卡税是商业税重要的组成部分，皇帝若是真的这么做，恐怕会动摇国本。
　　大唐经历安史之乱，本就百业待兴，加上发起了一场针对突厥的战争，国库如今就剩下三百万两银子，正是缺钱的时候。
　　若是再取消关卡税，对于大唐来说，恐怕是雪上加霜啊...
　　太尉杨青林倒没有如户部尚书这般激动。
　　太尉杨青林心里在思索，皇帝取消关卡税的意义在哪...
　　在杨青林眼里，皇帝任何举动，都有深意，绝对不会平白无故的说出这些话。
　　皇帝既然愿意取消关卡税，就表明，取消关卡税后，对大唐的影响，必然利大于弊。
　　只不过，杨青林想了半天，也没想到，取消关卡税后，除了让大唐税收少上一截，还有什么好处？
　　虽然太尉杨青林想不明白，但他心里知道，自己想不明白没关系，老老实实按照陛下的意思照办就好。
　　太尉杨青林看了眼，正准备进谏，劝阻陛下的户部尚书，立即说道：“陛下若是决定取消关卡税，作为臣子，自然遵从。陛下的每一个决定，都有陛下的打算，我等臣子万万无法揣摩...”
　　太尉杨青林前一句话，是赞同陛下的决定，后一句话，则是在提醒户部尚书了......
　　杨青林的意思是，别管陛下要做什么，千万别站出来质疑，因为陛下的所思所想，根本不是臣子们所能猜到的...
　　太尉杨青林之所以提醒户部尚书，只是不想让对方步中书令后尘。
　　户部尚书是如今朝堂之上，为数不多甘愿为大唐赴死的忠臣，杨青林虽然从来不插手朝堂之上的斗争，可也不希望户部尚书往坑里跳...
　　太尉杨青林话音刚落，户部尚书猛地反应过来。
　　“微臣附议...”
　　户部尚书冷汗直冒。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着两位大臣的反应，微微摇头。
　　若是其他人，李祀自然懒得解释，但太尉杨青林乃先帝留给他的顾命大臣，户部尚书对大唐忠心耿耿，李祀也不想看到这两人云里雾里。
　　“朕取消关卡税，是为了增加商品流通，至于损失的关卡税，自然可以从其他商业税那里补充回来。”
　　李祀右手搭在龙椅扶手之上，缓缓说道。
　　“其他商业税？”
　　户部尚书惊疑不定。
　　在户部尚书看来，商业税的大头，就是关卡税，至于其他商业税，根本就收不上来什么钱。
　　自古以来，士农工商，商人一直都是最低贱的地位。
　　他们能有多少钱？
　　太尉杨青林则是一脸凝重。
　　他隐隐意识到，皇帝这是在提高商人的地位...
　　关卡税一旦取消，商人赚的钱自然会便多，这样一来，就会有更多的人从事商业...
　　而商人越多，影响力自然就越大，到那时，地位水涨船高...
　　太尉杨青林虽然猜到，皇帝是准备提高商人地位，但他心里所想，跟户部尚书一样。
　　不止是太尉杨青林和户部尚书，甚至满朝文武在此，同样也会有此疑问...
　　提升商人的地位，有什么用处？
　　大唐真正的纳税大户，自始至终，都是农民...
　　从来不是什么商人。
　　商人就算再多，对大唐有何好处？
　　甚至，商人变多，会让部分农民，抛弃土地，去从事商人，这样得不偿失...
　　李祀望着两位大臣，没有继续解释。
　　因为，李祀就算说的再多，他们估计也很难明白。
　　事实上，这也不怪他们。
　　这是时代的局限性！
　　不只是唐朝，历朝历代，商人的地位从来都没有高过。
　　哪怕再圣明的帝王，再聪慧的大臣，也都没有意识到，商人究竟有何潜力...
　　可李祀知道，后世之中，商人的地位，高的恐怖。
　　甚至一些顶级财阀，能够直接干涉政权更替......
　　李祀坐在龙椅宝座之上，嘴角浮现一丝笑容。
　　等着吧。
　　朕要亲自挖掘出一座‘金矿’！
　　一座可以让朕大唐从此再也不缺银两的‘金矿’！
　　与这座‘金矿’相比，农业税又算什么？世界大族又算什么？
　　朕到那时，将会掌握全天下的财富！！

第一百零一章 后宫之中，朕最欣赏你的单纯
　　长生殿里，李祀考虑着取消关卡税之后，会产生什么影响。
　　毫无疑问，关卡税一旦取消，大唐的商业将会迎来突飞猛进的发展。
　　但与此同时，需要对商人进行限制。
　　否则，如果农民们都跑去从事商人，大唐的土地谁来种？
　　在李祀看来，粮食才是如今大唐的根本。
　　不能因为多收点商业税，便自毁长城......
　　商业税固然重要，粮食也不能放松。
　　只不过，这其中的度，需要严格把握。
　　否则，必然会留下隐患......
　　就在李祀思索之时，太尉杨青林以及户部尚书相互看了一眼。
　　“多谢太尉提醒...”
　　户部尚书低声说了句。
　　刚才，如果不是太尉杨青林阻止，他恐怕又会直言进谏...
　　对于户部尚书来说，直言进谏再正常不过，然而，若是因为他的无知，耽误陛下的大计，那他户部尚书万死难辞其咎！
　　“好了，你们下去吧。”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着太尉杨青林以及户部尚书两人，开口说道。
　　“遵旨...”
　　太尉和户部尚书离开长生殿。
　　李祀缓缓起身，在长生殿内来回踱着步子。
　　商人必须得到限制，这是李祀心里的底线。
　　只不过，这件事暂时不急。
　　李祀需要看到关卡税取消之后，会有什么影响，再来进行限制。
　　任何措施决策，都必须结合实际情况。
　　否则都是空谈。
　　治理国家同样如此！
　　这也是李祀找太尉杨青林以及户部尚书来的原因。
　　这两人毕竟是朝中大臣，见识不俗，太尉杨青林更是辅佐过先帝。
　　有时候，让他们在旁边听一听，李祀或许有意外之喜...
　　...
　　第二天。
　　大唐帝国宣布了取消境内所以关卡税。
　　这一举措，让大唐商人们喜极而泣。
　　一直以来，大唐的商业都是受到了关卡税的抑制。
　　商人们连商品都没卖出去，就得先交一笔钱上去。
　　这谁能受的了？
　　只不过，如今取消了关卡税，等于让这些商人们负担轻了许多...
　　虽然依旧存在各种其他商业税。
　　但那些商业税，最起码是等商品卖出去之后，才会产生。
　　整个大唐帝国的商业，顿时呈现一种欣欣向荣的趋势......
　　无数商人们带着各自的商品，奔走天下，再获得利润的同时，像朝廷缴纳一笔税钱......
　　...
　　长生殿。
　　连续两日的忙碌，李祀终于完善了商业税的整顿。
　　如今，大唐商业没了关卡税限制，发展速度之快让人膛目结舌。
　　李祀倒有些期待，等到月底，这个月的商业税收统计出来后，会给他带来多大的惊喜...
　　李祀走出长生殿。
　　微风拂面，让李祀心情舒畅起来。
　　“距离朕上次去永安宫，已经过去多久了？”
　　李祀背负双手，望着皇宫之中的景色，随口问道。
　　李祀话音刚落，近侍太监想到不想，直接回答道：“回禀陛下，已经快一个月了......”
　　对于近侍太监来说，皇帝的事情，记得比他自己的事情还要清楚。
　　若是有一天，近侍太监记不得皇帝的事了，就是近侍太监换人的时候了...
　　整个皇宫之中，成千上万个太监，哪一个不想成为皇帝的身边人？
　　“摆驾去趟永安宫。”
　　李祀揉了揉眉心，开口说道。
　　每个月去永安宫中看一看太后，是李祀的习惯。
　　整个皇宫之中，只有太后与李祀拥有真正意义上的血脉关系。
　　也只有太后，真正在为皇帝考虑。
　　至于其他人，要么畏惧皇权，要么想借助皇权爬上来。
　　这就是皇帝。
　　皇帝没有朋友。
　　更没有所谓的知己。
　　皇权之下，皆为蝼蚁。
　　皇权之上，却是无尽的孤独。
　　皇帝摆驾永安宫的消息传到太后耳中。
　　太后顿时喜笑颜开。
　　“来人，陪哀家一起，在永安宫外迎接陛下...”
　　太后带着永安宫里的宫女太监亲自站在宫外，等待皇帝的来临。
　　事实上，以太后的身份，只需要在宫内迎接。
　　只是，太后太思念皇帝了。
　　虽然，永安宫与长生殿，相隔不是很远。
　　可太后却不敢打扰皇帝。
　　后宫不得干政，是大唐历代的规矩。
　　太后若是见皇帝的次数一多，耽误了皇帝处理政务，肯定会有某些耿直的臣子弹劾太后。
　　很快。
　　皇帝来到永安宫前。
　　“见过陛下...”
　　太后微微欠身。
　　其余女官太监则跪在地上。
　　“母后。”
　　李祀和太后走入永安宫内。
　　两人随意交谈了几句。
　　“陛下，哀家听闻，前几天，曹公公带着一位宫外女子，去了长生殿？”
　　太后话音刚落，李祀目光一冷，不过紧接着便缓了过来。
　　曹正淳带着南宫清进入皇宫，很多宫女太监都看见了。
　　太后知道这件事，也很正常。
　　“不知陛下跟那位女子，如何认识的？”
　　太后满脸期待。
　　李祀看了太后一眼，便知道太后在想什么。
　　“母后，那位女子，是慈航静斋传人。”
　　李祀坐在主座之上，随口说道。
　　“慈航静斋传人？”
　　太后脸色一变。
　　慈航静斋乃正道魁首，威压天下武林两百年，太后进宫前便是魔门之人，又如何不知道慈航静斋？
　　“母后放心，朕与慈航静斋并无任何关系。”
　　“抓慈航静斋传人入宫，无非是想问点事。”
　　李祀又与太后聊了几句，便准备回去。
　　李祀离开永安宫后，在返回长生殿的路上，突然想到了什么，吩咐左右前往百花阁。
　　百花阁。
　　慕慕正在院子中，为一朵即将枯萎的花朵修剪。
　　阳光照射之下，让慕慕有种惊心动魄的美丽。
　　李祀望着慕慕，忽然觉得，自己册封慕慕为美人，是不是做错了？
　　慕慕这种天真的女子，应该无忧无虑的过完自己的一生，而不是卷入这后宫之中。
　　“臣妾见过陛下...”
　　慕慕抬头看到皇帝站在外面，顿时吓了一跳，慌忙将剪刀放在一边，小跑到皇帝身边，怯生生的行礼。
　　“慕美人。”
　　李祀轻叹一声：“你可知道，朕最欣赏你哪一点？”
　　李祀话音刚落，慕慕眨了眨眼睛，偷瞄了皇帝一眼，然后低着脑袋：“臣妾不知...”
　　李祀望着慕慕，感慨一句：“后宫之中，朕最欣赏你的单纯。”

第一百零二章 陛下，曹正淳血口喷人，还望陛下为老臣做主！
　　百花阁。
　　皇帝径直走入阁内。
　　慕慕跟着走了进去。
　　“陛下，臣妾为你按摩按摩吧...”
　　慕慕伸出手，轻轻的在李祀太阳穴上按动。
　　李祀躺在太师椅上，眯着眼睛：“你这手法，是跟哪位太医学的？”
　　之前，慕慕曾和李祀说过，她的按摩手法，学自宫中的一位老太医。
　　“回禀陛下，臣妾只知道那位太医姓张...”
　　“是太后为臣妾找来张太医，太后告诉臣妾，陛下忙于政务，必定身体劳累，叫臣妾多学点这些，好为陛下缓解压力...”
　　慕慕小声说道。
　　如此近距离靠近皇帝，哪怕并不是第一次，也让慕慕俏脸微红。
　　“陛下若是喜欢，臣妾以后，每天晚上为陛下按摩...”
　　慕慕鼓起勇气道。
　　“按摩就不必了。”
　　“今晚陪朕吧。”
　　李祀握住慕慕手腕，稍微一用力，将慕慕拉到怀中。
　　“陛下，还未到晚上......”
　　只是，还未等慕慕说完，便被李祀抱起...
　　...
　　...
　　翌日。
　　李祀离开百花阁。
　　阳光明媚，正如皇帝的心情。
　　此时，李祀心情愉悦，因为慕慕的服侍，让李祀放松了一晚。
　　李祀返回长生殿，用完早膳，便坐在龙椅宝座之前。
　　龙案之上，早就堆满了奏折，等着皇帝批阅。
　　就在李祀翻开奏折之时，近侍太监走了进来。
　　“陛下，东厂曹督主在外求见。
　　李祀抬了抬头，开口说道：“宣！”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下。
　　不久后，曹正淳走进长生殿。
　　“老奴见过陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　李祀合上奏折，望向曹正淳：“这么早就入宫，所为何事？”
　　“启禀陛下，老奴在长安城中，发现火药痕迹。”
　　曹正淳躬身道。
　　“火药痕迹？”
　　李祀双眼微眯。
　　火药一事，乃李祀亲自交给工部尚书。
　　工部尚书为了研制火药，将场地选在长安城之外。
　　并且，场地周围，都有禁军亲自看守。
　　除了工部尚书之外，其他人只准进不准出，防止任何泄密的可能。
　　李祀倒是非常好奇，这种情况下，火药是如何泄出现在长安城的？
　　“你确定？”
　　李祀望着曹正淳，开口说道。
　　曹正淳立即说道：“回禀陛下，此事老奴已经经过再三确认。”
　　“这是老奴从现场发现的火药。”
　　曹正淳从袖口之中，倒出一些黑色粉末。
　　李祀看了眼，确定正是火药。
　　曹正淳见到皇帝不说话，开口说道：“启禀陛下，老奴认为，此事跟工部尚书有关。”
　　“必然是工部尚书胆大包天，悄悄将火药交由他人。”
　　李祀闻言，眉头一皱。
　　确实。
　　曹正淳这么说有道理。
　　火药一事，李祀只交给工部尚书研制。
　　长安城外的那座场地，也只有工部尚书一人可以进出。
　　但此刻，火药却出现在长安城中。
　　只有两个可能。
　　一：工部尚书私自将火药带出，不小心遗漏在长安城中。
　　二：工部尚书与人勾结，将火药交由外人。
　　第一种可能，工部尚书违背圣意，死罪。
　　第二种可能，工部尚书叛国，株连九族。
　　无论哪种可能，工部尚书都逃不了一个死。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　说实话，李祀不认为，工部尚书敢这么做的。
　　工部尚书一家老小，都在长安。
　　且工部尚书本人，也在长安。
　　李祀想不明白，工部尚书凭什么敢冒着这么大的风险？
　　李祀相信，只要工部尚书稍微有点脑子，就绝对不敢打火药的注意......
　　论权力，工部尚书乃大唐六部尚书之一，朝堂三品大员，基本已经到顶了。
　　论钱财，命都没了，还要什么钱财？
　　所以，李祀想不通，工部尚书这么做的理由......
　　“陛下，要不老奴派人，将工部尚书拿下，待会东厂地牢，审讯一番？”
　　曹正淳低声建议道。
　　对于这些背叛陛下的臣子，东厂有专门的酷刑，等待着他们。
　　李祀闻言，摇了摇头：“不用，工部尚书毕竟是朕的臣子，朕给他解释的机会。”
　　“来人，宣工部尚书入宫。”
　　李祀话音刚落，近侍太监领旨出宫，寻找工部尚书，传达皇帝的旨意。
　　工部尚书此刻，正在尚书府中用膳，听到陛下召见，连忙放下碗筷，整理仪容，进宫面圣。
　　工部尚书来到长生殿前，心里思索着，陛下召见他的原因。
　　作为臣子，揣摩圣意是基本功。
　　若是一个臣子，连陛下想些什么，都不知道，那即便这位臣子再有能力，再忠心耿耿，未来估计也就这样了。
　　工部尚书虽然不喜欢争权夺利，但陛下心中所想，他还是忍不住要猜测一些的。
　　“难道是询问火药一事？”
　　工部尚书觉得不像。
　　几天之前，陛下才亲自前往长安城外，查看了一眼火药威力。
　　这才短短几天功夫，陛下应该不会特意因为这事，召见他入宫......
　　只是，入宫不是为了火药，又是为了何事？
　　工部尚书心中有些惶恐。
　　因为他竟然对陛下让他入宫，一点头绪都没有。
　　“大人，进去吧...”
　　近侍太监看着工部尚书，开口说道。
　　工部尚书深吸一口气，走入长生殿。
　　长生殿中，李祀看到工部尚书进来，随口说道：“来人，给爱卿座椅。”
　　李祀话音刚落，一位小太监端着一把椅子，放在工部尚书身后。
　　“陛下...”
　　工部尚书惴惴不安的坐了下来。
　　工部尚书打量了四周，发现除了陛下，东厂的曹正淳也在这里。
　　工部尚书眉头一皱。
　　对于东厂之人，文武百官没有一个有好感。
　　在满朝群臣眼里，东厂之人，一个个都是疯子。
　　见谁咬谁！
　　若不是深受陛下信任，早就有臣子联名，取消东厂了。
　　只不过，工部尚书也知道，东厂是皇帝的耳目。
　　皇帝需要东厂监查百官，监查天下。
　　若无天大的理由，皇帝绝对不可能自废耳目...
　　即便如此，工部尚书也十分不待见东厂之人。
　　尤其是曹正淳这个东厂督主！
　　“爱卿已经到了，曹正淳，将你知道的事，说出来。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳微微躬身，高声说道：“启禀陛下，老奴怀疑工部尚书勾结外敌，泄露火药机密！”
　　曹正淳话音刚落，工部尚书豁然起身，怒视曹正淳：
　　“陛下，曹正淳血口喷人，火药一事，老臣绝无半点泄露，还望陛下为老臣做主！”

第一百零三章 朕限你半月之内，查清这件事原委！
　　长生殿内。
　　工部尚书豁然站起，怒视曹正淳。
　　工部尚书万万想不到，曹正淳如此放肆，竟然敢当皇帝的面胡乱攀咬。
　　他工部尚书对皇帝忠心耿耿，对大唐忠心耿耿，又怎么可能将火药外泄？
　　工部尚书转头望向皇帝，一字一句道：“陛下，曹正淳陷害老臣，老臣愿意以死明鉴，绝对没有对外泄露半分火药之秘！”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着满脸愤然的工部尚书，神色没有丝毫变化。
　　“爱卿，先别急着激动。”
　　“曹正淳刚才跟朕说，在长安城内，发现火药踪迹，朕也非常好奇，火药是我大唐绝密，为何会出现在长安城中？”
　　李祀话音刚落，工部尚书脸色大变，如遭雷击。
　　工部尚书下意识的想否认，只不过，火药一事，乃他全权负责，除了他之外，只有皇帝知晓。
　　长安城外的工部研制场地，也就他工部尚书一人能随意进出。
　　工部尚书总不能怀疑是皇帝泄了密...
　　“陛下，说不定是曹正淳认错了...”
　　工部尚书硬着头皮说道。
　　“大人，不知这可是你研制的火药？”
　　曹正淳冷笑一声，将黑色粉末递给工部尚书看了眼。
　　工部尚书在看到黑色粉末的刹那，脑海中轰鸣一声。
　　工部尚书能确认，曹正淳手中的黑色粉末，正是火药。
　　只不过，曹正淳是如何拥有火药的？
　　难道真的如曹正淳说的那样，火药出现在长安城中？
　　还没等工部尚书想明白，李祀的话语骤然响起。
　　“爱卿，现在还有什么话要说啊？”
　　李祀的声音逐渐冰冷，如果工部尚书真的有出卖了大唐，李祀绝对不会容忍工部尚书活着走出皇宫。
　　工部尚书再也站不住，噗通一声跪在地上：“陛下，老臣绝对没有将火药交给任何人。”
　　“老臣深知火药对我大唐的重要性，自始至终，老臣从未跟任何人说过此事，并且未将火药带回过长安城.......”
　　李祀闻言，望着户部尚书，淡淡的说道：“哦？按照爱卿的意思，这火药，是自己飞到长安城中的？”
　　“爱卿，你是不是将朕当成傻子？”
　　李祀语气虽然平淡，可工部尚书听在眼里，却感觉天塌了一般。
　　自古至今，皇权至高无上。
　　工部尚书就算有再大的胆子，也不敢将皇帝当成傻子。
　　皇帝之所以这么说，明显是对工部尚书失去了耐心。
　　只是，即便工部尚书知道这些，也不知道该如何解释。
　　曹正淳手中的黑色粉末确实是火药。
　　铁证如山，就算他工部尚书说破了天，也洗刷不了自己的冤屈......
　　“陛下，老臣...”
　　“老臣......”
　　工部尚书跪伏在地上，脖颈之上，冷汗直如雨下。
　　工部尚书有苦难言。
　　就算工部尚书再想证明自己的清白，也知道不可能了。
　　“陛下。”
　　“请给老臣一次机会。”
　　“给老臣半个月时间，半个月内，老臣若是还查不出火药为何外泄，老臣自愿领死！！”
　　工部尚书颤声说道。
　　工部尚书清楚，如今皇帝杀伐果断，眼睛里容不得半点沙子，如今铁证如山，皇帝绝对不会再让自己活下去。
　　工部尚书之所以这么说，只是有些不甘心。
　　他工部尚书明明什么都没做，却被盖下一个背叛大唐的帽子......
　　然而，让工部尚书感到不可思议的是，龙椅宝座之上，李祀突然开口道：“朕准了。”
　　李祀话音刚落，工部尚书愣住了。
　　他做梦都没想到，皇帝竟然真的给他半个月时间，让他去调查？
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着工部尚书：“朕限你半个月之内，查清这件事原委，否则，不光你死，你全家老小，九族之内，都得死！”
　　“老臣....”
　　“老臣遵旨！！！”
　　工部尚书激动的泪流满面。
　　工部尚书之所以如此激动，并不是因为能多活半个月，而是皇帝愿意给他机会。
　　工部尚书不怕死，工部尚书怕的是，皇帝连一个机会都不给他。
　　直到工部尚书离开皇宫，都感觉仿佛在做梦。
　　他工部尚书，真的活着出来了？
　　工部尚书心里清楚，这一切，都是皇帝大恩大德，给他机会。
　　“到底是谁？”
　　“是谁将火药私自带到长安？！”
　　工部尚书深吸一口气。
　　他已经准备回去，将所有参与制造火药的人，都彻查一遍。
　　在工部尚书看来，必然是这些人里，出了问题！
　　...
　　长生殿。
　　工部尚书离开后，曹正淳拱手道：“陛下，您是觉得，工部尚书是无辜的？”
　　曹正淳话语之中，透露着疑惑。
　　在曹正淳眼里，若是陛下有任何怀疑，绝对不会放任工部尚书离开。
　　哪怕真的工部尚书是被陷害的，但至少东厂地牢走一遭，是避不掉的。
　　“背叛大唐，他还没那个胆子！”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道。
　　一开始，李祀听到曹正淳禀报这件事的时候，就觉得不可能。
　　工部尚书何德何能，敢做出这种事？
　　直到见了工部尚书本人，李祀更加确定了心中想法。
　　李祀在工部尚书进来之后，就一直在暗中观察工部尚书的反应。
　　工部尚书的表现，在李祀眼里，并不是伪装。
　　曹正淳闻言，诧异道：“若不是工部尚书所为，那是何人将火药遗漏在长安城中？”
　　李祀摇头道：“半个月后自然就清楚了。”
　　李祀说到这，望向曹正淳，开口说道：“曹正淳，这半个月中，你也派人去调查这件事。”
　　“朕倒是有些好奇，究竟有谁敢在朕的眼皮子低下，动火药的主意！”
　　“老奴遵旨。”
　　曹正淳闻言，退出长生殿。
　　曹正淳离开不久，近侍太监进来禀报。
　　“陛下，梁王已经回来了。”
　　“此刻，正在外面等着见陛下，向陛下复旨。”
　　近侍太监恭敬说道。
　　“让他进来吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　很快，梁王进入长生殿中。
　　与离开长安时相比，梁王此刻，皮肤黝黑了许多，目光凌厉了许多。
　　“臣见过陛下！”
　　梁王单膝跪地，高声说道。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，似笑非笑的望着梁王。
　　“这段时间，拥兵自重的感觉如何？”
　　李祀话音刚落，梁王脸色大变。

第一百零四章 肝脑涂地的王牧！
　　长生殿。
　　梁王返回长安后，谢绝了其他王公大臣们的邀请，直奔皇宫。
　　在梁王看来，这次深入突厥，能大获全胜，完全是因为陛下提供了详细情报......
　　否则，他梁王就算再用兵如神，找不到突厥部落，又有什么用？
　　只是，皇帝见到梁王的第一句话，却让梁王汗如雨下......
　　“这段时间，拥兵自重的感觉如何？”
　　皇帝的这句话，仿佛是在不经意间说出，连看都没看梁王一眼。
　　只是，梁王听到这话，脸色骤然惨白。
　　拥兵自重，向来是各地节度使的象征。
　　只是如今，皇帝将拥兵自重，放在了梁王身上。
　　这让梁王如何不惊恐？
　　要知道，对于任何一位皇帝而言，最不希望看到的，就是下属拥兵自重......
　　“陛下，臣有罪。”
　　梁王噗通一声跪了下来。
　　在梁王看来，若是他引起了皇帝忌惮，结果只有一个...
　　死！
　　任凭他贵为李氏皇族。
　　任凭他为大唐镇守边关。
　　皇帝只需要一句话，就能让所有的一切烟消云散...
　　梁王跪在长生殿中，内心惶恐。
　　边关战场之上，梁王叱咤风云。
　　可在长生殿中，梁王却卑微如同蝼蚁。
　　梁王心里十分清楚，自己所拥有的一切，都是大唐皇帝给他的。
　　皇帝既然能给他，自然也能收回。
　　李祀右手搭在龙椅扶手之上，望着浑身颤栗不安的梁王，慢悠悠开口说道：“梁王为朕大唐抵御外敌，何罪之有啊？”
　　李祀话音刚落，梁王仿佛抓住了救命稻草，高声道：“陛下，臣作为李氏子弟，应当各守本分，不应该窥视兵权！”
　　梁王说到这，仍旧不敢抬头，咬牙说道：“臣有罪，还望陛下处罚！”
　　“处罚？”
　　“朕若处罚一位有功之臣，岂不是让边关战士寒心？”
　　“来人，梁王镇守边关有功，朕要赐梁王一杯酒！”
　　李祀这话一出，近侍太监端上一壶酒，倒上一杯，放在梁王面前。
　　梁王看着眼前倒满的酒杯，脸色煞白如纸。
　　这杯酒，可能是宫中美酒。
　　但更可能，是一杯毒酒......
　　梁王脸上没有一丝血色。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，打量了一眼梁王反应：“梁王，这是朕特意珍藏的美酒，其他人，朕可舍不得。”
　　“多谢陛下隆恩。”
　　梁王深吸一口气，举起酒杯，毫不犹豫的一饮而尽。
　　美酒入喉，梁王却感受不到任何美酒的滋味，脑海中一片空白。
　　片刻之后，梁王骤然反应过来。
　　没死？
　　他竟然没死？
　　“好了，你先下去吧。”
　　“你作为大唐皇族，为大唐镇守边关，乃是本分，朕就不赏你了。”
　　李祀摆了摆手，随意说道。
　　直到被近侍太监送出宫，梁王才如梦初醒。
　　“梁王，那边就是宫外了，杂家还要伺候陛下，就不远送了。”
　　近侍太监罕见的露出笑容，开口说道。
　　“公公慢走...”
　　梁王微微躬身道。
　　直到近侍太监彻底离开，梁王才深深的松了口气。
　　此时，梁王才发现，他的后背衣衫，早就被汗水浸湿...
　　此次长生殿一行，梁王感觉凶险程度，更甚战场。
　　战场之上，虽有刀枪剑影，但都是明面上的。
　　可皇宫之中，可能因为一句话，一个眼神，直接被赐下一抹白绫，一杯毒酒......
　　相比于皇宫中的明枪暗箭，梁王更加喜欢战场上的生死搏杀...
　　至于皇帝并没有赏赐梁王什么...
　　梁王心里，不但没有怨气，反而有些惊喜。
　　上次蜀地赈灾，皇帝已经赏给梁王白银万两。
　　这次显然不合适再赏赐白银。
　　只是，如果不赏赐白银，还能赏赐什么？
　　梁王已经是大唐王侯，爵位已然到顶。
　　皇帝不赏，才是对梁王没有起杀心...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　对梁王，李祀只是稍微试探了一遍。
　　梁王此人，在李祀眼里，能力是有的。
　　只不过，李祀需要的不仅仅是能力，还要忠心。
　　如果刚才，梁王喝那杯毒酒之时，犹豫了片刻，找个理由拒绝，李祀恐怕恐怕真的赐下一杯毒酒，或者将梁王彻底流犯。
　　...
　　长安城中，除了梁王凯旋回京，另一件事正在浩浩荡荡进行着。
　　科举经过了解试，省试，如今只剩下最后的殿试。
　　这次科举考试，与往年不同。
　　最主要的区别，在于这殿试之上。
　　本次科举考试的殿试，乃由皇帝亲自主持。
　　皇帝亲自主持科举，这在大唐历史上，从未出现过。
　　皇帝乃九五之尊，至尊至贵，而科举考试，每三年就举行一次。
　　能站在朝堂之上的那些大臣，哪个不是科举前三的背景？
　　甚至很多四品以上的官员，都是历届科举的状元...
　　皇帝这般举动，虽然让很多人不解，可对于考生士子来说，却是天大的好事。
　　一想到能有机会面见大唐皇帝，无数考生们兴奋不已。
　　往届的考试，哪怕是状元郎，对外宣称，也只能是某位主考官的弟子。
　　但这次考试，只要通过殿试，所有的考生，都是天子门生。
　　这等荣誉，哪个不想拥有？
　　只可惜，只有省试前十，才能有机会参与殿试。
　　光是这一前提，不知道刷下多少寒窗苦读多年的学子...
　　礼部尚书府邸前，正有几位学子等着。
　　这几位学子，正是这次参与殿试的士子。
　　礼部尚书负责科举考试，这些士子，不远万里，赶到长安，参加殿试，衣食住行方面，自然也是由礼部负责。
　　这几位士子，大多都是寒门弟子。
　　当然，也有几个出自官宦世家。
　　官宦子弟，固然很多都不学无术，但也不是真的没有人才。
　　而这几位学子之中，王牧正在其中。
　　王牧参与省试之时，一篇‘家事国事天下事’，让诸位考官惊叹不已，直接取得省试第一的成绩...
　　此刻，王牧站在礼部尚书府前，望着长安城繁荣兴盛的一幕，烈火在胸膛燃烧。
　　他王牧，由科举落榜，到重新站在这里，完全是因为大唐皇帝英明神武，废除科举推荐制...
　　否则，哪怕他王牧才华盖世，也只能返回家乡，了此残生...
　　王牧在来长安之前，便已下定决心，定要将自己的才华能力，奉献给大唐帝国，为大唐皇帝排忧解难，重开大唐盛世。
　　为了达到这个目标！
　　王牧愿意肝脑涂地，至死方休！

第一百零五章 科举殿试：节度使！
　　礼部尚书府外。
　　参加殿试的数位士子共同来拜访礼部尚书。
　　礼部尚书作为六部尚书之一，负责科举考试，更是如今大唐皇帝的心腹。
　　这些士子虽然年纪不大，但最基本的人情世故还是懂的......
　　前来的士子有来自外地的寒门学子，也有长安本地的官宦子弟......
　　此刻，这些士子们相聚在尚书府外，相互交谈。
　　场上士子们都是通过了省试，从无数士子们脱颖而出，可谓万中无一。
　　即便最后无法通过殿试，也能混个一官半职，前途不会太差。
　　众人之中，除了王牧之外，还有一位名叫陈河的寒门士子。
　　王牧见到陈河忧心忡忡，便上前与其交谈。
　　“陈兄，不知为何事烦恼啊？”
　　王牧走到陈河旁边，开口问道。
　　同为寒门士子，王牧对陈河算是比较亲近。
　　虽然，其他士子中，没有谁看不起王牧，可大家生活层次不同，哪怕再怎么和善，王牧也有种格格不入的感觉......
　　“王兄。”
　　陈河见到王牧，连忙回道。
　　“我烦恼的是，我们寒窗苦读十多年，最后才站在这里，只是，我们最终的前途如何，却由不得我们做主啊...”
　　陈河轻叹一声。
　　“陈兄的意思是？”
　　王牧明显听出了陈河话中有话。
　　“既然是王兄相问，我就不拐弯子。”
　　陈河说到这，压低了声音，继续说道：“王兄，你看那个人。”
　　陈河指向不远处的一位士子：“他的叔叔，乃当朝三品大员，在朝堂之上，位高权重...”
　　“还有他...”
　　陈河又指向另一个士子：“他的父亲，乃滁州太守，与长安诸多官员都有来往。”
　　“我听闻，礼部尚书大人与滁州太守，颇有私交啊......”
　　紧接着，陈河又介绍了几个人。
　　陈河介绍的这几个人，无一不是背景深厚，远非常人能及。
　　王牧听闻陈河所说，终于知道陈河在担忧什么了。
　　“陈兄，你是觉得，殿试之上，有人会用其他手段？”
　　王牧有些好笑。
　　陈河闻言，正色道：“王兄，不得不防啊...”
　　王牧微微摇头道：“陈兄，你多虑了。”
　　“科举殿试，乃陛下亲自主持，当今陛下，英明神武，绝对会给我一个公平的机会。”
　　王牧非常有自信道。
　　若不是皇帝，他王牧早就黯然返乡，又怎么可能会站在礼部尚书府外，与其他参与殿试的士子随意交谈？
　　陈河神色迟疑：“万一...”
　　“没有万一。”
　　王牧肯定道：“陈兄，你就将这些想法，烂在肚子里，准备明天的殿试吧。”
　　“殿试之上，唯有文章以及才华是我等学子的依仗。”
　　王牧话语刚落，礼部尚书府的大门，突然打开。
　　“几位，我家大人请你们进去。”
　　礼部尚书府的管家将王牧等人，迎入尚书府。
　　尚书府中，几位士子见到了礼部尚书。
　　“见过尚书大人，我父亲乃滁州太守，曾经多次与我交代，来到这长安城中，一定要拜访尚书大人...”
　　其中一位士子恭敬说道。
　　礼部尚书闻言，望向这位士子，眉头不留痕迹的一皱。
　　他与滁州太守认识，交情还不错。
　　只是。
　　礼部尚书知道，当今陛下，最讨厌的就是徇私舞弊。
　　朝堂之上，陛下为了这件事，杀了不知道多少官员，甚至亲自添加了一条唐律......
　　而此刻，若是让陛下知晓，自己在殿试之前，见过故人之子...
　　礼部尚书骤然一个激灵。
　　只是，此刻若是将对方赶出尚书府，更是引人多疑......
　　无奈之下，礼部尚书只能硬着头皮，跟聊了士子多聊了几句...
　　片刻之后，礼部尚书以身体不适为由，匆匆结束这次拜访...
　　...
　　第二天。
　　殿试开始。
　　大唐皇帝亲自到场，主持殿试。
　　科举殿试的地点安排在皇宫之内，崇文殿中举行。
　　崇文殿外，参加殿试的十位士子怀着无比敬畏的心情，小心打量着四周。
　　这便是大唐皇宫。
　　这就是大唐皇帝居住的地方。
　　果然仿若天上的宫阙一般...
　　十位士子激动无比。
　　若不是此前早就有所准备，他们现在恐怕早就失态，深深折服在这皇家威严之下...
　　就在这时。
　　近侍太监从崇文殿内走了出来，望向十位士子，开口说道：“进来吧。”
　　“遵旨。”
　　十位士子深深的鞠了一躬，低着头，跟着近侍太监走入崇文殿。
　　大殿之内，金碧辉煌，有禁卫手持兵刃，来回巡视。
　　十位士子知道皇帝正坐在龙椅宝座之上，但没有一人敢抬头直视。
　　“草民见过陛下...”
　　王牧与十位士子一样，跪在地上，高声道。
　　十位士子虽有功名在身，但未曾为官，面对皇帝，皆以草民自称。
　　片刻之后，王牧听到一道无比威严的声音在耳边响起：“平身。”
　　随后，这十位学子各自起来，坐到摆放在大殿中央的座位上。
　　座位前早已准备了笔墨纸砚，以供士子们使用。
　　礼部尚书躬身走到皇帝身边，恭敬道：“陛下，请选定殿试题目...”
　　为了保证殿试的绝对公平，考题在殿试开始之前，没有一个人知晓。
　　等到殿试开始之时，才会让皇帝现场决定题目...
　　甚至连皇帝，在进入崇文殿前，都不确定自己会以什么题。
　　这样就避免了题目泄露，而导致的作弊。
　　连皇帝自己都不一定知道题目，普天之下，谁还能提前得知？
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，拿起狼毫笔，陷入沉吟。
　　殿试的题目，是皇帝考验这十位士子的手段。
　　皇帝需要以题目，来判别士子们里，有哪些符合皇帝心意，有哪些不符合...
　　想到这，李祀开始动笔，在纸上写了三个字。
　　节度使！
　　礼部尚书看到这题目的瞬间，瞳孔一缩。
　　李祀写的三个字，正是‘节度使’！
　　“就以‘节度使’为题吧。”
　　李祀放下狼毫笔，随意说道。
　　“遵旨。”
　　礼部尚书将考题告知给十位考生。
　　很快。
　　十位考生正襟危坐，得知题目后，有的开始奋笔疾书，有的眉头紧锁...
　　王牧并没有第一时间拿起笔，他望着‘节度使’三个字，陷入了深深的思索.......

第一百零六章 帝踏峰上，慈航静斋的惊恐！
　　崇文殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，俯视下方十位学子。
　　关于将‘节度使’作为殿试题目，乃李祀经过深思熟虑。
　　目前为止，对于李祀来说，有四件事值得被挂念在心上。
　　第一件事，大唐的节度使制度。节度使制度尾大不掉的问题，乃历代皇帝的心腹大患，即便是李祀，想出以两权分立的方法，代替节度使制度，但也需要时间去实施，不能太过冒进。
　　第二件事，大唐土地制度、商业制度等问题。这件事李祀已经交给户部尚书负责。
　　第三件事，突厥国殖民计划的展开，这件事关系到李祀将来殖民全球的计划，为了保证殖民计划顺利推进，李祀将白起派到突厥，镇压一切异端。
　　第四件事，火药研制。对于李祀来说，火药只是一个开始，李祀更加看重的，却是火药之后的工业体系，甚至科学体系。
　　在李祀看来，神魔体系虽然强大，可终究只是追寻少部分人力量，但科学体系，却能惠及大唐所有百姓。
　　并且，将来大唐帝国征服全世界时，若是没有足够的科学体系支撑，光是通讯问题，就无法解决...
　　总不能让高高在上的神魔去传递消息...
　　因此，如果有条件，李祀并不愿意放弃科学体系。
　　崇文殿内，李祀思绪万千。
　　虽然他是大唐皇帝，坐拥万里江山，但还有太多的事等着他去做，等着他去解决。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着殿上的十位学子。
　　这其中，有人能够真正的辅佐他吗？
　　李祀心里浮现期待。
　　在李祀记忆之中，大唐帝国时期，可是人才辈出的年代。
　　...
　　...
　　突厥王庭。
　　突厥王从国师住所离开。
　　“难道是天要亡突厥...”
　　突厥王仰天长叹。
　　国师的话不停的在他耳边回荡。
　　要么答应大唐天子的要求。
　　要么整个突厥国一起去死。
　　如果突厥王孤身一人，大不了跟大唐帝国拼了。
　　只是，突厥王不是孤身一人。
　　在他背后，还站着突厥王庭，突厥国的传承，尽数由突厥王一人决定。
　　突厥王和突厥国师一样，不怕死，但却担心突厥国因他们而亡......
　　若真的是那样的结果，他突厥王就是突厥国的罪人。
　　“大唐帝国？”
　　“大唐帝国！！”
　　突厥王深深的叹了口气。
　　他此时此刻，心里升起了浓浓的悔意，为何当初要去招惹大唐帝国？
　　虽然，突厥三十万铁骑入侵大唐边关乃突厥国师的决定，只是，若是他突厥王执意反对，可能会是另一个结果...
　　“来人。”
　　突厥王话音刚落，一位突厥近卫走上前，躬身道：“王上，有何吩咐。”
　　“传孤命令，召集所有部落族长来王庭，孤有件事要跟他们宣布。”
　　突厥王说完这些话，仿佛瞬间苍老了十岁。
　　突厥王已经决定，答应大唐天子的条件。
　　虽然，一旦那样，突厥国将生生世世，臣服在大唐帝国脚下，无法反抗。
　　甚至数十上百年之后，草原之上的突厥人，恐怕会忘记先祖的荣光，都以作为大唐人为荣。
　　只是此刻，突厥王只能如此。
　　因为，在大唐帝国的天威之下，整个突厥王庭，除了臣服，别无选择。
　　“遵命，只是，如今大唐帝国的军队，踏灭三大部落后，各大部落惶恐不安...”
　　近卫小心翼翼的望着突厥王。
　　突厥王眉头一皱：“大唐不是退兵了？”
　　“王上，很多人觉得，大唐这是疑兵之计，不敢有任何放松...”
　　近卫忍不住说道。
　　不仅是各大部落，连突厥王庭中，此时也是人心惶惶，不可终日。
　　“一群废物！”
　　突厥王一脸怒火。
　　以大唐的实力，若真的想灭突厥一国，何需动用所谓的疑兵之计？
　　直接将在河西边关，屠尽突厥三十万铁骑的那位银甲将士派出，整个突厥国中，谁人可挡？
　　突厥王心里清楚，哪怕是突厥国师，若真的敢阻挡那位银甲将士，恐怕也是死路一条。
　　不仅如此，根据国师跟突厥王说的那些话，大唐帝国之中，如银甲将士那般神魔，至少还有三个。
　　甚至，其中一位，实力可怕到极致，仅仅一招，就将突厥国师拿下...
　　若不是国师亲口说出，突厥王根本不敢想象，这世间竟然有那般不可思议的强者...
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　月白色长袍女子站在山石之上。
　　自从知道，南宫清消失在天下会之中，月白色长袍女子一直没有什么动作。
　　在月白色女子看来，能如此干脆利落擒下南宫清的，只有神魔。
　　但当世神魔，月白色长袍女子不说全部认识，可最起码都听说过。
　　而天下会之主雄霸，月白色长袍女子之前，根本闻所未闻。
　　再加上之前，通过推演之术，耗费寿元，推演南宫清位置，受到国运所阻，让月白色长袍女子根本不敢有任何轻举妄动。
　　“清儿...”
　　“为师一定要救你！”
　　月白色长袍女子心里有了决定。
　　“来人。”
　　“将清儿的一缕头发拿给我。”
　　月白色长袍女子说完不久，便有慈航静斋弟子便将一缕黑色发丝递上来。
　　“推演之术...”
　　月白色长袍女子望着这缕发丝，陷入沉吟。
　　慈航静斋的推演之术，除了能够推演天下大势外，更能推演某个人的位置。
　　甚至，凭借推演之术，借助发丝，精血等物，直接推演其主人此时此刻的具体状态。
　　在月白色长袍女子看来，因为有国运想阻，无法推算出南宫清的位置，但完全可以跳过这个，间接的推演此时南宫清的状态。
　　然后再以此为线索，得出南宫清更多信息，最后推出南宫清的具体位置。
　　只不过，后者对于寿元的消耗，远胜与前者。
　　因此，月白色长袍女子一直在犹豫...
　　但此时，月白色长袍女子心里已经有了决定。
　　“推演之术...”
　　月白色长袍女子借助手中南宫清的一缕发丝，她的心神开始攀升。
　　“这里是？”
　　月白色长袍女子再次睁开双眼，发现自己身处一座地牢之中。
　　“清儿？”
　　月白色女子第一眼便看到被关在地牢之中的南宫清。
　　而然。
　　紧接着。
　　一股极端的情绪汹涌而来。
　　绝望！
　　挣扎！
　　扭曲！
　　痛苦！
　　生不如死！
　　月白色长袍女子脸色狂变。
　　“剑心？”
　　“剑心破碎了？”
　　月白色长袍女子万万想不到，南宫清的剑心竟然破碎了？
　　“究竟是谁？！”
　　月白色长袍女子深吸一口气。
　　此时此刻，她通过推演之术，耗费寿元，跨院万里距离，降临到南宫清身上，能够感知到南宫清曾经感知过的一切事物。
　　所以，第一时间，月白色长袍女子便想感受，南宫清为何会如此...
　　只是。
　　下一刹那。
　　月白色长袍女子看到了一道黑袍男子。
　　黑袍男子横亘在南宫清记忆之中，宛若一柄魔剑，顶天立地，散发着盖世魔威！
　　“这是？！！”
　　月白色长袍女子神色间，第一次露出惊恐。
　　...
　　与此同时。
　　帝踏峰上。
　　月白色长袍女子猛地睁开双眼，吐了口鲜血，脸色煞白如纸，没有一丝血色......

第一百零七章 节度使制度，该废！
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　月白色长袍女子神色惊恐。
　　她万万没想到，凭借推演之术，感受南宫清此刻的状态，会是这般结果...
　　破碎的剑心...
　　那道横亘在南宫清记忆中的黑袍男子...
　　月白色长袍女子深吸一口气。
　　“清儿究竟经历了什么？”
　　“还有黑袍男子，身化魔剑，如威如狱，清儿的剑心，就是因他而碎？”
　　月白色长袍女子心里升起一丝恐惧。
　　仅仅从南宫清记忆中看到的画面，就已经如此之强，那么黑袍男子本身，究竟该有多恐怖？
　　“难道黑袍男子就是天下会之主雄霸？”
　　月白色长袍女子突然想到。
　　只不过，这个想法，转眼就被月白色长袍女子甩开。
　　这段时间，她已经动用慈航静斋的势力，调查了天下会。
　　虽然无法确定天下会之主雄霸的具体实力层次。
　　但雄霸的外观气质，与那道黑袍男子截然不同。
　　“这世间，什么时候出现了这等强者...”
　　月白色长袍女子低声喃喃。
　　一直以来，天下剑客，无人能超出慈航静斋的【剑典】。
　　但此时，月白色长袍女子看到了黑袍男子的‘魔剑’之道，竟然有种感觉，哪怕是号称世间四大奇书的【剑典】，面对黑袍男子的魔剑，也是黯然失色...
　　“这下麻烦了...”
　　月白色长袍女子神色难看。
　　原本，她的计划是，以推演之术，断定出南宫清位置后，便去救出南宫清。
　　以慈航静斋的底蕴，加上月白色长袍女子本身就是一位神魔，根本没有任何意外的可能。
　　然而。
　　此时此刻，月白色长袍女子犹豫了。
　　月白色长袍女子虽然没有跟黑袍男子交过手。
　　但她非常有自知之明。
　　自己绝对不是黑袍男子对手！
　　这是一种本能感觉。
　　若是她真的率领慈航静斋精锐...
　　恐怕只有一个结果。
　　被黑袍男子一剑一个...
　　“这件事，已经不是我能处理了。”
　　“我要禀报我慈航静斋历代祖师！”
　　月白色长袍女子心里一定，转身走入慈航静斋最深处的大殿...
　　...
　　...
　　长安。
　　崇文殿。
　　科举殿试正在进行。
　　半炷香后，王牧经过深思熟虑后，开始动笔。
　　王牧之所以思索这么久，并非他写不出来。
　　以‘节度使’为题，有很多种写法。
　　王牧完全没必要担心动不了笔。
　　王牧想的是，皇帝为何要以‘节度使’为题？
　　殿试与解试、省试不同。
　　解试和省试有多位阅卷人，最终的成绩，由多位阅卷人共同决定。
　　但殿试不一样。
　　殿试的的主考官只有皇帝一人。
　　成绩也是完全由皇帝决定。
　　这个时候，考生能否摸清皇帝的想法，就非常关键了。
　　若是摸不清皇帝的想法，即便文笔再好，见解再深，恐怕也拿不到多好的成绩。
　　因为你写的不是皇帝想看的...
　　王牧奋笔疾书，一气呵成。
　　两个时辰后，殿试结束。
　　礼部尚书将十位考生的文章都收了过去。
　　十位考生离开崇文殿，在殿外等着。
　　为了保证公平，科举殿试的成绩，都是由皇帝现场批阅，然后决定排名。
　　至于十位考生......
　　可以选择离开皇宫。
　　也可以选在在殿外等排名出来。
　　只不过，没有哪位考生会选择离开皇宫。
　　所有考生，都是神色激动的在殿外候着。
　　十位考生之中，王牧则是有些不安。
　　因为，他写的文章，太过激进...
　　若是惹得皇帝不悦，恐怕殿试成绩垫底。
　　崇文殿中。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　礼部尚书将考生的文章，呈递到皇帝龙案之上。
　　“陛下，请过目...”
　　礼部尚书话音刚落，李祀便开始翻阅考生的文章。
　　第一篇文章的题目为‘节度使制度的利与弊’。
　　这篇文章，从两个方面阐述了节度使制度，并且考生也写出了自己的见解。
　　李祀看完后，将文章递给礼部尚书，让他看一遍。
　　“好文章！”
　　礼部尚书快速扫了眼，微微点头。
　　文章的主旨核心，一直都围绕着陛下所给的‘节度使’提示，并且，整篇文章之中，考生的观点并非纸上谈兵，非常具体实际意义...
　　若是往届科举，这篇文章，当为状元。
　　只不过，礼部尚书偷偷瞄了眼皇帝，试探问道：“陛下觉得如何？”
　　李祀微微摇头：“文章倒写的不错，可是缺少一种杀伐果断！”
　　“但也算难得了。”
　　“这篇文章，是谁写的啊？”
　　李祀望向礼部尚书。
　　礼部尚书躬身道：“启禀陛下，考生名为陈河。”
　　李祀继续翻看着一篇文章。
　　十位考生，既然能通过解试省试，当然满腹经纶，李祀大致扫了眼，虽然谈不上极好，可也不算太差。
　　只是，当李祀看到第八篇文章之时，眉头微微一皱。
　　第八篇文章的题目为：节度使制度，大唐之幸！
　　然后，整篇文章都是在吹捧节度使制度的如何优越。
　　李祀不动声色的将这篇文章的排名划到第十。
　　随后，李祀望向最后一篇文章。
　　李祀看到文章的题目时，顿时觉得眼前一亮。
　　“节度使制度，该废！”
　　这篇文章的字体苍劲有力，字体间虽有凌乱，可段落之间，极为工整，让人看得十分舒服。
　　李祀快速看着这篇文章。
　　文章的主旨是节度使制度的废留问题。
　　该位考生从太宗皇帝开始，以民生、经济、政治为例，详细剖析了节度使制度对大唐的影响。
　　最后，文章的主题跃然纸上。
　　节度使制度，虽能镇守边疆，抵御异族，但于大唐统治百害而无一利。
　　节度使制度，该废！
　　从这篇文章之中，李祀仿佛能看到，一位年轻的士子，煮酒论英雄，笑谈天下大势。
　　李祀看完了这篇文章，随口问道：“这篇文章是谁写的啊？”
　　礼部尚书立即回答道：“回禀陛下，文章的考生名为王牧，乃岭南那边的才子，省试成绩，他是第一...”
　　“王牧？”
　　李祀对这个名字有些印象。
　　科举省试文章中，一篇‘家事国事天下事’，让李祀有些侧目。
　　李祀看完了所有文章，心里开始比较起来。
　　他要从这十篇文章之中，选出状元、榜眼、探花......

第一百零八章 金榜题名时！
　　崇文殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　龙案之上，摆放着科举殿试十位考生的文章。
　　李祀心中抉择着，哪一位考生为状元，哪一位考生为榜眼，哪一位考生为探花...
　　此次科举，是大唐第一届殿试，意义重大。
　　“礼部尚书。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　礼部尚书闻言，立即躬身道：“臣在。”
　　“传朕口谕，王牧文章，可帮大唐江山稳固，当为状元，杨言文章，可镇儒学，当为榜眼，陈河文章，可安民心，当为探花...”
　　李祀在崇文殿上，亲自指定了这次科举的前三甲。
　　李祀说完，直接起身，走出崇文殿。
　　崇文殿外。
　　十位考生见到皇帝出来，连忙跪下行礼。
　　直到皇帝彻底离开，诸位考生才敢起身。
　　“陛下有宣布排名吗？”
　　几位考生面面相觑。
　　就在这时。
　　礼部尚书同样来到崇文殿外。
　　“传陛下口谕...”
　　礼部尚书将皇帝的话重复了一遍。
　　当众点出了状元、榜眼、探花的名字。
　　陈河等人喜极而泣。
　　洞房花烛夜，金榜题名时。
　　如今他们正是金榜题名之时！
　　这种情况下，谁人不喜？
　　王牧作为本次科举的状元郎，固然值得兴奋，可王牧脑海中想的，却是自己所写的文章。
　　在王牧看来，自己既然位列状元，想必皇帝同样认为，大唐的节度使制度该废。
　　大唐，恐怕要变天了......
　　想到这，王牧不仅没有丝毫沮丧，反而斗志高昂。
　　若是他能借助这次机会，立下大功...
　　他王牧恐怕能够青云直上！
　　其他七位考生，虽然不是状元榜眼探花，可仅仅只是有些失望罢了。
　　对于他们这些参加殿试的士子来说，即便没有位列前三甲，但有功名在身，最后也能谋到一官半职...
　　只不过，与状元、榜眼和探花相比，他们的仕途，当然要小了许多。
　　很快，在礼部尚书的安排下，
　　十位士子依次进入大唐官场。
　　其中，状元、榜眼、探花自然被留在长安。
　　至于其他人，则被外放到大唐各地，为提高资历而努力着。
　　王牧等三人作为第一届天子门生，直接被调入朝堂之上，允许随文武百官参加早朝。
　　此等殊荣，让王牧激动不已，心中愈发坚定了为大唐奉献一生...
　　...
　　科举结束。
　　李祀返回长生殿。
　　“来人，召户部尚书。”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　科举的事情暂时告一段落，现在李祀终于有时间，处理其他事情。
　　李祀一共交给户部尚书两件任务。
　　一是将大唐的土地税收，由均田制改为按亩收税。
　　二是更改商业税，取消大唐关卡税。
　　在李祀心里，这两者是充实大唐国库的重要来源。
　　前者是从长远考虑，后者短时间内便能见效。
　　片刻之后。
　　户部尚书得到陛下旨意，放下手上的一切事宜，赶到皇宫。
　　长生殿外，户部尚书深吸一口气，快步走入长生殿中。
　　“老臣见过陛下。”
　　户部尚书行叩拜之礼，高声说道。
　　李祀摆了摆手，随意道：“爱卿起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　李祀右手放走龙椅扶手上，望着户部尚书，开口说道：“爱卿，可知朕为何召你啊？”
　　李祀倒要看看，户部尚书究竟有没有将他交代的事，放在心上。
　　户部尚书听到天子问话，毫不犹豫道：“回禀陛下，可是为了土地改革以及关卡税取消一事？”
　　李祀微微颔首：“这两件事，爱卿办的如何？”
　　“启禀陛下，取消关卡税一事，一经宣布，获得天下商人追捧，各地关卡点正在陆续取消，按照这个速度，一个月之内，大唐疆域之内，再也不会出现关卡点收税情况...”
　　户部尚书立即说道。
　　“不错！”
　　李祀说到这，话锋一转，问道：“那土地改革呢？”
　　“清查天下土地，取消那些世家大族的免税特权，按亩收税，执行的怎么样了？”
　　李祀目光落在户部尚书身上。
　　取消关卡税一事，李祀并不担心会出什么问题。
　　天下关卡税都掌握在大唐手里。
　　大唐天子一令之下，谁敢抗旨？
　　但土地改革，就不一定了。
　　虽然，在李祀看来，那些真正的豪门大族，不会因为这点小钱，与皇帝闹的不愉快...
　　但是，指不定有人会跳出来。
　　户部尚书听到陛下的话，心里一紧。
　　户部尚书正在思索，如何回答陛下这个问题。
　　...
　　工部尚书府。
　　工部尚书坐在主座之上，眉头紧锁。
　　皇帝将火药泄露一事，交由他负责调查，这无疑是工部尚书洗刷自己冤屈的一次机会。
　　在铁证如山的情况下，皇帝仍旧愿意给工部尚书半个月时间调查，这是何等恩宠？
　　工部尚书哪怕不为自己，也要对得起陛下信任。
　　工部尚书发誓，一定要在最短的时间内，还原出事情真相，给陛下一个交代。
　　只是，随着调查的展开，工部尚书发现，并没有任何线索。
　　所有参与火药研制的人，工部尚书统统彻查了一遍，但并非发现一丝疑点。
　　这些人的行踪，每天做了什么事，说了什么话，工部尚书并未发现什么问题。
　　这个结果，让工部尚书很难接受。
　　因为，若是这些人没有问题，岂不是说明，问题在他工部尚书身上？
　　工部尚书万万想不到，这件事查到最后，竟然又查到自己身上了......
　　“不对，除了这些人之外，禁军也在现场...”
　　工部尚书心里微微一惊。
　　长安城外工部研制火药才场地，乃是由皇宫禁军，亲自看守。
　　“不对，禁军是陛下的人，禁军保卫皇宫安全，选拔极为严格，绝对不可能出现任何问题。”
　　工部尚书排除了这个念头。
　　“若是问题不是出在我这，也不是出在禁军那，难道说，长安城中的火药，并不是来自我工部？”
　　一念至此，工部尚书脸上浮现一抹惊色。
　　“来人！”
　　“备好车马。”
　　工部尚书立即起身，走到尚书府外。
　　门口早就有马车专门等候。
　　工部尚书坐上马车。
　　“大人，我们这是去哪？”
　　马夫忍不住问道。
　　工部尚书坐在马车之中，开口说道：“东厂。”
　　工部尚书现在要去东厂，求证一件事情。

第一百零九章 北庭！
　　长生殿内。
　　户部尚书听到皇帝的问话，心念起伏，恭敬道：“启禀陛下，土地改革一事，确实受到了一些阻碍...”
　　“阻碍？”
　　李祀望着户部尚书，神色不变，仿佛早有所料：“跟朕说说，究竟有哪些阻碍？”
　　对于李祀来说，土地改革遇到问题是正常的。
　　若是土地改革，从头到尾，什么阻碍都没有，地方家族，边关节度使都一丝不苟的配合，那才是不正常。
　　这就等于对方主动将脖子伸过来，往李祀刀上凑。
　　地方家族能屹立数十上百年，怎么可能这么蠢？
　　或许他们会忌惮大唐帝国的天威，只能捏着鼻子臣服，但绝对不会一点动作都没有。
　　李祀不担心阻碍。
　　李祀关注的是，究竟是何人在阻碍？
　　背后是否牵扯到其他人，或者其他势力？
　　户部尚书闻言，硬着头皮道：“回禀陛下，是北庭节度使。”
　　大唐一共有十大节度使。
　　正是这十大节度使，镇守大唐边关，抵御外族入侵，才有大唐盛世。
　　可也正是这十大节度使，霍乱大唐，安史之乱正是节度使问题的爆发。
　　大唐由节度使制度兴盛，也由节度使制度衰败。
　　“北庭节度使？”
　　李祀脸上浮现一丝惊讶。
　　李祀倒是没想到，竟然会是北庭节度使。
　　大唐十大节度使中，北庭节度使不算最强，但也不算最弱。
　　户部尚书继续说道：“启禀陛下，老臣派遣前往北庭的人回来汇报，北庭节度使的第七个儿子赵峥，听闻陛下准备按亩收税，让手下将朝廷的人赶出北庭...”
　　“并且，赵峥曾放下话...”
　　户部尚书说到这，听了下来，小心翼翼的看了皇帝一眼。
　　“他说什么了？”
　　李祀神色有些发冷。
　　此时此刻，他哪里还不知道，赵峥说的必然不是什么好话。
　　“赵峥说，若想要按亩收税，让陛下亲自前往北庭商谈...”
　　户部尚书话音刚落，噗通一声跪在地上，不敢抬头直视皇帝。
　　“让朕亲自过去？”
　　李祀气笑了。
　　李祀万万没想到，北庭节度使的第七子赵峥，竟然如此大胆，公然挑衅皇权！
　　不管边关节度使如何权力滔天，但终究是臣。
　　作为臣子，却口出狂言，无视礼数，简直是大逆不道。
　　“看来，北庭没必要存在了...”
　　李祀声音很轻，但却让户部尚书头皮发麻。
　　“你还有什么事吗？”
　　李祀望向户部尚书，开口说道。
　　户部尚书神色迟疑，最后咬牙说道：“启禀陛下，老臣认为，取消关卡税有所不妥...”
　　户部尚书说这些话的时候，胆战心惊。
　　取消关卡税，毕竟是皇帝亲自下的命令。
　　如今，户部尚书说这些话，等于在质疑皇帝的命令......
　　之前，户部尚书经过太尉杨青林提醒，知道皇帝这么做，必有深意。
　　但户部尚书实在想不到，深意在什么地方。
　　“启禀陛下，取消关卡税，等于放任商业发展，商业一旦发展，商人挣钱多了，我大唐百姓，必然弃农从商，到那时，我大唐将面临土地荒废问题......”
　　户部尚书开口说道。
　　“陛下，我大唐最根本的地方，在于粮食啊。”
　　“若是没有粮食，哪怕商业再繁荣，又有什么用？”
　　户部尚书看的极为透彻。
　　他知道皇帝取消关卡税，是为了商业发展。
　　只是，若是没有粮食，任何发展都是无根之萍...
　　只有国库之中，粮食够多，大唐的底气才会越足。
　　李祀听到户部尚书这些话，右手随意敲击着龙案，开口说道：“爱卿不必太过担心这个问题。”
　　“这件事即便你不提，过几天，朕也会下一道旨意。”
　　李祀说到这，目光一转，落在户部尚书身上：“户部尚书，传朕旨意。”
　　“臣接旨！”
　　户部尚书噗通一声跪在地上，高声道。
　　“昭告天下，良田三年不耕种者，归朝廷所有。”
　　李祀话音刚落，户部尚书只感到轰鸣一声，一切都清晰起来。
　　良田三年不耕种者，归朝廷所有。
　　如此一来，土地荒废的问题迎刃而解。
　　土地到了朝廷手中后，再也朝廷分发到需要耕种的农民手中，这样，土地自始至终，永无荒废之忧。
　　户部尚书此刻心里感慨万分。
　　对于他来说，土地荒废问题是一道无解的难题，哪怕想破脑袋，也想不出两全的方法。
　　可在皇帝眼里，仅仅一道圣旨便解决了。
　　这便是皇权！
　　能够轻易完成一个人永远完成不了的事。
　　随后，李祀又与户部尚书聊了几句。
　　“臣告退...”
　　户部尚书离开长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“北庭？”
　　李祀嘴角扬起，浮现一丝嘲讽：“朕倒要看看，这里面，究竟有什么内幕。”
　　“是你北庭节度使赵珙找死，还是有人，想要试探朕！”
　　李祀冷笑一声。
　　“来人，宣曹正淳！”
　　...
　　...
　　陇右。
　　节度使府邸上。
　　陇右节度使王武林缓缓踱着步子。
　　“将军。”
　　一位文士模样的男子上前，躬身说道。
　　王武林看都不看对方一眼，随口说道：“有何事啊？”
　　文士恭敬说道：“将军，北庭那边，赵峥放出狠话，公然挑衅大唐天子......”
　　陇右节度使既然能在朝堂之上安插人手，自然也能在其他节度使府上，也布置了暗线。
　　“哦？”
　　王武林有些惊讶：“这些人，胆子倒算是大。”
　　王武林这话一出，旁边文士满脸疑惑。
　　这些人？
　　什么意思？
　　王武连扫了文士一眼，摇头道：“赵峥只是一个棋子，真正出手的，另有其人。”
　　文士语气困惑：“为何将军如此肯定...”
　　“因为赵峥没胆子挑衅皇权。”
　　“别说赵峥，哪怕他父亲赵珙，也没资格挑衅皇权。”
　　“北庭没这个底蕴！”
　　王武林摆了摆手道。
　　文士若有所思：“将军，指使赵峥的，会是谁...”
　　“能是谁？”
　　“无非是那几个老家伙罢了。”
　　王武林毫不在意道。
　　文士听到这话，瞳孔紧缩。
　　能让堂堂陇右节度使如此称呼，只有那几个人了...
　　“那将军，我们现在，该怎么做？”
　　文士压了压心里的震惊，开口问道。
　　“怎么做？”
　　王武灵轻叹一声：“不插手，不阻止，静观其变。”
　　“当今天子，帝心如渊，手段深不可测，可不是那么好试探...”
　　王武林望向长安方向，他仿佛看到大唐皇宫之中，那道身穿龙袍，手握江山社稷的身影。

第一百一十章 补天道！
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，宣曹正淳入宫。
　　片刻之后，曹正淳赶到长生殿。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳躬身说道。
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“朕有件事让你去做。”
　　曹正淳闻言，赶忙说道：“陛下请说。”
　　在曹正淳看来，完成皇帝交代的事，再正常不过了。
　　若是有一天，皇帝不再安排给他事情做。
　　那他曹正淳恐怕会反思，自己是不是让皇帝失望了？
　　对于曹正淳来说，最害怕的，就是皇帝对他失望。
　　“户部尚书跟朕说，北庭节度使第七子赵峥，当众无视朕的旨意。”
　　李祀话音刚落，曹正淳脸上浮现一丝杀机：“陛下，要不老奴直接出手，将这个赵峥击杀？”
　　“不急。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，微微摇头道：“你去给朕查一查，这中间，有没有其他人，或者其他势力插手。”
　　曹正淳听到皇帝的话，目光微微一闪：“老奴遵旨。”
　　“你下去吧。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　曹正淳领旨离开长生殿。
　　李祀望着曹正淳背影，嘴角浮现一丝冷意。
　　“北庭？”
　　李祀双眼微眯。
　　在李祀看来，有河西节度使范擎前车之鉴，区区北庭，怎么敢违背圣意？
　　能做到节度使的位置，坐镇一方，哪一个不是老狐狸？
　　即便真的是抗旨不遵，
　　也会找到一个充足的理由。
　　怎么会这般公然挑衅皇权？
　　唯一的可能，便是有人想要试探大唐皇帝。
　　只不过，这种试探手段，在李祀看来，实在太过简略。
　　“朕倒要看看，究竟是哪个在背后动手！”
　　李祀缓缓起身，离开龙椅宝座，走到长生殿外，抬头望天。
　　“不管是谁试探朕，准备好承受后果了吗？”
　　李祀背负双手，望向天幕，眉宇之间，尽显帝王之色。
　　...
　　江湖。
　　天下会。
　　雄霸率领天下会帮众，以及两位少帮主周风周云，从天下会出发，前往魔门六道之一的补天道。
　　根据东厂的情报，雄霸大致确定补天道的位置，此时他们一行，距离补天道已然不远。
　　补天道，魔门六道之一，以诡异身法著称。
　　因此，补天道中走出过很多刺客。
　　例如，两百年前，影子刺客杨虚彦便是出自补天道。
　　雄霸之所以前往补天道，目的只有一个。
　　收服补天道。
　　如今，经过一段时间的沉淀，天下会已经彻底吸纳了天邪宗的积累，想要更进一步，取代慈航静斋，成为武林魁首，将整个江湖牢牢的掌握在自己手中，只有不断汇聚力量。
　　正道门派，向来连气根生，灭了一个，能来一大群。
　　雄霸固然无所畏惧，只是这样一来，必然打草惊蛇，甚至提前暴露实力。
　　而魔门六道就不一样了。
　　魔门六道之间，本来就明争暗斗，根本不会担心有援手之类。
　　相反，雄霸灭了天邪宗，其他魔门六道，恐怕还在暗地里幸灾乐祸...
　　世间流逝。
　　雄霸来到补天道宗门外。
　　补天道的宗门，布置的极为不起眼，其他人见到，恐怕也不会相信，这里会是魔门六道之一，补天道的地盘。
　　“师父，我们现在该怎么办？”
　　周风低声说道，语气中浮现一丝兴奋。
　　自从成为天下会少帮主后，他还是第一次，跟随雄霸离开天下会。
　　外界的一切，对于周风来说，都非常新鲜。
　　雄霸神色漠然，目光睥睨，冷酷的下达命令：“凡补天道之人，反抗者杀无赦！”
　　雄霸话音刚落，天下会帮众冲出，将补天道团团围住。
　　这个时候，补天道也发现了不对劲，补天道的九大长老，两位护法无比警惕的打量着四周众人。
　　“你们是谁？”
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　其中一位护法厉声道。
　　在他看来，这群人明显不好招惹，若是以补天道的名声，让对方有所忌惮，当然皆大欢喜。
　　只不过，补天道护法的声音刚落，站在雄霸身旁，两位少帮主之一的周云猛然窜出，身形仿若缥缈之云，无声无息的落在补天道宗门前。
　　“天下会行事，但凡补天道之人，反抗者杀无赦！”
　　周云望着补天道众人，寒声道。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，正在批阅奏折。
　　澹台伊人端着一碗热气腾腾莲子羹，来到长生殿外。
　　自那日之后，皇帝亲自将他带入长生殿，严明她不适合成为大唐皇后，澹台伊人并没有一蹶不振。
　　她依旧在等待机会。
　　为了让阴葵派与慈航静斋抗衡，甚至取而代之，澹台伊人必须成为皇帝的女人。
　　为了达到这个目的，澹台伊人愿意付出任何代价。
　　如今，澹台伊人终于等到了机会。
　　陛下批阅奏折到三更半夜，必然十分劳累，此时，若是她能亲自炖上一碗莲子羹送去，想必能让陛下多看她一眼......
　　就在澹台伊人正准备进入长生殿之时，近侍太监挡在她面前。
　　“这么晚，不知道有什么事要进去啊？”
　　近侍太监望着澹台伊人，慢条斯理道。
　　澹台伊人秀眉一蹙，微微欠身道：“启禀公公，奴婢不忍见到陛下辛苦，特意熬了一碗莲子羹，想给陛下送去...”
　　“莲子羹？”
　　近侍太监打量着澹台伊人。
　　“既然如此，按照规矩，奴才需要检验一番...”
　　近侍太监皮笑肉不笑道。
　　澹台伊人作为皇帝的贴身女婢，并且还跟太后有某种关系，近侍太监也不方便拦她。
　　只是，哪怕如此，该有的步骤，却是一个都不能少！
　　“检验？”
　　澹台伊人皱眉。
　　只见近侍太监拿出一根银针，轻轻放在莲子羹之上，随后又将莲子羹稍微倒出一点，自己喝下。
　　片刻后，近侍太监确定无毒后，才让澹台伊人进去。
　　澹台伊人整理了先仪容，眸光如水，唇如红樱，气质妩媚。
　　澹台伊人端着莲子羹，莲子羹散发着浓浓的香气，将澹台伊人承托的宛如画中人一般。
　　澹台伊人定了定神，走入长生殿，朝着她心目中朝思夜想，执掌天下权势的男人走去......

第一百一十一章 暧昧
　　长生殿内。
　　澹台伊人端着莲子羹，小心翼翼来到天子身前，轻声说道：“陛下，奴婢特意炖了一碗莲子羹，为陛下补补身子，陛下赶快喝吧，不然快凉了...”
　　李祀抬了抬头，扫了眼澹台伊人。
　　美人在旁，有股淡淡的幽香迎面扑来。
　　澹台伊人在进入长生殿前，近侍太监早就前来禀报。
　　若无李祀允许，澹台伊人也进不来。
　　澹台伊人楚楚可怜的望着皇帝。
　　她这么做，自然是在找机会接近皇帝。
　　如果没有这个理由，她恐怕连长生殿都进不了。
　　虽然，澹台伊人名义上是皇帝的贴身女婢。
　　只是，皇帝向来没有让女婢贴身服侍的习惯。
　　澹台伊人甚至都很难见到陛下，更别提接触了。
　　如今，此次机会非常难得，澹台伊人望着李祀，俏脸微微垂下，淡淡红晕延伸到澹台伊人脖颈之上，仿佛在害羞。
　　“这个妖精......”
　　李祀将澹台伊人的一切表现，都看在眼里。
　　澹台伊人每次见到皇帝，表现的姿态都不一样，有胆大妩媚，有害羞胆怯...
　　仿佛澹台伊人不断在试探着皇帝，皇帝喜欢什么，她就能变成什么。
　　这种女人，放在历朝历代，都摆脱不了一个祸国殃民的称号...
　　只可惜，他遇到的是李祀。
　　天子炼气术运转间，李祀脑海清明，根本不可能沉迷美色......
　　李祀倒要看看，澹台伊人为了勾引皇帝，能做到什么程度。
　　“陛下，趁热喝吧...”
　　澹台伊人端着莲子羹，缓缓走近。
　　李祀正要伸手，接过莲子羹，澹台伊人却是轻声说道：“陛下处理政务，必定身心疲惫，还是让奴婢喂陛下吧...”
　　澹台伊人说完，便拿起汤勺，轻轻的舀上半勺莲子羹，放在红唇边吹着热气...
　　李祀看着澹台伊人这般举动，倒也感到有趣，便没有阻止。
　　自从李祀登基以来，还从未有过人，在皇帝面前如此大胆。
　　澹台伊人亲自给天子喂莲子羹，并且每喂一勺，便要亲亲的吹一吹，这一幕说不出的暧昧......
　　直到李祀将一碗莲子羹喝完，澹台伊人才缓缓退下。
　　“陛下，奴婢先行离开了...”
　　澹台伊人没有任何留下来的意思，反而提出从长生殿离开。
　　这倒让李祀有些惊讶。
　　按照李祀之前与澹台伊人的接触，对方应该恨不得爬上龙榻才是......
　　“觉得朕不喜欢主动？所以打算欲擒故纵？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，饶有兴趣的想着。
　　...
　　东厂。
　　曹正淳坐在大厅之上。
　　“来人。”
　　曹正淳话音刚落，副督主杜康上前，躬身道：“督主有何吩咐。”
　　曹正淳看了杜康一眼：“杂家要知道，北庭节度使第七子赵峥的一切情报。”
　　“他与什么人有过接触，关系如何，还有最近发生的一切事情，大的小的，详细的简略的，杂家都要知道。”
　　曹正淳目光阴森森的扫向众人。
　　“我等谨遵督主之令。”
　　副督主杜康头皮发麻，高声说道。
　　其余众多东厂督卫齐声道。
　　曹正淳摆了摆手：“还愣着做什么，还不给杂家去查？”
　　就在众多督卫准备退下之时，有人进来禀报。
　　“督主，工部尚书在外求见？”
　　曹正淳听到这话，眼睛微微眯了起来。
　　“工部尚书？”
　　“他不乖乖调查火药泄露一事，找杂家做什么？”
　　...
　　东厂的议事大厅。
　　曹正淳与工部尚书相视而坐。
　　“不知大人来我东厂，有何事啊？”
　　曹正淳笑眯眯的望着工部尚书。
　　如果不是了解曹正淳的为人和手段，工部尚书可能会认为，曹正淳只是一个普普通通的太监。
　　只是，工部尚书心里清楚，若是曹正淳普通，那天下没人敢自称狠辣了。
　　自东厂建立以来，不知道多少官员入狱，在东厂地牢中求生不得求死不能.......
　　若不是有要事要找曹正淳，工部尚书绝对不会主动与曹正淳接触...
　　“曹督主。”
　　工部尚书挤出笑容：“不知曹督主发现的火药，是在长安城何处找到的呢？”
　　工部尚书话音刚落，曹正淳眉头一皱：“大人的意思是？”
　　“实不相瞒，我已经彻查了一遍工部所有人，但仍然没有怀疑对象。”
　　工部尚书说到这，停顿了片刻，继续说道：“所以，曹督主发现的火药，可能不是来自我工部...”
　　曹正淳听到工部尚书的话，并没有回复。
　　说实话，如果不是陛下认为工部尚书无辜，曹正淳早就将对方请入东厂地牢了......
　　曹正淳不相信工部尚书，但他相信皇帝。
　　既然皇帝说工部尚书看你看你是无辜，曹正淳自然不会怀疑皇帝的话。
　　“大人的话，杂家已经知道了。”
　　“放心，杂家会叫人彻查此事，若真的冤枉了大人，杂家愿意当面向大人赔罪。”
　　曹正淳望着工部尚书，缓缓开口道。
　　“赔罪不敢当。”
　　工部尚书连忙摆手。
　　他哪里敢让曹正淳这个煞星向他赔罪。
　　“既然如此，杂家现在还有要事...”
　　曹正淳这话一出，工部尚书便知道，这是在让他走了。
　　“那本官先行告辞！”
　　工部尚书起身，走出东厂。
　　工部尚书离开后，曹正淳陷入沉吟。
　　曹正淳在思索，难道他发现的火药痕迹，真的不是工部流露出来的？
　　...
　　突厥。
　　突厥王庭。
　　诸多部落族长齐聚。
　　在王庭高台上，端坐着突厥王以及突厥国师。
　　此时此刻，随着突厥王宣布了与大唐之间‘合作’，场上一片死寂。
　　部落族长们正在考虑，突厥王说的话。
　　若是答应大唐天子的那些条件，大唐便承诺不再发兵入侵突厥。
　　这样一来，突厥便能获得喘息机会。
　　至于突厥王所说的殖民计划，虽然后患无穷，但若是连眼前这关都熬不过去，他们连后患都没有了......
　　就在众多部落族长准备答应之时，一位神色桀骜的男子骤然站了起来。
　　桀骜男子乃呼延部落族长。
　　而呼延部落，正是梁王率领大军攻破的第一个十大部落。
　　呼延部落在大唐军队的屠杀下，死伤惨重，几乎被族灭...
　　此时，桀骜男子听到突厥王准备跟大唐求和，如何能忍得住？
　　他绝对不会允许这件事发生！
　　他呼延氏，要向大唐复仇！

第一百一十二章 爱卿，朕交代给你的事，查的如何了？
　　突厥王庭。
　　桀骜男子呼延氏直视突厥王：“王上，我呼延部落臣服王上，如今我呼延部落族灭，王上不想着为我族报仇，却准备向大唐求和？”
　　呼延氏话语之中，浮现浓浓的怨恨。
　　突厥王坐在王座之上，望向呼延氏，微微皱眉。
　　说实话，呼延部落既然被灭，呼延氏按理来说，没有资格坐在这王庭之上。
　　草原之上，弱肉强食。
　　不管呼延氏之前是什么身份，但现在，他只是一个连部落都没有的流浪者。
　　若不是看在呼延氏曾经身份上，突厥王也不会让他进来。
　　只是，突厥王没想到，呼延氏如此不知好歹，竟然想让他为呼延部落报仇？
　　以大唐的实力，翻掌之间便可将整个突厥打入深渊。
　　他突厥国有什么资格向大唐帝国报仇？
　　这个呼延氏，是在害他突厥王，是想让突厥国灭国啊......
　　一念至此，突厥王心里升起一丝怒火。
　　突厥国，绝对不能在他手上覆灭。
　　突厥国师看向呼延氏，微微摇头。
　　部落被灭，亲人被屠。
　　倒是个可怜人。
　　只可惜，却有点不知死活...
　　突厥王俯视桀骜男子，开口说道：“呼延氏，孤意已决。”
　　突厥王话音刚落，呼延氏满脸怨毒：“既然王上不帮我报仇，那恕我无法继续留在王庭了。”
　　呼延氏说完，直接转身离开。
　　呼延氏离开后，王庭之中，又有几人陆续离开。
　　这些人，都是被梁王大军踏灭的十大部落之人。
　　他们与呼延氏一样，与大唐不死不休，无法接受突厥王的决定。
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使府上。
　　北庭节度使赵珙坐在主座之上，一脸阴沉的望着跪在地上的赵峥。
　　“峥儿，你可真是我的好儿子啊...”
　　“公然抗旨不遵，并且挑衅皇权，你是不是以为，你老子我是皇帝？”
　　北庭节度使赵珙怒火冲天。
　　朝廷派人来北庭宣布土地改革，实行按亩收税制度。
　　赵珙知道这件事，只不是，他也没有太多在意。
　　在赵珙看来，最坏的打算，无非就是按照大唐天子的意思，每年多交一点钱......
　　这对赵珙来说，不是什么问题。
　　然而，赵珙万万没想到，自己的第七子赵峥，竟然如此大胆，当众将朝廷使者赶出，并且放下狠话，让大唐皇帝亲自来北庭谈.......
　　北庭节度使赵珙想到这，冷汗直冒。
　　如今大唐皇帝，手段狠辣，底牌无数，连河西节度使都栽了，更何况是他？
　　河西节度使，坐拥五十万大军，在天下十大节度使中，至少排前三。
　　他北庭凭什么敢挑衅朝廷？
　　凭什么敢挑衅大唐天子？
　　赵珙望着赵峥，脸上浮现浓浓的怒火。
　　“爹，我我....”
　　赵峥脸色惨白，没有一丝血色。
　　他怎么都没预料到，自己的父亲，堂堂北庭节度使，佣兵自重，竟然如此畏惧大唐天子。
　　在赵峥眼里，大唐天子向来都是软弱的代名词，自己就算放几句狠话，也没什么吧...
　　赵峥仗着节度使之子的身份，成天忙于享乐，根本不知道，现在的大唐，跟以前的大唐，已经不同了...
　　北庭节度使赵珙见到赵峥这般模样，气不打一处来：“怎么了？你还想说什么？”
　　赵峥浑身哆嗦，哭喊道：“爹，当时我喝了酒，神志有些不清醒，否则，我就算有再大的胆子，也不敢说那些话啊......”
　　北庭节度使赵珙闻言，瞳孔紧缩。
　　他了解自己的儿子。
　　赵峥虽然不争气，但却没这个胆子。
　　赵珙相信赵峥会将朝廷使者赶走，但赵珙不相信，赵峥敢说出让大唐天子亲自来北庭这种话......
　　“喝了酒？”
　　北庭节度使赵珙目光闪烁。
　　“来人，给我查出，那天峥儿去了什么地方，做了哪些事，遇到什么人，喝了哪家的酒。”
　　北庭节度使赵珙脸色难看。
　　...
　　...
　　长安。
　　太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　文武百官依次站在御道两边。
　　群臣各自奏完自己的事，近侍太监正要宣布退朝之时，李祀突然望向工部尚书，开口说道：“爱卿，朕交给你的事，查的如何了？”
　　李祀话音刚落，工部尚书满脸惶恐，噗通一声跪在地上。
　　满朝文武见到这一幕，纷纷有些疑惑。
　　只不过，天子既然不说，他们也不敢多问。
　　作为臣子，最重要的就是守住本分。
　　该知道的可以知道，不该知道的，要是知道了，恐怕离死不远了。
　　因此，哪怕朝堂群臣再好奇，此刻也不敢多问半句。
　　“陛下，老臣正在查，正在查！”
　　工部尚书跪在太极殿上，颤声说道。
　　“朕给你半个月时间，记住，若是半个月后，你若还没给朕结果，后果如何，你应该知道。”
　　李祀话音刚落，工部尚书立即叩谢道：“谢陛下隆恩，老臣必然不负陛下重托.......”
　　李祀见到这一幕，直接起身，离开太极殿。
　　近侍太监高声道：“退朝！”
　　直到此刻，群臣们才敢抬起头，相互看了几眼，默不作声，有序离开太极殿。
　　...
　　突厥。
　　王庭之外。
　　一座临时部落之中。
　　呼延氏坐在一堆篝火前。
　　在篝火旁边，坐着其他几个人。
　　这些人，都是自己部落被梁王率领大军踏灭，然后又不甘心，汇聚在一起，伺机向大唐复仇的突厥人。
　　“呼延氏，现在该怎么办？”
　　其中一人问道。
　　呼延氏闻言，反问了一句：“我们现在，还剩下多少铁骑？”
　　“大概八千左右。”
　　“这些铁骑，是我们几个部落，凑在一起的数量。”
　　“现在，这八千铁骑，正在部落之外等着。”
　　呼延氏听到这话，眼睛一亮，起身说道：“我有一个想法，不知道你们敢不敢？”
　　“呼延氏，都到这个时候了，还说什么敢不敢？”
　　“没错，快说吧，究竟什么想法。”
　　呼延氏深吸一口气：“大唐屠杀我族人，我们与大唐的仇恨不死不休。”
　　“突厥王被大唐杀怕了，我们没有。”
　　“不如今晚，我们率领这八千铁骑，悄然潜入大唐疆域之中，肆意屠杀大唐百姓，白天之前，再返回草原！”
　　呼延氏话语刚落，顿时有人迟疑道：“如果真的这么干，整个突厥草原，恐怕没有我等容身之处啊...”
　　“怕什么！”
　　呼延氏脸上浮现一丝狠色：“突厥之外，有一个名为回纥的国家，大不了，我等屠杀完大唐人，逃出草原，投靠回纥！”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同！”
　　“我要大唐付出代价！”
　　一时间，篝火旁边，以呼延氏为首的几个人，发出畅快的笑声。
　　他们仿佛看到，大唐百姓在他们八千突厥铁骑的践踏之下，痛苦求饶......
　　然而！
　　就在这时！
　　部落之外！
　　一位银甲将士走了出来。
　　银甲将士抬头望了眼面前的部落，迷迷蒙蒙的血色领域笼罩而下，惶惶杀机开始升腾！

第一百一十三章 一道圣旨，让他荣华富贵尽去！
　　呼延氏驻扎的部落之外。
　　白起身穿银甲，神色平静，目光冰冷。
　　他来突厥，是奉陛下之令，亲自监督殖民计划的实施。
　　任何敢阻碍殖民计划者，杀无赦！
　　本来，白起应该坐镇突厥王庭，只要突厥国师敢有任何异动，白起便奉旨将其击杀。
　　只不过，不管是突厥国师，还是突厥王，在大唐帝国的天威下，根本不敢有任何想法，只想着如何保住突厥国的传承......
　　然而，白起没想到的是，几个被大唐灭族的部落之人，竟然敢想着如何报复大唐帝国。
　　这种情况下，白起自然不会放任这些人活着。
　　在白起看来，这些人便是实施殖民计划的阻碍。
　　既然是阻碍，自然得清除。
　　对于白起来说，杀人是解决问题最简单的方法。
　　只要人死了，千般算计，万般谋划，转瞬成空。
　　因此，当时在河西边关之外，白起才能毫不犹豫的冒天下之大不韪，将三十万突厥铁骑屠尽，一个不留！
　　想到这，白起一步踏出，朝着里面走去。
　　白起每踏出一步，便有迷迷蒙蒙的血色领域扩散。
　　血色领域宛若清风，仿佛是虚幻一般，可却带着滔天杀机。
　　部落之内，
　　呼延氏与其他人正在商量着如何屠杀大唐百姓。
　　他们此时，只有八千骑兵，想要正面攻破河西边关，已然不现实，唯一的办法，便是悄然潜入。
　　凭借骑兵的灵活性，他们完全能屠杀几个城镇，然后掠夺一些黄金白银，作为投靠回纥的资本。
　　篝火旁边，呼延氏撕下一块羊肉，大口吞了下去，然后望着其余等人：“既然你们都没意见，现在就行动。”
　　“我们要让大唐皇帝知道，屠杀我等族人，是要付出血一样的代价！“
　　呼延氏高声说道，语气充斥着浓浓的畅快。
　　其他人正要附和。
　　突然。
　　就在这个时候。
　　一道轻微的脚步声响起。
　　只见一位银甲将士缓缓走来。
　　“谁？！”
　　呼延氏脸色一变，直勾勾的盯着银甲将士：“来人，将他拿下！”
　　只是。
　　任凭呼延氏如何呼喊，散布在四周的八千骑兵，却没有一人赶来。
　　这个时候，呼延氏也意识到不对劲了。
　　白起目光冰冷，望着呼延氏几人，轻声说道：“就剩你们几个了。”
　　白起话音刚落，呼延氏等人神色一惊。
　　只是。
　　还没等他们反映过来，只见白起微微抬起右手。
　　嗡！
　　杀神领域笼罩而下。
　　呼延氏等人的生机，尽数被杀神领域掠夺。
　　“该回去了。”
　　白起心里默默的想着。
　　呼延氏这些人，对于白起来说，如蝼蚁一般，根本不值得多看一眼。
　　白起解决了呼延氏等人，没有一刻停留，立即赶回突厥王庭。
　　在白起看来，只有将突厥国师以及突厥王的性命掌握在手中，才会将陛下的殖民计划，实施在这草原之上。
　　...
　　长生殿，李祀批阅完奏折，正要休息之时，近侍太监走入殿内，躬身说道：“陛下，太尉杨青林前来求见。”
　　“让他进来。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　片刻之后，太尉杨青林走入长生殿。
　　“老臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　太尉杨青林叩拜行礼道。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　李祀望着太尉杨青林，开口问道：“爱卿这个时候过来，是有何事啊？”
　　李祀话音刚落，太尉杨青林立即说道：“启禀陛下，老臣此次前来，是为了殖民计划一事。”
　　“殖民计划？”
　　李祀神色微动，颔首说道：“爱卿有什么想法，直接说出来便是。”
　　太尉杨青林恭敬道：“回禀陛下，自从梁王退兵回京后，我等便按照陛下的旨意，开始实施殖民计划。”
　　“突厥王庭那边，也在配合。”
　　“甚至，我大唐百姓，进入草原之上时，再也没有受到过突厥人的袭击。”
　　“不过，殖民计划中，我大唐需要在突厥草原之上，安排商行，促进贸易，并且派遣大儒深入突厥草原，教化那些蛮夷之人......”
　　太尉杨青林说到这，脸上浮现迟疑：“其中，这人选问题，却是有待商议。”
　　“突厥草原，距离大唐太远了，并且历年来，突厥人与大唐的关系都不是很好.......”
　　“所以，没有哪个商行愿意去草原上驻扎，也没有几位大儒，想要去草原深处教化那些蛮夷......”
　　太尉杨青林满脸为难。
　　对于那些商人来说，偶尔去一趟草原，交换一下物资，没什么问题，可若长期待在草原，建立商行，背井离乡，那就没有几个人愿意了。
　　至于那些大儒，大多年事已高，也懒得在草原和长安之间折腾。
　　即便朝廷愿意支付丰厚的钱财，那些大儒也不为所动。
　　在这些大儒眼里，对钱财这种身外之物，没什么渴求......
　　太尉杨青林最近这段时间，因为这些事，觉都睡不着。
　　其实，还有个简单的方法，直接让皇帝下令，强制执行。
　　只不过，这样一来，必然会引起一些隐患......
　　当然，若是最后真没什么办法，也只能强制执行。
　　李祀听完太尉杨青林的话语，微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉思......
　　...
　　刑部。
　　大牢之中。
　　前任宰相元载身穿囚服，被关在牢房内，等待秋后问斩。
　　元载因私自挪动国库，贪污达到五千万两白银，被当朝天子亲自废掉宰相之位，关入这地牢之中。
　　元载轻叹一声，目光感慨，看穿了人生百态。
　　元载作为当朝宰相之时，府邸之上，宾客满门，没有一刻空闲过。
　　但此刻，在这阴暗幽冷的囚牢之中，却没有一个人过来看望他。
　　元载经历过位极人臣的极致辉煌，现在却跌入低谷，被关在刑部大牢之中......
　　元载在这大牢之中，反思了自己的一生。
　　他这辈子，最大的错误，就是觉得别人的阿谀奉承，是完全因为他......
　　可事实上，如果不是元载身为当朝宰相，手掌大权，又怎么会有人对他阿谀奉承，百般讨好？
　　而宰相之位，却是皇权赋予。
　　若是皇帝想要收回他的宰相之位，也只是一道圣旨罢了。
　　一道圣旨，让他荣华富贵尽去！

第一百一十四章 帝王心计
　　刑部大牢。
　　前任宰相元载深刻体会到，何为人情冷暖！
　　哪怕他权倾朝野，只手遮天，但所有的一切，都来自于皇帝。
　　皇帝要他死，他不得不死！
　　元载贪污无数，本以为是天下最富有之人，只是皇权之下，他能贪污，却保不住。
　　这便是皇权！
　　这就是皇帝！
　　元载有些不甘心。
　　等到他醒悟过来之时，一切都晚了。
　　他已经彻底失去了皇帝的宠信，失去了当朝宰相之位。
　　若是再给元载一次重来的机会，元载必然不会那般无视皇权......
　　“我还有机会！”
　　元载眸子之中，突然绽放出前所未有的光芒。
　　虽然，此刻他深陷大牢，穷途末路，但未必没有翻身的可能。
　　只要皇帝愿意重新给他信任。
　　一切都迎刃而解。
　　元载此刻，深深的意识到，皇权为何物。
　　在大唐帝国，皇权就是天。
　　皇权之下，皆为蝼蚁。
　　哪怕元载犯下十恶不赦之罪，只要皇帝不想让他死，他便死不了。
　　这大唐，是皇帝的大唐。
　　一念至此，元载猛然起身，望向看守大牢的狱卒，声音沙哑道：“我要见陛下。”
　　元载虽为死囚，但曾经毕竟是大唐宰相，所以刑部尚书安排了专门的狱卒，来看守元载。
　　此时，狱卒听到元载的话，脸色骤然一变。
　　若是其他人，敢说这种话，少不了一番拷打。
　　但元载可是前任宰相。
　　他要见皇帝，可不是一个小小的狱卒能决定的。
　　狱卒赶忙出去禀告。
　　不久之后，刑部尚书亲自过来。
　　“陛下可不是你要见，就能见到的。”
　　刑部尚书望着元载，开口说道：“不如这样，你跟我说究竟为何事去见陛下，我来跟陛下说。”
　　元载微微摇头：“我禀报的事乃是绝密，你确定你要听吗？”
　　元载话音刚落，刑部尚书心里一惊。
　　绝密？
　　刑部尚书心里在打鼓。
　　若真是绝密，他知道了，是祸非福啊......
　　想到这，刑部尚书深吸一口气，一挥衣袖，转身离开大牢。
　　他要进宫面圣，告诉陛下，前任宰相元载有事禀告。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　太尉杨青林禀报的问题，确实需要解决。
　　想要完成殖民计划，彻底殖民突厥国，经济、文化影响必不可少。
　　只有让突厥依赖大唐的商行，以及让突厥的幼童，每时每刻被大唐文化熏陶，才能彻底将突厥这个民族扭转过来。
　　李祀从龙椅宝座之上站了起来，缓缓的踱着步子来回走动。
　　太尉杨青林见到这一幕，愈发恭敬起来。
　　杨青林是先帝留给李祀的顾命大臣，但杨青林从来没有依仗过这个身份。
　　杨青林十分清楚自己的身份。
　　他是大唐的臣子。
　　而李祀是大唐的皇帝。
　　君臣之间，尊卑有别。
　　即便杨青林是顾命大臣，可同样是臣！
　　就在杨青林毕恭毕敬之时，李祀突然停下脚步。
　　太尉杨青林见状，忍不住说道：“陛下难道想到解决的办法了？”
　　李祀微微颔首道：“传朕旨意，所有愿意驻扎在草原的商行，免去一年赋税。”
　　“至于前往草原深处教化蛮夷的儒生，朝廷将会亲自颁发名誉，供天下百姓知晓...”
　　...
　　皇帝的话一出，太尉杨青林目瞪口呆，半天没反应过来。
　　李祀坐回龙椅宝座，望着太尉杨青林：“爱卿觉得朕的办法如何？”
　　太尉杨青林满脸激动道：“陛下圣明，臣不及万一......”
　　李祀作为大唐皇帝，完全可以下旨强行要商行大儒前往草原。
　　只不过，如此一来，不论是商行，还是大儒，都会心不甘情不愿。
　　乃下下之策。
　　但陛下说的那两个方法，却是没有丝毫强行的意思。
　　而是以利导之。
　　商人重钱，所以皇帝许以免税特权，商人若是愿意驻扎在草原，必然能挣到更多的钱，这样一来，为了赚钱，肯定会有大量商人，涌入草原。
　　大儒重名，皇帝便许以名声，以朝廷做担保，承诺为大儒宣传，提高名声地位，这般举措下来，愿意深入草原深处的大儒，必然不计其数。
　　而朝廷为此，付出了什么？
　　一些钱财，以及宣传而已。
　　仅仅付出这般小的代价，便让商人和大儒心甘情愿的前往草原，这在太尉杨青林看来，简直不可思议至极......
　　太尉杨青林万万想不到，自己苦思冥想，茶饭不思的问题，到了皇帝这里，竟然变得如此简单？
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着太尉杨青林，开口说道：“既然爱卿没意见，那边下去尽快执行吧！”
　　太尉杨青林闻言，恭敬道：“臣遵旨。”
　　...
　　...
　　永安宫。
　　太后坐在主座之上，开口说道：“来人，让太医过来。”
　　片刻。
　　皇宫太医走进永安宫，朝着太后拱手道：“老臣见过太后。”
　　“免礼。”
　　太后望着太医，脸上浮现期待：“慕美人的身子如何，有没有怀上龙种啊？”
　　太医闻言，如实说道：“慕美人脉象正常，并无身孕迹象......”
　　“哎...”
　　太后轻叹一声，满脸失落。
　　皇帝册封了慕美人快两个月，也临幸了数次，可慕美人的肚子，却始终大不起来。
　　“太医，你告诉哀家，如何才能诞下龙嗣？”
　　太后话音刚落，太医神色迟疑，躬身说道：“太后，龙种一事，急不得，只不过，如果陛下后宫多几个妃子，说不定几率会大上一些......”
　　“多几个妃子？”
　　太后若有所思。
　　皇帝自登基以来，三个多月，后宫之中，只有慕慕一人。
　　这才历朝历代之中，绝对是极为罕见的。
　　之前，太后有想过，为皇帝选秀，只不过，被魔门余孽搞砸了。
　　此时，太后突然升起了重新为皇帝选秀的心思。
　　入宫的秀女一多，哪怕皇帝看不上，放在宫中养着，陪太后聊聊天也是好的。
　　“哼，这一次，哀家倒要看看，谁敢趁着选秀入宫，行不轨之事！”
　　太后脸上闪过一丝冷芒。
　　上一次，她是不注意，才让魔门余孽钻了个空子。
　　这一次，太后下定决心，若是谁敢从中捣乱，太后必然让她付出永生难忘的代价！

第一百一十五章 元载的秘密
　　长生殿。
　　太尉杨青林刚走不久，刑部尚书前来求见。
　　“宣！”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随口说道。
　　“遵旨。”近侍太监退下。
　　片刻之后，刑部尚书走进长生殿。
　　“见过陛下。”
　　刑部尚书毕恭毕敬道。
　　李祀望着刑部尚书，开口说道：“爱卿所来何事啊。”
　　“启禀陛下，老臣前来，是想禀报，犯人元载，要见陛下。”
　　刑部尚书躬身说道。
　　“元载？”
　　李祀微微一愣。
　　这个元载，李祀还有些印象。
　　在李祀记忆之中，宰相元载，乃大唐巨贪。
　　李祀将元载宰相之位罢黜后，从他府邸上，搜出了价值五千万两的珠宝房产。
　　要知道，即便大唐一年税收，仅仅数百万两银子，不到一千万两。
　　一个元载，贪污的银两，竟然是大唐五年以上的税收！
　　一个元载，让大唐朝堂，一片乱象！
　　这是何等可怕？！
　　若是朝堂之上，再多几个这样的贪官，大唐岂不是无钱可用？
　　所以，李祀当场便将元载打入刑部大牢，等待秋后问斩。
　　只是，李祀想不到的是，元载如今，竟然要见皇帝？
　　“他有说什么事吗？”
　　李祀望着刑部尚书，问道。
　　“启禀陛下，犯人元载，跟老臣说，他要向陛下说的事，乃绝密，因此，老臣不敢多问...”
　　刑部尚书立即回答道。
　　“绝密之事？”
　　李祀冷笑一声。
　　他倒是想知道，元载所说的事情，究竟如何绝密。
　　若这个绝密，真的能打动皇帝，那李祀不介意多听一听。
　　要是打不动，李祀恐怕会让元载，从东厂地牢走上一遭。
　　东厂地牢，酷刑无数，到那时，元载恐怕想死都难。
　　“将元载提到宫中吧，朕看看他心里的秘密，能不能称得上绝密。”
　　李祀话音刚落，刑部尚书立即躬身道：“遵旨。”
　　刑部尚书说完，便起身离开长生殿，奉陛下旨意，将犯人元载提到宫中...
　　...
　　...
　　王牧以科举状元的身份正式加入朝堂。
　　大唐官场，关系复杂，只不过，由于王牧等三人，乃第一届天子门生，顶着大唐皇帝的名头，倒也没有人敢为难他们。
　　王牧进入朝堂，与那些大臣接触之后，心里的那点自得，顿时被打击的烟消云散。
　　满朝文武，四品以上的官员，哪一个不是状元、榜眼探花出身？
　　他王牧与其相比，又算得了什么？
　　唯一的‘天子门生’头衔，还是沾了大唐皇帝改革科举的光。
　　王牧意识到这点后，立即摆正了自己的态度，日夜研究天子登基以来，所发布的种种措施。
　　这一研究，王牧整个人便惊住了。
　　当今天子，登基第一件事，便是命令户部尚书清查天下土地。
　　然后进行土地改革。
　　实行按亩收税制度。
　　这种做法，极大程度的缓解了土地兼并问题。
　　同样也增加的朝廷的税收。
　　这一项改革，简直是开天辟地，自此以后，大唐再也不会出现无税可收的一幕。
　　王牧激动的浑身颤抖，对天子的崇敬之情，无以言表。
　　王牧心中坚信，若是将土地改革彻底实施，自此以后，大唐帝国的国库，将再无用空之时。
　　曾几何时，王牧也雄心壮志，想要辅佐当今圣上。
　　可如今看来，天子雄才伟略，远非他能及。
　　他王牧，何德何能，有资格辅佐当今圣上？
　　只不过，王牧不仅没有为此苦恼，反而愈发庆幸。
　　大唐得自圣君，乃天下之幸，百姓之幸！
　　王牧定了定神，继续研究下去。
　　很快，王牧看到了皇帝商业税改革，取消关卡税。
　　关卡税一取消，大唐商人收入必然增加，而商业税自然也会水涨船高。
　　如此一来，缓解了大唐眼前之急。
　　一个土地改革，一个商业改革，一前一后，一个长期一个短期，彻底解决了大唐国库问题。
　　国库充足，大唐便有底气，重开盛世！
　　王牧心神激荡，恨不得叩拜在天子面前，表达心中的狂热。
　　王牧定下神来，却发现，取消关卡税，固然能为大唐增加国库收入，但却提高了商人的地位......
　　商人向来唯利是图，市侩气息极重，若是让商人做大，主导了大唐风气，福祸难料啊......
　　在商人眼里，钱能通神，甚至某些商人，为了金钱，公然无视皇权......
　　这种现象，若是不加以控制，恐怕会动摇江山社稷啊...
　　王牧心里浮现深深的担忧.......
　　...
　　刑部尚书赶回刑部大牢，来到元载面前。
　　“陛下愿意见我吗？”
　　元载紧张的问道。
　　刑部尚书不说话，反而打量着元载。
　　就在元载心里冰凉，以为陛下连见都不见之时，刑部尚书终于开口了：“跟我来吧。”
　　很快。
　　刑部尚书将元载带入皇宫。
　　元载走在这皇宫之中，心中感慨万分。
　　自从被罢黜宰相之位，关入刑部大牢，元载根本没想过，有朝一日，自己还能走在这皇宫之内。
　　元载握紧了拳头。
　　他元载，一定要抓住这次机会，重新获得皇帝的恩宠。
　　长生殿外。
　　刑部尚书等到近侍太监通报后，带着元载走入殿内。
　　元载噗通一声，直接跪在龙案前。
　　“草民元载，多谢陛下天恩。”
　　元载高声道。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着跪在地上的元载：“起来吧。”
　　“你口中的绝密，跟朕说说？”
　　“若是朕发现，你在欺骗朕，后果如何，你心里应该有数吧？”
　　李祀开口说道。
　　“启禀陛下，草民绝无半点欺骗陛下。”
　　元载头都不敢抬一下：“若陛下觉得草民欺骗，草民甘愿承受任何后果！”
　　“既然如此，你说吧。”
　　李祀话音刚落，刑部尚书立即躬身道：“启禀陛下，若没什么事，老臣先行告退......”
　　刑部尚书非常有自知之明。
　　能被元载称作绝密的，必然不是他区区一个六部尚书，有资格接触的。
　　若刑部尚书因为心里好奇，留下来听着，万一听到什么不该知道的事情，恐怕被关在刑部大牢之中，就是他刑部尚书了......
　　所以，不管元载口中的绝密是什么，刑部尚书根本没有了解的意思。
　　直接提出离开。
　　得到皇帝点头后，刑部尚书头也不回的离开长生殿。
　　长生殿内，李祀望着元载，开口说道：“现在，你该告诉朕吧？”

第一百一十六章 前朝宝藏
　　长生殿。
　　元载跪伏在地上，不敢抬头。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，缓缓问道：“现在，你可以告诉朕绝密了吧？”
　　李祀倒有些好奇，元载的秘密，究竟会是什么？
　　元载心里打的算盘，李祀自然一眼看穿。
　　元载无非是想献出这个秘密，祈求李祀饶他一命。
　　甚至借此重新回到朝堂之上。
　　只是，越是这样，李祀越感到奇怪。
　　要知道，元载所犯下的罪行，可是欺君之罪。
　　不仅仅是贪贿受贿这么简单。
　　这种情况下，元载凭什么有自信，敢来皇帝面前呢？
　　两种可能。
　　一是元载是疯子。
　　二是元载有这个底气。
　　第一种可能，在李祀看来，可能性很小。
　　能站在朝堂之上的臣子，哪一个不老谋深算？怎么可能会是疯子？
　　更何况，元载还做到的宰相之位，位极人臣。
　　若元载真的是疯子，那岂不是说，大唐朝廷已经无人了？
　　那只有第二种可能了......
　　李祀望着跪在地上的元载，心里思索着，元载的绝密会是什么。
　　元载高声说道：“启禀陛下，草民知道一处宝藏线索.......”
　　“宝藏线索？”
　　李祀微微皱眉。
　　元载听出了皇帝的疑惑，立即说道：“启禀陛下，这处宝藏，乃前朝宝藏，草民也是偶然间得知。”
　　李祀直接问道：“这处宝藏，里面有多少银子啊？”
　　“启禀陛下，草民也不知道里面有多少银子，但草民根据线索估测，不会低于八千万两白银.......”
　　李祀听到元载的话，心里微微一惊。
　　八千万两？
　　这可是一笔巨富啊！
　　要知道，如今大唐国库之中，只剩下三百万两.....
　　甚至，大唐盛世之时，国库中都不一定有八千万两银子......
　　这八千万两银子，可以抵得上大唐十年以上的税收。
　　“朕问你，既然你知道这处宝藏，为何不自己去取出来啊？”
　　“启禀陛下，宝藏深埋地下，草民要是真的去取，必然会引起他人注意，并且，草民为官之时，并不缺钱...”
　　李祀听到这里，已经明白了。
　　元载虽然贵为宰相，在朝堂之上一手遮天，但毕竟不是皇帝，若真的想挖掘一个地底宝藏，绝对不会无人知晓。
　　到那时，万一传到皇帝耳中.......
　　再说，元载当时身具高位，想要钱财，一句话吩咐下去就行，根本没必要冒这个风险......
　　李祀此时也明白，元载为何会向皇帝坦白此事。
　　李祀登基以来，虽说没有劳民伤财，但实施了一系列政令，乃至发起了一场战争，国库之中，恐怕早已空虚。
　　元载这个时候，献上价值八千万两白银的宝藏，极有可能让皇帝龙颜大悦.......
　　此时此刻，元载跪伏在地上，不敢抬头。
　　他是被关进刑部大牢，等待秋后问斩的犯人，他的生死全在皇帝一念之间。
　　元载心里也没有底，他不知道，皇帝会不会因为这八千万两白银，给他一次将功补过的机会。
　　但元载没有选择。
　　这个秘密，他不说，必死无疑。
　　说了，虽然依旧生机渺茫，但起码有了一丝机会。
　　元载知道该如何选择。
　　李祀沉思着。
　　如果大唐国库，真的有着八千万两白银进账，必然能让皇帝手头上松上许多，到那时，皇帝要做什么事，也不会考虑钱够不够......
　　户部尚书也不会跑到皇帝面前哭穷...
　　...
　　江湖。
　　补天道。
　　天下会将补天道入口围住。
　　补天道弟子冲出，与天下会帮众厮杀到一起。
　　兵戈之声响起。
　　周云身形宛若缥缈之云，以一己之力，挡住补天道三大长老。
　　补天道弟子功法诡异，速度极快，出手间毫无声息，即便周云，面对三大长老，也是微微有些吃力。
　　周云虽然被雄霸以神魔真元易经洗髓，强行提升到先天境，加上排云掌这门绝学，哪怕遇到先天极致的大高手，也能过上几招。
　　但补天道的功法太诡异了。
　　补天道九大长老，都是先天后期武者，并且身法奇快无比，宛若幽灵一般，让周云猝不及防。
　　周风见到师兄陷入劣势，立即加入战场。
　　风云合力。
　　风神腿与排云掌力量相互融合。
　　直接爆发出匪夷所思的威势！
　　只不过，补天道长老察觉到不妙，立即暴退，仅仅受了一些轻伤。
　　“师兄，你没事吧？”
　　周风关切的问道。
　　“我没事！”
　　周云脸色微微发白，他目光凌厉，扫了眼场上。
　　“师弟，这群补天道弟子，擅长偷袭，你一定要小心....”
　　周云快速说道。
　　魔门补天道，以盛产刺客为名。
　　门中弟子，都是最顶尖的刺客。
　　就在周风周云相互交流间，一道若有若无的虚幻身影，瞬息而至。
　　虚幻身影气息近乎没有，仿佛顽石朽木一般，但等到靠近周风周云三米范围之时，却爆发着滔天威势。
　　嗡！
　　丝丝缕缕神魔气息弥漫。
　　周风周云脸色狂变。
　　然而，在这般距离之下，他们根本连反应都来不得反应，更何况躲开了。
　　然而！
　　就在这时。
　　“一群废物！”
　　雄霸目光冰冷，望着战场之上，那道虚幻身影，一步踏出。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀看着不敢仰视天颜的元载，考虑着如何处置对方。
　　元载浑身颤抖，此时此刻，只要皇帝一句话，元载愿意做任何事，元载只想活下来......
　　尝试到位极人臣巅峰滋味，元载害怕死亡。
　　就在元载跪在地上，等候天子审判之时，皇帝的声音在元载耳边响起。
　　“元载，朕给你个活命的机会，现在你去东厂，找曹正淳，配合东厂，在一个月之内，将这处宝藏挖掘出来。”
　　李祀话音刚落，元载脸色浮现狂喜。
　　“谢陛下隆恩，草民必当完成陛下的吩咐！”
　　元载狠狠的磕了几个头。
　　李祀摆了摆手，开口说道：“你别谢的太早，若是一个月内，你没有完成，或者宝藏中的银两低于八千万两，你也别回刑部大牢了，直接在东厂待着吧。”
　　“草民遵旨！”
　　元载狠狠了松了口气。
　　他终于不用待在刑部大牢中，等待秋后问斩了。
　　虽然，元载不知道，东厂地牢，究竟是个什么地方，但至少在这一个月内，他不会死。

第一百一十七章 澹台伊人：我一定要成为大唐皇后！
　　元载离开长生殿后，喜极而泣。
　　自从进入长生殿，元载一直躬着身子，不敢直视天子容貌！
　　大唐皇帝何等身份，岂是他一个等候秋后问斩的犯人，能够抬头仰视的？
　　元载非常清楚自己是什么身份。
　　所以能迅速摆清楚自己的地位。
　　这也是他能爬上宰相之位，位极人臣的关键。
　　只不过，成为宰相后，元载迷失在权力之中，藐视了皇权，忘记了自己的权利，是由谁赋予......
　　出了皇宫之后，元载前往东厂，寻常东厂督主曹正淳。
　　元载有想过逃跑。
　　只是。
　　普天之下莫非王土。
　　率土之滨莫非王臣。
　　元载就算要逃，又能逃到什么地方？
　　元载现在唯一的想法，便是老老实实完成皇帝交代的事，以博取一线生机。
　　至于其他......
　　元载从来没有想过。
　　况且关于前朝宝藏一事，元载说的是实话。
　　那处宝藏里的财宝，比他跟皇帝说的八千万两，只多不少。
　　元载必须以最快的速度，将宝藏发掘出来，进献给大唐皇帝。
　　以此来证明，他元载所言非虚！
　　东厂。
　　曹正淳望着躬身拜倒在地的元载，开口说道：“你真的确定，那处埋在地下的宝藏，值八千万两？”
　　“曹督主，草民就算有天大的胆子，也不敢欺瞒圣上，欺瞒曹督主啊......”
　　曹正淳接到陛下旨意，知道元载的来意，但即便如此，曹正淳依旧有些狐疑。
　　“除了这处宝藏外，你还知道什么啊？”
　　曹正淳看着元载，皮笑肉不笑道。
　　曹正淳在试探元载，看他还知不知道其他宝藏之类。
　　曹正淳话音刚落，元载立即高声说道：“曹督主，草民知道的一切，都已经说出来，绝无隐瞒。”
　　“希望你说的都是真的。”
　　“若是让杂家发现你隐瞒了什么，杂家保证让你体会到，活着是一件多么痛苦的事。”
　　曹正淳的话让元载头皮发麻。
　　“来人。”
　　“带上充足的人手，跟着他一起，去挖宝藏。”
　　曹正淳一声令下，一大群东厂督卫站了出来。
　　元载咽了咽口水，望着这些朝堂群臣，避如蛇蝎的东厂督卫。
　　...
　　突厥王庭。
　　突厥国师盘膝而坐，神魔真元运转，缓缓恢复着体内伤势。
　　自从长安一行，突厥国师硬生生的挨了雄霸一击三分归元气，体内早就乱成一遭。
　　若不是雄霸没动用全力，即便突厥国师是神魔，恐怕早就死在那一击之下。
　　“此人究竟是谁？一身实力，匪夷所思，举手投足间，掌控天地人三气，堪称恐怖啊！”
　　突厥国师想到雄霸的身影，心里发颤。
　　突厥国师接触过其他神魔境存在。
　　但是从来没有哪一位神魔，带给他的压力，如同雄霸那般。
　　在雄霸面前，突厥国师感觉，自己与普通人没什么区别.......
　　“大唐有此人坐镇，当保万世基业啊...”
　　突厥国师感慨万分。
　　此时此刻，突厥国师心里浮现一个疑惑，此等强者，大唐皇帝是如何收服的？
　　就在突厥国师心念起伏间，突厥王一脸阴沉的走了进来。
　　“国师。”
　　突厥王神色沉重。
　　突厥国师睁开双眼，望向突厥王：“王上，所来何事？”
　　突厥王正色道：“关于呼延氏部落。”
　　“呼延氏？”
　　突厥国师神色一凝。
　　呼延氏确实是个问题。
　　呼延氏不同意突厥王求和，愤而离开王庭。
　　在突厥国师看来，此人终究是个隐患。
　　若是对方一意孤行，岂不是连累他突厥国？
　　“王上，要不派人，将呼延氏拿下，交给大唐天子处置？”
　　突厥国师思索了片刻，开口说道。
　　“不用拿下了。”
　　突厥王摇了摇头：“他已经死了！”
　　“死了？”
　　突厥国师微微一惊。
　　他万万想不到，呼延氏竟然死了？
　　突厥王看了突厥国师一眼：“看来不是国师你动的手？”
　　“呼延氏连同其他几个残余部落，外加八千骑兵，尽数死了，并且，他们死的地方，距离王庭不远。”
　　突厥王说完这些话，脸上浮现一丝惊惧。
　　本来，他还以为，是国师动的手。
　　普天之下，只有神魔境强者，才有可能，让呼延氏加上八千骑兵无声无息的消失。
　　但突厥王此时发现，并非如此！
　　只是，让突厥王奇怪的是，若不是国师动手，草原之上，还有谁能如此干脆利落解决这八千骑兵？
　　突厥王心里有些发寒。
　　“国师，你怎么了？”
　　突厥王发现，国师的脸色变得非常难看。
　　“原来如此啊。”
　　突厥国师长叹一声。
　　突厥国师话音刚落，突厥王眉头一皱：“难道，国师知道什么？”
　　突厥国师沉默片刻，最后缓缓说道：“若我猜的不错，这应该是大唐天子的后手......”
　　“之前，我就疑惑，为何大唐天子，就这么放任我离开，丝毫不怕我一走了之。”
　　“现在看来，如果当时我有这种念头，恐怕我回不了突厥王庭啊......”
　　突厥国师后怕不已。
　　此时，他前所未有的庆幸。
　　幸亏回到突厥王庭之后，如实按照大唐天子的约定，否则，他突厥王庭的下场，恐怕与呼延氏没什么区别......
　　突厥国师突然感觉，自己从回到王庭之后，每一个决定，都在刀尖上试探，一有不慎，整个突厥王庭，将会因他而覆灭啊......
　　突厥王听到国师说的这些话，陷入沉默之中。
　　突厥王怎么也想不到，这世间竟然有人在万里之外，掌控一个国家的生死存亡。
　　“大唐天子......”
　　突厥王神色复杂。
　　...
　　长安。
　　皇宫。
　　澹台伊人守候在长生殿外。
　　她是皇帝的贴身女婢，负责照顾皇帝起居。
　　只不过，皇帝不喜欢有人伺候，一般情况，她都在殿外候着，等待皇帝召唤。
　　澹台伊人从未掩饰过自己的欲望，她想爬上龙榻，她想成为皇帝的女人。
　　澹台伊人自信，不论容貌，身材还是气质，都要远远超过慕美人，可惜，她的这一切，却得不到皇帝的重视。
　　所以，澹台伊人面对皇帝，换了一个风格。
　　她不再那么主动，也不再缠着皇帝。
　　她要给皇帝一种若即若离的感觉。
　　虽然，这样一来，可能会耗费很多时间。
　　但她澹台伊人，有的就是时间。
　　她澹台伊人，不仅要成为皇帝的女人，还要成为大唐皇后！
　　澹台伊人望着长生殿，心里前所未有的渴望着。

第一百一十八章 朔方王
　　长生殿。
　　李祀端坐龙椅宝座之上，翻看着奏折。
　　“北庭节度使赵珙？”
　　李祀望向近侍太监，开口问道：“宣曹正淳进宫，朕有事要问他。”
　　李祀交代过曹正淳，要他彻查北庭节度使一事，如今李祀想看看，北庭那边，究竟是怎么回事。
　　“遵旨。”
　　近侍太监恭敬道。
　　在李祀身边待久了，近侍太监自然知道，满朝群臣之中，皇帝陛下最信任的，却是东厂督主曹正淳。
　　只不过，近侍太监心里也清楚，不论皇帝再怎么信任曹正淳，对于陛下来说，若是有一天，曹正淳办事不利，辜负了圣恩，这个天子耳目，也是说换就换。
　　近侍太监在宫中数十年，心里十分清楚，世间最无情的，便是帝王。
　　近侍太监领旨离开长生殿。
　　片刻之后，皇帝的旨意传到东厂，曹正淳立即赶来长生殿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，揉了揉眉心。
　　这段时间，随着春季来临，大唐帝国迎来春耕，政务愈发多了起来。
　　“看来，得找个机会，设立一个内阁之类的机构，帮朕处理一些政务......”
　　李祀心里默默的想着。
　　自从登基以后，李祀一直在考虑这个问题。
　　只不过，设立内阁，有两个难点。
　　一是内阁成员足够忠心。
　　否则若是像太监李静忠那般，欺上瞒下，那李祀设立内阁的意义，在什么地方？
　　二是内阁成员有足够有能力。
　　不然，内阁成员要是没有一点决断能力，事事都来请教皇帝，那李祀设立内阁，与不设立内阁，有什么区别？
　　然而，仅仅这两点要求，纵观满朝文武，没几个臣子符合。
　　太尉杨青林倒有资格加入内阁。
　　只不过，仅仅太尉杨青林一人，还是太少了。
　　并且，李祀也不希望，内阁之中，太尉杨青林一人独大。
　　毕竟，人心一事，最是难以猜测。
　　除非是李祀亲自召唤出来的神魔。
　　否则，李祀一个都不信。
　　只是，系统召唤出的神魔，一个月才一次。
　　并且，李祀也无法控制，召唤出来的神魔，擅长哪方面。
　　比如神魔白起，若是让白起入主内阁，恐怕能将满朝群臣都杀完吧.......
　　所以，如果想要大唐长治久安，必须借用大唐臣子的力量。
　　李祀有想过重用这次科举考试的士子。
　　但这些士子，需要时间去磨炼.......
　　...
　　...
　　北庭。
　　节度使附上。
　　北庭节度使赵珙坐在主座之上，眉头紧锁。
　　就在这时。
　　一道人影快步走了进来。
　　“将军，查到了。”
　　“赵峥少爷，那天确实见过一个人。”
　　赵珙闻言，精神一震。
　　自从他第七个儿子赵峥挑衅皇权后，赵珙一直感到心惊肉跳。
　　挑衅皇权，如果放在其他时候，可能没什么关系。
　　但如今皇帝，手段狠辣，又有河西节度使前车之鉴，他赵珙如何不忌惮？
　　赵珙隐隐察觉到，自己被卷入了一个漩涡之中。
　　“快说！”
　　“峥儿见的是哪个人？”
　　赵珙定了定神，追问道。
　　“启禀将军，是......”
　　来人还未说完，又有一个人快步走了进来：“将军，有人要见你！”
　　“什么人？”
　　赵珙不耐烦道。
　　“是朔方那边的人.....”
　　这话一出。
　　赵珙瞳孔一缩！
　　朔方？
　　朔方节度使？
　　雄踞大唐西北，拥兵六十万，只手可遮天的朔方王？
　　相比于河西节度使范擎，朔方节度使更加强势，更加野心勃勃。
　　暗地里，朔方节度使以朔方王自称......
　　大唐帝国，只有身具李氏皇族血脉，并且受到天子亲自册封，才有资格自称为王。
　　朔方节度使此举，野心可想而知。
　　只是，即便如此，之前的大唐皇帝，却拿朔方节度使没什么办法。
　　“将军，赵峥少爷那天见的人，正是朔方节度使的公子。”
　　北庭节度使赵珙听到这话，豁然起身。
　　“朔方王。”
　　“他来找我做什么！”
　　赵珙来回走动，心里极为不安。
　　虽然，他贵为北庭节度使，与朔方节度使同级，但赵珙心里清楚朔方节度使的可怕。
　　据说，当年安史之乱，大唐帝国与安禄山节度使两败俱伤，这场动乱之中，最大的受益者，便是朔方节度使.......
　　甚至，安史之乱的起源，隐隐有朔方王的影子。
　　“该死该死该死！”
　　“朔方王要是想反，直接反了便是，拖我下水什么意思！”
　　北庭节度使冷汗直冒。
　　此时此刻，他哪里还不明白，自己的儿子赵峥，是落入朔方王的算计之中。
　　而朔方王这么做的目的，只有一个。
　　大唐帝国。
　　朔方王已经安耐不住了。
　　如今，大唐帝国在天子的统治下，蒸蒸日上，国力逐渐开始恢复。
　　这种局面，若是大唐百姓，自然乐于见到。
　　但对于野心勃勃的朔方王，却是再糟糕不过了。
　　若是大唐国力继续衰退，朔方王倒也不介意再忍耐几年。
　　可如今，朔方王若是继续等下去，恐怕再也没有机会了。
　　北庭节度使赵珙想明白了这点，可却没有一点办法。
　　不论是大唐天子，还是朔方王，他都惹不起。
　　此时此刻，赵珙恨不得将赵峥捏死......
　　只不过，赵珙心里也明白，此事若真的是朔方王算计，就算不是赵峥，也是是他其他几个儿子。
　　“将军，外面的人，还见不见.....”
　　北庭节度使赵珙深吸一口气：“告诉他，我不在府中。”
　　然而。
　　赵珙话音刚落。
　　一阵轻笑声传来。
　　“赵将军，我家主人，要我带几句话，赵将军最好还是听一下......”
　　只见一位身穿白衣的文士缓缓走了进来。
　　赵珙见到白衣文士，心里一凉，连忙挤出笑容道：“朔方王的话，我自当要听......”
　　...
　　...
　　长安。
　　皇宫。
　　曹正淳进入长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，望着曹正淳，开口说道：“朕让你查的事，查的怎么样了？”
　　曹正淳躬身道：“启禀陛下，北庭一事，确实有外人插手，故意指使北庭节度使的第七子.....”
　　“哦？”
　　“跟朕说说，究竟是谁在试探朕？”
　　李祀的声音有些发冷。
　　试探大唐皇帝？
　　这是想做什么？
　　曹正淳抬头道：“启禀陛下，是朔方！”

第一百一十九章 非李氏而王者，杀无赦！
　　长生殿内。
　　李祀听到曹正淳的禀报，微微皱眉。
　　朔方？
　　朔方节度使？
　　在大唐帝国，十大节度使各司其职，甚至禁止有任何交流，为的就是防止节度使之间，暗中勾结。
　　但现在，朔方节度使将手伸到北庭，并且有意试探皇帝，这件事可就大了。
　　这种事情，无论对哪个皇帝，都无法容忍。
　　更何况是李祀？
　　“朔方节度使？”
　　李祀双眼微眯，心里思索着，这件事北庭节度使究竟知不知晓。
　　或者说，朔方和北庭两大节度使之间，有没有开始联手。
　　至于朔方节度使......
　　在李祀眼里，已经没有存在的必要了。
　　区区一个节度使，竟然胆敢试探天子，光凭这一点，李祀便无法容忍朔方节度使继续活下去。
　　哪怕朔方节度使拥兵六十万。
　　哪怕朔方节度使只手可遮天。
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“确定是朔方动的手？”
　　虽然，李祀完全信任曹正淳，可这种事，还是要多确认一次。
　　李祀对于大唐十大节度使，早就有动手意思，可这前提，需要一个正当的理由。
　　否则，若是皇帝没有任何原因，直接处死十大节度使，这是逼着对方造反。
　　那个时候，即便李祀麾下有四大神魔，可大唐疆域辽阔，十大节度使有分散在大唐边疆，神魔速度就算再快，也鞭长莫及。
　　并且，十大节度使一旦造反，那些异族谁来抵御？
　　到那时，牵一发而动全身，大唐帝国必然重新陷入战火之中。
　　至于李祀为何不派遣神魔去暗杀十大节度使......
　　节度使一死，边关必乱，异族还是得入侵。
　　曹正淳听到皇帝的问话，立即说道：“陛下，老奴确定，这件事和朔方节度使有关。”
　　“并且，根据老奴调查，朔方节度使暗中以朔方王自称.......”
　　曹正淳躬身说道。
　　“朔方王？”
　　李祀怒极而笑。
　　李祀万万没想到，朔方节度使如此大胆，竟然敢自封为王？
　　这是要做什么？
　　节度使权力就算再大，那也是大唐给他的。
　　他朔方节度使有什么资格自称朔方王？
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　自大唐立国以来，有一个规矩。
　　非李氏而王者，杀无赦！
　　此时，朔方王就是在挑衅这个规矩。
　　而挑衅这个规矩，等于在践踏皇权！
　　皇权高高在上，若是真的被如此践踏，那李祀这个皇帝也不要当了。
　　“回禀陛下，关于朔方节度使，有很多传言，据说，当年的安史之乱，便是这个朔方节度使推波助澜.....”
　　曹正淳又说出一个惊天之秘。
　　安史之乱，是大唐的转折点。
　　安史之乱前，大唐处于盛世。
　　安史之乱后，大唐一蹶不振。
　　这个秘密，也是曹正淳根据大唐本来就有的情报，加上建立东厂后，监查天下后得到的信息，两者结合，才推测出来。
　　安史之乱，除了朔方节度使外，包括大唐皇室，都死伤惨重。
　　但朔方节度使，却是从中获利......
　　作为最大利益既得者，以及其他一些极为细微的线索，曹正淳有理由怀疑，朔方节度使和安史之乱牵连很深.......
　　李祀闻言，目光愈发冰冷。
　　“看来，朕还是太仁慈了。”
　　“这些节度使的底子，要好好的查一查了。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，目光一转，望向曹正淳：“先给朕仔细查清楚，北庭与朔方的关系，还有，除了这两大节度使外，还有哪个参与了。”
　　“这些情报，朕都要知晓。”
　　“朕要让这些无法无天的节度使知道，大唐的天是谁！”
　　李祀声音虽轻，但却充斥着滔天杀意！
　　“遵旨。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　曹正淳心里清楚，等到陛下得到自己想知道的，恐怕就准备对节度使动手了。
　　“除了这件事，还有什么事要跟朕说的？”
　　李祀话音刚落，曹正淳猛地反应过来：“启禀陛下，前任宰相元载，已经到老奴那报道了，老奴也已经派人，跟着元载，去挖掘宝藏......”
　　“朕知道了。”
　　“这件事，你给朕关注一下。”
　　“老奴遵旨。”
　　“若没什么事，回去吧。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　“遵旨...”
　　曹正淳离开皇宫。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微抬头，望向西北方向。
　　朔方王？
　　朕倒要看看，你有什么底气，敢自称为王！
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙望着悠然走入的白衣文士，脸上挤出笑容。
　　“不知朔方王，有什么话要跟我说？”
　　此时此刻，赵珙心里有些发凉。
　　节度使府邸，本就重兵把守，若没有节度使的命令，连一只苍蝇都飞不进来。
　　但现在，白衣文士却如此堂而皇之的走来。
　　这让赵珙难以置信。
　　“赵将军，我们进去聊吧。”
　　白衣文士望着赵珙，淡淡的说道。
　　赵珙闻言，深吸一口气：“自当如此。”
　　很快。
　　一处房间之中。
　　北庭节度使赵珙与白衣文士相视而坐。
　　“赵将军，我家主人问你一句话。”
　　白衣文士目光平静，开口说道。
　　赵珙神色凝重，正色道：“请说。”
　　白衣文士微微一笑：“不知赵将军当年的野心，现在还在不在？”
　　白衣文士话音刚落，赵珙脸色大变。
　　“朔方王...”
　　“朔方王究竟知道了什么？”
　　赵珙神色极为难看。
　　白衣文士摇了摇头：“我家主人知道什么，将军你不用了解。”
　　“将军只需要回答问题。”
　　赵珙凝视着白衣文士：“当今大唐天子，深不可测，河西节度使范擎，无缘无故被擒拿，突厥三十万铁骑，尽数被屠尽.......”
　　“还有我安排在长安的暗探，一夜之内被拔光...”
　　“天子的底牌，不是我等能预料到的......”
　　赵珙说到这，停顿了片刻，继续说道：“朔方王要是有其他事，我自当帮忙。”
　　“但若是想让我助他起事。恕我无法答应了...”
　　赵珙说完这些，正要起身。
　　然而。
　　白衣文士下一句话，让赵珙瞳孔一缩。
　　“将军多虑了。”
　　“将军说的这些，我家主人，又怎么会没有考虑到呢？”
　　“若是我告诉将军，我家主人对这一切早有预料，将军还会这样直接拒绝？”
　　白衣文士说完，望着北庭节度使赵珙，脸上浮现笑容。

第一百二十章 顺我者生，逆我者死！
　　北庭。
　　节度使府上。
　　赵珙望向白衣文士，轻叹一声：“看来朔方王早有计划啊......”
　　赵珙此刻，心里有些恍然。
　　也对。
　　不论是河西一事。
　　还是突厥铁骑一事。
　　他能知道，朔方王必然也能知道。
　　这种情况下，朔方王依旧准备起事，显然有了很大把握。
　　否则，朔方王又何必冒着诛九族的风险，去挑衅皇权呢？
　　“只是，即便如此，我也没有任何理由，与朔方王一起。”
　　赵珙沉默了片刻，开口说道。
　　他心里考虑了很多，即便朔方王准备充分，可大唐终究是大唐。
　　谁也不清楚，这个统治了天下两百年的帝国，能爆发出什么样的力量。
　　赵珙明显不想参合其中。
　　在北庭，他手握重兵，逍遥快活，何必冒着杀头的风险？
　　白衣文士闻言，轻声说道：“看来赵将军太天真了。”
　　“你以为大唐天子，会放过你吗？”
　　白衣文士话音刚落，赵珙眉头一皱：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　白衣文士摇了摇头：“我在北庭，并没有隐瞒行踪，甚至来将军府上，也是光明正大。”
　　“不出数天，大唐天子的龙案上，必然摆放着一份情报，朔方王心腹，与北庭节度使府上密谈良久......”
　　“将军，你觉得那个时候，天子会相信你，与我家主人无关吗？”
　　白衣文士的话，宛若利剑一般，刺入赵珙心里。
　　赵珙万万想不到，白衣文士竟然如此不留情面。
　　白衣文士用的手段，十分简单。
　　可也非常致命。
　　白衣文士给了赵珙两个选择。
　　一是什么都不做，将自己的身家性命，交到皇帝手中。
　　二是跟着朔方王一起造反，掌握主动权。
　　就在赵珙六神无主间，白衣文士起身。
　　“我家主人给将军三天时间考虑。”
　　“三天之后，希望将军能给一个答复。”
　　白衣文士说完，转身离开。
　　只留下魂不守舍的北庭节度使赵珙。
　　赵珙望着桌子上的茶壶，陷入沉默。
　　“朔方王用的是阳谋啊......”
　　赵珙心念起伏。
　　...
　　江湖。
　　补天道。
　　一道若有若无的虚幻身影，接近周风周云二人。
　　“宗主！”
　　补天道长老见到这一幕，大喜过望。
　　很显然，这道虚幻身影，是补天道的宗主。
　　补天道宗主，自始至终，一直没有现身，任由补天道弟子被天下会屠杀。
　　他仿佛一条隐藏在暗中的毒蛇，不出则已，一出致命。
　　嗡！！
　　补天道宗主进入周风周云三米范围，猛然催动秘法，实力飙升，竟然隐约间提升到神魔境。
　　嗤啦。
　　神魔气息弥漫。
　　周风周云满脸惊惧。
　　他们本身修为不高，借助风神腿和排云掌的特殊，才爆发出先天极致的战力。
　　如今，被补天道宗主近身，若没有什么意外，他们两人必死无疑。
　　就在周风周云无比绝望之时。
　　雄霸一步迈出。
　　刹那间。
　　天地人三气流转，化为滔天之势，朝着四面八方席卷而来。
　　嘭！
　　解决周风周云的那道虚幻身影，猛地倒飞而出，越过数十米距离，狠狠的摔在地上。
　　“你？！！”
　　虚幻身影猛地抬头，望向雄霸，神色骇然。
　　他做梦都没预料到，这个世界上，有人凭借气势，将他震飞。
　　这太恐怖了！
　　补天道宗主难以置信。
　　补天道诞生过神魔境武者，例如两百年前的影子刺客杨虚彦......
　　所以，补天道宗主知道神魔的实力，大概在是层次...
　　但此时，看到雄霸，补天道宗主只觉得自己面对的是深不可测的深渊...
　　不可力敌！
　　补天道宗主心里升起了这种觉悟。
　　“多谢师父出手相救！”
　　周风周云赶忙跪下，恭敬道。
　　他们心里清楚，刚才要不是雄霸，他们两人，恐怕早已死在补天道宗主手中。
　　“耐心不错。”
　　“但实力太弱了。”
　　雄霸打量了眼补天道宗主，轻蔑道。
　　雄霸最看不起这些偷偷摸摸，躲在暗处的人。
　　在雄霸眼里，若是真有实力，当面接一次三分归元气，要是不死，雄霸倒会高看他一眼。
　　可像补天道宗主这般，一直隐藏在一边，准备偷袭，最让雄霸看不起。
　　“前辈...”
　　“不知前辈有何事。”
　　补天道宗主脸色惨白，颤声说道。
　　此时，补天道宗主看到了一丝活下去的希望。
　　雄霸如果对他有杀心，他现在已经死了，根本不可能只是身受重伤。
　　既然没死，就证明雄霸有意留他一命。
　　也就是说，在雄霸心里，他还有用。
　　想到这，补天道宗主提起的心，稍微放下去一点。
　　补天道宗主作为魔门中人，早就习惯了利用与被利用。
　　若是有一天，补天道宗主失去了利用价值，就离死不远了.......
　　补天道宗主无比敬畏的望着雄霸。
　　就在这时。
　　雄霸一步踏出，出现在补天道宗主面前：“老夫来此，只有一个目的。”
　　“顺我者生，逆我者死！！！”
　　雄霸举手投足间，天地人三气浮现，如威如狱，震颤人心！
　　...
　　皇宫。
　　李祀结束早朝，返回长生殿内。
　　就在李祀准备继续批阅奏折之时，近侍太监走进来，低声说道：“陛下，工部尚书在外求见。”
　　“宣。”
　　李祀放下奏折。
　　片刻之后，工部尚书走入长生殿。
　　“老臣见过陛下！”
　　工部尚书叩拜行礼，高声说道。
　　李祀望着工部尚书，开口说道：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　“爱卿，朕让你查的火药泄露一事，查的怎么样啊？距离朕给你的半个月时间，已经快了。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意说道。
　　工部尚书拱手道：“启禀陛下，老臣已然查清。”
　　“查清了？”
　　李祀看着工部尚书：“既然查清楚了，那么告诉朕，究竟是怎么回事？为何长安城中，会有工部研制的火药出现？”
　　“启禀陛下，经老臣查明，长安城内的火药，并非工部之人泄露。”
　　工部尚书恭敬说道。
　　“并非工部之人泄露？”
　　李祀右手放在龙椅扶手之上：“爱卿的意思是，怀疑朕安排在长安城外，保护工部研制火药场地的禁军？”
　　李祀话语冰冷。

第一百二十一章 建立科学院，搜罗天下人才！
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　工部尚书冷汗直冒，连忙说道：“陛下，老臣绝无此意！”
　　“皇宫禁军乃陛下亲自选拔，忠心耿耿，老臣万万不敢怀疑禁军啊......”
　　工部尚书满脸惶恐道。
　　李祀望着工部尚书道：“既然爱卿没这个意思，那朕倒是好奇，这火药，究竟是如何泄露的？”
　　“工部尚书，你作为朝堂三品大臣，千万别告诉朕，这火药，是自己跑去长安城中的？”
　　“若是这样，朕给你半个月时间，让你调查，意义何在？”
　　“这么长时间，你就给朕查出这点东西，朕要你有什么用？”
　　李祀声音虽然很轻，可听在工部尚书耳中，却是天榻了一般。
　　“启禀陛下，老臣已然全部查清。”
　　“火药泄露一事，老臣已然全部查清，若是有任何欺瞒陛下，老臣愿意以死明鉴！”
　　工部尚书神情惶恐，声音颤抖道。
　　“陛下，这是老臣查明的一切。”
　　工部尚书从袖口中拿出一张奏折，捧在双手之上。
　　近侍太监上前，将奏折呈递的龙案之上。
　　工部尚书则开始向皇帝，禀报火药泄露一事。
　　李祀展开工部尚书递交上来的奏折。
　　根据工部尚书的调查，长安城中的火药，确实不是来自于工部。
　　而是长安城中一位普通的百姓制造出来。
　　这位百姓，平时对验烟花这类与火光有关的东西非常感兴趣，有事没事在家琢磨，最终被他捣鼓出火药的原型。
　　由于火药爆发时的动静极大，这位百姓，深怕被官府抓回去研究，所以一直不敢声张。
　　只有在晚上的时候，才会默默的试验着火药。
　　即便如此，他也小心翼翼，担心被其他人有所察觉。
　　然而，随着东厂的建立，整个长安城都在曹正淳的监督之下。
　　有一天，有人前去报官，说每天晚上长安城的某个地方，会发出巨大的响声。
　　官府的衙役前去调查，发现火药残留下来的痕迹。
　　只不过，那几个衙役，并不知道火药是什么，也就没怎么在意。
　　这件事最终传到曹正淳那里。
　　曹正淳可是与李祀去过长安城外的工部基地，自然知道火药的威力，立即禀报到皇帝耳中.......
　　...
　　李祀看了眼工部尚书的奏折。
　　“你的意识是，火药一事，与你无关？是长安城的百姓自己研制出来的？”
　　李祀望着工部尚书，开口说道。
　　工部尚书听着皇帝的文化，立即说道：“正是如此，陛下若是不相信，可以问曹督主，这件事曹督主也参与调查。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　“宣曹正淳。”
　　片刻之后。
　　曹正淳奉旨入宫。
　　曹正淳进入长生殿，看到满脸惶恐不安的工部尚书，心里立即知道是怎么一回事。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　“工部尚书说，火药一事，乃长安城的某位百姓，自行研制出来。”
　　“这是真的吗？”
　　李祀望着曹正淳，开口问道。
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳扫了眼工部尚书，高声说道：“根据老奴调查，确实如此。”
　　曹正淳说完，工部尚书脸上顿时松了口气。
　　工部尚书发现，曹正淳固然阴险狡诈，残忍无情，但对于陛下，却是忠心耿耿，没有半点欺瞒。
　　这件事，若是放在太监李静忠身上，为了让他这位六部尚书入狱，太监李静忠估计不会承认这件事。
　　但曹正淳却坦然说了出来。
　　这让工部尚书对曹正淳的印象有些改观.......
　　“既然如此，爱卿沉冤昭雪，好好回去休息吧。”
　　李祀摆了摆手，说道。
　　“遵旨。”
　　工部尚书整个人差点虚脱，退出长生殿。
　　工部尚书离开后，李祀话锋一转：“那位研制出火药的长安城百姓.......”
　　李祀话音刚落，曹正淳立即拱手道：“启禀陛下，我以派遣东厂督卫，将对方拿下，现关在地牢中。”
　　或许对于百姓来说，研制出火药，只是一种无心之举。
　　但火药一事，关系着大唐之秘，万万不能有任何泄露。
　　曹正淳在捉拿那位百姓之前，已经将此人的所有朋友情人都调查了一遍。
　　确定无人知晓火药一事后，才暗中将对方捉到东厂地牢中。
　　“陛下，需要老奴灭口吗？”
　　曹正淳低声说道，话语中浮现一丝杀气。
　　“灭口？”
　　李祀沉吟了片刻，微微摇头：“能独自研制出火药，倒也是个人才。”
　　李祀是根据记忆之中，超过这个时代的认知，才知晓火药的研制方法。
　　可那位百姓，却能在一无所有的情况下，研制出来，绝对称得上天才。
　　若是普通人，杀了也就杀了。
　　但对于天才，李祀还是有一定的容忍程度的。
　　“给他两个选择，一是加入工部，二是永世待在东厂之中。”
　　李祀望着曹正淳，开口说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨离宫。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入思索。
　　李祀意识到，由于时代的局限性，有很多某个领域的人才，被埋没了。
　　李祀回想着朝堂之上的文武百官，赫然发现，这些群臣，治理国家方面倒是能手，可在其他方面，或者说奇技淫巧方面，却是一无所知。
　　简单来说，因为时代的局限性，这些臣子的认知范围，就那么一小块。
　　比如说，你问这些臣子四书五经，他们可能会说上个三天三夜。
　　但你要问他们为什么会有白天？为什么会有黑夜？世界之外会是什么，恐怕没一个人能答的上来。
　　这便是时代的局限性。
　　李祀右手放在龙案上，轻轻的敲击着。
　　看来，是时候注意这方面的问题了。
　　大唐想要真正实现跨越度的提升，光靠个体力量，很难实现。
　　只有综合各方面，一齐提升，才能完成李祀心里的目标。
　　李祀准备下旨，于六部之外，建立科学院，总揽大唐境内，一切奇技淫巧。
　　科学院与六部同级，并且，科学院直接受命于天子。
　　除天子以外，任何人不得过问科学院事宜......
　　在李祀看来，日后科学院必然会成为他手中的一把利刃！

第一百二十二章 买官卖官，天子龙颜大怒！
　　长生殿内，李祀正在筹划着，建立科学院的事。
　　科学院独立于六部之外，虽不掌握实权，但却拥有诸多特权。
　　李祀思考着，科学院的第一任提督，究竟由谁担任？
　　科学院的提督，掌管科学院一切事宜，官居三品，与六部尚书同级。
　　不仅如此，科学院的提督，拥有直面天子的特权！
　　然而，科学院的提督，关系到李祀心里的种种谋划，对于这个人选，李祀非常谨慎。
　　...
　　永安宫内。
　　太后正在准备第二轮选秀。
　　有了前一轮选秀失败的经历，太后这次，对于秀女入宫的选拔，严格到极点。
　　首先，太后给这次选秀定下的规矩，任何朝中大臣的子女后辈，皆不得参与其中。
　　一是因为，这些女子入宫，若是掌权，极有可能会形成外戚势太。
　　二是因为，上一次魔门余孽之所以能混入皇宫，就是通过了朝中某位臣子的推荐...
　　同一个错误，太后绝对不会犯第二遍。
　　其次，参与秀女选拔的女子，必须身世清白。
　　关于这一点，太后会派人暗中前往各地调查。
　　但凡有虚假者，打入死牢，等待问斩。
　　太后绝对不允许，身份不明的女子混入后宫。
　　当然，最后一点，参与的女子，年纪必须适合。
　　并且身高，胖瘦，五官，皮肤都有严格限制。
　　任何一样不合格者，皆被刷下。
　　太后必须保证，入宫的秀女，容貌上必须出众。
　　否则，要是皇帝见到秀女，连看上一眼的兴趣都没有，还怎么临幸？
　　最后，等到所有侍女都选拔完成，太后会亲自检查一遍。
　　太后入宫前，乃魔门之人，太后的眼力，这世间能瞒住她的寥寥无几。
　　太后相信，任何意图不轨者，在她面前，必然无所遁形。
　　“等到秀女入宫，哀家便都安排到长生殿去。”
　　“伊人那丫头，到现在都没让陛下临幸，哀家也不指望什么了。“
　　“这次，哀家就不信，陛下已经尝试到女人的滋味，再面对这么多国色天香的秀女，还不动心。”
　　太后脸上浮现一丝喜意。
　　要是皇帝没有宠幸慕美人之前，太后可能还会怀疑，安排这么多秀女到长生殿，是否有用。
　　毕竟，澹台伊人那么一位美人一直在长生殿候着，也没见陛下有什么特别表现。
　　太后一直在担心...
　　但皇帝临幸了慕美人之后，太后便松了一口气。
　　太后相信，任何男人，一旦体会到温柔乡的滋味，必然食不知味...
　　到那时，大唐帝国的皇子，便有希望了...
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　月白色长袍女子从慈航静斋深处走出。
　　“祖师都在闭关沉睡......”
　　月白色长袍女子轻叹一声。
　　能够成为慈航静斋的祖师，至少都是神魔。
　　这等层次的强者，寿元超过普通人极限，能活上很久。
　　一般来说，一重天的神魔，能活两百年！
　　当然，前提是没有受到重伤之类。
　　而慈航静斋的祖师，都是活了一百五十年以上，快到寿元极限，不得不闭关沉睡，妄图多活几年的神魔。
　　因为推演之术的存在，慈航静斋神魔的寿元，普遍不长。
　　月白色长袍女子也是神魔，但她距离寿元大限，还很远，所以才担任慈航静斋的斋主。
　　只不过，随着这几次强行运转推演之术，月白色长袍女子察觉到，要不了十几年，她也要步入闭关之中...
　　“清儿剑心已碎...”
　　月白色长袍女子闭上双眼。
　　虽然，慈航静斋的历史上，有剑心破碎后，闭关五十年，一举重新凝聚剑心，天下无敌。
　　但重新凝聚剑心，实在太难了。
　　剑心并非实物。
　　它类似于一种信仰，精神凝聚体。
　　想要重新凝聚剑心，比踏入【剑典】的剑心通明之境，还要难上无数。
　　“天下会！”
　　“你们害清儿剑心破碎！”
　　“我慈航静斋必定与你不死不休！”
　　月白色长袍女子脸上浮现一丝厉芒。
　　虽然，月白色长袍女子知道，破碎南宫清剑心的那位黑袍男子深不可测。
　　但月白色长袍女子相信，以慈航静斋的底蕴，一旦尽数释放出来，这世间没有任何人能抵挡的住。
　　即便是神魔也不例外！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　就在这时，近侍太监走进，禀报道：“陛下，吏部尚书在外求见。”
　　李祀随意说道：“宣！”
　　很快。
　　吏部尚书走入长生殿，行叩拜大礼：“老臣见过陛下。”
　　李祀合上奏折，望向吏部尚书：“平身。”
　　“爱卿有何事找朕啊？”
　　李祀开口问道。
　　吏部尚书拿出一份奏折：“启禀陛下，这是今年官员更替的名单。”
　　“还请陛下过目！”
　　近侍太监将吏部尚书的奏折呈递到龙案上。
　　大唐立国两百多年，已经形成了一套完善的官员晋升体制。
　　每一年都有老迈的官吏退下，又有新的官吏顶上。
　　如此形成一个平衡，防止大唐官场腐朽。
　　李祀展开奏折，一眼扫去。
　　“咦？”
　　李祀微微皱眉。
　　奏折上写满了很多名字。
　　大多数是本次科举，身具功名的士子。
　　可除此之外，奏折上还有很多陌生了名字。
　　“爱卿，这上面的人，为何很多，都没有功名？”
　　李祀将奏折放在龙案之上，开口问道。
　　“回禀陛下，这些人......”
　　“这些人......”
　　礼部尚书冷汗直冒，不敢继续说下去。
　　李祀见到这一幕，脸色一沉。
　　“吏部尚书，这究竟是怎么一回事啊？”
　　李祀望着吏部尚书。
　　吏部尚书只感到头皮炸开，双腿哆嗦道：“启禀陛下，这些人，这些人都是通过另外的途径，被任命官员......”
　　“另外的途径？”
　　李祀双眼微眯。
　　“爱卿不会想告诉我，这些人的官职，是买的吧？”
　　李祀话音刚落，吏部尚书噗通一声跪在地上：“陛下饶命，陛下饶命，这跟老臣无关啊......”
　　李祀望着不断磕头的吏部尚书，心里压抑着熊熊怒火。
　　竟然敢当众买官卖官，简直是无法无天！
　　买官者是谁？
　　卖官者又是谁？
　　李祀扫了眼吏部尚书。
　　以李祀对吏部尚书的了解，就算给对方十个胆子，也不敢做这种事。
　　也就是说，卖官者另有其人！
　　李祀倒想知道，朝堂之上，究竟哪位臣子，敢卖官？！

第一百二十三章 长公主殿下，陛下请你去太极殿一叙。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，眸子中闪过一道冷冽的杀意。
　　若不是吏部尚书前来报备，李祀恐怕还不知道，这大唐朝堂之上，竟然会发生买官卖官之事！
　　如果李祀刚刚登基，遇到这种事，可能并不会这般愤怒。
　　但李祀已经登基足足三个多月了。
　　三个月以来，不知多少官员，在李祀的一念之下，锒铛入狱！
　　可就在这种情况下，依旧有人敢买官卖官！
　　李祀目光深处一片冰冷！
　　是有人觉得朕太仁慈了吗？！
　　是有人认为朕杀的不够多吗？！！
　　李祀绝对无法容忍这种事在眼皮子底下发生。
　　大唐官员，关系着大唐江山的治理。
　　若是随便什么人，都能担任某个官职，整个大唐岂不是乱套了？
　　李祀目光一转，落在吏部尚书身上：“吏部尚书，你究竟有没有参与其中，朕自会查清，先下去吧。”
　　“老臣遵旨...”
　　吏部尚书颤声说完，无比惶恐的退出长生殿。
　　吏部尚书离开不久。
　　曹正淳奉旨入宫。
　　“朕要知道，买官者，究竟有哪些？”
　　“卖官者又是谁？所有相关的一切，朕都要知道。”
　　“曹正淳，明天早朝之前，给朕答复！”
　　李祀话音刚落，曹正淳肃然接旨。
　　李祀望着曹正淳离开长生殿，缓缓起身，在殿内踱着步子。
　　李祀心里回想着大唐官员的情况。
　　大唐立国之出，全国各地的官员加在一起，只有一千多人。
　　而到玄宗皇帝之时，大唐的官员涨到五千多人。
　　从一千人到五千人，大唐的疆域没有明显扩张，可官员的数量，却是暴涨了五倍！
　　处理同样数量的政务，为官者的数量却在不断上升。
　　这是为何？
　　科举士子进入官场？
　　错！
　　大唐科举每三年进行一次。
　　每次授予功名的就那么些士子。
　　加上不断有官员退任。
　　这两者完全能形成一个平衡。
　　根本不可能让官员的数量暴增那么多！
　　此时此刻，李祀唯一能想到的原因，只有买官卖官。
　　大唐那些世家大族，有人打算混个一官半职，可迟迟无法通过科举考试，这个时候会怎么办？
　　自然会尝试，能否以其他途径当官？
　　而朝堂之中，正好有人缺钱。
　　一方出钱。
　　一方出权。
　　两者一拍即合。
　　看似双方受益！
　　但真正损失的，确实大唐帝国的底蕴！
　　李祀满脸阴沉，长生殿内外的太监宫女感受到天子愤怒，吓得浑身颤栗。
　　“朕绝对不会允许，有人将大唐的官职，当做商品一样买卖！”
　　李祀杀心已起。
　　买官卖官，违反任官制度！
　　买官卖官，让大唐官场负担加重！
　　买官卖官，让有识之士晋升困难，甚至终生晋升无望！
　　李祀身为帝王，绝对不会眼睁睁的看着这件事发生。
　　“朕倒要看看，究竟是谁，有这么大的胆子！”
　　李祀冷笑一声。
　　...
　　第二天。
　　李祀刚起来没多久。
　　曹正淳入宫面圣。
　　“宣！”
　　曹正淳走入长生殿，毕恭毕敬道：“启禀陛下，陛下想要知道的一切，老奴都已经查清楚了。”
　　“哦？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着曹正淳：“跟朕说说，是谁在卖官啊？”
　　曹正淳小心翼翼的看了天子一眼，低声说道：“回禀陛下，是安阳长公主。”
　　安阳长公主？
　　李祀瞳孔微微一缩。
　　安阳长公主，李祀同父异母的姐姐。
　　先帝临终前，特意嘱咐，安阳长公主的母后，去世的早，让李祀多照顾安阳长公主。
　　李祀也完成了先帝的遗愿，安阳长公主的皇族俸禄，是所有李氏皇族之中最多，安阳长公主的封地，在大唐疆域中最繁荣的地区。
　　但李祀没想到，在这般情况下，安阳长公主竟然敢做这种胆大妄为之事？！
　　只不过，如此一来，李祀也想通了。
　　官员晋升任免，乃吏部尚书的权力，除了安阳长公主，朝堂之上，谁敢让堂堂六部尚书如此憋屈？
　　“启禀陛下，这是安阳长公主历年来，卖的官职已经收的银两......”
　　曹正淳呈递上来一份奏折。
　　李祀展开奏折，一眼扫去。
　　奏折上详细记录着，安阳长公主这些年的行为。
　　在安阳长公主那，已经将官职明码标价。
　　九品官员，一千两银子。
　　八品官员，一万两银子。
　　七品官员，五万两银子。
　　...
　　只不过，官职的等级，最多到五品。
　　五品以上的官员，便有资格参与天子早朝。
　　安阳长公主就算胆子再大，也不敢做的太过分。
　　大唐买官卖官，历史悠久，自从大唐立国以来，便已经存在。
　　只不过，一开始买官卖官，是暗中进行，卖官者极为小心翼翼，但到了安阳长公主这，已经发展到了明码标价。
　　安阳长公主仗着先帝的宠爱，肆无忌惮，根本无视一切......
　　李祀合上奏折。
　　“安阳啊......”
　　李祀缓缓起身，轻叹一声。
　　下一刻。
　　“曹正淳。”
　　李祀目光一厉。
　　“老奴在。”
　　“将安阳拿下，等朕早朝，押到太极殿上。”
　　李祀说完这些，直接走出长生殿，准备早朝。
　　...
　　...
　　长公主府。
　　安阳长公主兴致颇高，早早的起床，准备用早膳。
　　“长公主殿下，荆州王家想在长公主殿下手上，买上一个八品官职......”
　　安阳长公主闻言，眼皮抬都不抬一下：“荆州王家？”
　　“是的，对方已经将一万两白银，送到府上...”
　　“既然如此，你下去安排一下，腾出一个八品官职的位置，通知他们。”
　　安阳长公主摆了摆手，说道。
　　“遵命...”
　　“只是，长公主殿下，最近这段时间，我们要不要先停一下？”
　　“当今天子，手段狠辣，万一被天子知晓...”
　　安阳长公主闻言，毫不在意道：“不用。陛下是本宫的弟弟，父皇驾崩前，特意嘱咐，要他多照顾我。”
　　“再说，本宫也只是卖一些五品以下的官职，算不得什么。”
　　“难不成，陛下会因为这种小事，追究本宫？”
　　安阳长公主脸上浮现得意。
　　然而。
　　安阳长公主话音刚落。
　　长公主府上大门，狠狠的被踹开。
　　紧接着，大量东厂督卫闯了进来，将长公主府团团围住。
　　“是谁？”
　　安阳长公主大怒。
　　她万万没想到，长安城中，竟然有人敢闯她的府邸？
　　“你们知道我是谁吗？”
　　“你们知道这里是什么地方吗？”
　　安阳长公主厉声说道。
　　作为当朝长公主，安阳长公主话音间，浮现淡淡的威严。
　　只是。
　　就在这个时候。
　　曹正淳从人群中走出。
　　曹正淳走到安阳长公主面前，皮笑肉不笑道：
　　“长公主殿下，陛下请你去太极殿上一叙。”

第一百二十四章 太极殿上，安阳长公主的恐惧
　　安阳长公主府上。
　　曹正淳带着大量东厂督卫，将长公主府围住。
　　“长公主殿下，陛下请你去太极殿上一叙。”
　　曹正淳望着安阳长公主，阴柔说道。
　　安阳长公主听到这话，脸色微微一变：“大胆，你是哪家的狗奴才，竟然敢假传圣旨？”
　　“假传圣旨？”
　　曹正淳神色不变：“杂家有没有假传圣旨，殿下到了太极殿自然会知晓。”
　　安阳长公主打量了眼曹正淳，冷笑一声：“本宫认出你了。”
　　“你是东厂的督主，陛下身边的一条狗。”
　　安阳长公主意识到这点，提着的一颗心顿时放了下来。
　　在安阳长公主看来，以曹正淳的身份，万万不敢对她怎么样。
　　“一条走狗，竟然敢咬到主人身上来了。”
　　“好大的胆子啊！！”
　　安阳长公主怒喝道。
　　她安阳长公主可是李氏皇族血脉，当今天子的亲姐姐。
　　整个长安城内，谁敢对她如此无礼？
　　曹正淳率领东厂督卫，擅自闯入长公主府，简直是大逆不道。
　　“本宫给你一个机会，现在跪下。”
　　“否则，本宫必然会在陛下面前，弹劾你东厂行事跋扈，以本宫和陛下的关系，到时候，你这个奴才，会是什么下场，你心里清楚！”
　　安阳长公主望着曹正淳，冷笑道。
　　安阳长公主倒是听说，东厂的曹督主，是皇帝的心腹耳目。
　　可这又如何？
　　一条狗而已。
　　如何能及的上她在皇帝心里的地位。
　　“哎...”
　　曹正淳轻叹一声。
　　安阳长公主见到这一幕，以为曹正淳准备服软，脸上一抹傲然。
　　朝中大臣们畏惧东厂，如同畏惧蛇蝎。
　　但她安阳长公主可不一样。
　　即便东厂的督主曹正淳，在她安阳面前，也得下跪求饶。
　　只是，曹正淳的下一句话，让安阳长公主神色一凝。
　　“杂家原本，准备看在皇室的份上，给长公主殿下一个体面。”
　　“但现在看来，长公主殿下，倒不打算领情啊...”
　　曹正淳脸上浮现一丝可惜。
　　即便安阳长公主身份再特殊，但她触及到了皇帝的底线......
　　任何触及天子底线者，下场可想而知。
　　别说安阳长公主只是区区一个公主。
　　哪怕当朝太后，若是踩到皇帝的底线，也无法做到全身而退......
　　安阳长公主眉头紧皱：“你什么意思？”
　　“本宫的身份......”
　　安阳长公主还没说完。
　　曹正淳挥了挥手：“拿下长公主殿下，送去太极殿。”
　　曹正淳话音刚落，四周的东厂督卫硬着头皮，将安阳长公主架了起来。
　　东厂督卫们固然害怕安阳长公主的权势。
　　但他们更加恐惧曹正淳。
　　得罪了安阳长公主，最多就是死。
　　但要是让曹正淳皱眉，他们想死都难。
　　“你们做什么？”
　　“谁给你们的胆子？！”
　　“你们知道本宫是谁吗？”
　　安阳长公主奋力挣扎道。
　　曹正淳不管不顾，他扫了眼四周：“将这里封锁，任何人不得进出。”
　　曹正淳说完，便带着少部分东厂督卫，前往皇宫。
　　只剩下满脸惶恐的侍卫婢女......
　　...
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官顺着御道两边，依次进入。
　　等到朝堂群臣尽数到齐之时，一身龙袍的大唐皇帝，登临朝堂！
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　文武百官行叩拜大礼，高声说道。
　　“平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，冰冷道。
　　简简单单‘平身’两个字，却让朝堂群臣心里都慌了。
　　大臣们能站在这朝堂之上，自然懂得揣摩圣意，但此刻，他们从天子的话语中，感受到的却是滔天怒火。
　　天子一怒，伏尸百万！
　　在文武百官心里，早就对皇帝发怒的后果，深有感触...
　　现在，当意识到天子怒火之时，朝堂群臣没有一个不心颤，因为，谁也不知道，他们能不能活着走出太极殿。
　　“怎么了？”
　　“爱卿们为何不说话了？”
　　李祀目光扫视，声音愈发冰冷。
　　李祀的话让群臣们双腿发软。
　　臣子们噗通一声跪在地上，惶恐高呼道：“陛下息怒。”
　　“息怒？”
　　李祀脸上浮现一丝寒意。
　　“你们既然知道，要朕息怒！”
　　“那你们可清楚，朕因何而怒啊？”
　　李祀豁然起身，凌厉的目光扫视全场，没有一位大臣敢跟天子对视。
　　所有臣子们皆浑身颤栗，满脸不安。
　　此时此刻，这些臣子们的脑海，迅速闪过自己做的所有事情。
　　难道，他们之中，有人触怒陛下了？
　　文武百官内心惶恐至极......
　　就在这时。
　　近侍太监悄然走到皇帝身侧，低声说了句。
　　李祀轻声说道：“让他进来。”
　　很快。
　　曹正淳走入太极殿。
　　“启禀陛下，人已经拿下，就在殿外等着。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　“押进来！”
　　李祀重新坐回龙椅宝座之上，开口说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳退出太极殿。
　　这一幕，被朝堂群臣们看在眼里。
　　此时，这些臣子们都跪伏在地上，纵使他们心里有百般疑惑，但谁敢在这个时候问皇帝？
　　片刻之后。
　　曹正淳再次走入太极殿。
　　在曹正淳身后，跟着两位东厂督卫。
　　两位督卫手里，架着安阳长公主。
　　嘭！
　　两位督卫直接将安阳长公主丢在地上，然后恭敬退出太极殿。
　　以他们的身份，禁止在太极殿上久留。
　　安阳长公主被摔的头晕目眩，等待她反应过来之时，已经身处太极殿上。
　　“这里是？”
　　安阳长公主心里微微一惊。
　　她迅速环顾四周，脸色不惊反喜。
　　以安阳长公主的眼力，哪怕没有来过此处，但从周围的文武百官，也能推断出，这里是什么地方。
　　太极殿。
　　皇帝早朝的地方。
　　安阳长公主抬头，看到高坐在龙椅宝座上的李祀，顿时大喜过望。
　　“陛下。”
　　“陛下为我做主啊！”
　　“东厂的这些狗奴才，竟然敢对本宫无礼。”
　　安阳长公主可怜兮兮的说道。
　　只是。
　　迎接安阳长公主的，却是皇帝冷漠的目光。
　　安阳长公主感到不对劲。
　　她再次扫了眼四周，发现群臣尽数跪在地上，全身颤抖......
　　“陛下...”
　　这一刻，安阳长公主心里陡然升起一丝恐惧......

第一百二十五章 这天下，有多少官，是你安阳门下啊？
　　太极殿上。
　　安阳长公主脸上，终于浮现恐惧。
　　此时此刻。
　　朝堂群臣尽数跪下。
　　龙椅宝座之上的天子目光冰冷。
　　安阳长公主就算再无法无天，心里也升起一丝不妙。
　　电光火石间，安阳长公主脑海闪过刚见到曹正淳时，对方说的一句话。
　　“长公主殿下，陛下请你去太极殿一叙。”
　　当时，安阳长公主根本没有在意这句话。
　　开什么玩笑。
　　太极殿乃天子议政的地方。
　　皇帝就算要见她，也不会选择在那个地方。
　　但此时，安阳长公主心里冰凉。
　　“陛下！”
　　“安阳见过陛下...”
　　安阳长公主定了定神，略带恭敬道。
　　即便此刻，安阳长公主也不认为，皇帝会对自己怎么样。
　　文武百官见到安阳长公主被押到太极殿上，内心愈发惊惧。
　　安阳长公主为何会出现在太极殿上？
　　并且还是被东厂曹正淳亲自押来！
　　是皇帝让曹正淳这么做的？
　　这到底代表了什么？
　　一时间，朝堂群臣惶恐难安。
　　他们隐约意识到，天子之怒，或许跟安阳长公主有关。
　　所有臣子之中，只有吏部尚书心中隐隐有所猜测。
　　昨天皇帝因为买官卖官一事大怒。
　　今天卖官的罪魁祸首，安阳长公主便被押到这里......
　　“启禀陛下，罪臣安阳长公主已到。”
　　曹正淳站在太极殿上，根本不去看安阳长公主和满朝群臣，朝着天子躬身道。
　　曹正淳眼里只有天子。
　　安阳长公主听到曹正淳话，猛地转身，怒视曹正淳：“你这个狗奴才，竟然敢称呼本宫为罪臣？”
　　“谁给你的胆子？！”
　　安阳长公主怒不可遏。
　　“陛下，这个狗奴才，胡言乱语，还望陛下严惩不贷！”
　　安阳长公主高呼道。
　　朝堂之中，所有臣子不敢说话。
　　曹正淳同样躬身不语。
　　龙椅宝座之上。
　　李祀望向安阳长公主，轻声说道：“来人！”
　　安阳长公主闻言，以为皇帝要为她做主，脸上浮现喜意。
　　然而。
　　下一刻。
　　皇帝的话在她耳边继续响起：“安阳于朝堂之上失礼，掌嘴二十！”
　　李祀这话一出。
　　安阳长公主彻底呆住了。
　　还没等安阳长公主缓过神来，近侍太监走到安阳长公主面前，低声道：“殿下，得罪了。”
　　近侍太监拿着一块木板，狠狠的抽在安阳长公主脸上。
　　安阳长公主的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　掌嘴之声响彻整个太极殿。
　　十次掌嘴之后，安阳数颗牙齿已经被打落，但近侍太监没有丝毫停的意思。
　　陛下说掌嘴二十，在没有完成掌嘴数目之前，近侍太监绝对不可能停下。
　　片刻之后。
　　近侍太监收回木板退下。
　　安阳长公主脸早已高肿。
　　“安阳。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，看着脸上血肉模糊的安阳长公主，心里的怒意没有丝毫消退。
　　李祀开口说道：“你现在知道自己错在何处？”
　　安阳长公主跪伏在地上，含糊不清道：“陛下，我不应该大呼小叫......”
　　安阳长公主被打怕了，此时语气中充满了惶恐不安。
　　“大呼小叫？”
　　李祀微微摇头，语气愈发威严：“朕问你，这些年，你卖了多少官啊？”
　　李祀话音刚落，安阳长公主心里一惊。
　　他万万想不到，天子竟然问这件事。
　　“怎么？”
　　“不说话了？”
　　李祀冷声质问道：“朕大唐，有多少官员，是出自你安阳之手啊？”
　　“这朝堂之上，又有多少官员，是你安阳门下啊？！”
　　李祀的话语响彻在太极殿上。
　　这一刻，帝王之威弥漫而下，所有臣子更是吓得心神崩溃，浑身颤栗。
　　安阳长公主听到皇帝的话，只感到天旋地转。
　　“陛下，安阳知错了，安阳恳请陛下看在先帝的份上，饶安阳一次吧...”
　　安阳长公主颤声说道。
　　“先帝？”
　　“饶你一次？”
　　李祀怒极反笑，目光冰冷的落在安阳长公主身上：“你也配提先帝？”
　　“官员任免，乃吏部尚书职责，你一个长公主，仗着皇室身份，插手朝堂政务。”
　　“你还让朕饶你一次？
　　“若朕这次饶你，让天下人怎么看？”
　　“作为皇族子弟，不仅没有做到表率，反而带头霍乱朝堂！”
　　“你让朕如何饶你？”
　　“你让朕以什么理由饶你？”
　　李祀一字一句，震耳发聩，宛如一柄重锤，狠狠砸在安阳长公主的心里。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脸色阴沉。
　　丢人啊！
　　简直是丢皇室的颜面啊！
　　朕给你最高的皇族俸禄！
　　朕给你大唐最富饶的封地！
　　但你安阳就这么回报朕的？
　　买官卖官？
　　你安阳这是在断送大唐根基啊！
　　李祀豁然起身，雄视群臣：“来人！将安阳公主之位剥夺，封地收回，府邸充公！”
　　李祀说到这，目光落在安阳长公主身上：“传朕旨意，流放安阳长公主至边关，永世不得回长安！”
　　“遵旨！”
　　皇宫禁卫上前，将面如死灰的安阳长公主拖了出去。
　　朝堂之中，随着天子的话语落下，其他臣子被吓得魂不附体，这个时候，没有哪个大臣，敢站出来为安阳长公主求情！
　　谁能承受天子之怒？
　　李祀废了安阳长公主之位后，心里的怒火，稍微消了一些：“吏部尚书！”
　　“臣在！”
　　吏部尚书身形一颤，高声说道。
　　李祀目光如炬，冷冷的望了礼部尚书一眼：“安阳卖官，虽与你无关，可你知情不报，朕罚你半年俸禄！”
　　“臣遵旨。”
　　吏部尚书心里狠狠的松了口气。
　　少了半年俸禄，肯定让吏部尚书日子变得清苦。
　　但至少性命保住了！
　　李祀目光环视朝中文武，冷声道：“曹正淳。”
　　“给朕查！查这天下，究竟有多少官员，是通过买官途径上任的？！”
　　“朕要严惩买官卖官之风！”
　　“任何买官者，废除官籍，永不录用，严重者，打入刑部大牢，卖官者，株连三族，定斩不饶！”
　　“朕倒要看看，朕的天下，究竟是朕说了算，还是你们说了算！”
　　太极殿上，天子怒声训斥朝堂文武！

第一百二十六章 挖掘宝藏！
　　太极殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，凝视满朝群臣，面色冷峻。
　　李祀已经下定决心，彻查买官卖官一事。
　　任何走买官途径上任的官员，不论何种原因，绝不轻饶！
　　李祀之前举办过科举考试，清楚那些学子寒窗苦读十几年，为的就是在科举考试之中，获得功名，走入仕途。
　　只是如今，李祀发现，有人竟然通过其他途径，免去这些过程，李祀如何能不怒？
　　别的士子十几年如一日，耗费了大量时间精力，了解国家大事，学习历史名臣的事迹，这样的人，如果为官，不说能治理一方，最起码出错的次数会少很多。
　　但通过买官上任的那些人呢？
　　可能他们之前，连书都没碰过。
　　让这些人去当官，去治理国家，这国家能治理的好吗？
　　国家治理不好，民怨一起，到头来，受到损失的，还不是李祀这个大唐皇帝？
　　李祀之前，隐约知道，买官卖官一事。
　　但李祀万万没想到，此事牵连竟然如此之广，堂堂大唐帝国的长公主，竟然是其幕后黑手。
　　李祀看过曹正淳呈递上来的奏折。
　　这些年来，经过安阳长公主之手的官员，简直触目惊心。
　　并且，曹正淳呈递上来的，仅仅只是部分。
　　还有更多的，仅仅靠一晚上时间，曹正淳也无法查清。
　　李祀望着满朝群臣，缓缓开口道：“这朝堂之上，有没有通过安阳上任的官员啊......”
　　李祀话音刚落，跪伏在地上的文武百官，其中数人，浑身哆嗦着站了出来。
　　安阳长公主一般不卖五品以上的官职。
　　朝堂上这些站出来的官，都是从安阳长公主手中，买了个六品、七品官职，然后再一步步升上来。
　　此时，面对天子盛怒，这些人哪怕有再大的胆子，也不敢继续隐瞒。
　　李祀望着这些主动站出来的官员，开口道：“既然你们敢承认，也算有点担当，朕也不会重罚你们。”
　　“谢陛下。”
　　这些官员心里松了口气，退出太极殿。
　　而此刻，李祀叹了口气道：“爱卿们起来吧。”
　　不管怎么说，卖官者固然可恨，可场上的这些臣子，绝大多数还是通过正规渠道晋升上来。
　　“遵旨。”
　　满朝文武起身，他们见到陛下怒火消了一些，一颗惶恐不安的心，终于稍微定下来了。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上：“爱卿们有何事要启奏啊？”
　　李祀话音刚落，朝堂臣子们如梦初醒。
　　他们到现在才反应过来，现在处于早朝。
　　天子的一番盛怒，让他们心中只有恐惧。
　　“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　户部尚书站出列，拱手道：“梁王从河西草原回来时，带回来一大批草原战马，臣恳请立即开始配种，让这些战马，在我大唐留下血脉。”
　　李祀闻言，微微颔首。
　　草原战马不论从速度还是耐力，都要远胜大唐中原地带的战马。
　　如果大唐能够培养出草原那个层次的战马，大唐必然能建立起一支战无不胜的骑兵。
　　“朕准了！”
　　李祀点了点头道。
　　...
　　...
　　早朝结束。
　　李祀返回长生殿。
　　片刻之后。
　　曹正淳在殿外求见。
　　“宣。”
　　曹正淳走入长生殿，恭敬道：“启禀陛下，安阳长公主府邸已经查抄完...”
　　李祀抬了抬头，望向曹正淳：“朕的这位姐姐，这些年，攒了多少银子啊？”
　　李祀话音刚落，曹正淳躬身道：“回禀陛下，老奴一共在长公主府上，查抄了白银一千万两，除此之外，还有各种金器玉器，田产地契...”
　　李祀闻言，冷笑连连。
　　区区一个长公主，府上竟然有这么多银子。
　　这得是卖了多少官，才攒下的银子啊。
　　“都充公吧。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　如今，国库之中，只有三百万两白银。
　　若是将长公主府上的银子送往国库，必然能缓解国库空缺之忧。
　　有了这么多银子，除非李祀短时间内，再次发起一场战场，否则应该够用一段时间。
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨离开长生殿，前往户部尚书府。
　　户部尚书掌管大唐国库。
　　如果要将长公主的家产充公，得通过户部尚书。
　　“尚书大人。”
　　曹正淳挤出笑容道。
　　户部尚书见到曹正淳，微微一惊。
　　如今，朝堂之上，哪位臣子不对曹正淳又怕又恨？
　　“尚书大人，陛下有旨，将长公主的家产充公，你跟杂家去一趟长公主府上吧。”
　　曹正淳公事公办道。
　　“充公？”
　　户部尚书眼睛顿时亮了起来。
　　这段时间，他正在为国库的事发愁。
　　但户部尚书没想到，这件事这么快有着落了。
　　接下来。
　　当户部尚书从曹正淳口中得知，安阳长公主府上的银两数量时，更是喜笑颜开...
　　...
　　长安城外。
　　元载带着一百多位东厂督卫，来到一处山丘之下。
　　“按照地图，应该就是这里了。”
　　元载陷入回忆，最终肯定道。
　　元载担任宰相之时，有人给他送礼，而其中，有一块不知什么动物身上的皮毛。
　　元载也没有太过在意。
　　但有一天，元载用那块皮毛，去擦拭撒在桌子上的酒。
　　但结果，那块皮毛一碰到酒液，在皮毛之上，开始浮现一些图案。
　　元载研究了很久，确定了图案是一副地图。
　　并且，这副地图，是前朝的一处宝藏......
　　得知了这点后，元载将地图记下，然后将整块皮毛烧了。
　　后来，元载又翻阅了大量典籍，估测出这处宝藏至少价值数千万两，甚至还不止。
　　这件秘密一直被元载藏在心里。
　　当时元载位极人臣，又不差钱，所以也懒得去挖掘这处前朝宝藏。
　　只是，元载没想到，如今这处前朝宝藏，竟然会成为了他最后的救命稻草。
　　“开始。”
　　“就从这里开始挖！”
　　元载一声令下，东厂的督卫们开始行动。
　　挖掘进行的很顺利。
　　元载亲自拿起铲子，不断挖掘。
　　突然。
　　就在这个时候。
　　嘭的一声。
　　元载的铲子，仿佛撞击到某种硬物。
　　元载微微一愣，往下一看。
　　“这是！？”
　　元载瞳孔一缩！

第一百二十七章 启禀陛下，太后离开永安宫，前往刑部大牢！
　　长安城外。
　　元载望着正在挖掘的地底，脸色微微一变。
　　只见某个玉质器物暴露出来。
　　“挖到了？”
　　元载心里一喜。
　　在来挖掘之前，元载也曾忐忑不安。
　　毕竟，这处宝藏，关系到他的身家性命。
　　要是那张地图出错，或者宝藏被其他人其他挖掘过了......
　　那他元载，恐怕要被关在东厂地牢之中，求生不能，求死不得！
　　元载在皇帝面前夸下海口，若是没完成，那便是欺君之罪！
　　自古以来，哪个欺君者能有好下场？
　　但此时，元载悬着的一颗心，终于放下来了。
　　元在定了定神，将埋在泥土之中的玉石器物拿出，仔细打量了一眼。
　　“这块玉？”
　　元载越看越是心惊。
　　元载作为前任宰相，贪污受贿无数，鉴宝能力自然极高。
　　可现在，以元载的眼光来看，这块玉质器物，至少有数百年以上的历史......
　　并且无论从雕工，还是玉质来看，都属于上等之物。
　　元载十分确定，这块玉质器物，放在现在，至少能卖数千两银子。
　　甚至还不止。
　　一念至此，元载心跳微微加速。
　　这才只是稍微挖掘了点，便出来这种层次的宝贝。
　　要是继续挖下去呢？
　　元载不敢想象，下面究竟还会有什么惊世宝贝。
　　只不过，元载虽然心潮澎湃，可从来没有想过，将这处宝藏私吞......
　　元载心里唯一的想法，便是这处宝藏价值越大，皇帝饶他一命的可能性就越大。
　　元载经历牢狱之灾，从位极人臣到刑部死囚，深刻的意识到，普天之下，皇权不可欺。
　　即便你权倾天下，富可敌国，皇权之下，一道圣旨，也能让你荣华尽去。
　　其他东厂督卫们随着不断挖掘，也挖到了一些东西。
　　有玉器，有金器，甚至还有些陶器之类。
　　这些东厂督卫，将挖到的宝贝，全都汇聚在一个地方。
　　他们奉曹正淳之令，挖掘这处宝藏，自然不敢有其他想法。
　　这些东厂督卫，知道曹正淳的狠辣，若是他们敢私吞一件，等待他们的，恐怕将是世间最残忍的折磨。
　　...
　　...
　　永安宫。
　　太后坐在主座之上，心里思索着，为皇帝天下选秀的事。
　　为了保证万无一失，太后必须严格把控选秀的每一个环节。
　　否则，如果还像上次那样，让刺客混在秀女之中，那她真的无颜去见先帝了......
　　太后之所以这么关注选秀，一是想让李祀尽快诞下龙嗣。
　　二则是大唐需要一个皇宫，以稳朝局。
　　否则，时间一长，朝堂上的一些古板的大臣们，定然会有意见。
　　并且，太后这些年操持后宫，也累了，她需要一个皇后，接替她管理后官。
　　只有这样，太后才能安心颐养天年。
　　就在太后心里思索之时，一位太监轻步走了进来，在太后耳边低声说道：
　　“太后，安阳长公主被陛下革除皇籍，流放边关去了......”
　　太后听到这话，心里一惊。
　　“安阳...”
　　太后难以置信。
　　“因为什么？”
　　“启禀太后，安阳长公主因为卖官一事，触怒陛下，陛下亲自在早朝之上，斥责安阳长公主......”
　　太监将朝堂上发生的事原原本本的说了出来。
　　“哎......”
　　太后轻叹一声。
　　安阳长公主虽不是她所生，可太后与安阳生母关系非常不错。
　　只可惜，安阳生母去世的早......
　　只是，正因为如此，太后非常宠溺安阳长公主，一直将对方当做自己的亲生女儿。
　　但太后万万没想到，安阳长公主竟然闯下了这般大祸。
　　太后之前，也曾听闻过安阳长公主手脚有些不干净。
　　但太后没预料到，安阳长公主居然插手官员任免。
　　官员任免是吏部尚书的职责，吏部作为六部之首，在天子心里的地位可想而知。
　　安阳长公主插手其中，简直是在找死！
　　历代以来，即便是皇子争权，笼络朝中大臣，也不敢打吏部的主意......
　　“安阳现在在何处啊？”
　　太后沉默许久，轻声问道。
　　“回禀太后，安阳长公主现在被关在刑部大牢，等待七日之后，流放边关......”
　　太后听到太监的话，缓缓起身。
　　“来人。”
　　“哀家要去趟刑部。”
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　龙案前摆放着一堆奏折，等待李祀批阅。
　　李祀让东厂开始彻查买官卖官一事。
　　天下官员，谁都不能置身事外！
　　此令一出，无数官吏惶恐。
　　他们都是通过买官上任，根本经不起查证。
　　如今，天子已经下定决心整治，这些人的末日来了。
　　与此相比，大唐的百姓，则是欢呼雀跃。
　　那些什么都不懂的人为官，受苦的正是他们这些百姓。
　　而现在，那些人倒台，换上一批有能力的士子上任，不说一定能造福一方，可起码要比那些什么都不懂，却指点江山的人要强。
　　李祀这番举措，让大唐百姓振奋不已！
　　除此之外，李祀还重新制定了数条唐律。
　　官职一律禁止买卖，违令者严依法处置，情况严重者斩！
　　唐律之下，无人可以幸免。
　　哪怕你学富五车，才华举世无双，若是准备买官上任，刑部大牢为你敞开。
　　不论你后台有多硬，王侯将相，皇亲国戚，一旦发现卖官，斩了。
　　李祀要天下人知道，
　　想要做官，
　　行！
　　但得按规矩来！
　　任何人都是如此！
　　无论你后台多硬，也不得违背！
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　李祀相信，经过这番整治，普天之下，应该没有哪个人敢冒着天子的盛怒，去买官卖官。
　　但另一方面，在某些人眼里，李祀名声可能不好听。
　　但李祀不在乎！
　　李祀要的是大唐帝国江山永固。
　　所谓的名声，所谓的流言蜚语，在李祀眼里，不值一提。
　　就在李祀翻阅奏折之时。
　　近侍太监走了进来。
　　“陛下，曹督主在外求见。”
　　近侍太监恭敬说道。
　　“宣。”
　　很快。
　　曹正淳走入长生殿。
　　李祀合上奏折，望向曹正淳，开口说道：“有何事啊？”
　　曹正淳躬身道：“启禀陛下，东厂的探子来报，说太后离开永安宫，前往刑部大牢......”

第一百二十八章 大唐祖训，后宫不得干政！
　　长生殿内。
　　曹正淳向李祀禀报太后动向。
　　“母后去了刑部大牢啊......”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉吟。
　　曹正淳见状，低声道：“陛下，如今，安阳长公主被关在刑部大牢之中，太后恐怕是去看望安阳长公主了......”
　　一般来说，太后不会走出皇宫。
　　更别提去刑部大牢这种地方了。
　　唯一能让太后这么做的，只有被关在大牢之中，等待流放的安阳长公主了。
　　曹正淳目光一闪：“陛下，需要老奴阻止太后吗？”
　　在曹正淳看来，若是让太后见到安阳长公主的惨状，极有可能为安阳长公主向皇帝求情。
　　只是，李祀已经下了圣旨。
　　这个时候，若是取消对安阳长公主的流放，天子威严何在？
　　因此，曹正淳干脆直接阻止太后与安阳长公主的见面。
　　这样，既能避免太后可怜安阳长公主，又能暗示太后，这件事已经定下来了。
　　李祀听到曹正淳的话，起身走到长生殿外。
　　曹正淳跟在李祀身后，丝毫没有东厂督主的气势，反而像一个卑微的奴仆。
　　李祀望向长生殿外：“母后既然想看，就让她去看吧。”
　　“不用阻止。”
　　李祀话音刚落，曹正淳躬身道：“遵旨。”
　　既然皇帝已经有了决定，曹正淳自然不会再多言半句。
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳突然想到什么，继续说道：“老奴派去跟着罪臣元载的督卫传回消息。”
　　“挖掘一事，已经有了新的行程。”
　　“他们按照罪臣元载指示的位置，目前已经挖到了价值数万两的玉器金器.......”
　　曹正淳立即禀报刚刚收到的信息。
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　李祀心里升起几分兴趣。
　　“多派点人去看着。”
　　李祀扫了眼曹正淳，随意说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨退出皇宫。
　　长生殿外，李祀望着充满皇家威严的皇宫，心里思索着，如果真的挖到了八千万两白银，该如何处置元载......
　　元载擅自挪用了国库，犯了大忌，这宰相之位，是不可能让他重新担任了。
　　除了宰相之外，这朝堂之上，又有哪个官职，比较适合呢？
　　李祀默默的考虑着。
　　不管是能力还是手段，元载肯定有，否则他也不会爬上宰相之位。
　　可具体如何用元载，怎么用元载，还需要慢慢考虑.....
　　...
　　...
　　刑部。
　　太后亲自来到刑部，直接惊动了刑部尚书。
　　“见过太后。”
　　刑部尚书躬身行礼道。
　　“不知太后来此，有什么事？”
　　刑部尚书小心翼翼的问道。
　　太后望着刑部尚书，开口说道：“哀家过来，是想看一眼安阳。”
　　“安阳长公主？”
　　刑部尚书心里一惊。
　　按照规矩，安阳长公主犯了天子忌讳，若无天子允许，任何人不得探望。
　　但此刻来的人是太后......
　　作为皇帝的母亲，太后的地位可想而知。
　　“太后，能否稍等片刻，臣要请示陛下...”
　　刑部尚书硬着头皮道。
　　若是直接将太后放进去，万一引起皇帝不满，他刑部尚书的下场......
　　太后闻言，倒没什么意见。
　　太后也知道，如果皇帝不同意，没有哪个臣子敢让他进去。
　　与其如此，倒不是敞亮一点。
　　太后并没有想到，在她离开永安宫后，东厂的人就已经将这事告诉曹正淳，曹正淳第一时间入宫，禀报陛下。
　　自始至终，太后的行踪以及目的，都在皇帝眼皮子底下。
　　很快。
　　刑部尚书返回，望着太后，微微躬身道：“太后这边请。”
　　片刻之后。
　　太后见到了关在刑部大牢最底层的安阳长公主。
　　安阳长公主神色极为消沉。
　　安阳长公主被关入刑部大牢后，倒没人敢为难她。
　　不管怎么说，安阳长公主身具皇族血脉。
　　连刑部尚书，面对安阳长公主，也是极为客气。
　　安阳长公主之所以这样，主要是心灵上的打击。
　　她安阳长公主身受先帝宠爱，在长安之中，要风得风，要雨得雨，何曾想过自己会沦落到流放边关这个结局？
　　“安阳......”
　　太后望向安阳长公主，轻叹一声。
　　安阳长公主看到太后，眸子中浮现一丝生气。
　　“太后。”
　　“太后救我啊！”
　　安阳长公主爬到囚牢边上，痛哭流涕道。
　　安阳长公主心里清楚，天子既然当着朝堂群臣的面，宣布对她的审判，那便几乎不可能更改。
　　否则，天子威严何在？
　　唯一能让皇帝改变想法的人，只有太后。
　　太后作为当今天子的生母，若是太后愿意出面，为她求情，皇帝至少会考虑......
　　“太后救我！”
　　“安阳知道错了！”
　　安阳望着太后，仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　太后脸上浮现一丝为难。
　　“安阳，我知道你此刻的感受。”
　　“只是，你自己做的那些事，确实触犯了大唐律法，你就算求我，也没用啊......”
　　太后话音刚落，安阳立即说道：“有用，其他人没用，可太后若是愿意去陛下那，为安阳求情，那便是有用。”
　　“还请太后看在安阳自小丧母上，救救安阳一次。”
　　“安阳保证，以后再也不会犯那种错误了...”
　　安阳长公主快速说道。
　　安阳长公主望向太后的目光，充满了期待。
　　“安阳...”
　　太后伸出右手，摸了摸安阳的脑袋：“你说的这些，哀家做不到。”
　　“哀家虽然是太后，可哀家能插手的地方，只有后宫。”
　　“陛下对你的惩罚，哀家无法过问，也没有资格过问。”
　　太后说道这，语气变得严厉起来。
　　“大唐立国以来，有一条祖训，后宫不得干政！”
　　“若是哀家因为你的事，跟陛下求情，干扰陛下决定，让陛下左右为难，那便是有违祖训。”
　　“要真是那样，哀家百年之后，有何面目去见先帝？”
　　“安阳，后宫不得干政！！”
　　“这是祖训！”
　　“希望你能理解哀家！”
　　“哀家之所以过来，只是看在你母亲份上，看望你一面。”
　　“至于其他事，哀家无能为力！”
　　安阳长公主听到太后的这些话，只感觉到天旋地转，万念俱灰。
　　此时此刻，安阳哪里还不知道，自己流放的结局，已经注定。
　　普天之下，没有任何人，能够改变陛下的决定。
　　哪怕她是当朝太后，天子生母！

第一百三十章 安阳长公主的悔恨
　　刑部大牢。
　　太后的声音在安阳长公主耳边回荡。
　　安阳长公主面若死灰，太后说这话的意思已经很明显了，天子对她的惩罚，太后管不了......
　　安阳长公主明白太后为何要说这些话。
　　皇帝是皇帝，太后是太后。
　　皇帝乃天下至尊，皇帝说的话，就是金科玉律，代表着大唐帝国的天威。
　　若是太后能够随意更改皇帝说的话，那么皇帝还是天下至尊吗？
　　并且，一旦开了先例，以后，皇帝的决定，还会有人遵从？
　　太后望着安阳长公主，轻声道：“安阳，你也别怪哀家，你插手卖官一事，闹得太大了，哀家唯一能做的，就是过来看望你一眼。”
　　太后说到这，轻叹一声，再次说道：“安阳，边关苦寒，希望你不要怨恨陛下。”
　　“陛下能饶你一命，让你流放，已经是手下留情了。”
　　“换做其他臣子，哪怕一品大员，敢这么做，早就被满门抄斩了。”
　　“以你皇族的身份，哪怕被流放到边关，也不会有人敢欺负你。”
　　安阳长公主嘴唇动了动，低声说道：“安阳知道了。”
　　太后微微摇头：“既然如此，哀家先回去了。”
　　太后来刑部大牢，就是为了看望安阳长公主一面，如今，自然该到了回宫的时候。
　　“安阳恭送太后......”
　　直到太后离开刑部大牢，安阳长公主才抬起头。
　　此时此刻，安阳长公主终于知道，自己为何落得这个结局。
　　安阳长公主最大的错误，便是太过高看了自己在天子心目中的地位。
　　安阳长公主自持李氏皇族身份，行事肆无忌惮。
　　安阳长公主一直以为，先帝临终前，让李祀照顾自己，所以不管她做了什么事，都不会受到什么实质性的处罚。
　　但安阳长公主并没有意识到...
　　一朝天子一朝臣！
　　哪怕她再怎么受到先帝宠爱，可那毕竟是先帝。
　　如今坐在龙椅宝座上，手握江山社稷的，可不是先帝！
　　安阳长公主心里升起了前所未有的悔恨。
　　如果...
　　如果能再给一次机会，安阳长公主必然不会如此胆大妄为，插手买官卖官......
　　安阳长公主会本本分分的当好大唐的长公主，在长安城中过完自己的一生......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　曹正淳再次进宫面圣。
　　“陛下，太后已经回宫。”
　　曹正淳躬身禀报道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，一边翻阅奏折，一边说道：“朕知道了。”
　　太后出宫后，曹正淳便安排东厂督卫，紧密相随。
　　曹正淳可不希望，前段时间，慕美人被突厥蛮夷骗走一事重现。
　　慕美人只是皇帝随便册封的美人。
　　而太后可是皇帝生母。
　　这两者根本不是一个层次的！
　　若是太后在长安城内被掳走，曹正淳万死难辞其咎。
　　所以，太后离开皇宫到回到皇宫，一举一动，说了什么话，看了哪些东西，都在曹正淳的掌控之中。
　　天子赐予东厂偌大权力，曹正淳唯一能做的，便是不让陛下失望。
　　李祀合上奏折，望向曹正淳：“朕让你查的朔方与北庭的关系，以及朔方的底细，查的怎么样了？”
　　李祀话音刚落，曹正淳赶紧禀报：“启禀陛下，老奴已经派遣大量暗探，前往北庭与朔方。”
　　“并且，其中一位探子，成功潜入北庭节度使赵珙的一位手下的府上。”
　　“相信不出几日，便会有消息传出。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　如果不是他要坐镇长安，曹正淳恐怕自己会亲自去调查。
　　李祀听着曹正淳的禀报，没有说话。
　　“下去吧。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　“老奴先行告退。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　曹正淳离开长生殿后，李祀依旧在批阅着奏折。
　　对于李祀来说，节度使一事，虽然危害重大，但却不急于一时。
　　大唐节度使制度已经成立两百多年，再让这些拥兵自重的节度使快活一段时间，无足轻重。
　　李祀翻阅着奏折。
　　大臣们呈递上来的奏折，涉及各种方面。
　　有时候，即便是李祀，一时也难以决断，需要仔细考虑。
　　“朕记得，前段时间科举，有个名为王牧的考生，写了一篇‘家事国事天下事’的文章，似乎对国事政务很有研究？”
　　李祀揉了揉眉心，突然想到。
　　当时，那篇文章给李祀留下不错的印象。
　　“朕记得，他是科举状元？”
　　“现在应该已经入了朝堂了？”
　　就在李祀思索间，澹台伊人柔情似水的走了进来。
　　澹台伊人端着一碗龙骨参汤，款款走到龙案前：“陛下，这是奴婢熬制的龙骨参汤，有缓解压力，舒畅心神的效果......”
　　澹台伊人作为天子的贴身女婢，日夜守候在长生殿外，自然察觉到，皇帝最近心情不怎么好。
　　所以，澹台伊人特意熬了一碗参汤，想帮皇帝缓解压力。
　　“哦？”
　　“参汤？”
　　李祀放下奏折，饶有兴趣的打量着澹台伊人。
　　自从上次，澹台伊人在皇帝面前，表现出若即若离的姿态时，李祀便知道，澹台伊人准备对他欲擒故纵。
　　在李祀看来，澹台伊人这般举动，有些可笑。
　　堂堂帝王，想要什么女人没有？还在乎所谓的欲擒故纵？
　　只不过，正因为如此，李祀倒想看看，澹台伊人究竟还有什么手段。
　　“陛下...”
　　“奴婢喂你...”
　　澹台伊人极为大胆，轻轻拿起汤勺，靠近李祀，有股淡淡的清香扑来。
　　李祀随意尝了口，味道确实不错。
　　而这时，澹台伊人不知什么时候，整个人都贴在李祀身上，澹台伊人呼吸之间，李祀只觉得一股温热气流在耳边流动。
　　“这个妖精......”
　　哪怕李祀运转天子炼气术，脑海一片清明，但身体上却有些躁动。
　　李祀倒没想到，短短时间没见，澹台伊人竟然如此撩动人心，李祀都在考虑，是否将澹台伊人调离长生殿......
　　“陛下...”
　　澹台伊人将手中龙骨参汤放在龙案之上，右手轻轻的按在李祀大腿上......
　　“陛下，奴婢熬的参汤好喝吗...”
　　就在澹台伊人准备更进一步之时。
　　近侍太监走入长生殿，恭敬说道：“陛下，太尉杨青林在殿外求见......”

第一百三十一章 先帝留下的后手！
　　长生殿内。
　　澹台伊人不留痕迹的退回原地。
　　澹台伊人脸上虽然没什么表情，可心里骂了太尉杨青林不知道多少遍。
　　澹台伊人万万想不到，就在自己与天子正要亲近之时，竟然被人打断。
　　不仅如此，澹台伊人还一句话不敢说。
　　澹台伊人心里清楚，太尉杨青林是皇帝信任的朝中忠臣。
　　若是她敢说太尉杨青林的半句不是，恐怕会引起皇帝的厌恶。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神色平静。
　　“宣太尉进来。”
　　李祀开口说道。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出长生殿。
　　澹台伊人欠身道：“陛下，奴婢先行告退了。”
　　此时此刻，太尉杨青林就在外面，澹台伊人清楚，应该跟陛下发生不了什么了。
　　与其在原地等着，还不如自己提出离开。
　　只不过，澹台伊人心里仍旧有些可惜。
　　这次能够如此靠近陛下，简直是千载难逢。
　　失去了这次机会，也不知道，下次要等多久...
　　澹台伊人走出长生殿，在殿门候着。
　　...
　　太尉杨青林快步走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　太尉杨青林躬身叩拜道。
　　“爱卿起来吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　对于杨青林这种忠臣，李祀还是很随意的，没什么架子。
　　太尉杨青林起身，目光突然落在摆放在龙案上的龙骨参汤上。
　　“臣打扰到陛下，罪该万死！”
　　太尉杨青林噗通一声再次跪在地上。
　　以杨青林的眼力，自然看出，这碗龙骨参汤，陛下刚喝了几口。
　　在陛下用膳之时，前来求见，打扰到陛下，非臣子所为......
　　李祀扫了眼龙骨参汤，心里浮现刚才旖旎的一幕，微微摇头。
　　“快起来吧。”
　　李祀望着满脸惶恐的太尉杨青林，开口说道。
　　“遵旨...”
　　太尉杨青林稍微松了口气。
　　看来陛下并没有因为这件事生气。
　　李祀端坐在龙椅宝座上：“爱卿来找朕，有什么事啊？”
　　太尉杨青林听到陛下的问话，来不及感谢陛下隆恩，连忙说道：“启禀陛下，有人对陛下流放安阳长公主的决定不满......”
　　...
　　...
　　江湖。
　　补天道。
　　雄霸坐在补天道宗主宝座之上。
　　在雄霸左侧，站着周风周云等天下会帮众。
　　右侧则是补天道众多弟子。
　　右侧为首者，赫然是补天道宗主，一位半步神魔的刺客。
　　之前，在围攻补天道时，如果不是雄霸出手，周风周云都差点栽在这位世间顶级刺客的手上。
　　然而，此刻，包括补天道宗主在内，所有补天道弟子，包括九大长老，两大护法，对雄霸毕恭毕敬。
　　魔门中人，本就信奉强者，更何况是雄霸这种远超寻常神魔的存在。
　　对于魔门中人来说，臣服强者乃是本能。
　　所以，面对雄霸宛若魔神般的威势，补天道宗主毫不犹豫的纳头便拜。
　　在正道弟子看来，这种行为简直愧对宗门先辈。
　　可在魔道中人看，若是连命都没了，还有什么宗门先辈？
　　雄霸目光一扫，打量了补天道宗主一眼，开口说道：“算你有点眼力，否则，老夫恐怕会大开杀戒。”
　　以雄霸的实力，杀光补天道弟子，再简单不过。
　　“帮主大恩，我等此生永记！”
　　补天道宗主说到这，鼓起勇气看了雄霸一眼，小心翼翼的问道：“不知帮主需要我们做什么事？”
　　雄霸既然留他们一命，必然是有事让他们做。
　　雄霸望着补天道宗主，目光浮现一丝欣赏。
　　这就是他留补天道宗主一命的原因。
　　对方很识趣。
　　将自己的位置摆放的非常正确。
　　这样一来，节省了雄霸很多时间。
　　“老夫确实有事让你去做。”
　　雄霸话音刚落，补天道宗主低声说道：“帮主请说。”
　　“老夫想知道江湖武林的一切动静，各大正道门派的动作，慈航静斋的情报。”
　　“你补天道弟子擅长隐蔽，轻功了得，可愿意成为天下会的情报机构？”
　　雄霸似笑非笑的望着补天道宗主。
　　补天道宗主神色一僵，紧接着反应过来：“自然愿意。”
　　雄霸目光落在补天道宗主身上，随意道：“放心，若你真心为天下会办事，老夫不会亏待你的。”
　　“哪怕让你突破桎梏，踏入神魔境......”
　　这话一出。
　　补天道宗主眸子深处，浮现浓浓的震惊。
　　神魔？
　　补天道宗主怎么也想不到，对方竟然有帮他踏入神魔境的手段。
　　补天道数百年历史上，只有两百年前的影子刺客杨虚彦踏入神魔境。
　　若是他能成为神魔，必然能带领补天道踏上一个新的高峰。
　　与这种荣耀相比，臣服天下会简直不值一提。
　　“我等誓死为帮主效力！”
　　补天道宗主以及众多弟子噗通一声，单膝跪地，高声道。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　李祀目光落在太尉杨青林身上，开口说道：“是谁对朕的决定不满啊？”
　　太尉杨青林拱手说道：“回禀陛下，是一些李氏皇族子弟。”
　　“他们跟安阳长公主关系不错，见到安阳长公主被流放，认为陛下的惩罚重了。”
　　李祀右手放在扶手之上，望着太尉杨青林，饶有兴趣的问道：“既然是皇族的事，爱卿是如何知晓的？”
　　太尉杨青林闻言，毫不犹豫的说道：“先帝临终前，曾让臣尽心辅佐陛下，并且让臣多留意皇族子弟的动向......”
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头。
　　李祀之前还在想，太尉杨青林作为先帝留给他的顾命大臣，怎么可能一点手段都没有？
　　此时看来，太尉杨青林的作用，便是监视李氏皇族子弟。
　　这是先帝为李祀准备的后手！
　　关键时刻，极有可能帮助李祀逆转局势。
　　虽然大唐种种祖训，限制大唐王侯不得掌兵，不得与朝中大臣交往过密，不得擅自离开长安...
　　但若因此，彻底放下皇族子弟，那就大错特错了。
　　“这件事朕知道了。”
　　李祀说到这，脸上浮现一丝冷意。
　　“你告诉朕的那些兄弟姐妹，他们要是对朕的决定有想法，亲自到长生殿跟朕说！”
　　“朕倒要看看，在朕面前，他们是否还那么硬气！”
　　李祀冷笑连连。
　　这些皇族子弟，一出生，便是天潢贵胄，荣耀加身，他们也不想想，这些都是谁赋予的。
　　这个时候，谁给他们资格，来质疑天子的决定？

第一百三十一章 皇权之下，即便是皇族子弟，也只能屈服
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　太尉杨青林躬身站在龙案前。
　　太尉杨青林向天子汇报完皇室子弟的不满后，便不再言语。
　　先帝赐予太尉杨青林权力，让他监视皇室子弟，但最终的处置权，却还在皇帝手上。
　　太尉的作用只是监视。
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　李祀目光落在太尉杨青林身上，威严说道：“传朕旨意，即日起，皇室子弟的每月俸禄减半。”
　　“身为皇室子弟，不想着为朕分忧，却整天对朕的决定指手画脚！”
　　“朕倒想问问他们，究竟想做什么！”
　　李祀冷笑一声。
　　太尉杨青林拱手道：“遵旨。”
　　杨青林心里清楚，这道旨意一出，必然会引起轩然大波。
　　太尉杨青林离开皇宫，宣读天子旨意。
　　顿时。
　　李氏皇族子弟炸开了锅。
　　他们作为王侯郡主，娇生惯养，平时大手大脚惯了，如今天子一句话，将他们的俸禄砍掉一半，这些王侯郡主，如何能接受？
　　“太尉，你确定这是陛下的意思？”
　　“是啊，本王向来本本分分，不惹事生非，陛下为何要这么对我们？”
　　“太尉，你帮我们向陛下求求情吧？”
　　一时间，数位王侯郡主，起身望着太尉杨青林。
　　“殿下，郡主。”
　　“此乃陛下旨意，臣只是过来通传一声。”
　　太尉杨青林说完这句话，直接转身离开。
　　开什么玩笑。
　　太尉杨青林早就得知，陛下对这些皇室子弟的态度。
　　这个时候，为了这些人去跟陛下求情...
　　跟找死有什么区别？
　　杨青林心里清楚，如今他虽然受到陛下信任，可若是以此作为依仗，恐怕结果不会有多好......
　　因此，
　　太尉杨青林宣读完天子旨意后，丝毫没有停留。
　　不给场上的王侯郡主一丝机会。
　　太尉杨青林快步离开。
　　留下一群面面相觑的皇室子弟。
　　这些皇室子弟心里惊疑不定，他们隐约间，猜到天子为何会下这道旨意。
　　只不过，即便如此，他们心里非常不甘心。
　　砍掉一半俸禄，已经影响他们日常生活了。
　　“我去求太后。”
　　“没错，太后应该会帮我们！”
　　“有太后出面，事情肯定会有转机。”
　　这些皇室子弟，将主意打到太后身上。
　　在他们看来，这是最好的办法。
　　...
　　永安宫内。
　　太后正在和慕美人聊天。
　　如今，后宫之中，只有慕慕一位被皇帝册封过的美人。
　　太后若是寂寞了，会让慕慕来永安宫陪她。
　　就在太后与慕慕有说有笑之时，一位女官悄然走了进来。
　　“太后，陈王等几位殿下，正在宫外求见。”
　　女官话音刚落，太后微微皱眉：“陈王？他们这个时候见哀家，有什么事？”
　　“好像是因为，陛下消减了皇室子弟的俸禄...”
　　女官将自己所知道的都说了出来。
　　天子消减皇室俸禄一事，已经传开，哪怕是永安宫中的女官，也有所耳闻。
　　“哼！”
　　“一群什么都不懂的纨绔！”
　　太后语气一变，有些恼怒。
　　“整天就知道惹祸，惹完祸，就让哀家来帮他们擦屁股，平时其他事，哀家或许有几分薄面，但现在陛下已经下了旨意了。”
　　“哀家能有什么办法？”
　　太后有些怒其不争。
　　慕慕坐在一旁，没有多说什么。
　　太后的话虽然有些粗俗，但话糙理不糙，太后已经对这些皇室子弟有些不耐烦了。
　　“太后，那奴婢...”
　　女官小心翼翼的问道。
　　“出去告诉他们，哀家身体不适，不见外人。”
　　太后说完这些话，望向若有所悟的慕慕，脸上浮现一丝欣慰。
　　太后这是在言传身教，告诉慕慕，作为陛下的女人，任何事都要以皇帝为主。
　　不能因为其他人或者其他事，影响到皇帝。
　　只有这样，才能获得皇帝的宠爱。
　　...
　　长生殿。
　　李祀揉了揉眉心，将手上的奏折合起来，放在龙案之上。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心里思索着，天下节度使的问题。
　　如今，李祀已经让曹正淳彻查朔方以及北庭。
　　只能曹正淳查完，便可以着手解决朔方和北庭两大节度使。
　　如今，河西一地已在天子掌握之中，天下十大节度使，只剩下九个。
　　再除去朔方和北庭。
　　自大唐立国起，便坐镇一方的十大节度使，已然解决小半。
　　只不过，如何平定朔方和北庭两大节度使，李祀心里却在不断考虑着。
　　不管是朔方，还是北庭，都位于大唐边关，想要彻底收服，必须派遣大量将士前去镇压。
　　只是，如今朝堂之上，能够适合此任务的武将，寥寥无几。
　　李祀突然想到了梁王。
　　梁王有收服河西的经验，若是让他再次带领大军，前往方朔方和北庭，想必不会出什么大问题。
　　一念至此，李祀目光一转，望向旁边的近侍太监，开口说道：“宣梁王。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监领旨出宫。
　　...
　　...
　　梁王府邸上。
　　徐王、毕王等几位王侯，正跟梁王喝酒。
　　“哎...”
　　“陛下对我等皇室子弟太狠了。”
　　“俸禄说削就削，一点商量的余地都没有。”
　　徐王一边喝着酒，一边大诉苦水。
　　毕王以及霍王没有说话，只是愁眉苦脸的喝着闷酒。
　　“一半俸禄而已。”
　　“平时省着点花便是了。”
　　梁王倒没感觉到什么，随意安慰了一句。
　　梁王向来对吃喝玩乐没什么兴趣。
　　对梁王来说，驰骋战场之上，为大唐开疆拓土，才是他的终极目标。
　　原本，梁王以为，这个目标只是幻想，终生都将被埋在心里。
　　可当今天子，让梁王看到了希望。
　　“再说，陛下为何这么做，还不是你们这些人，背着陛下说那些话？”
　　梁王话音一落，徐王脸色一白：“陛下是如何知道的？”
　　“长安城内，你们那点小动作，以为陛下不知道？”
　　“你们应该庆幸，陛下只是削减了一些俸禄，无关痛痒，安阳什么下场，不用我多说...”
　　梁王扫了眼徐王等人，缓缓说道。
　　徐王脸色煞白如纸，嘴唇动了动，正要说话之时。
　　近侍太监走入王府之中，停在梁王身前。
　　“梁王殿下，陛下让你入宫。”

第一百三十二章 北庭节度使赵珙的决定
　　梁王府邸内。
　　近侍太监的到来，让徐王等人心里一惊。
　　他们刚刚还在抱怨，结果皇宫内的近侍太监就来了，这让徐王他们，忍不住多想......
　　只不过，当近侍太监言明，是找梁王之时，徐王等人顿时松了口气。
　　还好。
　　还好不是因为他们......
　　此时此刻，徐王等几位王爷，已经充分意识到，天子的高深莫测......
　　他们这些皇室子弟，若真的敢忤逆天子，无异于螳臂当车，不自量力。
　　梁王听闻近侍太监的话，精神一震。
　　“遵旨。”
　　梁王微微躬身。
　　由于此时，近侍太监只是传话，所以梁王只需躬身。
　　若是近侍太监带来天子的圣旨，即便梁王这等王侯，也需下跪接旨。
　　“王爷跟杂家来吧。”
　　近侍太监走在前面，为梁王带路。
　　梁王扫了徐王等几位王爷一眼，走出王府，跟在近侍太监身后。
　　很快。
　　来到长生殿前。
　　“王爷，进去吧。”
　　“陛下还在等着呢。”
　　近侍太监望着梁王，开口说道。
　　梁王深吸一口气，定了定神，直接走入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　梁王朝着坐在龙案前，身穿龙袍的那道身影行叩拜大礼。
　　“平身。”
　　李祀目光落在梁王身上。
　　李祀打量了梁王一眼，随意道：“可知朕为何召你入宫啊？”
　　“臣不知！”
　　梁王闻言，冷汗一冒。
　　梁王突然想到，他刚才和徐王说的那些话...
　　虽然，梁王从头到尾，都是在训斥徐王等人，可陛下若是深究此事，他梁王同样摆脱不了一个乱嚼舌根的罪名......
　　李祀没有废话，直言说道：“你觉得朔方节度使如何？”
　　梁王思索了会，开口说道：“朔方节度使坐镇大唐西北，实力雄厚，在天下十大节度使中，至少能排前三。”
　　梁王有些摸不准皇帝意思，只能如实回答道。
　　然而，皇帝的下一句话，让梁王瞳孔紧缩。
　　“若朕让你去平定朔方，你觉得多少万大军能做到？”
　　皇帝的话，在梁王心里掀起滔天巨浪。
　　梁王万万想不到，皇帝收服河西没多久，便准备对朔方动手。
　　电光火石间，梁王强忍住心中骇然，低声说道：“启禀陛下，朔方节度使拥兵六十万，若陛下真的准备收服朔方......”
　　梁王说到这，停顿了片刻，心里在思索着双方实力对比，最终说道：“臣需要四十万大军。”
　　“四十万？”
　　李祀诧异的看了梁王一眼。
　　李祀惊讶的并不是梁王狮子大开口，恰恰相反，梁王要的太少了。
　　朔方可是有六十万大军坐镇，而梁王只要四十万大军......
　　要知道，朔方地处边关，朔方将士市场与异族厮杀，身经百战，梁王凭什么认为，能够以四十万大军，战胜六十万朔方将士？
　　“启禀陛下。”
　　梁王毕恭毕敬的躬身道：“朔方节度使至少需要二十万将士，镇守朔方边关，防止异族突袭。”
　　“除去这二十万，朔方节度使能动用的，只有四十万大军。”
　　“这四十万将士中，不可能所有人都对朔方节度使忠心耿耿。”
　　“若是让他们知晓，与其作战的，是大唐军队，军心必然会乱。”
　　“军心一乱，离大败就不远了。”
　　梁王侃侃而谈。
　　若是在其他方面，梁王在皇帝面前，绝对做不到如此自信。
　　可军事战争，是梁王做梦都在思考的方面，加上在河西以及草原深处的历练，梁王没思考多久，心里便有了大致想法......
　　李祀望着梁王，微微颔首。
　　在李祀看来，梁王考虑的以及算是非常全面了。
　　但却遗漏了一点。
　　梁王遗漏的这一点，至关重要，决定着一场战争的成败。
　　神魔！
　　梁王忽略了神魔对战争所能造成的影响。
　　若是朔方有神魔坐镇，在两军交战之时，直接派出神魔，万军从中，将梁王斩首。
　　那时，被屠戮的，恐怕是梁王一方了。
　　虽然，并非所有神魔，都如同白起那般，不惧人海战术。
　　但以神魔的实力，在数十万大军包围下，坚持片刻，却是能轻易做到。
　　当然，梁王没考虑到神魔，可能是觉得，朔方根本没有神魔坐镇。
　　天下神魔就那么一些。
　　何等稀少？
　　即便是高丽、突厥，举一国之力，也只诞生了一位神魔，更何况区区一个地方节度使呢？
　　朔方节度使何德何能，可以请到一位神魔？
　　然而，李祀却是知晓，朔方节度使与当年的安史之乱有关。
　　曹正淳跟李祀禀告过，安史之乱霍乱大唐，让大唐国力十不存一。
　　而安史之乱中，有朔方节度使的影子。
　　甚至，大唐耗尽一切，以陨落一位神魔，重创两位神魔为代价，平定了安史之乱，最终，朔方节度使却接收了安史之乱的一切......
　　整个安史之乱，大唐差点被灭国，黎明百姓死伤惨重，只有朔方节度使，疑似最大受益者。
　　当年，安禄山节度使拥兵百万，麾下有一位神魔坐镇，只差一步，便颠覆了李唐江山。
　　如今，李祀不得不怀疑，朔方节度使有神魔级战力。
　　否则，在李祀屠尽三十万突厥铁骑的情况下，凭什么敢试探皇帝？
　　并且，朔方节度使既然敢自称朔方王，必然有所底气。
　　而这个底气，在李祀看来，除了神魔，别无可能。
　　哪怕不是神魔境强者，朔方节度使也必然掌握着，可以威胁到神魔的武器之类......
　　“好了。”
　　“你先下去吧。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，摆了摆手。
　　“遵旨。”
　　梁王退出长生殿，离开皇宫。
　　在皇宫门口，梁王转身，深深的望了皇宫一眼。
　　梁王心里清楚，刚才皇帝跟他说的那些话，虽然简短，但却关系到数十万将士的生死。
　　甚至，决定了大唐帝国未来的走向。
　　梁王心里清楚。
　　普天之下，只有皇帝，才有资格说出那些话。
　　只有手握江山社稷的帝王，才能不经意间，流露出那种气吞万里的霸气！
　　梁王心里却深深的敬畏着......
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙走出府邸，望向天际。
　　赵珙神色复杂，转眼间，目光浮现一丝坚定。
　　他赵珙，北庭节度使，面对朔方王的招揽，心里已经有了决定。

第一百三十三章 臣认为，陛下应当尽快诞下龙嗣
　　北庭节度使赵珙深吸一口气，唤来自己的心腹，低声说了一句，转身走入府中。
　　片刻之后。
　　来自朔方的白衣文士进入节度使府邸中。
　　...
　　赵珙和白衣文士相视而坐。
　　白衣文士望着赵珙，嘴角浮现一丝笑意：“看来，赵将军已经做出正确选择了......”
　　在白衣文士看来，若是赵珙不愿意答应朔方王，完全没必要再见他一面。
　　“我想知道，朔方王究竟有何底气？”
　　赵珙神色阴沉：“据我所了解到的情报，大唐天子手中，至少有一位神魔。”
　　赵珙可是知道，前段时间，那位屠尽突厥三十万铁骑的银甲将士，便是受到了皇帝的命令......
　　那位银甲将士，能够以一己之力硬撼三十万铁骑，只能是神魔！
　　并且还不是一般的神魔。
　　寻常神魔，面对三十万铁骑的冲锋，根本无法正面抗衡。
　　白衣文士听到赵珙的话，微微一笑：“赵将军，你觉得，神魔是什么？”
　　白衣文士的话让赵珙微微一愣。
　　“神魔？”
　　赵珙陷入沉思。
　　自古至今，神魔都是武者的极限。
　　后天，先天，神魔。
　　当世，后天武者有很多，先天武者也不少，但神魔，却举世罕见。
　　一入神魔，便能彻底凌驾于凡人之人。
　　白衣文士继续说道：“神魔虽然强大，但并非无敌，这世间，终究有神魔挡不住的东西......”
　　白衣文士的话，让赵珙眉头紧锁。
　　“不知阁下，想说什么？”
　　赵珙沉声问道。
　　“赵将军。”
　　白衣文士轻叹一声：“安史之乱时，大唐可是有着三位神魔坐镇，但结果如何，赵将军心里清楚…”
　　白衣文士话音刚落，赵珙心里悚然一惊。
　　一直以来，赵珙都知道，朔方王是安史之乱之中，最大的受益者。
　　但具体受到哪些益...
　　却没有一个人知道。
　　可安史之乱中，有神魔陨落，却是事实。
　　白衣文士说这些话，是想告诉赵珙，朔方王有对付神魔的手段......
　　赵珙闻言，提着的一颗心终于放了下来。
　　“我还有最后一个问题。”
　　北庭节度使赵珙定了定神：“如果答应朔方王，我能得到什么？”
　　赵珙这个问题一针见血。
　　要是朔方王什么都不承诺，赵珙也没必要冒这个风险。
　　“赵将军放心。”
　　白衣文士轻笑一声：“我家主人承诺，事成之后，封赵将军为异姓王，与主人共享江山社稷！”
　　“既然如此！”
　　北庭节度使缓缓起身，望向白衣文士。
　　“需要我做什么？”
　　...
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　朝堂群臣顺着御道两边，依次进入太极殿。
　　等到文武百官归位，李祀踩在金色御道上，登临朝堂！
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　群臣叩拜行礼道。
　　“平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着朝堂百官，恰如猛虎卧荒丘。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监走了出来，高声喝道。
　　近侍太监话音刚落，有臣子站出列，拱手道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　“说。”
　　“回禀陛下，天下不可一日无主，后宫不可一日无后，臣以为，陛下应当尽快确立皇后，诞下龙嗣......”
　　这话一出。
　　其余臣子们暗中点头。
　　确实。
　　如今，陛下登基也有三个多月了。
　　但这三个多月以来，只册封了一位美人。
　　至于皇后，更是影子都没看到。
　　这让很多臣子心中焦急不已。
　　在某些臣子看来，只有皇帝确定了皇后，诞下了龙嗣，才算彻底稳定下来......
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随口道：“朕知道了。”
　　接下来，又有数位大臣站出列，启奏自己遇到的问题，等待陛下决策。
　　一个时辰后，朝堂群臣无人站出列。
　　李祀望着大殿之上的文武百官，开口说道：“爱卿们还有其他事情吗？”
　　“臣等没有......”
　　李祀右手放在龙椅扶手上，缓缓说道：“那朕给爱卿们一个任务。”
　　“朕准备建立科学院，科学院独立于六部之外，与六部同级，科学院的提督乃正三品官职。”
　　“科学院的职责，是总揽天下一切奇技淫巧。”
　　李祀的话语回荡在太极殿上。
　　群臣们相互看了眼，半天没有反应过来。
　　科学院？
　　与六部同级？
　　总揽天下一切奇技淫巧？
　　李祀丝毫没有理会满朝文武的表情，继续说道：“只不过，如今这科学院，还缺一个提督，爱卿们回去考虑考虑，我大唐有谁能胜任这提督之位。”
　　李祀话音刚落，直接起身离开太极殿。
　　近侍太监赶忙走出，高声道：“退朝。”
　　直到李祀离开许久，朝中群臣才缓过神来，他们都在苦思冥想，自己所认识之人，有谁可以担任科学院提督之位......
　　...
　　东厂地牢。
　　南宫清猛地睁开双眼。
　　自剑心破碎后，南宫清宛如跌入深渊，生不如死。
　　然而，此时此刻，她的生死，却掌握在大唐皇帝手中。
　　皇帝想让她死，南宫清即便跑到天涯海角，也得死。
　　皇帝若不想让她死，南宫清就算想死都死不了。
　　“大唐皇帝...”
　　南宫清俏脸惨白，没有一丝血色。
　　单单她所知道的，大唐帝国至少拥有三位神魔坐镇。
　　一是将她带入皇宫的太监。
　　二是天下会之主雄霸。
　　三是守护在皇帝身边，仿若魔剑的黑袍男子。
　　这三位神魔，一位比一位强。
　　尤其是黑袍男子，一身剑道，竟然要压过世间四大奇书的【剑典】......
　　“不行。”
　　“必须阻止大唐皇帝。”
　　“否则，我慈航静斋危险了。”
　　南宫清心里突然升起紧迫感。
　　南宫清心里清楚，自己消失后，慈航静斋必然追查她下落。
　　如此一来，慈航静斋肯定会查到天下会身上......
　　这样，势必导致慈航静斋与天下会发生冲突。
　　而天下会背后站着大唐帝国。
　　南宫清在见识到大唐帝国的底蕴后，哪怕对自己门派拥有再大的信心，也不得不承认，若慈航静斋与大唐帝国死磕，最后必然是慈航静斋损失惨重。
　　大唐帝国，执掌天下，岂是区区一个慈航静斋可以匹敌的？
　　南宫清想要阻止大唐帝国。
　　只是此时，她剑心已碎，修为丧尽，拿什么阻止大唐皇帝？
　　南宫清突然想到，慈航静斋历代先辈的做法......

第一百三十四章 我大唐有此明君，何愁不能重开盛世！
　　东厂地牢。
　　南宫清盘膝坐在地上，心念起伏。
　　慈航静斋作为正道魁首，威压天下武林，靠的并非全是自身武力。
　　例如，两百四十年前，邪王石之轩为祸江湖，天下正道敢怒不敢言。
　　当时，邪王石之轩一身实力已然通天，远非寻常神魔能敌，即便是慈航静斋，也奈何不了邪王。
　　就在这天下危难之时。
　　那一代慈航静斋传人以身饲虎，让邪王对其倾心，最后带着邪王一起归隐......
　　慈航静斋不废一兵一卒，便解决了邪王这种江湖大患。
　　还有两百年前，太宗皇帝横扫天下，同样青睐于当代慈航静斋传人，大唐立国后，对慈航静斋多加照顾，让慈航静斋兴盛两百年......
　　可以说，慈航静斋之所以有如今这般大的威名，有很大程度，来源于自家弟子的美貌......
　　自古最难消受美人恩。
　　更何况慈航静斋传人，因为修炼【剑典】缘故，自身气质高冷，愈发能激起男人的征服欲......
　　如今，南宫清修为尽丧，唯一能依赖的，只有自身这副皮囊......
　　南宫清对自己非常有信心，普天之下，没有任何男人，能够抗拒的了她......
　　只要她能够成为大唐皇帝的女人，就能间接的影响到大唐皇帝......
　　如此一来，她南宫清完全可以效仿慈航静斋的历代先辈，以牺牲自己为代价，避免慈航静斋损失惨重......
　　东厂地牢内，南宫清的念头愈发坚定。
　　她南宫清，要以身饲虎，征服大唐皇帝！
　　...
　　...
　　户部。
　　户部尚书下了早朝，直接回到户部。
　　“大人。”
　　“这是最近几天的商业税......”
　　户部尚书摆了摆手：“放在桌子上，我待会看。”
　　等到户部尚书忙好了手头上的事，随意扫了眼最近几天的商业税收，瞳孔猛地一缩。
　　“这...”
　　“这什么情况？”
　　户部尚书睁大了眼，差点以为自己看错了。
　　这几天的商业税已经统计出来了。
　　商业税与土地税不同。
　　土地税一年一收，时间跨度非常久。
　　但商业税每隔几天，就要统计一次。
　　因为每时每刻，都会产生商品交换，而商品交换的同时，便会有商业税。
　　只是，户部尚书被最近几天的商业税吓到了。
　　“怎么可能？！”
　　“商业税怎么会出现如此暴涨？”
　　户部尚书咽了咽口水，神色骇然。
　　摆放在户部尚书面前的商业税已经统计出来了。
　　就这最近几天，仅仅长安城内收取的商业税，足足有二十万两白银。
　　二十万两？
　　这是什么概念？
　　这还只是长安城范围内的商业税。
　　若将范围扩散至全国，那该有多少商业税？
　　如果照这个趋势，一年时间，大唐的商业税，至少有五千万两！
　　五千万两？
　　户部尚书做梦都没想过的数字。
　　如今，大唐每年所有税收，也才数百万两。
　　这其中还包括了土地税。
　　至于商业税......
　　在大唐，商人一直都不是纳税大户。
　　但现在呢？
　　望着眼前的数字，
　　户部尚书心里充斥着浓浓的震撼！
　　户部尚书突然想到，皇帝当时坐在龙椅宝座之上，将他以及太尉杨青林叫到长生殿，准备调整商业税，取消关卡税时，户部尚书还准备劝阻。
　　因为，在户部尚书看来，关卡税一旦取消，商业税极有可能会崩塌。
　　关卡税占据了商业税的很大部分。
　　若是取消关卡税，还有什么商业税可以收上来？
　　只是，李祀当时根本没有考虑户部尚书的意见，直接下旨，让户部尚书执行。
　　户部尚书只能硬着头皮，昭告天下，传达天子旨意。
　　一开始，取消关卡税后，户部尚书已经做了最坏的打算，大不了以后不要商业税。
　　但现在，户部尚书看到商业税的暴涨，仿佛是在做梦一般。
　　“陛下圣明！！！”
　　户部尚书心里只有这句话。
　　因为，按照现在的趋势，哪怕仅仅依靠商业税，就能保证大唐帝国国库无忧......
　　户部尚书想到当初，自己对陛下的旨意，持有怀疑态度，感到羞愧不已！
　　那时候，他还以为，陛下刚刚登基，不了解大唐局势，擅自更改商业税，必然会出大问题。
　　如今看来，真正不了解大唐局势的，并非皇帝，而是他这个户部尚书啊......
　　户部尚书心潮澎湃。
　　如今，商业税改革如此成功，户部尚书对接下来的土地改革，信心十足。
　　“我大唐有此明君，何愁不能重开盛世！”
　　户部尚书心里期待着，他仿佛看到，大唐帝国在李祀的带领下，八方臣服，万国来贺！
　　...
　　...
　　李祀结束早朝，返回长生殿。
　　李祀刚回长生殿不久，东厂曹正淳便在殿外求见。
　　李祀换了身常服，坐在龙椅宝座之上，平静说道：“宣他进来吧！”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出长生殿。
　　不久后，曹正淳快步走了进来，跪地叩首道：“见过陛下！”
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　曹正淳起身，躬身说道：“启禀陛下，老奴按照陛下的话，彻查北庭和朔方两大节度使，如今已然有了新的进展！”
　　李祀闻言，脸色一阴：“说说看。”
　　曹正淳拱手道：“回禀陛下，根据探子来报，朔方节度使这些年来，一直暗中与其他节度使勾结。”
　　“并且......”
　　曹正淳说到这，微微有些迟疑。
　　“并且什么？”
　　李祀双眼微眯，脸上浮现一丝冷意。
　　“并且此时，朔方节度使已然将四十万大军调离朔方边关，随时可以挥兵直入内地......”
　　“好大的胆子！！！”
　　李祀右手狠狠的拍在龙案之上，一道道裂痕自龙案上浮现。
　　长生殿内外，所有的太监女婢，尽数跪下，浑身颤栗。
　　“陛下息怒。”
　　曹正淳噗通一声，同样跪在地上，低头道。
　　“朔方！”
　　“朔方节度使？”
　　“他朔方节度使调出四十万大军，是想做什么？”
　　“是想直入内地，踏破朕的长安城吗？”
　　李祀目光冰冷，话语间充斥着刺骨的杀意！
　　李祀万万想不到，朔方节度使竟然如此胆大妄为！
　　私自调出四十万大军，这已经不是寻常的抗旨了。
　　这是在公然造反！！！

第一百三十五章 爱卿们可有其他意见？
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神色愈发阴沉。
　　朔方节度使汇聚四十万大军，所欲为何，路人皆知。
　　李祀早就知道，天下节度使居心叵测，野心勃勃，但李祀倒是没预料到，朔方节度使竟然如此大胆？！
　　在李祀看来，朔方节度使就算要反，也不应该选择这个时候。
　　如今，大唐帝国大败突厥，国威正盛，四海之内，谁不畏惧？
　　朔方节度使在这个时候调兵造反，完全是在拉低自己的胜面。
　　李祀倒是不清楚，朔方节度使见到李祀登基以后，连番出手，让原本摇摇欲坠的大唐帝国，有重新升腾起来的趋势，自然安耐不住。
　　对于朔方节度使来说，与其眼睁睁的看着大唐再次崛起，倒不如奋力一搏。
　　趁着如今，大唐帝国还处于安史之乱的影响，朔方节度使有八成把握，能够起事成功。
　　再说。
　　退一万步。
　　以朔方节度使的底牌，哪怕最后失败，也有足够的退路。
　　大不了割地为王，合纵连横，借边关外异族之力，与大唐帝国对峙，逍遥一方。
　　“启禀陛下，此时，只需要朔方节度使一声令下，便可以挥兵南下，直入长安城！”
　　曹正淳跪在低声，满脸惶恐：“老奴愿意以死守护陛下安危！”
　　“很好！”
　　“非常好！”
　　李祀目光扫视，望着曹正淳，冷笑道：“曹正淳，朕命你坐镇东厂，镇压长安城所有异动！”
　　既然朔方节度使敢擅自调兵，李祀便有了出手平定的理由。
　　只不过，战事一起，长安城内必然流言蜚语四起，加上少部分有心人的推波助澜，可能会引起恐慌...
　　李祀可不希望出现这种情况，只有大后方足够稳定，前线将士才能战无不胜，攻无不克！
　　而如何稳定长安城，曹正淳自然知道怎么做。
　　可以说，以东厂的手段，做这些事，简直手到擒来。
　　没有一丝难度。
　　只不过，即便如此，曹正淳仍旧没有丝毫大意。
　　曹正淳回到东厂之后，立即下令，让手下的督卫，严格监视长安城的风吹草动。
　　一时间，整个长安城风声鹤唳。
　　那些朝中大臣隐隐意识到，恐怕有大事发生了。
　　曹正淳离开长生殿后，李祀神色平静下来。
　　如今，李祀手上，掌握最强的力量，便是四位神魔。
　　这四位神魔，是李祀从诸天万界中召唤而来，对李祀绝对忠心，不会有丝毫背叛之忧。
　　四位神魔之中，白起杀性最重，并且，白起的杀神领域，极为适合战场之上。
　　只是，白起的杀神领域，对付神魔之下的将士，当然来多少死多少。
　　可若是同阶神魔......
　　白起的杀神领域，最多只能做到影响，而非碾压。
　　而在河西一战中，白起屠杀三十万突厥铁骑，根本瞒不住。
　　朔方节度使在这种情况下，仍旧起兵造反，想必是有了对付白起的手段。
　　最不济，能拖住白起。
　　这种情况下，李祀自然不会直接派出白起。
　　不论白起，还是其他三位神魔，都是李祀最终底牌。
　　作为帝王，不可能一次性，就将自己的所有底牌都抛出！
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官早就站在太极殿入口，依次进入。
　　待到朝堂群臣到齐之后，却发现陛下迟迟未出现。
　　位于御道两边的大臣们，低声议论着。
　　有些臣子认为，陛下身体不适，早朝可能会取消...
　　然而，当朝堂百官们发现，梁王进入太极殿时，心里骤然升起一丝不详的预感。
　　梁王？
　　梁王为何会出现在朝堂之上？
　　自大唐立国以来，王侯不掌兵权，不得插手国事！
　　只是现在，梁王却进入了太极殿，与他们一起，参加早朝......
　　更加让群臣们不可思议的是，太极殿外的皇宫禁卫，并没有将梁王拦下......
　　刹那间，臣子们心里咯噔一声。
　　普天之下，只有一个人，能够命令皇宫禁卫。
　　那便是皇帝。
　　也就是说。
　　梁王进入太极殿，是得到了皇帝允许。
　　这些大臣们突然意识到，皇帝迟迟不出现在太极殿，恐怕是因为梁王......
　　很显然，大唐帝国发生了一件大事。
　　这件大事，让梁王这位王侯，来到太极殿上......
　　就在朝堂百官们心念起伏间。
　　李祀身穿龙袍，顺着金色御道，登临朝堂。
　　“臣等参见陛下。”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　群臣叩拜高呼道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，目光冰冷的扫视整个大殿。
　　他不开口，没有哪位臣子，敢抬头仰视天颜，更别说站起来。
　　就在所有大臣惶恐不安之时。
　　一道冰冷的声音响彻在百官耳边。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　群臣心里松了口气。
　　只是。
　　还没等他们彻底放下心，坐在龙椅宝座之上的李祀再次开口道：“朕刚得知，朔方节度使私自调离四十万大军，遥遥指向长安城！”
　　皇帝的话虽然简短，可在臣子们听来，却是感到天崩地裂一般。
　　朔方节度使这般举动，再明显不过了。
　　朔方节度使这是打算剑指长安，意图谋逆啊！
　　太极殿内的群臣们冷汗直冒，心中皆惊惧不已。
　　他们万万想不到，在早朝上，皇帝第一个宣布的，竟然是这种惊天变故。
　　这些大臣们，自然不会怀疑，皇帝说这话的真实性。
　　以皇帝的身份，完全没必要在这件事上欺骗他们。
　　也就是说，朔方节度使真的准备谋逆！！
　　“陛下息怒！”
　　大臣们齐刷刷的再次跪下。
　　“息怒？”
　　李祀冷哼一声，让跪在御道旁的臣子们头皮发麻。
　　一股宛若天威的帝王之气笼罩在他们心头之上。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道：“梁王。”
　　“臣在！”
　　梁王起身，没有任何迟疑，走到群臣前，再次叩拜道。
　　李祀望着梁王，无比威严道：“朕命你率四十万大军，前往朔方，平定朔方，任何抵抗者，杀无赦！”
　　李祀话音刚落，梁王心里一惊，高声说道：“臣遵旨！”
　　李祀目光一转，望向跪伏在地上的群臣：“爱卿们可有其他意见啊？”

第一百三十六章 朔方节度使？造反谋妮，杀了吧！
　　太极殿内。
　　朝堂群臣皆臣服于帝威之下。
　　皇帝亲自下旨，命令梁王率领四十万大军，平定朔方叛乱。
　　任何抵抗者，杀无赦！
　　皇帝的旨意虽然血腥，但朔方节度使谋逆在先，也不怪天子手段狠辣。
　　然而。
　　兵部尚书却听明白了，皇帝是要发起一场战争。
　　大唐帝国与突厥的战事刚结束，还未恢复，这种情况下，若派兵与朔方节度使交战，受损的可是大唐根基啊。
　　兵部尚书作为六部之一，统率天下兵马调动，自然清楚，发动一场战争的代价，究竟有多大。
　　不说其他，单是银两消耗，便是个通天数字。
　　兵部尚书知道，天子抄了前任宰相元载的家产，国库中应该有不少银两。
　　但那些银两，恐怕都消耗在对突厥的战争中。
　　在兵部尚书看来，如今国库，必然空缺。
　　这个时候，天子要是执意再次发起战事，所需要的钱财，从哪里弄？
　　只能强行从民间征收。
　　而从民间征收的方式，无非是增加百姓赋役。
　　赋役一起，民怨随之而来啊！
　　到那时，即便平定了朔方之乱，对于大唐来说，也是有害无益啊！
　　一念至此，兵部尚书心里升起了死谏之意。
　　兵部尚书知道，如今坐在龙椅宝座上的皇帝，杀伐果断，说一不二。
　　登基短短三个多月，不知道多少官员入狱。
　　但兵部尚书作为臣子，若是因此退缩，那才是大唐的悲哀。
　　兵部尚书不怕死，他怕的是，大唐因此一蹶不振！
　　“陛下！”
　　兵部尚书高声道：“臣认为，针对朔方一事，可以先缓一年，等到大唐恢复些国力，在出军平定也不迟啊！”
　　兵部尚书的声音回荡在太极殿中。
　　文武百官听到兵部尚书的言语，尽数头皮炸开。
　　虽然，在其他臣子们看来，兵部尚书这般谏言，没什么问题。
　　但也要分清楚场合啊！
　　皇帝当着朝堂群臣的面，刚做了决定，下一刻，你便站出来否决皇帝，这不是找死吗？
　　顿时，兵部尚书附近的臣子，下意识的与兵部尚书拉开一段距离，深怕被皇帝迁怒。
　　龙台之上，李祀坐在龙椅宝座上，望向兵部尚书，缓缓开口道：“爱卿，你可知道，你刚才在说什么？”
　　“在朕听来，你这是在为朔方叛逆说话！”
　　“为叛逆谏言，与叛逆同罪！”
　　李祀的话，如同一柄铁锤，狠狠的砸在兵部尚书心里。
　　兵部尚书脸色惨白，没有一丝血色。
　　“陛下，臣依旧认为，不应该在这个时候出兵。”
　　“臣对大唐的忠心，日月可鉴，臣绝对不是在为叛逆说话，否则，臣愿意对天发誓，若有丝毫异心，天地共诛！”
　　兵部尚书的话，让大殿臣子们冷汗直冒。
　　他们万万想不到，兵部尚书在皇帝的质问下，依旧如此固执！
　　此时此刻，若是皇帝下旨，将兵部尚书斩了，恐怕没有一个人认为不对。
　　“愚蠢！”
　　李祀目光落在兵部尚书身上，冷哼一声。
　　“陛下，臣有事要奏。”
　　就在这时，梁王高声说道。
　　李祀目光一转，望向梁王：“何事？”
　　梁王深吸一口气，大声说道：“启禀陛下，平定朔方叛乱之后，朔方节度使该如何处置？”
　　朔方节度使作为发起这场叛乱的罪魁祸首，梁王必须弄清楚，皇帝的心思。
　　若是皇帝想留朔方节度使一命，梁王就得重新慎重考虑了。
　　毕竟，战争无眼，哪怕是梁王，都无法保证，自己能不能活下来，更别提朔方节度使了。
　　梁王必须提前布局，争取留朔方节度使一命。
　　李祀听到梁王的话，摆了摆手，随意说道：“朔方节度使？造反谋逆，杀了吧！”
　　李祀轻飘飘的一句‘杀了吧’，仿佛对象不是威震西北的朔方王，而是路边的猪狗一般。
　　梁王得到皇帝的回复，心里自然有了数：“臣遵旨。”
　　“兵部尚书！”
　　李祀望向跪在地上，不敢起身的兵部尚书，开口说道：“你也是朝中老臣，朕就留你一命，让你看看，朕的决定，究竟是对是错！”
　　“退朝！”
　　李祀直接起身，离开太极殿。
　　只留下一众跪在地上，满脸惶恐的臣子。
　　许久之后，百官们才缓过神来。
　　今日早朝，他们惊知朔方节度使囤兵四十万，意图谋反，而天子直接派出梁王，前往朔方平定。
　　不知不觉间，一场近乎百万级别的战争，悄无声息的在大唐境内展开。
　　朝堂群臣心思各异，陆续离开太极殿。
　　只剩下兵部尚书依旧跪着，不敢起身。
　　户部尚书看不过去，走到兵部尚书身前，叹了口气：“何必在朝堂之上说那些话呢？”
　　户部尚书与兵部尚书相知多年，自然知道，兵部尚书对大唐的忠心。
　　“我既然说了那些话，就已经做好死的准备。”
　　兵部尚书惨然一笑：“陛下执意发起战争，但自古以来，战争一起，所需要的银钱可是海量啊！”
　　“我大唐，再也承受不起一场战争了！”
　　兵部尚书一字一句道。
　　户部尚书望着兵部尚书。
　　户部尚书知道，兵部尚书之所以说这些话，是因为对方根本不知道陛下的底气。
　　户部尚书无奈的摇了摇头，决定跟兵部尚书透露一些东西。
　　户部尚书压低了声音，开口说道：“你我相交多年，我可以向你保证，我大唐国库，不缺银钱！”
　　户部尚书这话一出，兵部尚书微微一惊。
　　“什么意思？”
　　兵部尚书满脸不解！
　　户部尚书认真道：“你应该知道，最近在我大唐进行的商业税改革吧！”
　　“有所耳闻！”
　　兵部尚书点头。
　　天子下令，取消商业税，他作为朝中大臣，当然清楚。
　　“那你可知道，取消关卡税后，我大唐每年光是商业税，有多少银两？”
　　户部尚书说到这，停顿了片刻，再次压低了声音：“至少五千万两！”
　　“光是商业税，就有五千万两！”
　　“你想想，我大唐缺钱吗？”
　　“发起一场战争，对我大唐来说，并非像你想的那样无法承受！”
　　户部尚书的话，让兵部尚书醍醐灌顶，整个人陷入深深的震撼！

第一百三十七章 天子炼气术的可怕能力
　　太极殿内，兵部尚书因为户部尚书的话，陷入了深深的震撼。
　　兵部尚书万万想不到，区区一个商业税，竟然给大唐带来如此程度的税收！
　　兵部尚书作为六部之一，朝中三品大员，自然清楚，户部尚书说的那些话，代表着什么！
　　对于如今的大唐帝国，简直是翻天覆地的影响！
　　即便是玄宗盛世时期，大唐一年的税收，也远远达不到五千万两啊！
　　更何况，按照户部尚书所言，这仅仅只是商业税......
　　兵部尚书难以置信。
　　“此言当真？！”
　　兵部尚书踉跄的站了起来，震惊的望着户部尚书。
　　户部尚书点了点头，平静道：“我户部掌管全国税收，你难道还不信我？”
　　“我信！”
　　“我当然信！”
　　兵部尚书激动的泪流满面。
　　虽然，他不知道，皇帝是如何做到这种程度。
　　但兵部尚书作为大唐忠臣，只要大唐能够愈发兴盛，兵部尚书就算死也瞑目。
　　“那我刚才......”
　　兵部尚书突然想到，自己在朝堂上跟陛下说的那些谏言。
　　此时此刻，兵部尚书才知道，他究竟错的有多离谱......
　　户部尚书沉吟了片刻，开口说道：“关于商业税，此乃陛下吩咐我去办，目前正处于进行中，还望大人保密......”
　　“这是自然！”
　　兵部尚书神色一肃，郑重道。
　　“既然如此，我先告辞了。”
　　户部尚书拱了拱手，说道。
　　兵部尚书赶忙回礼道：“大人请，多谢大人为我解惑！”
　　兵部尚书发自肺腑的感谢户部尚书。
　　若没有户部尚书这番话，他恐怕还会误会陛下......
　　在兵部尚书看来，自己生死是小事，可若因为他的愚蠢，耽误了陛下，那就是天大的事啊。
　　户部尚书离开后，兵部尚书沉默许久，终于有了决定。
　　兵部尚书准备亲自前往长生殿，向陛下承认自己的无知......
　　...
　　李祀返回长生殿。
　　“朔方节度使？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脸上浮现冷笑。
　　朔方节度使造反谋逆，囤兵四十万，意在踏破长安城，正好给了李祀一个发兵的理由。
　　天下十大节度使，为大唐坐镇边关，地域异族入侵，劳苦功高。
　　如果李祀无缘无故，便对十大节度使出手，必然会寒了天下将士们的心。
　　可现在不一样了。
　　朔方节度使谋逆在先。
　　这个时候，李祀出兵平定，再正常不过。
　　“只是，梁王以及四十万大军，只是做给朔方节度使看的。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，默默的想着。
　　在李祀意识到，朔方节度使麾下有神魔级战力坐镇，当然不会仅仅派出梁王以及四十万大军！
　　李祀真正的后手，还是神魔！
　　至于梁王和四十万大军，不过是李祀用来试探朔方节度使底牌而已。
　　如今，李祀一共掌握了四位神魔！
　　曹正淳需要坐镇长安，抽不出手。
　　雄霸则要收服江湖，若是这次，让雄霸出面，必然会暴露雄霸的是天子手下的身份。
　　到那时，江湖武林，知道了雄霸的底细，必然会全力抵制雄霸......
　　这样一来，李祀完整的收服江湖武林的谋划，可能会成空。
　　雄霸可以出手，但必须建立在神不知鬼不觉的情况下。
　　而两军交战，多方瞩目，若在这时，让雄霸露面，显然不合适。
　　至于白起......
　　白起掌握杀神领域，是最适合的人选。
　　然而，白起已经在河西边关一战出过手。
　　朔方节度使既然敢造反起兵，必然有对付白起的方法，李祀若是仍旧将白起召回来，派到朔方，那便是让白起往坑里跳......
　　李祀将右手放在龙椅扶手上，轻声道：“独孤剑魔。”
　　“草民在。”
　　一道黑袍男子从阴影处走出，朝着李祀恭敬道。
　　李祀望着孤独剑魔。
　　独孤剑魔乃二重天神魔，更是达到了‘无剑无我’之境。
　　独孤剑魔的实力，比雄霸只强不弱。
　　若是独孤剑魔前往朔方，李祀心里也会放心。
　　“朕给你个任务。”
　　李祀目光落在独孤剑魔身上，开口说道。
　　“陛下请说。”
　　独孤剑魔语气没有丝毫起伏。
　　仿佛在独孤剑魔心里，除了剑以外，别无他物。
　　李祀目光平静，缓缓说道：“你出一趟皇宫，跟在梁王身边，伪装成梁王亲卫。”
　　“朔方没动用神魔级战力之前，不要出手。”
　　李祀话音刚落，独孤剑魔躬身道：“草民遵旨。”
　　独孤剑魔说完，直接离开长生殿，消失在皇宫之中。
　　以独孤剑魔的身手，若是想走，整个皇宫，甚至长安城，数十万禁军，没人可以拦得住他。
　　独孤剑魔的魔剑之道，单凭气息，便让南宫清这种神魔以下无敌的慈航静斋传人剑心破碎，可以说是魔威滔天。
　　当然，这可能是南宫清本身就是一位剑客。
　　只不过，独孤剑魔一走，皇帝身边的防卫力量，必然会大大降低......
　　想到这，李祀双眼微眯，缓缓运转天子炼气术，一股玄之又玄的‘气’开始弥漫，与四方虚空想通。
　　李祀有种感觉，只要他一个念头，便能够借用大唐国运，加持己身！
　　要知道，大唐国运，何等浩瀚？
　　哪怕如今，大唐帝国处于低谷，国运有所回落，可也不是一般人可以想象的。
　　即便李祀借用到的国运只有千分之一，甚至万分之一......
　　但有这股国运加身，李祀根本不惧一般神魔。
　　当然，李祀只能在大唐疆域之内，借用到这股国运。
　　“这就是天子炼气术的能力？”
　　李祀心里猜测到。
　　一直以来，天子炼气术都比较鸡肋，除了增强李祀的身体素质，提高李祀抵御美色的作用外，基本没什么效果。
　　但此时，经过李祀三个多月的修炼，天子炼气术终于展现出匪夷所思的能力。
　　借用一国国运？
　　这是何等不可思议？！
　　国运本就虚无缥缈，但天子炼气术却可以将国运实质化，并且加持到李祀身上。
　　“这还只是千分之一、万分之一的国运，便能让朕无惧一般神魔，如果是百分之一，十分之一甚至全部国运，朕的实力......”
　　李祀脸上浮现一丝兴奋！

第一百三十八章 梁王的震惊！
　　长生殿。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，缓缓运转天子炼气术。
　　“国运！”
　　李祀一念之下，一股冥冥之中的伟力汇聚在李祀体内。
　　“这就是国运的力量？”
　　李祀低声喃喃道。
　　此时此刻，李祀国运加身，举手投足间，有种横扫一切的感觉。
　　如果有神魔境强者在长生殿，看到李祀，必然会发现，李祀已然与整个大唐国运相连。
　　这种相连，并非突厥国师那般，动用秘法，强行将自身与国运连接在一起。
　　李祀与大唐国运之间，仿若水乳交融，没有丝毫格格不入的地方。
　　这就非常恐怖了！
　　“这种状态下，我的身体素质，正在缓慢增加？”
　　李祀猛然意识到，体内的变化。
　　要知道，天子炼气术本身，便有增强体魄的作用。
　　如今，再被大唐国运滋润，李祀的身体素质，还要再次暴涨一截......
　　“天子炼气术？”
　　“天子炼气术！”
　　李祀心中振奋。
　　原来，并非天子炼气术鸡肋，而是李祀根本没有修炼到展现出天子炼气术非凡之处的最低要求。
　　李祀突然想到，如今他还是处于天子炼气术的第一重。
　　想要突破第一重，迈入第二重，需要彻底整合大唐局势。
　　“也不知道，天子炼气术的第二重，能给朕什么惊喜？”
　　李祀缓缓起身，走到长生殿外。
　　“陛下...”
　　近侍太监上前，毕恭毕敬道。
　　近侍太监隐约间感觉到，面前的陛下，与之前有很大区别......
　　但具体什么区别，近侍太监却说不上来。
　　近侍太监只能依稀发现，此刻的陛下，帝王威严愈发浓郁，宛若高高在上的天帝......
　　李祀倒没想到，与国运相合，竟然会有这种效果。
　　李祀望着巍峨高大的皇宫宫殿，突然说道：“摆驾去百花阁。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监顿时松了口气。
　　很快。
　　皇帝摆驾百花阁的消息传开。
　　慕慕得知，心里充满惊喜，早早的在百花阁外等候。
　　“臣妾见过陛下......”
　　慕慕微微欠身道。
　　“免礼，朕就是过来看看。”
　　李祀摆了摆手，随意道。
　　他来百花阁，完全就是即兴之举。
　　李祀走入百花阁，坐在主座之上，望着慕慕：“慕美人最近可遇到什么问题？”
　　“启禀陛下，有太后的照顾，臣妾过的很好......”
　　慕慕如实说道。
　　如今，整个后宫之中，只有慕慕一位被皇帝亲自册封的美人，谁敢欺负慕慕？
　　“只是......”
　　慕慕说到这，神色有些迟疑。
　　李祀闻言，眉头一挑：“只是什么？”
　　慕慕低声说道：“陛下，这后宫只有臣妾一人，终究还是太冷清了，臣妾平时，想找个说话的人都没有...”
　　“臣妾恳请陛下，为臣妾多找几个姐妹......”
　　李祀听到慕慕的话，若有所思道：“这是母后教你的？”
　　以李祀对慕慕的了解，对方应该说不出这些话。
　　而在这后宫之中，唯一能跟慕慕接触的，只有太后。
　　太后的心思，李祀一直都知道。
　　无非是想让李祀多纳几个妃子，早日诞下龙嗣。
　　但如今大唐局势未稳，节度使宛若悬在大唐头上的刀，李祀如何能安心去纳妃？
　　“陛下，臣妾也是这么想的......”
　　慕慕低声说道。
　　李祀不置可否：“好了，朕都知道了。”
　　李祀和慕慕多聊了几句，便起身离开。
　　李祀返回长生殿，一眼便看到，兵部尚书跪在长生殿前，不肯起身。
　　“爱卿这是为何啊？”
　　李祀望着兵部尚书，心里猜测到，他应该是为了朝堂之上的事而来。
　　“罪臣见过陛下。”
　　兵部尚书额头碰地，高声说道。
　　“爱卿进来说吧。”
　　李祀直接走入长生殿。
　　兵部尚书犹豫了片刻，鼓起勇气起身，同样进入长生殿。
　　长生殿内。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着再次跪下来的兵部尚书，冷笑一声：“爱卿有什么事找朕吗？”
　　“罪臣有罪，还望陛下赐罪臣一死！”
　　兵部尚书颤声说道。
　　“有罪？”
　　李祀冷笑一声：“爱卿何罪之有？爱卿今日，在朝堂之上所言，句句为我大唐社稷着想，朕若赐死爱卿，岂不是成了暴君？”
　　李祀冰冷的语气，让兵部尚书惶恐至极，不敢起身，连声说道：“罪臣不知道陛下胸中沟壑，若不是户部尚书提醒罪臣，罪臣万死难辞其咎！”
　　“但臣对陛下的忠心，天地可鉴......”
　　兵部尚书还未说完，直接被皇帝打断。
　　“够了。”
　　李祀微微皱眉，说道：“你的意思，朕已经知道了。”
　　“如果仅仅为了朝堂之上的事而来，现在可以离开了。”
　　李祀的话，让兵部尚书惊疑不定。
　　他不知道，皇帝究竟什么意思......
　　只不过，既然李祀开口赶人，兵部尚书自然不敢继续待在长生殿。
　　兵部尚书揣测不安的走出长生殿。
　　兵部尚书离开后，李祀打开了摆放在龙案之上的一份奏折。
　　李祀打开奏折，一眼看去。
　　姓名：周坤阳。
　　官职：兵部尚书。
　　户籍：大唐长安。
　　父：周......
　　...
　　...
　　奏折上写着兵部尚书所有信息。
　　从祖上九代，到如今所有的好友亲戚。
　　最终，在奏折的尾处，写着一行字：
　　周坤阳无被其他势力收买勾结的可能。
　　李祀望着这份奏折。
　　毫无疑问，这份奏折是曹正淳的手笔。
　　从早朝结束到现在，短短数个时常，有关于兵部尚书的一切，都摆放在李祀面前。
　　如果这份奏折上，有一丝兵部尚书与外敌勾结的可能，兵部尚书离开长生殿后，恐怕会被请入东厂地牢。
　　东厂作为皇帝的耳目，整个长安城的风吹草动，李祀都了如指掌。
　　只要李祀想知道，便都能知道。
　　李祀将奏折合上，望向某个方向，低声喃喃道：“独孤剑魔，现在应该见到梁王了......”
　　...
　　...
　　与此同时。
　　梁王府邸。
　　梁王望着不远处，一位神色淡漠的黑袍男子，脸上浮现浓浓的震惊。
　　在梁王看来，面前这位黑袍男子，身上没有一丝作为‘人’的气息，梁王本能的觉得，对方更像一柄剑。
　　一柄毫无人性的剑！！！

第一百三十九章 大军压境（第一章，求订阅）
　　梁王府邸。
　　梁王望着独孤剑魔，后背早已被汗水浸湿。
　　只不过，因为梁王并非剑客...
　　加上独孤剑魔面对梁王时，又没有流露出杀意。
　　所以梁王并没有如南宫清那般，只是望了独孤剑魔一眼，便直接剑心破碎，修为尽废......
　　此时此刻，梁王心里颤栗不安，但勉强能维持住仪态。
　　梁王作为大唐帝国的王侯，不缺修炼资源，早早踏入先天境，即便不如南宫清那般神魔之下无敌，可也超过寻常先天武者。
　　纵使如此，梁王面对独孤剑魔时，感觉到自己与蝼蚁没什么区别......
　　“阁下......”
　　梁王嘴唇动了动，正要说话。
　　孤独剑魔眼帘不抬，淡漠道：“奉陛下之令，从今天起，到平定朔方结束，我便是你的近卫。”
　　独孤剑魔话音刚落，梁王迅速反应过来。
　　“原来是陛下......”
　　梁王深深的松了口气。
　　梁王心里直接想通了。
　　以眼前这位黑袍男子的恐怖气势，普天之下，除了高高在上的大唐天子，谁能指挥的动？
　　“那这一路上，多靠阁下照顾了......”
　　梁王微微拱手，以示尊敬。
　　梁王当然不可能真的将独孤剑魔当成自己的近卫。
　　在梁王眼里，面前的黑袍男子，明显是皇帝安插在他身边的后手，用来对方朔方节度使。
　　梁王突然想到了白起。
　　当时，突厥三十万铁骑即将踏破河西边关。
　　梁王率领十万神策军以及数十万河西大军奋力抵抗。
　　眼看就要被突厥铁骑破关。
　　那个时候，白起到了...
　　随后，三十万突厥铁骑被屠尽。
　　战争终结。
　　梁王望着孤独剑魔，脸上浮现浓浓的惊叹。
　　孤独剑魔给梁王的感觉，与白起截然不同。
　　至于具体有什么不同，以梁王的实力，判断不出。
　　梁王唯一确认的是，独孤剑魔也是一位神魔。
　　并且不是一般的神魔。
　　梁王心里升起不可思议，天下神魔就那么一些，为何陛下身边，会频繁出现此等强者？
　　除了独孤剑魔和白起外，陛下还拥有哪些神魔？
　　梁王虽然心底有此疑惑......
　　但他知道，有些事情，即便他是大唐王侯，身负皇族血脉，也没资格知晓......
　　...
　　...
　　一周后。
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官归位，大唐皇帝登临朝堂。
　　龙椅宝座之上，李祀望着朝堂群臣，淡淡开口道：
　　“诸位爱卿，上次让你们，为朕考虑科学院提督的人选，现在想的如何？”
　　李祀话音刚落，文武百官相互看了一眼，不敢说话。
　　并非他们心中没有人选。
　　而是科学院提督一职，明显受到陛下的重视，若是他们提出的人选不合陛下意，岂不是会迁怒到自身？
　　这些臣子都是老狐狸，自然不会自找麻烦！
　　就在李祀微微皱眉之时，太尉杨青林站出列，拱手道：“启禀陛下，臣倒是有个人选！”
　　李祀目光落在太尉杨青林身上，开口道：“爱卿跟朕说说。”
　　太尉杨青林高声道：“臣认识一人，名为张恭，此人精通奇技淫巧，尤其是机关之术，臣听闻，张恭乃鲁班传人，若他为科学院提督，必然不负陛下重托。”
　　张恭？
　　李祀双眼微眯。
　　他记忆之中，倒是对张恭这个人有印象。
　　据说，张恭在凉州制造出一只木质大飞鸟，张恭曾经驾驭着木质飞鸟，数天之内，遨游数千里，被当地百姓当做神仙......
　　只是，这种堪称奇迹一般的一幕，在李祀看来，无非是借用了风力......
　　李祀突然想到了后世之中的飞机。
　　飞机之便，将当时人类的交通提升了不知道多少倍。
　　当然，此世之中，神魔境也能凌空虚度。
　　但是，纵观天下，又有多少神魔？
　　并且，凌空虚度对于神魔来说，是一种巨大的消耗。
　　除非万不得已，否则，不会有哪位神魔，会随意动用这种能力！
　　而太尉杨青林口中的张恭，竟然能想到，借用风力，让人脱离地面，翱翔在天空之中，显然就是李祀需要找的人才。
　　李祀相信，若是将张恭招揽到科学院，不说其他，最起码在大唐空军领域方面，李祀是不用担心了。
　　如今，李祀既然成为了大唐皇帝，当然不会像历代帝王那般，固守一地。
　　李祀要征战八方，将大唐帝国的天威，洒遍世界各个角落。
　　而要做到这一点，李祀需要大量的人才。
　　虽然，李祀每个月能召唤一位神魔，这些神魔，实力强横，对李祀忠心耿耿。
　　但光凭这些，还不够！
　　远远满足不了李祀的需求。
　　李祀望着太尉杨青林，追问道：“张恭现在在何处？”
　　“启禀陛下。”
　　太尉杨青林躬身道：“据臣所知，早在数年前，张恭便游历天下，如今，正落脚在长安城内。”
　　“传朕旨意，宣张恭入宫。”
　　“遵旨。”
　　李祀望向其他群臣：“爱卿们心里可有其他人选？”
　　李祀话音刚落，臣子们不得不站出来，硬着头皮说了几个人。
　　只是，在李祀看来，这些人不是华而不实，空有虚名，便是能力远远不如张恭......
　　这让李祀一时间有些意兴索然。
　　...
　　距离朔方数百里。
　　梁王以及四十万大军，安营扎寨。
　　梁王坐在军营之上，看着朔方周边的地图，陷入沉吟。
　　经过一周时间准备，梁王率领四十万大军日夜赶路，已经快要接近朔方。
　　到了这里，梁王便下令，让将士们停下休息，养精蓄锐。
　　对于梁王来说，平定朔方，即使机会，又是考验。
　　若是梁王成功收复朔方一地，那他在陛下心中，地位自然又拔高一截。
　　要是失败了......
　　梁王根本没有想过失败。
　　因为若真的失败，梁王很大可能，与众多将士，埋葬在一起。
　　梁王走出军营，望向某个方向！
　　那里是朔方的位置。
　　此次率领四十万大军，与河西一战，完全不同。
　　在河西边关之时，梁王虽然同样掌控数十万大军，可那一战，梁王最多是以防守为主。
　　极为憋屈！
　　但此刻，梁王却是从被动转为主动，亲自来到朔方一地。
　　梁王心潮澎湃，意气风发！
　　在梁王看来，战场上厮杀，才是他真正的目标。
　　除此之外，权势，名利，都是过眼云烟，根本没被梁王放在心里。

第一百四十章 朔方王的底牌！（第二章，求订阅！）
　　长生殿。
　　李祀刚回来不久。
　　太尉杨青林便在殿外求见。
　　“宣。”
　　太尉杨青林走入长生殿，恭敬道：“陛下，张恭已在殿外等候。”
　　太尉杨青林在朝堂之上，奉陛下旨意，将张恭带入宫中。
　　张恭本来正在长安城中的客栈歇息，哪里想到，当今天子会召见他......
　　张恭忐忑不安的跟着太尉杨青林入宫。
　　“让他进来。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，摆了摆手。
　　很快。
　　杨青林带着一位中年男子走了进来。
　　中年男子皮肤黝黑，显然经常在外风吹雨晒。
　　中年男子正是张恭。
　　“草民见过陛下。”
　　张恭噗通一声跪在地上，颤声说道。
　　虽然，他张恭凭借机关之术，在寻常百姓面前，与‘神仙’无异。
　　但张恭知道自己的本事。
　　他只是比大众百姓多知道了一些知识。
　　至于本质上，还是普通人。
　　若是敢在皇帝面前自持身份，恐怕死都不知道是怎么死的。
　　“起来。”
　　李祀饶有兴趣的打量了眼张恭。
　　“陛下，臣先告退。”
　　太尉杨青林开口说道。
　　太尉杨青林心里清楚，陛下既然对科学院这般重视，其中必然关系到大唐机密。
　　他杨青林若是继续留下来，若是听到什么不该听的东西......
　　太尉杨青林为官这么多年，自然清楚，作为臣子的本分......
　　所以毫不犹豫的提出告辞。
　　太尉杨青林离开长生殿后，张恭显然更加紧张了。
　　就在张恭心念起伏之时，一道温和的声音在他耳边响起。
　　“在朕面前，不必拘谨。”
　　李祀没有废话，直入主题：“朕打算建立科学院，搜集研制天下一切奇技淫巧，你要加入吗？”
　　张恭听到皇帝的话，微微一愣。
　　张恭万万没想到，皇帝将他召如宫中，是为了邀请他加入科学院？
　　虽然，张恭不知道科学院是什么。
　　但能被皇帝亲自建立，显然非同一般。
　　若是以前，张恭必然会欣喜若狂......
　　毕竟，能够加入大唐帝国，成为天子的手下，自然要比他孤苦伶仃流浪要好上无数倍......
　　只是，目前，张恭所制造的木质飞鸟，正在面临极大的考验......
　　这个时候，若是加入科学院，很大可能让木质飞鸟面临困境，止步不前。
　　木质飞鸟是张恭的毕生心血。
　　“怎么？”
　　“你有其他想法？”
　　李祀扫了眼张恭，随意问道。
　　“陛下。”
　　张恭小心翼翼的说道：“草民以前，造出来一个能让人飞翔的木质飞鸟，但现在，草民发现，这木质飞鸟之中，存在很大缺陷......”
　　张恭的话还未说完，李祀直接打断对方：“缺陷，你指的是动力的问题？”
　　“你所制造的木质飞鸟，完全依赖于风力？”
　　李祀话音刚落，张恭睁大了眼睛：“陛下，陛下是如何知晓？”
　　张恭做梦都没想到，自己苦思冥想，才确定的问题，竟然被皇帝一口说出。
　　“怎么？”
　　“朕不应该知道吗？”
　　李祀微微摇头，嘴角浮现笑意。
　　张恭闻言，满脸惶恐，噗通一声跪在地上：“当然不是，草民只是疑惑......”
　　他所制造的木质飞鸟，是以风力为动力。
　　比如说，如果今天的风向是东南风，那张恭的木质飞鸟，只能朝着东南方向飞翔。
　　这种完全依赖于风力，缺陷实在太大了。
　　等于是靠天吃饭。
　　张恭这几年来，一直在思索这个问题。
　　只是，任凭张恭想破脑袋，也想不出一个解决方法。
　　“要解决这种缺陷很简单，换一个动力即可。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，随口道。
　　“换一个动力？”
　　张恭惊呼一声。
　　他万万没想到，陛下竟然会有如此匪夷所思的想法。
　　张恭心念疾转，如果按照陛下所说，确实能解决他所面临的问题。
　　只是，换一个动力，谈何容易......
　　在张恭看来，除了风力外，根本没有任何力量，能够让数百斤重的木质飞鸟，翱翔在天空之上......
　　“陛下，如果不借用风力，那该借用什么力量？”
　　张恭苦涩的说道。
　　“借用什么力量？”
　　李祀起身，在长生殿内来回踱着步子。
　　“不知你可见过水被烧开？”
　　李祀转头，看向张恭。
　　“水被烧开？”
　　“草民自然见过？”
　　张恭半天摸不到头脑，只能如实说道。
　　“既然如此，水被烧开时，水盖可是被沸腾的水汽，顶起来？”
　　李祀的话宛若一柄重锤，狠狠的砸在张恭脑海中。
　　张恭呆呆的愣在原地。
　　开水？
　　水汽？
　　水盖？
　　电光火石间，张恭隐隐抓住了什么。
　　半响之后，张恭脸上浮现发自肺腑的恭敬：“多谢陛下提醒。”
　　“草民知道该如何做了。”
　　“草民愿意加入科学院，为陛下效力！”
　　张恭神色间充斥着浓浓的狂热。
　　李祀微微欣赏的看着张恭。
　　能够这么快领悟李祀所表达的意思，这个张恭，确实是个人才。
　　要知道，在李祀记忆之中，蒸汽在一千多年后被发现利用，引领了第一次工业革命！
　　“既然如此，下去吧。”
　　李祀朝着张恭挥了挥手，让他退下。
　　张恭离开长生殿后，曹正淳前来求见。
　　“宣。”
　　曹正淳进入长生殿，恭敬道：“见过陛下。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道：“梁王那边，什么情况了？”
　　“启禀陛下，梁王殿下率领四十万大军，已在朔方外数百里处安营扎寨，老奴估计，最多数日时间，两军之间，便会爆发出战争。”
　　“是吗？”
　　李祀脸上浮现一丝冷意：“朔方节度使，朕倒要看看，你究竟有什么底气，敢造朕的反！”
　　...
　　...
　　朔方。
　　朔方节度使坐在主座之上。
　　就在这时，白衣文士走了进来。
　　“见过主人。”
　　白衣文士低声道。
　　朔方节度使扫了眼白衣文士：“北庭那边如何。”
　　“回禀主人，北庭节度使赵珙，已经答应主人的要求。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“如此一来，大事可期！”
　　“大事可期啊！！”
　　朔方节度使豁然起身，脸上浮现浓浓的喜悦。
　　白衣文士见状，略带迟疑道：“主人，若是大唐皇帝，派出那日屠尽三十万突厥铁骑的银甲将士，以我的实力，应该能拖出对方一个时辰......”
　　白衣文士的话，让朔方节度使眉头一挑：“一个时辰？只需要片刻就好了。”
　　“什么意思？”
　　白衣文士微微皱眉。
　　“待会，你就知道了。”
　　朔方节度使猛然转头，望向白衣文士：“今日，我便让你见一见，当年安禄山节度使，敢霍乱大唐的真正手段！”

第一百四十一章 朔方王的斩首计划！（第三更，求订阅！）
　　“安禄山节度使？”
　　“霍乱大唐的真正手段？”
　　白衣文士脸上浮现震惊。
　　当年，安史之乱，安禄山节度使拥兵百万，差点颠覆李唐江山。
　　虽然，大唐帝国最终镇压了安史之乱，但也付出了惨重的代价。
　　三位坐镇皇宫的神魔，为了击杀安禄山节度使麾下的神魔，深入百万大军。
　　最终，安禄山麾下的神魔被击杀，而大唐的神魔，却是一死两重伤。
　　重伤的两位神魔，直接出走唐皇宫，再也没有回来。
　　可以说，为了镇压安史之乱，大唐帝国的底蕴，几乎是耗空了。
　　只是，在白衣文士看来，这其中，有很多疑点。
　　比如，大唐帝国的三位神魔联手对付一位神魔。
　　最后的结果竟然是一死两重伤？
　　三位神魔合力，应该是碾压一位神魔，怎么可能一死两重伤？
　　至于百万大军......
　　若是一位神魔孤身深入百万大军，确实有可能被耗死。
　　但深入百万大军的是三位神魔。
　　三位神魔合力，可不是一加一那么简单。
　　白衣文士自己也是神魔，当然清楚，如果三位神魔想从百万大军中撤走，百万大军绝对拦不住。
　　就在白衣文士心念疾转之时，朔方节度使走向大军后方：“跟我来吧。”
　　白衣文士听到这话，立即跟了上去。
　　很快。
　　经过重重将士把守。
　　白衣文士看到了一座巨大的弩弓。
　　弩弓有十几米大小，通体黝黑，宛若漆黑的深渊一般，让白衣文士有种毛骨悚然的感觉。
　　“主人，这是？”
　　白衣文士咽了咽口水，低声问道。
　　“破神弩！”
　　朔方节度使抚摸着弩箭，脸上浮现浓浓的兴奋。
　　白衣文士低声喃喃道：“破神弩？”
　　“没错！”
　　“破神弩的弩箭，由千年玄铁铸造，专破神魔的护体真元。”
　　朔方节度使望着破神弩，说道。
　　“千年玄铁？”
　　白衣文士不寒而栗。
　　百年玄铁铸造的牢房，足以短时间内困住一位神魔。
　　至于千年玄铁......
　　恐怕真有射杀神魔的可能。
　　“安史之乱时，大唐的那位神魔，便死在破神弩之下。”
　　“只可惜，当时安禄山只铸造了三只千年玄铁箭，射杀了那位神魔，重伤了其他两位神魔后，便没有玄铁箭了。”
　　“否则，安史之乱真的不好说！”
　　“但是我不同。”
　　“为了对付大唐帝国，这次我足足准备了十支千年玄铁箭。”
　　“那位银甲将士，只要敢露头，我便让他尝尝，破神弩的滋味！”
　　朔方节度使自信十足。
　　他相信，普天之下，没有谁能挡住破神弩。
　　神魔也不例外！！！
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　就在这时，近侍太监走了进来，恭敬道：“陛下，户部尚书在外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　户部尚书走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　户部尚书行叩拜大礼。
　　李祀放下奏折，随意道：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　户部尚书起身，拱手道：“启禀陛下，这是取消关卡税后，我大唐各地商业税收取情况，臣已经统计出来了。”
　　户部尚书从袖口拿出一份奏折，捧在双手上。
　　近侍太监走了过来，将奏折呈递到天子龙案之前。
　　李祀展开奏折，随意扫了一眼，开口说道：“朕知道了。”
　　户部尚书见到皇帝神色没有任何变化，心里愈发敬畏。
　　在户部尚书看来，皇帝明显早就预料到，取消关卡税后，商业税会暴增。
　　否则。
　　皇帝无缘无故，取消关卡税做什么？
　　取消着玩吗？
　　若不是陛下运筹帷幄，怎么可能会做出这种决定？
　　想到这，户部尚书心中羞愧万分。
　　户部尚书有想过，皇帝取消关卡税，可能是有其他目的，但户部尚书万万没想到，取消关卡税后，商业税竟然能暴增到如此程度？！
　　“臣先行退下。”
　　户部尚书退出长生殿。
　　户部尚书离开后，李祀缓缓起身，走到长生殿外。
　　李祀抬头，望向西北方向，目光幽深，不知道在想些什么。
　　...
　　...
　　朔方。
　　梁王率领四十万大军，抵达朔方区域，与朔方节度使私自调出的四十万大军相互对峙。
　　梁王骑在战马之上，目光所及之处，黑压压一片，都是身穿甲衣，手持兵刃的将士。
　　这些将士，目光凌厉，举手投足间，尽显肃杀之意。
　　这一次，梁王率领的四十万大军，大多数都是从河西边关一战中，存活下来的将士。
　　因此，即便面临朔方边关，身经百战，时常与异族厮杀的朔方大军，也不逊色分毫。
　　“杀！！！”
　　梁王猛地拔出战刀，怒吼一声。
　　刹那间，地面开始震颤。
　　朔方节度使同样脸色一狠，下了进攻的命令。
　　顿时，两方共计近百万的将士，开始厮杀起来。
　　这一次，梁王并没有身先士卒，冲在第一线。
　　河西边关一战，梁王需要激发将士们的士气，所以才亲身下场。
　　但这次，梁王自认为不弱于朔方节度使。
　　所以，梁王需要坐镇大后方，指挥四十万大军。
　　作为主帅，梁王肩上的负担最重，他的任何决定，都有可能导致战争的结果发生变化。
　　时间流逝！
　　两军不断厮杀！
　　局面顿时僵持下来。
　　朔风节度使神色阴沉至极。
　　他早就知道，这次大唐派过来的主帅，乃大唐的梁王。
　　只是，朔方节度使怎么也想不到，在梁王的指挥下，大唐的军队竟然如此难缠。
　　朔方节度使心里清楚，若是继续这么僵持下去，即便他最后赢了，也是惨胜，四十万大军，至少有一大半叫交代在这里。
　　到那时，朔方节度使成了孤家寡人，拿什么去横扫天下，篡夺李唐江山？
　　朔方节度使绝对无法容忍这点。
　　朔方节度使目光闪过一丝戾色。
　　在朔方节度使看来，大唐军队之所以有如此战力，完全是因为梁王的指挥。
　　若是梁王死了。
　　大唐军队必然大乱。
　　到那时，朔方节度使自然能取得大胜。
　　一念至此，朔方节度使脑海中，浮现一个念头。
　　梁王一定要死！！！

第一百四十二章 我有一剑，可斩世间神魔（第四章，求订阅！）
　　战场之上。
　　朔方节度使心里有了决定。
　　他要梁王死！
　　只有梁王死了。
　　这场战争，他才能大胜。
　　最后，携带大胜之势，席卷天下！
　　只是，此时此刻，梁王龟缩在大后方。
　　并且，梁王身边，有重重将士守护。
　　除非大唐一方溃败，否则梁王绝无性命之忧。
　　朔方节度使心念起伏。
　　“事到如今，只有这个办法了。”
　　朔方节度使轻叹一声，望向白衣文士。
　　朔方节度使一开始的计划，是等大唐那边的银甲将士出现，再让白衣文士缠住对方，然后以破神弩射杀。
　　以白衣文士神魔境的实力，即便不如银甲将士，可缠住银甲将士片刻，没有任何问题。
　　到那时，在破神弩的千年玄铁箭之下，银甲将士只有陨落一个结果。
　　然而。
　　计划赶不上变化。
　　如今，银甲将士还未出现，朔方节度使这边，已经快承受不住损失了。
　　“主人。”
　　白衣文士察觉到朔方节度使的目光，抬头望了眼朔方节度使，开口说道。
　　“主人是打算让我刺杀梁王？”
　　白衣文士第一时间，看出了朔方节度使的打算。
　　如今，想要以最快速度，取得战争胜利，击杀梁王是最简单的方法。
　　梁王一死，大唐军队必然溃不成军。
　　朔方节度使望着白衣文士，沉声道：“有把握吗？”
　　“一个先天境而已。”
　　“即便有大军保护，以我的实力，想杀他，不难！”
　　白衣文士满脸傲气。
　　作为神魔，万军丛中取敌军首级，再简单不过。
　　若不是忌惮一直未现身的银甲将士，白衣文士早就亲自杀向战场了。
　　“只是...”
　　“大唐那位银甲神魔一直未出现。”
　　“我担心，对方也抱着刺杀主人的意图......”
　　白衣文士说出了自己的担忧。
　　对于朔方节度使来说，击杀梁王，便能很快结束战争，取得胜利......
　　但对于梁王来说，又何尝不是这样呢？
　　只要朔方节度使一死，梁王也能快速平定朔方。
　　白衣文士担心，那位银甲将士一直躲在暗处。
　　一旦他离开，对方现身，那就不妙了。
　　朔方节度使闻言，眉头紧锁。
　　确实。
　　白衣文士的担心不无道理。
　　如果对方真的这么阴险，他还真的危险了。
　　朔方节度使举棋不定。
　　片刻之后。
　　朔方节度使脸上浮现一丝狠色。
　　他不能眼睁睁的看着大军这么被消耗。
　　与其如此。
　　他朔方节度使宁愿赌上一赌。
　　朔方节度使最大的底牌，乃破神弩。
　　即便那位银甲将士前来刺杀，只要朔方节度使扛过第一波，然后动用破神弩，想必对方必然会投鼠忌器，不敢妄动。
　　这样一来，朔方节度使的命就保住了。
　　至于梁王那边。
　　在朔方节度使看来，哪怕梁王跟他一样，扛过了白衣文士第一招，也抗不过第二招。
　　朔方节度使可不相信，梁王也掌握了如破神弩这般大杀器。
　　若是大唐帝国真的有这种底牌，早在安史之乱时就动用了。
　　朔方节度使绝对不可能对此毫不知情。
　　因此，朔方节度使再赌。
　　只要他这边能以破神弩拖住银甲将士。
　　等待白衣文士击杀梁王。
　　大局已定。
　　大唐军队失去了梁王指挥，只能被朔方节度使屠杀。
　　“无妨。”
　　“你现在就去杀了梁王！”
　　朔方节度使深吸一口气，目光落在白衣文士身上。
　　“遵命。”
　　白衣文士点头。
　　既然朔方节度使已经有了决定，他自然不会继续阻止。
　　白衣文士一步踏出，消失在原地。
　　朔方节度使见状，愈发密切的关注四周，一旦有任何异动，他第一时间便能反应过来。
　　与此同时。
　　白衣文士已然悄无声息的潜入战场之上。
　　白衣文士速度极快。
　　仅仅片刻，便来到梁王附近。
　　白衣文士并没有第一时间杀进去。
　　直接杀进去，固然速度最快，但也给了梁王反应时间。
　　白衣文士要等一个万无一失的机会。
　　一个一击必杀的机会！
　　...
　　梁王望着远处不断厮杀的战场，眉头紧锁。
　　朔方节度使的担忧，同样发生在梁王身上。
　　在梁王看来，若是继续这般厮杀，最后即便能胜，也是惨胜。
　　到那时，带着残兵回到长安，梁王有何脸面去见陛下？
　　陛下让他率领四十万大军，结果就带了这点将士活着回来，他梁王只能一死以谢圣恩了。
　　一念至此，梁王直接骑上战马，来到战场边缘，高声喝道：“今日本王奉陛下旨意，平定叛逆，然，陛下仁慈，给你等一个投降的机会！”
　　“只要放下兵刃，本王从轻处罚，罪不至死。”
　　“若依旧抵抗者，株连九族，罪无可恕！！！”
　　梁王的声音在体内真气的加持下，刹那间传向四面八方。
　　无数朔方将士听到梁王这番话，脸色微微一变。
　　对于普通的士卒来说，若是有选择，他们真的不愿意造反。
　　因为，即便最后，造反成功，受益的也是那些军中将领。
　　他们这些普通士卒，绝大多数，造反前是什么样子，造反后还是什么样子。
　　最多多拿一些军饷。
　　只是，如今听到梁王说的那些话，若是造反失败，要被株连九族。
　　这般计较下来，部分正在厮杀的士卒，开始动摇了。
　　造反成功，很大可能，只是多获得一些军饷。
　　造反失败，必然会被株连九族。
　　这该这么选？
　　梁王见到这一幕，神色大喜。
　　然而。
　　就在这时。
　　隐藏在暗处的白衣文士眼睛一亮。
　　机会来了！
　　白衣文士一步迈出，身形骤然出现在梁王十米外。
　　对于神魔来说，这般近的距离，几乎是瞬息而至。
　　“给我死！”
　　白衣文士神色冷酷，一掌朝着梁王按下。
　　刹那间，梁王只感到一股前所未有的危机涌上心头。
　　“不好！”
　　梁王神色狂变。
　　梁王想要暴退。
　　只是，以他的实力，又怎么能躲得过一位神魔的暴起刺杀呢？
　　就在梁王准备闭目等死之时。
　　一位黑袍男子无声无息的出现在梁王身前。
　　黑袍男子望向白衣文士，目光浮现一丝轻蔑。
　　黑袍男子摒指如剑，自上而下，朝着白衣文士，遥遥一斩。
　　嗡！！！
　　一道虚幻剑气浮现。
　　剑气幽幽暗暗，仿佛来自地狱深渊！
　　我有一剑，可斩世间神魔！

第一百四十三章 破神弩，一触即发！
　　朔方。
　　白衣文士站在梁王十米外，望着突然出现的黑袍男子，如临大敌。
　　自黑袍男子出现后，白衣文士用来击杀梁王的那一掌，直接溃散。
　　仿佛，黑袍男子十米范围内，尽数化为禁区。
　　无法存在任何异种神魔真元。
　　“阁下是？”
　　白衣文士难以置信。
　　他在出手前，已经做好准备，被那位银甲将士拦下。
　　毕竟，银甲将士到了此刻，还不出现，只有两种可能。
　　一是如他这样，已经潜伏到朔方节度使附近。
　　二是仍旧在暗中保护梁王。
　　在白衣文士心里，不管是哪个可能，他都有应对的手段。
　　如果是第一种，白衣文士会以最快的速度，击杀梁王，然后回去支援朔方节度使。
　　如果是第二种，白衣文士则尽量拖住银甲将士，等待朔方节度使的破神弩！
　　只是。
　　白衣文士万万想不到，拦住他的竟然是一位黑袍男子。
　　并且，这位黑袍男子给白衣文士的感觉，非常危险。
　　仿佛，眼前的黑袍男子并非一个人。
　　而是一柄神威盖世的魔剑！！！
　　白衣文士难以置信。
　　然而。
　　就在白衣文士心念疾转之时。
　　白衣文士发现，一道幽幽暗暗，仿佛来自地狱深渊的虚幻剑气斩来。
　　“这是？！！”
　　白衣文士脸色狂变。
　　此时此刻，一股生死之危充斥在白衣文士脑海。
　　如果被这道剑气斩中......
　　他会死！！！
　　白衣文士头皮炸开。
　　几乎是瞬间，白衣文士双眼布满血丝，神魔气息陡然爆发。
　　白衣文士清楚，这道剑气速度快到匪夷所思，他根本躲不掉。
　　想要活下来，只能硬抗下这道剑气。
　　“给我凝！”
　　白衣文士运转体内的所有神魔真元，在自己面前，凝聚成九十九道屏障。
　　甚至，白衣文士为了万无一失，激发了禁法，再次凝聚了两百道屏障挡在身前。
　　就在白衣文士松了口气之时。
　　黑袍男子斩出的那道幽暗剑气，瞬息而至。
　　嗤啦！
　　几乎是瞬间。
　　耗尽白衣文士所有神魔真元，才凝聚出的两百九十九道屏障，悄无声息的被破开。
　　幽暗剑气仿若一道幻影一般，斩在白衣男子身上。
　　白衣文士直接被斩成两截。
　　神魔血撒落在战场之上。
　　白衣文士到死都没预料到，自己竟然连黑袍男子一招都没挡下。
　　此时此刻。
　　战场之上。
　　少部分认识白衣文士的朔方将士，神色浮现浓浓的骇然。
　　他们可是知道，白衣文士的实力。
　　但现在呢？
　　在他们眼里，宛若神邸的白衣文士，连独孤剑魔一招都没挡住......
　　这些将士们心底，突然升起一丝绝望。
　　他们跟普通的士卒不同。
　　他们都是朔方节度使的心腹手下。
　　他们跟着朔方节度使造反谋逆，就是为了造反成功后，能够封侯拜将......
　　只是如今。
　　有黑袍男子在。
　　他们能造反成功吗？
　　若是造反失败，按照刚才梁王说的话，可是要被株连九族。
　　这些将士们也有妻儿父母。
　　如果有成功的希望。
　　他们可能会堵上一切，去搏一搏前程。
　　但事实呢？
　　一时间，整个战场之中，朔方大军的军心，开始动摇了......
　　梁王此时，脸上同样浮现浓浓的不可思议。
　　刚才，那位白衣文士，给梁王的感觉，只能神魔。
　　本来，梁王都认为，自己必死无疑，都准备在等死了。
　　毕竟，一位神魔的伏杀，他区区一位先天，拿什么躲过去？
　　只是。
　　接下来发生的一切。
　　让梁王感觉到如同在做梦。
　　黑袍男子出现了。
　　并且只用了一招，就将白衣文士斩成两截！
　　这...这怎么可能？
　　白衣文士可是神魔？！
　　神魔能有这么弱？
　　梁王心里突然升起一丝明悟。
　　并非白衣文士弱......
　　而是黑袍男子太强了。
　　强到如白衣文士这般神魔境强者，也远远无法抵挡。
　　梁王定了定神，深深的看了黑袍男子背影一眼。
　　河西边关一战，陛下派出了白起，结果，白起以一人之力，屠尽突厥三十万铁骑。
　　如今，朔方一役，陛下又派出了黑袍男子。
　　然后，黑袍男子一招之下，击杀了一位神魔。
　　梁王心里突然浮现浓浓的敬畏。
　　陛下......
　　陛下究竟还隐藏了多少底牌......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅奏折。
　　最近因为朔方一事，李祀要处理的事务越来越多。
　　最近，几乎每天晚上，李祀都要处理政务到深夜。
　　如果不是李祀修炼天子炼气术，能够身合大唐国运，每时每刻都能受到国运加持，恐怕早就吃不消了。
　　“设立内阁一事，一定要提上日程了。”
　　“最好这几天，在早朝之上，便将此事定下！”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，看着拜访在龙案上的奏折，心里默默的想着。
　　“只是，究竟谁能胜任内阁大任呢？”
　　李祀陷入沉思。
　　内阁作为帮助皇帝，处理政务的机构，重要性可想而知。
　　李祀一直以来，都有设立内阁的想法。
　　但却没有实施。
　　原因何在？
　　就是因为，李祀不放心。
　　如果有可能，李祀希望，内阁首辅，是他召唤的神魔。
　　这样一来，忠心自然能够保证。
　　只可惜，李祀召唤的四个神魔，雄霸、白起和独孤剑魔，根本不知道如何处理政务。
　　至于曹正淳......
　　若是李祀让一个宦官去担任内阁首辅，恐怕会有无数大臣以死相劝......
　　再说，在李祀看来，曹正淳最适合的，还是东厂督主之位。
　　至于内阁首辅......
　　“普天之下，谁能担任朕的内阁首辅呢？”
　　李祀轻叹一声，满脸感慨。
　　...
　　朔方。
　　随着独孤剑魔一招击杀白衣文士。
　　大唐这边士气大振。
　　与之相比，朔方大军，竟然开始节节溃败。
　　梁王见到此幕，立即反应过来，知道这是一位前所未有的机会，立即开始根据战场上的形势，快速指挥。
　　一时间。
　　战场之上。
　　大唐竟然呈现碾压朔方的趋势。
　　朔方大后方。
　　朔方节度使双眼通红。
　　他直勾勾盯着，站立在战场边缘的黑袍男子。
　　“杀我部下！”
　　“我要你死！”
　　“要你死！！！”
　　朔方节度使身边，弩身黝黑的破神弩已经安装上了千年玄铁箭，蓄势待发！
　　下一秒！
　　嗡！
　　千年玄铁箭宛若一道黑芒。
　　朝着独孤剑魔疾射而去！

第一百四十四章 无我无剑之境，世间万物，皆可为剑！
　　朔方战场。
　　独孤剑魔孤身而立，冷漠注视双方正在厮杀的将士。
　　白衣文士固然是神魔，但在孤独剑魔眼里，不过如此。
　　最多比普通人强上一些。
　　要知道，白衣文士，只是一重天神魔，并且还是初入的那种。
　　而孤独剑魔，可是二重天神魔。
　　神魔境每一重天之间，差距极大。
　　更何况，独孤剑魔并非一般的二重天神魔。
　　孤独剑魔凭借无我无剑之境，即便面对三重天神魔，也未必不能战而胜之。
　　‘无我无剑’之境，是剑道修炼者的终极之境。
　　意为世间万物，皆可为剑。
　　孤独剑魔虽是剑客，
　　但他自始至终，都没有使用过剑器。
　　因为，对于独孤剑魔来说，捏花是剑，草叶是剑，空气，也是剑。
　　甚至独孤剑魔本身，就是一柄滔天魔剑！
　　独孤剑魔在击杀白衣文士之后，便没有继续出手。
　　以独孤剑魔的眼力，自然确定，朔方大军随着白衣文士陨落，已经彻底陷入颓势。
　　根本无法与梁王所指挥的大唐军队争锋。
　　因此，他出不出手都一样。
　　再说，陛下给独孤剑魔的旨意，是让独孤剑魔对付朔方神魔境战力。
　　如今作为神魔的白衣文士既然已经死亡，独孤剑魔已经没有出手的理由。
　　就在独孤剑魔考虑，是否回长安，跟陛下复旨之时。
　　嗡！
　　一道漆黑的恐怖箭影，朝着独孤剑魔疾射而来。
　　千年玄铁箭！！
　　孤独剑魔微微抬头，看向瞬息而至的恐怖箭影，脸上没有丝毫表情。
　　千年玄铁宛若来自地狱的恶魔，以匪夷所思的速度，不断靠近着独孤剑魔。
　　梁王余光看到这一幕，瞳孔猛地一缩。
　　然而！
　　还没等梁王反应过来，千年玄铁箭已然进入孤独剑魔十米范围之内。
　　孤独剑魔站在原地，不躲不闪。
　　就在这时！
　　嗡！！！
　　千年玄铁箭的速度骤然降低。
　　随着千年玄铁箭不断靠近独孤剑魔，速度愈发变低。
　　最终，独孤剑魔抬起右手，轻轻的握住千年玄铁箭。
　　“这？！！！”
　　朔方节度使心里掀起滔天巨浪。
　　他万万没想到，能够射杀神魔的千年玄铁箭，竟然被独孤剑魔徒手接下来了？！！
　　这怎么可能！！
　　朔方节度使心中颤栗。
　　此时此刻，他望着独孤剑魔接下千年玄铁箭的一幕，不知道为什么，竟然有股错觉。
　　仿佛千年玄铁箭本就是独孤剑魔之物。
　　...
　　独孤剑魔抚摸着千年玄铁箭，脸上罕见的浮现一丝怀念。
　　五十年前，他还未达到‘无我无剑’之境时，也有一柄完全由玄铁铸造的重剑。
　　只不过，独孤剑魔悟透‘无我无剑’后，所谓的玄铁重剑，对他再无任何意义。
　　‘无我无剑’的本质，是不再需要武器。
　　因为，世间万物，都可以成为他的武器。
　　眼前的千年玄铁箭，自然也包括在世间万物中。
　　独孤剑魔怎么可能被自己的武器伤到？
　　而此刻。
　　战场之上。
　　战况呈现一边倒。
　　大唐军队士气高涨。
　　朔方大军士气低落。
　　双方兵力又差不多。
　　这种情况下，结局可想而知。
　　片刻之后。
　　终于有第一个朔方将士放下武器，高声道：“我投降，不要杀我，我投降。”
　　顿时！
　　战场之上。
　　一个接着一个朔方将士放弃抵抗。
　　梁王见到这一幕，提着的一颗心终于放下来了。
　　因为，梁王知道，局势已定。
　　而此时。
　　朔方大军残留部队，拥簇着朔方节度使，退到到后方军营内。
　　“将军。”
　　“将军你快走吧。”
　　“没错，边关之外，天大地大，只要将军离开大唐疆域，便安全了。”
　　“将军，你先走，我们来挡住追兵！”
　　朔方节度使的几位心腹快速说道。
　　这几位心腹，话语间，浮现出死意！
　　他们愿意以自己的生命，为朔方节度使争取一线生机。
　　“走？”
　　朔方节度使语气闪过一丝嘲讽：“我又能走到什么地方？”
　　朔方节度使确实可以按照心腹所说，逃到边关之外，躲避大唐军队的追杀。
　　但是，然后呢？
　　像只老鼠一样活着，躲在一个什么人都不知道的地方，苟延残喘，了此残生？
　　朔方节度使就算是死，也不愿意那样活着。
　　就在这时。
　　大唐的军队已经追了过来。
　　将这处军营团团围住。
　　梁王骑着战马，望着眼前的军营，高声道：“朔方节度使，大势已去，投降吧。”
　　片刻之后。
　　朔方节度使在心腹的包围下，走出军营。
　　“投降？”
　　“梁王殿下，我若是投降，就能放我一命？”
　　朔方节度使望向梁王，满脸讥讽。
　　梁王听到这话，没有回复。
　　陛下给他的命令，是杀了朔方节度使。
　　所以，梁王都没想过，放过朔方节度使。
　　自古以来，造反叛逆者，除了死以外，没有任何例外。
　　朔方节度使看到梁王表情，似是早有所料：“梁王殿下，我可以投降。”
　　朔方节度使的话，让梁王眉头一挑。
　　他倒是没预料到，朔方节度使会这么痛快的选择投降。
　　在梁王看来，朔方节度使应该会尝试抵挡......
　　就在梁王思索间，朔方节度使再次说道：“我若是投降，梁王愿意放过我这些部下吗？”
　　梁王沉默了片刻，开口说道：“他们不会死。”
　　“我相信梁王！”
　　朔方节度使走出心腹包围，来到梁王五米外停下。
　　“我这一生，杀过人，也救过人，我曾孑然一身，也曾拥兵百万，我俯首称臣过，也有自封为王时，梁王，拿着本王的头颅，去跟你的陛下，邀功吧！”
　　朔方节度使抽出长剑，毫不犹豫的在脖子上一抹。
　　梁王默默的看着朔方节度使的尸体。
　　“倒是个枭雄！”
　　梁王轻叹一声。
　　下一刻。
　　梁王脸色一变，冷声道：“全都拿下，一个都不要放过！”
　　朔方节度使当着梁王的面自尽，固然悲壮。
　　但梁王心里清楚，若是战局倒转，朔方节度使赢的战争的胜利，恐怕就轮到他梁王自尽了。
　　甚至，他梁王连自尽的机会都没有！
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，批阅着奏折。
　　近侍太监走了进来，恭敬道：“陛下，曹督主在外求见。”
　　“宣。”
　　曹正淳快步走入长生殿，满脸喜色。
　　“陛下。”
　　曹正淳立即叩拜道：“捷报，前线传来捷报！”

第一百四十五章 召唤，第五位神魔！
　　长生殿内。
　　曹正淳亲自面见皇帝，汇报战事。
　　“陛下，朔方大捷，朔方已被平定，朔方节度使自尽，残余叛逆尽被梁王殿下收服。”
　　曹正淳高声说道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神情没有半分波动，仿佛所有的一切，都已经在他的预料之中。
　　对于李祀来说，当他将独孤剑魔派出去时，就已经宣布了战争的结局。
　　以独孤剑魔的实力，朔方叛逆之中，谁人可挡？
　　区区一方节度使，竟然造反谋逆，简直是找死！
　　曹正淳说完，拿出一份奏折，双手捧上。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到龙案之上。
　　奏折上写着朔方一战中，具体明细。
　　李祀随意扫了眼，合上奏折，望向曹正淳，饶有兴趣道：“朔方节度使是自尽的？”
　　“启禀陛下，正是如此。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　“也算有趣。”
　　李祀笑了笑，说出了对朔方节度使的评价。
　　如果有外人在场，听到李祀这般评价，必然会目瞪口呆。
　　堂堂朔方节度使，拥兵六十万，欲要染指李唐江山的枭雄，到了李祀口中，竟然只是一个‘有趣’？
　　只不过，以李祀的身份，却是理所应当。
　　作为天下至尊，大唐江山的主人，完全有资格说这样的话。
　　“伤亡如何？”
　　李祀懒得看奏折，直言问道。
　　“启禀陛下，我大唐阵亡将士一万余人，伤势较重者五万余人......”
　　“朔方阵亡五万余人，剩余将士皆弃兵投降。”
　　曹正淳如实说道。
　　“如此甚好。”
　　“阵亡的一万将士，其家属的抚恤金加倍，若有子女愿意从军，从优处理。”
　　李祀微微颔首。
　　相比于数量达到八十万规模的战争，阵亡一万余人，完全称得上大胜。
　　至于阵亡将士的家属，李祀向来不会吝啬分毫。
　　毕竟，对方已经为你卖命牺牲了，李祀如果一点表示都没有，其他将士岂不是会心寒？
　　“遵旨。”
　　曹正淳躬身道。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随口问道：“这场战争，可有需要报备之处啊？”
　　曹正淳闻言，低头思索了片刻，继续说道：“回禀陛下，朔方节度使麾下有一位神魔，这位神魔欲要刺杀梁王殿下之时，被陛下所派出的独孤大人一招击杀。”
　　曹正淳说到这，语气中浮现一丝惊叹。
　　一招击杀一位神魔。
　　这是什么实力？
　　至少神魔二重天！
　　甚至是神魔三重天以上！
　　“还有呢？”
　　李祀丝毫不为所动。
　　“除了神魔以外，朔方节度使还掌握了一架巨弩。”
　　“这架巨弩，根据朔方叛逆交代，名为破神弩，转破神魔护体真元。”
　　“当年，安史之乱之时，我大唐的三位神魔，正是因为这架破神弩，陨落一位，重伤两位。”
　　曹正淳说完。
　　李祀双眼微微一眯。
　　“破神弩？”
　　“安史之乱？”
　　李祀心里微微升起一丝兴趣。
　　曹正淳再次禀报道：“启禀陛下，这座破神弩的弩箭，完全由千年玄铁铸造，寻常神魔的护体真元，遇到千年玄铁，恐怕是触之即溃......”
　　“只不过，独孤大人不知使用了什么办法，让这千年玄体箭，完全失去应有的破坏力......”
　　曹正淳话语中，浮现一丝疑惑。
　　他所知道的一切，都是由东厂探子转述，曹正淳本人不在现场，所以无法判断出，独孤剑魔，究竟使用了什么手段。
　　只不过，若是异地相处，他曹正淳，恐怕不一定能挡住这支千年玄铁箭。
　　曹正淳的天罡童子功至纯至净，可若真的面对专破神魔护体真元的千年玄铁箭，能否都挡住，曹正淳心里也没底。
　　“破神弩在何处？”
　　李祀望向曹正淳，开口问道。
　　“回禀陛下，梁王发现破神弩后，便知道其重要性，立即派人将其押送回来。”
　　“老奴估计，十日之内，便能抵达长安。”
　　曹正淳低声说道。
　　破神弩虽然只是死物，但相比于寻常神魔，具有更大的战略意义。
　　因为，神魔会老死，破神弩不会。
　　只要有破神弩在，寻常神魔，必然忌惮万分。
　　并且，这个威胁，是永久存在。
　　举个例子，李祀刚登基之时，高丽国的神魔夜探皇宫。
　　如果对方知道，大唐皇宫之中，有破神弩。
　　他还敢潜入大唐皇宫吗？
　　对于神魔来说，哪怕遇到同阶神魔，也不会有多大畏惧。
　　因为，打不过可以跑。
　　但破神弩不一样了。
　　一旦被破神弩的千年玄铁箭射中，谁能保证一定能活下来？
　　“对了，朔方叛乱时，其他节度使可有动静？”
　　李祀右手放在龙椅扶手上，不经意间问了句。
　　曹正淳作为东厂督主，天子耳目，自然不会只监视朔方一个地方。
　　曹正淳躬身说道：“启禀陛下，大多数节度使，倒没什么反应，持有观望状态。”
　　“但是北庭节度使赵珙，倒是与朔方保持密切联系，甚至北庭节度使赵珙，暗中调出二十万大军，蠢蠢欲动......”
　　“老奴所料不错的话，北庭节度使赵珙，已然与朔方节度使暗中勾结。”
　　“只等朔方节度使一声令下，赵珙便会发兵北上。”
　　李祀闻言，脸上浮现一丝冷意。
　　朔方节度使打的真的好算盘啊。
　　北庭与朔方，一北一南。
　　若是两者同时出兵，大唐必将处于前后夹击之境。
　　如此一来，朝中必然人心惶惶。
　　并且，大唐也得分出一大部分兵力，去应对两者。
　　有北庭节度使分散压力，以朔方节度使掌握的底牌，极有可能会一路南下，直入长安城下。
　　到那时，朔方节度使还真的有可能，实现心里的野心。
　　只可惜......
　　朔方节度使千算万算，将一切后续都算到了，但却没算到，他连朔方一地都没踏出，就被梁王平定了......
　　“陛下，北庭节度使赵珙，敢擅自调兵，形同叛逆啊...”
　　曹正淳话语中闪过一丝杀意。
　　“北庭？”
　　李祀神色冰冷，正要说话。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道机械般的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第一百四十六章 朕的内阁首辅人选！
　　长生殿内，李祀正在听着曹正淳禀报，系统的提示音骤然响起。
　　“已经过去一个月了......”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，感慨万分。
　　这一个月以来，李祀完善了大唐科举制度，颁布了新的商业税以及土地税，一怒之下流放了安阳长公主......
　　大唐帝国在李祀的大刀阔斧之下，已经有了再次兴盛的趋势。
　　只是，李祀心里清楚，这些远远不够。
　　大唐帝国的顽疾，岂是区区数个月能够治好的？
　　最明显的例子，便是官吏治理。
　　长安城内，因为是天子脚下，官吏一片清明，不敢有丝毫放肆。
　　但长安城之外呢？
　　大唐立国之初，
　　第一代官吏们可能秉承着造福一方的念头。
　　可是两百年过去了。
　　如今，那些身具高位，手握权势的官吏，心里在想什么？
　　虽然，吏部掌管天下官吏。
　　只是，这其中的掌管力度，太弱了。
　　地方官吏如果有事想瞒着朝廷，朝廷很难弄清楚缘由。
　　东厂号称监查天下。
　　可实际上，东厂的主要职责，是监查长安城。
　　至于长安城之外，曹正淳只会让东厂的探子，去着重监督一些重要的地方......
　　例如，当今天下十大节度使地盘上，便有东厂探子潜伏。
　　至于各个地方的官吏......
　　太多了。
　　也太杂了。
　　哪怕是曹正淳，也鞭长莫及。
　　毕竟，东厂就那么多人，大唐的情报机构，刚刚交给曹正淳手中没多久。
　　曹正淳也无法做到，在短短数个月内，将大唐帝国疆域内的每一寸土地，都了然于胸......
　　再说。
　　在李祀看来，若天下官吏的管理，都用东厂的力量强行监督，太耗费人力物力，不值得......
　　就在李祀思索之时。
　　系统的声音再次响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否召唤？】
　　李祀定了定神，扫了眼曹正淳，开口说道：“北庭节度使的问题，朕自会处理，现在，如果没什么事，先回去吧。”
　　“遵旨...”
　　曹正淳退出长生殿。
　　李祀屏退左右。
　　“召唤。”
　　李祀心里默念道。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，心念微微有些起伏。
　　这个月的系统召唤，系统又会召唤出哪一位神魔？
　　如今，李祀麾下的神魔，都偏向于个人武力，例如雄霸、独孤剑魔......
　　然而，在国家治理方面，这种擅长战斗的神魔，作用不是很明显......
　　最简单的例子，如今四位神魔中，有哪位神魔，能够帮李祀处理国事奏折？
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：张居正！】
　　系统冰冷机械般的声音突然响起。
　　张居正？
　　李祀闻言，瞳孔微微一缩。
　　那位后世之中，大明帝国的首辅，以一己之力，实施新政，延续了大明帝国风雨飘摇的张居正？
　　张居正任首辅十年，总揽一切军政大权，几乎是大明帝国第一权臣！
　　不仅如此，张居正颁布的一系列改革措施，从经济上、政治上、军事上全方面去挽救大明帝国。
　　若没有张居正改革，大明帝国至少早灭国五十年。
　　只可惜，张居正总揽军政大权，触碰到当时神宗皇帝的底线，张居正越有能力，代表着神宗皇帝的失位，在神宗皇帝眼里，张居正独握大权，就是在蔑视皇权......
　　加上张居正的改革，触碰了当时很大一部分官僚、世家的利益，遭到巨大反弹。
　　失去了皇帝的支持，以及与天下站在对里面，即便是张居正，最终也是郁郁而终......
　　张居正死后，世家大族开始疯狂反攻，让张居正的改革措施遭到破坏......
　　至此，张居正改革失败！
　　李祀右手放在龙椅扶手之上，脑海中浮现一系列关于张居正的资料。
　　“调出张居正的详细信息。”
　　李祀心里刚浮现这个念头。
　　顿时。
　　一层光幕浮现在李祀视野下方。
　　【姓名：张居正！】
　　【修为：神魔一重天！】
　　【功法：张氏心法！】
　　【神通：无！】
　　【天赋：无！】
　　【评价：心怀苍生，却无力回天，可悲可叹！】
　　...
　　李祀望着视野下方的系统荧幕。
　　“这？！”
　　李祀心里微微一惊。
　　他惊讶的并非张居正。
　　而是张居正，竟然也是一位神魔。
　　虽然，张居正的修为，只有神魔一重天，但终究是位神魔。
　　只是，李祀转念一想，张居正就任大明首辅之时，总揽一切大权，哪怕触及到皇权，但当时的神宗皇帝，也是敢怒不敢言......
　　并且，张居正的改革，践踏了天下官宦世家的利益。
　　可即便如此，张居正活着的时候，没有一个人敢站出来忤逆张居正。
　　张居正凭什么敢这么做？
　　背后的家族？
　　张居正的家族势力再大，有大明皇帝大？
　　可哪怕是大明皇帝，也只能眼睁睁的看着张居正夺取属于皇帝的权柄......
　　如此一来，只能有一个可能。
　　张居正依靠的是自身实力......
　　世间只有神魔才能做到这这一切。
　　但遗憾的是，哪怕张居正是神魔，也无法彻底挽救当时的大明帝国......
　　相反，张居正一死，神宗皇帝忙着收回权力，天下官宦世家忙着废除张居正的改革措施......
　　张居正终究是无力回天......
　　李祀想到这，轻叹一声。
　　“张居正？”
　　李祀突然想到，自己不是正缺一个内阁首辅吗？
　　以张居正的能力，岂不是完全能胜任？
　　张居正作为大明首辅时，哪怕受到全天下人的反对，也差点力缆狂澜......
　　如果李祀让他任内阁首辅，李祀肯定会轻松许多。
　　张居正作为李祀召唤出的神魔，对李祀足够忠心，加上又有能力，李祀大可将大部分政务都由张居正处理。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【张居正将会在一个时辰内赶来。】
　　李祀揉了揉眉心，再次打开奏折。
　　李祀准备趁着这一个时辰，处理一些奏折。
　　...
　　朔方。
　　梁王击败朔方节度使后，朔方平定在即。
　　这一次，梁王汲取河西的教训，在收服朔方边关的军队时，安排好斥候，严密监视边关外异族的动静。
　　梁王站在朔方边关之上，望着一望无际的关外。
　　他梁王李真，绝对不会犯同样的错误！

第一百四十七章 北庭节度使赵珙的绝望！
　　朔方。
　　朔方节度使一死，朔方剩余的大军，根本没有任何反抗能力。
　　梁王所到之处，根本没有废什么力，便开始着手边关的军事调动。
　　对于朔方的将士来说，连朔方节度使都死了，他们造反有什么意义？
　　他们只有一个选择。
　　放下武器投降。
　　梁王倒也遵守了朔方节度使的承诺。
　　只要朔方将士主动投降，梁王没有屠杀泄愤什么的。
　　只不过，这些朔方将士，背负了叛逆罪名，这辈子恐怕都没有出头的余地。
　　不止是他们，朔方将士们的子子孙孙，都会受到牵连，甚至参军入伍都无法做到。
　　“这些，迟早也是我大唐疆土。”
　　梁王屹立在关卡之上，望着边关之外，心里默默的想着。
　　在梁王看来，与其大唐建立各大边关，防守异族的入侵，不如主动杀过去，将那些异族杀的血流成河。
　　只不过，梁王也知道，要做到这一点的难度。
　　哪怕对于如今的大唐，发起一场战争，都是伤筋动骨。
　　更何况大战连连了！
　　“也不知道，独孤大人怎么样了？”
　　梁王望着关外风景，心里突然想到。
　　自从独孤剑魔一招击杀白衣文士，并且挡下破神弩的千年玄铁剑，便再也没有出现过。
　　仿佛凭空消失了一般。
　　“我担心独孤大人做什么？！”
　　“以独孤大人的实力，就算我等四十万将士死绝，独孤大人也不会出什么事。”
　　梁王心里默默的想着。
　　独孤剑魔的实力，是梁王自出生以来，见过所有人之中，最恐怖的存在。
　　数年前，安史之乱还未发生，梁王曾经入宫，偶然遇到过坐镇在皇宫之中的三位神魔。
　　然而......
　　在梁王看来，那三位神魔，与独孤大人相比，简直不是一个层次的...
　　坐镇大唐皇宫的三位神魔，跟白衣文士差不多。
　　最多比白衣文士强上一些。
　　但白衣文士，在独孤剑魔手中，连一招都没撑过。
　　“也不知道，白起将军，和独孤大人相比，孰强孰弱啊.....”
　　梁王心潮澎湃。
　　无论是白起屠杀三十万突厥铁骑。
　　还是独孤剑魔一招击杀神魔境强者。
　　都是梁王难以想象的存在。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在批阅奏折。
　　就在这时。
　　近侍太监走入，躬身道：“陛下，殿外有人求见。”
　　“宣。”
　　李祀闻言，放下奏折，心里微微振奋。
　　此时此刻，能够在殿前求见的，只有张居正。
　　李祀心目中最佳的内阁首辅人选。
　　片刻之后。
　　张居正走进长生殿。
　　张局长发须皆白，有种儒生般的气质。
　　如果不是有系统提示，李祀绝对不相信，张居正也是一位神魔。
　　“草民见过陛下！”
　　张居正朝着李祀行跪拜大礼。
　　如今，张居正没有任何身份，所以自称草民。
　　李祀打量着张居正一眼，开口说道：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　张居正起身，恭敬的站在一边。
　　“爱卿对朕的大唐，有何看法啊？”
　　李祀望着张居正，饶有兴趣的问道。
　　张居正听到皇帝问话，立即说道：“回禀陛下，草民需要了解局势之后，才能回答陛下。”
　　“也对。”
　　李祀微微摇头。
　　他倒是有些心急了。
　　如今张居正刚刚被召唤出来，对大唐国内的局势，一无所知，如何回答他的问题？
　　“行。”
　　“朕给你时间。”
　　“来人，带爱卿下去，让爱卿好好了解，朕的大唐帝国！”
　　李祀话音刚落，近侍太监上前，将张居正带了下去。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，目光平静。
　　这一次召唤出张居正，对李祀而言，简直是雪中送炭。
　　李祀丝毫不怀疑张居正的能力。
　　能够被系统召唤过来，张居正必然不会让李祀失望。
　　李祀现在思索的是，如何将最大程度的发挥出张居正的作用。
　　虽然，目前内阁首辅的人选，李祀已经内定了张居正。
　　但张居正毕竟从来没有在朝堂上出现过，在大唐没有任何资历......
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使府邸。
　　赵珙眉头紧皱，心里愈发惶恐不安。
　　自从上次，与朔方王的使者白衣文士相谈，同意与朔方王造反后，赵珙便开始暗中调兵。
　　赵珙与朔方王约定，一旦朔方王那边准备起事，便会通知到北庭。
　　而他赵珙，将率领二十万大军，直接北上。
　　到那时，北庭的军队，会与朔方王的南下大军，形成南北夹击之势。
　　如此一来，大唐危矣。
　　这个计划在赵珙看来，天衣无缝，堪称完美。
　　朔方王很有可能会以此，登上那至尊之位。
　　因此，权衡利弊之后，赵珙才愿意将自己的一切都赌上。
　　只是。
　　最近几天，赵珙心里隐隐升起一丝不安。
　　这股不安越来越强烈，到了今天，竟然让赵珙有种大祸临头的感觉。
　　“该死！”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“还有，朔方王为何到现在都没联系我？”
　　北庭节度使赵珙一脸焦躁。
　　他这些天，一直在等朔方王的消息。
　　就在这时，赵珙的一位心腹低声说道：“将军，会不会是朔方王那边，出了什么问题......”
　　心腹话音一落，赵珙猛地一惊。
　　“你的意思是？”
　　赵珙目光一转，落在心腹身上。
　　心腹小心翼翼的望了赵珙一眼：“属下是觉得，莫不是朔方王造反失败，被天子察觉，生死难料......”
　　心腹尽量让自己的话说的婉转一些。
　　“被天子察觉？”
　　“生死难料？”
　　“不可能？！”
　　赵珙立即否认：“以朔方王的实力，即便皇帝真的知道了，又能怎么样？”
　　“朔方王拥兵六十万，加上种种底牌，以及从安史之乱中获得的好处，一旦起事，必然能重现当年的安史之乱。”
　　“加上有我的配合，大唐帝国拿什么来挡？”
　　“又如何挡得住？”
　　赵珙肯定的说道：“你我就等着朔方王的好消息。”
　　赵珙话语之中，充斥着浓浓的自信！
　　然而。
　　就在这时。
　　一道人影快步跑入府邸中。
　　“报！”
　　“急报！”
　　这道人影气喘吁吁道：“朔方急报。”
　　“大唐梁王发兵四十万，平定朔方，朔方节度使战死，残余朔方将士尽数投降......”
　　“朔方一地，已被平定！”
　　轰！！
　　北庭节度使赵珙听到这话，只感到天旋地转，倒退几步，噗通一声跌在地上！

第一百四十八章 张居正的‘考成法’
　　北庭。
　　节度使赵珙噗通一声，跌倒在地上。
　　“将军。”
　　“将军你没事吧？”
　　心腹赶忙将赵珙扶起。
　　赵珙起来后，直接推开心腹，走到斥候面前，双眼布满血丝道：“你刚才，你刚才说了什么？！”
　　赵珙万万没想到，他刚才还沉浸在未来幻想的喜悦之中，可转眼间，就给了他这么一个打击。
　　“将...将军。”
　　斥候显然也没吓傻了，结结巴巴道：“朔方...朔方节度使战死，朔方被梁王平定......”
　　斥候话音刚落。
　　北庭节度使赵珙心里只有一个念头。
　　完了。
　　彻底的完了。
　　北庭节度使赵珙满脸绝望！
　　赵珙倒是没有想过，斥候假传消息的情况。
　　朔方节度使战死一事，何等重大，区区一个斥候，就算有十个胆子，也不敢说谎。
　　再说。
　　朔方发生的事，很快会传遍天下。
　　因此，在赵珙心里，斥候说的消息，十有八九，是确凿无误......
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　“以朔方王的底牌，怎么可能会输给梁王？”
　　“并且还是这种大败，连自己都战死了......”
　　北庭节度使赵珙到现在，仍旧感到匪夷所思。
　　在赵珙看来，这种结果，简直不可思议。
　　朔方王是谁？
　　坐镇大唐西北，拥兵六十万，麾下有神魔坐镇，更是安史之乱的最终受益者。
　　按照道理，朔方王一旦起事，造成的影响，必然不会比安史之乱弱。
　　但事实呢？
　　以斥候所说，朔方王连朔方一地，都被走出，就直接被平定了。
　　这怎么可能？！
　　朔方王麾下的神魔呢？
　　朔方王从安史之乱中获得的好处呢？
　　北庭节度使难以置信。
　　只是，此刻，事实摆在面前，由不得他不信。
　　“大唐天子......”
　　北庭节度使深深的叹了口气。
　　他也开始反应过来。
　　朔方王之所以战死，恐怕并非没动用那些底牌。
　　而是动用了，但却没有效果......
　　也就是说，在朔方王与大唐天子的较量中，朔方王一败涂地......
　　北庭节度使难以想象，当今的坐在龙椅宝座上的大唐天子，究竟动用了什么手段，无声无息间，将朔方平定......
　　“将军，现在我们该怎么办？”
　　心腹走到赵珙身边，压低了声音，问道。
　　“虽然朔方王战死，但我们北庭的大军，已经全部调动完毕，只能将军一声令下......”
　　心腹话还没说完，赵珙顿时头皮发麻。
　　“住嘴！”
　　赵珙狠狠的瞪了心腹一眼。
　　他万万没想到，自己的这位心腹，竟然如此大胆。
　　没听到朔方王都战死了吗？
　　这个时候，他北庭节度使，何德何能，敢造反起事？！
　　“将所有大军调回。”
　　北庭节度使赵珙快速说道。
　　赵珙说完，抬头望向长安位置，目光闪过一丝敬畏。
　　如今，赵珙心里期望着，天子对他调兵的行为，丝毫不知。
　　只有这样，他北庭节度使才能活下来......
　　此时此刻，北庭节度使赵珙心里只有一个念头...
　　活下来......
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　既然等到了张居正，现在就应该处理处理北庭节度使的事了。
　　北庭节度使与朔方节度使暗中勾结，甚至两者相互呼应，打算一起造反，这些曹正淳早就有了确实证据。
　　既然如此，李祀自然不可能继续留赵珙一命。
　　“来人。”
　　李祀话音刚落，近侍太监快步走入：“陛下。”
　　李祀扫了近侍太监一眼，开口说道：“传朕旨意，赐北庭节度使赵珙一杯毒酒。”
　　李祀话音刚落，近侍太监身体一颤。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出长生殿，准备让人传达皇帝的旨意。
　　近侍太监离开后。
　　李祀冷笑着从龙椅宝座上站起。
　　李祀走出长生殿，双目微凝：“赵珙，朕倒想知道，圣旨之下，这杯毒酒，你到底是喝，还是不喝！”
　　李祀心里清楚，北庭节度使现在，应该已经知道朔方被平定一事。
　　这个时候，赵珙会是什么感觉？
　　惶恐？
　　害怕？
　　恐惧？
　　这个时候，赵珙究竟有没有勇气，敢忤逆圣旨呢？
　　李祀有些好奇。
　　只不过，不管赵珙喝还是不喝，他的结局已然注定。
　　李祀绝对不会放过，任何威胁到大唐江山的人活着。
　　哪怕他是坐镇一方的节度使！
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官站在太极殿前，依次顺着御道两边，走入太极殿。
　　朝堂群臣们到齐后，李祀坐在龙椅宝座之上。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　因为平定了朔方一地，加上召唤出张居正这么一个合适的内阁首辅，李祀心情不错。
　　“谢陛下。”
　　群臣们这才敢起身。
　　直到这时，臣子们才发现，在朝堂之中，多了一位他们从来没有见过的人。
　　不仅如此，这个人还站在右侧首个位置。
　　按照规矩，这个位置是大唐宰相站的位置。
　　刹那间，文武百官心里浮现一个念头。
　　今天的朝堂，恐怕又有大事发生了。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，扫了眼大殿，目光落在张居正身上。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监刚说完，站在右侧首位的张居正站出列，拱手道：“启禀陛下，草民有事要奏。”
　　因为皇帝到现在，都没给张居正一个官职，因此，哪怕在朝堂之上，张居正也只能以草民自居。
　　张居正走到殿前，躬身拜道：“启禀陛下，大唐国力日渐上涨，百姓开始安居乐业，商业逐渐繁荣。”
　　“然，官吏之间，却缺乏有效的监督制度，地方官员玩忽职守，泄沓成风......”
　　“草民以为，这一切的主要原因，是‘吏治不清’。”
　　“草民请求，加强地方官员的考核标准，以‘课吏职’为手段，任何没有达到考核标准的官吏，以清退淘汰为惩治方案......”
　　张居正的话响彻在太极殿上。
　　刹那间。
　　满朝文武脸色变了。
　　张居正这般话语，是在挑战大唐的官吏体制啊！
　　没有哪个官员，愿意看到自己的头上，出现一柄随时会落下的刀。
　　地方官员不愿意。
　　他们这些朝中大臣，也不愿意。
　　一时间，太极殿上，臣子们开始低声议论起来。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向文武百官，面色平静，仿佛什么都不知道一般。

第一百四十九章 帝威如天！
　　太极殿内。
　　李祀端坐龙椅宝座之上，目光扫视群臣。
　　张居正站在大殿上，拱手继续说道：“陛下，草民以为，我大唐官吏，应当时刻遵守为民理念，为官之道，应当造福一方，而非为了一己之私。”
　　“并且，为官者掌握权势，若心中有了私欲，所造成的影响，比杀人放火还要恶劣...”
　　“因此，草民认为，上至一品大员，下至九品小吏，都需要建立考核标准，任何不达标者，给予惩罚...甚至责令提前告老还乡......”
　　张居正丝毫不管逐渐喧嚣的臣子们，自顾自的说道。
　　对于张居正来说，他只在乎皇帝说的话。
　　至于其他人......
　　哪怕是王公大臣，都没有放在张居正眼里。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，良久之后，李祀才缓缓开口道：“众爱卿认为如何啊？”
　　在李祀看来，张居正说的话，正好解决了朝廷对地方官吏掌管力度不够强的问题。
　　如果按照张居正的意思，在大唐官场之中，建立起一套严格的官吏考核机制，必然能够激发起天下官吏为官向上......
　　天下官吏一稳，大唐的统治根基，就会无后顾之忧。
　　如此一来，李祀也可以将精力，放在其他方面，比如经济，军事等等......
　　只不过，李祀虽然满意，可也想听听其他臣子们的态度。
　　若是臣子们同意，那自然没什么问题。
　　若是不同意......
　　李祀就得敲打一二了。
　　李祀话音刚落，立即有臣子站出列道：“启禀陛下，微臣认为，此举有失妥当啊！”
　　“我等为官者，每天都要面对各种问题，处理这些问题的方法，也不能一慨而论。”
　　“若单以考核标准筛选官吏，有失公允啊......”
　　这话一出。
　　其他臣子们暗中点头。
　　确实。
　　若是以考核标准筛选官吏。
　　那这个标准，又该如何制定？
　　天下各地，民情不一样，百姓的需求也不一样，为官者要做的事也不一样。
　　这考核标准，如何能顾忌全天下所有官吏？
　　李祀闻言，神色平静，眉宇之间，难以捉摸。
　　...
　　...
　　长安城外。
　　元载日以继夜的挖掘前朝宝藏。
　　这处宝藏，关系着元载身价性命，元载又怎么可能不放在心上。
　　自从来到这里后，元载每天就睡三个时辰，其他时间，都耗费在挖掘上。
　　所幸，这处宝藏，没让元载失望。
　　短短半个月时间不到，挖掘出的金银财宝，就价值快一千万两......
　　并且，按照元载估计，目前挖掘的进程，只进行了十分之一......
　　元载望着被他亲手挖掘出来的财富，内心没有丝毫波澜。
　　若是以前，他还任大唐宰相一职时，见到这些财富，必然会心动不已。
　　然而。
　　现在，元载见识到皇权后，脑海中前所未有的清明。
　　元载心里清楚，这些财富，是属于大唐皇帝的。
　　就算他再怎么惦记，也没什么用。
　　普天之下莫非王土！
　　大唐疆域内，所有的一切，都是皇帝的私有物。
　　“继续给我挖！”
　　元载深吸一口气，为东厂的督卫们打气。
　　随着挖掘的进行，这些督卫也不知道换了多少批。
　　并且，督卫的数量，也在不断增加。
　　元载说完，自己也拿起铲子，开始奋力挖掘起来。
　　然而。
　　就在这时。
　　一位督卫快步走来，朝着元载低声说了几句。
　　元载眉头微微一皱，开口道：“给我看看。”
　　然后，这位督卫拿出一块晶莹剔透的雕像。
　　这处雕像表面，刻有复杂的纹路字符。
　　元载将雕像放在手中，仔细的打量了一眼。
　　“这上面的纹路字符，我怎么这么熟悉？”
　　元载眉头紧锁，心里快速思索着。
　　隐约间，元载意识到，自己可能要揭开一个大秘密。
　　一直以来，元载只知道，这处宝藏，来自于前朝。
　　可具体是什么宝藏，又有什么用处，是谁埋在此处的，元载却是一无所知。
　　远在仅仅凭借已经挖掘上来的金银财宝，判定这处宝藏来历定然不简单。
　　开什么玩笑。
　　若是普通宝藏，能挖出这么多金银财宝？
　　如今，元载望着手中这块刚挖掘上来的雕像，心里隐隐有了一个猜测。
　　“我需要回去一趟，翻看一些古籍确认一件事。”
　　元载起身，跟负责这里的督卫说道。
　　“要离开这里？”
　　这位督卫神色迟疑。
　　按照道理，在宝藏挖掘完成前，元载是无法自私离开的。
　　“我要请示督主。”
　　这位督卫踌躇了片刻，咬牙说道。
　　“行。”
　　“我在这等着。”
　　“告诉曹督主，我要确认的事情，与这处宝藏有关！”
　　元载说完这句话，便又开始打量着那块雕像。
　　元载抚摸着雕像，心潮澎湃。
　　如果他心中猜想为真......
　　那就真的是大发现啊......
　　一念至此，元载心跳都开始加速。
　　...
　　...
　　太极殿。
　　李祀望着站出来，反驳张居正的臣子，面无表情。
　　张居正神色淡然，高声说道：“陛下，草民心中早已所想，所指定的考核，定然会根据各地情况？”
　　“草民昨晚，翻看了我大唐各地卷宗，自信能够从最公正的角度，考核天下官员！”
　　“此法草民名为‘考成法’。”
　　“还望陛下考虑。”
　　张居正话音刚落，站出来的臣子脸色一急，正要继续反驳。
　　只是。
　　下一刻。
　　“够了！”
　　一道平静的声音从龙椅宝座之上传来。
　　这道声音虽然不大，但朝堂群臣听到，顿时心中一颤。
　　因为，这是天子的声音。
　　天子说话，作为臣子，谁敢打断？
　　一时间，有些喧闹的太极殿，瞬间安静下来，落针可闻。
　　李祀目光落在站出来的臣子身上：“爱卿，你这么急着反对，是不是这件事关系着你自身利益啊？”
　　皇帝的话，宛如利剑一般，深深的刺入这位臣子心里。
　　“臣...臣没有。”
　　“既然没有，不如就先这么做，看看有没有效果。”
　　李祀的声音传遍太极殿。
　　“臣遵旨。”
　　“臣附议。”
　　...
　　朝堂大臣们见到皇帝已经有了决定，只能拱手遵从。
　　谁都不会在这个时候，站出来反对。
　　帝威如天，没有一个人敢忤逆皇帝！

第一百五十章 设立内阁！
　　朝堂之上。
　　张居正走回右侧首位。
　　李祀望着满朝文武，满朝文武竟然无一人敢抬头与天子直视。
　　对于臣子们来说，既然皇帝有了决定，他们若是继续劝阻，恐怕死都不知道怎么死的。
　　虽然历朝历代之中，不乏那些可抗衡皇权的权臣。
　　但很显然，这一代大唐天子，不是那么随便就能忤逆。
　　自李祀登基以来，杀伐果断，连皇族的安阳长公主，都被皇帝亲自下旨流放，更何况其他人？
　　帝王心思，谁人可摸透？
　　不过在大部分臣子看来，张居正想要建立天下官吏的考核标准，显然有些想当然了。
　　大唐疆域内，各地间的民俗风俗不同，张居正何德何能，能制定出一套适应各地的考核标准？
　　对于朝堂上的臣子们来说，根本没有一个人认识张居正。
　　因此对张居正的第一感官，便是狂妄。
　　若不是陛下没有发话，恐怕都有臣子站出来，将张居正赶出太极殿了。
　　太极殿乃大唐议政之处，岂是一个连官职都没有的平民可以肆意闯入的？
　　只不过，少部分臣子却是心中惊疑不定。
　　因为，张居正能这么堂而皇之的出现在这太极殿上，若没有皇帝允许，根本不可能。
　　只是，皇帝让一个无官无职的人出现在太极殿，究竟是什么意思？
　　一时间，这些臣子心里竟然有些惶恐。
　　在他们看来，皇帝的一举一动，皆有深意，没有哪个臣子不想弄清楚皇帝的想法。
　　然而，此时此刻，他们却发现，皇帝的心意，他们根本看不清摸不透......
　　“来人，传朕旨意，建立天下官吏考核一事，全权交给张居正负责。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，摆了摆手道。
　　李祀话音刚落，大臣们脸色微微一变。
　　张居正？
　　直到现在，他们才从陛下口中，直到那位提出制定管理考核的人的姓名。
　　“众爱卿现在要是有意见，可以在朝堂上提。”
　　“否则，若是私下里使绊子，朕决不轻饶。”
　　李祀若有深意的扫了眼朝堂群臣。
　　“臣等不敢。”
　　“臣等不敢。”
　　文武百官冷汗直冒，连忙说道。
　　“既然如此，这时就这么定了。”
　　“众爱卿还有什么事？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，开口问道。
　　“陛下，臣有事要奏......”
　　很快。
　　两个时辰后。
　　早朝进入尾声。
　　李祀望着群臣，随意说道：“朕有件事要宣布。”
　　李祀话音刚落，文武百官竖起耳朵聆听。
　　“朕决定，设立内阁。”
　　“内阁负责帮助朕处理一些政务。”
　　李祀的声音虽然不大，却在朝堂之上，引起轩然大波。
　　帮助朕处理一些政务？
　　皇帝说这句话的时候，极为随意，但场上的位臣子，都清楚这句话的含义。
　　这等于代替皇帝行驶皇权啊！
　　自古以来，国事政务只有皇帝有资格处理。
　　其他臣子，最多只是建议。
　　可现在，内阁竟然有资格帮助皇帝处理政务？
　　一时间，朝堂之上，人心浮动。
　　所有臣子们心里浮现期待。
　　既然皇帝准备建立内阁。
　　必然要选定一些人选。
　　若是他们，有机会进入内阁......
　　然而。
　　李祀的下一句话，直接浇灭了少部分臣子心里的火热。
　　“朕准备让张居正，担任内阁第一任首辅，太尉杨青林作为内阁次辅，辅佐张居正。”
　　李祀说完这句话，直接起身。
　　“退朝。”
　　李祀一会袖口，离开太极殿。
　　片刻之后，才有人反应过来。
　　大臣们望着张居正，心里充满震惊又恍然。
　　内阁首辅，张居正？
　　...
　　李祀离开太极殿，并没有第一时间返回长生殿休息。
　　李祀行走在皇宫之中。
　　近侍太监紧紧的跟在皇帝身后。
　　“朕上次看望母后，是什么时候？”
　　李祀突然停下脚步，问了句。
　　近侍太监恭敬道：“启禀陛下，已经过去一个月了...”
　　李祀闻言，沉思了片刻，直接开口道：“去永安宫吧，朕看望会母后。”
　　...
　　永安宫。
　　天子旨意刚传到没多久，太后便带着永安宫内的女官太监，在宫外等候着迎接圣驾。
　　“见过陛下......”
　　太监女官皆跪在地上。
　　太后微微欠身。
　　作为天子的母后，太后见到皇帝，倒不需要行跪拜之礼。
　　“母后。”
　　“最近一段时间过得还好吧？”
　　李祀走入永安宫，随意问了句。
　　太后望了李祀一眼，摇头道：“有什么过得好不好，这后宫生活，十年如一日，哀家早就习惯了。”
　　太后说到这，突然想到了什么，继续说道：“陛下，我听宫女说，最近这段时间，陛下都到深夜才睡。”
　　“陛下，国事固然重要，但要注意休息啊......”
　　太后满脸心疼的看着李祀。
　　李祀笑道：“母后放心，今后朕不会那样了。”
　　“朕今天在朝堂之上，设立了一个内阁机构，帮助朕处理国事。”
　　内阁一事，算不上什么秘密，今日之后，便会传开。
　　“内阁？”
　　太后听到皇帝的话，非但没有放松，反而一脸紧张。
　　“陛下可设立了其他机构，制衡内阁？”
　　太后虽然没有参与过政务，但也清楚，能够帮助皇帝处理国事的内阁，究竟有多大的权力......
　　如果不对内阁加以制衡，将来所造成的影响，难以预料啊......
　　历史之中，不知道多少帝王，因为权力失衡，而导致灭国......
　　太后太清楚这些了。
　　所以听到皇帝说的话，心里立即警惕起来。
　　李祀笑了笑：“母后放心，朕心里自然有数。”
　　内阁首辅张居正，乃李祀召唤出来的神魔，对李祀绝对忠心，有张居正执掌内阁，李祀根本不用多次一举。
　　只不过，李祀也知道太后的好意。
　　毕竟，太后可不知道，张居正的来历。
　　“陛下心里有数，哀家就放心了。”
　　太后微微松了口气。
　　李祀登基以来的表现，太后可是都看在眼里。
　　在太后看来，李祀绝对不允许有任何人，威胁到大唐的江山社稷。
　　朝中群臣贪污腐败，皇帝清洗了数遍朝堂。
　　边关节度使无视皇权，李祀便着手开始废除节度使制度。
　　大唐安阳长公主买官卖官，李祀直接将安阳长公主流放边关。

第一百五十一章 帝王应当无情！
　　永安宫中。
　　皇帝和太后聊着天。
　　虽然太后对李祀放心，可在聊天过程中，仍旧稍微暗示了下，皇帝不能完全信任某位大臣。
　　对于皇帝来说，最重要的便是权衡之术。
　　绝对不能让某个臣子没有任何约束。
　　否则，短时间内可能不会出现问题。
　　但时间一长，必然会引起大乱。
　　大唐节度使制度便是一个血淋淋的例子。
　　节度使制度初立，那些第一代奔赴边关的节度使们，哪一个不对大唐忠心耿耿？
　　皇权之下，哪怕让他们去死，这些节度使也会服从。
　　但时间流逝，数十年上百年过去了。
　　在权势的滋润下，还有哪个节度使会听皇帝的话？
　　太后是想告诉皇帝，人心不可测。
　　哪怕再忠心的臣子，谁又能保证，十年之后，二十年之后，他仍旧能保持这份忠心。
　　手握权势之后，任何忠心，都会变质。
　　作为皇帝，猜忌怀疑必不可少。
　　作为皇帝，宁可错杀一万，也不能放掉一个可疑威胁到皇权的人......
　　作为皇帝，应当心狠无情，哪怕是至亲，也不要留情......
　　李祀一边和太后聊天，一边喝着太后亲手熬制的乌鸡汤。
　　李祀运转天子炼气术，身合大唐国运，这些所谓的乌鸡汤，对李祀根本起不到任何滋补作用。
　　只是，李祀比较喜欢这种感觉。
　　一个时辰后。
　　李祀起身，望向太后：“时间差不多了，朕该回去了。”
　　太后满脸不舍，可也知道，眼前的这个男人，不光是她的儿子，更是大唐的皇帝。
　　“哀家送送陛下。”
　　太后将皇帝送到永安宫外，才停下脚步。
　　太后望着李祀的背影，轻叹一声。
　　身在帝王家，虽然得到了其他人一辈子都得不到的权势，但也失去了太多。
　　李祀肩膀上，背负的是大唐帝国的荣光。
　　李祀的每一个决定，都关系着大唐帝国的未来。
　　自从李祀坐在龙椅宝座之后。
　　普通人的七情六欲，喜乐悲舍，再也与李祀无缘......
　　这就是帝王！
　　这就是天下至尊！
　　太后心里浮现一丝悲哀。
　　如果有选择，她更愿意李祀生在一个普通家庭，能够无忧无虑，能够天真善良，能够享受世间美好。
　　而非现在这般，心思深沉，喜怒不露于脸......
　　...
　　...
　　李祀离开永安宫，返回长生殿。
　　李祀刚回长生殿没多久，近侍太监进来禀报。
　　“启禀陛下，内阁首辅张居正在殿外求见。”
　　“宣。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，摆了摆手。
　　很快。
　　张居正快步走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　张居正朝着皇帝行叩拜大礼。
　　任职内阁首辅之后，张居正不算无官无职，因此在皇帝面前自称为‘臣’。
　　“平身。”
　　李祀望着张居正，开口说道。
　　“谢陛下。”
　　张居正起身，低垂着脑袋，仍旧不敢直视天颜。
　　“爱卿在这里不必拘谨。”
　　李祀微微笑道。
　　张居正可不比其他臣子。
　　张居正是李祀绝对可以信任的对象。
　　张居正对李祀的忠心，也不会随着时间流逝而变淡。
　　“陛下，君臣之间，在乎于礼。”
　　“作为臣子，恪守君臣之礼，乃是本分。”
　　张居正低声说道。
　　李祀闻言，没有继续多说。
　　李祀召唤出的每一位神魔，都是真实不虚，他们有着自己的记忆习惯，有着自己信念理想。
　　李祀看着张居正，随口问道：“爱卿担任内阁首辅之位，可有什么困难？”
　　张居正闻言，恭敬道：“启禀陛下，不出一月，臣必定彻底为天下官吏贯彻考核标准，让大唐官场如陛下所愿...”
　　李祀微微颔首。
　　对于张居正的能力，李祀从来没有怀疑过。
　　“爱卿，你可有信念？”
　　李祀打量着张居正，突然问道。
　　“信念？”
　　张居正思索了片刻，开口说道：“臣的信念，便是让大唐江山永固，让大唐国力强盛，让异族不敢来犯我大唐！”
　　张居正回答的锵锵有力。
　　“爱卿可知道，大唐之外，有什么？”
　　李祀慢悠悠的问道。
　　“大唐之外？”
　　“一些蛮夷之地？”
　　张居正语气疑惑。
　　李祀微微摇头：“蛮夷之地不假，但大唐之外的世界，可要比大唐大的多。”
　　“大唐以北，乃是一片冰原，那里土地广袤，地底下埋藏着无数资源，大唐以东，是浩瀚的海洋，海洋对面，则是一片全新的大陆，大唐以西，无数小国密布，这些小国每日争战不休，大唐以南，则是一群海岛群落.......”
　　“爱卿，这个世界很大。”
　　“而朕的大唐，将来可不仅仅固守这中原之地。”
　　李祀第一次在外人面前，说出了自己的野心。
　　对于李祀来说，终有一天，会让整个世界，笼罩在大唐帝国的天威之下。
　　甚至，李祀还有一个念头......
　　他所想征服的，不单单是脚底下的世界，更是真正的诸天万界......
　　“臣...臣愿意为陛下尽臣一生之力......”
　　张居正听到皇帝的雄心壮志，激动的声音发颤道。
　　“行了。”
　　“你先下去吧。”
　　李祀揉了揉眉心，开口说道。
　　“遵旨。”
　　...
　　...
　　大唐以西，边关之外。
　　数位金发碧眼的白人艰难的行走着。
　　“我们...”
　　“我们究竟到什么地方了？”
　　为首的一位白人涩声道。
　　“传闻之中，万国臣服的天朝上国，距离我们，还有多远？”
　　这位为首的白人嘴唇发干，明显是长期处于缺水状态。
　　“我们离开家乡，奔赴万里，就是为了找到传闻之中的国度，但现在，却一无所获，难道，传闻是假的？”
　　白人有些绝望。
　　只不过，此时此刻，以他们身上携带的物资，除了继续前行，别无选择。
　　...
　　长生殿。
　　张居正退下之后，李祀倒闲了下来。
　　张居正作为内阁首辅，已经开始处理奏折政务。
　　李祀目前，倒没什么奏折需要处理。
　　李祀起身，走到长生殿外。
　　“陛下，外面风寒......”
　　近侍太监走近，低声说道。
　　李祀望着远处的巍峨宫殿，开口说道：“朕记得，高丽国进献了一位高丽公主？”
　　李祀突然想起，那天晚上的异族风情......
　　高丽公主的滋味，和大唐女子完全不同。
　　奔放，诱人，大胆......
　　“启禀陛下，高丽公主现在住在高丽阁。”
　　近侍太监恭敬道。
　　李祀转身回到长生殿：“让她过来！”

第一百五十二章 木槿花
　　高丽阁。
　　高丽公主受到天子召见，立即梳妆打扮，跟随近侍太监前往长生殿。
　　一路上，高丽公主心潮起伏。
　　因为，这是皇帝第二次召见她。
　　这表明，皇帝并没有忘记她......
　　高丽公主已经入宫两个多月。
　　她再也不是当初什么都不懂的异族公主了。
　　高丽公主明白，大唐皇帝日理万机，即便是有着名分的妃子，都不一定能被皇帝记起。
　　更何况是她呢......
　　如今，高丽公主再次被召见，显然上次见面后，在皇帝心里，留下一定印象......
　　想到这，高丽公主暗自告诫自己。
　　一定要把握住机会。
　　高丽公主不奢望能得到皇帝的宠爱......
　　高丽公主心里明白，大唐皇帝坐拥后宫三千，想要得到皇帝的宠爱，实在太难了......
　　高丽公主只希望，皇帝能够在闲下来的时候，会想起她......
　　只有这样，高丽公主才能在皇宫之中站稳脚步......
　　很快。
　　高丽公主来到长生殿前。
　　“进去吧。”
　　“陛下在等着你。”
　　近侍太监停下脚步，低声说道。
　　高丽公主微微欠身，轻步走入长生殿中。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“见过陛下。”
　　高丽公主声音柔媚，低声说道。
　　高丽公主入宫以来，除了学习宫廷礼仪，更是在幻想着，万一与皇帝相见时，该说什么，才能获得皇帝的注意。
　　高丽公主想了许多。
　　但最后才发现，等到真的站在皇帝面前，站在手握着世间最大权势的男子面前，她幻想的一切说辞，尽数化为一句最为简单的‘见过陛下’。
　　李祀望着高丽公主。
　　李祀记得，之前见到高丽公主之时，对方还很羞涩，同时又很大胆。
　　李祀当时甚至连名字都没问，就只是开始临幸对方。
　　或许，朕应该跟她多聊几句？
　　李祀突然想到。
　　“你叫什么名字啊？”
　　李祀话音刚落，高丽公主欠身说道：“回禀陛下，妾身出生之时，木槿花开满山野，所以，父王便叫妾身木槿花......”
　　李祀听着高丽公主柔媚的声音，轻叹一声。
　　李祀知道，木槿花是高丽国的国花。
　　而能够让高丽王，以国花之名，作为高丽公主的名字，可见高丽王有多么喜爱高丽公主。
　　“陛下整日忙于国事，必然十分辛苦，就让妾身服侍陛下，让陛下放松.......”
　　高丽公主款款走到李祀身前，极为大胆的坐在李祀腿上。
　　高丽公主抱着李祀脖颈，俏脸微红。
　　少女的呼吸气息喷吐在李祀脸上，温温热热，甚是舒服。
　　“陛下......”
　　高丽公主目光迷离，被皇帝直接抱起，放在龙榻之上。
　　榻珠缓缓落下。
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸坐在高座之上。
　　这段时间，雄霸收服补天道，将其纳入天下会的情报机构。
　　自此以后，天下会每时每刻，都会收录着整个江湖武林的一切信息。
　　这其中，雄霸尤为关注慈航静斋的情报。
　　“帮主。”
　　补天道宗主走入，朝着雄霸恭敬道。
　　自从上次，雄霸承诺，若他表现的不错，雄霸愿意出手，帮他踏入神魔境后，补天道宗主心里再也没有其他念头。
　　对于补天道宗主来说，只要能成为神魔，别说臣服雄霸，就算终身为奴，补天道宗主也愿意。
　　“帮主，据属下所知，慈航静斋的斋主之位，非神魔不可担任。”
　　补天道宗主说道。
　　“你的意思是，慈航静斋有神魔坐镇？”
　　“正是如此。”
　　“慈航静斋每一代都有神魔坐镇。”
　　“正因为如此，慈航静斋才能成为正道魁首，威压天下武林两百年。”
　　补天道宗主话语中，浮现一丝敬畏。
　　在慈航静斋的威压之下，哪怕他们魔门六道，也只能苟延残喘，宛如过街老鼠......
　　雄霸神色不动，仿佛早有所料。
　　神魔而已。
　　雄霸又不是没镇压过神魔？
　　雄霸想知道的是，慈航静斋有几位神魔坐镇。
　　或者说，慈航静斋的神魔实力如何？
　　“帮主。”
　　“慈航静斋成立于一千多年前。”
　　“这一千多年以来，慈航静斋诞生了数十位神魔。”
　　“甚至，创立慈航静斋的祖师‘地尼’，便是一位不世强者！”
　　“‘地尼’当时已经天下无敌，在神魔境之中，已经走的极远。”
　　“慈航静斋的【剑典】，便是‘地尼’传下来。”
　　“相传，‘地尼’创立慈航静斋之后，没过多久，便破碎虚空而去......”
　　补天道宗主话语刚落，雄霸瞳孔微微一缩。
　　“破碎虚空？”
　　雄霸神色肃然。
　　他万万没想到，慈航静斋的创派祖师，竟然能够破碎虚空。
　　雄霸作为二重天神魔，更是身具三分归元气，自然清楚，这天地虚空，究竟有多牢固。
　　至少雄霸，哪怕全力以赴，也无法撼动虚空分毫，跟别提破碎了......
　　能够直接破碎虚空的神魔，究竟有多么恐怖？
　　是四重天的神魔，还是五重天的神魔？甚至无敌的神魔六重天？
　　虽然，‘地尼’早在一千多年前，就已经破碎虚空消失。
　　但慈航静斋作为这般恐怖的神魔留下的传承，必然不可小觑。
　　雄霸此时，也收起了心中的轻视。
　　如果补天道宗主所说为真，那么慈航静斋的底蕴，必然不会少。
　　雄霸心里对慈航静斋的计划，恐怕要重新规划一下了......
　　...
　　...
　　第二天。
　　高丽公主双腿发软的从长生殿内走出。
　　高丽公主想到昨夜发生的一幕，俏脸顿时开始羞红。
　　高丽公主站在长生殿前，突然有些不舍。
　　然而。
　　就在这时。
　　近侍太监望向高丽公主：“你该走了。”
　　近侍太监的话，让高丽公主瞬间清醒。
　　高丽公主意识到，即便她爬上了皇帝的龙榻，可因为她是异族人身份，无法获得名分。
　　在这后宫之中，如果没有名分，却想一些不该想的东西，恐怕第二天，她就会从这皇宫之中消失。
　　“多谢公公提醒。”
　　“妾身知道了。”
　　高丽公主脸色微白。
　　...
　　...
　　两个时辰后。
　　李祀神采奕奕的从长生殿走出。
　　与上次相比，这次高丽公主显然更加知道，如何取悦皇帝......
　　李祀用完早膳不久，曹正淳入宫求见。
　　“宣。”
　　曹正淳走入长生殿，拱手道：“启禀陛下，老奴有事禀报陛下......”

第一百五十三章 太尉的建议
　　长生殿。
　　曹正淳面见皇帝，有事禀报。
　　“陛下。”
　　曹正淳恭敬道：“慈航静斋的南宫清，想要见陛下。”
　　“南宫清？”
　　李祀双眼微眯。
　　如果不是曹正淳提醒，李祀差点忘记了这么一个人。
　　之前，南宫清妄图在皇宫内对天子动手。
　　只是，南宫清还未出手，便直接被独孤剑魔破了剑心。
　　李祀为了让南宫清永生永世活在痛苦之中，并没有杀掉对方，而是将其关在东厂地牢之内。
　　南宫清剑心破碎，活着对于她来说，反而是一种折磨。
　　原本，李祀还以为，南宫清终其一生，都会在痛苦中渡过。
　　但现在看来，对方似乎恢复的还不错？
　　都能主动提出，要见皇帝一面了。
　　“有点意思。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　按照独孤剑魔所说，一位剑客的剑心一旦破碎，连活着的念头都会失去。
　　但南宫清显然不是这样。
　　或者说，这便是慈航静斋的手段？
　　李祀双眼微眯。
　　曹正淳见到皇帝陷入沉思，不敢打扰皇帝，只能在原地站着，等待皇帝答复。
　　因为南宫清是皇帝亲点的犯人。
　　所以当南宫清要见皇帝时，曹正淳才会专门入宫面圣，禀报一声。
　　“朕现在没时间。”
　　“让她在地牢待着。”
　　李祀沉吟了片刻，开口道。
　　一开始，李祀对南宫清，还有点兴趣。
　　所以李祀才会召南宫清入宫。
　　可南宫清胆大妄为，竟然敢对天子动手？
　　自那之后，李祀对南宫清没什么兴趣了。
　　“遵旨。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　李祀望着曹正淳离开，脸上闪过一丝异芒。
　　“慈航静斋？”
　　李祀心里冷笑一声。
　　慈航静斋代天选帝，已经触碰到李祀底线。
　　不管慈航静斋底蕴如何，在李祀心里，慈航静斋已经不存在了。
　　曹正淳离开不久，太尉杨青林求见。
　　“臣见过陛下。”
　　太尉杨青林被李祀任命与内阁此辅，辅佐张居正执掌内阁。
　　几乎是一瞬间，杨青林从一个太尉虚职，成为朝堂之上，灼手可热的权臣。
　　只是，太尉杨青林并没有因此自得。
　　太尉杨青林心里清楚，自己所有的一切，都是皇帝给予的。
　　如果有一天，皇帝想收回，也只是一句话的事情。
　　因此，担任内阁此辅后，太尉杨青林不仅没有放松半分，反而对自己更加要求严厉......
　　太尉杨青林心里唯一的念头，就是不辜负陛下的信任。
　　李祀望着太尉杨青林，开口说道：“爱卿最近入了内阁，可有劳累之处？”
　　听到皇帝的问话，杨青林满脸惶恐：“启禀陛下，为陛下分忧，乃臣子的本分，岂敢劳累？”
　　“你倒是会说话。”
　　李祀笑了笑，随意道：“这次你来找朕，是因为什么事？”
　　太尉杨青林闻言，精神一震：“启禀陛下，臣是想尽快实施河西一地的两权分立一事......”
　　之前，太尉杨青林和李祀建议，以两权分立，代替边关节度使制度。
　　这件事李祀也在朝堂上提过。
　　只不过，却一直没有实施......
　　因为，人选一直是个问题。
　　两权分立的本质，是将节度使的权力一分为二，分为民权和兵权。
　　民权为提督，兵权为总兵。
　　如此一来，总兵和提督相互监督，自然能够大大的降低地方不听皇帝命令的一幕。
　　只是，关于两权分立制度，朝中大臣一直因为人选问题争论......
　　“说说你的想法。”
　　李祀对着杨青林说到。
　　杨青林闻言，躬身道：“陛下，臣觉得，这次科举的状元王牧，以及探花陈河，比较适合。”
　　“哦？”
　　李祀望着杨青林。
　　太尉杨青林的神色愈发恭敬：“启禀陛下，首先，王牧和陈河，都是寒门子弟，背后没什么牵扯...”
　　“继续。”
　　李祀微微点头。
　　杨青林的意思很简单。
　　总兵和提督分别掌管军政大权，若是这两人背后的家族势力关系不错，皇帝还能信任他们能够相互监督吗？
　　并且，将一地的军政大权交到一个背景复杂的人手中，李祀也不放心。
　　说不定时间一久，就成了新的节度使。
　　但是，王牧和陈河是寒门子弟，一无所有，关系简单。
　　由他们接受总兵和提督职位，李祀也不用担心暗中勾结之类......
　　甚至，王牧以及陈河，还会对皇帝感激涕零.....
　　如此一来，一举两得。
　　太尉杨青林小心翼翼的看了皇帝一眼，发现皇帝没什么表情，才继续说道：“其次，就算日后，这两人真的起了什么心思，在当地培养自己的势力，可他们本就没什么背景，就算要培养，也得花费上数十年。”
　　“而两权分立制度，各地的总兵与提督，每隔数年，就轮掉一次，这就断绝了他们培养当地势力的可能。”
　　太尉杨青林恭敬道。
　　“至于朝中有同僚说，王牧以及陈河资历浅薄，无法担任如此大任，更是毫无根据。”
　　“陛下，以老臣这段时间对这两人的观察，这两人能力方面，完全没问题。”
　　“王牧行事老成，走一步想三步，陈河心思深沉，考虑任何事都很全面。”
　　太尉杨青林毫不吝啬对王牧以及陈河的赞赏。
　　“既然如此。”
　　“就按照爱卿说的去做吧。”
　　“若是成效不错，下一个便在朔方实施。”
　　李祀也想看看，两权分立制度如何。
　　虽然按照设想，两权分立完全能够代替节度使制度，并且能加大天子对边关的掌控，可设想是设想，现实是现实。
　　在没有见到成效前，李祀也不能完全肯定，两权分立是否有其他缺陷......
　　“遵旨。”
　　太尉杨青林退出长生殿，开始准备两权分立制度的实施以及通知王牧和陈河......
　　杨青林离开后，李祀翻看了一些皇室典籍。
　　设立内阁之后，李祀清闲了许多。
　　一般的奏折，内阁首辅张居正自身完全能处理。
　　剩下需要皇帝处理的重要奏折，并不是太多。
　　李祀用不了多少时间，便处理完了。
　　片刻之后。
　　近侍太监进来，拱手道：“陛下，破神弩已经送入长安中。”
　　“破神弩？”
　　李祀微微有些好奇。
　　他倒是想见一见，号称能够射杀神魔的破神弩！

第一百五十四章 叩谢天恩
　　长生殿。
　　李祀听闻破神弩已经运回长安，下令让人将其送到皇宫之中。
　　很快。
　　破神弩便被送到长生殿内。
　　李祀望着弩身漆黑的破神弩，以及十支千年玄铁铸造的弩箭......
　　“宣曹正淳入宫。”
　　李祀话音刚落，近侍太监退出长生殿，前往东厂，向曹督主传达陛下的旨意。
　　片刻之后。
　　曹正淳领旨进入长生殿。
　　曹正淳刚进来便看到十多米大小的破神弩。
　　“陛下。”
　　曹正淳隐隐有所猜测。
　　李祀正在打量着破神弩。
　　朔方王敢造反的勇气，很大一部分，便是来自于这座破神弩。
　　不仅如此，当年安史之乱时，安禄山节度使以这座破神弩，射杀了一位神魔，重伤了两位神魔，自此以后，大唐一蹶不振......
　　破神弩。
　　号称能射杀神魔。
　　破神弩的千年玄铁箭，专破神魔护体真元。
　　李祀望着眼前的破神弩，神色不动。
　　破神弩再强又能如何？
　　终究是死物！
　　只不过，这件死物，如果用的好，也能发挥出不错的效果......
　　李祀心里默默的想着。
　　李祀回到龙案前，坐在龙椅宝座之上。
　　“曹正淳。”
　　李祀望向曹正淳。
　　曹正淳躬身道：“老奴在。”
　　“如果是你，能挡住破神弩的玄铁箭吗？”
　　李祀饶有兴趣的问道。
　　之前，曹正淳向李祀禀报过破神弩。
　　只不过，当时曹正淳并没有提到，自己是否能挡住破神弩的箭。
　　如今，破神弩就摆在长生殿上，李祀心里升起一些兴趣。
　　皇帝的话让曹正淳陷入沉思。
　　曹正淳仔细看了眼破神弩以及玄铁箭，最后躬身道：“回禀陛下，若是让老奴硬抗破神弩，老奴应该能抗下五箭不死。”
　　“五箭吗？”
　　李祀微微沉吟。
　　曹正淳的言下之意，抗不过第六箭。
　　只不过，李祀也清楚，没有哪位神魔，会选择硬抗破神弩的玄铁箭。
　　破神弩强的地方在于出其不意。
　　若是让一位神魔有了准备，时刻防备的破神弩，以神魔的速度，恐怕很难被射中。
　　可即便如此，破神弩也算难得了。
　　普天之下，能伤到神魔的武器寥寥无几。
　　“来人。”
　　“将破神弩放到朕的国库之中。”
　　李祀思索片刻，开口说道。
　　在李祀心里，破神弩这等层次的武器，只有在最关键点时刻动用，才有奇效。
　　甚至，将这破神弩放在皇宫之内，作为一张底牌，也是再好不过。
　　随着李祀的一声令下。
　　巨大的破神弩被抬离皇宫。
　　曹正淳正要离开，突然想到了什么，拱手道：“启禀陛下，罪臣元载那边，似乎发现了宝藏的新线索，要求回到长安内，查询典籍......”
　　“新线索？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　“正是。”
　　“老奴已经答应罪臣元载，让他回到长安.....”
　　“目前，元载的一切动向，都在老奴的监视之下。”
　　曹正淳立即说道。
　　这也是曹正淳答应元载要求的关键。
　　在曹正淳看来，元载想回长安查询典籍，就让他查，反正又逃不出东厂的手掌心。
　　“这件事你心里有数就好，不必跟朕说。”
　　李祀闻言，摆了摆手道。
　　...
　　...
　　太尉杨青林离开皇宫，直接前往王牧的住处。
　　王牧和陈河作为寒门子弟，并没有银子购买府邸，所以他们共同出钱，租了一座住宅......
　　“太尉大人......”
　　王牧见到杨青林亲自拜访，心里微微一惊。
　　王牧可是知道，杨青林除了太尉官衔外，更是内阁次辅，深受皇帝信任。
　　以太尉杨青林的身份，若是有事找他们，直接让人过来传话便是，何至于亲自上门......
　　王牧心里惊疑不定。
　　陈河同样差不多感觉。
　　“两位同僚，不请我进去坐坐？”
　　太尉杨青林笑眯眯道。
　　王牧满脸惶恐道：“太尉这边请。”
　　太尉坐下来之后，没有废话，直入主题道：“我今天这般前来，是来宣读陛下旨意。”
　　太尉话音刚落，王牧和陈河心里一颤。
　　陛下旨意？
　　王牧以及陈河万万想不到，有朝一日，能够陛下亲自授予旨意......
　　王牧和陈河赶忙起身，跪在地上，颤声说道：“微臣接旨......”
　　太尉杨青林神色肃然，开口说道：“传陛下旨意，命王牧为河西总兵，陈河为河西提督，即日起，前往河西任职......”
　　杨青林话音刚落。
　　王牧眼睛瞪得滚圆。
　　他做梦都没想到，陛下竟然对他委此重任？
　　王牧进入朝堂上有一段时间了。
　　王牧心里清楚，当今陛下，准备以总兵以及提督，将节度使的权利一分为二。
　　以两权分立制度，代替节度使制度。
　　当时，王牧刚知道陛下这个想法的时候，惊为天人。
　　节度使制度向来都是大唐的心腹大患。
　　王牧在科举殿试上的文章，便是围绕‘节度使制度，该废’书写的。
　　只是，即便是王牧苦思冥想，也想不出，废掉节度使制度之后，该以什么制度代替对方。
　　毕竟，节度使制度困扰大唐历代帝王那么多年，岂是他王牧能想出解决办法的？
　　然而。
　　陛下短短四个字。
　　两权分立。
　　便让王牧有种冲破迷雾的感觉。
　　两权分立！
　　将节度使的权力一分为二。
　　相互监督制衡。
　　简直最大程度缓和了节度使制度的弊端。
　　王牧清楚的记得，当时激动的心情。
　　然而，激动的同时，王牧心里深深的失落着。
　　因为，以他的资历，根本没资格参与大唐风云变幻之中。
　　虽然他是科举状元。
　　但朝堂之上的大臣，有几个不是科举状元榜眼探花的资历？
　　只是，王牧万万没想到，天子竟然亲自下旨，让他任职河西总兵一职？
　　王牧不知道，天子为何会选中他。
　　但此时此刻，王牧心中燃烧起熊熊烈火。
　　太尉杨青林笑眯眯的望着王牧，开口道：“河西地处边关，将士们桀骜不驯，希望你不要让陛下失望啊...”
　　太尉杨青林提醒了王牧一句。
　　毕竟，让王牧和陈河这样的寒门弟子，担任边关总兵和提督，是他跟陛下建议的。
　　若是王牧表现的不好，让陛下失望了，他杨青林也是脸面无光。
　　说不定还要被朝中大臣弹劾......
　　“我王牧，定不负陛下所托！”
　　王牧定了定神，毕恭毕敬的从太尉杨青林手上接旨，叩谢天恩。

第一百五十五章 天子的后手！
　　长生殿。
　　李祀翻看着龙案上的奏折。
　　奏折是梁王传回长安，再由近侍太监亲自交代李祀手上。
　　奏折上写着此次和朔方一战的详细过程。
　　其中，梁王向李祀请奏，朔方节度使家眷一百多人，以及与朔方节度使沾亲带故三千多人，该如何处置！
　　朔方节度使造反谋逆，罪该万死。
　　只是，对于他的家人亲属，梁王却有些拿不定注意。
　　因此，梁王才请奏陛下。
　　李祀望着奏折。
　　奏折上写着朔方节度使亲人家属的姓名以及与朔方节度使的关系。
　　一共有数千个姓名。
　　李祀沉默了片刻，拿起狼毫笔，在梁王的奏折上写上一个字。
　　杀！！
　　在李祀看来，既然朔方节度使敢谋逆造反，自然早就想清楚，失败的下场会是什么。
　　李祀也不会故作圣人，有意放过朔方节度使家人亲属之类。
　　那不现实。
　　既然敢谋逆。
　　便做好被诛九族的准备。
　　李祀没有任何心理愧疚。
　　凭心而论。
　　若是朔方节度使造反成功，难道他会放了与李祀相关之人？
　　恐怕根本不可能。
　　李祀合上奏折，让近侍太监叫人传回朔方。
　　梁王看到这份奏折，想必应该知道该怎么做。
　　...
　　大唐早朝。
　　太极殿外的文武百官依次进入。
　　太极殿上，朝堂群臣归位后，心中惴惴不安。
　　朔方节度使战死，朔方一地被梁王平定一事，已经在长安传开。
　　朝野震动！
　　所有臣子们心思各异。
　　朔方节度使私自调兵，造反谋逆，万死不足以泄恨。
　　只是，群臣不得不想，朔方被平定后，其他节度使的反应。
　　先是河西。
　　然后再是朔方。
　　天下一共十大节度使。
　　李祀登基短短四个多月，便平定了两大节度使。
　　如此一来，剩下的八大节度使，会怎么想？
　　天子的手段，太狠辣了。
　　根本没有给节度使们留一条退路。
　　只不过，大部分臣子，还是心潮振奋。
　　毕竟，梁王能够轻易平定朔方大军，便说明大唐天威犹在......
　　一时间，太极殿上，暗流重重。
　　稍微有点眼力的大臣，都意识到，随着朔方被平定，大唐帝国内的形势，将会发生一次剧烈的变化。
　　这种变化，只有两个结果。
　　一是如两百年前，像太宗皇帝那般，横扫天下，威加宇内。
　　二则是一个新的安史之乱。
　　只是，如今的大唐，还有国力，再承受一次安史之乱吗？
　　大唐的未来，将会重开盛世，福泽绵绵，还是民不聊生，战火连连...
　　朝堂之上，没有一个人能看透......
　　...
　　...
　　就在群臣心念起伏间。
　　李祀身穿龙袍，登临朝堂！
　　顿时，文武百官压了压心神，叩拜道。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，威严道：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　近侍太监上前一步：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，内阁首辅张居正上前，拱手道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　李祀望向张居正：“爱卿说吧。”
　　张居正高声道：“陛下，臣看完了陛下的商业税改革。”
　　“陛下取消关卡税，发展商业，将商业税的重点，从关卡税转移的商业税。”
　　“只是，如此一来，大唐的商人地位提高，商品都掌握在商人手中，万一这些商人联手，按照自己的心意，任意制定商品价格，主宰市场，对我大唐恐怕是有害无利啊......”
　　李祀听到张居正的话，微微一笑：“爱卿你真以为，朕对那些商人，没有一点后手不成？”
　　“爱卿，朕既然敢取消关卡税，就有手段，彻底控制那群唯利是图的商人。”
　　皇帝的话让朝堂群臣微微一愣，脸上浮现一丝疑惑。
　　李祀没有卖关子，直言说道：“户部尚书。”
　　“臣在！”
　　户部尚书走出列，躬身道。
　　“朕命你从国库中抽出一部分银两，建立大唐粮行，储备粮食等货物，稳定物价。”
　　“朕命你根据各地情况，制定一系列价格标准，商人买卖的任何物品，都必须在这标准之内，可以有浮动，但绝对不能超出，违抗者取消商人资格。”
　　“朕命你户部时刻监督商人行为，有人商人破坏市场，从严处理。”
　　“朕命把控任何大规模交易行为，阻止有害国家的交易发生。”
　　...
　　...
　　天子的一道道政令响彻在太极殿上。
　　户部尚书瞳孔紧缩，呆立当场。
　　作为户部尚书，他第一时间，就想明白，陛下下达的一系列政令的意图。
　　可以说，只要他能按照陛下的意思，实施这些政令，大唐的商人，必定被限制的死死的。
　　内阁首辅张居正同样震撼在当场。
　　以张居正的处理政务能力，自然知道陛下的意思。
　　有了陛下下达的这些政令在，他刚才的担忧根本不可能发生。
　　内阁首辅张居正欣然叹服，跪伏在地上：“陛下圣明，臣鼠目寸光，还望陛下赐罪......”
　　李祀望着内阁首辅张居正，开口说道：“爱卿能提出来，也是为了朕的大唐江山好，朕又怎么舍得赐罪呢？”
　　李祀说到这，目光一转，落到户部尚书身上：“爱卿可还有什么遗忘的？”
　　李祀说的那些政令，都是来自后世之中，政府把控宏观经济的方法。
　　虽然，大唐目前的形势，跟后世有很大区别。
　　但李祀拿过来借鉴一下，还是完全没什么问题。
　　“陛下所说，字字句句，皆响彻在臣耳中，臣终生不敢遗忘半句！”
　　户部尚书激动的声音发颤。
　　“如此便好！”
　　李祀微微颔首，随即望向群臣：“爱卿们可有其他事要启奏啊？”
　　李祀话音刚落，又有臣子站出列，拱手道：“陛下，臣有事要奏......”
　　...
　　...
　　长安城。
　　一间书肆之中。
　　元载目光扫视，想要从书肆众多古籍之中，找到自己所想要的那本。
　　元载心里清楚，东厂的曹督主，虽然答应放他回长安城，可如果他长时间没有什么发现，可能会引起曹正淳的不耐烦。
　　元载可是知道，曹正淳在陛下心目中的地位。
　　若是曹正淳在陛下身边说几句他的坏话......
　　那他元载，恐怕终身没有翻身的机会了。
　　元载额头冒出冷汗，目光快速从一本又一本古籍上扫过。
　　突然。
　　就在这时。
　　元载的目光集中在一本破旧的册子上。

第一百五十六章 杀！！！
　　长安城书肆之内。
　　元载看到一本破旧的册子之时，神色大喜。
　　元载迅速将册子拿在手中，仔细的翻看起来。
　　册子上面，画着一种祭祀用的图案。
　　如果认真比较，会发现册子上的图案，与元载挖掘出的那块雕像上纹路极为相似......
　　半个时辰后。
　　元载豁然抬头，目光之中，充斥着浓浓的火热。
　　“原来如此。”
　　“原来如此！”
　　元载深吸一口气。
　　此时此刻，他终于确定，长安城外，那处宝藏的来历。
　　“一直以来，我都认为，那处宝藏，是前朝某位王宫的墓葬......”
　　“但现在看来，我错了！”
　　“区区一个王公墓葬，怎么可能会有价值上亿两白银的财宝陪葬......”
　　元载心潮澎湃。
　　“可惜了。”
　　“若是以前......”
　　元载脸上浮现一丝贪婪。
　　可下一刻，这处贪婪便彻底消散。
　　元载心里十分清楚，此时他的生死，都在天子的一念之间。
　　若是他敢耍小手段，后果不堪设想。
　　在财富和性命面前，元载选择了后者。
　　在元载看来，如果连命都没了，再多的财富，又有什么用？
　　元载将破旧的册子放入怀中，起身离开书肆。
　　这间书肆，是元载担任宰相之前，时常光顾的一个地方。
　　元载年轻的时候，非常喜欢看一眼奇闻异录，那本册子，正是其中之一。
　　元载当时，为了弄懂册子上图案的意义，还请教了长安城中好几位大儒。
　　元载离开书肆后，直接朝着东厂的方向走去。
　　元载心里清楚，只有东厂的曹正淳，才有资格带他入宫面圣。
　　...
　　东厂。
　　曹正淳目光阴柔的望着元载。
　　“元大人在书肆中收获如何啊？”
　　曹正淳的话，让元载冷汗直冒。
　　元载突然意识到，自己进入长安城后的一举一动，都在曹正淳的目光注视之下。
　　若是他胆敢有任何其他念头......
　　元载都不敢想象自己会有什么后果。
　　“曹督主。”
　　元载极为恭敬道：“我要见陛下。”
　　元载说到这，抬头望了曹正淳一眼，神色迟疑了片刻，低声说了四个字。
　　曹正淳闻言，眼睛顿时眯了起来。
　　“你说的是真的？”
　　“你应该知道，欺骗陛下的后果？”
　　“罪臣若有半句欺瞒，任凭督主处置。”
　　“既然如此，随杂家入宫吧。”
　　...
　　长生殿。
　　元载跟在曹正淳身后，走了进来。
　　“罪臣见过陛下。”
　　元载噗通一声跪在地上。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着元载：“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　元载恭敬道。
　　“说吧。”
　　“那处宝藏，到底是什么来历？”
　　李祀随意问了句。
　　元载听到皇帝问话，立即说道：“启禀陛下，若罪臣没看错，那处宝藏，是前朝特意埋下的复国宝藏。”
　　“复国宝藏？”
　　李祀闻言，微微有些惊讶。
　　他倒是没想到，那处宝藏的来历，竟然这么大。
　　“没错。”
　　“罪臣挖掘出的一块雕像，上面的图案，只有前朝帝王才能使用。”
　　“并且，图案上面还表达着一个意思，在走投无路之时，才能动用。”
　　“而只有一个帝国灭亡后，留下的复国宝藏，才会有这个布置。”
　　元载回答的非常肯定。
　　“复国宝藏啊......”
　　李祀微微来了兴趣。
　　能够被一个帝国，当做复国用的宝藏，里面究竟有多少财富？
　　一亿两白银？
　　两亿两白银？
　　甚至更多？
　　虽然，李祀改革了土地税以及商业税，大唐国库再无空缺之时，但银子谁会嫌它多？
　　“曹正淳。”
　　李祀目光一转，落在曹正淳身上。
　　“老奴在。”
　　曹正淳躬身道。
　　“增加挖掘的人手，朕会派遣十万皇宫禁军，守在那处宝藏周围，不得有任何人擅自进入。”
　　“老奴遵旨。”
　　“至于你？”
　　李祀望向元载：“如果真的是复国宝藏，朕自然会赏你的。”
　　李祀的话，宛如定心丸，让元载的心彻底松了下来。
　　“罪臣不敢。”
　　元载定了定神，高声说道。
　　“如果没其他事，下去吧！”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳和元载退出长生殿。
　　...
　　突厥。
　　突厥王庭。
　　突厥王躺在床上，满脸惨白，没有一丝血色。
　　突厥国师站在床边，一脸悲痛。
　　“国师。”
　　“孤是不是没救了？”
　　突厥王目光涣散，有气无力道。
　　突厥国师轻叹一声：“王上，生老病死，乃人之常情，哪怕是我，也有老死的那一天.....”
　　突厥国师的话语中，浮现一丝伤感。
　　自从突厥王答应大唐天子的殖民计划后，仿佛苍老了十多岁，身体一日不如一日。
　　面对这种情况，哪怕突厥国师这等神魔，也没什么好的办法。
　　突厥王患上的是心病。
　　非药石能医。
　　突厥王勉强笑了笑：“国师还真一点都不安慰孤一下。”
　　突厥王说到这，勉强支撑起身子：“国师，扶孤起来，孤要看看草原，孤有多久，没有骑着马，奔驰在草原之上了......”
　　突厥国师小心的扶起突厥王。
　　突厥国师心思复杂。
　　此时此刻，突厥国师心里所想的是，突厥王只有一个十二岁的小儿子。
　　如果突厥王现在死了，他的十二岁儿子，能够镇得住草原上桀骜不驯的战士吗？
　　...
　　朔方。
　　梁王坐在军营之中。
　　如今，朔方一地平定在即。
　　以梁王的身份，完全能居住在温暖舒适的府邸之上。
　　只是，梁王却没那么做。
　　梁王心里清楚，自己来朔方的目的。
　　若是因为贪图一点享乐，而耽误了大事，他只能以死谢罪了。
　　就在这时。
　　一位斥候快步跑了进来。
　　“报！”
　　“长安密报！”
　　梁王听到这话，精神一震。
　　来自长安的密报......
　　梁王突然想到，前段时间，送到长安的奏折中，他询问过陛下，朔方节度使的家人亲属，以及一些与朔方节度使沾亲带故的人该如何处理？
　　梁王将密报拿在手中。
　　梁王思索了片刻，将密报缓缓展开。
　　密报是梁王送到长安的奏折。
　　此时，皇帝以及在这份奏折上，进行了批复。
　　梁王一眼扫去，脸色微微一白。
　　皇帝的批复只有一个字。
　　杀！！！
　　梁王仿佛能够感受到，皇帝批复这份奏折之时，内心浓郁的杀心！
　　宛若惶惶杀机，吞没一切！

第一百五十七章 梁王的狠辣
　　朔方。
　　梁王打开密旨。
　　密旨上只有一个字。
　　但梁王接到密旨后，心里却有了前所未有的底气。
　　因为，梁王知道，这道密旨代表着世间最有权势男人的意志。
　　“杀！”
　　梁王仿佛被感染，脸上同样浮现杀意。
　　天子目光所及之处，便是他浴血奋战之地！
　　河西如此。
　　朔方更是如此！
　　梁王心里快速思索。
　　朔方节度使的家属亲人，一共一百多人。
　　除此之外，还有跟朔方节度使沾亲带故之人。
　　这些人加起来有数千人。
　　梁王走出军营，来到牢房之中。
　　“殿下。”
　　看守牢房的将士见到梁王亲至，恭敬道。
　　梁王目光平静，开口说道：“都在里面吧？”
　　“殿下放心，有我看守，一个都跑不了。”
　　将士拍着胸脯了句。
　　“不过，这些人该如何处置？”
　　将士疑惑的追问了句。
　　梁王目光凝视，轻声说了句：“都杀了吧。”
　　梁王话音刚落，将士瞳孔猛地一缩：“都...都杀了？”
　　将士难以置信。
　　因为，此时此刻，朔方还有数十万降军在。
　　若是这个时候，大肆杀戮朔方节度使亲属家人，恐怕会引起暴乱啊......
　　“你是担心那些降军？”
　　梁王目光一扫，立即知道了将士的想法。
　　“若是他们敢有异动，那便杀！！”
　　梁王语气冰冷。
　　这道命令，乃是天子所下。
　　哪怕尸山血海，血流成河，梁王也会誓死执行。
　　梁王虽然答应了朔方节度使，不会直接杀了他的那些部下。
　　只是，若这些人主动起来暴乱，那就别怪梁王心狠手辣了。
　　“遵令......”
　　看守牢房的将士咽了咽口水，低声道。
　　他仿佛已经看到，接下来朔方震动的一幕。
　　第二天。
　　梁王亲自押着数千人处决。
　　在处决过程中，数十万大军分布朔方各处，任何有异动者，直接镇压。
　　一时间，整个朔方风声鹤唳。
　　数千位被处决的人心中悔恨不已。
　　朔方节度使发动造反的时候，他们还举手赞同，甚至主动献策，想要争取一个从龙之功......
　　只是，他们没想过，万一造反失败了，会是什么后果？
　　大唐皇帝的反，是那么容易就能造的？
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　近侍太监快步走了进来，躬身道：“陛下，内阁首辅张居正求见。”
　　“宣。”
　　片刻之后。
　　张居正走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　张居正朝着天子叩拜道。
　　李祀望着张居正，开口说道道：“爱卿起来吧。”
　　“启禀陛下。”
　　张居正起身，拱手道：“臣已然将‘考成法’细化出来，还请陛下过目。”
　　张居正从袖口之中，拿出一份奏折，捧在双手之上。
　　‘考成法’便是张居正在早朝之上，提出为天下官吏制定考核的标准。
　　当时，张居正只是大致说了遍，具体考核内容，却没有提。
　　“哦？”
　　李祀来了兴趣。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼望去。
　　“陛下。”
　　张居正继续说道：“‘考成法’主要内容，便是由内阁以及六部给天下官吏设立期限。”
　　“并且分别登记三本账簿，一本放在六部，一本交予内阁，一本留在皇室。”
　　“六部逐月逐月进行检查对所属官员承办的事情，每完成一件须登出一件，反之必须如实申报。”
　　“六部每半年上报一次执行情况，违者限事例进行议处。”
　　“最后由内阁对六部的稽查工作进行查实。”
　　张居正躬身说道。
　　李祀闻言，微微颔首。
　　若真的按照张居正的‘考成法’实施下去，将会能在天下官吏头上，悬上一柄刀。
　　到那时，大唐地方官员的办事效率，必然大大提高。
　　朝廷所下达的命令，也会令行禁止。
　　只是，李祀也能看出，张居正的‘考成法’非常苛刻。
　　一点人情味都没有。
　　一切按规矩办事。
　　这样一来，无疑会让天下的官僚集团不满......
　　只不过。
　　这些问题，在李祀眼里，根本不算什么。
　　天下官僚不满？
　　这天下，是李祀的天下。
　　大唐的江山，也是李祀的江山。
　　你要是不满，可以辞官回乡。
　　若是不愿意辞官，那边乖乖按照规矩来。
　　李祀面色微顿，望着张居正，威严道：“爱卿，立即将‘考成法’传达下去。”
　　“要是有人有意见，告诉他，来皇宫跟朕谈。”
　　李祀已经下定决心，彻底整治天下官吏。
　　长安城的官员还好。
　　天子脚下，他们不敢乱来。
　　可地方上的官吏呢？
　　天高皇帝远，这些地方官员，哪一个不跟土皇帝一样？
　　百姓被欺压。
　　朝廷下拨的银两被暗扣。
　　甚至连作为官员的本职任务，都无法做到按时按量完成。
　　李祀早就有肃清天下官吏的心。
　　只不过，一直以来，李祀将重心放在节度使制度、土地制度等关系到大唐根基的问题上。
　　至于天下官吏问题。
　　只能暂时往后推。
　　并不是李祀不想解决。
　　而是问题要一件一件来。
　　节度使制度要是继续放任下去。
　　大唐灭国之祸，就在眼前。
　　与之相比，天下官吏的问题，就不算什么了。
　　但现在，张居正的‘考成法’出现了。
　　有‘考成法’约束，天下官吏还敢那么肆无忌惮吗？
　　张居正退出长生殿，奉天子之令，将‘考成法’传达至天下官吏耳中。
　　有皇帝撑腰，张居正无惧一切挑战。
　　张居正离开后。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，冷笑连连。
　　朕倒想知道，究竟会有哪些人，会忍受不住跳出来！
　　正好让朕出手，将你们统统解决！
　　...
　　大唐疆域之外。
　　一群金发碧眼的异国人艰难跋涉。
　　“我们究竟要走到什么时候？”
　　为首的白人噗通一声，坐在地上。
　　他嘴唇干裂，皮肤枯萎，极为萎靡不振。
　　此时此刻，经历上万里跋涉，他们这群人终于到了极限。
　　“坚持！”
　　“一定要坚持！”
　　“只是，坚持下去真的有用吗？”
　　就在白人心里浮现绝望之时。
　　一道惊呼声在耳边响起。
　　“我的天。”
　　“那是什么？”
　　白人僵硬的移动脑袋，朝着远超看去。
　　只见一座雄伟的边关，矗立在视线尽头。
　　“这是？！”
　　白人睁大了眼睛。

第一百五十八章 慈航静斋与岭南宋家
　　大唐疆域之外。
　　这群金发碧眼的异国人呆呆的望着远处雄关。
　　在他们记忆之中，还是第一次见到如此巍峨的边关。
　　与这处雄关相比，他们国家之中的边关，简直如同毛坯墙一般......
　　哪怕相隔这么远，他们仍旧感受到一股霸主气息，扑面而来。
　　“找到了！”
　　“终于找到了！”
　　“大唐帝国，这一定是大唐帝国！”
　　“这一定是古籍之中，记载的大唐帝国！”
　　为首的白人喜极而泣。
　　能够建造如此雄关的国度，除了那个传说中的大唐帝国，那个让万国臣服的天朝上国，再无其他可能！
　　而他们这行人的目的，正是大唐帝国啊！
　　他们跋涉万里，远离家乡，不就是为了见到至尊无上的大唐皇帝吗？
　　如今，目标就在眼前，哪怕场上众人身心俱疲，但心里也浮现浓浓的兴奋。
　　“大唐帝国啊！”
　　白人深吸一口气。
　　即便他此刻嘴唇发裂，可也难以掩饰他心中的振奋。
　　“我们走！”
　　“现在就出发！”
　　白人声音沙哑的说道。
　　如今，大唐帝国就在远处，他们只要再坚持一会，便能进入梦寐以求的国度之中。
　　“听说，大唐的皇帝，秉承着天地的意志，所以以‘天子’自称......”
　　白人心里忍不住想着。
　　风沙吹过！
　　这群金发碧眼的异国人，迈着沉重的步子，朝着远处那座雄关而去......
　　...
　　皇宫。
　　御花园。
　　李祀背着双手，和慕美人在御花园中缓缓走着。
　　慕慕踏着碎步，不紧不慢的跟在皇帝身后，无比满足。
　　自慕慕被册封为慕美人之后，几个月以来，像现在这般，与皇帝在御花园中独处，根本没有几次。
　　皇帝太忙了。
　　忙到抽空看望慕慕的时间都没有。
　　只不过，慕慕对此并没有什么不满。
　　慕慕心里知道，皇帝越是忙于国事，大唐帝国才能愈发兴盛。
　　与国家大事相比，慕慕心里的这点心思，又算得上什么？
　　慕慕虽然是花匠，但也知道，作为妃子，最忌讳的便是整天缠着皇帝......
　　“天气倒是不错，御花园中的花，也都开了。”
　　李祀心情挺好，随意跟慕慕聊着天。
　　自从张居正入主内阁之后，李祀不用整天处理奏折，倒也轻松许多。
　　慕慕跟在皇帝身后，低声道：“陛下，气候转暖，但还是要注意，小心着凉......”
　　“着凉？”
　　李祀不可置否。
　　他运转天子炼气术，每时每刻，都与大唐浩瀚国运相合，怎么可能着凉？
　　李祀有种感觉，他目前的身体素质，已经超过了寻常神魔。
　　这是何等恐怖？
　　要知道，若是普通武者，哪怕天资纵横，可想要成为神魔，至少需要四十年时间......
　　但是李祀呢？
　　从登基到现在，不过四个多月。
　　并且，这四个月以后，李祀几乎没有修炼过......
　　这若是让世间其他神魔知道，恐怕会无比绝望。
　　与正常神魔相比。
　　李祀最大的不同之处，便是没有神魔体内那股神魔真元。
　　李祀体内运转的，是天子炼气术所修炼‘气’。
　　这股‘气’玄之又玄，与天地宇宙，四方虚空相连。
　　甚至，李祀能够身合大唐国运，也是因为这股‘气’。
　　李祀缓过神，停下脚步，转身望向慕慕：“慕美人，最近有没有什么缺的？我让太监给你送去。”
　　慕慕闻言，赶忙说道：“陛下，臣妾如今在皇宫之中，过的非常好，不缺什么东西...”
　　如今，慕慕是皇帝唯一册封的妃子。
　　平时的吃穿用度自然不缺。
　　“那便好。”
　　李祀微微点头。
　　慕慕鼓起勇气，抬头直视皇帝：“陛下，臣妾想要一个孩子......”
　　李祀听到这话，心里自然知道慕慕的意思。
　　如果只是单纯想要一个孩子，慕慕完全可以放出风声。
　　到那时，不知道有多少朝中大臣的夫人，愿意将自己的孩子，送到皇宫之中陪伴慕慕......
　　李祀明白，慕慕是想要自己生一个孩子。
　　别人的孩子，哪有自己的亲近？
　　“朕知道了。”
　　李祀面色平静，开口说道。
　　如果慕慕怀上龙种，即便她册封前的身份是位花匠，也能位列十二贵妃之一。
　　在后宫，贵妃的地位，远远超过美人。
　　只有怀有龙嗣的妃子，才能被册封为十二贵妃之一。
　　甚至，如果慕慕肚子里怀的是皇子，恐怕有机会坐上皇后的位置。
　　皇后乃后宫之主，母仪天下，管理后宫一切事宜。
　　当今太后，也只是暂时帮助皇后管理后宫。
　　一旦大唐出现新的皇宫，太后就得让出手中的权力，颐养天年。
　　只可惜，李祀虽然临幸了慕慕几次，可慕慕的肚子不争气了，到现在也没大起来......
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　月白色长袍女子站在山石之上，抬头望着天幕。
　　“不能再继续等下去了。”
　　月白色长袍女子心里顿时有了决定。
　　“来人。”
　　月白色长袍女子话音刚落，一位慈航静斋的弟子走了上来，恭敬道：“斋主。”
　　“去趟岭南，找到宋家之主。”
　　月白色长袍女子缓缓开口道。
　　“岭南宋家？”
　　慈航静斋女子神色一惊。
　　岭南宋家，当时顶级门阀之一。
　　两百年前，岭南宋家之主宋缺，曾与大唐的太宗皇帝争过天下。
　　虽然，最终是太宗皇帝定鼎江山，但依旧掩盖不了宋家的光辉。
　　当时的宋家之主宋缺，号称‘天刀’，乃当世最强神魔之一。
　　大唐立国之后，宋家便龟缩在岭南一地，异常低调。
　　正因为如此，两百年过去了，如今江湖武林之中，几乎都以为岭南宋家已经没落了......
　　但月白色长袍女子心里却清楚，岭南宋家，不仅没有没落，反而愈发深不可测。
　　如果这次不是因为南宫清，不是因为天下会，月白色长袍女子绝对不会联系宋家......
　　“斋主，找到宋家之主后，我该怎么办？”
　　慈航静斋弟子忍不住说道。
　　“告诉宋家之主...”
　　月白色长袍女子目光幽幽，淡淡的说道：“两百年前，天刀宋缺与我慈航静斋的约定，现在该你宋家完成诺言了。”

第一百五十九章 独孤剑魔的归来！
　　帝踏峰上。
　　月白色长袍女子叹了口气。
　　两百年前，天刀宋缺以无敌之势，纵横天下。
　　天刀宋缺的锋芒，连当时的慈航静斋也如临大敌。
　　寻常的神魔，在宋缺的‘天刀’之下，只能落荒而逃......
　　然而，天刀宋缺却喜欢上当时慈航静斋的斋主梵清惠。
　　可惜的是，双方的身份，已经注定了两人的结局。
　　梵清惠乃慈航静斋的斋主，慈航静斋的主旨是入道避世，梵清惠不可能与男人在一起。
　　而宋缺乃岭南宋家之主，背负着宋家的荣光，也不可能抛弃一切，与梵清惠隐居。
　　所以两人并没有走到最后。
　　只不过，就在宋缺准备统一天下之时，梵清惠来见宋缺，约定与宋缺一战，决定天下归属。
　　宋缺终究没有做到绝情，无法对梵清惠斩出第九‘天刀’，所以直接退回岭南，不再干涉天下大事。
　　梵清惠将慈航静斋的【剑典】赠与宋缺。
　　宋缺得到【剑典】后，向梵清惠承诺，日后若有什么事，可以求助岭南宋家。
　　这是梵清惠与天刀宋缺的约定。
　　同样也是慈航静斋与岭南宋家的约定。
　　月白色长袍女子心念起伏，脑海中浮现慈航静斋中的记载。
　　月白色长袍女子心里清楚，当时天刀宋缺，已然近乎无敌天下。
　　得到号称世间四大奇书的【剑典】后，会达到什么境界，谁都无法预料到......
　　刀道和剑道虽然是两种不同的道。
　　可对于宋缺那种层次的神魔，世间万道，早已殊途同归......
　　甚至，在月白色长袍女子看来，如今天刀宋缺，说不定还活着......
　　月白色长袍女子目光一转，望向慈航静斋弟子：“静月，这件事关系到我慈航静斋的将来，你要以最快的速度，前往岭南。”
　　月白色长袍女子话音刚落，名为静月的慈航静斋弟子一字一句道：“斋主，弟子誓死完成任务。”
　　“到了宋家之后，将这块玉佩，还给宋家之主。”
　　月白色长袍女子拿出一块玉佩，玉佩上刻着‘宋’字。
　　“弟子遵令。”
　　静月小心翼翼的结果玉佩，立即离开慈航静斋。
　　静月离开后。
　　月白色长袍女子轻叹一声。
　　“岭南宋家......”
　　“希望有用吧......”
　　...
　　...
　　陇右。
　　节度使府邸。
　　王武林望着手中的情报。
　　“朔方大败？”
　　“朔方节度使战死？”
　　“朔方一地被平定？”
　　“这怎么可能？！”
　　陇右节度使王武林话语中充斥着浓浓的难以置信。
　　朔方节度使欲要造反谋逆一事，他心里已经有所猜测。
　　毕竟，朔方节度使自称为朔方王，其野心路人皆知。
　　天子派遣梁王率领四十万大军，前去平定朔方，王武林早就知道了。
　　只是，王武林万万没想到，朔方节度使真的就被这么如此轻松的平定了......
　　在陇右节度使王武林看来，两方兵力差不多，最起码会大战连天，数个月后才会有结果。
　　甚至，王武林觉得，以朔方节度使的底牌，赢面居多。
　　到那时，梁王大败，朔方节度使完全能够直入长安城下...
　　但事实呢？
　　陇右节度使望着手上的情报，陷入沉默。
　　“原来如此。”
　　王武林喃喃自语，脸上浮现丝丝明悟。
　　他刚开始得知，皇帝直接与朔方节度使宣战之时，还觉得皇帝冲动了。
　　朔方节度使既然敢发动叛乱，肯定是早有准备，将一切都算计好了之后，才会造反。
　　这个时候，皇帝最正确的做法，便是尽量拖延，然后集合大唐全部国力，慢慢的将朔方节度使耗死......
　　毕竟，大唐坐拥全国，不论是粮草，还是武器，甚至是将士们的数量，都要远远超过朔方。
　　长此以往下去，朔方节度使必败无疑。
　　但大唐天子并没有选择这么做。
　　而是直接与朔方正面交战。
　　当时，王武林还十分不解。
　　因为，在他看来，这一代的大唐皇帝，应该是一位经天纬地的雄主！
　　没道理犯下如此致命的错误......
　　但现在，王武林终于明白，皇帝为何会这么做了！
　　皇帝这是胜券在握，根本没将朔方放在眼里啊......
　　王武林作为一方节度使，很快就将前因后果，差不多猜出来了。
　　“天下...乱了啊...”
　　陇右节度使王武林缓缓起身，望向窗外。
　　此时此刻，王武林又如何不知，等到朔方被平定一事，传遍天下后，究竟会引起什么样的动荡。
　　其他节度使们会怎么想？他们会怎么去做？
　　如果说，河西节度使一事，可能是偶然，范擎主动撞到天子手上，那么朔方呢？
　　明眼人都能看出来，天子这是在对节度使动手啊！
　　这种情况下，那些同样拥兵自重的节度使们，还会无动于衷吗？
　　...
　　朔方大败一事，很快传遍了天下。
　　普通百姓倒没什么感觉，但有些人就不一样了。
　　尤其是剩下的几位节度使。
　　他们这些节度使，往日里不遵皇权，无所畏惧，但现在，随着河西以及朔方的倒台，他们终于慌了。
　　这些节度使们终于意识到，当今的大唐，已经不是以前的大唐了。
　　一时间，节度使们心里慌了。
　　谁也不知道，天子的刀下一个究竟会落在谁身上。
　　在这般大的压力之下，部分节度使暗中接触，想要商讨出对策...
　　一时间，整个大唐帝国，暗流汹涌。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　李祀当然不知道，各方节度使的反应。
　　李祀望着面前龙案上的奏折，陷入思索。
　　虽然李祀建立了内阁，帮助皇帝处理政务。
　　可一些非常重要的奏折，还是需要皇帝亲自过目。
　　就在李祀翻阅奏折之时，近侍太监走了进来。
　　“陛下，独孤大人回来了。”
　　近侍太监躬身道。
　　“独孤剑魔？”
　　李祀双眼微眯。
　　他让独孤剑魔跟在梁王身边，解决朔方那边神魔级战力。
　　如今独孤剑魔回来了，就表明朔方已经再无任何反抗的能力。
　　“宣。”
　　李祀放下奏折，开口说道。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退去。
　　很快。
　　一身黑袍的独孤剑魔走入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　独孤剑魔声音非常冰冷，没有丝毫情绪起伏。

第一百六十章 科学院张恭的震惊！
　　长生殿内。
　　孤独剑魔从朔方归来。
　　李祀微微颔首：“起来吧。”
　　“遵旨。”
　　李祀望着独孤剑魔，开口说道：“朔方情况如何？”
　　“回禀陛下。”
　　“朔方再无神魔级战力。”
　　“如今朔方一地，完全在梁王掌控之中。”
　　独孤剑魔眼帘低垂，缓缓说道。
　　独孤剑魔在离开朔方前，曾将朔方彻底搜寻一遍，确认没有任何威胁后，才回到长安。
　　毕竟，梁王收服朔方，并非几日就能完成。
　　独孤剑魔若是继续在朔方待着，毫无意义。
　　再说。
　　陛下给独孤剑魔的任务，便是跟在梁王身边，解决朔方的神魔级战力。
　　如今朔方已经没有神魔级战力，孤独剑魔自然已经任务完成了......
　　“除此之外呢？”
　　李祀突然问了句，意有所指道。
　　独孤剑魔神色平静，仿佛没有丝毫意外：“启禀陛下，边关之外，那些异族有所异动，但梁王早有防备，双方接触之后，异族便退去了。”
　　朔方节度使谋反一事，轰动天下。
　　异族那边肯定有所耳闻。
　　朔方节度使抽出大部分兵力，对于异族来说，也是个机会。
　　若是能够趁机攻破朔方边关，大举入侵大唐帝国，绝对能让这些异族日子好过一些。
　　西北苦寒，连草原都不如，更别提富饶的中原了。
　　若是能进来大肆掠夺一番，简直是异族人心里的梦想。
　　可惜的是，梁王吸取河西边关的教训，根本不给这些异族人机会。
　　在取到战争胜利之后，梁王做的第一件事，便是重新整合边关守军，并且派出大量斥候，严格监视异族动静。
　　这种情况下，异族只要稍微有点动作，不出数个时辰，梁王这边就收到了。
　　异族纵使再不甘心，又不可奈何。
　　有梁王坐镇边关，除非他们如突厥那般，就算举一国之力，才有攻破的希望。
　　只是，这般做的代价太大。
　　并且，先机以失，只能强行与边关将士硬碰硬。
　　事实上。
　　哪怕最后，异族真的不顾一切，倾全国之兵，恐怕会绝望的发现，他们要面对的，并非河西边关数十万将士，而是独孤剑魔这尊神魔二重天的无敌强者。
　　“不错。”
　　李祀微微点头。
　　也不知道他这声‘不错’，说的是独孤剑魔，还是指的是梁王李真。
　　李祀又与独孤剑魔聊了几句，独孤剑魔便隐去身形，藏在暗处守护陛下。
　　对于独孤剑魔来说，他最主要的任务，是保护陛下安全。
　　...
　　...
　　科学院。
　　张恭看着面前粗略制作的模型，脸上浮现浓浓的狂热。
　　自从上次，被陛下提醒，将‘蒸汽’转化为动力之后，张恭便将所有的精力，都投入其中。
　　张恭隐隐有种感觉，陛下所说的‘蒸汽’，将会对待大唐造成天翻地覆的影响。
　　张恭知道，世间存在很多种‘力’。
　　如风力，如水力。
　　但这些‘力’，都非常依赖于环境，无法被人为掌控。
　　也就是说，想要利用这种‘力’，存在种种不确定因素。
　　举个例子，你想要借用水力，首先得有河流瀑布。
　　你想要借用风力，首先得有风，并且风向是你所想要的方向。
　　但‘蒸汽’不同。
　　张恭发现，这种全新的‘力’，随时随地都能利用。
　　张恭心潮澎湃，激动不已。
　　若是真的能够成功利用‘蒸汽’，对于大唐帝国来说，绝对是前所未有的巨变。
　　“陛下才智天人，竟然有利用‘蒸汽’这种匪夷所思的念头......”
　　张恭定了定神，心里浮现无限敬仰。
　　‘蒸汽’这种现象，遍布家家户户间。
　　大唐百姓基本都知道。
　　哪个人没有烧过开水？
　　哪个人没有见过开水被烧开，蒸汽沸腾的一幕？
　　可自古以来，又有谁想过，利用过这种再寻常不过的现象呢？
　　只有陛下！
　　只有陛下智慧通天，才能从这种再寻常不过的现象之中，发现能够改变世界的事物！
　　张恭眼睛发亮！
　　此时此刻，张恭心里只有一个念头...
　　陛下莫非是无所不知的圣人？
　　...
　　张恭望着眼前的简略模型。
　　这块模型，是张恭根据陛下提醒，然后根据自己的想法，制作出来能够利用到‘蒸汽’，并且将‘蒸汽’转化为其他动力的模型。
　　模型中的最底层，是一壶烧开的热水。
　　沸腾的‘蒸汽’，顺着张恭放置的管道，不断上升，最终冲击在扇叶上，让扇叶缓缓旋转起来。
　　张恭利用这座模型，成功将‘蒸汽’转化为其他动力。
　　只是，张恭并不满足于现状。
　　自从发现‘蒸汽’，张恭脑海中的奇思妙想，便从来没有停过。
　　张恭甚至有个目标，利用‘蒸汽’这种力量，将大唐带入一个全新的盛世！
　　到了那时，张恭所制造的木质飞鸟，或怕能彻底摆脱对风力的依赖......
　　...
　　王牧站在长安城之外，看着长安城高大的城墙，以及来往的百姓，心里充斥着雄心壮志！
　　科举殿试之时，他王牧怀着揣测不安的心，来到这长安城之中，如今，却是奉陛下之令，前往河西，任总兵一职。
　　王牧知道，这对他来说，固然是个机遇，但同样也是个挑战。
　　若王牧表现的不错，肯定会在资历上划下浓浓的一笔。
　　若是王牧表现的强差人意，恐怕他的仕途就到此为止了。
　　只不过，不管结果如何，王牧此刻，心里充满无尽的斗志。
　　他王牧，要为陛下鞠躬尽瘁死而后已！
　　他王牧，绝对不会让陛下失望！
　　王牧深吸一口气，转头看向旁边的陈河。
　　陈河是科举殿试中的探花，这次随同王牧一起，前往河西任职。
　　陈河与王牧一样，都是寒门子弟。
　　因此，王牧天生与陈河比较亲近。
　　“陈兄。”
　　“我们现在走吧。”
　　王牧说完，直接登上了马车。
　　陈河经过王牧提醒，猛地反应过来。
　　陈河抬头，深深的望了眼高大巍峨的长安城。
　　以前，陈河作为寒门子弟，家境贫困，连一个馒头都要分成两半。
　　但如今，他陈河进入长安官场，见识到长安城中的权贵们纸醉金迷的生活......
　　如今，他陈河手掌权势，一跃成为河西的提督。
　　一种名为野心的东西，不断在陈河心里生根发芽......

第一百六十一章 年号‘天启’！（第三章，求订阅）
　　太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　群臣叩首，高呼道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　近侍太监上前，高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，内阁首辅张居正站出列，拱手道：“陛下，臣有事要奏。”
　　内阁首辅张居正继续说道：“陛下登基四月有余，臣以为该将陛下的年号确定下来。”
　　张居正的话语刚落，朝堂群臣纷纷点头：“臣等附议。”
　　年号代表着皇帝的颜面。
　　一般来说，每一任新帝登基，都会舍弃旧的年号，选一个全新的年号，以此来表示万物初始。
　　李祀靠在龙椅宝座之上，听着大臣们的建议，面色平静。
　　他并不是没有考虑过年号。
　　只是，自他登基以来，需要处理的事情太多。
　　并且，年号一事，万万不能马虎。
　　因为，有的年号，会伴随皇帝的一生。
　　若是随便取一个年号，昭告天下后，发现存在一些问题。
　　到那时，丢人的可是他这个皇帝。
　　本来，李祀准备过段时间，让礼部尚书准备一些年号，然后从其中选择。
　　但现在，既然张居正提了出来，不如顺势将年号的事定下来。
　　反正，年号一事，迟早都要解决。
　　李祀目光一转，望向群臣，开口说道：“爱卿们有什么好的年号建议啊？”
　　李祀的话，让朝堂百官陷入思索。
　　年号代表着皇帝的颜面。
　　所以，必须要有足够的威严。
　　并且，也得有一定的辨识度，能与历朝历代的年号区分开来。
　　这一点就很难得了。
　　李祀环顾朝堂，目光落在兵部尚书身上：“爱卿有何意见啊？”
　　天子的话，让兵部尚书冷汗直冒。
　　如果皇帝问的是礼部尚书这样的文臣，可能还能得到一个稍微满意点的答案。
　　但兵部尚书，一阶武夫，虽然不至于目不识丁，但要他想出一国年号这种复杂的称号，他能有什么头绪？
　　只不过，既然天子所问，兵部尚书只能硬着头皮，勉强说出了一个年号。
　　“回禀陛下，臣以为，陛下登基以来，文韬武略，大业将成，不如以‘大业’为年号？”
　　兵部尚书小心翼翼的说完，背后早已被汗水浸湿...
　　“大业？”
　　李祀微微皱眉。
　　这个年号，在李祀看来，太直接了......
　　李祀不是很喜欢。
　　接下来，李祀又问了几位臣子。
　　但得到的年号，无非是一些‘神龙’、‘万物’、‘金元’之类的年号。
　　只有礼部尚书提出，以‘太初’为年号，让李祀微微点头。
　　就在这时。
　　内阁首辅张居正再次站出列：“启禀陛下，臣有一年号。”
　　“爱卿快说。”
　　李祀目光落在张居正身上。
　　张居正拱手说道：“陛下，不如以‘天启’作为我大唐年号？”
　　张居正的声音传遍太极殿。
　　朝堂群臣闻言，心中若有所思。
　　天启，
　　意为天地之启。
　　天地未有之盛世的开启！
　　一时间，文武百官心中激动不已。
　　很显然，即便是礼部尚书，也认为‘天启’非常适合作为大唐年号。
　　“天启？”
　　李祀比较满意。
　　“传朕旨意，将年号‘天启’通传天下！”
　　李祀话音刚落，朝堂群臣拱手道：“恭贺陛下。”
　　天启元年，天子开盛世！
　　...
　　...
　　岭南。
　　慈航静斋弟子静月奉斋主之令，连夜赶到岭南一地。
　　静月抵达岭南后，按照慈航静斋的情报，找到岭南宋家的府邸前。
　　“在下静月，要见宋家之主。”
　　静月望着府邸前的侍卫，开口说道。
　　侍卫打量了静月一眼，目光闪过一丝精芒：“姑娘要见我宋家家主，不知姑娘来自哪里？”
　　岭南宋家乃世间顶级门阀之一，连岭南太守，想要见宋家家主，也不一定能见到。
　　宋家在岭南的威势，太大了。
　　静月一开口，便要见宋家家主，如果不是宋家府邸的侍卫，察觉出静月不一般，恐怕早就将静月拿下，盘问静月的来历了。
　　“帝踏峰。”
　　静月平静道
　　普天之下，没有多少人知道，慈航静斋建立在帝踏峰上。
　　但静月相信，宋家一定知道。
　　“帝踏峰？”
　　侍卫微微皱眉。
　　“还望姑娘稍等片刻。”
　　侍卫说完这句话，直接进入府邸。
　　片刻之后。
　　侍卫走了出来，态度明显恭敬许多：“姑娘跟我来。”
　　静月深吸一口气，跟在侍卫后面。
　　宋家府邸，说是府邸，但进入后，静月才发现，这里面的面积，足足有数十亩大小。
　　无数宋家子弟来回巡视。
　　静月心跳开始加速。
　　因为，就这短短片刻，她就见到三位先天极致的大高手...
　　先天极致，虽然远远没有神魔那般罕见。
　　但数量也不会太多。
　　可在宋家这，仿佛随处可见一般。
　　静月跟随在侍卫后面，来到一处大厅门口。
　　“家主就在里面。”
　　侍卫说完，直接转身离开。
　　静月定了定神，走入大厅之中。
　　刚进入大厅，静月便发现，一位身穿长袍的男子，背对着静月，望着悬挂在大厅正中央的一副巨画。
　　就在静月惊疑不定之时。
　　一道冷漠的声音传来。
　　长袍男子缓缓转身，望向静月。
　　“慈航静斋让你来，有什么事？”
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　大唐年号确定，李祀心情不错。
　　李祀翻看着东厂呈递上来的奏折。
　　这些奏折，都是曹正淳按照李祀要求，监视整个长安城，所得到的情报。
　　情报中，记录着官员们非常详细的举动，大到一品大员做过的事，小到官吏在家中无意中说过的话。
　　李祀翻看着奏折。
　　突然。
　　李祀目光一停，落在某一行之上。
　　科举探花陈河，自进入朝堂之后，时常与长安城权贵子弟相聚，时常出没在享乐之地......
　　李祀面色平静。
　　对于这个陈河，他有一些印象。
　　太尉杨青林曾经推荐过王牧和陈河，前往河西一地任职总兵提督一职。
　　就在李祀陷入沉吟之时。
　　内阁首辅张居正前来求见。
　　张居正得到陛下允许，走入长生殿，躬身道：“陛下，臣刚收到消息，在边关之地，出现几位金发碧眼的异国人......”

第一百六十二章 突厥之变
　　长生殿内。
　　内阁首辅张居正向皇帝禀报大唐边关的发现。
　　若是寻常异国人，张居正完全不会跟皇帝禀报。
　　毕竟，大唐边关，地处数国交接之处，出现异国人很正常。
　　但这次发现的异国人，却有着金发碧眼。
　　这在以往，可是很少出现。
　　因此，张居正才会特意禀报一声。
　　“金发碧眼？”
　　李祀扫了张居正一眼。
　　在李祀记忆之中，可是知道，这些金发碧眼的异国人，与中原汉族完全不一样。
　　“正是。”
　　张居正拱手道：“边关的将士发现他们的时候，这些异国人已经快要虚脱，休息了近一天时间，才稍微缓解。”
　　“如今，他们正被关在牢房之中，等待处置。”
　　“这几位异国人，不知从什么地方，学了些我中原语言，能够勉强沟通......”
　　张居正继续说道。
　　李祀闻言，若有所思。
　　李祀望向张居正，心里来了些兴趣：“他们是在什么方向被发现的？”
　　张居正立即说道：“回禀陛下，是在我大唐西边的边关。发现他们后，边关的将士第一时间便传回信息。”
　　李祀听到张居正的话，心里已经大致猜测到，这些金发碧眼的异族人来自什么地方了......
　　西边。
　　李祀微微抬头，扫了眼西方。
　　“他们可真能跑......”
　　李祀轻声说了句。
　　按照李祀估计，西方诸国到大唐的距离，至少有万里之遥。
　　并且，两者之间，遍布着各种险地。
　　例如，沙漠，沼泽，草原等等。
　　这些人能够活着来到大唐，不知道走了多大的运气。
　　张居正听到皇帝的低语，脸上浮现一丝疑惑：“莫非陛下知道这些人的来历？”
　　李祀微微摇头，开口说道：“朕之前跟你说过，这个世界很大，而这些异国人，便是从西方而来。”
　　张居正乃李祀召唤出的神魔，对李祀绝对忠心。
　　所以李祀也不介意跟张居正多说一点隐秘。
　　“原来如此。”
　　张居正恍然大悟。
　　张居正也没有问天子为何知道这些。
　　对于张居正来说，李祀就是全知全能的神。
　　“陛下。”
　　张居正恭敬说道：“这几位异国人，该如何处置？”
　　“是杀还是放？”
　　李祀闻言，微微陷入沉吟，最后开口道：“将他们带回长安吧。”
　　“朕有些问题，倒是想问问他们。”
　　李祀对西方诸国，可是有着很大的兴趣。
　　只不过，如今大唐内忧还没解决，李祀也没有心思，去将精力放在万里之外。
　　可李祀完全可以先了解西方目前的局势......
　　“遵旨。”
　　张居正拱手退出长生殿，传达陛下的旨意。
　　张居正离开后。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　李祀记忆之中，这个时期的西方列国，应该处于战乱时期吧？
　　如果这个时候，大唐帝国强势介入......
　　一念至此，李祀心里微微振奋。
　　...
　　突厥。
　　突厥王庭之中。
　　气氛一片惨淡。
　　突厥国师站在突厥王的床榻之前，脸上浮现一丝悲恸。
　　“国师。”
　　突厥王抓住突厥国师的衣袖，仿若回光返照一般。
　　“国师，孤知道自己快死了。”
　　突厥王努力睁大眼睛，望着突厥国师：“孤有一件事，想要拜托国师。”
　　突厥国师听到突厥王的哀求，郑重道：“王上请说。”
　　“孤有一位幼子，年纪还小，孤若死后，担心他难以降服那些部落族长。”
　　突厥王说到这，停了下来，大口喘着气：“孤希望国师以后，多帮帮他......”
　　突厥国师握住突厥王的手，保证道：“王上的幼子，即为我突厥草原的主人。”
　　“既然如此，孤就放心了。”
　　突厥王脸上浮现释怀的笑容。
　　下一刻，突厥王的眸子之中，彻底失去神采。
　　突厥国师沉默不语。
　　“大唐天子......”
　　突厥国师突然想到，坐在龙椅宝座之上，那位身穿龙袍的伟岸男子。
　　按照他与大唐天子的约定。
　　每一任突厥王继位，都需要亲自前往大唐长安城中，接受大唐天子的册封。
　　突厥国师不清楚，突厥王那位十二岁的幼子，前往长安城后，会有什么后果。
　　但突厥国师明白，此例一开，日后突厥草原，将永世臣服在大唐帝国的脚下。
　　连突厥国的王上，都得由大唐天子册封，那突厥国又算什么？
　　只是。
　　若是突厥国师反悔，拒绝与大唐天子的约定，突厥灭国恐怕就在反掌之间。
　　突厥国师突然想到，王庭之外，一夜暴毙的呼延氏部落......
　　大唐天子在草原之上，布置的后手，突厥国师一无所知。
　　而大唐帝国对于突厥草原，却是了如指掌。
　　这还怎么拒绝？
　　突厥国师突然有些胆寒。
　　大唐天子只是以简单的几个约定，便让整个突厥草原再无翻身的余地。
　　此等谋划，堪称恐怖啊！
　　突厥国师走出王庭，望向一望无际的草原。
　　这般壮丽的一幕，却即将拱手相让给大唐天子，突厥国师心里深深的无奈着。
　　...
　　长生殿。
　　李祀翻看着奏折。
　　奏折上面是关于科举探花陈河的一切信息。
　　自从李祀发现，这个陈河，时常与长安城权贵相聚之时，便让曹正淳彻查了一遍陈河。
　　陈河家境贫寒。
　　父母早逝，家中就他一人。
　　十年寒窗苦读，终于趁着这次科举，一跃而起，成为天子门生。
　　之后，陈河自然受到了长安城权贵们的招揽。
　　虽然，陈河目前官职很低。
　　但作为天子门生，受到长安城权贵们的拉拢，也是理所当然。
　　曹正淳查到的情报，也仅此而已。
　　除了与长安城权贵偶尔初入享乐之地，陈河也没做出什么出格的事。
　　“寒门子弟。”
　　“初入官场？”
　　“见识到另一个纸醉金迷的世界？”
　　“原有的观念开始崩塌？”
　　李祀转眼间，便将陈河的心思猜的七七八八。
　　就在李祀思索之时，近侍太监走入，恭敬道：“启禀陛下，户部尚书求见。”
　　李祀放下奏折，扫了眼近侍太监。
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出。
　　很快。
　　户部尚书走入长生殿。
　　“启禀陛下。”
　　“臣有事要奏。”
　　户部尚书朝着皇帝叩拜道。

低一百六十三章 一杯毒酒
　　长生殿。
　　李祀望着户部尚书，开口说道：“爱卿有何事要奏？”
　　户部尚书恭敬道：“陛下交由臣清查天下土地一事，臣已经基本完成了。”
　　户部尚书的话让李祀精神一震。
　　之前，户部尚书回到长安城，只是清查完部分土地，剩下的土地正在由户部的人在天下各地清查。
　　如今，两个月过去，这些人也陆续回到长安。
　　而户部尚书根据这些人清查的成果，将目前大唐所有土地的大小整理出来。
　　“爱卿辛苦了。”
　　李祀微微颔首。
　　虽然，户部尚书能够这么快的清查完土地，绝大部分原因是李祀。
　　李祀登基以来，大败突厥，整治官场，平定朔方，让天下惊惧。
　　这种情况下，谁敢忤逆天子的旨意？
　　再说，户部的人，只是清查一下土地而已。
　　又不是将这些土地占为己有。
　　因此，户部尚书的清查任务，才进展的这么快。
　　但不管怎么说，户部尚书能够如数完成这项任务，自然也与自身能力有关。
　　若户部尚书是个酒囊饭桶，也不可能如此快速的清查完成。
　　“臣惭愧。”
　　“臣一心只想为陛下效力，陛下想做什么，臣必然全力以赴的完成！”
　　户部尚书从袖口拿出一份奏折，捧在双手之上。
　　奏折上记录着这次清查的成果。
　　近侍太监将奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼扫去。
　　“果然。”
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　正如他之前所想，如今天下的土地，至少有八成落入那些世家手中。
　　这些世家，把握着大唐绝大多数土地，却拒不缴税。
　　土地兼并愈发严重，大唐收不到钱，自然会出问题。
　　虽然，李祀已经下达了土地改革，取消世家大族的免税特权，土地按亩收税。
　　但问题却没有从根本上解决。
　　因为天下的土地，仍旧掌握在那些世家大族手上。
　　土地不在皇帝手中，即便世家大族开始交税，可主动权，依旧掌握在世家大族身上......
　　皇帝没有主动权，对世家大族就没有足够的威慑力！
　　如此一来，即便能缓解了土地兼并问题，可时间一长，还是会引发种种后患。
　　在那些世家大族眼中，他们交上去的税，是施舍给大唐皇帝。
　　这种情况下，他们对大唐帝国，怎么可能会有敬畏之心？
　　没有敬畏之心，还会听皇帝的话吗？
　　在李祀看来。
　　想要彻底解决土地问题，只有一个方法。
　　收天下土地，归为国有。
　　只有这些土地，都到了皇帝手中，才能让那些世家大族，摆正自己的位置。
　　他们所有的一切，都是皇帝给波他们的。
　　皇帝可以让他们荣华一生，也可以让他们跌入深渊。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，目光深沉。
　　关于收天下土地一事，李祀一直在暗中进行着。
　　土地改革也是在做这方面的准备！
　　天下土地，势必要掌握在天子手中！
　　户部尚书站在长生殿内，感受到天子威严愈发厚重，心中惊颤不已。
　　“好了，爱卿下去吧。”
　　李祀将奏折放下，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　户部尚书退去。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，嘴角浮现一丝冷笑。
　　既然天下土地清查结果出来了。
　　李祀也就可以准备下一步了。
　　开始逐渐收回天下土地。
　　只不过，在这之前，需要将节度使问题解决。
　　只有这样，李祀才能彻底放开手，准备面对天下世家的挣扎。
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙神色焦虑。
　　自从朔方被平定后，赵珙一直处于不安之中。
　　他害怕，害怕皇帝察觉到他的动作，追究他与朔方的谋逆之罪。
　　赵珙旁边，他的第七子赵峥忍不住说道：“爹，你也不用担心，这么长时间，大唐皇帝那边都没什么动静，想必不会出什么事。”
　　赵峥的话语刚落，赵珙望向赵峥，目光充斥着浓浓的怒火。
　　如果不是赵峥，他怎么可能落入朔方王的算计之中？被迫答应朔方往的条件？
　　只不过，赵珙心里也清楚。
　　以朔方王的手段，想要算计他赵珙，实在太简单了。
　　不管有没有赵峥，都是一个结果。
　　想到这，赵珙心里的怒火稍微消散一些。
　　赵峥有一点没有说错。
　　大唐皇帝到现在都没追究他赵珙，很大可能，是不会追究了。
　　赵珙提着的一颗心，微微放下来一点。
　　赵峥小心翼翼的望着赵珙：“爹，我说的有点道理吧。”
　　“在我看来，大唐皇帝就算知道爹的动作，又能怎么样？”
　　“他难道还敢对爹动手？”
　　“天下十大节度使，河西和朔方两地，已经都落到皇帝手中。”
　　“这个时候，他若真的敢继续对爹动手，其他节度使会无动于衷？”
　　赵峥说到这，脸上浮现一丝自信。
　　“所以，爹你放宽心吧，大唐皇帝不仅不会对爹动手，相反，可能会派人过来安抚爹。
　　“因为，他要做给其他节度使们看。”
　　“否则，若是大唐皇帝继续一意孤行，天下八大节度使一起暴乱，他这个皇帝位置，恐怕坐不稳...”
　　赵峥话音刚落。
　　赵珙脸色一变。
　　突然。
　　就在这时。
　　一位侍卫急匆匆的走了进来。
　　“将军，长安那边的人过来了。”
　　赵峥闻言，脸上浮现傲然：“爹，你看我说的没错吧，大唐皇帝不仅不会追究你，相反，他还会派人过来安抚你......”
　　北庭节度使赵珙同样惊疑不定。
　　难道，真的如赵峥所说，皇帝派人安抚他了？
　　就在赵珙心念起伏间。
　　一位身穿宦官服的太监走了进来。
　　太监扫了赵珙一眼，尖声道：“赵将军，陛下体谅赵将军辛苦，特意命令奴才，赐给赵将军一杯美酒。”
　　太监话音刚落。
　　赵珙脸色骤然变得惨白！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀看完户部尚书呈递上来的奏折。
　　“算算时间，赵珙现在，应该收到朕赐给他的毒酒了吧？”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，心里慢悠悠的想着。
　　李祀倒是希望，赵珙如朔方节度使那般，怒而造反。
　　只有这样，李祀才有充足的出手理由。
　　就在李祀准备休息之时。
　　曹正淳前来有事禀报皇帝。
　　曹正淳进入长生殿，拱手道：“陛下，江湖武林之中，天下会雄帮主那边传来消息......”

第一百六十四章 梁王回京！
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“雄霸？”
　　李祀望向曹正淳，脸上浮现一丝兴趣。
　　算算时间，李祀已经有段时间，没有听闻到雄霸的消息了。
　　雄霸奉旨前往江湖，建立天下会，欲要将整个武林牢牢掌握在手中，以供天子调遣。
　　让雄霸一统江湖，是李祀下的一步很关键的棋。
　　李祀也比较重视这件事。
　　否则，李祀也不会将雄霸派出。
　　雄霸可是二重天的神魔。
　　这种层次的战力，若运用在别的地方，必然能发挥出定海神针般的作用。
　　由此可见，江湖在李祀心里的地位。
　　自古以来，朝廷与武林就是两个截然不同的对立面。
　　朝廷是朝廷，武林是武林。
　　哪怕朝廷一统天下，可武林依旧不归朝廷管...
　　原因很简单。
　　武者大多孤傲，不服管教，朝廷的约束，根本限制不了那些武者。
　　朝廷固然可以出兵围剿，但那样做得不偿失。
　　一是武者们大多有自己的宗派。
　　而宗派的地点，皆建立在那些易守难攻的地方。
　　二是即便攻破了这些宗派，那些武者大不了往深山老林之中一躲。
　　等风声过了之后再出来。
　　问题依旧没有解决。
　　最重要的是，江湖武林之中，有神魔隐世。
　　万一将那些武者逼急了，跳出几位神魔，朝廷固然不惧，但也会觉得麻烦。
　　再说，江湖之中，武者们对权势多半没什么兴趣。
　　而那些宗派，大多只满足于自家的一亩三分地，威胁不到皇权。
　　长此以往，历朝历代的帝王，也就懒得搭理江湖武林......
　　但李祀知道，若是能将江湖武林掌握在手中，对于皇权的巩固，会发挥出难以想象的作用。
　　自此之后，皇权之下，四海臣服！
　　“陛下。”
　　曹正淳拱手道：“雄帮主传来消息，他已经收复补天道，并且将补天道列为天下会的情报机构，为天下会打探武林江湖的一切事宜......”
　　李祀闻言，微微颔首。
　　雄霸这种做法，毕竟合李祀的心意。
　　徐徐图之，慢慢蚕食，是李祀对江湖武林的施加的主要手段。
　　李祀想要的，是一个完整的江湖武林。
　　而不是一个被打的残破不堪的江湖武林。
　　江湖之中，那些武林人士，固然桀骜不驯，可若用的好，也能发挥出非同寻常的作用。
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“雄霸还说了什么？”
　　曹正淳听到天子的问话，立即说道：“回禀陛下，雄帮主还说，已经确定慈航静斋有神魔坐镇，至于究竟几位神魔，神魔的实力如何，雄帮主仍旧在查。”
　　“雄帮主最后说，慈航静斋的祖师‘地尼’，实力深不可测，疑似破碎虚空而去。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　“朕知道了。”
　　李祀神色不动，仿佛早有所料。
　　李祀记忆之中，此方世界，并非单纯的武侠世界。
　　而慈航静斋的底细，李祀早就清楚。
　　“老奴先行退下。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　...
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次进入太极殿。
　　李祀登基朝堂，停在龙椅宝座前，缓缓坐下。
　　朝堂群臣齐齐叩拜道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　李祀面色平静，微微抬了抬手：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　大臣们刚起身，有皇宫禁卫走入太极殿：“启禀陛下，梁王已经回京，正在殿外等候。”
　　禁卫话音刚落，满朝皆惊。
　　梁王率领四十万大军，平定朔方，已然传开。
　　如今，朝堂上下，梁王的声望，可谓重到极致。
　　大多数臣子对梁王忌惮不已。
　　在这些臣子看来，梁王属于王侯，与他们完全是两个派系。
　　梁王越受陛下重视，就能越发衬托他们这些臣子的无能。
　　只是，在某些大臣们看来，梁王声望越重，离死期也就越近。
　　自古以来，功高盖主者的下场如何，还用多说？
　　哪怕梁王身具皇族血脉，可皇帝若是对你心存芥蒂了，还管你是不是皇族血脉？
　　朝堂群臣心思各异。
　　然而，高坐龙椅之上的天子，却是目光幽深，根本看不出喜怒。
　　“宣。”
　　李祀的声音传遍太极殿。
　　“遵旨。”
　　皇宫禁卫退下。
　　片刻之后。
　　梁王大步走入太极殿中。
　　“臣李真，见过陛下。”
　　梁王朝着皇帝行叩拜大礼。
　　“平身。”
　　李祀目光落在梁王身上，开口说道。
　　“谢陛下。”
　　梁王缓缓起来。
　　只是，哪怕梁王已经站了起来，也不敢抬头仰视天颜。
　　李祀望向梁王开口说道：“爱卿，将你平定朔方过程中，发生的事跟朕说一说。”
　　“遵旨。”
　　梁王躬身道：“启禀陛下，臣此次平定叛乱，共剿灭逆贼五万余人，剩余数十万叛逆将士，尽数投降，现已在控制之中。”
　　“臣在朔方节度使府邸之中，搜出白银一千五百万两，盔甲二十万套，另加数千套攻城武器......”
　　梁王这话一出。
　　李祀冷笑一声，吓得满朝群臣心惊胆战。
　　“攻城武器？”
　　“他朔方地处边关，边关之外，都是一望无际的荒漠，他准备这么多攻城武器，意欲如何啊？”
　　李祀冷笑连连。
　　虽然早就知道朔方节度使狼子野心，但李祀仍旧没预料到，对方竟然连攻城武器都准备好了？
　　这是时刻准备着兵临长安城？
　　“陛下息怒。”
　　梁王噗通一声跪在地上。
　　“陛下息怒。”
　　朝堂群臣同样跪伏而下，惶恐不安道。
　　李祀见到这一幕，神色稍缓。
　　就算朔方节度使再如何狼子野心，此刻却已身死。
　　不仅朔方节度使死了，他的亲人家属，任何与沾亲带故者，借在李祀的命令之下，被梁王尽数处死。
　　“都起来吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　听到李祀话语中怒意稍缓，文武百官们才敢硬着头皮站起。
　　李祀右手放在龙椅扶手之上，望向梁王，开口说道：“梁王平定叛逆有功，赏黄金百两，赏皇族铁卷一份。”
　　皇帝话语刚落。
　　满朝群臣脸上皆浮现不可思议。
　　即便是梁王本人，听到皇帝的话，神色间也充斥着难以置信。

第一百六十五章 宝藏深处，惊人的发现！
　　太极殿上。
　　文武百官因为皇帝的赏赐，目瞪口呆。
　　皇帝赏给梁王两样东西。
　　黄金百两以及皇族铁卷。
　　黄金百两倒还好说。
　　以梁王平定叛乱的功劳，完全值得这般赏赐。
　　但是皇族铁卷......
　　大唐帝国的皇族铁卷，只有在开国时期，那些立下汗马功劳的臣子们，才有资格得到的赏赐。
　　大唐立国至今，赐下的皇族铁卷也没有几个。
　　皇族铁卷只有一个作用。
　　免死！
　　持有皇族铁卷者，除非犯下谋逆大罪，否则可免一死。
　　当然，所谓的免死，只是名义上的免死。
　　皇帝若真的想杀你，别说铁卷，就算是银卷、金卷也没用。
　　皇族铁卷更大的作用，是代表着皇帝的恩宠。
　　皇帝赐下铁卷，就代表着皇帝信任你。
　　普天之下，又有什么赏赐，及得上天子的信任？
　　梁王深吸一口气，满脸激动道：“臣，叩谢陛下。”
　　梁王此刻，心中所想，无以言表。
　　在梁王看来，随着河西、朔方两地的平定，他这次回京，恐怕终生无法再碰军权。
　　梁王虽然不入官场，可也知道功高盖主的意思。
　　虽然，梁王自身绝无那方面的念头。
　　但他怎么想不重要。
　　重要的是满朝群臣怎么想，天下人怎么想，以及天子怎么想？
　　只是，梁王万万想不到，陛下不仅不以为意，反而赐下皇族铁卷？
　　梁王只感到热血再燃烧。
　　陛下如此圣恩，他李真若不已粉骨碎身以报之，羞愧为人！
　　“平身吧。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　李祀当然知道皇族铁卷的意义。
　　只是，对于李祀来说，梁王今后若依旧忠心耿耿，赐下皇族铁卷也没什么。
　　若是梁王生出不该有的念头，皇族铁卷也保不了梁王的性命。
　　皇族铁卷只是名义上的‘免死’。
　　皇权之下，没有任何东西能够相抗。
　　“陛下。”
　　就在这时，一位大臣站出列。
　　“臣以为，陛下的赏赐重了。”
　　这位大臣极为古板，一丝不苟的说道：“梁王固然有平定叛逆之功，但皇族铁卷，轻易不能赐出。”
　　“赏赐重了？”
　　李祀望向这位大臣：“爱卿是在质疑朕？”
　　李祀的话，宛如重锤一般，狠狠的击在这位大臣的心里。
　　“臣不敢。”
　　这位大臣脸色煞白如纸，没有一丝血色。
　　李祀乃大唐皇帝，天下之主。
　　李祀的话，就是金科玉律，岂是区区一个臣子可以质疑的？
　　李祀目光一转，落在梁王身上，随意说道：“爱卿有什么要求吗？”
　　梁王闻言，毕恭毕敬道：“回禀陛下，臣所做之事，借是臣的本分，岂敢有要求。”
　　“既然如此。”
　　“退朝吧。”
　　李祀直接起身，走出太极殿。
　　“恭送陛下。”
　　文武百官叩拜相送。
　　直到李祀走远，才有官员敢抬头。
　　大多数臣子，后背早已被汗水浸湿。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻看着梁王呈递上来的奏折。
　　“白银一千五百万两。”
　　“这些节度使，真的是有钱啊！”
　　李祀一开始，只是将注意力都放在数千套攻城武器身上了。
　　但现在看来，除了攻城武器外，朔方节度使府邸上，还有一千五百万两银子，以及二十万套盔甲......
　　这些节度使，坐镇边关，却将大唐的血吸干了。
　　有这些蛀虫在，大唐拿什么去兴盛？
　　李祀心里升起前所未有的杀意。
　　节度使制度，必须废除！
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　...
　　...
　　长安城外。
　　元载得到皇帝的支持，挖掘宝藏的进度愈发快速。
　　一件又一件金器玉器被挖掘出来，送到皇宫之中。
　　宝藏周围，早已被皇宫禁军团团围住。
　　元载可以肆无忌惮的挖掘。
　　嘭！
　　就在这时。
　　元载脚下，突然一震。
　　紧接着，一个洞口显露出来。
　　“这是？”
　　元载见状，神色大喜。
　　他看过宝藏的地图，自然知晓，出现这个洞口后，就代表着距离宝藏核心位置不远了。
　　“来人。”
　　“跟我下去一趟。”
　　元载定了定神，带上几位东厂督卫，进入洞穴之内。
　　洞穴之中，并非漆黑一片。
　　相反，在元载等人的视野之中，有股淡淡的荧光，从四面八方笼罩而下。
　　元载踩在坚硬的石路上，缓缓朝着洞口深处走去。
　　随着元载不断前行，仿佛进入某个密室之中，一股柔和的光芒浮现。
　　元载眼睛眯了起来，等到元载看清楚眼前一切时，瞳孔陡然一缩。
　　只见四面八方，都摆满了金银财宝。
　　一时间，东厂的几位督卫，呼吸都开始变得粗重。
　　在这般财富面前，哪怕是东厂督卫，也无法做到无动于衷。
　　元载深吸一口气，迅速镇定下来。
　　元载发现，四周摆放的金银财宝，虽然看起来多，可实际上只有薄薄的一层。
　　加起来也没有多少。
　　元载没有理会这些金银财宝，继续朝着里面走去。
　　其他几位东厂督卫也反应过来，跟在元载后面。
　　最终，元载走到洞穴最深处。
　　“这里？”
　　元载微微皱眉。
　　四周空荡荡的。
　　没有一件金器玉器。
　　只有中间位置，摆放着一个玉质盒子。
　　元载走到玉盒前，神色浮现一丝迟疑。
　　元载在思索，这个玉质盒子，里面究竟是什么？
　　跟在元载身后的几位东厂督卫，脸上也闪过好奇之色。
　　元载伸出右手，小心翼翼的将玉质盒子拿在手上。
　　玉质盒子很轻。
　　元载目光划过一丝疑惑，缓缓将玉质盒子打开。
　　下一刻。
　　当元载看到玉质盒子里面的东西之时，脸上浮现出浓浓的惊骇欲绝......
　　...
　　大唐皇宫。
　　澹台伊人正在缝制着一件衣袍。
　　澹台伊人是皇帝的贴身女婢，负责照顾皇帝的起居。
　　可惜的是，即便澹台伊人有如此得天独厚的身份，却迟迟无法得到皇帝的临幸。
　　皇帝不喜欢有心计的女人。
　　澹台伊人无奈，只能从其他方面感化皇帝。
　　澹台伊人将缝制好的衣袍展开，衣袖之处龙头暗藏，赫然是一件至尊至贵的龙袍。
　　澹台伊人心思百转。
　　想要感化皇帝，必须从各个方面入手。
　　一念至此，澹台伊人捧着龙袍，朝着长生殿走去。

第一百六十六章 天子炼气术的异动（第三更，求订阅！）
　　岭南。
　　宋家。
　　慈航静斋弟子静月望向长袍男子。
　　长袍男子身上气息深邃，给静月一种极大的压迫感。
　　“神魔！”
　　“他是神魔！”
　　静月神色变得恭敬许多。
　　虽然，经过慈航静斋斋主提醒，静月得知，岭南宋家深不可测。
　　但当静月真的发现，宋家之主，是一位神魔之时，心中依旧掀起滔天巨浪。
　　神魔境武者已然超凡脱俗，凌驾众生之上。
　　即便是慈航静斋，也不敢将一位神魔得罪的太死。
　　虽然，慈航静斋实力强大，底蕴无数。
　　但若和一位神魔不死不休，对方拉下脸皮，去偷袭慈航静斋小辈，慈航静斋恐怕没什么办法。
　　当然，一般的神魔，也不会做这种自降身份的事。
　　但不可置否，不管在什么时期，神魔都拥有着极大的威慑力。
　　大唐李氏皇族，之所以能坐稳江山，开创出玄宗盛世，也与皇宫之中，坐镇的三位神魔有关。
　　只可惜，安史之乱让这三位神魔一死两逃。
　　大唐再无神魔坐镇。
　　自此开始走下坡路。
　　若不是李祀横空出世，大唐如今，恐怕还在苟延残喘......
　　静月望向长袍男子，微微躬身，以示恭敬。
　　“斋主让我过来，是想问宋家之主，两百年前，天刀宋缺与我慈航静斋的约定，该宋家完成诺言了......”
　　静月一边说着，一边将斋主交给他的玉佩拿出。
　　玉佩上刻着‘宋’字。
　　长袍男子看到玉佩，目光之中，浮现一丝复杂。
　　静月见状，连忙将玉佩呈递给长袍男子。
　　长袍男子接过玉佩，轻轻的抚摸着......
　　静月虽然心中焦急，但却不敢打扰半分。
　　良久之后，长袍男子抬了抬眼帘，开口道：“慈航静斋需要我宋家做什么？”
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀翻看着奏折。
　　虽然，李祀建立了内阁，总揽国事政务。
　　可内阁只能处理普通奏折。
　　真正的关系到国家大事的奏折，内阁也没权利做主，还需要皇帝亲自过目。
　　只不过，有了内阁筛选，李祀也轻松许多，不用整日处理奏折......
　　就在这时。
　　近侍太监走入，躬身道：“启禀陛下，礼部尚书在外求见。”
　　“礼部尚书？”
　　李祀微微抬头，开口说道：“宣。”
　　很快。
　　礼部尚书进入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　礼部尚书叩拜道。
　　“平身。”
　　李祀放下奏折，望向礼部尚书：“爱卿说事吧。”
　　礼部尚书闻言，立即说道：“启禀陛下，太后让老臣开始准备天下选秀一事......”
　　数个月之前，太后同样让他准备天下选秀。
　　只不过，那次选秀，有魔门余孽藏匿其中，妄图行刺陛下。
　　虽然，魔门余孽没有得逞。
　　但陛下龙颜大怒，不知多少官员如狱。
　　甚至，当时河西节度使的独子，也因此被关入东厂地牢......
　　如今，太后再次准备天下选秀一事，礼部尚书不敢擅自做主，特意前来，询问天子的意思。
　　在礼部尚书看来，太后固然是皇帝的生母。
　　地位尊贵，无人能及。
　　但大唐帝国，真正的主人却是陛下。
　　若是陛下不愿意，哪怕太后用刀架在礼部尚书脖子上，礼部尚书也不敢答应......
　　“选秀？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　李祀明白太后的意思。
　　皇帝选秀，不仅是为自己选妃子。
　　更是为了做给朝堂大臣看，做给天下人看。
　　如果一位皇帝，登基数个月，却只纳了一个妃子，难免会引起非议......
　　当然，李祀完全可以无视这些。
　　只不过，若是这样，李祀的龙案之上，每天都会多出一些关于纳妃的奏折......
　　写这些奏折的臣子，基本都是一心为大唐考虑的老臣。
　　他们希望李祀能够尽快诞下龙嗣，稳定朝局......
　　面对这些一根筋的臣子，李祀也不好将他们统统关进东厂......
　　李祀揉了揉眉心，开口道：“母后准备何时天下选秀？”
　　李祀话音刚落，礼部尚书连忙说道：“启禀陛下，太后让老臣即日起便准备此事......”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，缓缓说道：“既然是母后的意思，你按照母后说的做吧。”
　　对于李祀来说，如果选秀能够堵住朝堂上那些大臣的嘴，李祀也不介意再来次选秀。
　　反正，秀女选好了，入宫了，但是否能得到皇帝的临幸，却是李祀自己的事。
　　李祀完全可以将这些秀女养在皇宫之中。
　　这样一来，朝堂上那些一根筋的臣子们，暂时也没有上奏的理由......
　　至于养秀女所造成的花费......
　　自从李祀开始实施土地改革以及商业改革，大唐每年的税收，不知道会暴涨多少......
　　养一些秀女完全能做到。
　　“遵旨。”
　　礼部尚书得到皇帝的点头，心里顿时松了口气。
　　随后，礼部尚书领旨离开长生殿。
　　礼部尚书回到礼部之后，立刻开始操持天下选秀一事。
　　...
　　东厂。
　　元载躬身站在曹正淳面前。
　　“元大人找杂家又有何事啊？”
　　曹正淳目光阴柔，不留痕迹的在元载身上扫过。
　　元载顿时感到头皮发麻，立即说道：“曹督主，我在宝藏深处发现了这个，现在立刻要献给陛下。”
　　元载将玉质盒子拿出。
　　“献给陛下？”
　　曹正淳微微皱眉。
　　陛下何等尊贵，岂是什么东西都能献给陛下的？
　　曹正淳耐着性子，随意打开盒子一看。
　　“这是？”
　　曹正淳瞳孔微微一缩。
　　曹正淳抬头，望向元载，神色明显郑重了几分：“跟杂家入宫吧。”
　　很快。
　　曹正淳带着元载进入皇宫，来到长生殿前。
　　长生殿内。
　　李祀正准备用膳。
　　近侍太监走入，禀报道：“陛下，曹督主求见。”
　　“让他进来吧。”
　　李祀话音刚落。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退了出去。
　　不久后。
　　曹正淳带着元载走入长生殿。
　　李祀抬头扫了两人一眼。
　　“陛下，这是罪臣在宝藏深处发现的。”
　　元载噗通一声跪在地上，将玉质盒子拿出，捧在手上，缓缓打开。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向元载手上的玉质盒子。
　　然而。
　　就在元载将玉质盒子打开之时。
　　李祀体内，缓缓运转，仿佛永不停歇的天子炼气术，开始震动沸腾。

第一百六十七章 前朝国运
　　长生殿内。
　　李祀发现体内天子炼气术变化之时，微微一惊。
　　要知道，天子炼气术乃直指大道的根源级功法。
　　寻常武者，后天境修炼内气，先天境修炼真气，神魔境修炼的是真元。
　　虽然，神魔的真元，不知道比内气真气强多少。
　　但本质上，神魔真元与内气真气一样。
　　无非质量差距罢了。
　　可天子炼气术不同。
　　天子炼气术修炼的是一国国运。
　　国运乃天地众生之力。
　　而真元只是神魔之力。
　　两者根本就是天差地别。
　　神魔虽强，又怎么能及的上天地众生？
　　李祀自得到天子炼气术后，还是第一次见到，天子炼气术会产生如此反应！
　　“是这个东西引起的？”
　　李祀双眼微眯，望向元载手上那个被缓缓打开的玉质盒子。
　　天子炼气术早不变化晚不变化，却在这个时候发生异变，李祀唯一想到的可能，便是元载手中的玉质盒子。
　　李祀心念微微起伏。
　　他倒想看看，能够引起天子炼气术这般反应，究竟是什么东西！
　　这个时候。
　　元载手中的玉质盒子已然打开。
　　只见一枚四寸大小的玉石摆放在其中，玉石呈宝塔状的正方形，雕螭虎纽，在阳光的折射下，这块玉石散发着点点淡蓝光芒......
　　“这是玉玺？”
　　李祀望着这块玉石，若有所思。
　　这样的玉玺，大唐一共有九个，分别为皇帝行玺、皇帝之玺、皇帝信玺、天子行玺等等。
　　九个玉玺，作用各不相同。
　　例如，皇帝行玺就是奉命诸侯官员之用，皇帝信玺则是发兵之用......
　　而此时。
　　元载手中的玉质盒子中，摆放的玉石，正是玉玺的形状......
　　“启禀陛下。”
　　元载手捧着玉玺，毕恭毕敬道：“若罪臣猜测的没错，这块玉玺，乃前朝玉玺。”
　　“原来如此。”
　　李祀微微颔首。
　　之前元载便跟他禀报过，长安城外的宝藏，乃前朝的复国宝藏。
　　既然有‘复国’二字，宝藏之中，当然不仅仅有金银财宝，更应该有象征着皇权的东西。
　　而普天之下，又有什么东西，能比玉玺更加象征皇权呢？
　　只可惜。
　　时间流逝。
　　前朝的这般布置，不仅没有起到应有的效果，反而便宜了李祀......
　　至于前朝的玉玺，为何能引起天子炼气术的异动......
　　李祀猜测，这玉玺之中，残留着前朝国运。
　　而天子炼气术，又对国运特别敏感。
　　想明白这些，李祀神色稍微缓下来。
　　“启禀陛下。”
　　元载见到皇帝不说话，小心翼翼的说道：“玉玺该如何处理？”
　　玉玺这种代表着皇权的事物，元载可不敢有任何隐瞒。
　　否则，要是日后，让皇帝发现，他元载与一枚玉玺有所牵连，那他元载谋反的帽子恐怕摘不掉了。
　　因此，在发现玉玺之后，元载立刻去东厂见曹正淳，告知一切。
　　曹正淳也意识到这件事并非他能处理，直接带着元载入宫面圣。
　　李祀望着玉玺，沉吟片刻，开口说道：“这枚玉玺，先留在这里。”
　　“遵旨。”
　　元载恭敬道。
　　对于元载来说，玉玺就是一个烫手的山芋，谁碰谁死。
　　如今，玉玺交到陛下手中，元载反而松了口气。
　　近侍太监上前，将玉玺呈递到龙案之上。
　　李祀目光一转，落在元载身上：“宝藏一事，继续由你处理。”
　　“放心，功赏过罚，这一点朕还是清楚的。”
　　“你若办事有功，奖赏少不了你。”
　　李祀话音刚落，元载神色大喜：“谢陛下隆恩。”
　　“如果没什么事，都下去吧。”
　　李祀摆了摆手，随意道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳和元载退出长生殿。
　　两人离开后。
　　李祀才将目光放在玉玺之上。
　　“前朝玉玺啊......”
　　李祀目光幽深，感受着体内天子炼气术的躁动......
　　下一刻。
　　李祀伸出右手，落在玉玺之上。
　　嗡！！！
　　只见一丝丝玄之又玄的‘气’，自玉玺之内，顺着李祀的右手，缓缓进入李祀体内。
　　李祀察觉到，天子炼气术仿佛吞下了某个大补之物，运转之间，明显加快许多。
　　不仅如此。
　　李祀身合大唐国运也提高了一截。
　　如果之前，李祀只是身合了万分之一的大唐国运。
　　那么此时，李祀便身合了万分之二的国运。
　　“果然，能够促进天子炼气术进展的，只有国运。”
　　李祀心中若有所悟。
　　天子炼气术以国运为根基，只要国运足够，李祀便能永无止境的提升上去。
　　李祀低头，看了眼玉质盒子之中的玉玺。
　　此刻，这枚玉玺内的残留国运，已经被李祀吸光。
　　对于李祀来说，这枚玉玺再无其他作用。
　　最多只是放在国库之中收藏......
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸端坐在主座之上。
　　周风周云站在雄霸两侧。
　　“师父，徒儿的风神腿最近怎么也提升不上去。”
　　周风语气苦恼的说道。
　　雄霸扫了眼周风，脸上浮现笑意：“风神腿乃为师绝学，你若修炼到极致，踏入神魔境不成问题。”
　　对于周风周云二人，雄霸还是特别喜爱的。
　　当然，雄霸之所以喜爱，是因为这两人非常适合风神腿以及排云掌两门绝学。
　　“神魔？！”
　　周风周云相互看了眼，心跳加速。
　　如今，他们成为天下会少帮主已经有一段时间了。
　　自然清楚，神魔在江湖武林之中的地位。
　　周风周云万万想不到，自己竟然有成为神魔的可能？！
　　就在周风周云心念起伏之时。
　　补天道宗主走入，朝着主座之上的雄霸躬身道：“帮主，你让我等密切监视慈航静斋。”
　　“昨天，属下发现，慈航静斋有弟子下山了。”
　　补天道宗主的话，让雄霸目光一闪。
　　一般来说，慈航静斋的弟子极少下山。
　　慈航静斋作为正道魁首，更多的是在江湖武林中的影响力。
　　正常情况下，哪怕那些正道大派，也见不到慈航静斋之人。
　　甚至，很多门派，连慈航静斋的位置都不清楚。
　　而补天道作为魔门六道之一，两百年前更是出现过神魔境此刻，所以才知晓，慈航静斋的位置。
　　雄安望向补天道宗主，开口问道：“慈航静斋的弟子，下山去了什么地方？”
　　补天道宗主恭敬说道：“岭南！”

第一百六十八章 张恭的请求！
　　天下会。
　　雄霸微微皱眉：“岭南？慈航静斋的人去岭南做什么？”
　　补天道宗主躬身道：“属下担心被发现，没有让人跟随的太紧。”
　　“慈航静斋的弟子进入岭南后，便失去了踪影。”
　　雄霸听到这些话，陷入思索之中。
　　隐约间，雄霸意识到，这个时候，慈航静斋必然不会无缘无故派弟子前往岭南。
　　“岭南是否有神魔？”
　　雄霸抬头，开口问道。
　　“神魔？”
　　补天道宗主微微一惊。
　　“帮主，据属下所知，岭南之中，唯一可能有神魔坐镇的地方，只有宋家。”
　　“岭南宋家。”
　　补天道宗主低声说道。
　　在补天道的记载之中，两百年前，岭南宋家可是辉煌一时......
　　“岭南宋家？”
　　雄霸沉吟片刻，挥了挥手：“给老夫密切关注岭南一地，如果再次发现那位慈航静斋弟子，直接抓下，老夫倒想看看，慈航静斋这次，究竟在玩什么把戏。”
　　雄霸脸上浮现一丝冷意。
　　他也懒得去猜慈航静斋有何用意。
　　直接将那位下山的弟子拿下，从对方口中知道便可。
　　至于这位慈航静斋的弟子是否会如实告诉雄霸......
　　以雄霸的手段，逼问区区一位弟子，自然是手到擒来。
　　...
　　长生殿内。
　　李祀让近侍太监，将前朝的玉玺送到国库之中。
　　对李祀来说，失去了残余国运，这枚玉玺最大的用处，只有观赏......
　　就在李祀准备继续翻阅奏折之时，近侍太监进来禀报。
　　“陛下，户部尚书在外求见。”
　　近侍太监拱手说道。
　　李祀放下奏折，开口说道：“宣。”
　　片刻后。
　　户部尚书走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　户部尚书叩拜道。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，望向户部尚书：“爱卿，来找朕有什么事？”
　　户部尚书站在长生殿上，恭敬道：“启禀陛下，臣最近发现，我大唐的商人，似乎在暗地里谋划着什么......”
　　朝堂之上，天子让户部尚书建立监管天下商人的机构。
　　户部尚书按照天子的意思，着手准备这方面的事。
　　只是，户部尚书最后发现，随着关卡税的取消，商人的地位开始提高。
　　这些商人们，似乎变得有些不安分......
　　商人通过商品交易，赚取大量钱财。
　　拥有了钱财之后，这些商人们，开始抱团，形成各大商行。
　　李祀听到户部尚书的禀报，双眼微眯。
　　在李祀记忆之中，可是知道，商人的手段。
　　商人信奉钱能通神。
　　只要能赚取巨额的利润，商人敢于冒着杀人的风险.....
　　对于大唐来说，商业繁荣，固然能够提供大量的商业税，充实大唐国库，但若放任商人发展，后患无穷啊......
　　因此李祀才会给户部下达一系列政令，用来监视那些商人。
　　“这件事你放心去查，有任何问题，随时告诉朕。”
　　李祀开口说道。
　　“遵旨。”
　　户部尚书提着的一颗心，终于放下来几分。
　　要知道，长安城那些大商行背后，必然站着长安城的权贵。
　　这些权贵，可能是朝中大臣，也可能是皇亲国戚。
　　面对这些靠山，户部尚书一人还真不敢乱动。
　　但现在，有了皇帝这些话，户部尚书的底气顿时足了起来。
　　皇权之下，任凭你是王公贵族，也只能惶恐不安。
　　就在户部尚书正要说话之时。
　　近侍太监再次进入。
　　“启禀陛下，科学院张恭在外求见。”
　　户部尚书闻言，脸色微微一变。
　　科学院？
　　户部尚书知道，陛下亲手建立了科学院。
　　科学院独立于六部之外，只听天子命令。
　　“臣先行告退......”
　　户部尚书不敢打扰陛下与科学院张恭的交谈。
　　“无妨。”
　　李祀微微摇头。
　　户部尚书得到陛下旨意，只能继续留在长生殿。
　　很快。
　　张恭走了进来。
　　“臣见过陛下。”
　　张恭双眼充满血丝，明显是好几天没睡过觉。
　　可即便如此，张恭脸上依旧充斥着兴奋之色。
　　李祀扫了张恭一眼，随意道：“爱卿在科学院中，是否习惯？”
　　张恭恭敬道：“启禀陛下，臣在科学院一切都好，只是......”
　　“只是什么？”
　　李祀饶有兴趣的望向张恭：“怎么？有什么问题？”
　　张恭听到天子问话，硬着头皮道：“陛下，如今科学院内，很多东西都没有，例如某些金属，以及罕见材料，臣研究‘蒸汽’之时，需要用到这些东西......”
　　“这个简单。”
　　李祀笑了笑：“正好，户部尚书在这，我待会让户部尚书，从国库之中，拨五十万两银子到科学院。”
　　李祀话音刚落，户部尚书的脸立刻苦了下来。
　　在户部尚书看来，五十万两银子，可是足够大唐臣子们好几年的俸禄了......
　　如今，将这五十万两银子，一下子砸进科学院内，户部尚书心里当然心疼。
　　若是其他人，敢一下子开这么大的口，户部尚书绝对会吹胡子瞪眼......
　　只是，这是陛下的意思......
　　天子下令，户部尚书只能服从。
　　“谢陛下。”
　　张恭眼睛立刻亮了起来。
　　五十万两银子啊！
　　张恭这辈子都没见过这么多银子。
　　只不过，张恭心里也清楚，皇帝给他们这么多钱，是让他去研制‘蒸汽’。
　　要是最后，他张恭什么都没研制出来，恐怕性命难保。
　　普天之下，最富有的人，无疑是皇帝。
　　皇帝坐拥江山，手握社稷，想要什么没有？
　　但皇帝的钱，可不是这么好拿的......
　　张恭虽然不懂政治，但他知道，天下间最无情的就是帝王。
　　“好了，要是没什么事，都下去吧。”
　　李祀淡淡的说道。
　　“遵旨。”
　　“臣告退。”
　　...
　　长生殿外。
　　户部尚书和张恭离开后。
　　澹台伊人双手捧着缝制好的龙袍，凝视着长生殿。
　　澹台伊人这段时间，一直在思索，究竟如何才能得到陛下的注视，究竟如何才能爬到龙榻之上......
　　连一个异族公主，都能被陛下临幸，她澹台伊人凭什么只能在旁边看着？
　　澹台伊人不甘心。
　　澹台伊人发现，若是她仍旧对陛下那般主动，恐怕永远也实现不了心里的目标。
　　因此，澹台伊人改变态度了。
　　她开始对陛下若即若离。
　　她开始从其它方面去接近陛下。
　　比如，在陛下处理奏折到深夜之时，炖上一碗汤给陛下送去...
　　比如现在，为陛下缝制一件龙袍......
　　澹台伊人相信，自己迟早有一天，陛下会意识到，皇宫之中，只有她澹台伊人，才是最适合的女人......
　　想到这，澹台伊人定了定神，捧着龙袍，朝着长生殿内走去。

第一百六十九章 岭南宋家的选择！
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　对于张恭请求为科学院增添资源一事，李祀当然不会拒绝。
　　科学院关系着李祀心里的谋划，万万不能有失。
　　因此，李祀才会毫不犹豫的让户部尚书给科学院拨款五十万两白银。
　　至于张恭是否私自调动这笔银子......
　　科学院自有科学院的规矩。
　　张恭动用的每一文钱，都需要备录在案，以备随时抽查。
　　这种情况下，张恭如果有什么小动作，根本不可能瞒下来。
　　再说。
　　就算给张恭十个胆子，也不敢贪墨皇帝的钱。
　　就在李祀思索之时。
　　澹台伊人款款走入，凝视着陛下，欠身道：“奴婢见过陛下。”
　　李祀抬了抬眼帘，开口说道：“你来做什么？”
　　皇帝冰冷的话语让澹台伊人身子一颤。
　　澹台伊人轻咬嘴唇，低声说道：“陛下，气候虽然转暖，可仍旧需要注意防寒，奴婢为陛下缝制了一件衣袍......”
　　澹台伊人脸上浮现怯生生的表情。
　　李祀望着澹台伊人。
　　这个女人，从一开始大胆勾引皇帝，到对皇帝若即若离，心甘情愿的守在皇帝面前，没有丝毫怨言。
　　若是其他帝王，恐怕早就将澹台伊人收入后宫。
　　但李祀知道，澹台伊人野心极大。
　　澹台伊人不单单想成为皇帝的女人，更是要借用大唐帝国的势力，去完成自己的目的。
　　因此，澹台伊人即便再怎么千娇百媚，李祀也没有临幸过对方。
　　一是因为，李祀不喜欢心计太深的女人。
　　二则是因为，对于寻常男人来说，澹台伊人或许无法抗拒，但在李祀看来，不过如此罢了。
　　李祀作为大唐皇帝，想要什么女人没有？
　　澹台伊人双手捧着龙袍，不敢逾越半步：“陛下，奴婢只是担心陛下身体，绝无其他想法。”
　　李祀微微摇头，嘴角浮现一丝嘲笑：“你说的这些，朕怎么这么不信？”
　　“好了，衣服放下，你出去吧。”
　　李祀望着澹台伊人，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　澹台伊人俏脸一白，将龙袍轻放在龙案之上，退出长生殿。
　　李祀望着澹台伊人离开的背影。
　　李祀倒是好奇，澹台伊人为了成为皇帝的女人，究竟还能做出哪些手段......
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙呆呆的望着摆放在面前的一杯酒。
　　这杯酒，是皇帝赐给他。
　　这杯酒，按照宫里太监的说法，是皇帝体谅赵珙辛苦，赐下的一杯美酒。
　　但赵珙心里却清楚，这杯酒，是一杯见血封喉的毒酒。
　　赵珙此刻，心中充满浓浓的惶恐。
　　毒酒在前，他到底是喝，还是不喝？
　　赵珙非常清楚，皇帝既然敢赐给他一杯毒酒，必然已经布置好后手。
　　若是他真的选择不喝，等待他的，恐怕是北庭节度使的结局。
　　只是，如果赵珙真的喝下这杯毒酒，他又有些不甘心。
　　他赵珙，作为北庭节度使，封疆大吏，又怎么甘心被一杯毒酒赐死？
　　北庭节度使赵珙直勾勾的望着毒酒。
　　就在这时。
　　赵峥忍不住开口说道：“爹，皇帝不给人活路，要不我们反了吧？”
　　“以我北庭数十万大军，哪怕不敌，自保还没什么问题。”
　　赵峥话音刚落。
　　北庭节度使赵珙豁然起身。
　　“逆子！”
　　“都是你这个逆子！”
　　“若不是你，我怎么可能会落到如此境地？！”
　　北庭节度使赵珙双眼充血。
　　赵峥望着暴怒的赵珙，脑袋缩了缩，依旧倔强道：“爹，你在害怕什么？”
　　“害怕？”
　　赵珙直接一巴掌抽在赵峥脸上。
　　“我害怕？”
　　“没错！”
　　“我确实是在害怕！”
　　“朔方王拥兵六十万，掌握种种底牌，他造反了，然后，他是什么结局？”
　　北庭节度使赵峥对着自己的儿子拳打脚踢。
　　“你告诉我，他是什么结局？”
　　“朔方王全家，尽数死绝，任何与朔方王沾亲带故者，皆被处死？！”
　　“你告诉我，我北庭凭什么造反？”
　　“我北庭有什么资格造反？！”
　　北庭节度使赵珙声音回荡在整个府邸。
　　北庭节度使怒急攻心。
　　他做梦都没想到，到了现在，自己的这个儿子，还没认清形势，居然还想着造反？
　　“爹...我错了。”
　　“我知道错了...”
　　赵峥抱着头，蜷缩在角落之中。
　　赵峥万万想不到，自己只是随便说了句，竟然引起他父亲这么大的反应。
　　顿时间，赵峥刚才的豪言壮志，顿时一扫而空。
　　北庭节度使赵珙见到赵峥这般反应，深深的叹了口气。
　　事到如今，也不能全怪自己的这个儿子。
　　要怪就怪他自己没有抗住朔方王的诱惑。
　　...
　　岭南宋家。
　　当代宋家之主宋坤抚摸着玉佩，望向慈航静斋弟子静月，开口说道：“慈航静斋想让我宋家做什么？”
　　静月听到这句话，心里顿时一松。
　　在来宋家之前，静月最担心的就是，岭南宋家否认与慈航静斋的承诺。
　　毕竟，距离天刀宋缺那个时代，已经过去两百年。
　　两百年沧海桑田。
　　若是岭南宋家拒不承认，慈航静斋也没什么办法。
　　但现在，以宋家之主宋坤的态度，似乎准备完成诺言？
　　“宋家主。”
　　静月小心翼翼的望了宋坤一眼，开口说道：“斋主需要宋家出手，救回一个人。”
　　静月的话让宋坤眉头一挑。
　　“普天之下，还有你慈航静斋，救不回的人？”
　　宋家之主宋坤随意问了句。
　　在宋坤看来，慈航静斋乃正道魁首，威严江湖武林两百年，跟如今的大唐帝国，也有着不清不楚的关系。
　　慈航静斋若想要救一个人，只需要一句话而已。
　　岭南宋家虽然不惧慈航静斋，但也不得不承认，慈航静斋的实力。
　　不说其他，光是慈航静斋每一代，必有神魔坐镇，就足以让天下人惊惧了。
　　神魔何等罕见？
　　但慈航静斋却能保证，每一代必然有新的神魔诞生，这是什么概念？
　　“慈航静斋需要我宋家救谁？”
　　宋家之主宋坤心念起伏，缓缓开口说道。
　　静月闻言，深吸一口气，低声道：“我慈航静斋这一代传人，南宫清！”

第一百七十章 胆大包天！
　　岭南宋家。
　　宋家之主宋坤望着静月，皱眉道：“如果我没听错，你是让我宋家，去救你慈航静斋的传人？”
　　宋坤突然感到有些荒唐。
　　慈航静斋的传人，必定是当代慈航静斋中最杰出的弟子。
　　不仅如此，慈航静斋传人将来注定要接替斋主之位，执掌整个慈航静斋！
　　可现在，宋坤却听到，慈航静斋竟然要他宋家去救她们的传人？
　　这是何等可笑？
　　“宋家主，这便是我慈航静斋的条件。”
　　静月仿佛没有发现宋坤的神色，依旧略带恭敬道。
　　“看来，你慈航静斋遇到了麻烦啊？”
　　宋家之主宋坤转念一想，若有所思道。
　　此时此刻，宋坤突然意识到，慈航静斋提出的条件存在很大问题。
　　南宫清作为慈航静斋传人，下一任斋主的人选，怎么可能会无缘无故失踪？
　　并且，南宫清失踪之后，慈航静斋自己不会去救，反而拜托他岭南宋家？
　　这其中，蕴含的意味，让人心惊啊......
　　宋坤作为宋家之主，不论谋略还是眼力，都非常不凡，几乎是转眼间，便猜测到，慈航静斋招惹到一个可怕的敌人。
　　这位敌人，让慈航静斋不敢轻举妄动，不得已之下，才会求助岭南宋家。
　　宋坤心里十分奇怪。
　　以慈航静斋的底蕴，普天之下，又有哪个势力，能够让慈航静斋这般？连自家传人都不敢去救？
　　静月听到宋坤询问，也没有隐瞒的意思，直言道：“南宫师妹最后去的地方是天下会。”
　　“南宫师妹的失踪，与天下会脱不了干系。”
　　“天下会？”
　　宋坤眉头紧锁。
　　宋家蛰伏于岭南，几乎不管武林之事。
　　但是，江湖之上，那些稍微有点名气的门派，宋坤都是略有耳闻。
　　这个天下会......
　　宋坤还是第一次听说。
　　“宋家主。”
　　“天下会应该有神魔坐镇。”
　　“并且......”
　　静月说到这，停顿了片刻，最终开口说道：“斋主曾经说过，南宫师妹的失踪，除了与天下会有关，应该还有朝廷插手的痕迹......”
　　慈航静斋的斋主曾以推演之之术，推断南宫清的位置。
　　但最后，却遭到反噬......
　　慈航静斋斋主推测，这是大唐帝国的国运在阻碍......
　　慈航静斋斋主在让静月下山前，便让静月如实告诉宋家之主，不得有任何隐瞒。
　　这样做的原因很简单。
　　以岭南宋家的人脉手段，哪怕慈航静斋不说，宋家也能差不多查不出。
　　与其如此，倒不如坦诚相待。
　　“大唐帝国啊......”
　　宋家之主宋坤轻叹一声。
　　他们终于知道，为何堂堂慈航静斋不敢轻易妄动了。
　　因为慈航静斋面对的敌人是大唐帝国！
　　静月抬头望着宋家之主。
　　她期待着宋坤的答复。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　近侍太监走入，禀报道：“启禀陛下，工部尚书在外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　工部尚书连忙走入长生殿内，躬身叩拜道：“臣见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　经过上次火药泄露一事，工部尚书深刻意识到，天威如狱。
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　李祀望向工部尚书，随意问道：“爱卿这次找朕，是有什么事？”
　　“回禀陛下，臣根据陛下之前所说，已经将火药改良，并且已经绘制出，陛下口中‘火炮’的图纸！”
　　工部尚书的话，让李祀心中一动。
　　之前，他也只是随便说了句，没想到工部尚书这么快就将其实现了。
　　虽然，工部尚书说的只是图纸。
　　可图纸既然出来了，离实物还远吗？
　　李祀微微颔首，满意道：“爱卿果然没有让朕失望啊。”
　　李祀话音刚落，工部尚书赶忙说道：“臣不敢。”
　　工部尚书说到这，脸上浮现一丝迟疑：“启禀陛下，臣还有一事。这次火药之所以能够改良，并且‘火***纸这么快被绘制，高吉功不可没。”
　　工部尚书躬身说道。
　　“高吉？”
　　李祀低声重复了一遍。
　　这个高吉，正是之前，火药泄露一事的‘罪魁祸首’。
　　高吉本是长安城的普通百姓，可天生热衷于研究烟花，最后被他研制出火药。
　　因为这件事，工部尚书差点被李祀处死。
　　最后，李祀惜才，给了高吉两个选择，一是永远的被关在东厂地牢之中，二是加入工部，帮助大唐帝国研制火药。
　　在这两个选择之下，高吉毫不犹豫的选择了后者。
　　开什么玩笑。
　　东厂地牢那个地方，是人能待的？
　　高吉又不是傻子。
　　自然知道该如何选择。
　　再说，
　　加入工部之后，
　　他高吉就能光明正大的研制火药。
　　而不必整天躲躲藏藏。
　　这种待遇，是他梦寐以求，高吉又怎么可能会拒绝呢？
　　“赏高吉白银百两，长安城宅邸一座。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道
　　对于人才，李祀向来不吝啬赏赐。
　　在李祀看来，若是没有足够的赏赐，别人也不会卖命的为你做事。
　　做好了赏。
　　做错了罚。
　　这是李祀一贯准则。
　　“臣替高吉多谢陛下。”
　　工部尚书赶紧叩首道。
　　“好了，如果没有其他事，下去吧。”
　　“遵旨。”
　　“臣先告退。”
　　工部尚书退出长生殿。
　　李祀望向工部尚书的背影，心里思索着，接下来，该让工部研制什么。
　　...
　　...
　　户部。
　　户部尚书看着手上的册子，神色阴沉。
　　“好大的胆子！”
　　“这群商人，真的是好大的胆子！”
　　户部尚书话语之中，压抑的怒火。
　　前几天，户部尚书就隐约察觉到，长安城中的商人，正在密谋着什么。
　　关于这件事，户部尚书也禀告给陛下。
　　陛下让户部尚书尽管去查，不必有任何顾虑。
　　得到陛下首肯，户部尚书信心十足。
　　户部尚书回来后，便开始清查这件事。
　　但清查的结果，却让户部尚书心惊胆战。
　　长安城的商人，真的是胆大包天！
　　“大人，我们现在该怎么办？”
　　户部尚书旁边的一位手下低声问道。
　　“怎么办？”
　　“继续去查啊！”
　　“本官倒要看看，究竟是谁，给了这群商人底气，让这群商人，冒着这么大风险！”
　　户部尚书冷声道。

第一百七十一章 天子的怒火！（第三更，求订阅！）
　　户部。
　　户部尚书神色难看。
　　在户部尚书看来，商人们固然唯利是从，但却不傻。
　　这种关系到杀头的买卖......
　　若是背后不站着几位位高权重的靠山，他们怎么敢做？
　　户部尚书望着领命离开的手下，心里沉重至极。
　　这件事若是处理不好，那便是他户部尚书办事不利。
　　到那时，在陛下面前，就是他户部尚书无能！
　　陛下将监视商人的任务交给他，是对户部尚书的信任！
　　户部尚书即便是死，也不愿意辜负这股信任。
　　此时此刻，户部尚书心里思索着，要不要将这件事现在禀报给陛下？
　　最后，户部尚书放弃了这个念头。
　　因为，户部尚书觉得，与其现在告诉陛下，不如等他查明一切之后，将幕后主使之人揪出来，再禀告陛下......
　　想到这，户部尚书恨不得亲自出面去查这件事。
　　...
　　河西。
　　王牧和陈河日夜赶路，花费七日时间，抵达河西。
　　河西之内，早有官吏等候两人。
　　随着河西被平定，河西内的本土世家都战战兢兢，不知道大唐皇帝会如何处置他们！
　　“两位大人。”
　　“请随我来。”
　　王牧和陈河被领到一处酒楼之前。
　　河西虽然地处边关，但却不缺享乐之地。
　　在河西，呈现两种极端。
　　普通百姓饿的吃不饱肚子。
　　可那些世家大族却是富得流油。
　　河西节度使范擎在位时，面对这种情况，根本没有做任何理会。
　　因为，对于范擎来说，他范家也是河西的世家大族之一。
　　若论富裕程度，范家才是河西最富裕的家族。
　　“两位大人一路奔波，辛苦了。”
　　“在下这就为两位大人接风洗尘。”
　　一位胖乎乎的男子朝着王牧和陈河拱了拱手，客套的说道。
　　“不用了。”
　　王牧眉头紧锁，打量了眼四周众人。
　　除了胖乎乎的男子外，还有其他一些人在。
　　这些人都是河西本土有名望的人士。
　　这次特意在此等候，就是为了迎接朝廷下派来的王牧和陈河。
　　只是，王牧的话，明显让场上所有人微微一愣。
　　“我来此，是奉陛下之令，任职河西总兵一职，而非与你们喝酒享乐。”
　　王牧说完这些话，一甩衣袖，转身离开。
　　对于王牧来说，陛下对他如此重用，他王牧又怎么可能不办实事？
　　因此，王牧毫不犹豫的拒绝了场上这些人。
　　至于是否因此得罪河西本土势力......
　　王牧对此更是嗤之以鼻。
　　要知道，王牧任职总兵，掌管河西兵权。
　　怎么可能担心这些世家大族？
　　只是，王牧不知道的是，他离开后，陈河却是留了下来......
　　...
　　长生殿。
　　李祀处理完几份重要奏折，走出了长生殿。
　　李祀望着巍峨连绵的皇宫大殿，心里突然升起去皇宫外看一看的念头。
　　李祀登基以来，只出过皇宫一次。
　　那一次出宫，李祀是为了前往工部在长安城外的场地。
　　当时李祀目的性非常明确。
　　基本没留意其他东西。
　　但此刻，李祀却想在长安城内好好逛逛。
　　李祀坐拥大唐江山，整个天下都是李祀的。
　　但李祀却连长安城都没逛过......
　　这不得不说，是一种遗憾。
　　一念至此，李祀便开始动身出宫。
　　这一次出宫，李祀并没有像上次出宫那般，有数万皇宫禁卫随身保护。
　　李祀只是将曹正淳带身边。
　　至于独孤剑魔，则藏在暗处，与李祀相随。
　　李祀这么做，有两个原因。
　　一是再多的皇宫禁卫，也比不上一位神魔。
　　有两位神魔贴身保护，李祀根本不可能出现任何意外。
　　二是天子炼气术能够让李祀身合大唐国运，国运加持，李祀本身实力，就是深不可测......
　　这般情况下，李祀当然不会带什么禁卫出宫。
　　李祀身穿一身常服，走出皇宫。
　　曹正淳也换下宦官服，跟在李祀旁边，宛如一位忠心耿耿的老奴。
　　李祀走在街道上，望着川流不息的大唐百姓。
　　这些百姓，生活在长安城内，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　李祀独自逛了长安城内很多地方，各种幽静的街道小巷，甚至李祀还在望月楼这种风月场所待了片刻。
　　望月楼中，才子为博佳人一笑，吟诗作对，明争暗斗。
　　李祀见到这一幕，只是淡然一笑。
　　李祀离开望月楼，再次回到街道之上。
　　李祀路过一处店铺。
　　此刻，这处店铺之外，排着长长的队。
　　李祀微微有些好奇，直接走上去，打量了几眼。
　　“这位公子。”
　　店铺的伙计见到李祀气质不凡，打了声招呼道：“要不要来点？”
　　李祀闻言，望向这位伙计道：“你们这店，卖的是什么？”
　　李祀只是随意一问。
　　对于李祀来说，不管这店铺卖的是什么，李祀都没有什么兴趣。
　　整个长安城都是李祀的，更何况区区一间店铺？
　　“公子，一看你就是贵人。”
　　“我们这店铺，卖的东西，可不简单......”
　　店铺伙计压低了声音说道。
　　店铺伙计说完，从店铺之内，抓了一把东西，朝着李祀说道：“公子，你看要不要来点？”
　　李祀刚准备转身离开，但看到店铺伙计手上的东西，脚步顿时停了下来。
　　“这是？”
　　“这是官盐？”
　　李祀微微皱眉道。
　　“官盐？”
　　店铺伙计微微一愣，紧接着不断摇头：“公子你误会了，咱们店铺的盐，可不是官盐，当然，也没有官盐那么贵。”
　　“我们这是私盐。”
　　“虽然我们的不是官盐，都绝对不会比官盐差！”
　　店铺伙计拍着胸脯，自信说道。
　　店铺伙计没注意到的是，在他说这些话的同时，李祀脸色浮现一丝冰冷。
　　店铺伙计只是看到李祀穿着打扮，以及气度不凡，猜测李祀定然身份高贵，因此才上前，向李祀介绍他们店铺的商品......
　　“在大唐，食盐不是禁止私下买卖吗？”
　　李祀望着店铺伙计，温和道。
　　店铺伙计闻言，毫不在意道：“明面上确实是那样，但咱们不一样。”
　　“咱们这私盐，上面可是关照过的！”
　　“否则，能在这长安城内卖？”
　　店铺伙计警惕看了眼四周，自得道。
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　“上面关照过的？”
　　李祀脸上浮现一丝冷笑。

第一百七十二章 抓！！！（第四更，求月票！）
　　长安城。
　　李祀望着店铺伙计，神色之间，难以捉摸。
　　“大胆......”
　　曹正淳见到天子如此表情，目光阴森至极，正要出手将店铺伙计拿下。
　　在曹正淳看来，明显是眼前这位店铺伙计，让皇帝心生不愉。
　　而对于曹正淳来说，任何让皇帝不愉者，统统都该死！
　　然而。
　　曹正淳的动作被李祀阻止了。
　　“说说看，上面究竟有哪些人关照过？”
　　李祀转头，再次看向店铺伙计。
　　此刻。
　　店铺伙计脸色惨白，没有一丝血色。
　　刚才，曹正淳那一瞬间爆发出的气势，让店铺伙计如同坠入地狱。
　　店铺伙计不知道什么是神魔。
　　但店铺伙计意识到，惹上大麻烦了。
　　其他不说，光是李祀旁边的曹正淳，就让店铺伙计头皮炸开。
　　在曹正淳面前，店铺伙计连动弹都不敢动弹一下。
　　仿佛遇到天敌一般，只能闭目等死。
　　哪怕此时，曹正淳气息收敛，可店铺伙计依旧感受到，一股深入骨髓的冷意。
　　店铺伙计害怕了。
　　他呆呆的站在原地，浑身颤栗。
　　“我...”
　　“我....”
　　店铺伙计张了张嘴，想要回答李祀的问题，但却一个字都吐不出来。
　　李祀见到这一幕，温和说道：“不用急，慢慢说，上面关照的人，究竟是谁？”
　　李祀说这话的同时，目光深处一片冰冷。
　　大唐帝国自立国以来，对于食盐的管制，都极为严格。
　　在大唐，除了朝廷的官盐，严禁任何私下食盐买卖。
　　违令者死！
　　事实上，不仅是大唐。
　　历朝历代，都对食盐进行管制。
　　食盐与铁器一般，关系到江山社稷！
　　历代统治者只有将食盐掌握在手中，才能让江山稳固，才能让百姓安定。
　　或许在某些人看来，私下贩卖食盐，能够获取巨大的利润，是一夜暴富的捷径。
　　但在李祀看来，这是在动摇国本！
　　大唐帝国的威严，岂容这些人践踏？
　　“我们是长阳商行下面的店铺。”
　　“店铺里的私盐，也是长阳商行让我们贩卖的。”
　　“长阳商行上面，据说是太常少卿大人在照应.....”
　　店铺伙计颤声说道。
　　李祀闻言，直接转身离开，起驾回宫。
　　长阳商行，乃长安城十大商行之一，汇聚了众多商人。
　　至于太常少卿......
　　大唐的四品官员，手里握着太常寺一些权力。
　　李祀回到长生殿，曹正淳紧随其后。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　长阳商行以及太常寺少卿涉及贩卖私盐。
　　李祀怎么也想不到，大唐的那些商人，竟然将注意打到食盐上。
　　李祀自认为对大唐商人不薄。
　　改革商业税，取消关卡税，提高大唐商人的地位。
　　不在像历代统治者那样，重农抑商。
　　但这些商人是怎么回报李祀的？
　　插手食盐？
　　李祀心底浮现一股怒意！
　　凭什么？
　　朕处处为你们着想？
　　你们就这么回报朕？
　　今天插手食盐！
　　明天是不是准备窥视皇权？！
　　当真以为，朕不敢杀人吗？！！
　　李祀豁然起身。
　　李祀现在发现，自己还是太心软了。
　　他将财富放给商人。
　　但这些商人却认为，这些财富是他们应得的。
　　不仅如此，这些商人还贪婪无厌，想要获得更多！
　　“曹正淳！”
　　李祀目光落在曹正淳身上。
　　“老奴在！”
　　曹正淳低下脑袋，极为谦卑道。
　　“给朕查！”
　　“朕要知道，长安城中，究竟还有哪些店铺，哪些商人，哪些官员，进行了贩卖私盐！”
　　李祀不相信，只有区区一个长阳商行和太长寺少卿涉足其中。
　　贩卖私盐一事，关系到大唐律法。
　　区区一个商行，一个太常寺少卿，根本做不了主。
　　这背后，必然还有其他利益团伙。
　　正是有这些人撑腰，那些商人们才敢这么肆无忌惮...
　　“老奴遵旨！”
　　曹正淳领旨离开皇宫。
　　曹正淳离开不久，户部尚书前来求见。
　　户部尚书噗通一声，跪在地上，高声道：“陛下，臣有愧于陛下！”
　　户部尚书双手捧着一份奏折。
　　“今日，臣发现长安城中，有私盐贩卖，经过臣追查，已经查到一部分，请陛下过目！”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，低头望向户部尚书。
　　户部尚书发现贩卖私盐一事，李祀不觉得奇怪。
　　李祀之前，便让户部尚书监视商人们一切交易。
　　“朕知道了。”
　　李祀扫了眼户部尚书呈递上来的奏折，面色平静道。
　　“退下吧。”
　　“这件事朕自会处理。”
　　李祀将奏折放下，开口说道。
　　“遵旨。”
　　户部尚书离开长生殿。
　　两个时辰之后。
　　曹正淳再次进宫面圣。
　　“陛下，这是所有牵连者名单。”
　　曹正淳捧着一份奏折，恭敬道。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼扫去。
　　奏折上写着很多名字，其中不乏朝堂之上的三品大员。
　　李祀轻轻的合上奏折，目光一变，凌厉如刀。
　　李祀开口只说了一个字：“抓！”
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨，离开皇宫，他带着东厂督卫，开始遍及整个长安城的抓捕。
　　店铺，商行，官员......
　　只要更贩卖私盐有任何关系，都在曹正淳的抓捕范围之内。
　　太常寺少卿府邸。
　　曹正淳将府邸大门踹开。
　　“给我抓！”
　　“一个都别放过！”
　　曹正淳大手一挥。
　　顿时。
　　无数东厂督卫密密麻麻涌了进来。
　　“曹督主，你这是要做什么？”
　　“本官乃太常寺少卿，朝中四品大员，你无权搜查本官府邸！”
　　“无权？”
　　曹正淳冷笑一声，一步踏出，出现在太常寺少卿面前。
　　咔擦！
　　咔擦擦！！
　　曹正淳双手轻按。
　　太常寺少卿的双腿直接被曹正淳捏碎。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　太常寺两条胳膊，被曹正淳御下。
　　“杂家办事，还轮不得你插嘴！”
　　曹正淳将浑身软如烂泥的太常寺少卿仍在地上，冷笑道。
　　此时此刻。
　　这样的一幕不仅仅发生在太常寺少卿府邸。
　　整个长安城之中，至少数十处朝中大臣府邸，皆被东厂督卫闯入抓捕。
　　曹正淳对督卫下的命令是，凡名单上的人，一律抓捕，不管他有什么背景，有什么靠山。
　　曹正淳只对陛下忠心耿耿，除此之外，曹正淳不怕得罪任何人！
　　曹正淳抓捕了太常寺少卿一家后，毫不犹豫的赶向另一家。
　　曹正淳要在最短时间内，将名单上的所有人都抓捕到地牢。
　　大唐皇帝只说了一个‘抓’字！
　　长安城中，天翻地覆！！

第一百七十三章 长安震动！
　　长安城！
　　人心惶惶！
　　东厂的督卫们在长安城内大肆抓捕，没有丝毫掩饰的意思。
　　官员被捕！
　　商行被封！
　　商人被抓！
　　一时间，整个长安城风声鹤唳。
　　很多朝中耿直的大臣见到这一幕，目眦欲裂。
　　自古以来，文臣与宦官就处于对立面。
　　文臣们看不起宦官，宦官们仇视文臣。
　　只是，东厂乃天子的耳目，皇帝的亲信。
　　东厂督卫既然敢这么嚣张，必然是陛下的意思。
　　皇权之下，即便这些大臣们再怎么不甘心，也无可奈何。
　　曹正淳在收到陛下的命令之后，便开始严令督卫彻查长安城。
　　东厂监查百官，监查长安城，可不是说笑的。
　　在曹正淳的指挥下，所有涉及到贩卖私盐的人都被一网打尽，没有任何漏网之鱼。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　纵使长安城中人人自危，李祀依旧面色平静，岿然不动。
　　哪怕长安城一片乱象，但仍旧在李祀掌控之中。
　　大唐万万里江山都在李祀鼓掌之中，更何况区区一个长安城？
　　...
　　永安宫。
　　太后正在喝着皇宫太医调制的参茶，思索着天下选秀一事。
　　就在这时。
　　女官前来禀报。
　　“太后，东厂督卫在长安城内大肆抓捕，不少朝中大臣都被关入东厂......”
　　长安城中发生的事，自然瞒不了永安宫。
　　太后闻言，神色一凝，将手中的参茶放下，轻叹一声：“看来，又有谁手脚不干净，惹到陛下了......”
　　能够命令东厂那群疯狗的，普天之下，只有天子。
　　以太后对天子的了解，肯定是天子发现了什么事，龙颜大怒，才会如此。
　　太后心里很清楚，自李祀登基以来，虽然杀了很多人，但这些人都有取死之道。
　　皇帝处死他们，绝对不是凭一己喜好。
　　这些人都该死！
　　“太后，我们现在怎么办？”
　　女官忍不住低声问道。
　　“怎么办？”
　　太后听到女官的话，陷入沉吟。
　　片刻之后，太后缓缓开口：“传哀家懿旨，这段时间，哀家偶感风寒，不见外人。”
　　太后明白，天子下令抓了那么多人，肯定会有人求到她这边。
　　与其当面拒绝，不如直接不见对方......
　　在太后看来，过来求她的人简直愚蠢至极。
　　抓捕命令，乃皇帝所下。
　　求她一个太后有什么用？
　　皇帝登基也有四个多月了。
　　这近半年时间以来，皇帝的性格，他们还没揣摩清楚吗？
　　难不成，这些人还天真的以为，太后能影响到皇帝的决定？
　　太后以偶感风寒为由，谢绝一切外人。
　　这让进入宫中，准备找太后求情的一些人如坠冰窑。
　　...
　　太尉府邸。
　　太尉杨青林眉头紧皱，他意识到长安城中绝对发生了大事，可具体什么事，杨青林却一无所得。
　　作为内阁次辅，朝堂之上深受皇帝信任的大臣，太尉杨青林却猜不出皇帝要做什么事。
　　此时此刻，太尉脑海之中，只有一个念头。
　　伴君如伴虎！
　　长安城中，被抓捕的大臣，前一刻还手握权力，下一刻便锒铛入狱。
　　太尉杨青林心中颤栗。
　　就在这时。
　　太尉的儿子杨木气喘吁吁的跑入府邸。
　　“爹，不好了。”
　　“长安城出大事了。”
　　“我听说，太常寺少卿被东厂那个曹督主，直接捏碎四肢......”
　　杨木停在杨青林面前，快速说道。
　　“曹督主？”
　　杨青林神色一变，望着自己的儿子：“这段时间，你就乖乖待在府上，什么地方也别去。”
　　杨木见到杨青林这般语气，老实道：“好的。”
　　“爹。”
　　“我有个问题。”
　　杨木小心翼翼的看看杨青林一眼，忍不住说道。
　　太尉杨青林扫了杨木，开口说道：“问吧。”
　　“刚才，我看到很多人，面对东厂的那些督卫，根本不敢反抗。”
　　“他们明明知道，进入东厂地牢，活着出来的几率很低，但依旧束手就擒，甚至连逃跑的念头都没有？”
　　“这是为什么？”
　　杨木脸上浮现一丝疑惑。
　　“反抗？”
　　“逃跑？”
　　太尉杨青林听到自己儿子的话，冷笑一声。
　　“木儿，你要清楚，抓他们的，乃是当今天子。”
　　“天子是谁？”
　　“天下之主！”
　　“坐拥万里江山，手握众生生死。”
　　“天子想抓他们，他们反抗的了吗？”
　　“天子想抓他们，他们能跑到哪里？”
　　太尉杨青林的话，让杨木恍然大悟。
　　“木儿，记住为父的一句话，君让臣死，臣不得不死。”
　　“若是有招一日，陛下要处死我，千万不要为我报仇。”
　　“不仅不要为我报仇，还要与我拉远距离。”
　　“只有这样，你才能有一线生机啊......”
　　“最后，今天我与你说的话，都烂在肚子里，绝对不能泄露半分。”
　　太尉杨青林目光凌厉。
　　今天，他要教会自己的儿子，什么是皇帝。皇帝之下，皆为臣子，皇帝若要你死，你再怎么反抗，也没有丝毫作用。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀正要休息之时。
　　近侍太监走入，恭敬道：“陛下，曹督主在殿外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳进入长生殿。
　　曹正淳单膝跪下，高声道：“启禀陛下，臣抓获官员一百二十六人，商人一千五百人，查封商行五十三家。”
　　“启禀陛下，长安城内，所有涉足贩卖私盐之人，皆有关在东厂地牢，等候陛下发落。”
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“审！”
　　李祀相信曹正淳没有放过任何一人。
　　但李祀也清楚，除了曹正淳抓到的那些人以外，定然还有其他人逃过一劫。
　　贩卖私盐关系到大唐国本。
　　李祀绝对不会放过一人！
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨退下。
　　他要连夜审讯，然后在明天早上之前，将审讯结果呈递给皇帝。
　　曹正淳离开皇宫后。
　　李祀缓缓起身，走出长生殿。
　　殿外寒风刺骨，李祀却毫不在意。
　　第二天。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次进入太极殿。
　　李祀走到龙椅宝座之前，豁然转身，望向满朝文武。
　　李祀想要朝堂群臣知道，在大唐，有些东西他们能碰，而有些，则不能碰！

第一百七十四章 哥舒野
　　太极殿。
　　大唐天子登临早朝。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　朝堂群臣躬身叩拜，内心惶恐至极。
　　大臣们自然知道，昨夜东厂彻查长安城，无数官吏被抓捕。
　　以至于今天早朝之上，臣子们站的地方变得空荡了许多。
　　文武百官心里发寒。
　　此时此刻，他们意识到，事情的严重性。
　　“平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，扫视群臣，神色看不出任何情绪波动。
　　朝堂群臣起身。
　　只是，皇帝不说话，他们也不敢多说半句，只能心中忐忑不知该如何是好。
　　户部尚书站在朝堂之上，身体紧绷。
　　其他臣子，可能不清楚，皇帝为何下令，抓了那么多人。
　　但户部尚书知道。
　　昨天，户部尚书入宫，跟皇帝禀告，长安城中有人贩卖私盐。
　　紧接着，东厂督卫出动，在曹正淳亲自率领下，搜查长安城。
　　这两者，要是没有任何关系，户部尚书第一个不信。
　　加上户部尚书暗中关注了些东厂所抓之人。
　　发现他们或多或少，都与贩卖私盐有关......
　　户部尚书得到这个结论后，只感觉到天榻了一般。
　　因为，监视商人一事，是陛下交给他户部尚书的任务。
　　如今，商人们大胆妄为，插手私盐，他户部尚书也难逃其咎。
　　虽然，昨天户部尚书见陛下的时候，陛下没多说什么。
　　可这件事，终究是他户部尚书的问题。
　　皇帝不说，不代表户部尚书没错。
　　户部尚书的汗水止不住的从额头溢出。
　　片刻之后。
　　李祀高坐龙椅宝座之上，终于开口道：“可能很多人到现在都不知道，昨天长安城中，究竟发生了何事？”
　　皇帝的话回荡在太极殿上。
　　所有臣子闻言，心里顿时一颤。
　　皇帝说这句话的实话，面色虽然平静。
　　但大臣们却感受到，皇帝话语之中，压抑着的愤怒。
　　李祀望着文武百官：“昨日，朕发现，长安城中，有店铺在卖私盐？”
　　李祀的话，让朝堂群臣脸色大变。
　　历朝历代，对食盐都加以管制，除了朝廷外，任何人都不得插手食盐。
　　这是唐律！
　　也是大唐帝国的底线！
　　李祀缓缓从龙椅宝座之上站起：“朕让曹正淳彻查此事之后，非常失望。”
　　“长安城中，商人没胆子敢插手食盐。”
　　“但现在，有人站出来了，给商人们底气了。”
　　李祀在龙台上踱着步子，毫不在意说出的话，却让满朝群臣一脸惨然。
　　“陛下息怒。”
　　文武百官齐刷刷跪下，惶恐高呼道。
　　“息怒？”
　　“又是息怒？”
　　“除了息怒以外，你们难道不会说其他话了？”
　　李祀豁然停下脚步，目光凌厉，望向满朝群臣：“朕养着你们，你们就只会说息怒？”
　　李祀的话，宛如利刃一般，狠狠的刺在所有臣子们的心里。
　　连太极殿外站着的太监，都被吓得跪倒在地。
　　朝堂群臣更是浑身发软，心里充斥着浓浓的恐惧。
　　龙颜大怒，天威难测，天下谁人不怕？
　　李祀望着瘫倒在地的大臣，脸上浮现冷意。
　　历朝历代，都有贩卖私盐一事发生。
　　毕竟，贩卖私盐，代表着的是庞大的利益。
　　但以往贩卖私盐，都是偷偷摸摸的贩卖，深怕被官府发现。
　　可昨天李祀看到的是什么？
　　贩卖私盐者，竟然单独买下一个店铺！
　　买私盐的百姓，在店铺之外，排了长长的队伍！
　　长安城乃大唐帝都，天子脚下。
　　但却发生这也的事！
　　大唐威严何在？
　　天子威严何在？
　　李祀如果不严惩此事！
　　他这个大唐皇帝，还不如尽快让出来！
　　李祀走到龙椅宝座前，缓缓坐下：“朕知道，你们既然能站在朝堂之上，就证明，你们并没有插手贩卖私盐一事。”
　　李祀的话，让朝堂群臣们仿佛抓到最后一根救命稻草：“陛下明鉴......”
　　刚才，臣子们都觉得，陛下要准备对他们动手了。
　　虽然，他们绝无贩卖过私盐。
　　但陛下的心思，谁又能猜得透？
　　万一陛下要深究下去，他们除了等死外，别无选择！
　　就在文武百官微微松了口气之时。
　　皇帝的话再次响彻在他们耳边。
　　“虽然你们与此事无关，但是，你们应该明白，甚至必须明白，在大唐，有些东西，谁敢碰，谁就得死！”
　　“不仅他要死，他的全家老小，沾亲带故者，都要死！”
　　朝堂群臣听到这话，脸色煞白如纸，低首道：“臣遵旨。”
　　在帝王眼里，只有江山社稷。
　　任何人胆敢动摇江山社稷，就是与帝王为敌，与整个帝国为敌。
　　李祀绝对不会允许，贩卖私盐一事，再次在大唐发生。
　　食盐只能掌握在朝廷手中。
　　“传朕旨意，任何人胆敢贩卖私盐，株连三族。”
　　李祀再次从龙椅宝座之上站起：“退朝！”
　　李祀直接走出太极殿。
　　等到皇帝离开后，大臣们才敢从地上爬起。
　　好几位官吏，吓得瑟瑟发抖，连爬起来都做不到，只能让同僚扶着......
　　如今的大唐皇帝，杀起人来，可从来不会有任何犹豫。
　　他们若是因为陛下的怒火，牵连之下，下场可想而知......
　　李祀走后，户部尚书擦了擦额头上的冷汗。
　　既阻刚才，皇帝大怒的时候，户部尚书呼吸都差点停止了。
　　户部尚书几乎以为，皇帝会在朝堂之上，追究他的过失。
　　但最后，皇帝并没有提到他......
　　这让户部尚书半喜半忧。
　　喜的是他户部尚书暂时安全了。
　　皇帝既然没有提到他，就证明不会对他出手。
　　忧的是皇帝这次没提到，万一日后，皇帝想起此事......
　　一念至此，户部尚书心里顿时有了决定。
　　他要亲自面见天子，主动承认自己的错误。
　　...
　　...
　　突厥。
　　突厥国师望着眼前的孩童。
　　这位孩童，名叫哥舒野，前任突厥王的儿子。
　　也是将来突厥的王。
　　突厥王临终托孤，让国师照顾哥舒野。
　　“国师...”
　　哥舒野脸上浮现一丝畏惧。
　　父王曾与他说过，突厥国师是他唯一能信任的人。
　　但哥舒野却有些害怕突厥国师。
　　“孩子。”
　　突厥国师蹲下身子，抚摸着哥舒野脑袋：“我要带你去一个地方。”
　　“什么地方？”哥舒野眸子中上过一丝好奇。
　　突厥国师听到这话，缓缓起身，深深的望了眼某个方向。
　　最后，突厥国师低声道：“大唐！”

第一百七十五章 岭南宋家的震惊！
　　突厥王庭。
　　哥舒野睁大了眼睛，望着突厥国师。
　　“大唐？”
　　哥舒野万万想不到，国师竟然要带他去大唐。
　　在哥舒野看来，大唐帝国一定是个恶魔盘踞的地方。
　　正是大唐帝国，让突厥草原上的战士死伤惨重，让突厥草原上的部落损失殆尽......
　　甚至，哥舒野的父王，上一代突厥王，也是因为大唐帝国而重病去世......
　　如果有选择，哥舒野宁愿离得大唐帝国远远的，这辈子都不会靠近大唐帝国半分。
　　哥舒野丝毫没有反抗大唐的念头。
　　草原上战死的战士们，已经用血淋淋的事实，告诉哥舒野，大唐帝国不可战胜。
　　哥舒野想活下去。
　　他不想像他父王那般，郁郁而终......
　　“国师。”
　　“我能不去吗......”
　　哥舒野鼓起勇气道。
　　对于哥舒野来说，只要能不去大唐帝国，他什么事都愿意做。
　　突厥国师微微皱眉。
　　良久之后，突厥国师神色缓和下来：“孩子，如果你想成为突厥王，就必须去一趟大唐帝国，接受大唐天子的册封。”
　　“这是我们突厥国和大唐天子的约定......”
　　突厥国师话音刚落，哥舒野下意识道：“那我不当突厥王了。”
　　哥舒野年纪还小。
　　根本不知道权势的滋味。
　　“不当突厥王？”
　　突厥国师眉头紧锁，微微摇头道：“孩子，成为突厥王，是你父王的意思。”
　　“若是你不愿意成为突厥王，草原无主，势必会迎来战乱。”
　　“到那时，不知道有多少突厥子民死去。”
　　“甚至，若是惹怒了大唐天子，让大唐天子觉得我突厥国言而无信，我突厥国，恐怕会亡国啊......”
　　突厥国师轻叹一声。
　　突厥国师心里清楚，大唐天子之所以没有派兵灭了突厥国，是因为突厥国还有利用的价值。
　　大唐天子想要在突厥国内实施‘殖民计划’。
　　而‘殖民计划’的实行，需要突厥国内的配合。
　　若是有朝一日，大唐天子发现，突厥国无法实施‘殖民计划’，那突厥国，恐怕只有灭国一途了......
　　突厥国师不敢继续想下去。
　　在大唐天子眼里，覆灭突厥国根本仅在反掌之间。
　　没有丝毫难度。
　　突厥国师的话，让哥舒野脸色一白。
　　“国师...我...我...”
　　哥舒野嘴唇动了动，最终却什么话都说不出来。
　　哥舒野虽然畏惧大唐帝国，但他却不想让突厥国灭国......
　　“国师，我跟你去大唐帝国......”
　　哥舒野低声说道。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀刚回来不久，近侍太监走了进来，拱手道：“陛下，户部尚书在外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　户部尚书快步走入长生殿，躬身叩拜道：“臣见过陛下。”
　　“爱卿平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　户部尚书闻言，身体一颤，高声说道：“臣有罪，臣不敢起来。”
　　“有罪？”
　　李祀微微诧异：“爱卿何罪之有啊？”
　　户部尚书俯首趴在地上，开口说道：“商人贩卖私盐一事，本是臣的职责，但臣却没有及时发现此事，让陛下大怒。”
　　“臣有罪。”
　　户部尚书惶恐说道。
　　李祀听到户部尚书这些话，摆了摆手道：“爱卿，贩卖私盐一事，乃商人与官吏之间相互勾结，错不在你。”
　　李祀微微一笑道。
　　若是户部尚书真的有问题，早就被关进东厂地牢了，又怎么可能会跪在长生殿内？
　　贩卖私盐一事，很早就有。
　　根本不是户部尚书监察不严的原因。
　　再说。
　　户部尚书之前，已经察觉了此事，并且查到了一些人。
　　李祀当然不会怪罪户部尚书办事不利。
　　户部尚书闻言，感激涕零道：“臣多谢陛下明察，陛下圣明。”
　　“平身吧。”
　　“臣遵旨。”
　　户部尚书直到现在，才敢起身。
　　户部尚书得到了皇帝亲口承诺，提着的一颗心终于放了下来。
　　在户部尚书看来，皇帝若真的怪罪他，直接下令将他砍了便是。
　　根本没必要说这些话。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着户部尚书，随意道：“爱卿，你的职责，除了商业这块，土地改革那边，多注意着点。”
　　“土地改革乃重中之重，万万不能出现任何差错。”
　　户部尚书拱手道：“老臣明白。”
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　宋家之主宋坤目光平静，低头抚摸着玉佩。
　　慈航静斋弟子静月小心翼翼的问了句：“不知宋家主意下如何？”
　　宋坤目光一转，落在静月身上：“此事关系到大唐帝国，我需要考虑一段时间。”
　　“过段时间，我会给慈航静斋答复。”
　　宋坤缓缓说道。
　　...
　　静月离开后。
　　宋坤坐在檀木椅子上。
　　“来人，我需要大唐帝国的一切情报。”
　　宋坤话音刚落，一位宋家弟子走出。
　　片刻之后。
　　这位宋家弟子再次回来，手里捧着一堆册子。
　　“家主。”
　　宋家弟子将册子放在桌案之上，躬身退出。
　　宋坤大致扫了眼，冷笑一声：“慈航静斋真的是打的好算盘。”
　　以岭南宋家的手段，自然查清楚，大唐帝国如今的大致形势。
　　大唐与突厥一战，屠尽突厥三十万铁骑。
　　大唐平定朔方一地，收服朔方数十万大军。
　　这两场战场，都有神魔境战力插手。
　　一是河西战场上的银甲将军。
　　二是朔方战场上的黑袍男子。
　　也就是说，大唐帝国至少有两位神魔效力。
　　若他宋家真的按照慈航静斋的要求去做，与大唐帝国这个庞然大物对上......
　　宋坤心里陡然浮现一丝警惕。
　　岭南宋家底蕴深厚，可若真的与大唐帝国为敌，恐怕会直接被大唐帝国撕碎......
　　“哼！”
　　“慈航静斋？”
　　宋坤脸上浮现一丝冷笑。
　　虽然，两百年前，天刀宋缺与慈航静斋承诺在先，日后宋家需要为慈航静斋办一件事。
　　但那是建立在不危及宋家安危的前提下......
　　如今，慈航静斋提的要求，明显是让宋家去送死。
　　宋坤再次翻阅着情报。
　　这一次，送坤翻阅的，是关于如今大唐天子的情报......
　　一个时辰之后。
　　宋缺放下情报，神色之间，充斥着浓浓的震撼。
　　“当今大唐天子，真乃一代雄主！”
　　宋坤低声呢喃着，仿佛发现了什么极为不可思议的事一样。

第一百七十六章 宋仙儿
　　岭南宋家。
　　宋坤满脸难以置信。
　　桌案之上，关于大唐皇帝的描述，只有区区几页。
　　可宋坤看完这几页情报，却足足花了一个时辰。
　　情报之中，主要是大唐皇帝对土地、商业税的改革，以及以两权分立代替节度使制度。
　　宋坤看到天子下达的这三条政令，要远远比大唐帝国至少拥有两位神魔震惊。
　　在宋坤看来，神魔实力虽强，但终究只是个体武力。
　　而想要天下长治久安，想让江山万年永固，仅仅靠神魔，绝对不可能实现。
　　打江山容易，守江山难。
　　历代走向覆灭的王朝不乏中兴之主。
　　但这些中兴之主，面对腐朽到根子里的帝国，照样无能为力。
　　王朝的腐朽，涉及到方方面面。
　　但总体来说，无非是两种。
　　内忧。
　　外患。
　　只是，当今大唐天子下达的政令，却在根治这种腐朽。
　　王朝的腐朽最多只能缓解。
　　但宋坤却看到，天子在彻底解决这些腐朽。
　　这让宋坤心里掀起滔天巨浪。
　　半个时辰之后。
　　宋坤将手中情报放下。
　　宋坤隐隐意识到，大唐帝国的未来，将出现一个不可思议的盛世。
　　宋坤突然想到，之前安史之乱席卷天下，他曾经断言，安史之乱后，即便大唐帝国没有灭国，也距离灭国不远......
　　那个时候，岭南宋家还忧心忡忡，大唐帝国一灭，天下百姓又将流离失所......
　　但如今看来，天下百姓不仅不会流离失所，还会过上更加富裕的生活。
　　...
　　就在宋坤思索之时。
　　一个宛若精灵般的少女突然出现在宋坤背后。
　　“爹爹，猜猜我是谁。”
　　少女故意压低了声音，想让自己装的更加成熟一些。
　　可越是如此，少女愈发显得俏皮可爱。
　　“仙儿，你怎么有时间找我？”
　　宋坤眼帘抬都不抬，随意说道。
　　少女听到这话，嘟了嘟嘴：“每次都瞒不过爹爹，真无趣。”
　　宋坤笑了笑。
　　宋家虎踞岭南，宋坤更是宋家之主，高高在上的神魔，敢在宋坤面前如此表现，只有当今岭南宋家的小公主，宋仙儿。
　　“爹爹你在看什么啊？”
　　“这么入神？”
　　宋仙儿俏脸上的失落之色一扫而空，转而打量着宋坤手中的情报。
　　“看什么？”
　　宋坤终于抬了抬头，看了宋仙儿一眼。
　　良久之后，宋坤缓缓说了句：“我在看当今的大唐皇帝。”
　　宋坤话音刚落，宋仙儿眨了眨美眸：“大唐皇帝？爹爹你不是说，大唐快要灭国了？”
　　宋坤闻言，脸色微微一变：“以后这种话，仙儿你出了宋家，就别说了。”
　　“当今大唐皇帝，手段城府，皆是深不可测。”
　　“可惜我宋家距离长安太远了，否则，我还真想见一见，这位匡扶寰宇的帝王。”
　　宋坤语气之中，浮现一丝遗憾。
　　宋仙儿听到宋坤这般评价，心里陡然好奇起来。
　　她还是第一次听到，自己的爹爹，这么评价一个人。
　　宋仙儿离开宋坤书房，坐在院子上的青石上。
　　“哼。”
　　“我倒是不信，这个世界上，还有比我爹爹更加厉害的人。”
　　宋仙儿皱了皱小鼻子。
　　宋仙儿心里想着，如何溜出宋家，去长安城见一见大唐皇帝......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀起来之后，准备用膳。
　　如今大唐帝国，在李祀的大刀阔斧的治理之下，已经初见成效。
　　至少，大唐的国库没有用空之忧，朝堂之上的臣子不敢欺瞒天子。
　　至于天下各地......
　　如今河西、朔方两地，已经落入李祀手中。
　　天下十大节度使，已经只剩八个。
　　并且，这剩余的八大节度使之中，北庭节度使被李祀赐下一杯毒酒。
　　李祀倒想看看，北庭节度使究竟会是什么反应？
　　对于李祀来说，不管北庭节度使喝不喝那杯毒酒，北庭的结局都已经注定。
　　李祀绝对不会允许，一个曾经意图谋反的人，继续活在世上。
　　等到北庭节度使赵珙一死，北庭一地，也将落入天子的掌控之中。
　　如此一来，十大节度使，就已经去掉小半。
　　等到李祀将十大节度使一扫而空，便开始准备收回天下土地......
　　在李祀看来，想要彻底解决土地兼并问题，光是改革土地税，实行按亩收税制度，还远远不够。
　　按亩收税，只能缓解土地兼并。
　　至于彻底解决......
　　只要天下土地不掌握在李祀手中，土地兼并的问题，就不会得到解决。
　　至于将土地收回之后，百姓们无地可种......
　　李祀完全可以效仿后世之中的做法，将土地租给百姓。
　　这样，土地依旧供百姓耕种。
　　唯一的区别，土地的所有权，已经从百姓或者世家身上，转移到皇帝手中。
　　李祀用完膳后，起身返回长生殿。
　　长生殿外，曹正淳早已等候多时。
　　“参见陛下。”
　　曹正淳叩拜高声道。
　　李祀走入长生殿，端坐在龙椅宝座之上：“平身吧。”
　　曹正淳起身，恭敬的说道：“启禀陛下，根据突厥那边传来的消息，突厥王已然逝世......”
　　“突厥王死了？”
　　李祀微微皱眉。
　　李祀没有预料到，突厥王会在这个时候死亡。
　　李祀对突厥王的生死并不在意，李祀关心的是，突厥王死了，对他的‘殖民’计划会不会产生影响？
　　‘殖民’计划乃李祀未来最重要的谋划之一。
　　如今，好不容易找到一个实验对象，李祀可不想无疾而终。
　　再说。
　　在李祀看来，在草原之上，实施‘殖民计划’，是李祀对草原的恩赐。
　　虽然自此以后，草原会被大唐帝国彻底同化。
　　大唐帝国不废一兵一卒，便将草原彻底纳入版图之中。
　　但最起码，草原上的人生活会得到改善。
　　“启禀陛下，突厥王确实已经死亡。”
　　曹正淳躬身说道。
　　李祀揉了揉眉心，开口问道：“突厥的国师，是什么反应？”
　　按照李祀与突厥国师的约定，每一任新的突厥王继位前，都需要前来大唐长安，接受册封。
　　李祀这么做的目的，是为了将突厥王彻底掌握在手中。
　　突厥王是草原名义上的主人。
　　一旦突厥王的王位，都需要大唐帝国赐予，突厥国内其他人怎么可能有反抗念头？
　　到那时，‘殖民计划’的实施，将再无任何阻碍。

第一百七十七章 天子的强硬！
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，等待着曹正淳的答复。
　　曹正淳恭敬道：“回禀陛下，突厥国师已经准备带着突厥王的儿子哥舒野，前往我大唐接受册封。”
　　李祀微微颔首。
　　看来，这个突厥国师做出了正确的选择。
　　如果突厥国师打算趁着这个机会，撕毁与大唐帝国的约定，那么李祀也只能命令白起，将突厥王庭屠尽，然后出兵覆灭突厥国了。
　　对于李祀来说，不听话的狗，没有继续存在的必要。
　　至于‘殖民计划’......
　　李祀大可以换一个国家。
　　在大唐周边，存在着很多小国。
　　这些小国，有的是大唐的附属国，如高丽.....
　　有的则是刚建立的国家.....
　　以大唐帝国如今的实力，攻破一个小国，在其国内贯彻‘殖民计划’，简直是轻而易举。
　　之所以选择突厥，无非是因为突厥国方便。
　　...
　　...
　　江湖。
　　天下会。
　　雄霸背负双手，缓缓的来回走着。
　　慈航静斋派遣弟子，前往岭南，始终让雄霸感到不对劲。
　　“周风周云。”
　　雄霸目光一转，望向自己的两位弟子。
　　“弟子在。”
　　周风周云齐齐躬身，大声道。
　　“你们两个，立即前往岭南，将慈航静斋的弟子，给老夫亲自抓回来。”
　　雄霸凝视着周风周云，开口说道。
　　原本，雄霸还准备，等待补天道宗主的消息，再去行动。
　　但此刻，雄霸决定主动出击。
　　雄霸懒得管慈航静斋究竟想做什么。
　　对于雄霸来说，最简单的做法，就是以力破巧。
　　直接将人抓回来审问，自然什么都清楚了
　　雄霸相信，以周风周云的实力，完成他交代的任务，不会有任何问题。
　　周风周云两人，单个来说，实力不强，顶多媲美先天境中期的武者。
　　只是，若是周风周云两人合力，运转风神腿和排云掌，汇聚风云之力，所产生的威能，堪称质变。
　　在雄霸看来，周风周云两人联手，神魔之下，罕有对手。
　　只有慈航静斋传人，掌握世间四大奇书之一【剑典】的南宫清，才能勉强压过周风周云两人。
　　因此，除非周风周云遇到神魔。
　　否则，自保不成问题。
　　周风周云也是雄霸目前，手底下的最强战力。
　　让周风周云去岭南，将慈航静斋的弟子抓回来，雄霸也比较放心。
　　“遵令。”
　　周风周云立即说道。
　　周风话语之中，浮现一丝兴奋。
　　周云则是面色冷漠，没有丝毫表现。
　　雄霸看着面前两位性格截然不同的弟子，微微点头道：“抵达岭南之后，尽量不要与岭南宋家产生冲突。”
　　“若那位慈航静斋弟子是前往宋家，等到她离开宋家，再出手。”
　　雄霸提醒了一句。
　　按照补天道宗主的情报，两百年前，岭南宋家曾经辉煌一时。
　　如今，两百年过去，宋家一直蛰伏在岭南，不知根浅。
　　所以，雄霸不希望周风周云与岭南宋家产生正面冲突。
　　若宋家真的有神魔坐镇，以周风周云的实力，恐怕逃不掉。
　　“遵令。”
　　周风周云相互看了一眼，开口说道。
　　“下去吧。”
　　雄霸摆了摆手。
　　雄霸望着周风周云离开，陷入沉吟。
　　这次派周风周云前去，是雄霸的一个考验。
　　对于雄霸来说，天下会将来注定执掌整个江湖武林。
　　他雄霸也不可能事必躬亲，每件事都管。
　　“慈航静斋？”
　　“老夫倒想知道，你们就在在玩什么花样？”
　　雄霸脸上浮现一丝冷意。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次站在太极殿外，有序进入。
　　进入期间，百官们不得交谈，不得低语，不得喧哗。
　　有专门的御使记录百官仪态。
　　太极殿中。
　　朝堂群臣位列御道两边，低头俯首。
　　李祀身穿龙袍，踩在御道之上，登临朝堂。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，雄视群臣。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　朝堂群臣起身。
　　近侍太监走出一步，高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，礼部尚书上前，拱手道：“臣有事要奏。”
　　礼部尚书神色肃然，高声道：“启禀陛下，我大唐帝国与突厥草原逐渐开始互通。”
　　“陛下曾经下旨，任何前往草原深处教化的儒生，皆可获得朝廷册封的名号。”
　　“只是，有些儒生认为，草原环境艰苦，陛下所承诺的册封名号，不足以让儒生们奔波千里......”
　　礼部尚书说完，躬身站在原地，等候着皇帝的答复。
　　李祀闻言，面色平静，仿佛像是没听到一般。
　　礼部尚书的话，李祀当然知道是什么意思。
　　这天下儒生，再跟他谈条件呢！
　　草原环境艰苦是假，那些儒生想要的更多才是真。
　　片刻之后，李祀扫视群臣说道：“众爱卿觉得，此事该如何解决？”
　　朝堂百官面面相觑，不敢出列。
　　这件事谁都不敢擅自做出决定。
　　因为，朝堂之上的臣子，很多都是儒生。
　　良久之后，内阁首辅张居正走出拱手道：“回禀陛下，臣以为，不应该同意儒生的要求。”
　　“哦？”
　　李祀目光一转，落在张居正身上：“继续说。”
　　内阁首辅张居正得到陛下授意，认真说道：“陛下，自古以来，君臣有别。”
　　“陛下是君，那些儒生是臣。”
　　“哪有臣子跟君王谈条件的？”
　　“此例若是一开，其他人得知，会觉得，并不一定要遵从陛下的旨意......”
　　“长此以往，我大唐帝国的威严何在？”
　　内阁首辅张居正说到这，停顿片刻，继续说道：“陛下，臣觉得，不仅不能同意儒生们的要求，还应该限制儒生前往草原的名额。”
　　“并非每一个儒生，都有资格深入草原。”
　　“这样，有两个好处。”
　　“一来，可以警告那些儒生，要他们知道自己的身份，遵守自己的本分。”
　　“二来，减少朝廷册封名号的数量，物以稀为贵，只有这样，才能让那些儒生知道，前往草原，是陛下给他们的恩赐。”
　　李祀听到张居正的话语，嘴角浮现笑意：“好，爱卿说的不错。”
　　“礼部尚书。”
　　“臣在。”
　　李祀望向礼部尚书，开口说道：“按照张居正说的去做，告诉那些儒生，他们若是继续要求这个要求那个，直接取消前往草原的资格！”
　　“遵旨。”

第一百七十八章 北庭的选择！
　　朝堂之上。
　　内阁首辅张居正和礼部尚书遵旨退回。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，俯视满朝文武，目光深处一片平静。
　　对于李祀来说，大唐的那些儒生，不过小打小闹罢了。
　　根本算不上什么。
　　如果那些儒生老老实实，安分守己，按照天子的话去做，李祀不介意给儒生们一些甜头。
　　但若这些儒生不明白自己的身份，妄图跟皇帝谈条件，李祀也不介意来一次焚书坑儒。
　　朝堂群臣低眉俯首，不敢直视皇帝天颜。
　　在部分臣子们看来，儒生们为了自己的利益，胆大包天，去试探天子，简直不知死活。
　　大唐天子是他们能试探的？
　　突厥国如何？
　　朔方节度使什么结果？
　　前者差点被灭国，如今在大唐天威之下瑟瑟发抖。
　　后者全家老小，沾亲带故者，皆被处死！
　　那些儒生们是嫌自己活得时间够长？
　　朝中臣子们想到皇帝的雷霆手段，尽数头皮发麻，冷汗直冒。
　　一时间，竟没有大臣上前启奏。
　　李祀高坐龙椅宝座之上，随意说道：“众爱卿有事说事，别站着不动。”
　　李祀话音刚落，文武百官顿时反应过来。
　　天子的威严，太重了。
　　纵使朝堂群臣每天都会站在这太极殿上，但在天子面前，他们依旧会恐惧，依旧会颤栗。
　　刑部尚书走出列，拱手道：“启禀陛下，贩卖私盐一案，一共涉案人工八千余人，其中五百人乃长安城中大小官吏，七千人乃商人......”
　　刑部尚书高声说道。
　　贩卖私盐一事，原本是曹正淳负责。
　　但此事涉案人员实在众多，并且事情已经水落石出，该抓的都已经落网，李祀便下令，让曹正淳将人都转移到刑部。
　　毕竟，东厂是皇帝的耳目，帮助皇帝监视百官，监视长安。
　　若将东厂的精力都放在这种事情上，岂不是得不偿失？
　　“所有主犯者，斩了，从犯者，情形严重者，与主犯同罪，情形较轻者，流放边关。”
　　李祀一句话，便决定了数千上万人的命令。
　　朝堂群臣不敢多说半句。
　　没有一个人愿意为那些涉案官吏求情。
　　“遵旨。”
　　刑部尚书躬身退下。
　　李祀扫视全场，开口说道：“爱卿还有事吗？”
　　文武百官相互看了眼，拱手道：“臣无事。”
　　“臣无事。”
　　“臣也无事。”
　　...
　　李祀挥了挥衣袖。
　　近侍太监立即走出，高声喝道：“退朝。”
　　近侍太监话音刚落，李祀直接起身，走出太极殿。
　　皇帝离开后，臣子们才敢抬头，依序离开朝堂。
　　刑部尚书回到刑部后，立即将几位手下叫来，告诉他们，从今天开始，立即开始处理贩卖私盐一案的所有人员。
　　根据涉案人员的涉案轻重，判决斩刑和流放。
　　刑部尚书严格按照陛下吩咐，不敢有任何徇私舞弊之处。
　　否则，若是让陛下发现，如今这刑部大牢，关押的恐怕就是他刑部尚书了......
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙面无表情。
　　整个节度使府邸，除了几个心腹外，所有下人都被赵珙清退。
　　此时此刻，赵珙坐在主座之上，如果仔细看去，可以发现他身体一直在轻微的颤抖着。
　　大唐皇帝赐给他一杯毒酒。
　　这几天，北庭节度使赵珙一直在思考一个问题。
　　若是他赵珙喝了这杯毒酒，大唐皇帝是否会放过他的家人亲属？
　　最后，赵珙得到一个结论。
　　不会。
　　不管属于什么角度。
　　大唐皇帝绝对不会放过他赵珙的家人亲属。
　　自古帝王皆无情。
　　当今天子更是如此。
　　为了江山社稷。
　　为了北庭一地的稳定。
　　他赵珙全家必死得死。
　　赵珙脸上浮现一丝癫狂。
　　既然横竖都是死，不管他选择喝还是不喝，结果都一样，他赵珙为何不拼一次？
　　虽然，赵珙清楚，大唐皇帝既然给他选择，必然已经将他的路都堵死。
　　但赵珙就是不甘心。
　　他赵珙坐镇北庭，为大唐抵御异族，大唐皇帝为什么连一个机会都不给他？
　　赵珙深吸一口气，豁然起身。
　　“来人。”
　　赵珙目光之中，已然有了决意。
　　“属下在。”
　　“联系其他几位节度使，告诉他们，是等着一个个被大唐皇帝连根拔起，还是站起来反抗？”
　　赵珙满脸阴沉。
　　赵珙知道，他这样做，等于彻底的站在大唐帝国的对立面。
　　只是赵峥别无选择。
　　赵珙一令之下，他的几个心腹，皆离开北庭，朝着其他几大节度使领地而去。
　　...
　　岭南。
　　宋家府邸上。
　　慈航静斋弟子静月提出告辞。
　　静月来岭南宋家，是向宋家之主传达慈航静斋的意思。
　　如今，任务已经完成，她自然没有继续待下去的必要。
　　至于宋家之主并没有给出明确的答复......
　　开什么玩笑。
　　宋家之主宋坤可是一位神魔！
　　她静月即便是慈航静斋弟子，但也没胆子去催促一位神魔。
　　对于静月来说，她只要将斋主的话带到，其他就没什么事了。
　　至于宋家最后是否答应，那就不是她能管的。
　　静月如今只是想尽快赶回慈航静斋。
　　“希望...”
　　“希望宋家之主会实现诺言吧。”
　　“否则，斋主那边.......”
　　静月离开宋家府邸之时，心里默默的想着。
　　...
　　...
　　大唐边关。
　　牢房之中。
　　几位金发碧眼的异国人被关在其中。
　　这几位异国人此刻，内心几位忐忑不安。
　　他们不远艰辛，跨越万里距离，从他们的国家启程，寻找传闻之中东方那个神秘国度。
　　但几位异国人万万想不到，他们还没抵达，便被边关的斥候发现，紧接着便被大军包围，再然后就被关在这处牢房之中。
　　几位异国人虽然不知道为什么会出现这种结果，但隐约意识到，事情有些不对劲。
　　他们奔赴万里，是为了见识天朝上国，是为了求见天子，传达他们的善意.......
　　但如今，他们却被关在这幽暗的牢房之中。
　　这与他们心中所想，差距实在太大了。
　　只是。
　　即便他们再不甘心，但却无能为力。
　　此时此刻，他们只有等待，等待大唐帝国对他们的审判。

第一百七十九章 大唐，恐怕要变天了
　　边关牢房之中。
　　几位金发碧眼的异国人低声交谈。
　　“马丁，你说现在该怎么办？”
　　“我们离开家乡，寻找东方的大唐帝国。”
　　“可是现在，大唐帝国找到了，但我们却被关起来了？”
　　几位异国人之中，只有为首的白人马丁，会一些大唐帝国的语言。
　　“马丁，之前那位军官是怎么跟你说的？”
　　“我们不会要被一直关下去吧？”
　　马丁眉头紧锁，安慰其他几人道：“放心，我们是带着善意而来，大唐帝国作为天朝上国，不会对我们怎么样的......”
　　马丁虽然这么说，但他都不相信自己说的话。
　　毕竟，他们此刻，身处牢房之中。
　　若是大唐帝国对他们稍微重视一点，也不会二话不说，将他们直接关在牢房之中。
　　马丁自从进入牢房之后，一直在观察，牢房的其他犯人。
　　马丁发现，能关在这处牢房之中的犯人，基本都是等待处死的死刑犯......
　　这个发现，让马丁心里凉了半截。
　　等待处死？
　　马丁心慌意乱。
　　虽然，之前抓住马丁的那位边关将士说过，马丁等人的情况，他们要上报到长安。
　　也就是说，马丁等人暂时不会死......
　　只是，马丁一想到自己被关在一对死刑犯旁边，他心里就发慌。
　　万一......
　　万一狱卒认错了人，将他们拖出去砍了怎么办？
　　“不行。”
　　“我不能坐以待毙......”
　　马丁定了定神，看向牢房四周，不断巡逻的精锐狱卒，顿时泄了气。
　　开什么玩笑？！
　　此时他除了在牢房之内老老实实等着，还能有什么办法？
　　先不说他们如何逃出这牢房。
　　就算他们真的逃了出去，又该如何面对大唐边关那些如狼似虎的将士？
　　马丁坐在地上，心里默默祈祷着。
　　此时此刻，马丁也不幻想着去拜见大唐天子了。
　　马丁只希望自己能活下去。
　　就在马丁惶恐不安之时。
　　一位将士走到牢房门口。
　　这位将士打量了马丁等人一眼。
　　将士的目光，让马丁心脏骤然一停。
　　什么情况？！
　　难道正如马丁想的那样，他们几人要被拉出去砍了？
　　刹那间，马丁脸色惨白，没有一丝血色。
　　马丁的双腿在颤抖，嘴唇在哆嗦。
　　然而。
　　将士的下一句话，让马丁睁大了眼。
　　“出来吧。”
　　“等会派人送你们去长安。”
　　“陛下要见你们。”
　　将士一边说着，一边打开牢房的门。
　　马丁听到将士的话，呆呆的坐在原地，半天才反应过来。
　　马丁心里只有一个念头。
　　他不用死了......
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，缓缓运转天子炼气术。
　　李祀体内，一股玄之又玄的‘气’开始升腾。
　　四面八方。
　　上下左右。
　　尽数这这股‘气’笼罩。
　　不仅如此。
　　浩瀚的大唐国运，与李祀相合。
　　嗡！！
　　李祀睁开双眼，目光浮现一丝遗憾。
　　“只差一点。”
　　李祀轻叹一声。
　　刚才，李祀运转天子炼气术，差点突破桎梏，踏入天子炼气术的第二重。
　　天子炼气术共分为九重。
　　一直以来，李祀都处于第一重境界。
　　原本，按照系统提示，李祀必须整合大唐国内后，借助大唐帝国腾飞的国运，天子炼气术才能踏入第二重。
　　只是，元载献上来的那枚前朝玉玺，为天子炼气术提供了额外的国运。
　　然而，即便有前朝玉玺之中的残余国运，仍旧无法帮助李祀直接跨越桎梏，踏入第二重。
　　“只不过，吸收了这枚前朝玉玺里的国运，天子炼气术大有精进，或许不需要等到整合大唐后才能突破？”
　　李祀心里默默的想着。
　　“独孤剑魔。”
　　李祀话音刚落。
　　一位黑袍男子走暗处走出。
　　“陛下。”
　　黑袍男子微微躬身，低声道。
　　自从独孤剑魔从朔方归来后，便日夜守护在李祀身边。
　　李祀望着独孤剑魔。
　　天子炼气术缓缓运转，李祀隐隐感觉到，如果自己以国运护体，哪怕是独孤剑魔这个层次的神魔，全力出手，也伤不了他。
　　一念至此，李祀心里微微一惊。
　　要知道，独孤剑魔可是李祀目前的最强战力。
　　寻常神魔，连独孤剑魔随手一剑都挡不下。
　　朔方那位白衣神魔便是如此。
　　但现在，李祀却觉得，独孤剑魔伤不了他......
　　李祀意识到，这并非独孤剑魔变弱了。
　　而是他变强了。
　　自从天子炼气术可以让李祀身合大唐国运，李祀的实力每时每刻都在提升之中。
　　不仅如此，国运加身的状态之下，李祀竟然能够做到无惧独孤剑魔......
　　李祀眸子中浮现一抹兴奋。
　　这才天子炼气术第一重，就有如此威能。
　　那第二重第三重呢？
　　李祀揉了揉眉心，看了眼依旧站在原地等候的独孤剑魔。
　　“退下吧。”
　　李祀摆了摆手说道。
　　“遵旨。”
　　独孤剑魔神色没有丝毫变化，一步踏出，消失在原地。
　　...
　　陇右。
　　陇右节度使王武林神色凝重。
　　在他面前，站着一位身穿便服的将士。
　　这位将士，正是北庭节度使赵珙的的心腹之一。
　　赵珙不甘心被毒酒赐死，打算联络各大节度使，与皇权殊死一搏。
　　“赵珙让你来做什么？”
　　陇右节度使王武林坐在主座之上，缓缓说道。
　　自从节度使制度初立，为了防止节度使之间勾结，大唐便定下禁止各大节度使暗中联系。
　　如今，在王武林看来，北庭节度使赵珙派遣心腹前来，明显就是违反了这个规矩。
　　“王将军。”
　　“我家大人只让我带了一句话给你。”
　　陇右节度使王武林闻言，皱眉说道：“什么话。”
　　“我家大人问王将军，是等着一个个被大唐皇帝连根拔起，还是站起来反抗？”
　　这话一出。
　　陇右节度使王武林瞳孔一缩。
　　“王将军。”
　　“当今陛下，赐给我家大人一杯毒酒。”
　　传话的北庭将士说到这，望着王武林：“王将军若是有决定了，可以派人联系我家大人。”
　　北庭将士说完，直接转身离开。
　　一时间。
　　房间内只剩下王武林一人。
　　良久之后。
　　“哎......”
　　陇右节度使王武林长长叹息一声：“大唐，恐怕要变天了。”

第一百八十章 王武林的敬畏
　　北庭传信将士离开后。
　　一位女子走了进来。
　　这位女子停在陇右节度使身后，轻轻的捏着王武林肩膀。
　　“将军，刚才那个人，找你有什么事？”
　　女子轻声问道。
　　王武林微微摇头，开口说道：“陛下要对天下节度使动手了。”
　　王武林话音刚落，女子脸色微微一变。
　　“什么？”
　　女子难以置信。
　　王武林轻叹一声，继续说道：“河西，朔方两地已经在陛下掌握之中。”
　　“如今，北庭节度使被陛下赐下一杯毒酒。”
　　“陛下欲要动手之意，昭然若揭啊......”
　　王武林涩声说道。
　　“刚才，北庭的赵珙邀请我，起兵造反。”
　　王武林又补充了一句。
　　女子脸色一白，望着王武林，急切问道：“将军你答应了？”
　　王武林微微摇头：“赵珙穷途末路，想要拉其他节度使下马，跟他造反，我怎么可能答应？！”
　　王武林的话让女子松了口气。
　　确实。
　　以她对王武林的了解，应该不可能轻易答应。
　　女子思索了片刻，忍不住问道：“将军，你觉得北庭节度使的胜算如何？”
　　“胜算？”
　　王武林笑了笑，脸上浮现一丝轻蔑：“赵珙的手段我清楚，他绝对不会是陛下的对手。”
　　“当今陛下，帝心如渊，不可揣测，赵珙如果真的觉得，他那点心思能瞒过陛下，那就大错特错了。”
　　“皇帝，比天下所有人都要精明，皇帝想要做的事，没有一个人能够拦住。”
　　“他赵珙自以为联合其他节度使，能够为自己争取一线生机。”
　　“殊不知，他的一切动作，都在皇帝的掌控之下。”
　　“甚至，连赐下一杯毒酒，也是皇帝事先谋划好的。
　　“目的就是为了逼迫赵珙这样做。”
　　“只有这样，才能让天下节度使跟着一起造反啊.....”
　　“他们一旦选择造反，皇帝便有了动手的理由。”
　　“到那时，等到皇帝将所有节度使杀完，节度使制度自然不废而废。”
　　陇右节度使王武林一边说着，心里突然感到不寒而栗。
　　天子的手段，当真神鬼莫测......
　　王武林心里十分肯定。
　　当天子在皇宫之中，准备给北庭节度使赐下一杯毒酒之时，赵珙的种种决定，都在天子的预料之中。
　　以天子的手段，完全能以雷霆之势，荡平北庭。
　　但为何要特意赐下一杯毒酒，给北庭节度使赵珙反应时间呢？
　　恐怕正是为了让赵珙去联系其他节度使啊......
　　陇右节度使王武林坐在主座之上。
　　他仿佛已经看来，又有几位节度使被赵珙说动，起步造反，然后被陛下迅速平定......
　　王武林心里在思索，他究竟要何去何从......
　　在王武林看来，陛下动手之意已决，他这个陇右节度使自然也在陛下的动手范围。
　　这种情况下，哪怕他王武林表现的再忠心耿耿，也毫无意义。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀正准备休息。
　　李祀当然不知道，陇右节度使心里对他的畏惧。
　　对于李祀来说，如果不是为了大唐稳定，李祀根本不可能这么一个一个的去平定天下节度使。
　　澹台伊人端着莲子羹进入长生殿。
　　“陛下。”
　　澹台伊人微微欠身道。
　　“陛下，这是御厨们精心熬制的莲子羹，陛下喝上一口，暖暖身子。”
　　澹台伊人轻声说道。
　　“放下来就行。”
　　李祀摆了摆手道。
　　澹台伊人将莲子羹放在方案之上。
　　李祀望着澹台伊人，随口问道：“最近朕平定河西朔方两地，你应该都清楚吧？”
　　“你说说朕这么做的用意？”
　　李祀饶有兴趣的问道。
　　澹台伊人听到皇帝的问话，心里浮现一丝喜意。
　　陛下还是第一次跟她说这方面的事。
　　如果她能把握这次机会，说不定能让陛下高看她一眼。
　　澹台伊人心念起伏，揣测着李祀的心意。
　　电光火石间，澹台伊人已经想好如何回答陛下的问题。
　　澹台伊人低声说道：“陛下这是准备对节度使动手。”
　　李祀闻言，抬头看向澹台伊人一眼。
　　这个女人果然不一般。
　　普通人见到陛下出兵平定河西朔方两地，恐怕只会认为，河西朔方两大节度使图谋不轨，意图造反，最后被皇帝派兵平复。
　　但事实上，李祀平定叛乱是假，真正的目的，却在天下所有节度使身上。
　　“你继续说。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“启禀陛下，奴婢身份卑微，不敢妄言......”
　　澹台伊人俏脸上浮现一丝惶恐。
　　“朕让你说你就说。”
　　澹台伊人闻言，轻轻走到龙案之前，端起莲子羹，吹了一会，喂到李祀嘴边，声音酥软的说道：“回禀陛下，节度使制度让尾大不掉，但节度使坐镇边关，为大唐抵御异族入侵，若陛下直接下令处死这些节度使，必然会引起天下大乱。
　　“更有甚者，会让边关不稳，进而导致异族入侵......”
　　“因此，在陛下心里，这些节度使必须死，但却得有一个理由。”
　　“一个让天下人信服的理由。”
　　澹台伊人一边说着，一边将莲子羹喂到李祀嘴里。
　　李祀微微多看了澹台伊人几眼。
　　这个女人见识确实非同一般。
　　许多朝中大臣想不明白的道理，竟然从她口中说了出来。
　　如果不是对方太有心计，李祀恐怕真的会将她收入后宫之中。
　　只可惜。
　　澹台伊人固然说的不错。
　　但只说对了一小部分。
　　李祀真正的用意，岂是区区一位女子能猜得透？
　　“好了。”
　　“你下去吧。”
　　李祀喝完莲子羹，随口说道。
　　“遵旨。”
　　澹台伊人心中微微激动。
　　澹台伊人听出了皇帝跟她说话的语气，不在像之前那么冷漠。
　　也就是说，皇帝开始在慢慢接受她......
　　想到这，澹台伊人美眸都在发光。
　　澹台伊人相信，总有一天，陛下会彻底的接纳她。
　　...
　　澹台伊人离开不久。
　　近侍太监走入长生殿，躬身道：“陛下，户部尚书在殿外求见。
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　户部尚书走了进来。
　　“臣见过陛下。”
　　户部尚书叩首高声道。
　　“起来吧。”
　　李祀望向户部尚书，缓缓开口道：“爱卿找朕有什么事？”

第一百八十一章 三种方法
　　长生殿。
　　户部尚书拱手说道：“陛下，这是去年我大唐粮食产量。”
　　户部尚书从衣袖中拿出一份奏折，捧在双手之上。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到龙案上。
　　“去年的粮食产量？”
　　李祀神色微微一动。
　　李祀展开奏折，一眼望去。
　　大唐的粮食产量是按亩计算。
　　玄宗皇帝时期，土地的一般产量是每亩地六斗粮食。
　　这代表着大唐土地的一般生产量。
　　一斗等于十升，一升约是1.5公斤，六斗就是180斤！
　　也就是说，一亩地的粮食产量，尚不足两百斤。
　　如果是贫瘠的土地，亩产甚至可能不足百斤。
　　李祀微微皱眉。
　　一亩地一年的产量不足两百斤粮食。
　　这种粮食生产率简直是低的令人发指。
　　要知道，在大唐，普通的农户，一般只拥有数亩土地。
　　按照一户四口人，每口人两亩地来算，一户人也就八亩土地。
　　一亩土地一年两百斤粮食，八亩就是一千六百斤。
　　这一千六百斤粮食，除去百姓自身需求，剩下不到五百斤。
　　而这五百斤，其中大部分需要当做赋税上交。
　　最后，一年到头，百姓们攒下的粮食寥寥无几。
　　这还是建立在风调雨顺的情况下。
　　万一遇上什么天灾人祸。
　　数年乃至数十年内，都会颗粒无收。
　　这般情况下，朝廷不仅无法收上一分税，还要前去救济。
　　例如，李祀刚登基时，蜀地旱灾。
　　李祀不仅大开国库，还免除蜀地五年赋税。
　　未来五年，蜀地这片地方，无法为大唐帝国提过一点赋税......
　　李祀翻阅着奏折，眉头紧锁。
　　粮食问题，关系到大唐的根本。
　　但大唐如今粮食的产量，让李祀有些头疼。
　　在李祀看来，想要解决粮食问题，有三种方法。
　　第一种，降低赋税。
　　这种方法乃下下之策。
　　赋税是支撑朝廷运作的基础。
　　若是一味的降低赋税，造成大唐国库空缺，恐怕会造成极大的隐患。
　　国库一旦空缺，大唐帝国拿不出银子，还如何维持日常消耗？
　　因此，第一种方法李祀想都没想过。
　　第二种，嫁接农作物。
　　在李祀记忆之中，农作物通过嫁接，可是实现产量十倍以上的提升。
　　然而，农作物的嫁接，需要专业的人才。
　　并且需要漫长时间的尝试以及摸索，才有可能成功。
　　如今大唐帝国，显然没这个条件。
　　哪怕李祀现在开始着重培养这方面的人才，短时间内应该不会有什么成效。
　　第三种，引进新的高产量农作物。
　　这种方法，是最有可能短时间内见效的方法。
　　唯一的难点，就是需要对外交流......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉吟。
　　户部尚书微微躬着身子，站在龙案前。
　　皇帝没说话，他一个臣子，自然不敢多说半句。
　　良久之后。
　　李祀放下奏折，望向户部尚书：“朕知道了。”
　　“臣先告退。”
　　户部尚书立即恭敬说道。
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　“遵旨。”
　　户部尚书退出长生殿。
　　户部尚书离开长生殿后。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　不管是嫁接还是引进，都需要时间。
　　对于李祀来说，这两种方法，应该齐头并进。
　　李祀现在心里思索着，如何培养这种擅长农作物特性的人才......
　　...
　　...
　　岭南边界。
　　周风周云埋伏在一颗树上。
　　“师兄，你说我们待在这里，真的能等到师父要我们抓的人吗？”
　　周风警惕打量了眼四周，忍不住说道。
　　周云神色不变，低声说道：“此处乃岭南通往慈航静斋唯一的路。”
　　“只要我们守住这里，一定能等到！”
　　周云非常自信道。
　　雄霸让他们两兄弟出手，将那位慈航静斋的弟子抓住。
　　周云对雄霸的吩咐，可是非常重视。
　　在过来的路上，周云仔细研究了岭南的地图。
　　发现他们身下的路，是岭南通往慈航静斋唯一的唯一的出口。
　　在周云看来，与其进入岭南，漫无目的的寻找目标，还不如守在此处以逸待劳。
　　周风听到周云的话，顿时来了兴趣：“师兄，待会我们要是等到了目标，如何出手？”
　　周云闻言，微微沉思了片刻。
　　这确实是个问题。
　　虽然他们兄弟联手，只要对方不是神魔，应该不是对手。
　　但前提是对方不跑。
　　如果目标直接转身就跑，那他们恐怕没那么容易拿下对方。
　　“这样。”
　　“如果目标来了，我出面吸引对方注意力。”
　　“师弟你轻功好，速度快，直接潜入在暗处，伺机偷袭。”
　　周云快速吩咐道。
　　“没问题。”
　　周风点头说道。
　　就在周风周云低声议论间，一声轻微的声响传来。
　　周云瞳孔一缩，扫了眼周风。
　　“明白。”
　　周风身形悄无声息的消失在原地。
　　...
　　...
　　静月一路奔驰。
　　从岭南宋家离开后，静月为了尽快赶回慈航静斋，就没有休息过。
　　“快了。”
　　“走过这里，就出了岭南。”
　　静月停了下来，准备稍微消息片刻。
　　突然。
　　就在这时。
　　一位男子从远处走了过来。
　　“谁？”
　　静月警惕的望着对方。
　　在静月眼里，这位男子非常年轻。
　　并且，在静月看来，这位男子身上，有一种非常冷漠的气质。
　　“阁下有什么事吗？”
　　静月发现男子停在自己数十米外，寒声说道。
　　年轻男子淡漠的望着静月，缓缓开口说道：“慈航静斋的斋主，让我带一句话给你。”
　　年轻男子话语刚落，静月心里一惊。
　　她万万想不到，年轻男子竟然是为慈航静斋办事。
　　“什么话？”
　　静月依旧没有放松警惕。
　　在静月看来，眼前这位年轻男子存在太多疑点。
　　静月的注意力全都集中在年轻男子身上，想要分辨出对方说的是真话还是假话
　　“斋主让你.....”
　　年轻男子慢悠悠的说道。
　　“斋主让我做什么？”
　　静月正要说话。
　　然而。
　　下一刻。
　　一股风的力量出现在自己身后。
　　“不好！”
　　静月脸色大变。
　　正要暴退远离。
　　只是。
　　已经晚了。
　　刹那间，静月只感到眼前一黑，紧接着天旋地转。
　　静月在失去意识之前，隐约听到一个兴奋的声音在旁边响起。
　　“师兄，你看她晕过去没有？需要我再补一下？”
　　这道声音刚落。
　　静月便彻底失去意识。

第一百八十二章 悬在天下官吏脖颈之上的一把刀！
　　岭南边界。
　　周风望着瘫倒在地的慈航静斋弟子，心里思索着要不要再补一招。
　　周云快步走近，打量了静月一眼，摇头道：“不用了，她已经晕过去了。”
　　“这就完了？”
　　周风撇了撇嘴。
　　周风开始还觉得，他们要大战一场，才能将对方拿下......
　　但现在，仅仅他周风一人出手，这位慈航静斋的弟子便倒下了。
　　周风不知道的是。
　　风神腿作为雄霸的三大绝学之一，但从轻功方面，神魔境之下，罕有能比得上。
　　静月固然是慈航静斋弟子，但终究不是神魔。
　　再说，有周云在吸引静月注意，周风自然能一击得手。
　　“不要大意。”
　　“只有将这个人带回天下会，放到师父面前，我们的任务才算完成。”
　　周云并没有放松警惕。
　　对于周云来说，如今目标已经到手，雄霸交给他们的任务已经完成大半。
　　如果在这个时候出了差错，导致任务失败，周云恐怕没有脸回天下会。
　　越是接近成功，越是不能放松。
　　“师兄我明白了。”
　　周风神色一正，点头说道。
　　“现在立刻赶回天下会。”
　　“一刻也不要耽误。”
　　周云吩咐道。
　　只有回到天下会，在雄霸的庇护下，周云才会有安全感。
　　“没问题。”
　　周风立即将静月扛起，运转风神腿，整个人化为一道微风，消失在原地。
　　周云同样跟在周风身后。
　　一般来说，周云的轻功远远不如周风。
　　但此刻，周风扛着一个人，速度自然会暴跌，如此一来，两人的速度正好差不多。
　　...
　　长生殿。
　　李祀缓缓踱着步子，在殿内来回走动。
　　虽然，天子炼气术运转间，李祀浑身气血畅通，哪怕坐上一个月都没问题。
　　但起身走动，对李祀来说，也是一种放松。
　　就在这时。
　　近侍太监走入，躬身说道：“陛下，东厂曹督主才外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出。
　　很快。
　　曹正淳进入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　李祀坐回龙椅宝座之上：“平身。”
　　“启禀陛下。”
　　“北庭的探子已经回来了。”
　　曹正淳起身，拱手说道。
　　“哦？”
　　李祀望向曹正淳，来了兴趣。
　　在赐给北庭节度使赵珙一杯毒酒之时，李祀暗中让曹正淳，监视赵珙的一举一动。
　　曹正淳立即说道：“回禀陛下，赵珙最后，并没有喝下陛下赐下的毒酒。”
　　“并且，赵珙派出了心腹，前往其他节度使...”
　　李祀听到曹正淳的禀报，脸色不变，仿佛一切都在预料之中。
　　“陛下，北庭节度使赵珙明显是在联络其他节度使，意图谋反！”
　　“不如......”
　　曹正淳说到这，话语中浮现一丝杀意。
　　“不用。”
　　李祀摆了摆手，随意道：“让他联系。”
　　“朕倒要看看，这次会有几位节度使起身造反！”
　　对于李祀来说，并非对付不了那些节度使。
　　而是不能。
　　节度使坐镇边关，抵御外族，劳苦功高，若是李祀直接出兵镇压，定然会让将士寒心，天下大乱。
　　如果李祀派出神魔前去暗杀，节度使一死，边关必然大乱，而异族在关外虎视眈眈。
　　若是让异族借此机会破关而入，即便李祀最后荡平这些异族，但大唐帝国的损失，却挽回不了......
　　因此，李祀需要一个动手的理由。
　　一个让天下人信服的理由。
　　节度使造反，李祀再出兵镇压，简直再合适不过了。
　　李祀心里期待着。
　　他希望北庭节度使这次争气一点，多拉几个节度使造反。
　　这样，李祀正好出手，一次性解决。
　　否则，如果让李祀一个个想理由，那得拖到什么时候？
　　李祀微微抬头，望向北庭方向。
　　赵珙。
　　你可别让朕失望啊！
　　...
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次进入太极殿。
　　李祀踩在金色御道之上，登临朝堂。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　朝堂群臣俯首叩拜道。
　　李祀俯视满朝臣子：“众爱卿平身。”
　　近侍太监上前，照例高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，内阁首辅张居正站出列了拱手道：“启禀陛下，近日‘考成法’陆续实施，天下官吏的办事效率大增，各地间上诉的百姓明显减少，冤假错案大幅度降低......”
　　内阁首辅张居正的话传遍太极殿。
　　所有臣子们低头不语。
　　在张居正提出‘考成法’，约束天下官吏之时，还有大臣反对，认为张居正不根据天下实情，胡乱提出建议，干扰陛下判断。
　　但现在呢？
　　事实摆在眼前。
　　自从‘考成法’实施之后，天下各地的官吏，明显变得不一样了。
　　当然，仍旧有一些官吏，不知进取，但等到月末，按照‘考成法’的标准，这些官吏将会受到严惩。
　　到时候，他们恐怕会意识到，若继续这样下去，真的会被罢官，清除官籍......
　　总体来说，‘考成法’让天下官吏意识到，天子虽远，但若想仗着这般，无所作为，恐怕就要失望了。
　　“是吗？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向其他群臣，开口说道：“张首辅说的这些，可都是事实啊？”
　　天子问话，群臣不敢不答。
　　吏部尚书站了出来，躬身说道：“回禀陛下，张大人所言，属实。”
　　吏部尚书作为六部之首，掌控天下官吏。
　　他是最有资格评价‘考成法’的人。
　　如今，吏部尚书这么说，明显是肯定了张居正的‘考场法’。
　　李祀敲了敲龙案，缓缓说道：“既然如此，即日起，将‘考成法’列入我大唐律法。”
　　对于‘考成法’的成效，李祀一点意外都没有。
　　要知道，大唐的官吏们，没有什么监督手段，除非犯下大错，否则一生无忧。
　　因此，这些官吏们懒散惯了。
　　或许存在某些清官，但整体形势便是如此。
　　当然，长安城中，天子脚下，经过李祀几轮清洗朝堂，这种现象明显好了很多。
　　只是，天下各地却没什么改观。
　　如今，‘考成法’一出，等于悬在天下官吏脖颈上的一把刀。
　　他们如何敢继续毫无作为？

第一百八十三章 心潮澎湃的张居正！
　　太极殿上。
　　李祀决定将‘考成法’列入唐律，日后朝堂群臣，天下官吏，都要按照‘考成法’上面的标准。
　　只有让官吏们产生危机意识，让他们知道，大唐并非他们不可，才能刺激这些官吏。
　　“臣等遵旨。”
　　文武百官躬身拱手道。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，雄视满朝群臣，继续说道：“另，传朕旨意，但凡在‘考成法’中表现良好的官吏，赐予一定的银钱奖励，优异者加官进爵。”
　　皇帝的话回荡在群臣耳边。
　　对于李祀来说，‘考成法’固然能够让天下官吏们产生危机感。
　　可若只有危机感，时间一长，必然会引起反弹。
　　因此，除了危机感外，必须还要给这些官吏足够的动力。
　　在李祀看来，那些愿意当官的，大多都是比较渴求权力，想要爬的更高......
　　既然如此，李祀给他们机会！
　　只要他们通过‘考成法’的标准，为大唐治理做出足够大的贡献...
　　官职？
　　地位？
　　身份？
　　李祀不会吝啬分毫。
　　整个大唐帝国都是李祀的私有物。
　　这些官吏们所想要的，不过是李祀的一句话而已。
　　如今，朝堂之上，随着李祀几轮清洗，已经空缺处很多官职。
　　李祀大可将这些官职拿出，让天下官吏们有个盼头。
　　如此一来，官吏们心中有了目标，哪怕对‘考成法’的约束再不满，也会甘之若饴。
　　因为，皇帝在官吏脖颈之上，悬着一把刀的同时，将一块糖放在面前。
　　只要他们努力，不仅刀不会落下，更能得到那颗糖......
　　满朝文武听着天子的话，脸色微微一变，目光浮现一丝火热。
　　按照皇帝的意思。
　　即便他们这些朝堂臣子，如果达到‘考成法’的标准，也能加官进爵......
　　要知道，站在朝堂上的臣子，固然风光，能够每天面见天子。
　　但大多数都是终身晋升无望......
　　如今，‘考成法’一出，岂不是说明，他们也有更进一步的可能？
　　一时间，文武百官心跳开始加速。
　　所有臣子之中，内阁首辅张居正站在原地，脸上流露出浓浓的震撼。
　　张居正心念起伏。
　　张居正固然提出了‘考成法’，约束了天下官吏，让地方官吏办事效率大增。
　　但张居正忽视了，如果只有约束，没有动力，怎么可能会不出问题？
　　正如张居正在大明帝国时，约束地方官吏，但等他一死，天下官吏立即开始反噬。
　　如果他当时，能够想到陛下的这个方法，在给定约束的同时，愿意分出一些利益，会不会有另一种结果？
　　张居正抬头望着高坐在龙椅宝座之上的天子，心里浮现强大的自信。
　　这一次。
　　有这样的明君在。
　　他张居正必然不会重蹈覆辙。
　　他张居正要带领大唐帝国，走向前所未有的盛世！
　　张居正心潮澎湃！
　　...
　　李祀俯视满朝群臣。
　　“爱卿们还有事情吗？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随意问道。
　　天下官吏的问题解决，李祀心情不错，目光温和的望着文武百官。
　　李祀话音刚落。
　　群臣们相互看了一眼，起身道：“臣等没有。”
　　李祀微微点头，直言说道：“退朝。”
　　李祀说完，起身大步离开太极殿。
　　“臣等恭送陛下......”
　　众多臣子们叩拜道。
　　直到天子彻底离开，才有臣子敢抬起头。
　　内阁首辅张居正一甩衣袖，脸上带着喜意，仿佛遇到了今生最大的幸事，走出太极殿。
　　这让其他臣子们纳闷不已。
　　要是其他三品四品的臣子，听到皇帝下达的旨意，得知自己有晋升机会，心情愉悦，可以理解。
　　但张居正本就内阁首辅，位极人臣。
　　‘考成法’对于张居正来说，只有约束，没有半点好处。
　　因为，以张居正在朝堂上的地位以及官职，根本不需要什么加官进爵......
　　大臣们心里都在疑惑，到底发生了什么事，能够让堂堂内阁首辅这般高兴？
　　...
　　李祀返回长生殿休息。
　　今天的奏折很少，大多数都由内阁批阅，李祀只需要看一眼即可。
　　只是，李祀刚回来不久，近侍太监进来禀报：“启禀陛下，礼部尚书在外求见。”
　　“宣他进来吧。”
　　李祀坐回龙椅宝座之上。
　　片刻之后。
　　礼部尚书走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　礼部尚书叩首高声道。
　　“起来吧。”
　　“爱卿有事说事，在这里不需要这么麻烦。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　长生殿不是太极殿。
　　长生殿是皇帝休息的宫殿。
　　在长生殿里，李祀也懒得看到那些繁文礼节。
　　“遵旨。”
　　礼部尚书恭敬的起身，拱手道：“启禀陛下，天下各州已经开始选秀，挑选民间女子入长安，再在长安进行筛选，确定入宫的秀女。”
　　李祀微微颔首，说道：“朕知道了。”
　　选秀是一件非常繁琐的事。
　　按照往年的规矩，首先要在天下范围内挑选符合条件的女子。
　　然后将符合条件的女子送入长安。
　　再经过第二轮筛选。
　　第二轮筛选就要严格的多。
　　加上之前那次选秀中，让魔门余孽混入其中，妄图行刺天子，这次选秀的标准，不知道要比上次提高多少。
　　不管是太后，还是礼部尚书，宁愿少选一些秀女，也要对秀女了如指掌，做到万无一失。
　　否则，若是这次选秀再出什么问题，不光太后，礼部尚书估计都要以死谢罪了......
　　“臣先行告退。”
　　礼部尚书退出长生殿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心里思索着，这一次天下选秀，会选出什么样的女子。
　　李祀虽然对秀女没什么兴趣，但却想知道，究竟什么样的女子，能够经历这般重重考验，最后入宫......
　　...
　　岭南
　　宋家。
　　宋仙儿按照以往的习惯，出府去外面逛一逛。
　　只是。
　　这一次，宋仙儿离开宋府后，直接甩开随行的女婢侍卫。
　　“终于自由了！”
　　宋仙儿眨了眨大眼睛。
　　“现在，该去什么地方呢？”
　　宋仙儿俏脸上浮现一丝迷茫。
　　离开宋家，见识外面的世界，一直是宋仙儿的梦想。
　　但现在，梦想骤然实现，宋仙儿却有种不知所措的感觉。
　　宋仙儿突然想到，她的父亲，宋家之主宋坤对大唐皇帝的评价。

第一百八十四章 外夷入长安！
　　大唐。
　　皇宫。
　　李祀用完午膳，走出长生殿。
　　微风拂面，带着丝丝寒意，传遍全身。
　　但李祀对此毫不在乎。
　　天子炼气术运转间，别说区区寒意，哪怕冰天雪地，李祀也能视若无物。
　　李祀走在皇宫之中，近侍太监紧紧跟在天子身后。
　　近侍太监手里捧着一个托盘，上面摆放着一些果干，以供皇帝随时享用。
　　李祀经过御花园，便发现一道俏丽的身影正在对着花草修修剪剪......
　　正是慕美人。
　　李祀停下脚步，走到慕慕身后。
　　“陛下。”
　　慕慕似是有所察觉，转头看到李祀，惊呼一声，赶忙行礼。
　　“陛下，臣妾只是有些怀念以前在御花园中......”
　　慕慕低着脑袋，仿佛犯了什么错误，怯生生的说道。
　　“无妨。”
　　李祀微微摇头。
　　“你是在做什么？”
　　李祀走到慕慕身边，看向慕慕修剪的花草。
　　慕慕闻言，快速说道：“陛下，春天快到了，臣妾是准备修建一下枝叶，这样它们看起来会好看一些......”
　　李祀望着慕慕小心翼翼的样子，没有说话。
　　若是没有李祀，慕慕现在应该同样在这里修剪着花草。
　　只不过，那时候的慕慕，应该会非常开心。
　　但现在，慕慕虽然贵为美人，成为太监女婢口中的‘娘娘’，但身上却多了一套枷锁。
　　身为娘娘，要学的东西有很多。
　　李祀目光平静，望着慕慕，开口说道：“你后悔过遇到朕了吗？”
　　李祀话音刚落，慕慕脸色顿时急了：“陛下，臣妾这一生最幸运的事，就是遇到了陛下。”
　　“如果不是陛下，臣妾又怎么会知道，喜欢一个人是什么感觉。”
　　“如果不是陛下，臣妾恐怕一生都被囚禁在御花园之中，又怎么知道御花园外的世界？”
　　“陛下，臣妾从来都没有后悔过。”
　　慕慕话语中充斥着坚定。
　　李祀闻言，轻叹一声。
　　“我们很久没有在一起了。”
　　“逛一逛御花园吧。”
　　李祀和慕慕在御花园中慢悠悠的走着。
　　御花园作为皇家园林，占地面积非常大。
　　李祀之前虽然来过御花园几次，但最多只是在外围逛了一圈。
　　但这次，有慕慕陪同，李祀看到了很多之前没看到过的花。
　　李祀望着天真烂漫的慕慕。
　　对于慕慕，李祀有一种复杂的情绪。
　　慕慕虽然是李祀第一个册封的妃子。
　　但她的身份，注定成为不了大唐皇后。
　　自大唐立国以来，还从未出现过一位平民出生的皇后。
　　如果李祀真的想要立慕慕为皇后，那些朝中大臣，估计会以死进谏。
　　毕竟，大唐的皇后，地位何等尊贵？怎么可能让一位花匠当？
　　当然，大臣们是否死谏，李祀并不在意。
　　只是。
　　事实上，慕慕确实不适合成为皇后。
　　皇后作为后宫之主，若没有手段城府，如何能压的下其他妃子？
　　慕慕心思太单纯了。
　　离开御花园前，李祀扫了眼近侍太监，开口说道：“传朕旨意，册封慕美人为婕妤。”
　　大唐后宫之中等级森严。
　　皇后之下，有贵妃德妃、贤妃、淑妃，享正一品官爵。
　　其次是华妃、容妃、惠妃、丽妃，享从二品官爵。
　　美人属于正六品官爵。
　　而婕妤，则是正四品官爵。
　　李祀直接册封慕慕为婕妤，连跳两级，称得上恩宠了。
　　普天之下，也只有皇帝，一言之下，让人一飞冲天。
　　“遵旨。”
　　近侍太监躬身说道。
　　...
　　长安城外。
　　元载站立在宝藏入口。
　　此时此刻，经过元载以及东厂诸多督卫日夜挖掘，这处宝藏已经快被挖了一半......
　　这期间，挖出来无数金银财宝，元宝略微估计，便断定应该超过亿两白银了。
　　亿两白银？
　　这是什么概率？
　　并且，这亿两白银，还不是最后数字！
　　还有一半宝藏还没挖出来。
　　唯一让元载失望的是，再也没有挖掘出类似于前朝玉玺的东西。
　　之前，元载进宫，献上前朝玉玺时，元载能感觉到，天子对玉玺有些兴趣。
　　如果元载能再挖掘出一个前朝玉玺，天子龙颜大悦，他元载日后的前程，还用多说？
　　元载只希望，剩下的一半宝藏，能给他惊喜。
　　...
　　...
　　长安城外。
　　边关将士带着马丁等几位异国人，站在长安城外。
　　马丁等人经过长时间的路途奔波，早就脸色惨白，双腿发软。
　　如果不是要面见大唐皇帝这件事刺激着他们，马丁早就瘫倒在地上......
　　马丁站在长安城前，望着眼前这座雄伟恢弘的城池，脸上浮现浓浓的震撼。
　　他们从未见到过如此不可思议的建筑。
　　在马丁心目中，大唐那座边关，已经是他这辈子见到的最宏伟的城关了。
　　但那座边关与眼前的长安城相比，长安城要比边关恢弘十倍，数十倍。
　　更别提他们国家那些低矮的城池了......
　　在马丁的认知中，如此巍峨的城市，根本不应该出现在人间。
　　它应该是天上神邸们居住的地方。
　　也只有高高在上，凌驾一切的神邸，才能制造出如此匪夷所思的城市。
　　在边关将士出示路引之后，马丁等人终于踏入了长安城中。
　　马丁一步步走入长安城，一个全新的世界展现在马丁面前。
　　宽阔的街道。
　　高大的建筑。
　　拥挤的行人。
　　马丁看到的每一个东西，都提醒着他，大唐帝国的富饶、兴盛、繁荣。
　　此时此刻，马丁终于知道，为什么在他们的国家，关于大唐帝国的记载，只有仅限的几个字。
　　因为马丁现在，也找不到该如何形容自己所见到的一切。
　　马丁小心翼翼的打量着四周，贪婪着吸着长安城的空气。
　　马丁想要将见到的一切都记住。
　　但很可惜，一路上让马丁惊骇的事物实在太多。
　　马丁沿着街道走着。
　　长安城的街道，完全由那种生青色的大理石构成。
　　坚硬。
　　质感。
　　马丁行走在长安城的街道上，心里突然升起前所未有的踏实。
　　马丁突然想到，这次他们前来，是因为大唐天子想要见他们......
　　马丁难以想象，坐拥这样强盛国度的大唐天子，竟然会是什么样的人？
　　还有，大唐天子对他们的态度又是如何？
　　马丁心里深深的恐慌着......

第一百八十五章 黑石脂
　　长生殿。
　　李祀册封慕慕‘婕妤’之位，并非一时兴起。
　　李祀了解慕慕，知道慕慕并不擅长勾心斗角。
　　慕慕的这种性格，短时间内，或许没什么问题。
　　因为当前，整个后宫，就慕慕一位妃子......
　　但随着这次天下选秀，大量秀女入宫，后宫之中，就不仅仅是慕慕了。
　　这对慕慕来说，并非好事。
　　要知道，愿意参加选秀的女子，哪一个不想着得到皇帝的宠爱？
　　后宫之中，表面上和和气气，暗地里刀光剑影，难道发生的还少？
　　像慕慕这种性格，恐怕会被吃的骨头都不剩。
　　李祀清楚后宫的竞争有多残酷。
　　毕竟，皇后只能有一个。
　　哪个妃子不想当皇后？
　　为了登上母仪天下的位置，付出再大的代价，也是值得。
　　李祀册封慕慕‘婕妤’之位，就是为了给慕慕一个保证。
　　有了‘婕妤’之位，只要慕慕不主动惹事，后宫竞争再激烈，慕慕也能做到自保......
　　不管怎么说，慕慕也是李祀的第一位女人。
　　李祀也不想看到，慕慕最后受到什么伤害。
　　当然。
　　如果慕慕能够怀上龙嗣，那当然是最大的保障。
　　可惜的是。
　　龙嗣一事，本就取决于运气。
　　李祀只能给出自己能给的保证。
　　至于后宫的竞争......
　　只要不闹得太大，李祀不会插手。
　　对于李祀来说，后宫有竞争，再正常不过。
　　如果没有后宫这般惨烈的竞争，又如何走出一位母仪天下的皇后？
　　自古以来，能坐上皇后之位的女子，哪一个会简单？
　　皇后坐镇后宫，掌管后宫大权，重要程度可想而知。
　　若皇后压不住其他妃子，后宫大乱，必然会影响到皇帝......
　　李祀坐在龙椅宝座之上，目光幽深，难以捉摸。
　　...
　　永安宫。
　　在皇帝册封慕慕为‘婕妤’之后，太后便知道了这件事。
　　皇帝想要册封妃子，也就是一句话的事情。
　　太后管理后宫，但那是暂时接替皇后的权力。
　　等皇后诞生，太后还是的将手中的权力移交给皇后。
　　再说，无论是太后还是皇后，她们手中的权力，都是皇帝赐予。
　　皇权至上。
　　不管是太后，还是皇后，都无法违背皇权。
　　“陛下......”
　　太后第一时间，便理解了皇帝的良苦用心。
　　皇帝在天下秀女入宫之前，册封慕美人‘婕妤’之位，明显意有所指。
　　“慕美人...慕婕妤真是深在帝心啊......”
　　太后轻叹一声，开口说道：“传哀家懿旨，准备一些上好的绸缎给慕婕妤送去。”
　　“遵旨。”
　　‘婕妤’位同朝中正四品官爵，已经属于比较有分量的嫔位。
　　慕慕能在这么早的时间被册封‘婕妤’之位，日后在后宫之中，恐怕无人敢欺负慕慕。
　　...
　　李祀在长生殿内翻阅着奏折。
　　近侍太监快步走进，恭敬道：“陛下，科学院张恭在外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退出。
　　片刻之后。
　　张恭大步踏了进来。
　　“见过陛下。”
　　张恭叩拜高声道。
　　李祀放下奏折，随口道：“起来吧。”
　　“谢陛下......”
　　张恭毕恭毕敬的起身。
　　李祀放下奏折，饶有兴趣的望着张恭：“‘蒸汽’一事，研究的如何？”
　　李祀对‘蒸汽’还是比较重视。
　　如果能够十分成熟的运用‘蒸汽’，对于大唐江山的巩固，会起到不可思议的作用。
　　对于神魔来说，‘蒸汽’可能没什么用。
　　但对于寻常百姓来说，‘蒸汽’可是能够提高所有百姓生活质量的社稷神器。
　　张恭听到天子的询问，立即说道：“启禀陛下，‘蒸汽’一事，臣已经有了比较大的进展。”
　　“只是，臣最近非常困惑......”
　　张恭说到这，小心翼翼的望了陛下一眼。
　　李祀闻言，丝毫没有觉得意外。
　　在李祀记忆之中，‘蒸汽’可是引导了当时世界的第一次工业革命。
　　如果这么轻松的被张恭研制出来，李祀反而会觉得奇怪。
　　‘蒸汽’不比火药。
　　‘蒸汽’的本质，是将一种力量转化为另一种力量。
　　“说说你的困惑吧。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，淡淡的说道。
　　“启禀陛下，臣遇到的问题，在于‘蒸汽’的原始动力这方面。”
　　“按照陛下所说，利用‘蒸汽’的前提，是将水烧开。”
　　“利用沸腾的水产生的‘蒸汽’。”
　　“只是，如果将水烧开，则需要干柴作为燃料。”
　　“而干柴太占地方，且干柴燃烧非常快，若是想要将‘蒸汽’推广，用干柴当做燃料，臣觉得很难实现......”
　　张恭愁眉苦脸的说道。
　　“干柴？”
　　“燃料？”
　　李祀闻言，笑了笑。
　　“爱卿何必只看到干柴一种燃料。”
　　“既然干柴不行，我们换上另一种合适的？”
　　李祀的话让张恭呆在原地。
　　“陛下口中合适的燃料指的是？”
　　张恭话语之中压抑着一丝兴奋。
　　通过皇帝的话，张恭接触到一个完全不同的世界。
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道：“朕听闻西北草原地下，埋藏着‘黑石脂’。”
　　“‘黑石脂’固体漆黑，体型较小，一小块‘黑石脂’，能够提供数个时辰的燃烧。”
　　李祀话音刚落，张恭睁大了眼睛。
　　“世间竟然还有如此奇物？”
　　张恭满脸难以置信。
　　“好了，你下去吧。”李祀望着若有所思的张恭，摆了摆手道。
　　李祀只需要提供一个大致方向。
　　至于具体如何解决，就是张恭需要做的。
　　若是李祀事必躬亲，那要张恭有何用？
　　“遵旨......”
　　张恭神色兴奋的离开长生殿。
　　张恭已经有了决定，他要亲自前往西北那边，亲自问问当地的百姓......
　　张恭相信，若‘黑石脂’真的如陛下所说的那般神奇效果，当地百姓必然有所耳闻......
　　张恭离开长生殿不久。
　　内阁首辅张居正前来求见。
　　“启禀陛下。”
　　“陛下想要见的那几位异国人，已经被押送到长安。”
　　内阁首辅张居正拱手说道。
　　李祀轻轻敲击着龙案，饶有兴趣道：“他们现在在何处？”
　　“回禀陛下，正在皇宫外等候。”
　　张居正说到这，停顿了片刻，继续说道：“陛下，是否见他们？”
　　李祀闻言，微微颔首：“让他们入宫吧。”

第一百八十六章 赵珙的疯狂！
　　长生殿上。
　　李祀下旨，让抵达长安的异国人入宫。
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正退出长生殿。
　　...
　　皇宫外。
　　马丁等人在皇宫侧门外等着。
　　大唐皇宫一共有四个正门，分别为东门、西门、南门，北门。
　　除了正门外，还有三十六个侧门。
　　此时此刻，马丁就在东边的某个侧门外。
　　至于皇宫的四大正门......
　　马丁在来的路上，曾经远远的看了眼皇宫东门。
　　那是一座宛若山巅一般的红色巨门。
　　在那座巨门面前，马丁只感到自己是那般渺小不堪。
　　红色的巨门之上，充斥着浓重的皇室威严。
　　马丁甚至发现，在那座红色巨门表面，镶嵌着九九八十一枚门钉。
　　门钉通体金色，明晃晃的，让马丁睁不开眼。
　　马丁悄悄的问过随行的将士，将士告诉他，皇宫正门上的金钉，乃由纯金打造......
　　当时，马丁远远的看了眼皇宫东门就离开了。
　　以马丁等人的身份，是没有从东门进入皇宫的资格......
　　马丁等人被带到侧门后，一直惶恐不安。
　　马丁不知道，大唐皇帝要见他们，究竟是为了什么事？
　　对于马丁来说，他们奔波万里，就是为了见大唐皇帝一眼。
　　但如今，大唐皇帝就在皇宫之中，马丁却有些不敢上前一步。
　　就在马丁心念起伏之时。
　　一位身穿宦官服的太监从侧门中走出。
　　太监扫了马丁等人一眼，最后望向随行的将士：“你回去吧。”
　　“这些人由杂家带入宫里。”
　　太监话音刚落，将士微微点头：“那就拜托公公了。”
　　将士说完，毫不犹豫的转身离开。
　　这个时候，太监才望向马丁等人，阴柔道：“跟杂家入宫吧。”
　　马丁手忙脚乱的行了个礼，跟在太监身后。
　　一路上，马丁等人见识到皇宫之内，美轮美奂的琼楼玉宇后，脸上的表情震撼到极致。
　　“哪怕是统御浩瀚疆域的古罗帝国，也有所不如吧......”
　　马丁心里深深的敬畏着。
　　很快。
　　在太监的带领下。
　　马丁等人停在一个巍峨的宫殿之前。
　　宫殿上方，写着‘长生殿’三个烫金大字。
　　一股厚重的帝王之威迎面扑来。
　　马丁双腿发软，颤栗不安。
　　“跟杂家进去吧。”
　　太监回头望了马丁等人一眼，率先走入长生殿。
　　马丁深吸一口气，鼓起勇气，跟在太监身后。
　　进入长生殿内。
　　马丁等人硬着头皮，看到端坐在龙椅宝座之上，身穿龙袍的身影。
　　大唐天子什么都没做，马丁就感觉到一股宛如大山一般的威压让他心神具颤。
　　马丁等人不敢窥视龙颜，慌忙噗通一声跪在地上。
　　“马克王国使臣，马丁.兰斯，见过大唐皇帝。”
　　马丁朝着天子行叩拜大礼。
　　马丁额头接触着地面，一动不动。
　　大唐皇帝没说话之前，他不敢起来。
　　马丁说完话后，整个长生殿内，陷入安静之中。
　　马丁隐隐感觉到，一股威严无比的目光，从他们身上一扫而过。
　　就在马丁浑身发抖，坚持不住之时，天子终于说话了。
　　“马克王国？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微皱眉，陷入沉思。
　　在李祀记忆之中，并没有马克王国的印象...
　　李祀转念一想，也很正常。
　　毕竟，历史中出现的王国浩如烟海。
　　有的小国可能第一天成立，第二天就被推翻。
　　马丁口中的马克王国，可能就是某个不出名的小国。
　　马丁跪伏在地上，听到皇帝的疑惑，立即说道：“回禀大唐皇帝，马丁王国处于大唐帝国极西之处，与海洋相接......”
　　马丁高声说道。
　　“极西处？”
　　“与海洋相接？”
　　李祀大概知道，马丁所说的位置了。
　　李祀俯视马丁等人，威严道：“马克王国，为何要派你来朕的疆土？”
　　在李祀看来，马丁等人不远万里，来到大唐帝国，必然有着特殊的目的。
　　并且，这个马丁，竟然还略懂大唐语言。
　　马丁的大唐语言虽然有些生疏，但正常的交流基本没什么问题。
　　马克王国准备的如此充分，肯定是有求于大唐帝国。
　　李祀的话让马丁脸色一白。
　　“启禀大唐皇帝，马克王国派遣使臣前来，是为了与大唐帝国交好......”
　　马丁还未说完，直接被李祀打断。
　　“是吗？”
　　李祀望着马丁，脸上浮现一丝嗤之以鼻：“交好？”
　　“你说的话，朕可不信。”
　　李祀话音刚落，马丁头皮发麻。
　　马丁万万想不到，大唐皇帝竟然一眼看出他心中所想。
　　马丁心中惴惴不安。
　　事到如今，马丁也只能实话实说。
　　否则，惹怒了大唐皇帝，他马克王国，将再无翻身的余地。
　　“启禀大唐皇帝，外臣这次前来，是想像大唐帝国求助......”
　　马丁跪伏在地上，颤声说道。
　　马丁知道，接下来的大唐皇帝说的话，将决定他们马克王国的生死。
　　“求助？”
　　李祀双眼微眯，低声重复了一句。
　　听到马丁这句话，李祀突然想到，记忆之中，在这个时期，西方之中，有一个史无前例的庞大帝国开始崛起。
　　...
　　...
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙坐在主座之上，神色阴沉，仿佛在等待着什么。
　　就在这时。
　　一位将士匆匆进入。
　　“将军。”
　　将士见到赵珙，躬身道。
　　“怎么样？”
　　“他们回来了没有？”
　　北庭节度使赵珙急切问道。
　　“启禀将军，前往各大节度使传话的人，都回来了。”
　　将士立即说道。
　　“结果如何？”
　　北庭节度使赵珙脸上浮现一丝紧张。
　　虽然，赵珙认为，其他节度使应该不会无动于衷，看着他被皇帝赐死。
　　但节度使们究竟有什么打算，赵珙并不清楚。
　　“将军，除了陇右、岭南、安西、三大节度使之外，其他节度使都同意将军的条件......”
　　将士话音刚落，北庭节度使赵珙提着的一颗心终于放了下来。
　　“天助我也！”
　　北庭节度使脸上，浮现一丝自信。
　　天下一共十大节度使。
　　大唐天子平定两个，还剩下八个。
　　而现在，这八大节度使，有四大节度使，愿意与他北庭启禀造反。
　　也就是说，加上北庭，天下五大节度使将联手。
　　“哼！”
　　“对节度使动手？”
　　“你以为我们节度使真的这么好对付的吗？”
　　“你以为本将军，真的那么好赐死的吗？”
　　北庭节度使赵珙直接走出府邸。
　　“乱吧！”
　　“天下大乱吧！”
　　“都是你逼我的！”
　　北庭节度使赵峥神色之间，闪过一丝疯狂！

第一百八十七章 古罗帝国的圣者们
　　北庭。
　　赵珙重新回到府邸之中。
　　“陇右、岭南、安西还没有同意！”
　　“想必还在观望！”
　　“这三个蠢货！”
　　赵珙脸上浮现一丝嘲讽。
　　在赵珙看来，如今大唐皇帝，都将刀架在他们的脖子上了。
　　这个时候还观望，简直愚蠢至极。
　　“五大节度使联手！”
　　“够了够了！！”
　　此时此刻，赵珙满脸雄心壮志！
　　要知道，五大节度使联手，至少能汇聚出一百五十万以上的大军。
　　这般情况之下，赵珙心里的那一丝几乎被遗忘的野心，正在疯狂生长着......
　　本来，赵珙对于皇帝的赐死，已经绝望。
　　毕竟，自始至终，天子的手段，都是高深莫测，让赵珙敬畏不已。
　　但现在不一样了。
　　五大节度使联手，赵珙自认为能够无惧一切。
　　这般恐怖的大军，足以造成超过安史之乱造成的动荡！
　　当年，安禄山节度使只是拥兵百万，便差点让大唐灭国。
　　如今，一百五十万大军......
　　北庭节度使赵珙心中一片火热。
　　说不定，他赵珙有生之年，真的能够争一争那天下至尊之位......
　　“来人！”
　　“再次给我传信......”
　　赵珙深吸一口气，压了压心中的兴奋，开口说道。
　　如今，最重要的便是与其他四位节度使商量，如何起兵造反。
　　毕竟，五大节度使位于大唐各个边关。
　　如果没有统一的调度，极有可能被大唐帝国逐一击破。
　　赵珙作为北庭节度使，坐镇北庭边关，深知领兵作战，最忌讳的便是各自为战。
　　赵珙已经将自己的一切都赌上了。
　　当然不会犯这种低劣的错误。
　　他赵珙要汇聚全部大军，不给大唐皇帝任何机会，直接踏破长安城......
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里思索着，马丁口中的求助，是否是他心中所想的那样。
　　“启禀大唐皇帝。”
　　“我马克王国立国二十余年，从来没有得罪过其他国家。”
　　“直到我们遇到了古罗帝国......”
　　“古罗帝国的使者，却直接让我马克王国臣服，我马克王国的国王，要去古罗帝国当人质。”
　　“古罗帝国太强大了。”
　　“古罗帝国统御着浩瀚疆域，没有人知道古罗帝国领土边界在哪。”
　　“哪怕我马克王国联合周边其他国家，想要反抗古罗帝国，但最后，古罗帝国只是派出了一支军队，便击溃了联军......”
　　马丁语气之中，充斥着浓浓的绝望。
　　“只是，哪怕是最后，我们也没有绝望。”
　　“我们查询古籍，知道在神秘的东方，有一个更加强大的国度。”
　　“所以，我被派出来了。”
　　“我作为马克王国的使臣，诚心的求助大唐帝国，帮助我们一起抵御古罗帝国！”
　　马丁满怀期望的说着，心里充满紧张。
　　对于马丁来说，大唐帝国是他们马克王国最后的希望。
　　如果大唐帝国愿意帮助他马克王国，那他马克王国就有救了。
　　马丁心里很清楚，眼前这位身穿龙袍的男子，一个念头就能决定马克王国数十万人的命运。
　　李祀目光扫过马丁。
　　此时，李祀心念起伏。
　　通过马丁的描述，李祀非常确定，马丁口中的古罗帝国，正是他心中所想的那个国度。
　　记忆之中，古罗帝国最巅峰的时候，可是横跨亚欧非三大洲的存在。
　　古罗帝国的十字军东征，不知道踏灭了多少国度。
　　如今，听马丁所说，古罗帝国现在，应该处于刚起步阶段？
　　古罗帝国的十字军，还没有入侵到亚洲这边？
　　李祀脑海中闪过一个又一个念头。
　　这个古罗帝国，李祀没有放过的打算。
　　因为，古罗帝国侵略性太强了。
　　古罗帝国的十字军东征，迟早要与大唐帝国产生冲突。
　　与其如此，倒不如利用马克王国，提前试探一下古罗帝国？
　　一念至此，李祀望向马丁，威严道：“想要朕出手，你马克王国，想好付出什么代价了吗？”
　　“尊敬的大唐皇帝。”
　　马丁恭敬说道：“我马克王国，愿意成为大唐帝国的附属国，永生永世不会背叛。”
　　马丁说的这些话，也是马克国王的意思。
　　只要能帮助马克王国抵御古罗帝国，马克王国不介意向大唐帝国臣服。
　　“附属国？”
　　李祀微微一笑，脸上闪过一丝轻蔑。
　　李祀从来不相信什么附属国。
　　这个马克王国，既然敢利用大唐帝国对付古罗帝国，那就做好着被大唐帝国彻底吞下的准备。
　　“你们对古罗帝国有什么了解？”
　　李祀随意问了句。
　　马丁闻言，立即说道：“启禀大唐皇帝，我们只知道，古罗帝国的军队不可战胜，古罗帝国的圣者，天下无双！”
　　“圣者？”
　　李祀敏锐的把握到马丁口中一个关键性的信息。
　　“回禀大唐皇帝。”
　　“古罗帝国的圣者乃神灵的化身。”
　　“传闻中，古罗帝国的圣者们，能够虚空而立，能够以一敌万......”
　　马丁快速说着。
　　李祀右手放在龙椅扶手上，眸子之中若有所思。
　　看来，古罗帝国的圣者，应该相当于大唐帝国的神魔。
　　只不过，在古罗帝国，圣者直接被神化，当做神灵的化身。
　　事实上，在普通人眼中，神魔境武者与神灵并没有什么区别......
　　...
　　...
　　天下会。
　　周风周云带着慈航静斋弟子来到雄霸面前。
　　“你们做的不错。”
　　雄霸满脸欣慰的望着周风周云二人。
　　“这是徒儿应该做的。”
　　周风周云抱拳道。
　　在周风周云眼中，雄霸为他们易经洗髓，传授他们神功绝学，说是再生父母也不为过。
　　如今，完成雄霸的任务，简直是再正常不过。
　　周风周云相互看了一眼，立即说道：“如果师父没什么事，我们先退下了。”
　　“退下吧。”
　　雄霸挥了挥手。
　　周风周云退出大殿之后，雄霸目光落在慈航静斋弟子静月身上。
　　...
　　静月幽幽转醒。
　　静月只感到头疼欲裂。
　　“这是哪？”
　　“我被偷袭了？”
　　“究竟是谁下的手？”
　　“难道他不害怕慈航静斋的报复？”
　　静月缓过神之后，心里浮现浓浓的怒火。
　　静月作为慈航静斋弟子，江湖武林之中，哪怕那些大派掌门，见到她也得以礼相待。
　　她什么时候受到过这般待遇？
　　只是。
　　下一刻。
　　一道冰冷且充满霸道的声音骤然在静月耳边响起。
　　“给你两个选择。”
　　“生！”
　　“生不如死！”

第一百八十八章 李祀的打算
　　长生殿内。
　　李祀看着跪伏在地上的马克王国使臣马丁，考虑着如何借着马克王国，去征服古罗帝国......
　　古罗帝国的强大毋庸置疑。
　　按照马丁所说，古罗帝国至少有五位以上的圣者坐镇。
　　古罗帝国的圣者，等同于大唐帝国的神魔。
　　而大唐帝国全盛时期，也只有三位神魔坐镇。
　　当然。
　　这并不是说大唐帝国不如古罗帝国。
　　古罗帝国是一个空前统一的国家。
　　古罗帝国内，没有所谓的江湖武林，没有所谓的各大节度使。
　　但大唐帝国不同。
　　大唐立国数百年，国内势力盘综复杂。
　　大唐帝国的三位神魔，只是大唐帝国掌控的三位神魔而已。
　　除此之外，江湖武林之中，有神魔潜藏。
　　各地节度使麾下，同样有神魔效力。
　　甚至，深山老林之中，仍旧有神魔避世。
　　若是将大唐帝国内的所有神魔都算上，当然远远超过古罗帝国。
　　可惜的是。
　　安史之乱之后，大唐国力继续下滑，大唐帝国的皇室威信不在。
　　直到李祀出现，才好转了许多。
　　马丁跪伏在地上，不敢抬头仰视龙颜。
　　在马丁看来，大唐皇帝是马克王国最后的救世主，马克王国数十万子民的生死都在大唐皇帝的一念之间。
　　在没有得到确切答复之前，马丁又如何敢抬头起身？
　　只要大唐皇帝能答应马克王国的请求，他马丁愿意一直跪下去。
　　马丁想着马克王国内，他的亲人朋友，随时都可能死在古罗帝国的屠刀之下，心里就开始发颤。
　　就在马丁跪伏在地上等待大唐皇帝的审判之时，李祀的声音缓缓响起。
　　“这件事朕需要考虑，这样吧，你现在去驿站住下，等朕考虑清楚了，再给你答复。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　对于李祀来说，目前最重要的事，是解决节度使问题。
　　节度使问题一日不解决，国内形势一日不稳定，李祀绝对不会与古罗帝国接触。
　　攘外必先安内。
　　这点道理李祀还是清楚。
　　如果没有一个稳定的大后方，李祀拿什么去征战世界？征战诸天？
　　“遵旨......”
　　马丁跪伏在地上，听到天子的话，只能遵从。
　　马丁很清楚自己的身份。
　　如今，是马克王国有求于大唐帝国。
　　若是他马丁胆敢表现出一丝失望，马克王国不仅可能得不到大唐帝国的帮助，还可能惹到到一个比古罗帝国还恐怖的敌人......
　　“好了，下去吧。”
　　李祀摆了摆手，随意说道。
　　马丁躬着身子离开长生殿。
　　在大唐皇帝面前，马丁不敢有丝毫放肆。
　　马丁站在长生殿外，心里升起一丝希望。
　　还好。
　　还好大唐皇帝没有直接拒绝他。
　　既然没有直接拒绝，就表明，大唐皇帝还有答应的可能。
　　想到这，马丁脸上浮现一丝振奋。
　　“跟着杂家，杂家带你去驿站。”
　　就在这时，近侍太监扫了马丁等人一眼，慢条斯理的说道。
　　马丁闻言，心里骤然一紧，连忙说道：“多谢公公......”
　　在皇宫外面等候时，马丁曾听到护送他们到长安的将士称呼是‘公公’。
　　所以，此时马丁也恭敬的喊了声‘公公’。
　　马丁深知大唐帝国的强大，明白自己每时每刻都要做到谦卑。
　　只有这样，才能不为他们马克王国惹来祸事。
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　宋家之主宋坤靠在太师椅上。
　　就在这时，宋家子弟走入，躬身道：“家主，小姐甩开侍卫女婢，一路北上......”
　　如果宋仙儿在此，一定会目瞪口呆。
　　她自以为逃出宋家，获得自由，实际上一直在宋家的掌控之中。
　　事实上，这也正常。
　　宋家盘踞岭南数百年。
　　根深蒂固，手段通天。
　　在岭南，宋家就是唯一的土皇帝。
　　哪怕岭南节度使，与宋家也是关系匪浅......
　　怎么可能真的会让宋仙儿逃出去？
　　如果不是宋坤有意吩咐，宋仙儿连侍卫都甩不开......
　　宋坤靠在太师椅上，摇头低声道：“仙儿一直觉得，我限制了她的自由。”
　　“她一直想去外面的世界看看。”
　　“只是，外面的世界，岂是她想象的那样美好？”
　　宋坤笑了笑。
　　既然宋仙儿想要自由，那宋坤就给她自由。
　　等到宋仙儿见识到人心不古，世道险恶之时，就会乖乖的回来。
　　“保护仙儿的是谁？”
　　宋坤平静的问道。
　　宋坤既然敢放宋仙儿出去，自然不会真的让宋仙儿遇到什么危险。
　　“家主，暗中保护小姐的是宋紫霜长老。”宋家子弟躬身说道。
　　“紫霜长老啊。”
　　宋坤微微颔首。
　　宋紫霜虽然不是宋家资历最深的长老，但在宋家之中，实力能排进前五。
　　宋紫霜本身的实力，就处于半步神魔之境。
　　距离真正的神魔境，只差一丝之遥。
　　若是动用宋家秘法，神魔境之下，几乎无人能够击败宋紫霜。
　　加上宋紫霜又是女性，由她保护宋仙儿，再合适不过。
　　至于是否会遇到神魔......
　　普天之下，神魔就那么一些。
　　想要遇到一位神魔，太难了。
　　再说。
　　就算真的遇到了某位神魔，有宋家的威名在，那位神魔也不敢乱来。
　　两百年前，陨落在宋家‘天刀’之下的神魔，可不止一位。
　　当世神魔都是有头有脸的存在，也不会去为难宋仙儿这样一位小辈。
　　“只是。”
　　“仙儿一路北上......”
　　宋坤眼睛眯了起来。
　　在宋坤看来，北边非常不安全。
　　如今，随着大唐皇帝连续收服朔方、河西两地。
　　天下节度使蠢蠢欲动......
　　大战随时可能爆发。
　　宋坤固然认为，大唐皇帝雄才大略，但想要彻底平定所有节度使，肯定需要大量时间。
　　“算了，可能是我想多了。”
　　“大战岂是那么容易爆发的？”
　　“仙儿应该只是想去北边游玩一遍。”
　　“有紫霜长老保护，即便爆发战争，护着仙儿退回岭南，应该问题不大。”
　　宋坤心里默默的想着。
　　只要宋仙儿不作死，闯入长安城，招惹到大唐皇帝，宋坤自认为不会出什么问题。
　　近两百年来，岭南宋家虽名声不显，可依旧是天下顶级军阀之一。
　　除了深不可测的大唐皇帝外，哪怕宋仙儿招惹了某位节度使，也不会出什么事。

第一百八十九章 自信！
　　北庭。
　　北庭节度使赵珙又与其他四位节度使商定了一些造反细节，心中的自信愈发膨胀起来。
　　赵珙与其他四位节度使约定，十日之后，五大节度使一起起兵，一百五十万大军直逼长安城下。
　　赵珙知道，大唐皇帝麾下有神魔坐镇。
　　但那又如何？
　　神魔虽强，但终究只是一个人。
　　面对浩浩荡荡的一百五十万大军，如果神魔死战不退，也会被耗死。
　　赵珙胜券在握，野心勃勃。
　　唯一让赵珙疑惑的，便是大唐皇帝始终没什么动静。
　　自从大唐皇帝赐下一杯毒酒之后，就根本没有理会会他。
　　这让赵珙非常不解。
　　一般来说，皇帝赐下毒酒，不都是让护送毒酒的大臣，亲眼看着毒酒被所赐之人喝下后，才离开吗？
　　但前来北庭的那位太监，只是将毒酒放下后便直接回长安了？
　　这不符合流程。
　　在赵珙看来。
　　仿佛是皇帝有意让他造反一样......
　　赵珙眉头紧锁，不断来回踱着步子。
　　赵珙有想过，皇帝会有后手留下。
　　若是赵珙拒绝喝下毒酒，长安城那边，会立即发兵，像平定朔方一般，平定他北庭......
　　但时间这么久了。
　　长安城那边，却依旧没有丝毫动静。
　　安静的可怕......
　　“将军，莫不是其中有诈？”
　　赵珙的心腹在低声说道。
　　“有诈？”
　　“哼！能有什么诈？”
　　“十日之后，一百五十万大军兵临长安城！”
　　“任他皇帝百般计谋，一百五十万大军自当能够碾压一切！”
　　赵珙冷哼一声，暗自打气道：“大唐天子，我倒要看看，等到十日之后，你可否还敢赐我一杯毒酒。”
　　在赵珙看来，当今天子确实颇有手段。
　　但手段再多，在一百五十万大军面前，终究是镜中花水中月。
　　“朔方王还是太急了。”
　　“若是朔方王如同我这般，汇聚五大节度使之力，怎么可能会被那个梁王如此轻松的击溃？”
　　北庭节度使赵珙心念起伏。
　　此时此刻，北庭节度使赵珙只觉得建立万世基业的机会就在眼前。
　　只要他赵珙能够把握机会，定然不会如朔方王那般，惨淡收场......
　　...
　　长生殿。
　　李祀翻阅着东厂呈递上来的奏折。
　　奏折上都是北庭节度使赵珙与其他节度使的联系。
　　自始至终，北庭节度使的所有动向，都在李祀掌控之间。
　　北庭节度使联系哪几位节度使，又有哪几位节度使拒绝，李祀都一清二楚。
　　北庭节度使赵珙所有的谋划，注定成空。
　　从一开始，李祀便已经立于不败之地。
　　区区一方节度使，岂是李祀的对手？
　　如果不是李祀想要利用赵珙，吸引其他节度使起步，赵珙又怎么会活到现在？
　　“岭南，安西以及陇右节度使没有同意？”
　　李祀翻阅着奏折，脸上微微有些失望。
　　李祀开始还觉得，剩下的八大节度使会一起出手，这样李祀便能一举解决天下节度使，皆大欢喜。
　　但现在看来，明显不可能。
　　“但也无所谓了。”
　　“解决了北庭等五大节度使，大唐的局势基本已经定了下来。”
　　“剩下的三大节度使，就算想闹，也闹不成什么浪花。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里默默的想着。
　　自大唐立国开始，就压在所有帝王头上的一座山，终于要被李祀彻底解决。
　　李祀心神激荡。
　　节度使制度一废，大唐国内能够阻碍李祀的力量，将被李祀彻底拔空。
　　自此以后，大唐皇帝手中的权力，将会空前集中。
　　皇权的地位，将会真正凌驾在众生之上。
　　如此一来，李祀心中的种种想法，便能在大唐帝国内畅通无阻的贯彻下去。
　　例如将天下土地收回......
　　李祀相信，到了那时，将没有任何一个人，有能力阻止......
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸俯视慈航静斋弟子静月。
　　“你是谁？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　静月微微一惊，抬头看向雄霸。
　　雄霸神色冷漠：“真的是愚蠢！”
　　在雄霸看来，这位慈航静斋的弟子，到了现在，都觉得天下人都畏惧慈航静斋。
　　“算了。”
　　“老夫没有时间继续跟你废话。”
　　雄霸一步踏出，整个人悄无声息的出现在静月面前。
　　天地人三气在雄霸体表流转，震人心魄。
　　“这是？！”
　　静月瞳孔紧缩。
　　在雄霸身上，她感受到一股比宋家之主还有可怕的气息。
　　“神魔？！”
　　“你是天下会之主雄霸？”
　　电光火石间，静月惊呼出来。
　　慈航静斋威压江湖武林，寻常神魔根本不敢擒下慈航静斋弟子。
　　但有一个是例外。
　　那便是天下会。
　　慈航静斋传人南宫清在天下会失踪。
　　若不是慈航静斋忌惮天下会中的神魔，早就出手将天下会磨平。
　　“不错。”
　　“还算聪明。”
　　“只是，已经晚了。”
　　雄霸神色冷酷，缓缓抬起右手。
　　嗡！！！
　　只见雄霸右手之上，天地人三气碰撞，凝聚成一颗匪夷所思的光球。
　　“你？！”
　　静月脸上之上充斥着前所未有的恐惧。
　　如果是其他神魔，她还可以用慈航静斋的名头威慑对方。
　　但雄霸不同。
　　南宫清在天下会失踪，必然是天下会出手所为。
　　天下会敢对慈航静斋的传人动手，早就与慈航静斋不死不休。
　　她静月落在天下会手上，对方可不会忌惮她的身份。
　　“住手！”
　　“你想要知道什么？！”
　　“我说，我都说！”
　　静月满脸惊恐的望着雄霸手中的恐怖光球，颤声说道。
　　“都说？”
　　雄霸停下右手，望着静月。
　　虽然，以雄霸的手段，可以强行控制住静月，让对方回答他的问题。
　　但那种手段，得到的信息可能会出现不完整之类。
　　对于雄霸来说，最好的方法，就是让对方主动说出自己所知道的一切。
　　“都说。”
　　“我都说！”
　　静月脸色惨白，没有丝毫血色。
　　在生死危机之下，慈航静斋早就被她抛到脑后。
　　现在，静月只想要活下去......
　　“既然如此，第一个问题。”
　　雄霸脸上浮现一丝笑意，缓缓开口说道：
　　“慈航静斋如今，有几位神魔坐镇？”

第一百九十章 天子的布局
　　天下会。
　　雄霸背着双手，俯视慈航静斋弟子静月。
　　“我慈航静斋...”
　　“我慈航静斋......”
　　静月心乱如麻。
　　静月心里清楚，如果她回答了雄霸问题，等于背叛了慈航静斋。
　　慈航静斋作为正道魁首，虽避世不出，但在整个江湖武林之中的影响力，无人能出左右。
　　一旦让慈航静斋得知她的背叛，日后恐怕难逃一死。
　　只是。
　　若是静月不配合雄霸，她现在就得死！
　　一个是以后死。
　　一个是现在死。
　　静月轻咬嘴唇，心中惶恐不安。
　　至于欺骗雄霸，故意告诉雄霸假的信息......
　　静月想都没想过。
　　雄霸可是一位神魔。
　　神魔对外在的掌控力极为恐怖。
　　静月但凡有一句谎话，雄霸可能直接通过静月的心跳、表情察觉出来。
　　到那时，静月恐怕想死都难。
　　静月想活下去。
　　她不敢冒这个风险。
　　“放心，你若是如实回答老夫的问题，老夫未必不能留你一命。”
　　雄霸淡淡的说道。
　　静月听到雄霸的话，咬了咬牙，心里有了决定。
　　“我慈航静斋......”
　　静月定了定神，快速说道。
　　...
　　...
　　半个时辰之后。
　　雄霸召来天下会弟子，将静月关到天下会牢房之中。
　　雄霸只说过饶静月一命。
　　但是否放静月回去，雄霸可没做什么保证。
　　“斋主？”
　　“护道人？”
　　雄霸低声喃喃道。
　　根据静月所提供的信息，当世慈航静斋一共有两位神魔。
　　一位是慈航静斋的斋主。
　　一位是慈航静斋的护道人。
　　至于是否有其他神魔级战力，静月自己也不清楚。
　　静月虽然是慈航静斋的弟子，但慈航静斋的很多秘密，她区区一位弟子，根本没资格知道。
　　“并且，慈航静斋竟然跟岭南宋家有所勾结！”
　　雄霸神色骤然阴沉下来。
　　虽然，岭南宋家并没有立即答应慈航静斋的要求。
　　但雄霸不得不考虑，若是岭南宋家真的站在慈航静斋那边，对于天下形势所造成的影响。
　　“不行。”
　　“这件事得立即告诉陛下！”
　　雄霸意识到事情的严重性。
　　若只是江湖中事，雄霸自认为能够妥善处理。
　　但岭南宋家不仅仅是江湖世家。
　　岭南宋家更是当今天下最顶级的门阀之一。
　　若是岭南宋家图谋不愧，影响甚大啊！
　　想到这，雄霸立即拿出一张白纸，将关于慈航静斋以及岭南宋家的情报，一字不漏的写在白纸之上。
　　...
　　...
　　太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，雄视朝堂群臣：“爱卿们还有什么事？”
　　李祀话音刚落，满朝文武皆不再站出：“臣等无事。”
　　早朝之上，臣子们该说的都已经说了。
　　“退朝！”
　　李祀在近侍太监耳边低声说了几句，直接起身走出太极殿。
　　李祀离开太极殿后，百官们才敢起身。
　　“陛下勤政，我大唐盛世在望啊！”
　　有大臣满脸激动。
　　虽然李祀登基以来，杀心之重，大唐历代帝王之中，恐怕没有能和李祀相比者。
　　但不得不说，经过李祀这一番杀戮，大唐各方面都开始好转。
　　皇帝杀的满朝官吏不敢贪污腐败！
　　皇帝杀的天下各大节度使胆战心惊！
　　皇帝杀的周边属国再无独立念头！
　　皇帝杀错了吗？
　　皇帝杀多了吗？
　　大唐立国两百年，经历安史之乱，早就腐朽到根子里。
　　如果不大杀特杀，又如何挽大唐江山社稷于危难之中？
　　文武百官心神激荡！
　　有此圣君去辅佐，他们作为臣子，何等幸事？
　　内阁首辅张居正以及太尉杨青林相视一眼，准备下了早朝之后，回到内阁之中，帮助皇帝处理政务。
　　然而。
　　就在这时。
　　近侍太监面带微笑着将张居正和杨青林拦下。
　　除了两人之外，户部尚书也在其中。
　　“三位大人。”
　　“陛下有请。”
　　近侍太监露出极为谦卑的神色。
　　对于其他臣子，近侍太监可能不假颜色。
　　但眼前的三位大臣，如今可深受皇帝信任。
　　张居正不用多说，作为内阁首辅，手握内阁大权，能够代替皇权，处理天下国事！
　　至于杨青林和户部尚书。
　　一个是内阁次辅，一个掌管大唐国库。
　　同样深受器重！
　　“陛下找我们？”
　　户部尚书心里微微一惊。
　　陛下如果找他们有事，直接在早朝之上说便是。
　　为何要私自请他们过去？
　　户部尚书心里微微有些忐忑。
　　太尉杨青林则没户部尚书那般激动。
　　杨青林知道陛下的手段。
　　若是陛下想对他们动手，直接下一道旨意即可。
　　何必这么麻烦？
　　很快。
　　几人跟着近侍太监，来到长生殿前。
　　“几位大人，陛下在里面。”
　　近侍太监话音刚落，内阁首辅张居正率先走入。
　　紧接着是太尉杨青林。
　　户部尚书见到这一幕，只能硬着头皮跟进去。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“臣等见过陛下。”
　　张居正等三人叩拜道。
　　李祀摆了摆手：“三位爱卿起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　户部尚书恭敬说道。
　　李祀扫了三人一眼，没有拐弯抹角，直言说道：“朕准备开天下学堂，一年之内，扩展到大唐的每个县，供当地学子读书。”
　　李祀话音刚落，场上三人微微一惊。
　　他们万万没想到，皇帝竟然准备将学堂开到各个县上？
　　这根本没必要！
　　要知道，大唐立国以来，以郡、州、县分封天下。
　　至于县之下，则是各地村落......
　　这些村落，没有统计在内。
　　因为村落的数量实在太多了。
　　有些村落，建立没几天，就被合并到其他县城内了。
　　村落的不稳定性太大。
　　大唐能统计到的便是县级。
　　即便如此，大唐至少也拥有两千个以上的县！
　　其中有些富饶的县，当然有着自己的学堂。
　　但绝大多数的县，都没这个条件。
　　学子们想要读书识字，两个办法。
　　一是前往最近的州城内。
　　二是就读当地的私塾。
　　前者路途遥远。
　　后者花费巨大。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着三位臣子的反应。
　　在李祀看来，任何一个王朝帝国，人才乃重中之重！
　　而设立大唐学堂，恰恰能为大唐增添大量的人才。
　　并且，李祀准备设立的学堂，可不是那种只读四书五经，满口仁义道德的学堂.......

第一百九十一章 陛下心思，谁能猜透？
　　长生殿内。
　　李祀开始考虑如何普及学堂......
　　几个月前，李祀就发现，大唐的科举制度，培养出的人才太过片面......
　　科举考试分为两种。
　　文举和武举。
　　武举倒还好一点。
　　当朝兵部尚书，便是某一届武状元出身。
　　但是文举......
　　李祀暗中摇头。
　　文举的考试内容，全都来自那些四书五经，千篇一律。
　　除非少数学子触及旁通，举一反三，走出四书五经的桎梏。
　　大多数学子都是在读死书。
　　李祀想到了后世之中的普及教育......
　　虽然，后世的普及教育称得上是应试教育，但最起码可以让学子学到很多其他东西。
　　例如，天文地理历史文化之类。
　　“陛下，将学堂开到各地县上，难度颇高。”
　　“我大唐一共两千多个县，要开设这么多数量的学堂，首先银两支出方面，就堪称海量了。”
　　“并且，学堂开设完后，还要请老师，这又是个问题......”
　　太尉杨青林小心翼翼的说道。
　　太尉杨青林自然知道，陛下这么做，自然有这么做的目的。
　　只是，在太尉杨青林看来，开设这么多学堂，并非易事啊......
　　李祀闻言，没有跟杨青林解释为何开设学堂的原因。
　　这个时代的人根本无法意识到教育的重要性。
　　李祀目光一转，落在户部尚书身上，开口问道：“爱卿，你算一下将学堂开设到天下各县，需要多少银两。”
　　户部尚书听到天子问话，微微思考了会。
　　“启禀陛下，单座学堂开设，耗费并不是很大，但若将学堂开设到各个县城，即便不算日常开销，也至少需要两千万两白银。”
　　户部尚书苦着脸说道。
　　既然陛下让他计算花费，显然心意已决......
　　户部尚书终于明白，陛下为何将他喊到这里。
　　原来是让他拿钱......
　　并且还是两千万两白银的巨款......
　　之前，不管是工部，还是科学院，陛下都只是拨出几十万两白银......
　　但现在，竟然一次性拿两千万两......
　　户部尚书只感到心脏发颤......
　　要知道，之前大唐一年的税收，才数百万两。
　　“朕知道了。”
　　李祀微微颔首。
　　在李祀看来，别说两千万两，就算两亿两白银，也要将教育普及起来。
　　再说。
　　如今大唐国库非常充足。
　　光是元载挖掘的那处前朝的复国宝藏，就超过一亿两白银。
　　两千万两，根本没放在李祀心里。
　　“张居正，这件事朕就交给你们内阁去做。”
　　“如果缺钱，尽管找户部尚书拿。”
　　李祀说到这，停顿了片刻，继续说道：“还有，这次学堂教的内容，不单单是四书五经方面。”
　　“具体教哪些，回头朕给你一个范围。”
　　“你按照那上面的范围，找擅长领域的人去当老师。”
　　李祀望向内阁首辅张居正，开口说道。
　　普及学堂教育，关系到大唐帝国千秋万代的大计，李祀只放心交给张居正。
　　并不是说李祀不信任杨青林以及户部尚书。
　　而是张居正能力摆在那。
　　并且，张居正是李祀召唤出的神魔。
　　对李祀绝对忠心。
　　李祀当然知道该如何选择。
　　“臣遵旨。”
　　内阁首辅张居正拱手道。
　　李祀挥了挥手：“你们都下去吧。”
　　“遵旨。”
　　张居正等三人退出长生殿。
　　长生殿外。
　　太尉杨青林忍不住问内阁首辅张居正。
　　“张大人，陛下将学堂开设到县城，意义何在啊？”
　　“难道仅仅只是为了培养一些学子？”
　　杨青林语气之中充斥着不解。
　　“意义？”
　　内阁首辅张居正闻言，望了杨青林一眼：“陛下心思，谁能猜透？”
　　张居正话音刚落。
　　杨青林如遭雷击。
　　几乎是瞬间，杨青林后背衣襟被浸湿。
　　杨青林突然意识到，从一开始，他便陷入了一个误区。
　　杨青林太过在意陛下的目的。
　　以至于杨青林忽视了，自己作为臣子，最应该考虑的，是如何完成陛下的命令。
　　内阁首辅张居正说的没错。
　　陛下心思，谁能猜得透？
　　揣测圣意，固然有道理。
　　可若连陛下的吩咐都没完成，就去揣测圣意，岂不是本末倒置？
　　杨青林冷汗直冒。
　　自从陛下让他进入内阁，担任内阁次辅，群臣的吹捧，杨青林心里确实有一丝自得念头。
　　圣眷在身，差点让杨青林丢掉了自己最重要的东西。
　　那便是听话。
　　听皇帝的话。
　　杨青林之所以能进入内阁，除了他是先帝留下的顾命大臣，更多的是他不会去怀疑皇帝下的命令。
　　杨青了抹了抹额头，轻叹一声。
　　杨青林已经下定决心，以后每时每刻，都要谨记自己的身份，谨记自己的一切，都是谁赋予的.....
　　否则，若是让陛下不满，恐怕会有性命之忧。
　　朝堂之上，让陛下不满的大臣，死的还少吗？
　　张居正三人离开不久，曹正淳进宫求见。
　　“陛下，这是雄帮主送来的密报。”
　　曹正淳将密报呈递到天子龙案之上。
　　“雄霸？”
　　李祀眉头一挑，直接展开密报。
　　“慈航静斋？”
　　李祀微微皱眉。
　　密报之上，写的是关于慈航静斋的情报。
　　密报上所说，雄霸擒下慈航静斋的一位弟子，问出如今慈航静斋之中，至少有两位神魔坐镇。
　　一位是慈航静斋的斋主。
　　一位是慈航静斋的护道人。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　慈航静斋果然不愧是传承上千年的古老宗门。
　　底蕴可怕至极。
　　连神魔境武者，都有两个。
　　并且，按照雄霸所说，这两位神魔，是慈航静斋明面上的神魔。
　　至于暗处，是否还有其他底牌，恐怕只有慈航静斋的斋主知晓了......
　　“两位神魔？”
　　“那又如何？”
　　李祀眼底闪过一丝杀意。
　　如果不是李祀想要一个完整的江湖武林。
　　恐怕早就大军压境，踏平慈航静斋的了。
　　李祀轻蔑一笑。
　　哪怕慈航静斋有十位神魔，二十位神魔又如何？
　　只要给李祀时间，以李祀一月召唤一位神魔的速度，大唐帝国迟早会在李祀手上化为地上仙国，俯瞰诸天万界，成为堪比神话天庭的存在。
　　到那时，区区慈航静斋，连地上的尘埃都不如。

第一百九十二章 天子的百年大计！
　　长生殿。
　　李祀对慈航静斋不屑一顾。
　　所谓的正道魁首，所谓的代天选帝，无非是慈航静斋自封而已。
　　如果不是江湖武林还有点用，李祀早就对慈航静斋的动手了。
　　一念至此，李祀继续往下看去。
　　“岭南宋家？”
　　李祀坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　雄霸传来的密报上所说，慈航静斋与岭南宋家有旧。
　　雄霸这次抓住的慈航静斋弟子，便是受到慈航静斋的斋主之令，前往岭南宋家求援。
　　李祀望着密报，心里缓缓思索着
　　岭南宋家乃当时顶级门阀之一。
　　在岭南一代，宋家的影响力，恐怖到极致。
　　两百年前，大唐未立国之前，便有四大门阀。
　　这四大门阀割据中原，相互征战。
　　其中，宋家便是这四大门阀之一。
　　除此之外，如今的李氏皇族，也是曾经的四大门阀......
　　最终。
　　李氏门阀问鼎天下，立国号为‘唐’。
　　宋家势力缩回岭南一代，蛰伏不出。
　　剩下的两大门阀，宇文阀时常出没在南方一代，与宋家井水不犯河水。
　　独孤阀则是活跃在北方，乃北方众多世家之首。
　　李祀将密报合上，放在龙案之上。
　　如果岭南宋家识趣，乖乖的待在岭南，李祀也懒得对宋家动手。
　　毕竟，不管宋家两百年前如何辉煌，如今不过是大唐帝国的一个世家而已。
　　李祀改革土地制度，按亩收税，宋家也没有多大的反抗......
　　李祀对于守规矩的世家，还是有些容忍度的。
　　李祀望向曹正淳，开口说道：“这件事朕知道了，替朕传一句话给雄霸，岭南宋家一事，他不必插手，朕自会处置。”
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨告退。
　　曹正淳离开后。
　　李祀起身，走出长生殿。
　　长生殿外。
　　阳光明媚。
　　李祀心情也好了许多。
　　“算算时间，距离上次召唤神魔，差不多过去快一个多月了吧？”
　　李祀背负双手，慢悠悠的想着。
　　系统的召唤，一个月一次，不会增加，也不会减少。
　　李祀只需要安心等待即可。
　　...
　　突厥。
　　突厥国师走出突厥王庭。
　　在突厥国师身旁，站着未来的突厥王哥舒野。
　　“时间差不多了。”
　　“今日，就启程前往大唐帝国吧。”
　　突厥国师遥遥望向天幕，朝着哥舒野说道。
　　“国师。”
　　哥舒野缩了缩脑袋，忍不住问道：“就我们两个去？”
　　“当然！”
　　突厥国师缓缓说道：“人多也是累赘。”
　　“只是......”
　　哥舒野咽了咽口水道：“如果就我跟国师两人，到了大唐帝国之后，若是遇到危险......”
　　哥舒野的言下之意，如果他们不带些人，如果大唐天子对他们心生杀意......
　　那时候，他们最起码还有反抗的机会......
　　“哥舒野。”
　　突厥国师问道哥舒翰的话，微微摇头：“如果大唐天子想杀我们，即便我们带上千军万马，还是得死。”
　　“大唐天子想让我们死，我们根本活不了。”
　　“哥舒野，你要是真的见到大唐天子，千万别耍什么小聪明。”
　　“面对大唐天子，你只需要展现出你的臣服便是。”
　　突厥国师认真的说道。
　　突厥国师在告诉哥舒野，不要做一些毫无意义的反抗。
　　大唐帝国不可战胜。
　　若是哥舒野让大唐皇帝不满，突厥灭国在即。
　　“国师，我知道错了。”
　　哥舒野缩了缩脑袋，低声说道。
　　“哎。”
　　突厥国师轻叹一声，目光望向大唐帝国的方向。
　　“大唐天子。”
　　突厥国师脑海中浮现那位身穿龙袍，一言决定突厥命运的男子。
　　“或许，我突厥国臣服，未必不是一件好事？”
　　突厥国师心里闪过一个念头。
　　...
　　...
　　长安。
　　东厂地牢。
　　南宫清呆呆的坐在牢房之中。
　　南宫清作为慈航静斋传人，下一任慈航静斋斋主，未来的神魔境强者，心里傲气十足。
　　哪怕南宫清被破了剑心，也非常自信的认为，她在天子心目中，必然占据着一定地位。
　　因为她南宫清代表的是慈航静斋。
　　江湖武林的正道魁首。
　　因此，当南宫清提出，要见皇帝之时，几乎认定皇帝一定会见她。
　　然而。
　　一个月过去了。
　　皇帝别说见她，连一句回复的话都没有。
　　南宫清坐在地牢之中，双目无神。
　　难道，在天子眼中，她南宫清真的一文不值？
　　南宫清难以置信。
　　只是，事实就摆在面前。
　　天子真的连见她的兴趣都没有。
　　或许，不光是她南宫清，哪怕整个慈航静斋，在天子心里，也是轻若鸿毛......
　　南宫清脸上突然浮现悔恨。
　　如果她当时，天子见她的时候，她没有想着动手，或许结果会不一样......
　　...
　　...
　　河西边关。
　　王牧担任河西总兵之职，已经有一段时间了。
　　在这期间，王牧详细的了解了河西边关目前的形势。
　　除此之外，王牧还接到了一条命令。
　　每隔一段时间，需要打开边关，放一些儒生商队进入草原深处。
　　一开始，王牧对此十分不解。
　　因为，即便大唐帝国大败突厥帝国，但突厥人桀骜不驯，无法无天，那些儒生和商队，恐怕刚进草原，就会被突厥人半路截杀。
　　再说。
　　派遣商队进入草原，王牧还能理解一点。
　　无非是交换一些草原上的物资。
　　草原上的某些东西，大唐帝国确实比较十分欠缺。
　　但让儒生深入草原......
　　王牧想了半天，也没想明白。
　　王牧入朝比较晚，所以并不清楚殖民计划......
　　直到今天，王牧趁着进入草原的儒生在边关休息之时，上前与其攀谈了几句。
　　当时，王牧问那几位儒生，去草原做什么。
　　儒生如实回答，他们奉朝廷之命，前去草原深处教书，传播大唐文化......
　　“教书？”
　　“传播大唐文化？”
　　王牧脑海中顿时轰鸣一声。
　　电光火石间，王牧念头起伏，将一切都想明白了。
　　陛下这是想要兵不见血刃，将突厥草原，彻底同化为大唐领域啊......
　　王牧突然理解了，大唐帝国大胜之后，为何不彻底灭了突厥国。
　　因为就算将突厥国灭了又如何？
　　将突厥人屠尽又能怎么样？
　　突厥草原广袤，大唐帝国地处中原，很难彻底将突厥草原纳入版图之内。
　　因为大唐百姓，终究习惯生活在平原上。
　　因此，灭了突厥国后，大唐帝国唯一的选择，便是退兵。
　　只是，大唐退兵，突厥草原却还在那。
　　数十上百年后，定然会有一个新的国家，在草原上诞生。
　　这个国家可能跟突厥国没什么关系，但与突厥国相同的是，他们定然仍旧对大唐帝国虎视眈眈，想要入侵中原富饶区域。
　　这样一来，大唐帝国灭掉突厥国唯一的效果，便是换来数十年的和平时期。
　　只是。
　　如今陛下的做法，等于利用突厥人管理突厥草原，然后在将突厥人同化为汉人。
　　这样做不仅彻底解决草原上的危机，还让大唐版图永久性的增加一块......
　　王牧走出总兵府邸，望向长安方向，发自内心的叹服。
　　当别人正在为一点蝇头小利斤斤计较之时，天子已经将目光放到数十年之后......
　　天子布局，当真恐怖啊......
　　王牧内心充满敬畏。

第一百九十三章 天下大乱！
　　北庭边界。
　　一座普通的驿站内。
　　北庭节度使赵珙正在其中。
　　除了赵珙之外，还有四位男子端坐。
　　这四位男子，面色冷冽，举手投足之间，散发着浓浓的上位者气息。
　　即便是北庭节度使赵珙，面对这四个人，也不敢怠慢分毫。
　　若是有其他人在场，定然会目瞪口呆。
　　因为，这四位男子，赫然是当今天下四大节度使。
　　河东节度使。
　　幽州节度使。
　　平卢节度使。
　　剑南节度使。
　　加上北庭节度使赵珙。
　　在这小小的一座驿站之中，竟然汇聚了天下五大节度使！
　　就在这时。
　　北庭节度使赵珙脸上浮现笑容：“几位将军远道而来，我赵珙先干为敬！”
　　赵珙举起手上的酒杯，一饮而尽。
　　“赵将军客气了。”
　　河东节度使望着赵将军，直言道：“这次我等前来，主要是想听听，赵将军有什么计划？”
　　“我等五人分别坐镇在大唐边关，不知道赵将军打算如何调度？”
　　“恕我直言，若是赵将军考虑不周，我恐怕很难与赵将军联手了。”
　　河东节度使一针见血道。
　　河东与河西相近。
　　河西节度使范擎的下场，河东节度使可看在眼里。
　　如今，河西一地尽数落入天子的掌控之中，河东节度使日夜难安，深怕有一天，大唐天子对河东动手......
　　因此，当北庭节度使派人前来，商量造反一事时，河东节度使想都没想，直接就答应了。
　　对于河东节度使来说，与其日后步入河西的后尘，不如率先起身反抗.......
　　河东节度使的话，让场上其他人精神一震。
　　他们之所以冒着被皇帝发现的风险，来到这里，不就是为了亲自听一听北庭节度使赵珙的计划吗？
　　赵珙听到这话，没有废话，直接在案桌之上，展开一张兽皮地图。
　　兽皮地图之上，赫然是大唐帝国的地图。
　　地图极为详细。
　　甚至连地形都已经标注好。
　　赵珙望着地图，踌躇满志，直接指向大唐靠近南方的一个关卡。
　　“此处南亭关。”
　　“距长安城不足五百里。”
　　“且与各位将军领地的距离都差不多。”
　　“我等完全可以在此处汇合，然后以一百五十万大军之势，直接踏破长安城！”
　　北庭节度使赵珙语气之中，充斥着浓浓的自信。
　　其他节度使望着兽皮地图，估算着大致会发生的可能，暗自点头。
　　赵珙选的这处关卡，非常适合。
　　若以此边关为起始，一百五十万大军将畅通无阻......
　　到那时，长安城等于落入他们的掌控之中。
　　一念至此，场上所有节度使脸上浮现一丝兴奋。
　　“如此，我便在这里恭送这位，希望几位将军回去后，立即发兵。”
　　“兵贵神速的道理，不会不懂吧？”
　　北庭节度使放下酒杯，开口说道。
　　“应当如此。”
　　几位节度使起身，在亲卫的护送下，快速赶回各自领地。
　　北庭节度使走出驿站，望向落日的夕阳，一时间竟然心潮澎湃。
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍女子脸上浮现一丝疑惑。
　　“已经过去十几日了，为何静月还未回来？”
　　月白色长袍女子微微皱眉。
　　她当然不知道，静月已经落入雄霸手中，并且转身就将慈航静斋卖的一干二净。
　　此时，月白色长袍女子只是认为，静月可能在岭南耽误了时间。
　　月白色长袍女子目光一转，看向刚刚得知的一份情报。
　　“北庭、幽州等地出现大军调动？”
　　月白色长袍女子心念起伏。
　　“这些节度使安耐不住了吗？”
　　月白色长袍女子脸上浮现一丝异样。
　　在月白色长袍女子看来，天下节度使造反是迟早的事。
　　只是她没想到这一天会来的这么快。
　　“大唐帝国？”
　　月白色长袍女子目光闪过一丝冷冽。
　　如果月白色长袍女子猜测的不错，那天挡住她推演之术的，正是大唐帝国的国运。
　　也就是说，南宫清已经落到大唐帝国手中。
　　月白色长袍女子之所以忍到现在都没动手，就是忌惮大唐帝国。
　　月白色长袍女子曾经以推演之术，发现大唐国运竟然有死灰复燃的趋势。
　　这种情况下，月白色长袍女子不敢轻举妄动......
　　只是，这次天下节度使起兵造反，那就不关她慈航静斋什么事了。
　　月白色长袍女子起身，来到慈航静斋深处一座密室之中。
　　密室内，盘膝坐着一位男子。
　　男子发须皆白，浑身上下没有丝毫气息波动，宛如死人一般。
　　但月白色长袍女子却清楚，眼前这位男子，是慈航静斋这一代的护道者。
　　神魔境强者。
　　“斋主。”
　　男子缓缓睁开双眼，望向月白色长袍女子，微微点头。
　　作为慈航静斋这一代的护道人，他的地位本不在斋主之下，遇到斋主自然不需要行礼。
　　“有件事要让你去做。”
　　月白色长袍女子开口说道。
　　男子低声说道：“斋主请说。”
　　“天下节度使造反在即，我需要你藏在暗处，必要的时候帮节度使一把。”
　　月白色长袍女子缓缓说道。
　　在月白色长袍女子看来，大唐帝国国运死灰复燃乃是异端。
　　而慈航静斋，则需要消灭这种异端，让天下大势按照正确的轨迹运转下去。
　　“知道了。”
　　男子闻言，也没问原因，直接起身，消失在原地。
　　月白色长袍女子丝毫没有觉得诧异，她走到帝踏峰顶，望向云海升腾，低声喃喃了一句。
　　“天下大势，无人可忤逆。”
　　“大唐皇帝，我倒要看看，这一次你拿什么抵挡？”
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　就在这时，曹正淳前来禀报。
　　“启禀陛下，根据探子来报，幽州、河东、北庭等五大节度使齐聚在北庭边界的一处驿站之内......”
　　曹正淳进入长生殿后，立即说道：“老奴请旨，立即派遣人手，在这些节度使回去的路上拦截。”
　　曹正淳话语之中闪过一丝狠毒。
　　如果能将这些节度使抓到，他曹正淳将是大功一件。
　　曹正淳不在意自己有什么功劳。
　　曹正淳只想帮助陛下解决心腹大患。
　　“拦截？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，神色之间，不可捉摸。

第一百九十四章 八百里急报！！
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　如果按照曹正淳所说，在几位节度使回去的路上，提前安排人手拦截。
　　这几位节度使恐怕无处可逃......
　　大唐帝国若是出手，节度使插翅难飞！
　　但抓住节度使以后呢？
　　北庭、幽州等地难道就会落入李祀手中？
　　这根本不可能。
　　这几位节度使明面上，并没有犯什么大的过失。
　　哪怕他们有心造反，但终究算不上铁证如山。
　　李祀拿什么理由对他们动兵？
　　因此，这些节度使抓了也就抓了。
　　北庭、幽州等地，很快就会出现第二个节度使，第三个节度使。
　　问题的根本并没有解决。
　　想要真正的废除节度使制度，李祀需要一个动手的理由。
　　这个理由必须让天下人信服。
　　李祀目光一转，落在曹正淳身上：“此事不急。”
　　对于李祀来说，这些节度使是生是死，并不在他心上。
　　李祀只需要等待这些节度使联手造反即可。
　　只有那样，李祀才能有借口，将北庭、幽州等地彻底纳入囊中。
　　“遵旨......”
　　曹正淳听到陛下决定，躬身说道。
　　天子既然这么说，曹正淳当然没有什么意见。
　　在曹正淳看来，皇帝自有皇帝的考虑，他曹正淳固然是东厂督主，但他只要提出建议的权力......
　　最终决定权还在李祀手上。
　　“退下吧。”
　　“时刻监视这些节度使的动静。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨退出。
　　曹正淳离开长生殿后。
　　李祀再次将龙案上的奏折打开。
　　奏折是户部尚书呈递上来的，写的是如今国库之中，有多少银钱。
　　奏折上说，国库内有一亿两千两白银，除此之外，还有黄金珠宝等......
　　一亿两千两白银之中，大部分是元载挖掘的那处宝藏。
　　除此之外，还有李祀抄家各个官吏的钱。
　　这些钱摆放在国库之中，随时等待李祀动用。
　　“一亿多两银子啊......”
　　李祀微微有些感慨。
　　大唐自立国后，恐怕国库内就没有攒下过这么多银子。
　　但李祀仅仅登基四个多月，就完成了大唐历代帝王想都不敢想的目标。
　　不仅如此。
　　随着商业税改革以及土地改革的实施，自此以后，更会有源源不断的银钱涌入大唐国库......
　　李祀望着手上的这份奏折，心里思索着。
　　若是一直将这些银钱放在国库之中，未免有些可惜。
　　开个银行？让大唐的经济流动起来？
　　李祀心里突然浮现这样的念头。
　　大唐国库之中，需要留有足够的银钱，以备不时之需。
　　但如果银钱太多，就有些浪费了。
　　这么多银钱，若是下放到民间，岂不是能刺激大唐经济快速发展？
　　大唐国内本就有钱庄之类的机构。
　　但钱庄的作用非常单一，无非是兑换银票之类。
　　只是，若是建立银行，涉及到的方面实在太多了。
　　李祀需要制定具体步骤，与朝中群臣商讨商讨。
　　银行涉及到国家经济命脉，若是一个不慎，可能会让整个大唐的经济陷入崩塌。
　　必须要慎重。
　　李祀脑海中念头起伏。
　　...
　　接下来数日，李祀每日开完早朝之后，便将精力放在天子炼气术上。
　　天子炼气术作为直指大道的根源级功法，有很多妙用李祀一直未曾发现。
　　有内阁帮助李祀处理政务，李祀根本不需要担心影响到国事。
　　内阁首辅张居正的能力，让李祀轻松的很多。
　　...
　　皇宫。
　　早朝。
　　文武百官依次进入太极殿。
　　李祀踩在金色御道之上，登临朝堂。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　朝堂群臣朝着大唐天子高声叩拜道。
　　李祀雄视满朝文武，挥了挥手：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　近侍太监走出，高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，太尉杨青林站了出来，拱手道：“启禀陛下，天下儒生联名上奏，严明前往草原一事，即便不能得到更多，但也不能减少......”
　　“将所有联名的儒生全抓了，关进东厂地牢。”
　　李祀连听都懒得听下面的话。
　　这些儒生们，每天都在想着仁政治国，觉得天子应该心怀天下，不该多造杀戮......
　　这在李祀看来，简直是愚蠢至极。
　　如果没有李祀铁血镇杀，如今大唐恐怕离灭国不远，又如何能大败突厥？
　　李祀心里浮现一丝杀意。
　　他对那些儒生的容忍，是有极限的。
　　朝堂之上，臣子们听到皇帝的决定，纷纷低头垂首，不敢多说半句。
　　天子的杀心太重了。
　　杨青林只是说了个开始，皇帝查都没查，直接下令，将所有联名儒生关入东厂地牢。
　　在百官们看来，东厂的地牢，进去容易，出来就难了。
　　皇帝让那些联名儒生进东厂地牢，恐怕就没想着他们能活下去......
　　“如果那些儒生还敢玩什么联名上奏，不用禀报给朕来，直接去抓！”
　　李祀语气平静，但说的话却让所有臣子心颤。
　　“遵旨。”
　　太尉杨青林躬身说道。
　　太尉杨青林退下后，又有一位大臣走出列，拱手说道：“启禀陛下，臣有事要奏......”
　　...
　　就在早朝缓缓进行之时。
　　长安城外。
　　一匹战马疾驰而来。
　　“急报！”
　　“八百里急报！！”
　　战马之上，一位将士举着一直血色战旗，高声呵斥道。
　　长安城守城士卒见到这一幕，瞳孔紧缩，毫不犹豫的大开城门，让这位将士入城。
　　八百里急报，这是大唐帝国紧急程度最高的急报了。
　　非生死存亡之时不得动用。
　　五个月前，突厥南下入侵，用的就是这种急报。
　　整个长安城中，稍微有点眼里的人，皆是人心惶惶。
　　...
　　太极殿。
　　李祀正在处理着政务国事。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道急切的声音自太极殿外传来。
　　“急报！”
　　“八百里急报！！”
　　刹那间，满朝群臣脸色微微一变。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神色平静，淡淡的说道：“让他进来。”
　　很快。
　　一位将士快步走入太极殿中，拿出一份战报，捧在双手之上：“陛下，北庭、幽州、平卢、剑南以及河东五地节度使起兵叛乱，携一百五十万大军，兵临南亭关！”
　　“南亭关告急！！”
　　将士话音刚落，殿内所有人神色狂变不止。
　　五大节度使造反？
　　一百五十万大军？
　　“呈上来。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，脸色没有丝毫变化，仿佛早有所料一般。

第一百九十五章 清君侧！
　　太极殿内。
　　落针可闻。
　　满朝群臣皆头皮炸开，冷汗直冒。
　　臣子们万万想不到，这些节度使如此大胆，竟然敢冒天下之大不韪，联手造反？
　　朔方节度使前车之鉴，他们看得还不够清楚？
　　唯有李祀端坐在龙椅宝座之上，面色平静，翻阅着呈递上来的战报。
　　“清君侧？”
　　李祀望着战报，脸上泛出一丝冷意。
　　北庭节度使倒也聪明，没有直接起身就造反，而是打着‘清君侧’的名头，想要先掌控长安，将皇帝身边的奸臣铲除......
　　只是，掌控长安之后，究竟是‘清君侧’，还是窥视其他，恐怕都是由赵珙说的算了。
　　“念。”
　　李祀将战报丢在龙案之上。
　　“遵旨。”
　　近侍太监硬着头皮，小心翼翼的将战报捧在手上，高声道：“圣人无道，重奸臣，轻忠臣，不辨是非，肆意杀戮......”
　　“今臣赵珙决定匡扶寰宇，为大唐万万生灵起兵，望陛下迷途知返......”
　　近侍太监颤着声音念完，噗通一声跪在地上，不敢起身：“陛下恕罪。”
　　朝堂百官听到战报内容，纷纷脸色难看至极。
　　清君侧？
　　铲除陛下身边的奸臣？
　　这北庭节度使的意思，是满朝文武都是奸臣吗？
　　一时间，群臣激愤。
　　在他们看来，当今陛下雄才大略，乃百年不遇的明君，怎么到了赵珙嘴里，就成了暴君？
　　不仅如此，连他们这些臣子，也都成了奸臣？
　　只不过，战报之中，透露出的其他东西，却是让众人心惊。
　　北庭节度使联合幽州等五地节度使，联手发兵一百五十万，一路上所向睥睨，即将抵达南亭关。
　　南亭关距离长安城不到五百里，其间再无任何关卡。
　　一旦叛军攻破南亭关，将会一马平川，直入长安城下。
　　到那时，长安被一百五十万大军围住，恐怕真有被攻破的危险。
　　想明白这点，朝堂之上，人心惶惶。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着百官们的反应，缓缓说道：“众爱卿有何话要说？”
　　李祀话音刚落，内阁首辅张居正走出列，拱手道：“启禀陛下，当务之急，是要决定是否派兵迎战叛军。”
　　内阁首辅张居正的声音回响在太极殿上。
　　张居正并没有被叛军吓到，反而直接询问天子，是否迎战。
　　这确实是目前最需要考虑事。
　　朝堂群臣神色微微一变。
　　迎战？
　　叛军拥兵一百五十万。
　　拿什么迎战？
　　“爱卿继续说。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向张居正，微微颔首道。
　　“回禀陛下，臣想知道，如今南亭关守军如何？”张居正高声问道。
　　“启禀陛下。”
　　兵部尚书斩出，躬身道：“南亭关常备守军大概十万人，除此之外，南亭关有百姓三十余万，必要时刻，可全员参战！”
　　兵部尚书的话让臣子们手脚冰凉。
　　十万守军？
　　一百五十万叛军？
　　这拿命去守啊？！
　　“启禀陛下，南亭关守将董正清乃臣好友，董正清极为擅长守城，安史之乱时，董正清曾以五万大军，挡住三十万大军围城十多日，最后坚持到援军支援......”
　　“臣以为，如今南亭关有十万守军，即便叛军多达一百五十万，但有董正清在，坚持两三日当无问题。”
　　兵部尚书的话让李祀微微诧异。
　　董正清？
　　李祀默念了一句。
　　李祀到现在才知道，大唐帝国之中，竟然有如此将才？
　　以五万守军守住三十万大军围城，可不是一件容易的事。
　　守城固然占据地利。
　　可一旦攻城一方数量占据绝对优势，光用人海战术，就足以耗死守城方了......
　　“陛下，臣愿意率军支援南亭关，誓死守住南亭关，将叛军抵挡在外！！”
　　兵部尚书高声说道。
　　在兵部尚书看来，当今天子，乃重振大唐的最后希望，兵部尚书绝对不允许有其他人敢伤害到陛下。
　　作为大唐帝国的老臣，兵部尚书做梦都希望看到大唐帝国重新兴盛，而不是以前那般腐朽不堪。
　　“陛下，臣也愿意请战！”
　　“陛下臣请旨随兵部尚书大人一起，迎击叛军！”
　　...
　　陆续有一些武将站了出来，高声说道。
　　朝堂之上的臣子们心里清楚，一旦让叛军真的攻进长安城，第一个死的恐怕就是他们。
　　因为叛军打的就是‘清君侧’的旗子。
　　即便是做做样子，叛军也不会放过朝中这些大臣......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着满朝群臣，摆了摆手，说道：“既然如此，传朕旨意，命令兵部尚书率领五十万大军，迎战叛军。”
　　李祀话音刚落，兵部尚书立即说道：“臣领旨。”
　　长安城中，一共有八十万守军。
　　这八十万守军，分别为神策军以及皇宫禁军。
　　兵部尚书领旨后退出太极殿。
　　兵部尚书离开后。
　　李祀目光一转，望向满朝群臣，开口问道：“爱卿们还有其他事要上奏吗？”
　　“臣没有。”
　　“臣也没有。”
　　文武百官相互看了一眼，拱手道。
　　李祀直接起身，一甩衣袖：“退朝。”
　　“恭送陛下。”
　　朝堂群臣叩拜高呼道。
　　李祀走出太极殿后。
　　臣子们才敢起身，低声议论起来。
　　虽然，朝堂之上，陛下表现的非常轻描淡写，但大臣们却是忧心忡忡。
　　哪怕陛下已经让兵部尚书率领五十万大军迎战，但叛军可是多大一百五十万之众啊！
　　区区五十万大军，能击退叛军吗？
　　再说。
　　南亭关只有十万守军。
　　哪怕兵部尚书对南亭关守将再看好，但能不能将叛军挡在南亭关外，还是两说。
　　万一......
　　万一南亭关沦陷，大唐境内，还有谁能挡住叛军？
　　...
　　...
　　今日早朝，北庭等五地节度使叛乱的消息迅速传开。
　　长安城中，宛若炸开了锅一般。
　　无数百姓开始恐慌，甚至有些人带头逃离长安城。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　东厂之内，发出一道命令。
　　所有人等，不得议论，不得擅自逃离。
　　否则，按叛逆罪处理。
　　一时间，东厂督卫纷纷出动。
　　整个长安城，在东厂督卫的巡视下，胆战心惊，不敢有丝毫忤逆。

第一百九十六章 大军压境，怒急攻心的北庭节度使！
　　长安城内，在东厂的镇压之下，无人敢趁机作乱。
　　要知道，东厂的手段，即便平民百姓，也有所耳闻。
　　东厂的地牢，可是天下间最恐怖的龙潭虎穴之一。
　　自东厂设立以来，不知道多少人被关了进去。
　　按理来说，东厂应该人满为患......
　　但事实上，东厂地牢之中，仍旧空着大量牢房。
　　那被关进东厂的那些人，究竟去什么地方了？
　　想到这，所有人都不寒而栗。
　　在他们看来，东厂宛如一头吃人不吐骨头的巨兽。
　　而东厂督主曹正淳，手段更是狠毒到极点，仿佛一条毒蛇一般。
　　不知道有多少官吏，想要将曹正淳千刀万剐......
　　可结果，曹正淳依旧好好的活着。
　　曹正淳作为天子的爪牙，只要天子想让他活着，世间没有任何一人能让曹正淳死！
　　“一个个都给我看好。”
　　“有任何行迹可疑者，直接抓了。”
　　东厂副督主杜康走在长安城街道上，来回巡视。
　　自从叛军的消息传来，曹正淳便下令，让东厂维持长安城秩序。
　　杜康作为东厂副督主，这个时候，当然亲自出马，以保万无一失。
　　果然。
　　杜康抓到了一些趁机散布恐慌的人。
　　对于这些人，杜康想都没想，直接关进东厂地牢，先让这些人享受东厂的数百种酷刑，等到明天再去审问。
　　在杜康看来，长安城的某些百姓，简直愚蠢至极。
　　若是长安被叛军攻破了，他们这些人，以为能有好日子过？
　　不好好的在家里待着，非要跑出来，简直是找死。
　　杜康目光凌厉，不断从长安城街道上扫过，寻找任何可疑的地方......
　　...
　　...
　　南亭关。
　　一百五十万叛军停在南亭关外。
　　一股压抑至极的气息席卷而来。
　　宛若黑云一般的叛军，兵临南亭关下。
　　叛军大后方。
　　一座临时搭建的军营之中。
　　北庭节度使赵珙与其他四位节度使相视而坐。
　　“几位将军，你们说南亭关守将会投降吗？”
　　赵珙微微一笑，随意问道。
　　赵珙作为一方节度使，当然知道不战而屈人之兵。
　　当一百五十万大军抵达南亭关时，赵珙并没有立即进攻，而是让人给南亭关守将传信，让对方投降。
　　对于赵珙来说，每一位将士都十分宝贵，能少死一个就少死一个。
　　“南亭关守将？”
　　河东节度使冷笑一声：“他除了投降，还有什么选择？”
　　“没错，南亭关只有十万守军。”
　　“而我等拥兵一百五十万，南亭关的守将只要有点眼力，现在就应该大开城门，恭迎我等入关了......”
　　其余几位节度使理所当然道。
　　他们的目标乃长安城。
　　至于区区南亭关，没有一个节度使看得上。
　　突然。
　　就在这时。
　　一位斥候快步走了进来。
　　“几位将军。”这位斥候单膝跪在地上。
　　“怎么样了？”
　　“南亭关守将准备什么时候开城门？”
　　赵珙望向斥候，开口问道。
　　“将军......”
　　斥候硬着头皮道：“南亭关守将让我传话给将军，造反谋逆，将军对得起历代先辈吗？”
　　斥候这话一出。
　　北庭节度使赵珙脸色狂变。
　　他万万想不到，南亭关守将不仅不投降配合他们，反而出言嘲讽！
　　其他四位节度使同样脸色难看。
　　要知道，他们起兵，可是打着‘清君侧’的旗子。
　　不管真相如何，至少在大义上，他们是镇得住脚的。
　　因为李祀登基以来，确实杀了不少人。
　　并且，李祀下达的一系列政令，也侵占了很多世家大族的利益。
　　所以，叛军一路走来，几乎没遇到什么像样的抵抗。
　　原本，几位节度使还以为，南亭关也是如此。
　　但事实却让他们暗怒不已。
　　南亭关守将的传话，等于撕破了最后一层皮。
　　直接给他们定性为‘叛逆’！
　　“哼！”
　　“本将军倒要看看，南亭关守将究竟有何底气，敢说出这种话！”
　　北庭节度使赵珙杀意升腾。
　　赵珙已经决定，哪怕损失一些将士，也一定要将南亭关迅速拿下。
　　...
　　...
　　南亭关内。
　　守将董正清神色冷然。
　　即便一百五十万大军兵临城下，他也没有露出一丝惧色。
　　这些国之叛逆，也敢妄想让他董正清不战而降？
　　简直是笑话。
　　他董正清哪怕战死，也不会向这些叛逆低头半分。
　　“你们准备好了吗？”
　　董正清转身，望向麾下将士。
　　董正清心里很清楚，当他说的那些话，传到叛军节度使耳中之时，必然会迎来一波进攻。
　　这第一波进攻非常关键。
　　若是守不住，自然一切皆休。
　　他董正清也只能以死殉国。
　　但若是守住了，董正清有把握至少能继续守两天。
　　有这两天时间，足以让大唐帝国反应过来了。
　　“回禀将军，一切准备妥当！”
　　董正清麾下将士齐声道。
　　...
　　与此同时。
　　叛军之中。
　　北庭节度使赵珙从后方军营走出，亲自指挥攻城。
　　“给我杀！！！”
　　赵珙脸色一狠，将举起的右手狠狠的放下。
　　“杀！”
　　“杀啊！！”
　　无数叛军将士冲出，宛若蝗虫一般，密密麻麻，朝着南亭关飞奔而去。
　　然而。
　　就在这时。
　　漫天箭雨自南亭关内射出。
　　在看到漫天箭雨的瞬间，赵珙瞳孔一缩。
　　“盾牌！”
　　赵珙怒吼一声。
　　只是，赵珙这一道命令，显然已经晚了。
　　无数叛军被这漫天箭雨打击的措不及防，一下子乱了阵脚。
　　至少数千叛军，倒在这波箭雨之下。
　　剩下的叛军迅速举起盾牌，才勉强挡住了箭雨。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“该死该死该死！”
　　北庭节度使怒急攻心。
　　要知道，攻城的可都是他北庭的人马。
　　损失这么多，赵珙自然心疼异常。
　　赵珙心里很清楚，即便攻下长安城，擒下大唐皇帝，也远远没有结束。
　　赵珙还需要应付其他几位节度使。
　　赵珙必须保持足够的实力。
　　很快。
　　叛军顶着盾牌，来到了南亭关下。
　　立即有叛军架起攻城梯，一位又一位叛军顺着攻城梯，往上面爬。
　　南亭关上。
　　守将董正清面色冷静，冷漠的观察着战场。
　　当叛军架起攻城梯，正要爬到城头之时。
　　董正清嘴里冷冷的吐出两个字：“热油！”

第一百九十七章 召唤，第六位神魔！
　　南亭关外。
　　一场惨烈的战争进行着。
　　南亭边关守将董正清调度有方，直接用热油往爬上攻城梯的叛军头上浇。
　　热油滚滚。
　　无数叛军从攻城梯上跌落。
　　但紧接着。
　　更多的叛军继续爬上攻城梯。
　　边关外。
　　北庭节度使赵珙握紧了拳头。
　　赵珙此刻心疼的想杀人，赵珙已经决定，一旦攻破南亭关，定然下令屠城泄愤！
　　其他四位节度使同样来到赵珙身旁。
　　“这？！”
　　四位节度使神色阴沉。
　　虽然，此刻攻城的是北庭的叛军。
　　但若他们五大节度使联手，以一百五十万大军之势，被拦在区区一个南亭关外，他们面子往哪里搁？
　　连南亭关都攻破不了，他们还妄图踏破长安城？
　　嘭嘭嘭！
　　半个时辰之后。
　　南亭关内的热油用完。
　　北庭节度使赵珙顿时松了口气。
　　南亭关没了热油，还如何阻挡那些爬上攻城梯的将士。
　　只是。
　　片刻之后。
　　一块又一块巨大的石块自南亭关上砸下。
　　“石块？”
　　“这南亭关是从何处弄到这些石块？”
　　北庭节度使赵珙怒不可揭。
　　嘭嘭嘭。
　　石块落下，哀嚎遍野。
　　北庭节度使麾下攻城的大军，再次损失一大截。
　　赵珙差点气的肺都炸开。
　　如果再按照这般形势打下去，恐怕还没到长安城，他北庭的将士，就会少了一小半。
　　赵珙目光一转，望向其他几位节度使。
　　“几位将军，这南亭关和我麾下的儿郎僵持住了。”
　　“几位将军若是出手，想必能一举攻破...”
　　赵珙话音刚落。
　　其他四位节度使面面相觑，没有说话。
　　此时此刻，这四位节度使也意识到，南亭关守将不简单了。
　　这种情况下，他们自然不想出手。
　　最好由北庭节度使赵珙独自攻下南亭关。
　　这样，他们的损失才能最小。
　　一时间，场上的气氛变得微妙起来。
　　赵珙第一时间便知道其他几位节度使再想什么。
　　事实上，赵珙也没想到，南亭关竟然如此难啃。
　　损失这么多将士的情况下，连对方城门都没爬上。
　　“几位若继续如此，恕我直接下令退兵。”
　　北庭节度使赵珙深吸一口气，一字一句道。
　　赵珙话音刚落，其他四位节度使脸色微微一变。
　　“赵将军，这件事不用急！”
　　河东节度使终于说话了，笑眯眯道。
　　“南亭关只有十万守军，我们完全没必要直接将其攻破。”
　　“只要我们多攻几次，关内的守军定然扛不住。”
　　“到那时，破入南亭关，只在顷刻之间。”
　　河东节度使缓缓说道。
　　赵珙微微皱眉。
　　河东节度使说的确实没错。
　　一鼓作气，再而衰三而竭。
　　南亭关守军之所以能挡住现在的攻势。
　　无非是因为此刻南亭关内守军势气正盛。
　　将士们悍不畏死。
　　但只要多攻几次，南亭关的势气必然会跌落。
　　到那时，正如河东节度使所说，攻入南亭关，只在顷刻之间。
　　当然，赵珙心里清楚，河东节度使说这些最主要的目的，就是不愿意出兵。
　　“可惜了。”
　　赵珙轻叹一声。
　　若五大节度使齐心合力，攻破区区南亭关，只在翻掌之间。
　　但包括赵珙自己，五大节度使心思各异，开始相互推脱，导致连一个只有十万守军的南亭关都奈何不了。
　　只不过，在赵珙看来，河东节度使说的也不无道理。
　　只要他慢慢来，多攻城几次，南亭关必然守不住。
　　一念至此，赵珙定了定神，望向战场之上，下令暂时撤退。
　　...
　　战场边缘。
　　慈航静斋护道人静静负手而立。
　　“百万级的战争，果然恐怖。”
　　护道人望向血气冲天的战场，心里微微感慨。
　　“并且，叛军之中，也有神魔吗？”
　　护道人目光微转，望向大军深处。
　　在那片区域，护道人隐隐感受到两股潜伏的气息。
　　“两位神魔？”
　　护道人微微有些诧异。
　　他倒是没有遇到到，区区叛军，竟然能请来神魔境强者坐镇。
　　“不过也对，若没有依仗，这些叛军，怎么敢起兵造反？”
　　护道人心里默默的想着。
　　他并没有现在就出手的意思。
　　慈航静斋的斋主给护道人的命令，是让他在关键时刻出手，帮叛军一次。
　　在护道人看来，此刻明显远远没到关键时刻...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　哪怕南亭关血流成河，李祀依旧稳然不动，宛若一切尽在掌控之中。
　　就在这时，近侍太监走入，躬身道：“陛下，东厂曹督主在殿外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳快步走入长生殿。
　　“老奴见过陛下。”
　　曹正淳叩拜道。
　　“起来吧。”
　　李祀望向曹正淳，饶有兴趣道：“长安城形势如何？”
　　“启禀陛下，有个别人妄图造谣，现已被关入东厂地牢，准备审讯究竟受何人指使......”
　　曹正淳拱手道。
　　“不错。”
　　李祀微微颔首。
　　让东厂负责长安城的稳定，李祀非常放心。
　　李祀清楚，东厂的手段颇为狠辣。
　　有种宁可错杀一万，不可放过一个的味道。
　　但那又如何？
　　乱世当用重刑！
　　战乱之时，若李祀妇人之仁，恐怕叛军还未攻到长安外，就有人大开城门，恭候叛军入城了......
　　“好了，你下去吧。”
　　李祀挥了挥手，说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　曹正淳离开后。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉吟。
　　五大节度使携一百五十万叛军，若仅仅派出兵部尚书以及五十万大军，李祀有些不放心。
　　“要动用神魔吗？”
　　李祀心里思索着。
　　如今，李祀能直接动用的神魔有三位。
　　独孤剑魔，曹正淳，以及张居正。
　　除此之外，雄霸身处江湖武林，白起坐镇突厥王庭。
　　雄霸和白起有李祀吩咐的事要做，暂时调动不了。
　　至于独孤剑魔，曹正淳和张居正三人......
　　张居正属于文臣，应该不擅长战斗，曹正淳需要帮助李祀稳定长安形势。
　　如此想来，就剩下独孤剑魔了......
　　就在李祀准备让独孤剑魔前往南亭关之时。
　　一道机械般的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第一百九十八章 神魔三重天，恐怖的焰灵姬！
　　长生殿。
　　李祀正在考虑让谁前往南亭关之时，系统的提示声骤然在耳边响起。
　　“终于可以召唤了。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，脸上浮现一丝喜意。
　　系统召唤的次数每个月一次。
　　召唤来自诸天万界的神魔。
　　之前五次召唤，为李祀带来了五位神魔境强者。
　　正是有这五位神魔在，李祀才能在登基短短数个月内，坐稳大唐天子的宝座。
　　如今，北庭等五地节度使联手造反，携一百五十万大军兵临南亭关，欲要染指大唐江山。
　　北庭节度使既然敢如此，必然有一定的把握。
　　李祀若是让独孤剑魔前去镇压，极有可能无功而返。
　　独孤剑魔在平定朔方节度使之时，已经出过手。
　　两军交战，万众瞩目之下。
　　独孤剑魔一剑斩杀朔方节度使麾下的神魔，恐怕早就被北庭等五地节度使所知。
　　这种情况下，他们还敢起兵造反，显然是有所准备。
　　李祀虽然相信独孤剑魔的实力，但也不认为北庭等五地节度使不堪一击。
　　原本，李祀打算让独孤剑魔暂时拖住叛军。
　　而后再让雄霸赶到南亭关。
　　两位二重天神魔的联手之下，叛军必然一击即溃。
　　开什么玩笑！
　　不论独孤剑魔，还是雄霸，都是能够越阶而战的存在。
　　他们两人联手，恐怕寻常的神魔三重天，都得避其锋芒。
　　至于神魔四重天......
　　如果叛军之中，有神魔四重天坐镇，恐怕早就起兵造反，推翻李唐江山的统治了。
　　怎么可能甘心当区区一位节度使？
　　神魔四重天，根本就是传说。
　　即便两百年前，大唐未立国之时，军阀混战，潜龙逐鹿，也不曾出现过神魔四重天存在。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否召唤？】
　　就在这时，系统的提示声再次传来。
　　李祀定了定神，清楚现在不是思考这些的时候。
　　“召唤。”
　　李祀心里默念了一句。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脸上微微浮现一丝期待。
　　这次召唤，又会召唤出哪位神魔？
　　李祀心念起伏，脑海中闪过一个又一个名字，但最后都被压下。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：焰灵姬！】
　　系统冰冷机械般的声音突然响起。
　　李祀神色一凝。
　　焰灵姬？
　　‘天行’世界的焰灵姬？
　　焰灵姬天生火行之体，掌控世间火焰之力。
　　不仅如此，‘天行’世界几乎已经脱离普通世界的范畴，堪比寻常的仙侠世界，‘天行’世界中，可是有剑魂、亡灵、僵尸以及蛊毒等存在。
　　可以说，‘天行’世界的武力值极高，甚至在‘天行’世界上古之时，存在九天玄女等上古大神。
　　李祀万万想不到，这次系统召唤的神魔竟然来自‘天行’世界？
　　并且还是‘天行’世界中娇艳无双的焰灵姬！
　　可惜的是，焰灵姬固然天赋异禀，但却被关在暗无天日的地牢之中十几年。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里不断浮现关于‘焰灵姬’的种种信息。
　　在李祀看来，焰灵姬最后的结局，未免有些凄凉。
　　“系统。”
　　“调出焰灵姬的详细信息。”
　　李祀念头一动。
　　顿时。
　　一层淡淡的光幕出现的李祀视野下方。
　　【姓名：焰灵姬！】
　　【修为：神魔三重天！】
　　【功法：祝融神决！】
　　【神通：火魅术！】
　　【天赋：掌控火焰！】
　　【体质：火行之体！】
　　...
　　...
　　李祀望着视野下方的系统荧幕。
　　“这？！”
　　李祀双眼微眯。
　　李祀没有预料到，焰灵姬居然是一位三重天的神魔。
　　并且，焰灵姬的神通、天赋都已经被点满了。
　　除此之外，焰灵姬还多了个火行之体的体质。
　　这简直是得天独厚！
　　要知道，哪怕独孤剑魔，都没有焰灵姬这般恐怖！
　　只不过，李祀转念一想，并非独孤剑魔不如焰灵姬。
　　而是两者所处的世界不同。
　　独孤剑魔只是来自一个普通的武侠世界。
　　而焰灵姬呢？
　　‘天行’世界之中，可是有着疑似上古大神的痕迹。
　　但遗憾的是，纵使焰灵姬拥有再恐怖的天赋，但却不怎么会利用......
　　李祀心中念头起伏。
　　“焰灵姬？”
　　李祀突然想到，如果让焰灵姬前往南亭关，睁镇压那些叛军，岂不是易如反掌？
　　以焰灵姬的实力，四重天神魔之下，恐怕无人是她对手。
　　这种情况下，岂不是最合适的人选？
　　并且，李祀多了一个这般恐怖的麾下，以后的布置，绝对会轻松许多。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【焰灵姬将会在一个时辰内赶来。】
　　系统冰冷机械般的声音再次在李祀耳边响起。
　　李祀闻言，神色不变，仿佛早有所料。
　　经过之前五次召唤，李祀大概已经弄清楚了系统的规律。
　　“焰灵姬？”
　　李祀低声呢喃了一句，打开龙案之上的奏折。
　　虽然，南亭关正在面临一百五十万叛军的攻城。
　　但李祀从未将这些叛军放在心上。
　　...
　　...
　　南亭关。
　　北庭节度使望着再次撤退的北庭将士，神色阴沉至极。
　　这已经是第五次了。
　　短短一天，他命令麾下大军，进攻了五次南亭关。
　　每一个时辰进攻一次。
　　但每次都无功而返。
　　赵珙原本以为，随着每一次进攻，南亭关的士气必然会暴跌，说不定进攻几次之后，南亭关内就有人打开城门投降。
　　但赵珙发现自己错了。
　　五次围城进攻之后，南亭关的士气，没有丝毫下降的趋势。
　　如此一来，堂堂一百五十万叛军，竟然被挡在区区一座南亭关外。
　　这要是传出去，他赵珙还造什么反？干脆引颈自尽算了！
　　“南亭关守将......”
　　赵珙此刻已经意识到，南亭关守将非常不简单。
　　如果再这么拖下去，即便最后攻下南亭关，也是数天之后。
　　那那时，长安城恐怕早已准备好多时，设下无数陷阱等着他们。
　　“几位将军。”
　　赵珙目光一转，望向其他四位节度使。
　　四位节度使相互对视一眼，最后河东节度使开口说道：“既然如此，我等各自出军十万，直接将南亭关拿下吧。”

第一百九十九章 叛军的底牌
　　南亭关外。
　　河东等节度使原本是不想动用麾下将士。
　　只是现在，若仍旧不出手，恐怕会耽误到大事。
　　对于五大节度使来说，攻下长安城才是目前最重要的事。
　　若被拦在南亭关外，显然会出问题。
　　“既然如此，今日天色已晚，让将士们歇息，等到明日一早，直接踏破南亭关。”
　　幽州节度使缓缓说道。
　　五大节度使虽然拥兵一百五十万，但却各自为政，相互推脱。
　　由此才导致区区一个南亭关都攻不下。
　　但现在，再意识到不能继续拖下去之后，几位节度使当然知道该怎么做。
　　“如此甚好。”
　　“就按幽州节度使说的办。”
　　其他几位节度使微微点头。
　　在几位节度使看来，他们并非攻不下南亭关，而是不愿意动用自己的势力。
　　若是他们稍微认真一点，区区南亭关，反掌即破。
　　北庭节度使赵珙眉头紧锁，望着几位节度使：“若是明日仍旧攻不破呢？”
　　赵珙话音刚落，其他几位节度使顿时笑了。
　　幽州节度使微微摇头，开口说道：“赵将军，这你就放心，大不了提前动用一些底牌。”
　　幽州节度使语气中浮现一丝傲然。
　　“底牌？”
　　赵珙瞳孔一缩。
　　这次，五大节度使既然敢联手起兵，当然是做好了万全之策。
　　其中，幽州节度使更是邀请了一位神魔随行。
　　这一位神魔，并非幽州节度使麾下，而是受到幽州节度使承诺，事成之后，幽州节度使愿意割裂疆土，作为报酬，送给这位神魔。
　　除了幽州节度使之外，其他几位节度使也各有布置。
　　可以说，为了能够攻破长安城，几位节度使已经倾尽底蕴，将自己最大的手段都带了过来。
　　北庭节度使赵珙目光闪烁，没有多说什么。
　　...
　　南亭关内。
　　守将董正清神色疲惫，独自坐在城头之上。
　　“将军。”
　　一位将士走近，拱手道。
　　“怎么样了？”
　　“城内消耗如何？”
　　董正清定了定神，强行打起精神，开口问道。
　　“启禀将军，弓箭差不多已经耗尽，热油等物还有一些。”
　　“守关将士们死亡八千余人，受伤两万六千余人。”
　　董正清闻言，眉头微微一皱。
　　这才第一天，便是这般大的伤亡，情况非常不妙啊。
　　董正清起身，目光朝着关外看去。
　　一百五十万大军宛如蝗虫一般，黑压压一片，寻常根本看不出什么。
　　只是，董正清越看脸色越难看。
　　“麻烦了。”
　　董正清涩声说道。
　　旁边的将士疑惑的顺着目光看去：“将军，哪里麻烦了？”
　　董正清轻叹一声：“叛军阵型变了，恐怕已经彻底联手。”
　　董正清之所以有信心守住南亭关两日，是因为叛军由五大节度使构成，并非一心。
　　只要守下第一日，让叛军意识到攻下南亭关需要付出极大的代价，其他几位节度使恐怕会爱惜羽毛，不愿意出兵。
　　但现在，董正清隐约察觉到，叛军的阵型变了。
　　这种变化，只有一个可能。
　　叛军准备抛开成见，全力攻下南亭关。
　　“将军，那怎么办？”
　　旁边的将士脸色一白。
　　“怎么办？”
　　董正清神色一正：“食君之禄，忠君之事，叛军想要攻破南亭关，必须踩在我的尸体上过去。”
　　董正清语气中浮现决意。
　　作为大唐臣子，董正清绝对不可能像叛军投降。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀微微抬头，望向长生殿外。
　　自从李祀运转天子炼气术，身合大唐国运之后，对于周身数百米之内的变化，极为敏感。
　　李祀清晰的感受到，在长生殿外，隐隐燃起一团炙热的火焰。
　　“来了？”
　　“焰灵姬？”
　　李祀缓缓起身，走向长生殿外。
　　只见一位容貌娇艳，妩媚性感的倩影静静的站在长生殿外。
　　倩影身穿淡蓝色的长纱，美艳的容颜完美的不似自然产物，明明没有任何的遮掩，却依旧让人产生了如同蒙上迷雾的错觉。
　　倩影见到李祀从殿内走出，修长的玉腿轻迈，款款走到李祀身前，红唇轻启，声音娇媚动人：“妾身焰灵姬，见过陛下。”
　　李祀打量了眼焰灵姬。
　　在李祀视野之中，焰灵姬体内隐隐有一团炙热的火焰在燃烧。
　　“有点意思。”
　　李祀心里来了兴趣。
　　焰灵姬给李祀的感觉，与普通人截然不同。
　　因为，李祀真的感觉到，焰灵姬体内，燃烧着一团火焰。
　　这种火焰，并非如同独孤剑魔那般，只是精神意志上的错觉。
　　这团火焰，真实不虚，实际存在焰灵姬体内。
　　“这就是系统评价中的‘火行之体’？”
　　李祀脑海中闪过这个念头。
　　“跟朕进来吧。”
　　李祀扫了焰灵姬一眼，转身走入长生殿。
　　焰灵姬迈开修长玉腿，极为乖巧的跟在李祀身后。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“焰灵姬，现在朕有个任务，需要你去完成。”
　　李祀望着焰灵姬绝美的面容，开口说道。
　　焰灵姬微微欠身，低声道：“陛下请说。”
　　“你与独孤剑魔一起，前往南亭关，镇压叛军。”
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道。
　　虽然李祀十分相信焰灵姬的实力。
　　但为了万无一失，还是让独孤剑魔与焰灵姬一同前去。
　　南亭关于长安城相聚五百里。
　　以神魔的速度，最多数个时辰即可抵达。
　　“妾身遵旨。”焰灵姬恭敬说道。
　　李祀微微点头，突然开口道：“独孤剑魔。”
　　李祀话音刚落，一位黑袍男子自暗处走出，朝着天子拱手道：“陛下。”
　　“朕刚才说的话都听到了？”
　　李祀目光一转，落在独孤剑魔身上。
　　孤独剑魔不留痕迹的扫了焰灵姬一眼，脸上浮现一丝忌惮。
　　独孤剑魔是一位纯粹的武痴。
　　独孤剑魔心里除了剑以外，别无他物。
　　但此刻，独孤剑魔却在焰灵姬身上，感受到一丝威胁。
　　“遵旨。”
　　独孤剑魔低声说道。
　　李祀挥了挥手，说道：“现在就去南亭关吧。”
　　“遵旨。”
　　“遵旨。”
　　独孤剑魔与焰灵姬退出长生殿。
　　两人走后。
　　长生殿陷入安静之中。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里微微思索着。
　　焰灵姬的实力，究竟有多强？

第两百章 萤火之光，岂敢与昊日争辉！
　　南亭关。
　　就在南亭关守将董正清欲已死挡住叛军之时。
　　独孤剑魔和焰灵姬已然来到南亭关中。
　　独孤剑魔手持天子亲自赐予的令牌，南亭关中无人敢拦。
　　很快。
　　守将董正清亲自接见了独孤剑魔和焰灵姬两人。
　　“两位大人。”
　　“不知陛下有何吩咐？”
　　董正清小心翼翼的打量了眼独孤剑魔，硬着头皮道。
　　董正清只敢看独孤剑魔。
　　因为，对于董正清来说，独孤剑魔虽然冷漠，但至少是个正常人。
　　至于独孤剑魔旁边的焰灵姬......
　　董正清根本不敢正视对方......
　　因为，在董正清眼里，焰灵姬自始至终，都被笼罩在一层若有若无的迷雾之中。
　　董正清根本看不到焰灵姬的面容。
　　这让董正清冷汗直冒。
　　如果不是对方手持天子的令牌，董正清绝对会以为自己见到鬼了。
　　太可怕了！
　　这个世界上，怎么会有如此匪夷所思之事。
　　近在眼前，却看不起楚对方面容......
　　董正清咽了咽口水。
　　董正清不怕死，但他就怕遇到这种怎么也解释不了的东西......
　　独孤剑魔扫了董正清一眼，没有说话。
　　一种若有若无的压力弥漫在场上。
　　就在董正清双腿发软，差点跌倒在地上之时。
　　一道银铃般声音响起。
　　“你安心守城即可，剩下的交由妾身。”
　　焰灵姬望了眼董正清，开口说道。
　　焰灵姬话音刚落，董正清只感到弥漫在空气中压力一扫而空。
　　“遵旨。”
　　董正清连忙说道。
　　“若没什么事，末将先退下了。”
　　董正清慌忙退下。
　　对于董正清来说，他宁愿面对一百五十万叛军攻城，也不敢在这里多待上一刻......
　　不管是独孤剑魔，还是焰灵姬，他们无意间散发的气息，简直让董正清根本无法抵抗。
　　仿佛来自生物链顶端的蔑视，董正清在这两人面前，与蝼蚁没什么区别......
　　...
　　翌日。
　　凌晨。
　　一百五十万叛军蠢蠢欲动。
　　经过昨日的商讨，他们已经决定，今日不再留手，直接攻破南亭关，直入长安城下。
　　北庭节度使赵珙骑在战马之上，望向远处的南亭关，脸上浮现一丝冷笑。
　　赵珙身旁，其他四位节度使同样在此。
　　“进攻！”
　　赵珙大手一挥。
　　刹那间。
　　无数叛军再次一拥而上。
　　这次与昨天不同。
　　昨天攻城的叛军，只是赵珙一人的麾下。
　　但这次是五大节度使合力攻城。
　　轰隆隆！
　　几乎是瞬间。
　　仿若蝗虫过境。
　　黑压压的叛军便来到南头关下。
　　嘭！
　　叛军还未搭起攻城梯，无数巨石从城头在下。
　　顿时。
　　数以百计的叛军倒在地上。
　　只是。
　　倒下数百上千位叛军，紧接着又有上万叛军补充进来。
　　一时间。
　　两方陷入了僵持之中。
　　然而。
　　只要是个明眼人，就能看出，守城一方处于极大的劣势之中。
　　因为，一旦巨石用完，叛军便能顺着攻城梯爬上城头。
　　到了那时，南亭关便是破了。
　　“果然难缠。”
　　“经过昨日五次攻城，今日还有这么大的士气。”
　　“南亭关守将倒是一位将才！”
　　河东节度使望着战场上，轻叹一声。
　　“这么僵持下去，也不是办法？”
　　“哪怕最后拿下南亭关，但也会损失数万将士。”
　　幽州节度使皱眉说道。
　　昨日，北庭节度使攻城之时，他还没什么感觉。
　　但今日，用自己的麾下攻城，幽州节度使只感到非常心疼。
　　这些将士，可都是他将来定鼎天下的本钱。
　　要是损失在这里，岂不是自废根基？
　　“将军。”
　　“需要我出手吗？”
　　就在这时，跟在幽州节度使身旁的一位老者开口说道。
　　老者声音极为沙哑，仿佛两块铁片在摩擦。
　　但老者说话的同时，其余几位节度使脸上都浮现凝重之色。
　　因为，这位老者赫然是幽州节度使邀请的神魔。
　　面对一位高高在上的神魔，哪怕是场上的几位节度使，也得以礼相待。
　　“麻烦山老了。”
　　幽州节度使赶紧抱拳道。
　　要知道，山老并非他的麾下，幽州节度使不敢有任何怠慢之处。
　　否则，要是对方转身就走，幽州节度使恐怕哭都没地方哭。
　　名为‘山老’的神魔微微一笑，一步踏出，身形宛若清风一般腾空而起。
　　只见山老悠然自得，闲庭散步般踩在虚空之上，一步步朝着南亭关走去。
　　神魔境武者可御气凌风，逍遥天地间。
　　但御气凌风对于神魔来说，是一种极大的消耗，一般神魔也不会随意施展。
　　但此刻，山老为了展示自身的实力，不介意消耗一些神魔真元。
　　嗡！
　　山老屹立在虚空之上，缓缓伸出右手，朝着南亭关微微一按。
　　顿时。
　　南亭关城墙之上，开始浮现丝丝缕缕的裂痕。
　　神魔境强者的一击，哪怕隔着数百米距离，也恐怖到极致。
　　南亭关上。
　　所有的守城将士都惊呆了。
　　山老随意一击，就能让城墙裂开，多来几下，岂不是直接能轰碎一座城墙？
　　这样一来，他们这般舍生忘死的守城，还有什么意义？
　　反正城门迟早要被轰碎！
　　一时间，南头关上，人心惶惶，所有将士满脸绝望。
　　山老脚踏虚空，满意的点了点头。
　　他耗费神魔真元，御气而上，就是为了打击南亭关士气。
　　只是。
　　就在山老洋洋自得之时。
　　一道剑气自虚无中凝聚，朝着山老遥遥斩来。
　　以此同时。
　　独孤剑魔的身影无声无息的出现在城池之上，望向山老。
　　“这是？”
　　山老脸色微变。
　　独孤剑魔的剑气撕裂空气，仿佛能斩灭一切。
　　“终于出现了。”
　　“朔方一战后，早就在等你！”
　　山老神色骤然一沉。
　　他既然敢这么堂而皇之的出手，就做好了面对独孤剑魔的准备。
　　独孤剑魔在朔方战场之上，一剑斩杀一位神魔，他们怎么可能不知道。
　　“道友祝我！”
　　山老骤然暴喝一声。
　　下一刻。
　　两道不可思议的气势自叛军之中升腾而起。
　　紧接着，这两道气势化为一体，挡在山老面前，化为层层屏障。
　　山老同样运转神魔真元，在体表同样凝聚成层层屏障。
　　独孤剑魔的剑气一闪而逝，狠狠的站在山老面前。
　　嗤啦。
　　无数屏障破灭。
　　但又有无数屏障升起。
　　最终，独孤剑魔随手斩出的剑气被缓缓消磨完。
　　“哈哈哈哈！”
　　“挡住了！”
　　“我挡住了！！”
　　山老见到这一幕，狂笑道。
　　“你就是大唐皇帝的底牌？”
　　“不过如此！”
　　“不过如此！”
　　山老目光一转，望向独孤剑魔，满脸傲然。
　　然而。
　　就在山老正要说话之时。
　　一道宛如银铃般的声音在山老耳边响起。
　　“萤火之光，岂敢与昊日争辉！”
　　山老脸色微微一变，猛然抬头，望向南亭关另一边，缓缓走出，全身笼罩在迷雾中的倩影。
　　只是这一看，他便见到了永生难忘的一幕！
　　只见倩影瞳孔之中，浮现一簇淡蓝色火焰！
　　连空气触碰到淡蓝色火焰，都开始在汹汹燃烧！
　　火焰升腾！
　　喷薄而出！
　　一时间！
　　山老视线中，尽数被淡蓝色火焰充斥！

第两百零一章 击杀神魔，叛军大乱！
　　南亭关外。
　　山老虚空而立，举手投足间，散发着庞大的气势。
　　然而。
　　此时此刻。
　　山老浑身汗毛瞬间炸开。
　　“危险！！！”
　　山老虽说为了挡住独孤剑魔那一剑，耗费了大半神魔真元，但他毕竟还是神魔，在焰灵姬眸子中燃起淡蓝色火焰之时，山老只感到一股生死之危涌上心头。
　　会死！
　　他会死！
　　山老冷汗狂冒。
　　为了对付独孤剑魔，这次叛军之中，加上山老，共有三位神魔潜藏。
　　然而。
　　即便如此。
　　山老望向焰灵姬之时，大军中潜藏的另外两位神魔，却没有给他带来一丝安全感......
　　嗡！
　　淡蓝色火焰升腾。
　　在山老不可思议的目光之中，淡蓝色火焰汹汹燃烧，瞬息之间，就将山老笼罩。
　　“不！！！”
　　山老目光浮现浓浓的惊恐，体内骤然爆发出一股更加恐怖的波动，显然在动用禁法。
　　只是。
　　这一切都没用。
　　淡蓝色火焰将山老笼罩住。
　　只见在淡蓝色火焰的燃烧下，山老发出一声凄厉的惨嚎，紧接着衣物，发须，皮肤，血肉，骨骼，从外到里，身体的每一寸地方，都被淡蓝色火焰充斥，然后被烧成灰烬。
　　轰！！
　　下一刻。
　　一百五十万叛军之中。
　　迅速升腾起两股强大的气势。
　　两位分别身穿黑白长袍的男子从叛军中走出，望向焰灵姬，脸上浮现浓浓的忌惮。
　　他们刚才被焰灵姬的手段震慑，反应稍微慢了一丝。
　　但仅仅就这么一丝，山老已然被烧为灰烬。
　　“沟通天地，掌控五行，阁下是神魔四重天？”
　　黑袍男子望向焰灵姬，低声问道。
　　焰灵姬刚才施展的手段，已经超过寻常神魔的范畴。
　　唯有传闻之中，掌控天地之力的四重天神魔，才能做到。
　　神魔境共分为九重天。
　　一重天至三重天的神魔只修炼自身的神魔真元。
　　三重天以上的神魔，便开始涉足神秘莫测的天地之力。
　　“不对，你不是神魔四重天！”
　　白袍男子直勾勾的盯着焰灵姬：“四重天神魔的生命层次已经发生质变。”
　　“你的生命层次，却依旧停留在四重天以下。”
　　白袍男子语气非常肯定道。
　　虽然，焰灵姬的手段，与传闻中四重天神魔的手段近乎一致。
　　可至少在生命层次上，焰灵姬没有达到四重天境界。
　　“是吗？”
　　焰灵姬声音宛如银铃一般，非常好听。
　　“我确实不是四重天神魔。”
　　“但杀你们，足够了！”
　　焰灵姬望向两位叛军神魔的目光之中，闪过一丝轻蔑。
　　焰灵姬天生火行之体，并且修炼‘祝融神决’，能够以三重天神魔之身，做到四重天神魔才能做到的事。
　　身穿黑白长袍的两位男子相互对视一眼，心里顿时有了决定。
　　正如焰灵姬说的那样。
　　对方是不是四重天神魔不重要。
　　重要的是，以焰灵姬展现的实力，他们若是继续留下来，恐怕会如山老那般，被烧成灰烬。
　　“跑！”
　　两人脑海中闪过一个念头。
　　如果焰灵姬是真正的四重天神魔，他们两人当然跑不了。
　　这也是两人明知焰灵姬不可战胜，却主动走出来的原因。
　　在四重天神魔面前，他们也只比普通先天境强一点。
　　但是，焰灵姬亲口承认，自己并非四重天神魔。
　　这般情况之下，他们如果立即转身就跑，可能会有一线生机。
　　一念至此。
　　两人身形猛然暴退。
　　各自朝着一个方向疾驰而去。
　　虽然，五大节度使承诺，攻破长安城后，天下任他们索取。
　　但现在，连命都快没了，两人要是继续留下来，那就是真的蠢。
　　对于神魔来说，权势财富，都及不上自己的性命重要。
　　“想跑。”
　　焰灵姬踏出一步，踩在虚空之上，身形化为一道火光，朝着黑袍男子追去。
　　独孤剑魔眼珠缓缓转动了一丝，望向另外一位白袍男子。
　　此刻。
　　这位白袍男子已经逃至千米之外。
　　嗤！
　　独孤剑魔同样腾空而起，朝着白袍男子追去。
　　“在我面前跑，跑得掉吗？”
　　焰灵姬身化火光，千米距离，几乎瞬息而至。
　　“不好！”
　　黑袍神魔神色大变。
　　他万万没想到，焰灵姬速度竟然这么快。
　　“去死吧。”
　　焰灵姬伸出纤纤玉手，朝着黑袍神魔随意一按。
　　刹那间，天地之力沸腾，淡蓝色火焰席卷而来，浩浩荡荡，笼罩而下。
　　黑袍神魔脸色惨白，直接被淡蓝色火焰覆盖，化为一缕青烟。
　　黑袍神魔！
　　死！！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“怎么会是这样！！”
　　“神魔境强者，不是号称天下无敌，可以敌国的存在吗？”
　　“为什么这么容易就死了？”
　　北庭节度使赵珙眼睁睁的望着淡蓝色火焰出现，他们五位节度使依仗为底牌的神魔境强者，便化为灰烬，连尸体都没留下。
　　赵珙难以置信。
　　五大节度使付出一切代价，请来了三位神魔坐镇。
　　赵珙原本信誓旦旦，充满自信。
　　神魔境强者，本就屹立于众生之上。
　　任何一位神魔，都能轻易做到万军丛中取敌军首级，然后全身而退。
　　这也是赵珙敢造反的底气所在。
　　赵珙明明知道，大唐皇帝麾下有神魔，但他依然敢起兵，就是因为叛军之中，同样有神魔。
　　并且还是三位。
　　朔方战场之上，独孤剑魔一剑斩杀一位神魔，固然恐怖。
　　但在赵珙看来，有三位神魔坐镇，至少可以挡住独孤剑魔？
　　但事实......
　　山老确实挡住了独孤剑魔一剑。
　　但却又出现一位比独孤剑魔还要恐怖的魔鬼。
　　焰灵姬操控火焰，轻易便将两位神魔化为一缕青烟，让赵珙心中的野心，轰然破碎。
　　不仅是赵珙，其他几位节度使同样满脸绝望，目光呆滞的看着眼前的一切。
　　“山老？”
　　“不可能！”
　　幽州节度使声音颤抖。
　　撕拉。
　　与此同时。
　　独孤剑魔追上了另一位白袍神魔，随意一斩，一道剑气划过虚空，将白袍神魔斩为两截。
　　短短片刻时间。
　　三位神魔皆被击杀。
　　突然。
　　就在这时。
　　南亭关守将董正清率领数万大军冲出。
　　董正清骑在战马之上，扫了眼黑压压的叛军，暴喝道：“投降者，从轻发落。”
　　“投降者，从轻发落！”
　　“投降者，从轻发落！”
　　董正清的声音快速朝着四边八方传开。
　　董正清心里清楚，叛军足足有一百五十万，以如今南亭关将士的数量，根本不可能击败叛军。
　　即便有独孤剑魔和焰灵姬两位不可思议的强者坐镇，但若是叛军四散而逃，恐怕就麻烦了。
　　一百五十万叛军，一旦真的分散逃开，等于在大唐帝国内部，埋下一个隐患。

第两百零二章 祝融灵火！
　　“投降者，从轻发落！”
　　南亭关守将董正清的声音在战场不断传递。
　　无数叛军目光茫然，神色慌乱。
　　此时此刻，随着己方三位神魔被击杀，他们这些叛军，顿时陷入了恐慌之中。
　　叛军们士气大跌，少部分叛军放下手中兵刃，大声喊道：“我投降，我投降！”
　　“投降？”
　　“投降的下场，无非是发配边疆，或者终生为奴。”
　　“这样的投降，还不如去死！”
　　叛军之中，有部分将士脸上浮现一丝狠色。
　　他们基本都是叛军高层，自然清楚，造反的后果是什么！
　　普通士卒可能会活下来。
　　但他们这些将领，必死无疑！
　　然而。
　　就在这部分将士准备怒而反抗之时。
　　高空之上。
　　一直悬空而立的独孤剑魔轻轻抬起右手。
　　刹那间。
　　数十道剑气凝聚成型。
　　朝着叛军之中一斩而下。
　　顿时。
　　这些将领直接被斩成两截。
　　这一幕被所有叛军看在眼里。
　　他们这个时候才想起，高空之上，还站着两位不可战胜的存在。
　　“我投降。”
　　“我也投降。”
　　“不要杀我，我投降。”
　　越来越多的叛军放下兵刃，产生说道。
　　焰灵姬与独孤剑魔已经将场上所有叛军的胆子吓破了。
　　面对焰灵姬和独孤剑魔，他们连反抗的念头都没有。
　　数个时辰后。
　　越来越多的叛军放下兵刃投降。
　　焰灵姬与独孤剑魔回到南阳关上，俯视整个战场，每每有叛军准备怒起反抗之时，直接被焰灵姬或者独孤剑魔隔空击杀。
　　否则，光凭南亭关数万人军队，根本不可能让一百五十万叛军不敢乱来。
　　“两位大人，这几人该如何处置。”
　　南亭关守将董正清恭敬的站在独孤剑魔和焰灵姬面前。
　　“他们？”
　　焰灵姬美眸一转，望向被董正清抓进来的五人。
　　这五人，正是发起叛乱的五位节度使。
　　此时，这五位节度使被牢牢的绑住，动弹不得。
　　“送到长安，让陛下决定吧。”
　　焰灵姬挥了挥手，让董正清将这几人压下去。
　　五大节度使坐镇一方，在陛下没有下达明确的命令之下，还需要陛下亲自处置。
　　当然，若是这五位节度使胆敢反抗，那焰灵姬不介意顺手将他们击杀。
　　但可惜的是。
　　自始至终，这五位节度使就没有一点小动作。
　　三位神魔的陨落，对他们造成极大的打击。
　　此时此刻，这五位节度使心如死灰。
　　...
　　...
　　战场边缘。
　　慈航静斋的护道人头皮发麻的望着战场之上。
　　“怎么可能？！”
　　“三位神魔，就这么死了？”
　　护道人脸上浮现浓浓的难以置信。
　　要知道，这可是神魔！
　　“操控火焰？”
　　“这是四重天神魔？”
　　护道人望着焰灵姬举手投足间，将一位神魔化为灰烬。
　　他作为慈航静斋的护道人，自然知道，四重天神魔的恐怖之处。
　　传闻中，三重天以上的神魔，便开始涉足天地之力，掌控风雨雷电......
　　这种层次的神魔，能够以一己之力，镇压一个国家。
　　“大唐帝国竟然有四重天神魔。”
　　“这件事，这件事一定要让斋主知道！”
　　护道人心中发颤。
　　原本，他还想趁机出手，帮叛军一方。
　　但现在......
　　护道人心里非常肯定，他若是敢泄露丝毫气息，被那位疑似四重天神魔发现，必死无疑。
　　“这世间，怎么可能会出现四重天神魔！”
　　护道人咽了咽口水。
　　哪怕两百年前，横压天下的‘天刀’宋缺，也才神魔二重天巅峰。
　　只不过，宋缺在观看慈航静斋赠与的【剑典】之后，可能踏入神魔三重天。
　　“一定不能被发现。”
　　护道人全力收敛自身的气息，运转慈航静斋的敛息之法，连呼吸都变得若有若无。
　　护道人缓缓远离南亭关。
　　他不敢继续在原地待下去
　　否则，如果那位疑似四重天的神魔来了什么兴趣，将四周探查一遍，他岂不是在原地等死？
　　随着护道人距离南亭关越来越远，护道人开始悄悄的运转神魔真元，提升速度。
　　...
　　与此同时。
　　南亭关。
　　焰灵姬微微扭头，看向某个方向。
　　“遗漏掉一个？”
　　焰灵姬一步踏出，消失在原地。
　　等到她再次出现之时，已经站在护道人刚才潜藏的地方。
　　“有点意思。”
　　焰灵姬身形再次消失。
　　...
　　慈航静斋护道人速度越来越快。
　　“快了。”
　　“就快了！”
　　护道人微微松了口气。
　　他就不相信，现在还有人能追上来。
　　这一路上，他将自身气息收敛到极致，根本不可能有任何人察觉到。
　　就在护道人准备停下歇息片刻，回头往后面看了一眼之时。
　　护道人发现一道身穿淡蓝色长纱，全身笼罩在迷雾之中的倩影出现在万米之外。
　　倩影每一次闪动，与护道人的距离便拉近了千米。
　　“不好！”
　　护道人吓得亡魂皆冒。
　　“禁法！”
　　“开！！！”
　　护道人一咬舌尖。
　　顿时，护道人的生命本源开始燃烧起来。
　　几乎是刹那间。
　　护道人的速度提升数倍。
　　便在这时。
　　焰灵姬已经靠近了护道人千米范围之内。
　　“祝融灵火！”
　　焰灵姬抬起纤纤玉手，朝着护道人遥遥按下。
　　一点微弱至极的火光浮现，恍若闪电一般，朝着护道人疾射而去。
　　噗！
　　火光瞬间渗入护道人体内。
　　护道人吐了口鲜血，速度再次提高数倍，整个人化作一道幻影，消失在视野之中。
　　焰灵姬站立在原地，没有继续追下去。
　　片刻之后。
　　独孤剑魔的身形出现。
　　“跑了？”
　　独孤剑魔微微皱眉。
　　焰灵姬明眸微眯，缓缓说道：“硬抗了我一击‘祝融灵火’，必死无疑，不用去追了。”
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　护道人踉踉跄跄的停在慈航静斋前。
　　护道人虽然逃出生天，但不知道为什么，护道人只感到自己身体越来越热，仿佛有一团火药在燃烧。
　　“发生了什么事？”
　　身穿月白色长袍女子见到护道人，眉头一皱。
　　“大唐帝国......”
　　“大唐帝国......”
　　护道人想说话，但隐隐察觉到，自己嗓子非常难受，如同被什么灼烧一般。
　　“大唐帝国怎么了？”
　　“是大唐帝国的人伤了你？”
　　身穿月白色长袍女子神色一怒。
　　“你好好养伤！”
　　“大唐帝国交给我对付！”
　　“大不了动用我慈航静斋底蕴，唤醒历代祖师！”
　　月白色长袍女子脸上闪过一丝狠色。
　　“不要！”
　　“千万不要！”
　　护道人张了张嘴，艰难的说道。
　　月白色长袍女子微微摇头，自信道：“放心，我慈航静斋的底蕴，可不是区区大唐帝国能应付的了的。”
　　“若不是动用底蕴的代价太大，我怎么可能忍到现在？”
　　月白色长袍女子脸上浮现一丝杀意。
　　只是。
　　就在这时。
　　护道人猛地抓住她的胳膊。
　　“怎么了？”
　　月白色长袍女子目光一转，落在护道人身上。
　　下一刻。
　　月白色长袍女子望向护道人的目光，闪过一丝惊恐。
　　只见护道人体表骤然浮现一丝丝淡蓝色火焰。
　　火焰升腾，由内及外，将护道人的每一寸肌肤，每一寸骨骼，都烧成一缕青烟。
　　“这？！”
　　月白色长袍女子脸上，第一次浮现浓浓的恐惧！

第两百零三章 一脸懵逼的兵部尚书
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍女子眼睁睁的望着护道人被淡蓝色火焰烧成青烟，却不敢阻止分毫。
　　月白色长袍女子面前，空无一物，护道人仿佛从来都没有出现过。
　　月白色长袍女子浑身颤栗。
　　她万万想不到，堂堂慈航静斋护道人，神魔境强者，竟然会落到如此解决。
　　“那种火焰。”
　　月白色长袍女子双腿发软，眼中浮现惊恐。
　　在那种淡蓝色火焰面前，神魔的护体真元，仿佛空气一般，一点抵抗能力都没有。
　　“究竟是谁？”
　　“就是是哪位前辈，对我慈航静斋动手？”
　　月白色长袍女子声音苦涩，低声喃喃道。
　　这种能够轻易焚烧神魔的火焰，月白色长袍女子只在传闻之中听过。
　　面对这种存在，即便慈航静斋底蕴全出，又能怎么样？
　　“大唐帝国......”
　　月白色长袍女子突然想起，护道人最后说出的话。
　　“是大唐帝国出手的吗？”
　　月白色长袍女子声音颤抖不安。
　　月白色长袍女子心中欲要动用底蕴的豪情壮志，早就一扫而空。
　　此时此刻，月白色长袍女子心中，只有恐惧......
　　...
　　...
　　数天后。
　　兵部尚书率领五十万大军，赶至南亭关。
　　兵部尚书在来之前，已经心生死意。
　　毕竟。
　　五十万大军感到南亭关，至少需要数天时间。
　　而叛军会给他数天时间吗？
　　南亭关守将固然是兵部尚书好友。
　　并且兵部尚书在朝堂上，信誓旦旦的向皇帝保证，南亭关必然能坚守两天以上。
　　可那些话，兵部尚书主要是用来提升朝堂群臣的信心。
　　实际上，兵部尚书对于南亭关能否坚守几天，一点信心都没有。
　　开什么玩笑。
　　十万守军，去抵御一百五十万叛军，并且指挥叛军都是常年领兵的各方节度使。
　　不会犯什么攻城失误。
　　南亭关拿什么去守？
　　甚至，面对一百五十万大军兵临城下，南亭关直接就会不攻自破。
　　南亭关一旦被踏破，兵部尚书率领的五十万大军，将会与一百五十万叛军正面相遇。
　　五十万对上一百五十万。
　　兵部尚书没有一点信心。
　　但即便如此，兵部尚书还是来了。
　　作为大唐帝国的臣子，兵部尚书绝对不允许叛军将长安城围住。
　　要知道，长安乃大唐帝都。
　　如果长安城被叛军围住，哪怕最后击退叛军，大唐帝国的威信也就一扫而尽。
　　兵部尚书已经做好战死沙场的准备。
　　兵部尚书决定，哪怕五十万大军全灭，也要重创叛军，让他们知难而退。
　　只是。
　　随着不断靠近南亭关，兵部尚书却发现一件匪夷所思的事。
　　因为，一直到现在，他都没遇到叛军。
　　这怎么可能？！
　　兵部尚书难以置信。
　　因为，他走的这条路，是南亭关通往长安城唯一的路。
　　叛军只要攻破南亭关，必然会与兵部尚书相遇。
　　但现在......
　　“难道，叛军没有攻破南亭关？”
　　兵部尚书脑海中闪过一丝匪夷所思的念头。
　　南亭关以十万守军，挡住一百五十万叛军数天时间？
　　兵部尚书心里充满荒谬。
　　当天下午。
　　兵部尚书终于赶至南亭关。
　　当兵部尚书抵达南亭关，见到眼前一幕后，顿时呆立当场。
　　只见一百多万叛军老老实实的坐在地上，不敢妄动分毫。
　　而南亭关的数万守军，正在紧张的来回巡视。
　　数万守军，巡视一百多万叛军？
　　兵部尚书半天没反应过来。
　　直到南亭关守将董正清亲自过来，兵部尚书才稍微缓过神来。
　　“正清。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　兵部尚书望向董正清，难以置信道。
　　兵部尚书与董正清乃好友，两人之间的称呼比较随意。
　　“我也不清楚到底发生了什么？”
　　董正清脸上浮现一丝苦笑。
　　虽然叛军已经投降，但到现在，董正清只觉得一切都仿佛在做梦。
　　董正清定了定神，低声说道：“是陛下派来的两位大人，将叛军那边的三位神魔击杀，叛军士气大跌，加上两位大人照顾，这些叛军才老实许多......”
　　董正清苦笑的说道。
　　“两位大人？”
　　兵部尚书微微一惊。
　　“没错。”
　　“两位的大人！”
　　董正清在‘大人’两个字上，特意加重的语气，神色之间，浮现浓浓的敬畏。
　　独孤剑魔倒还好，虽然仍旧强大的不可思议，但董正清至少觉得独孤剑魔属于人的范畴。
　　但焰灵姬......
　　董正清对于焰灵姬，有种说不上来的恐惧。
　　很快。
　　在董正清的带领下，兵部尚书拜访了两位大人。
　　“见过两位大人......”
　　兵部尚书极为拘谨道。
　　“剩下的就交给你了。”
　　“我回长安跟陛下复命去了。”
　　独孤剑魔扫了兵部尚书一眼，冷声说道。
　　这几天时间，为了防止一百五十万大军出现问题，独孤剑魔和焰灵姬心神一直放在叛军身上。
　　即便如此，仍旧有少部分叛军趁乱逃了出去。
　　只不过，逃出去的叛军数量相比于一百五十万，数量还是太少。
　　等到战争结束，陛下一道旨意，缉拿这些叛军，便能彻底解决。
　　如今，兵部尚书率领五十万大军前来，问题就简单多了。
　　有五十万大军，对付这些手无寸铁，士气全无的叛军，想必是手到擒来。
　　并且，不出几日，定然还有援军赶来。
　　五大节度使联手叛乱一事，就此结束。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，翻阅着一份又一份奏折。
　　五大节度使起兵造反，让长安城人心惶惶，不管是官吏，还是百姓，只感觉到天榻了一般。
　　但李祀仍旧风轻云淡，不紧不慢的处理着奏折。
　　“陛下，这是东厂曹督主呈递的奏折。”
　　近侍太监恭敬的将一份奏折放在龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼望去。
　　奏折上写着一些人的名字。
　　这些人都是这几天，趁着五大节度使造反，准备散步谣言，制造恐慌之人。
　　此刻，这些人都在东厂地牢之上。
　　等待他们的，将士东厂无穷无尽的酷刑折磨。
　　“朕倒要看看，究竟还有哪些人不怕死！”
　　李祀放下奏折，冷笑一声。
　　就在这时。
　　近侍太监再次走入长生殿，躬身道：“陛下，独孤大人在殿外求见。”
　　独孤剑魔？
　　李祀神色一凝。
　　李祀让独孤剑魔和焰灵姬处理叛军一事。
　　如今独孤剑魔既然回来了，想必叛军差不多已经结束了。

第两百零四章 真正的四重天神魔！
　　长生殿内。
　　李祀宣独孤剑魔入殿。
　　很快。
　　独孤剑魔走入长生殿。
　　除了独孤剑魔之外，焰灵姬同样走了进来。
　　“见过陛下。”
　　独孤剑魔和焰灵姬躬身道。
　　“平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向两人，开口问道：“跟朕说说，南亭关那边形势如何？”
　　虽然，李祀心里清楚，有焰灵姬和独孤剑魔出手，叛军绝无幸免的可能，但情况究竟怎么样，还是得让两人自己说。
　　“启禀陛下。”
　　焰灵姬红唇轻启，声音娇媚酥人：“南亭关外，叛军方的三位神魔，尽数被击杀。”
　　“五位节度使皆被抓起来，目前正往长安这边送，大概明日便能抵达长安。”
　　“此外，除了叛军的三位神魔，战场边缘，还潜伏着一位神魔。”
　　焰灵姬容颜完美，轻声说道。
　　“哦？”
　　李祀微微皱眉：“还潜藏着一位神魔？”
　　李祀目光一转，望向孤独剑魔。
　　“回禀陛下，正是如此。”
　　独孤剑魔声音冷漠，没有丝毫情绪起伏。
　　焰灵姬意识到天子疑惑，立即回答道：“陛下，那位神魔中妾身一击‘祝融灵火’，必死无疑。”
　　“原来是这样。”
　　李祀微微颔首。
　　虽然，李祀不清楚那位潜伏着的神魔有何来历。
　　但普天之下，有神魔坐镇的势力就那么一些。
　　李祀心里已经差不多有了答案。
　　再说。
　　按照焰灵姬的意思，那位神魔现在应该死了。
　　李祀当然不会与一位死人计较。
　　...
　　长安城。
　　宋仙儿一路奔波，终于赶至长安城外。
　　“这就是世间最雄伟的城池吗？”
　　宋仙儿俏脸上满是振奋。
　　宋仙儿来自岭南宋家，见到过无数高大的城池，但如长安城这般雄伟巍峨，还是第一次见。
　　“只是，长安城到了，我该如何见到大唐皇帝呢？”
　　宋仙儿眨了眨大眼睛，精致的面容上满是困惑。
　　她来长安城，可不仅仅是见识长安城的雄伟。
　　更重要的目的，是为了看一眼，被他父亲宋坤称为‘深不可测’的大唐天子......
　　只是，宋仙儿自己也清楚，天子常年居住在大唐皇宫之中。
　　而大唐皇宫，可不是说进就能进的......
　　至于悄悄潜进入......
　　宋仙儿还是知道事情轻重。
　　大唐皇宫戒备森严，堪称天下之最。
　　以她的实力，恐怕刚进去，就被发现了。
　　潜入皇宫被发现，宋仙儿很大可能，会被就地格杀。
　　甚至，还会连累到岭南宋家......
　　这个后果，宋仙儿承担不起。
　　“那该如何进入呢？”
　　宋仙儿陷入苦恼之中。
　　在来长安的路上，宋仙儿倒是听过天下选秀一事。
　　只是，选秀是为了选取民间秀女入宫，服侍陛下，对秀女的身份来历审核的极严......
　　宋仙儿若以岭南宋家的身份参与选秀，恐怕第一时间，就会被她父亲得知，然后被送回岭南。
　　至于隐瞒身份......
　　更加行不通。
　　身份不明的人，连参与选秀的资格都没有，更别说进入皇宫了......
　　“我记得，爹爹跟我说过，如今大唐的太后，曾与我宋家有旧？”
　　宋仙儿美眸一亮。
　　“如果我以宋家的身份，去拜访太后，太后应该会见我吧？”
　　宋仙儿越想越觉得有可能。
　　宋家之主曾与她聊过，当朝太后来自江湖武林。
　　很多年前，太后还未入宫之时，与岭南宋家有着一定的交情。
　　虽然交情不深，但宋仙儿若借助宋家的名头，太后应该会见一眼她......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀得到自己想要知道的消息，便下令让独孤剑魔暂时退下。
　　独孤剑魔离开后。
　　整个长生殿，只剩下李祀与焰灵姬两人。
　　焰灵姬身姿婀娜，她身穿着淡蓝色长纱裙，在李祀的注视下，身上蒙上的迷雾散去，显露楚曼妙的娇躯。
　　“焰灵姬？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着面前这位来自‘天行’世界的神魔。
　　“陛下。”
　　焰灵姬微微欠身，露出绝世风情的娇美容颜。
　　对于焰灵姬来说，李祀就是她的主人，李祀的任何命令，焰灵姬都会毫不犹豫的去执行。
　　李祀打量了焰灵姬一眼，天子炼气术缓缓运转，李祀脑海一片清明。
　　“你与四重天的神魔孰强孰弱？”李祀随意问了句。
　　焰灵姬虽然美，但李祀可不是会随便沉迷美色的帝王。
　　对于李祀来说，美色只是一种调味剂。
　　偶尔享用一下即可，若是让李祀为了美色放弃江山社稷，李祀是万万做不到的！
　　“四重天神魔......”
　　焰灵姬眸子中浮现一丝异芒：“回禀陛下，妾身不是四重天神魔的对手。”
　　“哦？”
　　李祀脸上闪过一丝惊讶。
　　李祀可是能看到焰灵姬的具体属性。
　　可以说，焰灵姬不光是三重天的神魔，更是天赋、神通以及体质集于一身。
　　按理说，拥有这么多底牌的焰灵姬，不说能够战胜四重天神魔，最起码不会比四重天神魔弱多少。
　　但此刻，焰灵姬给出的回答，却是‘不是四重天神魔的对手’。
　　“启禀陛下。”
　　“四重天神魔已经开始涉足天地之力，掌控风雨雷电等种种不可思议的力量。”
　　“妾身虽然是火行之体，拥有四重天神魔的部分威能，但终究不是真正的四重天神魔。”
　　焰灵姬极为认真的说道。
　　“四重天神魔与三重天神魔的差距，比一重天神魔与先天境的差距还要大。”
　　“这是生命本质的差距。”
　　“无法弥补，无法缩减。”
　　“真正的四重天神魔，御使天地之力，不可抵挡，不可战胜。”
　　焰灵姬缓缓说着。
　　焰灵姬所在的‘天行’世界，存在四重天之上的神魔，因为，焰灵姬清楚，四重天神魔究竟是什么样的存在。
　　“四重天神魔这么强？”
　　李祀眉头一挑。
　　他倒是没想到，神魔境之间的差距会这般大。
　　只不过，李祀虽然惊讶，但却没有丝毫畏惧。
　　只要给李祀时间，别说四重天神魔，就算五重天、六重天，乃至无敌的七重天神魔，李祀也能一一召唤出来。
　　甚至，李祀根本都不需要召唤神魔，只需要将天子炼气术修炼到一定境界，自当无惧一切。

第两百零五章 臣为大唐抵御异族入侵，没有功劳，也有苦劳！
　　长生殿内。
　　李祀心里思索着天子炼气术。
　　天子炼气术，分为三个阶段，炼己身，炼众生，炼天地。
　　如今，李祀处于‘炼己身’的第一重。
　　即便如此，李祀身合大唐国运之后，也无惧独孤剑魔这种二重天巅峰的神魔......
　　若是将天子炼气术修炼到更深的层次，又会产生什么样的影响......
　　李祀心里微微期待着。
　　...
　　...
　　翌日。
　　早朝。
　　太极殿。
　　文武百官站在太极殿外，依次进入。
　　李祀身穿龙袍，登临朝堂。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”朝堂群臣叩首高声道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，雄视群臣。
　　朝堂之上，臣子们虽然不敢表露出来，但李祀也能看出，百官们心中惶恐。
　　五地节度使发兵一百五十万，就在距离长安城五百里距离的南亭关外。
　　虽然，兵部尚书率领五十万大军前去支援，但结果究竟如何，无人敢保证。
　　臣子们忧心忡忡，担忧着大唐的未来。
　　李祀见到这一幕，直接将昨日独孤剑魔带回来的战报丢在龙案之上。
　　“念！”
　　李祀开口说道。
　　就在文武百官满脸不解之时，近侍太监上前，小心翼翼的将战败拿在手上，缓缓展开。
　　“天启元年一月，南亭关外，五大节度使叛军大败，如今皆被俘虏于南亭关外。”
　　“此次战争，斩首敌方神魔三位，击杀普通士卒十五余万，剩余叛军尽数投降。”
　　“五大节度使当场被活捉，叛军群龙无首，就此平定。”
　　...
　　近侍太监的话响彻在太极殿上。
　　所有臣子闻言，尽数目瞪口呆。
　　他们万万想不到，五大节度使携一百五十万大军，欲要横扫天下，颠覆李唐江山，可结局竟然会是这样？
　　这怎么可能？！
　　少部分大臣听到近侍太监念得战报之时，只感到一股凉气，在脑海炸开。
　　南亭关守军只有十万。
　　叛军却是一百五十万。
　　这种情况下，叛军怎么可能会被直接击溃？
　　甚至连五大节度使都被生擒？
　　这太不可思议了！
　　不仅不可思议，甚至已经称得上匪夷所思。
　　战场之上，虽然出现过，依靠战术以少胜多的先例。
　　但以十万守军，胜过一百五十万叛军，这绝无仅有啊！
　　况且，这不仅是胜过，而是击溃。
　　连叛军的五位首领，都被生擒了。
　　太可怕了！
　　南亭关一战，究竟发生了什么？
　　部分臣子心念起伏。
　　他们心里十分肯定，南亭关外，肯定发生了某些关键性的事情。
　　这些关键性的事情不在战报之上。
　　但正因为这些关键性的事情，才能够让一百五十万叛军大败。
　　只是。
　　还没等这些臣子反应过来，朝堂上的部分武将眼珠子差点瞪下来。
　　“什么？！”
　　“怎么可能！”
　　“我没有听错吧？”
　　“叛军一方的三位神魔被击杀？”
　　部分武将咽了咽口水，难以置信。
　　他们作为大唐武将，至少都是先天后期修为，自然清楚神魔的恐怖。
　　但现在，这些武将却听到，有三位神魔陨落......
　　这可是神魔！
　　并且还是三位神魔！
　　当年，大唐盛世之时，皇宫之中，也仅仅有三位神魔坐镇。
　　武将们难以想象，究竟发生了什么事，竟然一下子陨落了三位神魔？！
　　“恭贺陛下，我大唐将士所向睥睨，我大唐江山万年永固！”
　　内阁首辅张居正斩出列，高声说道。
　　张居正话音刚落，朝堂群臣猛然反应过来。
　　“恭贺陛下，我大唐将士所向睥睨，我大唐江山将万年永固！”
　　文武百官一齐拱手，恭贺道。
　　不管他们有多不可思议，但现在战报摆在面前，叛军被平定，这是事实！
　　没有哪个臣子认为陛下手中的战报是假的。
　　开什么玩笑！
　　南亭关之事，最多数日，就会传遍大唐帝国。
　　想瞒都瞒不住。
　　再说。
　　以皇帝的身份，怎么可能拿着一份假的战报骗他们？
　　群臣沸腾。
　　对于臣子们来说，大唐帝国大胜，击败叛军，是一件天大的喜事。
　　一时间，朝堂百官兴奋的低声说着。
　　五大节度使打着‘清君侧’的旗号，无异于得罪了所有官员。
　　如今叛军被平定，让臣子们松了一口气的同时，不由庆幸大唐帝国的强大。
　　...
　　半个时辰后。
　　朝堂逐渐安静下来。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，摆了摆手，开口说道：“压上来。”
　　“遵旨。”
　　皇宫禁卫走出太极殿。
　　片刻之后。
　　直接一群皇宫禁卫走了进来，将五个人压到太极殿上。
　　“跪下！”
　　皇宫禁卫低喝一声。
　　顿时。
　　被压进来的五个人噗通一声，齐刷刷的跪在地上。
　　朝堂群臣一开始满脸疑惑，但等到他们见到这五个人的面容之时，瞳孔猛地一缩。
　　这五人，赫然是北庭等五大节度使。
　　同样也是这次一百五十万叛军的发起者。
　　这五大节度使曾经拥兵数十万，坐镇一方，无视皇权，何等自在？
　　但此刻，他们只能谦卑的跪在太极殿上，朝着端坐在龙椅宝座上的男人地下头颅。
　　“是你们？！”
　　户部尚书看到五大节度使之时，脸色极为难看。
　　虽然，战报上说过，已经生擒了五大节度使。
　　但他们没想到，这五大节度使这么快，便被送入皇宫之内。
　　而此刻。
　　五大节度使也缓过神来。
　　幽州节度使跪在地上，嘶声力竭道：“陛下，臣错了，臣知道错了。”
　　“还望陛下饶臣一命。”
　　“臣愿意交出手中的一切。”
　　“幽州的兵权，臣愿意如数不动的交给陛下。”
　　“臣只希望陛下让臣了此残生。”
　　“不管怎么说，臣也是为大唐江山，抵御过异族入侵，没有功劳，也有苦劳。”
　　“还望陛下看在这些份上，饶臣一命。”
　　幽州节度使痛哭流涕道。
　　幽州节度使话音刚落，其他几位节度使也反应过来。
　　纷纷哭诉道。
　　他们只求活下来。
　　只要能活下来，就还有希望。
　　五大节度使之中，只有北庭节度使赵珙没有求饶。
　　赵珙望着其他四位节度使，脸上浮现一丝讥讽。
　　这四个人，不会真的以为，他们能活着走出皇宫吧？

第两百零六章 巧合？刻意？
　　太极殿内。
　　北庭节度使赵珙冷眼旁观。
　　赵珙是五大节度使中，最了解天子的一个。
　　赵珙心里明白，哪怕他们这些节度使没犯什么事，天子都会找理由，将他们斩草除根，以绝后患。
　　更何况他们明确的造过反......
　　赵珙现在唯一的期望，就是天子能给他一个痛快。
　　想到这，赵珙忍不住抬头，望了高坐在龙椅宝座上的那道身影。
　　赵珙自知必死，所以心中的某些约束，反而消失了。
　　在赵珙目光之中，天子身穿龙袍，端坐在龙椅宝座之上，面色平静，无喜无悲，仿佛早有所料一般。
　　早有所料？
　　赵珙猛然一惊。
　　在自知必死的情况下，赵珙脑海前所未有的清明。
　　赵珙突然想到，自天子赐下一杯毒酒之后，便再也没有理会过他？
　　赵珙一开始还觉得疑惑。
　　但后来被心中的野心吞没。
　　赵珙只觉得天子是没有对付他的手段。
　　但现在看来，天子若是想杀他，根本没必要那么麻烦。
　　直接派出在战场之上，那位掌控火焰，焚烧神魔的那道恐怖倩影即可。
　　但事实呢？
　　天子没有出手。
　　而是坐视他起兵造反。
　　这是为何？
　　赵珙目光一转，扫过旁边的四位节度使。
　　电光火石间，赵珙什么都明白了。
　　天子这是在利用他，将其他节度使‘钓’出来啊。
　　赵珙心里浮现一丝说不上来的感觉。
　　失落？
　　愤怒？
　　不甘？
　　赵珙意识到，自始至终，天子都没将他当做过对手。
　　从一开始，天子的目光，就已经放在天下节度使身上。
　　天子的布局，从来不是为了某个节度使。
　　赵珙望向其他哀嚎求饶的节度使，心里没有丝毫惭愧。
　　这些节度使本就有反意，落到这般下场，罪有应得。
　　...
　　太极殿上。
　　李祀望着朝堂之上众人的反应。
　　当幽州等节度使说出，愿意交出手上所有兵权，只求天子饶他们一命之时，部分臣子微微有些心动。
　　毕竟，虽然生擒了几位节度使，但并不代表着，战争就结束了。
　　在幽州等边关上，仍旧有几位节度使的麾下镇守。
　　如果这几位节度使愿意配合，大唐帝国定然能够更加顺利的收服几大边关之地。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，俯视朝堂群臣，开口说道：“众爱卿觉得，该如何处置他们啊？”
　　天子的话响彻在太极殿上。
　　文武百官面面相觑，不敢回答。
　　最后，内阁首辅张居正走出列，躬身道：“启禀陛下，臣以为不能轻饶。”
　　“这几人起兵造反，等于公然践踏皇权，若是饶过他们，大唐天威何在？日后其他人会怎么看待大唐帝国？”
　　内阁首辅张居正的话语中，充斥着浓浓的杀意。
　　幽州等几位节度使闻言，脸色骤然惨白，没有一丝血色。
　　“继续说。”
　　李祀望向张居正，淡淡的开口道。
　　“回禀陛下。”
　　内阁首辅张居正闻言，继续说道：“不仅不能绕过这些节度使，他们的家眷、亲属、所有沾亲带故者，应该一律以叛国罪处置。”
　　“至于幽州等地的收复问题，再简单不过。”
　　“陛下只需要下一道旨意，归顺者免死即可。”
　　张居正不急不慢的说着。
　　其他大臣们闻言，暗中点头。
　　确实。
　　只要陛下传一道那样的旨意，谁敢不从？
　　五大节度使发兵一百五十万，已经抽空了各自地盘上的大部分兵力。
　　如今，这一百多万大军，尽数被俘虏，剩下的那些将士，除了投降外，还有什么选择？
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　连续几位大臣站出来，赞同张居正。
　　李祀扫了眼朝堂群臣，沉吟了片刻，开口说道：“既然如此，传朕旨意，所有边关叛军投降者免死，抵抗者株连九族。”
　　“遵旨。”
　　“臣等遵旨。”
　　...
　　朝堂之上，近侍太监离开，传达皇帝的旨意。
　　随后，臣子们又开始上奏国事政务。
　　至于五大节度使等人，再也没有任何人多看他们一眼。
　　早朝快要结束。
　　李祀终于扫了五大节度使一眼。
　　“造反谋逆，都拖出去砍了吧。”
　　李祀挥了挥手，对五位节度使下达的审判。
　　紧接着。
　　皇宫禁卫入殿，在五位节度使惊恐的目光下，将他们拖了出去。
　　从一开始，李祀就没有考虑过饶这五位节度使一命。
　　开什么玩笑？！
　　这五位节度使既然选择了造反谋逆，就应该想到自己会是什么下场。
　　他们落到这般后果再正常不过了。
　　如果这五位节度使造反成功，他们会放过李祀吗？
　　根本不可能！
　　朝堂之上，李祀又处理了几件政务，宣布退朝。
　　文武百官惴惴不安的进入太极殿，却昂首挺胸的走出太极殿。
　　在进入太极殿前，群臣们担心着叛军问题。
　　但离开太极殿后，没有一人再有着方面的担忧。
　　如今大唐帝国面对一百五十万叛军，都可以轻描淡写的击溃，他们这些臣子，又如何不心安呢？
　　大唐帝国的兴盛，就在眼前啊！
　　...
　　李祀返回长生殿，思索了片刻，摆驾前往永安宫。
　　算算时间，李祀该去看望一眼太后了。
　　这一次李祀前往永安宫，并没有惊动任何人。
　　李祀刚到永安宫门口，便听到宫内传来一阵阵欢声笑语。
　　“恩？”
　　“何事让母后这般开心？”
　　李祀心中微微好奇。
　　李祀能听出，其中一道声音是太后，至于另一道声音，却是很陌生。
　　这道声音，从来没在皇宫出现过。
　　“见过陛下。”
　　永安宫的太监女婢见到皇帝，惊慌失措的跪下行礼。
　　“起来吧。”
　　李祀直接走入永安宫。
　　李祀一眼便看到太后正在有说有笑着。
　　“母后今日遇到什么喜事？”李祀走到太后旁边的一个檀木椅子坐下。
　　“陛下！”
　　太后一脸惊喜的望着李祀。
　　“忘了介绍了，陛下，这位是岭南宋家的宋仙儿，当年哀家与岭南宋家关系不错。”
　　太后立即说道。
　　李祀闻言，目光望向站在太后旁边的少女。
　　少女眉目如画，宛如世间的精灵一般。
　　“岭南宋家？”
　　李祀眉头顿时皱了起来。
　　李祀记得，前段时间，曹正淳向他禀报，慈航静斋求助岭南宋家。
　　虽然不清楚岭南宋家有没有答应。
　　但现在，皇宫之中，却出现了岭南宋家之人。
　　这其中，是巧合，还是刻意？

第两百零七章 岭南宋家
　　永安宫。
　　宋仙儿睁大了美眸，望着近在眼前的大唐天子。
　　在进入皇宫前，宋仙儿幻想过大唐天子会是什么样子。
　　威严。
　　庄重。
　　冷漠。
　　在宋仙儿看来，大唐天子一定跟她父亲差不多，让人发自内心的害怕恐惧......
　　作为大唐皇帝，一言定天下生死，应该比她父亲威势还重无数才是。
　　可当宋仙儿真正看到天子之时，却发现天子太年轻了，年纪最多比她大一两岁。
　　宋仙儿难以置信。
　　这就是她父亲口中‘深不可测’的大唐天子？
　　宋仙儿第一反应是不信。
　　一定有人在冒充大唐皇帝。
　　但此处乃是大唐皇宫，太后再侧。
　　谁敢冒充皇帝？
　　再说，普天之下，能够称呼太后为‘母后’的人，除了当今天子，还能有谁？
　　“民女宋仙儿，见过陛下。”
　　宋仙儿只觉得心脏怦怦跳，微微欠身道。
　　李祀望着宋仙儿，开口问道：“宋坤是你什么人？”
　　自从曹正淳禀报有关岭南宋家之事后，李祀便稍微了解了些宋家的情报。
　　其中，宋坤乃岭南宋家之主，疑似神魔境强者。
　　“回禀陛下，宋坤是民女父亲。”
　　宋仙儿低下脑袋，极为乖巧的回答道。
　　李祀闻言，多看了宋仙儿一眼。
　　李祀心里在思索，宋仙儿出现在这皇宫之中，有没有宋坤的授意？
　　“朕知道了，你先退下吧。”
　　李祀沉吟了片刻，开口说道。
　　“民女遵旨。”
　　宋仙儿领旨退出永安宫。
　　李祀目光一转，落在太后身上：“母后，这个宋仙儿，是何时入宫的？”
　　太后笑着说道：“陛下，就是今天早上。”
　　“当时，皇宫禁卫拿着宋家的令牌，问哀家见不见，怎么了？”
　　太后隐隐察觉出李祀语气不对劲。
　　“母后知道岭南宋家？”
　　李祀望着太后，随意问道。
　　太后顿时明白皇帝的意思，开口说道：“陛下是担心这是宋家的计谋？”
　　“放心，岭南宋家和别的门阀不一样。”
　　“岭南宋家基本没什么野心，两百年前，岭南宋家之所以争霸天下，最主要的原因，是不想让这江山社稷落到落入异族手中。”
　　“当年，前朝崩塌，天下大乱，不少有资格争霸天下的势力，背后都站着异族。”
　　“对于岭南宋家来说，如果江山社稷是在汉人手中，他们也不会去争霸天下。”
　　“因此，世人只知道，岭南宋家是因为慈航静斋，放弃争霸天下，但实际上，是岭南宋家发现我李氏一族是我汉人血统，有我李氏一族入主江山，再合适不过，才果断退出。”
　　太后的话让李祀双眼微眯。
　　太后所说的这些话，连东厂都不曾知道。
　　按道理，这些东西，应该是绝密才是，但太后却了解的这么清楚。
　　太后察觉到李祀的疑惑，轻叹一声：“陛下，这天下的事，非常复杂，世家之间，也不能一概而论，哀家当年身处江湖之时，曾经与宋家有旧，因此才知道这些。”
　　李祀听到太后这些话，微微点头，没有怀疑什么。
　　太后没必要骗他。
　　“母后可曾知道，慈航静斋向宋家求助了？”
　　李祀没有拐弯抹角，直言说道。
　　“慈航静斋？”
　　太后眼中流露出一丝寒芒。
　　“陛下放心，宋家知道轻重，不管慈航静斋以什么要挟，宋家都不会答应。”
　　“世上应该没有哪个世家，比宋家还希望天下太平。”
　　太后说到这，目光一转，望向皇帝：“陛下，哀家看那宋仙儿，容貌非常不错，身份方面，也没什么问题，并且宋仙儿对陛下似乎也有意......”
　　“不如哀家今晚安排，让她侍寝....”
　　李祀听到太后这些话，立即知道太后是什么意思。
　　“母后，朕先走了。”
　　李祀与太后聊了几句，直接起驾回去。
　　“岭南宋家？”
　　“朕倒要看看，你岭南宋家打的什么主意？”
　　李祀直接返回长生殿。
　　...
　　岭南宋家。
　　宋家之主宋坤神色肃然，望着手中的情报。
　　“大唐帝国......”
　　“一百五十万叛军......”
　　宋坤脸上浮现浓浓的难以置信。
　　五大节度使拥兵一百五十万，但最后却被挡在南亭关外，被大唐帝国彻底击溃。
　　甚至，连叛军一方的三位神魔，都被直接被击杀。
　　神魔陨落。
　　并且还是一次陨落三位。
　　这哪怕在两百年前，神魔辈出，群龙逐鹿之时，也没有发生过！
　　神魔又不是傻子？
　　如果打不过，神魔肯定转身就跑！
　　这种情况下，除非实力碾压，否则根本击杀不了神魔。
　　更何况还一次三位。
　　宋坤不知道，除了叛军一方的三位神魔之外，慈航静斋的护道人，也陨落在焰灵姬的‘祝融灵火’之下。
　　“究竟发生了什么？”
　　宋坤眉头紧锁，继续翻看着情报。
　　“神秘女子，御使火焰？”
　　宋坤瞳孔紧锁。
　　电光火石间，宋坤脑海中闪过一个念头。
　　“四重天神魔？”
　　宋坤深吸一口气，只觉得冷汗直冒。
　　如果南亭关外，有四重天神魔现身，那么三位神魔陨落就解释的通了。
　　四重天神魔可是开始涉足神秘莫测的天地之力。
　　若是有四重天神魔出手，击杀叛军一方的三位神魔，再正常不过。
　　“大唐帝国，竟然有四重天神魔坐镇？”
　　宋坤头皮发麻，难以置信。
　　因为，若大唐真的有四重天神魔坐镇，有四重天神魔出手，足以轻易镇压安史之乱。
　　但事实上，安史之乱对大唐造成难以想象的影响。
　　“大唐天子。”
　　宋坤脸上突然浮现一丝敬畏。
　　宋坤有种感觉，那位现身于南亭关外的四重天神魔，和当今大唐天子，有着密切的关系。
　　五个月前，天子登基，入主摇摇欲坠的李唐江山。
　　自此以后，天子政令一一下达，匡扶寰宇，让腐朽到根子里的大唐江山有了再次兴盛的征兆。
　　大唐天子，深不可测啊！
　　宋坤深深的叹了口气。
　　“只不过，这与我宋家有什么关系？”
　　“大唐帝国越发兴盛，这正是我宋家愿意看到的。”
　　宋坤心念起伏，默默的想着。
　　然而。
　　就在这时。
　　一位宋家子弟急匆匆的走了进来。
　　“家主。”
　　“‘紫霜’长老来信，小姐抵达长安城后，直接进入大唐皇宫之中。
　　宋家子弟话音刚落。
　　“什么？！”
　　宋坤脸色大变！

第两百零八章 陇右的决定！
　　岭南宋家。
　　宋坤豁然起身，神魔境的气势爆发，让不远处的宋家子弟脸色惨白，没有一丝血色。
　　“你说什么？”
　　“仙儿她进入大唐皇宫之中？”
　　宋坤沉声问道。
　　宋坤万万没想到，自己的这位女儿，竟然如此胆大妄为！
　　“家主。”
　　“小姐她用宋家的令牌，说是要拜访太后......”
　　宋家子弟颤声说道。
　　“太后？”
　　宋坤脸色难看。
　　宋家确实与太后有些交情。
　　但数十年过去了，哪怕再深的交情，也会变淡。
　　更何况他宋家与太后的交情也就一般。
　　这种情况下，若是宋仙儿在皇宫之中，闯了什么大祸，太后恐怕也不会理会。
　　宋坤十分清楚宋仙儿的脾气。
　　以往在岭南，宋仙儿即便惹了再大的麻烦，有宋家撑腰，无人敢报复。
　　但皇宫不一样。
　　大唐皇宫，居住着天下最尊贵的人。
　　宋仙儿若是在大唐皇宫闯了什么祸，宋家不仅不能救，还要与宋仙儿撇清关系。
　　否则，岭南宋家将有覆灭之忧。
　　宋坤心里清楚，如今大唐帝国有四重天神魔坐镇，想要灭掉岭南宋家，只需要让那位四重天神魔出手即可。
　　“麻烦了！”
　　宋坤心乱如麻。
　　他既担心宋仙儿，又担心岭南宋家。
　　如今大唐帝国，雄视八方，可不是他区区一个岭南宋家能够忤逆的。
　　连五大节度使发兵一百五十万，出动三位神魔，都落到那般下场，更何况是宋家？
　　“家主。”
　　“要不我们去皇宫将小姐接回来？”
　　宋家子弟忍不住说道。
　　“接回来？”
　　“拿什么接回来？”
　　宋坤冷冷的扫视了眼宋家子弟。
　　若此刻宋家出面，前往长安，将宋仙儿接回，天子会怎么想？
　　皇宫是随便什么人，都能自由出入的地方？
　　“那......”
　　宋家子弟畏畏缩缩的不敢说话。
　　“哎......”
　　宋坤缓缓坐回主座上。
　　“事到如今，只能希望，仙儿进入皇宫之后，没惹出什么麻烦，拜访完太后，乖乖出宫......”
　　宋坤心里无奈的想着。
　　自己最喜欢的女儿身在皇宫。
　　宋坤却一点办法都没有。
　　只能默默的祈祷着宋仙儿别出什么问题。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　对于太后让宋仙儿侍寝一事，李祀自然一笑了之。
　　没有阻止，也没有拒绝。
　　作为帝王，应该将全部精力，放在江山社稷上，而非儿女私情。
　　玄宗皇帝开辟了大唐前所未有的盛世，却又亲手葬送了这一切。
　　李祀深以为戒。
　　当然，李祀与玄宗皇帝不一样。
　　李祀有张居正辅佐，哪怕不理朝政，也不会什么祸乱朝纲之事。
　　但即便张居正，目光也是有着时代的局限性。
　　张居正最多只能保证大唐江山不会出现什么问题。
　　但若想让大唐江山走向兴盛，实现李祀心中的宏伟目标，光靠张居正，还远远不够。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　如今，五大节度使被皇帝赐死，幽州、北庭等地，不出半月，应该会落入李祀手中。
　　天下十大节度使，出去河西、朔方，以及幽州、北庭等五地，只剩下三个。
　　只要将这三大节度使平定，节度使制度废除与否，仅在李祀一念之间。
　　“节度使制度啊......”
　　李祀缓缓起身，走出长生殿，望向远方天幕。
　　节度使制度虽然帮助大唐抵御了异族，稳定了边关，但却将大唐帝国推入深渊。
　　节度使制度，该废！
　　等待节度使制度废除，大唐帝国内，只剩下那些世家大族。
　　这些世家大族，在皇权之下，根本连抵抗的能力都没有。
　　这些世家大族，除了惶恐外，别无选择。
　　就在李祀沉思之间，内阁首辅张居正走了过来。
　　张居正见到皇帝站在长生殿外，躬身拜道：“见过陛下。”
　　李祀目光一转，落在张居正身上，缓缓说道：“爱卿有何事？”
　　“启禀陛下，突厥国师带着前任突厥王的亲子，已经来到长安了。”
　　张居正恭敬的说道。
　　作为内阁首辅，固然权势滔天，能够代替皇权，处理政务国事。
　　但臣子终究是臣子，张居正对陛下忠心耿耿，自然不会出现什么隐瞒不报之事。
　　“突厥的国师来了？”
　　李祀背着双手，微微一笑。
　　自突厥王离世后，李祀就在等着这一天。
　　按照李祀与突厥国师约定，每当有新任突厥王继位，必须来到大唐帝国，亲自接受天子的册封。
　　这是李祀致命计划的一部分。
　　目的是为了从内部征服突厥这个国家。
　　“等到明日早朝，让他带着下任突厥王去太极殿。”
　　李祀望着内阁首辅，开口说道。
　　内阁首辅张居正拱手道：“遵旨。”
　　...
　　...
　　陇右。
　　陇右节度使王武林看着手中情报，轻叹一声。
　　“将军，究竟有何事烦恼？”
　　王武林身旁，一位俏丽女子温了一壶酒，柔声问道。
　　“无事。”
　　“我早该想到是这个结果。”
　　王武林放下手中情报，洒脱一笑。
　　女子微微有些好奇道：“什么结果？”
　　“北庭、幽者等五大节度使的结果。”王武林举起酒杯，亲亲了抿了一口。
　　“我记得将军跟我提过，他们联手发兵一百五十万，想要造反......”
　　俏丽女子望着王武林，诧异问道。
　　“确有此事。”
　　王武林点头：“但他们现在，应该已经被赐死了，一百五十万大军，也被陛下收服了。”
　　“北庭、幽州等五地，皆落入陛下手中......”
　　王武林将酒杯放在桌子上，缓缓说道。
　　王武林话音刚落，俏脸女子立即紧张起来。
　　“将军，那我们...我们该怎么办？”
　　俏丽女子虽然不管这些事，但心里也清楚，如今天下十大节度使已去其七。
　　等到皇帝腾出手来，恐怕陇右就危险了。
　　“芯儿，如果有一天，我不是手握重兵的陇右节度使，你还愿意为我温酒吗？”
　　王武林语气之中，仿佛放下什么重担一般。
　　“将军......”
　　名为芯儿的女子低下脑袋，低声说道：“芯儿愿意......”
　　...
　　...
　　安西。
　　安西节度使府邸上。
　　安西节度使目光狰狞的手中情报。
　　“不可能！”
　　“一百五十万大军，怎么可能会输？”
　　安西节度使难以置信。
　　如今，天下十大节度使只剩下三位。
　　分别是陇右、安西以及岭南。
　　“我不甘心！”
　　“我不甘心！”
　　安西节度使猛地站起，来回走动。
　　“不对。”
　　“我还有希望！”
　　安西节度使豁然抬头，望向边关之外。
　　安西节度使望向的方向，正是吐蕃国的方向。
　　安西节度使为大唐抵御的异族，正是吐蕃！

第两百零九章 大势所趋！
　　安西。
　　安西节度使神色狰狞。
　　五大节度使发兵一百五十万，气势汹汹！
　　但是，一百五十万大军，却连南亭关都没攻破，直接被杀的溃败......
　　甚至五大节度使皆被活捉......
　　安西节度使非常有自知之明。
　　虽然，安西一地的实力，在天下十大节度使之中，至少能排在前五。
　　但这又如何？
　　安西节度使就算再如何狂妄，也不会认为，仅凭安西一地的实力，就能比得上五大节度使联手......
　　连五大节度使都栽在大唐帝国手中，更何况他区区一个安西。
　　原本，北庭节度使邀请安西节度使之时，安西节度使没没答应，就是想坐山观虎斗。
　　毕竟，在安西节度使看来，五大节度使联手，攻破长安城绰绰有余。
　　但安西节度使万万没想到，他眼中的‘虎’，在大唐帝国面前，不堪一击.......
　　如今，大唐皇帝已经连灭七大节度使，接下来，恐怕就要对他安西动手。
　　面对大唐帝国的天威。
　　安西节度使只有两个选择。
　　一是投降，放弃手中的一切，期望大唐皇帝能够善心大发，饶他一命。
　　二是抵抗，然后后步入五大节度使的后尘。
　　这两个选择，无论哪一个，安西节度使都难以接受。
　　安西节度使舍不得手中的权势。
　　在安西这块地方，他安西节度使的影响力，比大唐皇帝还高。
　　甚至，历代大唐帝王，还要看他安西节度使的脸色。
　　这种万人之上的滋味，安西节度使已经离不开了。
　　“大唐皇帝。”
　　“既然你如此狠辣，就别怪我无情了。”
　　安西节度使深吸一口气。
　　在安西节度使看来，想要保住手中的权势，还有一个选择。
　　那便是打开边关，放任吐蕃大军入境。
　　吐蕃如今正在鼎盛时期，国力之强，仅比安史之乱前的大唐帝国弱一些。
　　安西节度使之所以能将吐蕃抵挡在关外，最主要的原因，吐蕃是不想将国力耗费在攻打边关之上。
　　如果，安西节度使主动配合，放任吐蕃大军入境，想必吐蕃国主会非常乐意。
　　一旦吐蕃大军进入大唐疆域，大唐帝国势必会大乱。
　　大唐皇帝自然会将全部的精力，放在吐蕃大军身上。
　　到那时，他安西节度使不仅保全了自身，说不定还能趁机起兵，谋取更大的利益......
　　至于吐蕃大军入境之后，大唐的黎明百姓，会遭受怎么样的杀戮，那就跟安西节度使没有任何关系了。
　　安西节度使只想保住自己手上的权势。
　　至于其他......
　　天下人死的越多，安西节度使的机会才越大。
　　安西节度使神色冰冷，立即让自己的心腹，传信给吐蕃国主。
　　吐蕃国主一直对大唐帝国虎视眈眈，如果有这个千载难逢的机会，必然不会放过。
　　他安西节度使那时，只要等着坐山观虎斗即可。
　　即便最后，大唐帝国击退了吐蕃大军，肯定也是付出了惨重代价，更加没有精力理会安西这边......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　如今北庭、幽州等五地初定，有太多的事情等着李祀去解决。
　　北庭、幽州这五地，关系到大唐边关安危，即便内阁首辅张居正，也无法一言独断，只能交给陛下处理。
　　“启禀陛下，北庭等五地边关将士们得知前线大败，惶恐至极，加上陛下旨意传达，投降者从轻发落，如今这五地边关，已然尽数落入我大唐手中。”
　　内阁首辅张居正拱手说道。
　　五大节度使破釜沉舟，发兵一百五十万，妄想着直入长安城。
　　这般做法，如果成功，固然能获得难以想象的收获。
　　可若是失败，等于将这五地拱手相让给大唐帝国。
　　“朕知道了。”
　　李祀望着张居正，微微颔首。
　　李祀之所以放任五大节度使造反，一是因为想要一个动手的理由。
　　二则是毫无畏惧。
　　哪怕一百五十万叛军攻破南亭关，兵临长安城下，李祀不会有一丝动容。
　　以长安城的坚固，即便被一百五十万叛军围城，坚持个数年时间，轻而易举。
　　数年之后，以李祀一个月召唤出一位神魔的频率，恐怕早就召唤出数十位神魔。
　　数十位神魔齐齐出手，别说一百五十万叛军，就算一千五百万，恐怕也能被尽数屠尽。
　　自始至终，李祀都立于不败之地。
　　五大节度使心里的野心，在李祀看来，简直可笑至极。
　　唯一让李祀比较失望的是，竟然还有三位节度使能够忍住，按兵不动。
　　只不过，天下节度使十已去七，剩下三个，也就是李祀一道旨意的事。
　　“启禀陛下，如今北庭、幽州五地皆被收服，再加上朔方，一共六大边关，是否如河西那般，推行两权分立制度？”
　　内阁首辅张居正恭敬说道。
　　“两权分立？”
　　李祀微微皱眉。
　　两权分立制度将节度使的权力一分为二。
　　李祀准备用其代替节度使制度，加强皇权对边关的掌控。
　　只是。
　　想要贯彻两权分立制度，人选得慎之又慎。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望向张居正：“爱卿有推荐的人选吗？”
　　张居正听到皇帝问话，沉思了片刻，开口说道：“臣确实有几个比较合适的人选......”
　　张居正入主内阁，发现几位合适人选，再正常不过。
　　“那就按照爱卿的意思去办。”
　　李祀挥了挥手，开口说道。
　　如果是其他帝王，绝对不会将两权分立的人选，交给内阁首辅决定。
　　内阁首辅本就权势通天，位极人臣，若是再让他将手插到边关之上，恐怕会威胁到皇权......
　　但李祀不一样。
　　张居正乃李祀召唤出的神魔，忠心耿耿，绝对不会出现二心......
　　“遵旨。”
　　“如果没有其他事，下去吧。”
　　李祀话音刚落，张居正立即说道：“臣先行告退。”
　　张居正离开长生殿。
　　李祀翻阅了会奏折，开口说道：“宣曹正淳过来。”
　　近侍太监闻言，立即前往东厂，向东厂督主曹正淳传达皇帝的旨意。
　　...
　　...
　　永安宫。
　　太后笑眯眯的望着站在面前，不知所措的宋仙儿。
　　“仙儿，哀家与你父亲，也算旧识。”
　　“你在哀家这里，不要有什么拘谨。”
　　太后打量着宋仙儿，越看越满意，继续说道：“仙儿，老实告诉哀家，是不是喜欢上陛下了？”
　　“啊？！”
　　宋仙儿听到这番话，脑袋垂下，望向脚尖，俏脸上的红晕迅速蔓延至耳根上。

第两百一十章 侍寝！
　　永安宫。
　　宋仙儿听到太后的话，俏脸羞红，低头望着脚尖，不知道该做什么。
　　宋仙儿只是好奇自己父亲口中‘深不可测’的天子，想见一见传闻中的大唐皇帝。
　　宋仙儿仰慕皇帝威严。
　　她是怀着崇敬之心进入皇宫。
　　在宋仙儿心里，自己的父亲宋坤还从来没有对其他人用过这种评价。
　　宋仙儿发誓，自己借用宋家的名字，进入皇宫拜访太后，并无其他心思。
　　她甚至打算，见完皇帝之后，立即向太后提出告辞，然后回到岭南，本本分分的做宋家大小姐。
　　但这一切......
　　在宋仙儿见到皇帝之后，就变了。
　　皇帝给宋仙儿一种非常特殊的感觉。
　　宋仙儿一想到皇帝，心跳就开始加速。
　　甚至......
　　宋仙儿竟然萌生出一个念头。
　　若是从此留在这宫墙之内，常伴皇帝左右，也是一种不错的选择......
　　太后见到宋仙儿这般娇羞的模样，心里顿时什么都明白了。
　　“仙儿，这边坐。”
　　太后将宋仙儿拉到身旁，目光柔和的望着宋仙儿。
　　宋仙儿乃岭南宋家的大小姐。
　　当代宋家之主宋坤最喜爱的女儿。
　　如果陛下将宋仙儿纳入后宫之中，必然能获得岭南宋家的全力支持。
　　太后一边跟宋仙儿聊着天，一边心念起伏。
　　太后与岭南宋家有旧交，可是知道岭南宋家的潜在势力究竟有多么庞大。
　　若是能获得宋家支持，其他方面不说，至少平定岭南节度使完全没问题。
　　如此百利而无一弊之事，太后如何不喜？
　　加上刚才，皇帝在永安宫之时，对于她让宋仙儿侍寝，似乎并无多大抵触.......
　　太后顿时知道该如何去做了。
　　...
　　长生殿。
　　曹正淳得知天子旨意，立即放下手中的一切事情，火速赶往皇宫之中。
　　“拜见陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上：“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“朕有件事让你去做。”
　　“陛下请说。”
　　曹正淳眼睛一亮，立即说道。
　　曹正淳不怕陛下吩咐的事情多，就怕陛下什么事都不交给他......
　　在曹正淳看来，陛下交代下来的事情越多，就表明陛下越是器重他。
　　对于曹正淳来说，陛下的器重，比自己的性命还重要。
　　“严格监视陇右、安西以及岭南三大节度使的一切。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，话语中散发着一丝寒意。
　　陇右、安西以及岭南是如今最后剩下的三大节度使。
　　如今，天下十大节度使已经平定七个。
　　剩下三个不足为虑。
　　但李祀仍旧没有丝毫放松的打算。
　　越是接近最后，李祀越不可能让任何意外发生。
　　以如今大唐帝国的实力，剩下三大节度使根本没有任何抵挡能力，但李祀仍旧要防着对方不顾一切。
　　只要再给李祀一些时间，让李祀彻底消化五大节度使的边关，李祀便能腾出手，将最后这三大节度使一一解决。
　　到那时，失去了节度使的桎梏，大唐真正的盛世，即将到来！
　　“遵旨。”
　　曹正淳察觉到陛下的重视，恭敬说道。
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　“遵旨。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　曹正淳离开皇宫后，立即回到东厂。
　　东厂大殿。
　　所有督卫尽数被曹正淳召集在此。
　　曹正淳坐在主座之上，目光阴柔的扫视着众多督卫。
　　“你们都是杂家的心腹。”
　　曹正淳说到这，停顿了片刻，继续说道：“如今，陛下有令，严格监视陇右、安西以及岭南三地的动静。”
　　曹正淳话音刚落。
　　众多督卫高声喝道：“属下定然完成任务！”
　　“不错！”
　　曹正淳略微满意的点了点头。
　　“杂家做事，向来赏罚分明。”
　　“若是这次，你们立下巨大的功劳，东厂副督主的位置，杂家可不会吝啬。”
　　曹正淳这话一出。
　　场上所有督卫脸上浮现一丝火热。
　　东厂的副督主之位，意味着巨大的权势以及地位。
　　如今，东厂就一位副督主。
　　还有两位副督主的位置空缺。
　　就在众多督卫浮想联翩之时。
　　曹正淳接下来的话仿佛一盆冷水，让他们心里升起巨大的寒意。
　　“反之，若有人办事不利。”
　　曹正淳神色阴郁宛若毒蛇：“杂家会让他知道，死亡是一种解脱。”
　　“属下遵命！”
　　无数督卫头皮炸开，颤声说道。
　　曹正淳的手段，他们可是都见识过的。
　　世人皆知，东厂的曹督主对待敌人狠辣至极。
　　但事实上，曹正淳对待自己人，更是翻脸无情！
　　...
　　...
　　长安城外。
　　元载望着宝藏不断被挖掘出来，心潮澎湃。
　　这段时间以来，元载日以继夜的去完成陛下交代的任务。
　　不管外界发生什么事，元载都没有理会。
　　哪怕五大节度使发兵一百五十万，元载都没有产生撤退的念头。
　　对于元载来说，如果完成不了陛下交代的任务，恐怕也是难逃一死。
　　只是。
　　如今，脚下的这处宝藏，即将挖掘完成。
　　元载粗略的算了一算，这处宝藏，至少挖掘出价值两亿两白银的财宝。
　　远超元载当初向陛下承诺的八千万两。
　　元载唯一比较失望的是，纵使将这处宝藏挖空，再也没出现过类似前朝玉玺之物。
　　“也不知道，陛下究竟会如何处置我？”
　　元载内心升起一丝惶恐。
　　虽然，当时陛下曾经说过，如果真的挖掘出八千万两以上的银子，会赐予元载赏赐。
　　但这个赏赐，究竟是什么，元载到现在还一无所知。
　　元载定了定神，将脑海中乱七八糟的念头甩开。
　　元载大致估算了下，最多两三天后，这处宝藏将彻底被挖完。
　　到那时，元载就可以回到长安城中，接受陛下的最终审判。
　　...
　　...
　　夜。
　　李祀正准备休息。
　　就在这个时候。
　　近侍太监进来禀报：“陛下，太后送了一个人过来，说是让她服侍陛下。”
　　“让她进来。”
　　片刻之后。
　　宋仙儿走入长生殿。
　　“民女见过陛下。”
　　宋仙儿低着头，声若虫蝇道。
　　李祀打量了眼宋仙儿，上午的时候，太后曾说过，让宋仙儿晚上过来侍寝。
　　李祀当时没有同意，也没有拒绝。
　　结果宋仙儿真的被太后送到长生殿来。
　　“抬起头，让朕看看。”
　　李祀目光落在宋仙儿身上，缓缓说道。

第两百一十一章 吐蕃国主与大轮明王！
　　长生殿内。
　　李祀望着宋仙儿，眉宇之间，难以捉摸。
　　“陛下。”
　　宋仙儿鼓起勇气，抬头望向天子。
　　宋仙儿心中忐忑，中午的时候，在见完陛下之后，太后让她来长生殿侍寝。
　　宋仙儿不知道为什么，竟然神使鬼差的答应下来。
　　宋仙儿心里清楚，陛下似乎对岭南宋家，没什么好感。
　　因为，宋仙儿察觉到，在陛下得知她来自岭南宋家之后，眉头皱了皱。
　　李祀打量着宋仙儿，开口说道：“你知道太后将你送到这，目的是什么吗？”
　　宋仙儿闻言，低声说道：“太后...太后让我服侍陛下。”
　　“服侍？”
　　李祀嘴角扬起，露出一丝嘲讽：“看的出来，你没有说谎。”
　　“但太后的意思，可并不仅仅是这个。”
　　“太后是想利用你，彻底将岭南宋家拉过来。”
　　李祀面色平静的说道。
　　李祀话音刚落，宋仙儿凝视着天子，坚定道：“民女愿意。”
　　“愿意？”
　　李祀微微皱眉。
　　她倒是没想到，宋仙儿会是这样的回答。
　　“陛下，民女既然已经过来了，就让民女服侍陛下吧。”
　　宋仙儿想到太后说的那些话，俏脸愈发红晕。
　　宋仙儿走到天子身前，伸出纤纤玉手，搂住李祀脖颈。
　　美人在怀，李祀心里微微有些起伏。
　　宋仙儿虽然来自岭南宋家，但宋仙儿与澹台伊人是两种类型。
　　澹台伊人为达目的不择手段。
　　只要能爬上龙榻，实现心中的目标，澹台伊人什么都愿意去做。
　　但宋仙儿不同。
　　宋仙儿仿佛是真的只是过来侍寝。
　　“朕不管你来到皇宫，是否出自岭南宋家的谋划。”
　　“但既然来了，若朕什么都不做，岂不是让人笑话？”
　　李祀并非坐怀不乱的圣人。
　　既然宋仙儿这般主动，又不是澹台伊人那般攻于心计，李祀若是再拒绝，那还当什么皇帝？
　　李祀直接将宋仙儿抱起，缓缓放在龙榻之上。
　　...
　　翌日。
　　皇宫外。
　　宋仙儿走出皇宫，抬头望向眼前巍峨的宫殿。
　　在被天子临幸之后，天子给她一个选择。
　　让她回岭南宋家一趟。
　　若一个月后，宋仙儿仍旧不后悔，便可以再次入宫。
　　只不过，那次入宫，宋仙儿就得做好终生在这宫墙这下渡过的准备。
　　宋仙儿望着高大的皇宫殿宇，美眸之中浮现一丝敬畏。
　　只不过，宋仙儿心里清楚，陛下并不喜欢她。
　　虽然宋仙儿对自己的容貌极为自信，但皇帝身边的女儿，哪一个不是国色天香？
　　宋仙儿这种程度的姿色，皇宫之中多不胜数。
　　甚至，宋仙儿发现，守在长生殿外的一位女婢，容貌就不下于她......
　　宋仙儿心里浮现浓浓的失落。
　　宋仙儿意识到，能装进帝王心中的，恐怕只有江山社稷...
　　至于美人......
　　在帝王眼里，想要什么美人没有？
　　宋仙儿突然想起自己父亲曾经说过的一句话。
　　普天之下，最复杂的是帝王，最简单的也是帝王。
　　就在宋仙儿心神意乱之时。
　　一位身穿紫色衣裳的女子快步走了过来。
　　“小姐。”
　　“你没事吧？”
　　紫衣女子停在宋仙儿身旁，低声说道。
　　“‘紫霜’长老？”
　　宋仙儿转身，看到紫衣女子，差点惊呼起来。
　　宋仙儿万万想不到，宋家族内颇有名气的‘紫霜’长老，竟然出现在这长安城中。
　　“小姐。”
　　“你该回去了。”
　　宋紫霜仔细观察了宋仙儿一眼，发现宋仙儿除了心情低落，并没有受到什么伤害，顿时松了口气。
　　“回去？”
　　宋仙儿微微一愣。
　　“是该回去了。”
　　宋仙儿轻叹一声，最后深深的看了眼皇宫，转身离开。
　　宋紫霜望着仿佛瞬间成熟起来的宋仙儿，皱眉思索了会，也跟了上去。
　　对于宋紫霜来说，只要宋仙儿没出事就好。
　　至于为何会有情绪变化，可能是见识了皇宫内的繁华森严，有所感悟......
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　逻些城。
　　逻些城乃吐蕃国度。
　　此时。
　　逻些城王宫之内。
　　吐蕃国主端坐在王座之上，望着手中的密报。
　　“安西节度使投诚，愿意大开边关，让我等吐蕃大军进入？”
　　“以此为代价，换取安西一地永久归属？”
　　吐蕃国主是一位身材高大的中年男子。
　　吐蕃之所以能够处于鼎盛，与这一代的吐蕃国主关系密切。
　　此时，吐蕃国主扫了眼手中密报，微微皱眉。
　　吐蕃国主确实窥视大唐帝国的富饶领土。
　　只是，之前大唐帝国兴盛至极，若是吐蕃强行发动战争，最后可能会损失惨重。
　　哪怕近些年来，大唐国力日渐衰退，吐蕃也迟迟不敢动手。
　　吐蕃国主在等一个机会。
　　在等一个万无一失的机会。
　　而现在，吐蕃国主望着安西节度使的投诚，陷入沉吟之中。
　　若安西节度使没有说谎，真的准备放任吐蕃大军直入中原，这对吐蕃来说，绝对是一个千载难逢的机会。
　　“明王。”
　　“你觉得是真是假？”
　　吐蕃国师目光一转，望向一位黄袍僧人身上。
　　黄袍僧人端坐在蒲团之上，布衣芒鞋，皮肤上隐隐有宝光流露。
　　这位黄袍僧人，正是吐蕃的大轮明王。
　　在吐蕃国，大轮明王的帝王，仅在吐蕃国主之下。
　　“国主，臣听闻如今大唐皇帝欲要对天下节度使动手。”
　　“安西节度使这么做，恐怕是受到大唐皇帝的逼迫。”
　　大轮明王语气平静的说道。
　　“哦？”
　　“明王的意思，这是真的？”
　　吐蕃国主精神一震，立即问道。
　　大轮明王微微摇头：“具体真假，臣也无法确定。”
　　大轮明王乃吐蕃国最强者。
　　一身修为，直入深不可测之境。
　　甚至，大轮明王被称为佛陀转世。
　　吐蕃国主之所以能带领吐蕃走向鼎盛，与大轮明王的支持密不可分。
　　“既然如此，明王是否能前往安西一趟？”
　　“确认一下消息真假？”
　　“若为真，本王立即发兵，掀开战争！”
　　“这件事，只有明王去做，本王才会放心。”
　　“以明王的实力，哪怕最后这是陷阱，也能做到全身而退。”
　　吐蕃国主脸上浮现浓浓的兴奋。
　　若是有朝一日，吐蕃能够攻入大唐帝国，那对于吐蕃国来说，将是前所未有的基业！
　　吐蕃国主只感觉到血液都开始沸腾！
　　“遵旨。”
　　大论明王起身离开。

第两百一十二章 册封
　　长生殿。
　　李祀神清气爽的伸了伸臂膀。
　　昨夜，宋仙儿的服侍，让李祀有些流连忘返。
　　只可惜，宋仙儿终究是岭南宋家之人。
　　岭南宋家乃当世最顶尖的门阀之一。
　　李祀对于这种世家大族，还是颇有成见。
　　虽然，太后让李祀不用担心岭南宋家，岭南宋家对大唐绝无反心。
　　但太后的话，李祀听听就行。
　　岭南宋家究竟有没有反心，不是靠太后说几句就能证明的。
　　李祀倒要看看岭南宋家日后的表现。
　　...
　　长生殿内。
　　李祀起床后，澹台伊人进来收拾龙榻。
　　澹台伊人望着杂乱无章的被褥，以及上面的一抹嫣红，俏脸上浮现一丝怜悯。
　　可怜的门阀之女。
　　哪怕你爬上皇帝的龙榻又如何？
　　还不是孤零零的离开皇宫？
　　澹台伊人可是清楚，当今天子绝对不是一位沉迷于温柔乡的帝王。
　　即便你再千娇百媚，也无法让天子多看你一眼。
　　与宋仙儿相比，澹台伊人突然发现自己幸运许多。
　　最起码，她能够常伴皇帝左右。
　　澹台伊人将龙榻上收拾的干干净净，将沾染上血迹的被褥重新换下来，毕恭毕敬的离开长生殿。
　　澹台伊人在有意让自己习惯。
　　毕竟，日后她澹台伊人若有幸爬上龙榻，昨晚上的那一幕，她也需要经历。
　　澹台伊人时刻为爬上龙榻做准备。
　　澹台伊人相信，终有一天，她会如愿以偿......
　　...
　　...
　　长安城。
　　突厥国师带着哥舒野入住在专门的驿站内。
　　在等候皇帝召见的时间内，突厥国师带着哥舒野逛了逛长安城。
　　长安城的繁荣，让哥舒野乱花了眼。
　　哥舒野这辈子都没见过这么多人。
　　在突厥草原上，哥舒野见的最多的就是牛羊和草地。
　　哥舒野愣愣的望着眼前一切。
　　喧嚣的长安街道。
　　美轮美奂的阁楼玉宇。
　　甚至连青楼上揽客的姑娘们，哥舒野都觉得比他草原上的女子好看无数。
　　哥舒野难以置信。
　　这世间，怎么会有如此繁荣的城池？！
　　将长安城大致逛了一遍之后，哥舒野猛然意识到，为何大唐帝国能够轻易将突厥灭国。
　　有如此不可思议城池的大唐帝国，岂是他区区一个突厥能比的？
　　突厥国师远远的看了眼皇宫。
　　在突厥国师看来，大唐帝国之所以如此繁荣昌盛，完全是因为坐镇在皇宫深处那位身穿龙袍的男子。
　　“大唐天子。”
　　突厥国师心里默默的念了句，心里浮现无限敬畏。
　　数个时辰后。
　　突厥国师和哥舒野回到驿站之中。
　　这处驿站是专门供异国使臣居住。
　　突厥国师随意打量了眼，竟然发现几位金发碧眼的白人。
　　“是他们？”
　　突厥国师瞳孔微微一缩。
　　突厥草原广袤无比，但突厥国师成为神魔之后，曾经往突厥极西之处游历了一段时间。
　　在极西之处，就是这种金发碧眼的白人。
　　甚至。
　　突厥国师还发现，一个名为教廷的存在，统治了西方。
　　当突厥国师打算潜入教廷探一探之时，被教廷深处，一道不可思议的气息惊退。
　　“大唐帝国，已经将势力蔓延至西方了吗？”
　　突厥国师定了定神，惊惧不已。
　　...
　　片刻后。
　　一位宫里的太监来到驿站。
　　“两位，陛下召见你们。”
　　太监扫了眼突厥国师和哥舒野，满脸阴柔道。
　　太监话音刚落，突厥国师精神一震。
　　“麻烦公公了。”
　　突厥国师丝毫不敢小看皇宫内的太监。
　　因为，突厥国师记得，大唐帝国之中，就有一位太监是神魔。
　　很快。
　　突厥国师和哥舒野进入大唐皇宫之中。
　　当皇宫那扇朱红色的大门打开之时，哥舒野心中无比激动。
　　这就是皇宫！
　　这就是大唐帝国天子居住的地方！
　　而他哥舒野，未来突厥的王，将要面见大唐天子，接受天子的册封！
　　不知道为什么，哥舒野突然感觉到血液在燃烧。
　　仿佛能得到大唐皇帝的亲自接见，是多么一件荣幸的事。
　　...
　　太极殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　就在这时，近侍太监走入，躬身说道：“启禀陛下，突厥使臣已经在殿外等着了。”
　　近侍太监话音刚落，满朝文武心里一惊。
　　朝堂群臣突然想起，前段时间，前任突厥王病死。
　　如今，新任突厥王继位，需要亲自前来长安，接受皇帝的册封。
　　只有接受大唐皇帝册封的突厥王，才是名正言顺。
　　就在臣子们心念起伏之时，李祀开口说道：“宣。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下。
　　片刻之后。
　　突厥国师和哥舒野进入太极殿。
　　突厥国师进来之后，单膝跪在地上，高声道：“外臣见过陛下。”
　　哥舒野按照突厥国师的动作，同样做了一遍。
　　哥舒野跪在太极殿上，毕恭毕敬，不敢有丝毫无礼。
　　哥舒野知道大唐皇帝就在龙椅上坐着，但是他却不敢抬头去看。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着突厥国师和哥舒野，缓缓开口道：“起来吧。”
　　“外臣遵旨。”
　　突厥国师和哥舒野恭敬起身。
　　“启禀陛下，这是我突厥的国书。”
　　突厥国师从袖口之中，拿出一卷册子，捧在双手之上。
　　近侍太监上前将册子呈递到龙案之上。
　　李祀直接展开，一眼望去。
　　突厥国书上写着新任突厥王哥舒野的继位。
　　在册子最下方，写着‘还望大唐皇帝陛下允许’这几个字体......
　　李祀扫了眼，直接让近侍太监拿出新的册文，在上面盖上天子印玺，然后当众宣读了一遍。
　　文武百官都在静静的听着，脸上浮现浓浓的自豪。
　　突厥作为大唐帝国的心腹大患，历朝历代不知多少帝王，深受突厥之苦。
　　但如今，连突厥王的继任，都需要得到大唐皇帝的允许，大唐帝国的影响力，竟然达到如此恐怖的程度......
　　“谢陛下。”
　　突厥国师顿时松了口气，赶忙下跪行礼道。
　　突厥国师原本还担心，大唐皇帝会故意为难......
　　可事实上，以大唐皇帝的身份，若是不同意，他们又怎么可能会站在这太极殿上？
　　哥舒野则老老实实的站在突厥国师身后，自始至终，哥舒野都不敢四处张望分毫。
　　哥舒野深深的记住国师说的话。
　　见到大唐皇帝之后，一定不能失礼，否则突厥将有灭国之忧......

第两百一十三章 曹正淳的愤怒！
　　册封结束。
　　突厥国师和哥舒野退出太极殿。
　　哥舒野站在太极殿门口，望着来回巡视的皇宫禁卫，默然不语。
　　在来到大唐帝国之前，哥舒野对大唐帝国，还颇为不服气......
　　但此时此刻，见识到大唐帝国的兴盛与强大之后，哥舒野内心之中，只有深深的敬畏。
　　在如此强国面前，他自以为傲的突厥国又算的上什么？
　　想到这，哥舒野朝着国师看去。
　　然而，哥舒野发现，突厥国师走出太极殿后，脸色骤然变得惨白如纸。
　　“快回去！”
　　突厥国师示意了眼哥舒野，径直跟在太监身后，朝着宫外快步走去。
　　哥舒野听到国师的话，微微一愣。
　　哥舒野能听出，国师话语之中，充斥着浓浓的恐惧。
　　仿佛刚才见到什么大恐怖一般。
　　哥舒野心里一紧，立即跟上。
　　一炷香后。
　　突厥国师和哥舒野走出皇宫。
　　直到此刻，突厥国师脸色才稍微缓和了那么一丝。
　　只不过，哥舒野仍旧发现，突厥国师的后背，早就被汗水浸湿......
　　“国师，你没事吧？”
　　哥舒野忍不住问道。
　　哥舒野万万想不到，见到大唐皇帝之后，突厥国师反应竟然那么大......
　　“没事。”
　　突厥国师苦笑一声。
　　就在刚才，突厥国师进入太极殿后，赫然发现，太极殿站立的群臣之中，竟然有一位是神魔......
　　不仅如此。
　　突厥国师还隐隐感觉到，在大唐皇帝身侧，隐隐有两道极为恐怖的气息......
　　这两道气息之可怕，还要超过当时一招击败他的那位掌控天地人三气的男子。
　　甚至，其中一道如同炙热火焰般的气息，让突厥国师头皮炸开。
　　如果不是突厥国师也是一位神魔，恐怕早就在那道气息之下瘫倒在地。
　　当然，若突厥国师不是神魔，也感受不到这些。
　　就如同哥舒野，自始至终，哥舒野就没有受到过那股气息的压迫。
　　突厥国师隐约意识到，这两道气息，之所以能被他感受到，是大唐皇帝在警告他......
　　警告他不要有不该有的念头......
　　“大唐皇帝，深不可测啊......”
　　突厥国师深深的叹了口气，有些落寞的回到驿站之中。
　　在接触大唐帝国之前，突厥国师一直认为，自己的实力，应该是当世顶尖。
　　只是现在，突厥国师发现，在大唐帝国的天威之下，即便如他这样的神魔，也与蝼蚁没什么区别......
　　...
　　...
　　早朝结束。
　　李祀返回长生殿。
　　册封一事节度使，突厥草原之上，应该不会出现什么大问题。
　　至于突厥国师......
　　李祀刚才，有意吩咐焰灵姬和独孤剑魔，散发气息震慑一下对方。
　　这般情况下，突厥国师此刻，应该永生永世不敢再有其他念头。
　　就在李祀准备翻阅奏折，处理政务之时。
　　一道冰冷机械般的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，神魔白起已突破至二重天。】
　　“白起？”
　　“二重天？”
　　李祀瞳孔微微一缩。
　　李祀万万没想到，白起竟然突破到神魔二重天了。
　　“系统。”
　　“调出白起的属性面板。”
　　李祀心念一动。
　　顿时！
　　在李祀视野下方，浮现一层光幕。
　　【姓名：白起。】
　　【修为：神魔二重天！】
　　【功法：杀神诀！】
　　【神通：杀神领域！】
　　...
　　...
　　李祀第一时间，便发现白起的修为，由神魔一重天，跳到神魔二重天......
　　“系统。”
　　“召唤出的神魔，可以继续增进实力？”
　　李祀微微有些诧异。
　　李祀原本还以为，召唤出的神魔，修为都已经固定，无法继续提升......
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【宿主召唤的每一位神魔，都是来自诸天外界，真实存在，当然可以自行突破......】
　　“原来如此。”
　　李祀心中恍然。
　　白起是李祀最早召唤出的神魔之一，并且，白起还屠尽了三十万突厥铁骑......
　　而白起的杀神决以及杀神领域，能够让白起越杀越强。
　　在三十万突厥铁骑的滋补下，白起突破，也是理所应当。
　　“不错！”
　　李祀微微点头。
　　二重天神魔的白起，配上杀神领域，究竟能发挥出什么样的战力，李祀心里有些期待。
　　恐怕寻常三重天神魔，都不一定是白起的对手...
　　只可惜，白起此时，被李祀派到突厥草原之上，镇压突厥王庭。
　　否则，李祀真想见一见白起，看他实力究竟提升了多少......
　　...
　　...
　　数天之后，东厂。
　　曹正淳望着手中情报，目光阴郁如同毒蛇。
　　“好大的胆子！”
　　“真的是好大的胆子！”
　　曹正淳看完奏折之后，身上阴毒的气质尽数转化为杀意。
　　“开放安西边关，放吐蕃大军入境，安西节度使，你该死！”
　　曹正淳怒急攻心。
　　曹正淳万万没想到，安西节度使竟然敢做出如此大逆不道的事。
　　安西节度使不想着如何忠君报国，竟然打算沟通吐蕃，密谋着引入吐蕃大军？！
　　要知道，引入外族入侵中原，乃十恶不赦的大罪。
　　要被后世万万人唾弃。
　　哪怕朔方、北庭等起兵造反的节度使，都没想打开边关，与异族勾连......
　　“情报确认无误吗？”
　　曹正淳双眼布满血丝，望着送来密报的东厂探子。
　　“督主，情报千真万确。”
　　“属下暗中擒下安西节度使的爱妾，严刑拷打，才得知这件事。”
　　东厂探子肯定说道。
　　“好。”
　　“很好！”
　　“杂家现在就入宫一趟！”
　　曹正淳收起密报，火速赶往皇宫。
　　关于安西节度使的行动，曹正淳必须第一时间向陛下禀报。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　便在这时。
　　近侍太监走入，躬身道：“陛下，东厂曹督主在外求见，说是有点大事禀报。”
　　“大事？”
　　李祀微微皱眉。
　　“让他进来。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳大步走入长生殿。
　　“陛下，安西节度使勾连吐蕃，以打开边关放吐蕃大军入境为条件，换取安西一地的永久归属。”
　　曹正淳双手捧着密报，高声说道。
　　曹正淳话音刚落。
　　李祀身上气息一变，宛如浩荡天威，笼罩而下。
　　即便曹正淳是神魔，在这股气息之下，也是心中颤栗。
　　“勾连吐蕃？”
　　李祀面色平静，眸子深处一片冰冷。

第两百一十四章 大轮明王的自信！
　　长生殿。
　　李祀看完曹正淳呈递上来的密报，脸上浮现一丝冷意。
　　“安西节度使？”
　　“若是你主动交出兵权，朕还考虑着是否留你一条活路。”
　　“但你竟然敢勾连外族？！！”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，杀意滔天。
　　曹正淳跪在地上，大气都不敢出。
　　曹正淳明白，此时此刻，皇帝是真的发火了。
　　安西节度使勾连异族，已经严重践踏了皇帝的底线。
　　自古以来，勾连异族者，都不得善终！
　　放任异族入关者，哪个不遗臭万年？
　　如果安西节度使乖乖待在安西，不论是如北庭等地一般起兵造反，还是主动归降，皇帝都不介意陪安西节度使玩一玩。
　　但勾连异族......
　　这等于是在破坏规则。
　　天下十大节度使再怎么嚣张跋扈，终究都是汉人。
　　关上门自己斗，完全没什么问题。
　　胜者为王！败者为寇！
　　很简单的道理。
　　但勾引外族入关，这就等于彻底背弃汉人身份！
　　“陛下，老奴愿意亲自前往安西！”
　　曹正淳跪伏在地上，高声说道。
　　“不用！”
　　“这件事朕自会处理。”
　　“你回去坐镇东厂，长安不能出任何乱子！”
　　李祀望向曹正淳，缓缓说道。
　　李祀心里很清楚，曹正淳最大的作用，是在于东厂。
　　“遵旨。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　曹正淳离开后。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，轻声说道：“焰灵姬。”
　　“陛下。”
　　焰灵姬婀娜性感的身形浮现。
　　李祀目光落在焰灵姬身上：“前往突厥草原，找到白起，你和他一起前往安西，将安西节度使全族屠尽。”
　　“然后直接去吐蕃国都，将这一代吐蕃国主的头颅带回来。”
　　李祀语气极为平静，但却充斥着浓浓的血腥。
　　密报上所说，吐蕃国主已经答应安西节度使的请求。
　　吐蕃既然敢插手大唐帝国之事，李祀便让吐蕃知道，有些东西碰了，会付出惨重代价。
　　“遵旨。”
　　焰灵姬身形缓缓消失。
　　...
　　...
　　安西。
　　节度使府邸之上。
　　安西节度使坐在主座之上。
　　除此之外，安西节度使的几位心腹也在场。
　　此时，安西节度使目光凝重的望向一位黄袍僧人。
　　“明王殿下，听闻你是吐蕃国中，除了国主之外，地位最高者。”
　　“吐蕃国主此次派你前来，我就放心了！”
　　安西节度使脸上浮现一丝喜意。
　　原本，安西节度使还担心，吐蕃忌惮大唐，不敢入境。
　　但现在看来，吐蕃国主连吐蕃国的大轮明王都派出来了，其野心可想而知。
　　大轮明王神色木讷，一字一句道：“将军，我吐蕃百万大军，已经开始出发。”
　　“希望将军到时候，遵守承诺，打开边关，放我等入境。”
　　安西节度使闻言，立即点头道：“这是自然！”
　　安西节度使说到这，语气停顿片刻，迟疑道：“明王殿下，国主的百万大军，是否少了？”
　　“少了？”
　　大轮明王微微皱眉。
　　安西节度使开口说道：“前段时间，我的几位同僚，发兵一百五十万，想要直入长安城下，但结果，却被一位神秘强者所阻。”
　　“神秘强者？”
　　大轮明王低声重复了一句。
　　“没错。”
　　安西节度使点头：“根据情报，那位神魔强者掌控火焰，直接将两位神魔烧成青烟......”
　　“随后，一百五十万大军不敢有丝毫妄动...”
　　安西节度使话语之中，充斥着浓浓的惊惧。
　　如果不是这个消息太过耸人听闻，他堂堂一方节度使，也不会吓得勾连异族......
　　“掌控火焰？”
　　“难道是‘苦海’四重？”
　　大论明王瞳孔一缩。
　　在吐蕃，‘苦海’境界便相当于大唐的神魔。
　　‘苦海’四重更是等同于四重天神魔。
　　而他大轮明王，正是一位‘苦海’二重的存在。
　　并且还是二重巅峰，随时可能突破至‘苦海’三重......
　　但大轮明王心里清楚，自己有生之年，如果有足够机遇，可能会踏入‘苦海’三重。
　　但‘苦海’四重之境，绝无可能。
　　‘苦海’四重的存在，已经开始掌控天象，与传闻中的佛陀无异......
　　“明王的意思是？”
　　安西节度使见到大轮明王神色变幻，忍不住问道。
　　“不可能是‘苦海’四重！”
　　大轮明王思索了良久，肯定说道。
　　“修炼之路，何等艰难，近千年来，天地大变，万法凋零，不可能出现‘苦海’四重的强者。”
　　大轮明王缓缓说道。
　　“应该是将军你的情报有误，以讹传讹罢了。”
　　大轮明王摇头说道：“只要不是‘苦海’四重，我吐蕃便有手段去对付。”
　　大轮明王语气闪过一丝自信。
　　他大轮明王虽然只是‘苦海’二重，但依靠佛门种种秘法，未必不能匹敌大唐帝国的三重天神魔。
　　再加上吐蕃百万大军，以及吐蕃国内其他‘苦海’境强者，这次未必不能征服昔日的天朝上国！
　　“是吗？”
　　“那应该是情报错误！”
　　安西节度使恍然大悟。
　　他一开始，也不相信这世间有一人可以压制百万大军。
　　但请报上确实这么写着......
　　可如今，听到吐蕃的大轮明王这般肯定的言论，安西节度使立即信了。
　　情报上记载的东西，肯定与实物有绝大的偏差。
　　如今他安西节度使有吐蕃做靠山，大唐帝国根本奈何不了他！
　　“明王殿下。”
　　“我自当会放吐蕃大军入关，但之前我提到的条件......”
　　安西节度使望着大轮明王，说道。
　　“将军放心。”
　　大轮明王轻声说道：“国主已经承诺，安西一地，永久归你。”
　　“那我先谢过国主了！”
　　安西节度使大喜过望。
　　此时，安西节度使保住了手中权势，只感到心里一松。
　　“大唐皇帝，我倒是想看看，等到吐蕃百万大军入关，你是如何焦头烂额！”
　　河西节度使心里发出一声狂笑。
　　就在河西节度使举起酒杯，准备预祝大轮明王战无不胜之时。
　　一位侍卫模样的男子惊慌失措的跑了进来。
　　“将...将军......”
　　安西节度使见状，眉头紧锁：“到底发生什么事？慢慢说！”
　　侍卫深吸一口气，颤声说道：“有人杀进来了。”
　　“好多人死了！”
　　“都死了！！！”

第两百一十五章 等你很久了
　　“什么人死了？”
　　安西节度使一脸莫名其妙。
　　进来报信的侍卫满脸恐惧：“将军，有人杀进来了，好多人都死了，那个人现在正往这边而来。”
　　“你说什么？”
　　安西节度使脸色难看至极。
　　安西节度使万万没想到，竟然有人胆敢在他的地盘上大肆杀戮？
　　“大军呢？”
　　“我安西的大军呢？”
　　安西节度使豁然起身，恼怒不已。
　　安西边关共有近五十万大军坐镇，其中不乏先天境将领，这种情况下，谁敢在安西境内大开杀戒？
　　“明王殿下。”
　　“让你见笑了！”
　　安西节度使望向大轮明王，强压住心中怒火。
　　如今，他正和吐蕃的大轮明王密谈，结果却被人给搅和了，这简直让他安西颜面无耻！
　　安西节度使恨不得将那个人千刀万剐。
　　“无妨......”
　　大轮明王微微摇头，正要说话。
　　然而。
　　下一刻。
　　大轮明王微微一愣。
　　大轮明王直接起身，走到府邸的庭院之中，抬头望天。
　　只见浩荡的天幕之中，不知什么时候，染上了一丝丝血色。
　　血色迷迷蒙蒙，笼罩四面八方，上下左右。
　　“这是？！”
　　大轮明王神色惊疑不定。
　　大轮明王隐隐意识到，事情有些不对劲。
　　安西节度使走到大轮明王身后，皱眉道：“明王殿下，你这是怎么了？”
　　自大轮明王抵达安西后，神色一直都没怎么变化过。
　　但此时大轮明王的表现，让安西节度使半天摸不到头脑。
　　“明王殿下，你等我片刻。”
　　“我现在去将那个狂妄之徒解决，然后咱们慢慢详谈。”
　　安西节度使拔出利剑，正要出府。
　　“等等。”
　　大轮明王终于说话了。
　　“不要出去。”
　　大轮明王目光浮现一丝惊惧。
　　安西节度使眉头紧锁：“为何不能出去？”
　　“明王殿下放心，不管发生了什么，都不会影响我和吐蕃之间的约定......”
　　突然。
　　就在这时。
　　府邸的大门骤然化为粉碎。
　　只见一位身穿银甲的将士一步步从府邸外走进。
　　银甲将士每走出一步，虚空之中的血色便浓郁一分。
　　“你是何人？”
　　“竟然敢擅闯本将军的府邸？”
　　安西节度使望向银甲将士，怒斥道。
　　安西节度使眼底虽然闪过一丝愤怒，但紧接着便被压了下来。
　　事到如今，他也察觉出，面前的这位银甲将士非常古怪。
　　要知道，虽然安西的五十万大军，绝大部分都在边关。
　　可节度使府邸之外，至少也有数万大军守护。
　　但现在这数万大军人呢？
　　为何府邸外面静悄悄的？
　　银甲将士停下脚步，望向安西节度使。
　　“奉陛下之令，屠你全族！”
　　银甲将士目光冰冷，缓缓说道。
　　银甲将士话音刚落，安西节度使心里一惊。
　　“陛下？”
　　“你是皇帝派来的？”
　　安西节度使神色凝重。
　　安西节度使做梦都没预料到，皇帝竟然派人将他全族屠尽？
　　难道，皇帝知道他勾连异族了？
　　安西节度使心中略有不安。
　　“你们一起出手，去试探一下。”
　　安西节度使目光示意了府邸中的侍卫。
　　“遵命！”
　　数十位侍卫朝着银甲将士围去。
　　嗤啦。
　　这些侍卫刚进入银甲将士数十米范围内，整个人便噗通一声，倒在地上。
　　“这是？”
　　安西节度使头皮麻烦。
　　他很确信，银甲将士刚才根本就没出过手，府邸的那些侍卫就倒下了。
　　安西节度使没有注意到的是。
　　倒在地上的侍卫，体内的血气开始不断流失，纷纷渗入地下，然后汇聚到银甲将士脚下。
　　“明王......”
　　安西节度使忍不住后退几步，看向旁边的大轮明王。
　　大轮明王刚才一直在观察银甲将士。
　　可惜的是，大轮明王看了半天，也没看出银甲的实力究竟处于什么层次。
　　大轮明王唯一可以确定的是，银甲将士应该是大唐帝国的神魔。
　　“道友。”
　　大轮明王走出几步，朝着银甲将士拱手道：“我乃吐蕃大轮明王......”
　　大轮明王话音未落。
　　银甲将士目光终于落到大轮明王身上。
　　“吐蕃？”
　　银甲将士低声重复了一遍。
　　“没错......”
　　大轮明王顿时松了口气。
　　既然银甲将士知道吐蕃，那便好解决了。
　　如果银甲将士真的是大唐皇帝派来，应该就没什么问题了。
　　吐蕃国如今正是鼎盛之时。
　　大唐帝国应该不敢得罪吐蕃......
　　然而。
　　下一刻。
　　在大轮明王不可思议的目光中。
　　银甲将士轻声吐了一句话：“吐蕃，杀无赦！”
　　嗡！
　　刹那间！
　　四面八方！
　　上下左右！
　　所有的血色开始沸腾。
　　“你？！”
　　“你怎么敢？！”
　　大轮明王只感到一股滔天压力笼罩而下。
　　在这股压力之下，大轮明王实力至少被压制了五成。
　　大轮明王万万想不到，在明知他来自吐蕃的情况下，对方竟然还敢狠辣出手。
　　“死！！”
　　银甲将士抬起右手，朝着大轮明王遥遥一按。
　　嗡！！！
　　惶惶杀机凝聚。
　　大轮明王只感到一股生死危机涌上心头。
　　“啊啊啊！！！”
　　大轮明王双眼血红。
　　大轮明王运转全身真元，想要挡住银甲将士一击。
　　噗！！
　　大轮明王倒退数步，大口吐了一口鲜血。
　　“你究竟是谁？”
　　大轮明王面色惨白，没有一丝血色。
　　银甲将士只是遥遥一按，便让他身受重伤。
　　太恐怖了！
　　太可怕了！
　　大轮明王体内真元急速运转，想要修复伤势。
　　“没死？”
　　银甲将士语气带着些诧异。
　　紧接着。
　　银甲将士再次抬起右手，朝着大轮明王遥遥按下。
　　“不好！！！”
　　大轮明王头皮炸开。
　　电光火石间，大轮明王体内真元震荡，困扰大轮明王二十多年的‘苦海’三重瓶颈猛地炸开。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，在生死之危下，大轮明王突破桎梏，踏入‘苦海’三重，堪比三重天神魔。
　　“跑！！”
　　大轮明王突破之后，没有丝毫留下来的意思。
　　大轮明王心里清楚，即便他现在可以比肩大唐帝国的三重天神魔，但也不一定是银甲将士的对手。
　　撕拉！
　　在大轮明王运转种种禁术，狠狠的一击，直接将血色领域撕开。
　　大轮明王一步踏出，消失在血色领域之内。
　　“跑了？”
　　白起丝毫不为所动，目光一转，落在安西节度使身上。
　　...
　　安西边关之外。
　　“终于逃出来了！”
　　大轮明王身形仿若幻影，急速朝着吐蕃而去。
　　“那位银甲将士......”
　　大轮明王眼底浮现一丝寒意。
　　“如今我已然踏入‘苦海’三重，再配合吐蕃百万大军，以及其他‘苦海’强者，对付那位银甲将士，应该没有什么问题...”
　　大轮明王心里已经有了决定。
　　他只要一回到吐蕃，便立即让吐蕃国主发兵。
　　以他突破后的实力，覆灭大唐帝国的胜算，又增加了几分。
　　“哼！”
　　“今日重伤之仇，来日必报！”
　　大轮明王回头往了眼节度使府邸，冷哼一声。
　　然而。
　　就在这时。
　　大轮明王仿佛察觉到什么，猛地停下身形。
　　只见大轮明王前方数百米外，一位身穿淡蓝色长纱的倩影站立在虚空之中。
　　“等你很久了。”

第两百一十六章 前往吐蕃！
　　安西边关之外。
　　大轮明王死死的盯着数百米外的倩影。
　　这道身穿淡蓝色长纱的倩影给大轮明王一种前所未有的大恐怖。
　　这种大恐怖，哪怕大轮明王面对那位银甲将士之时，也未曾出现过。
　　不仅如此。
　　大轮明王还听到对方说了句......
　　等你很久了？
　　大轮明王难以置信。
　　难道，对方一直在等他？
　　大轮明王万万想不到，他刚从银甲将士的恐怖血色领域之中逃出，还没来得及高兴，便又陷入了更大的危机之中。
　　“阁下。”
　　“我与阁下素未闻面，不知为何拦我去路......”
　　大轮明王定了定神，心念起伏，心中抱着最后一丝幻想。
　　说不定，眼前这位等的不是他呢？
　　“为何拦你？”
　　焰灵姬轻笑一声。
　　“奉陛下令，取吐蕃国主头颅。”
　　“既然你是吐蕃之人，就别回去了。”
　　焰灵姬声音宛若银铃，但却让大轮明王手脚冰凉。
　　“陛下？”
　　“又是大唐皇帝？”
　　“大唐帝国之中，究竟有多少恐怖的强者？”
　　大轮明王心里疯狂咆哮。
　　此时此刻，大轮明王心底浮现一丝悔意。
　　或许，他吐蕃准备入侵大唐帝国，是一个错误的决定？
　　并且，大轮明王意识到，焰灵姬所说‘取吐蕃国主头颅’一事，并非说笑。
　　“跑！”
　　“一定要活着回到吐蕃。”
　　大轮明王心里闪过万般念头，最后只剩下一个。
　　跑！
　　活着回到吐蕃！
　　嗤啦！
　　大轮明王瞬间将所有的禁术激发，体内真元沸腾到极致。
　　刹那间，大轮明王的速度提升数倍，几乎化为一道幻影一般。
　　不仅如此。
　　大轮明王激发秘法，将自己的身形一分为八，朝着四周急蹿而去。
　　数百米距离瞬息而至。
　　在逃出数百米后，大轮明王忍不住朝着焰灵姬望了一眼。
　　只是，这一眼，却让大轮明王见到了永生难忘的一幕。
　　只见焰灵姬眼眸之中，悄无声息的燃起一团淡蓝色火焰。
　　火焰摇摆。
　　仿佛风中烛火，随时可能熄灭。
　　然而。
　　就在大轮明王不可思议的目光下，这团火焰开始迅速燃烧，喷薄而出，朝着大轮明王笼罩而下。
　　大轮明王自以为傲的速度，在淡蓝色火焰之下，宛如龟速一般。
　　“原来安西节度使没有骗我！”
　　“大唐帝国真的存在掌控火焰的强者！”
　　大轮明王心底浮现这个念头之后，眼前一黑，彻底失去知觉。
　　焰灵姬远远望着大轮明王被烧成灰烬。
　　“真弱。”
　　焰灵姬俏脸上浮现一丝不屑。
　　在焰灵姬看来，以大轮明王这般弱小的实力，竟然也想着入侵大唐帝国，简直不知死活。
　　“白起那边，应该差不多了吧？”
　　焰灵姬目光一转，望向节度使府邸方向。
　　焰灵姬奉天子之令，前往突厥草原，找到白起。
　　然后与白起一同来到安西边关。
　　...
　　...
　　安西节度使府邸之中。
　　白起释放杀神领域，将整个节度使府邸笼罩在内。
　　自从踏入二重天神魔之后，白起的杀神领域更是迎来了一次蜕变。
　　即便大轮明王这般堪比二重天的神魔，也破不开杀神领域。
　　若不是最后大轮明王临阵突破，踏入堪比三重天神魔之境，恐怕会被白起以杀神领域硬生生磨死。
　　“你？！”
　　“你这个魔鬼！”
　　“你这个恶魔！”
　　安西节度使终于恐惧了。
　　当安西节度使看到，号称吐蕃最强的大轮明王，在白起手中不堪一击之后，安西节度使仿佛彻底奔溃了。
　　“奉陛下令，屠你全族。”
　　白起望着摊在在地上的安西节度使，声音仿若万年不化的冰山，冷酷无情道。
　　“不！”
　　“你不能杀我！”
　　“我乃安西节度使，为大唐抵御异族。”
　　“不管发什么了什么，你都没资格杀我！”
　　“我要见陛下！”
　　“我要见陛下一眼！”
　　安西节度使突然想到什么，宛如抓到了最后一根救命稻草，朝着白起颤声说道。
　　安西节度使要去面圣。
　　他要见大唐皇帝。
　　安西节度使相信，只要他见到了皇帝，展露出足够的臣服后，皇帝说不定会饶他一命......
　　只是。
　　白起听到安西节度使的话，没有丝毫犹豫，直接一掌按下。
　　顿时。
　　血色领域之中，凝聚成一道巨大手掌，朝着安西节度使一掌拍下。
　　嘭！
　　安西节度使直接被拍成一滩肉泥。
　　安西节度使做梦都没想到，白起根本就没有考虑过他的话。
　　白起击杀安西节度使之后，并没有停手，而是朝着府邸深处走去。
　　皇帝给白起的命令是，屠安西节度使全族。
　　如今，只死了安西节度使一人，自然远远没有结束。
　　白起一边走着，在杀神领域的笼罩之下，安西节度使的所有族人，生机开始急速流逝。
　　整个节度使府邸。
　　两千多口人，只要跟安西节度使有一点关系，尽数在白起的出手范围之内。
　　一炷香后。
　　笼罩在府邸上空的杀神领域缓缓消散。
　　白起孤零零的走出府邸大门。
　　“都解决了？”
　　焰灵姬早已等候多时。
　　焰灵姬微微有些惊叹的望着白起。
　　在焰灵姬看来，白起的杀性之重，世所罕见。
　　恐怕只有在‘天行’世界之中，上古大神蚩尤，才能在杀性上压过白起。
　　“走吧。”
　　白起收起杀神领域。
　　直接朝着安西边关外走去。
　　除了屠尽安西节度使全族之外，陛下还要当今吐蕃国主的头颅。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　近侍太监走入，躬身说道：“启禀陛下，东厂曹督主求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳进入长生殿，恭敬道：“启禀陛下，罪臣元载已经将宝藏挖掘完，是否召见他？”
　　“前朝的复国宝藏？”
　　李祀望着曹正淳，若有所思道。
　　“回禀陛下，正是复国宝藏。”
　　“让元载进来吧。”
　　“遵旨。”
　　片刻之后。
　　元载激动的走入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　元载噗通一声，跪在地上，朝着李祀行叩拜大礼。
　　“起来吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着元载谦卑的模样，心里思索着该如何处置元载......

第两百一十七章 震惊的朝堂群臣！
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，目光幽深，不知道在想些什么。
　　元载躬着身子站在殿上，心中惶恐不安。
　　元载心里清楚，接下来皇帝说的话，将决定他下半生。
　　皇帝的一个念头，可以让他享尽荣华，也可以让他跌入深渊。
　　在这种决定命运的时刻，即便元载经历巅峰低谷，看透人情冷暖，也是忐忑不已。
　　就在元载满脸惶恐着等待皇帝的判决之时。
　　李祀终于开口说道：“元载提供宝藏有功，传朕旨意，授予元载太常少卿一职。”
　　李祀话音刚落，元载狠狠的松了口气，再次跪在地上，高声说道：“罪臣谢陛下隆恩。”
　　太常少卿一职，仅仅只是四品官吏。
　　与元载之前位极人臣的宰相一位，不可同日而语。
　　但元载十分清楚，只要皇帝愿意给他机会，他元载就能一步步往上爬。
　　太常少卿有资格位列朝堂之上，每天都能见到天子。
　　这种情况下，元载只要多表现几次，自然能够天子高看一眼。
　　元载当年，能从九品小吏爬到当朝宰相，更何况现在呢？
　　元载最怕的就是皇帝连机会都不愿意给他，直接将他安排到大唐某个偏僻角落，了此残生......
　　只不过，元载心里也清楚，如果日后，他再次犯下什么错误，皇帝恐怕根本不会见他。
　　元载虽然兴奋，但却时刻警惕着，不能再走之前的老路。
　　否则，等待元载的，将是万劫不复......
　　“好了，你下去吧。”
　　李祀随意扫了眼元载，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　元载毕恭毕敬的退出长生殿。
　　元载离开后。
　　李祀仍旧坐在龙椅宝座之上。
　　对于李祀来说，赐予元载一官半职，不过是一句话的事。
　　正好上一任太常少卿，由于参与贩卖私盐一事，被革职查办，等待处斩。
　　空缺了这个职位，赐予元载也适合。
　　元载向李祀提供了那处前朝复国宝藏，为大唐国库增加了两亿以上的白银，甚至从宝藏之中发现的一枚前朝玉玺，让李祀的天子炼气术大进......
　　可以说，元载已经立下足够的功劳。
　　并且，之前李祀也向元载承诺过，只要宝藏之中挖掘出八千万两白银，便会赏赐元载......
　　如今，元载完成任务，李祀当然会实现诺言。
　　再说，不管从什么方面来讲，元载也是个人才。
　　将他放在朝堂之上，说不定能为李祀提供一些治国思路......
　　至于元载是否会继续贪污受贿，败坏朝纲......
　　现在的大唐朝堂，已经不是元载所处的那个大唐朝堂了。
　　如今，李祀设立东厂，监察百官。
　　朝堂之上，满朝文武的一举一动，皆在李祀掌握之中。
　　一旦元载真的有什么非分之想，恐怕还没实施，便被抓进东厂......
　　东厂的恐怖之处，远超世人想象。
　　“也不知道，焰灵姬和白起到什么地方了？”
　　李祀目光一转，望向安西方向。
　　再派出焰灵姬后，李祀便让人率领一支军队，前往安西。
　　这支军队的目的，并非平定安西，而是接管安西。
　　以焰灵姬和白起的实力，安西境内，无人能挡。
　　此刻，安西节度使全族恐怕早已被屠尽。
　　如今安西正是群龙无首之时。
　　这个时候，大唐帝国的军队一到，根本不需要费力，便能彻底接管安西。
　　至于安西节度使死后，边关大乱，可能会被异族乘虚而入......
　　李祀已经让焰灵姬和白起去吐蕃国度一趟......
　　这种情况下，吐蕃别说入侵，恐怕自身都难保......
　　当然，这也是天下十大节度使已平定七位之后，李祀才敢这么做。
　　如今，大唐帝国大势已成。
　　所谓的各方节度使若继续抵抗，无异于螳臂当车不自量力。
　　...
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官站在太极殿外，依次进入。
　　朝堂群臣归位之后，便开始低声议论起来。
　　因为，百官们赫然发现，原本因为贪污受贿，被等候处斩的前任宰相元载，竟然出现在朝堂之上。
　　臣子们满脸疑惑。
　　按道理，元载既然能站在这里，必然是得到皇帝的授意。
　　只是，元载所犯下的罪行，根本属于不可饶恕的那种。
　　陛下为何会将元载放出？
　　大臣们相互看了一眼，不敢多说。
　　朝堂之上，只要稍微有点眼里的臣子，便知道，当今皇帝的手段，根本不是常人能猜测的。
　　他们这些作为臣子的，只需要做好自己的本分，遵从皇帝的命令就行了。
　　至于其他......
　　还是别管的太多。
　　朝堂群臣站定不久，李祀身穿龙袍，登临朝堂。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　满朝文武高声叩拜道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，抬了抬手：“平身。”
　　“谢陛下。”
　　臣子们刚站起来，近侍太监走出：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落。
　　户部尚书走出列，拱手道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　“说。”
　　李祀望向户部尚书，淡淡的说道。
　　户部尚书闻言，立即说道：“启禀陛下，上个月的商业税收，臣已经统计出来。”
　　之前，户部尚书曾与李祀禀报过商业税。
　　只不过，当时户部尚书禀报的商业税，只是部分城市的商业税。
　　至于大唐整体的商业税合计，户部尚书并没有明确得出。
　　当时，户部尚书只是应该自己的大致猜测，跟皇帝禀报......
　　如今，天下各地的商业税都已经上交到朝廷，户部尚书花费了一晚上时间，统计出一个明确的数字。
　　“继续说。”
　　李祀微微颔首。
　　户部尚书得到皇帝示意，高声说道：“启禀陛下，直到本月月初，上月的商业税一共一千两百万两白银。”
　　户部尚书这话一出。
　　大部分朝廷群臣眼珠子差点瞪了下来。
　　上个月？
　　一千两百万两商业税？
　　满朝文武脸上浮现浓浓的不可思议！
　　开什么玩笑！
　　要知道，大唐往年一年的税收，也就数百万两。
　　但现在，仅仅一个月的商业税，就一千两百万两？
　　这怎么可能？！
　　哪怕大唐最为兴盛时期，一个月的税收，也远远达不到这个程度啊......
　　文武百官沉默片刻之后。
　　朝堂之上彻底炸开了锅。

第两百一十八章 天下选秀开始
　　太极殿上。
　　满朝群臣低声议论。
　　户部尚书口中所说的一千两百万商业税实在是匪夷所思。
　　甚至有少部分臣子觉得，这是户部尚书为了获得皇帝重视，故意胡言乱语......
　　只不过，绝大部分臣子哪怕心中再有疑虑，但也相信了大半。
　　原因很简单。
　　当今天子可不是随便能够蒙骗的。
　　自天子登基五个月以来，多少大臣锒铛入狱，万劫不复？
　　以天子的雷霆手段，岂是区区一个户部尚书能够蒙骗的？
　　户部尚书肯定也知道这些。
　　就算给户部尚书十个胆子，他也不敢在这种事上虚报数额......
　　户部尚书既然敢向皇帝这般禀报，心中肯定已经有了完全的把握......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着开始沸腾的满朝文武。
　　“爱卿们可有疑惑？”
　　关于大唐帝国的税收，李祀也没想过隐瞒之类。
　　衡量一个帝国的兴盛与否，主要在于每年能够收上来的银钱有多少。
　　税收不仅仅代表大唐帝国的国库是否充盈。
　　更是大唐帝国的整体形势。
　　如果大唐帝国内名不聊生，百姓们连自己都养不活，又能有多少税收？
　　“启禀陛下。”
　　“老臣有所疑惑。”
　　一位年迈的大臣站出列，拱手道：“如果老臣听的没错，户部尚书大人说的是上个月的税收就有一千两百万两？”
　　这位大臣话音刚落，户部尚书立即道：“启禀陛下，臣所说的每一个字，皆有真凭实据。”
　　“我大唐上个月上月商业税收共一千两百万，其中长安城内收上来的商业税占据一大半，有七百万两，剩余五百万两则是在地方收上来的商业税！”
　　户部尚书说话的语气非常肯定。
　　并且，户部尚书的脸上如沐清风。
　　大唐帝国的收税越多，就表明大唐的国库再也不缺银钱。
　　这样一来，日后陛下若用到钱，他户部尚书也不会出现拿不出的一幕。
　　户部尚书作为皇帝的钱袋子，如果不能满足皇帝的需求，恐怕他的尚书之位，就要做到头了......
　　作为臣子，如果不能为皇帝分忧解难，那皇帝养着臣子的意义在什么地方？
　　“是真的？”
　　提出疑惑的大臣望着满脸自信的户部尚书，咽了咽口水。
　　“真的是一千两百万两税收？”
　　“我的天，我大唐的商业税，何时如此荣盛？”
　　“我想到了，前段时间，陛下说要取消关卡税，难道，商业税暴涨这么多，是与这个有关？”
　　“陛下目光深远，我等远远不及......”
　　朝中的大臣们皆被户部尚书双腿哆嗦，满脸振奋之色。
　　一个月一千两百万两。
　　十个月就是一亿两千万两。
　　一年下来，大唐收上来的税收将达到一亿四千四百万两白银。
　　这是什么概念？！
　　户部尚书望着朝中臣子被震的七荤八素的神色，又说出了一个更加震撼人心的话语：“这一千两百万两，仅仅是商业税。”
　　“等到明年年初，土地税改革出来，土地税收将是商业税的数倍以上。”
　　户部尚书话语刚落。
　　满朝文武陷入死寂之中。
　　土地税？
　　是商业税的数倍以上？
　　大唐帝国的土地税，有这么多吗？
　　臣子们难以置信。
　　如果不是看到户部尚书信誓旦旦的样子。
　　恐怕会有人站出来弹劾户部尚书谎报税收。
　　就在文武百官议论纷纷之时，一道威严的声音自龙台之上传下。
　　“好了，都安静。”
　　朝堂群臣闻言，立刻闭口不语。
　　皇帝让他们不要说话，他们这些臣子又怎么敢继续吵闹？
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，摆了摆手道：“众爱卿还有什么事要说？”
　　内阁首辅张居正站出列，拱手道：“启禀陛下，这是上月没有达到‘考成法’标准的官吏。”
　　张居正拿出一份奏折，捧在双手之上。
　　近侍太监上前，将奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，随意扫了眼。
　　“这些官吏，爱卿打算怎么处理？”
　　李祀望向张居正，开口问道。
　　“回禀陛下。”
　　张居正躬身说道：“按照‘考成法’规定，第一次没达到标准的官吏，扣除半年俸禄。”
　　“连续两次没有达到标准的官吏，降职一级。”
　　“连续三次没有达到标准的官吏，废除官籍。”
　　张居正的话让满朝群臣冷汗直冒。
　　内阁首辅张居正实施的‘考成法’等于悬在天下官吏脖颈上的一柄刀。
　　稍有不慎，这柄刀就会落下。
　　只不过，如果达到‘考成法’所规定的标准，加官进爵指日可待......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，将奏折合上：“朕准了。”
　　“遵旨。”
　　张居正退了回去。
　　数个时辰后。
　　早朝结束。
　　李祀说了一声‘退朝’，直接离开太极殿。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀刚回来不久，近侍太监进入殿中禀报：“陛下，礼部尚书在殿外求见。”
　　“宣。”
　　礼部尚书进入长生殿后，立即拱手道：“启禀陛下，天下各地的秀女已经筛选完毕，年纪都在十五岁至十八岁之间，身家清白。”
　　“目前，这些秀女已经送入长安城中，等待陛下亲自挑选。”
　　按照大唐帝国的传统，每一次选秀，都得皇帝亲自在现场。
　　毕竟，选秀一事，就是为了皇帝举办。
　　选取入宫的秀女，至少得让皇帝看的顺眼才行。
　　“这一次选秀，一共有多少人？”
　　李祀望向礼部尚书，突然来了一丝兴趣。
　　礼部尚书立即回答道：“启禀陛下，天下各地，一共二十万以上的女子报名参加，但最后通过筛选，只有五千位女子来到长安城中。”
　　“五千位？”
　　李祀闻言，微微点头。
　　这五千位女子，乃是从二十万女子中选出。
　　每一个都是千娇百媚，秀丽动人。
　　李祀右手放在龙椅扶手之上，开口说道：“明天朕会去亲自挑选入宫的秀女。”
　　“臣遵旨。”
　　礼部尚书恭敬退下。
　　礼部尚书离开后，李祀缓缓站起，走出长生殿。
　　一日之后，将会有秀女入宫，这些秀女，入宫的唯一目的，便是获得陛下宠爱。
　　后宫之中，若是能让皇帝青睐分毫，等待这些秀女的，将是数之不尽的荣华富贵！

第两百一十九章 五千秀女入宫
　　关于天下选秀一事，早在一个月之前，便已经再不急不慢的进行。
　　选秀关系到皇帝纳妃，关系到龙脉传承。
　　因此经办此事的官吏，没有哪个敢故意拖延。
　　大唐帝国的选秀，全凭自愿。
　　如果有女子不愿意参加，也无人会去逼迫。
　　否则，若是这个女子侥幸入选，然后在皇帝面前哭诉，那个逼迫她的官吏岂不是自掘坟墓？
　　只不过，大唐帝国规定过，任何参与选秀的女子，所有花费皆由大唐帝国承担。
　　并且，只要最终能够入选进宫，成为秀女，该位秀女的家属，将终身免除赋税劳役。
　　因此，为了这个特权，不知道多少人会将自己的女儿往选秀里塞。
　　毕竟，即便最后没有入选，他们也不花一文钱。
　　若是侥幸，成为入宫的秀女，终身免除赋税劳役的特权，可是让所有人火热......
　　并且...
　　万一......
　　万一秀女入宫后，得到皇帝垂怜，那这些家庭将一跃成为皇亲国戚！
　　这种一本万利的买卖，从哪里去找？
　　而对于参加选秀的女子来说，能够有机会接近天下最尊贵的男人身边，自然甘之若饴......
　　可惜的事。
　　大唐帝国的选秀制度非常严格。
　　想要从中脱颖而出，堪称万中无一。
　　天下各地一共有二十万余女子参与选秀。
　　但最终只有五千人有资格前往长安。
　　这五千位女子之中，最终能够入选，成为宫内的秀女，恐怕只有数十人......
　　这般难度，已经不下于科举考试。
　　甚至，选秀的难度要比科举还高。
　　毕竟，科举你只需要寒窗苦读，有很大几率会高中......
　　但选秀一事，却是考察你长相、身形以及气质等等方面。
　　哪怕你其他方面表现完美，但只要有一方面不合格，都会被刷下去。
　　而在长相等方面，都是天生的......
　　美就是美，丑就是丑。
　　并且，在选秀之中，禁止涂抹胭脂水粉之类。
　　也就是说，选秀得需要你天生丽质。
　　这一点，从出生下来就已经决定。
　　无法更改......
　　最后。
　　哪怕参与选秀的女子全都通过标准，最后还需要让皇宫内的太医，检查秀女是否易于身孕......
　　是否更容易和陛下诞下龙嗣......
　　即便入选的女子了通过重重关卡，也极有可能被太医的一句话刷下去。
　　毕竟，选秀的目的，是为了传承龙脉。
　　如果选入宫的秀女很难身孕......
　　自然不符合秀女的条件。
　　...
　　永安宫。
　　太后得知皇帝亲自嘱咐选秀一事，脸上浮现欣慰之色。
　　在太后看来，陛下终于开始‘开窍’了。
　　“来人。”
　　“让慕婕妤来见哀家。”
　　太后担心慕慕因为皇帝选秀一事心生芥蒂，所以打算跟慕慕聊一聊。
　　很快。
　　慕慕来到永安宫。
　　“见过太后。”
　　慕慕微微欠身说道。
　　太后拉住慕慕的胳膊，让慕慕坐在旁边，亲切的说道：“慕婕妤与哀家见谅什么。”
　　“太后......”
　　慕慕微微有些感动。
　　太后望着慕慕，话锋一转：“慕婕妤可知道选秀一事。”
　　慕慕闻言，立即明白太后的意思。
　　慕慕虽然心思单纯，但也不傻，尤其是成为皇帝的女人后，耳濡目染，当然知道太后为什么让她过来。
　　“太后放心，陛下选秀，臣妾会多几位姐妹，臣妾高兴还来不及......”
　　慕慕立即说道。
　　慕慕从来没有想过完全占有李祀。
　　李祀作为大唐皇帝，天下的主人，不可能属于她一个人。
　　慕慕唯一的希望，便是能够多陪在皇帝身边。
　　帮助陛下缓解缓解压力，能够让陛下脸上多出几分笑容......
　　太后听到慕慕这些话，心里微微点头。
　　作为皇帝的女人，最忌讳的就是争风吃醋，妄想着完全占有皇帝......
　　一般来说，这样的女人在宫里活不了多久。
　　稍微聪明一点的女人，只会在陛下需要她的时候出现。
　　根本不会想着每时每刻都让陛下陪着......
　　“慕婕妤，上次你送给哀家的糕点是如何做的？哀家感觉比御厨做的还好......”
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　宋仙儿已经回来十多天了。
　　宋仙儿刚回到宋家之时，宋坤还问东问西，非常关心宋仙儿。
　　只不过，宋仙儿只跟宋坤说入宫是拜访太后...
　　至于被陛下临幸一事，宋仙儿提都没提。
　　甚至，宋仙儿都没跟宋坤说她见过陛下。
　　“陛下......”
　　宋仙儿坐在庭院之中，心思重重。
　　宋仙儿在思索，究竟要不要回到皇宫之中。
　　宋仙儿心里清楚，一旦她这次再去皇宫，恐怕以后都无法回到宋家。
　　因为，作为被皇帝临幸的女人，至少都得封个才人......
　　而才人已经属于妃子之列了。
　　而作为皇帝的妃子，连皇宫都不给出，更何况是岭南了。
　　只是，如果不去皇宫，宋仙儿又有点不甘心。
　　“小姐，你没事吧？”
　　宋紫霜走到庭院之内，望向宋仙儿，皱眉问道。
　　宋紫霜发现，自从她陪着宋仙儿从长安回来后，宋仙儿经常会心神不宁。
　　“‘紫霜’长老，我没事的，就是有点想睡觉。”
　　宋仙儿挤出笑容，开口说道。
　　“想睡觉？”
　　宋紫霜眉头紧锁。
　　这几天，宋仙儿经常会嗜睡。
　　不仅如此，宋仙儿最近的食欲也不怎么好。
　　“行。”
　　“小姐去休息吧。”
　　宋紫霜也没有多想。
　　毕竟，现在气候转暖，宋仙儿出现嗜睡也不是非常奇怪......
　　宋紫霜离开后。
　　宋仙儿精致的小脸顿时皱了皱。
　　“我怎么又困了？”
　　宋仙儿有些苦恼的想着。
　　...
　　...
　　一日后。
　　阳光明媚，微风拂面。
　　李祀身穿一声常服，伸了伸臂膀，径直走出长生殿。
　　大唐国泰民安，节度使制度废除在即，李祀心情不错。
　　“陛下，选秀开始了。”
　　礼部尚书早已在外面恭候。
　　“带路吧。”
　　李祀摆了摆手，随意道。
　　李祀决定，今天就选一些秀女入宫，以便堵住朝中那些古板大臣的嘴。
　　这些大臣们整天开口闭口就是子嗣传承，李祀早就听腻了。
　　如果李祀选一些秀女入宫，想必这些大臣们会安静一段时间......
　　很快。
　　李祀来到皇宫内一座巨大的白玉广场之上。
　　此时，这座白玉广场周围，站着众多皇宫禁卫。
　　在白玉广场之上，则是五千位千娇百媚的女子。
　　这五千位秀丽端庄的女子，目光期待，等待着皇帝的挑选。

第两百二十章 雄心壮志的吐蕃国主！
　　皇宫。
　　明玉广场。
　　五千位来自民间的女子站在广场之上。
　　这里是皇宫。
　　大唐帝国最尊贵的地方。
　　亿万百姓可望而不可及的地方。
　　场上没有哪位女子不想永远的留下来。
　　只要被选入宫中，她们背后的家庭，将会永久免除赋税劳役。
　　而她们本人，更是有可能一飞冲天，成为这宫墙之内的女主人之一？
　　这般机遇，谁不想拥有？
　　可惜的是，按照大唐帝国历代选秀的惯例，这五千位女子之中，最多只有数十位能够有幸被选入宫墙之内。
　　至于其她人......
　　自然是被遣返回乡。
　　但即便如此，经历了秀女选拔。
　　这些被遣返回乡的女子身份暴涨。
　　不知多少大户人家会上门提亲。
　　毕竟，秀女选拔极严，能够通过重重关卡，来到皇宫之内，本就证明了自己实力。
　　哪怕最后失败，也是虽败犹荣。
　　李祀站在明玉广场的高台之上，俯视着五千位各有姿色的女子。
　　这些女子来自大唐各地，或者清纯，或者妩媚，或者妖娆，或者性感。
　　男人的所有幻想，都被包括在内。
　　白玉广场占地极广，五千位女子只是占据了其中一小部分范围。
　　微风吹过。
　　部分女子发丝飘扬，别有一番的滋味。
　　李祀负手而立，目光平静，仿佛这五千位秀色可餐的女子根本没被放入眼中。
　　对于李祀来说，后宫佳丽三千人，只是他一个念头的事。
　　作为一代帝王，大唐帝国的一切，都是李祀的私有物。
　　区区女人，只是其中的一小部分罢了。
　　李祀停下脚步之后，户部尚书走到近前，低声道：“陛下，这五千位女子任凭陛下挑选。”
　　李祀微微点头：“朕知道了。”
　　李祀话音刚落。
　　在白羽广场上站着等待的五千位女子心里一惊。
　　此时，她们也意识到，决定自己今后一生的机会就要来临。
　　然而，即便如此，也没有一个女子胆敢抬头。
　　因为自从入宫后，不断有女官太监警告她们，若无陛下允许，不可仰视天颜。
　　皇帝何等尊贵？
　　她们连看一眼皇帝的资格都没有！
　　即便日后，有人侥幸被选中，成为宫中秀女，依旧不能擅自偷看。
　　这是规矩。
　　皇宫之内的规矩。
　　五千位女子心中激动。
　　天下间最有权势的男人就在她们面前，他们如何不激动？
　　哪怕最后被遣返回乡，她们也是面见过圣上的人......
　　有这般经历，哪怕是那些官老爷，也会高看她们一眼。
　　李祀慢悠悠的迈着步子，从高台上走下。
　　一时间。
　　距离李祀比较近的女子心跳开始加速。
　　李祀行走于花丛中，各种各样的美人不断在李祀眼前略过。
　　李祀鼻尖始终徘徊着淡淡的清香......
　　李祀目光看向这些秀女，心中若有所思。
　　在这般美色面前，恐怕没有哪个男人能够把持住。
　　每当李祀路过一位女子旁边，这位女子就会抬起脑袋，让陛下仔细观看。
　　所有人都想要将自己最美丽的一面展现在陛下面前。
　　李祀望着众多美人，天子炼气术缓缓运转，脑海一片清明。
　　寻常帝王可能会就此沉溺在温柔乡之中。
　　但李祀不会。
　　李祀眼中只有大唐的江山社稷。
　　江山美人。
　　没有江山，何来美人？
　　李祀随意挑选了一会，发现效率太慢了。
　　这里可是有五千人。
　　要是一个个细看，那得看到什么时候？
　　不得已情况下，李祀只能目光快速扫过。
　　首先，李祀将五千人之中，最为美艳的挑选出来。
　　毕竟，这些秀女日后，将会在李祀面前经常出现，即便李祀对她们没什么兴趣，但看着养眼也是好的。
　　最终。
　　数个时辰过去。
　　李祀挑选了二十九位女子下来。
　　这二十九位女子，各有千秋。
　　至少李祀看的比较顺眼。
　　皇帝挑选完毕后，剩下的四千九百多位女子将被遣返回乡。
　　这四千九百多位女子面带失望，一步三回头的离开皇宫。
　　她们心里明白，这一次离开，今后将再也没有机会重新进来！
　　“好了！”
　　“剩下的交给你们。”
　　“朕先回去了！”
　　李祀摆了摆手，直接返回长生殿。
　　...
　　吐蕃。
　　逻些城。
　　吐蕃国主端坐王座之上，望着下面众多臣子。
　　“国主，大军已然准备就绪，只要国主一声令下，大军随时可以出发！”
　　“国主，粮草也准备充足，足够百万大军数月消耗！”
　　“启禀国主，此次远征大唐帝国，我吐蕃共有三位‘苦海’境强者愿意前往！”
　　...
　　...
　　一道又一道消息在吐蕃国主耳边响起。
　　“好！”
　　“很好！”
　　吐蕃国主神色大悦。
　　此次远征大唐帝国，吐蕃国主已然势在必行。
　　有安西节度使这个‘内应’配合，吐蕃百万大军，将会毫无阻碍的深入大唐帝国。
　　“国主，大唐帝国作为天朝上国，我们这般出兵，是否有些冲动？”
　　有人忍不住开口说道。
　　“冲动？”
　　吐蕃国主闻言，满脸嗤之以鼻。
　　“大轮明王已然前往安西边关，有大轮明王在，安西边关等于在本王掌控之中。”
　　“如此一来，我吐蕃大军能够顺利入关，然后以最快速度，侵占大唐帝国的领土疆域。”
　　“这是本王深思熟虑的计划安排。”
　　“怎么可能是贸然？”
　　吐蕃国主语气之中，充斥着强大的自信。
　　如果没有安西节度使的投诚，吐蕃国主定然不会这般冒失。
　　因为，若是他吐蕃出动大军，根本瞒不了安西节度使。
　　安西节度使一旦知晓，定然会将这个消息传给大唐皇帝。
　　然后大唐帝国汇聚兵力，极有可能会让吐蕃百万大军无功而返。
　　但现在不一样了。
　　安西节度使主动配合，让吐蕃大军悄无声息的进入大唐疆域。
　　这般以来，等到大唐皇帝反应过来，大唐恐怕有一般领土，落入吐蕃国主手中。
　　到了那个时候，即便没有将大唐帝国彻底灭掉，也能狠狠的搜刮一遍。
　　吐蕃国主从王座上站起，望向大唐帝国方向。
　　“现在，只等大轮明王消息了。”
　　突然国主心里升起雄心壮志！
　　他吐蕃国主，将要开疆拓土，将吐蕃的荣光，洒在东方那个最神秘强大的国度领土上！

第两百二十一章 焰灵姬的不屑，奉陛下之令，取你人头一用！
　　皇宫。
　　李祀选完秀后，返回了长生殿。
　　礼部尚书将李祀选出的二十九位秀女领到后宫，给这些秀女安排了住处。
　　做完了这些，户部尚书转身离开。
　　礼部尚书作为臣子，不适合在后宫久留。
　　礼部尚书走后，二十九位秀女相互看了眼，目光深处浮现一丝警惕。
　　选秀进行期间，天下各地一共有二十余万女子参与......
　　但最后，只有她们二十九位站在这后宫之中。
　　这二十九位秀女杀出重围，任何一位都堪称人间绝色。
　　只是，二十九位秀女明白，入宫之后，并不是结束。
　　在这宫墙之内，
　　她们每一个人只有一个目的。
　　取悦大唐皇帝。
　　竭尽所能，获得大唐皇帝的宠爱。
　　后宫之中，不存在与世无争的妃子。
　　你不争，说不定哪一天就消失的无声无息......
　　宫墙之内人情淡薄如纸，为了爬上龙榻，任何代价都能付出。
　　二十九位秀女相互观察着。
　　她们心中非常明白，日后为了取悦大唐皇帝，她们之间必然少不了明争暗斗，甚至是你死我活。
　　就在二十九位秀女心念起伏之时。
　　一位神色严肃的宫廷女官走入，教导这些秀女后宫中的规矩，以及如何服侍帝王......
　　二十九位秀女认真聆听着。
　　因为，她们知道，女官现在说的这些话，是她们日后在这宫墙之内安身立命的根本！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　不知不觉间。
　　李祀返回长生殿已经有两个时辰。
　　至于那二十九位挑选出的秀女，早就被李祀抛之脑后。
　　李祀翻阅着一些皇宫内的典籍，心里思索着关于吐蕃国的记载。
　　目前，大唐国内虽然大致平定，但连续几场战争下来，对将士们的精力，消耗甚大。
　　李祀准备休养生息一段时间。
　　因此，李祀短时间内，没有对吐蕃用兵的打算。
　　只不过，吐蕃既然敢妄图入侵大唐，李祀当然不会轻易放过对方。
　　李祀让焰灵姬以及白起前往吐蕃，就是为了给吐蕃一个深刻的教训。
　　让这些异族人知道，大唐帝国的天威，可不是他们区区蛮夷能够招惹。
　　等到国内一统，便是吐蕃亡国之时。
　　“陛下，内阁张首辅在殿外求见。”
　　近侍太监走入长生殿，恭敬说道。
　　李祀将典籍放在龙案之中，开口说道：“让他进来吧。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　内阁首辅张居正来到李祀面前，躬身叩拜道：“臣见过陛下。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意问道：“爱卿有何事来见朕啊？”
　　“启禀陛下。”
　　内阁首辅张居正拱手道：“是关于铺设学堂一事。”
　　“哦？”
　　李祀神色微动。
　　前段时间，李祀让内阁首辅张居正以及次辅杨青林实施将学堂铺设到天下各县。
　　甚至，李祀还让户部尚书拨款两千万两作为铺设学堂的花费。
　　铺设学堂一事，李祀经过深思熟虑。
　　李祀铺设学堂的目的，便是为了普及教育，为大唐帝国培养更多的人才。
　　人才越多，大唐帝国才会有充足的新鲜血液，不会出现朝堂腐朽这一幕。
　　“陛下，臣按照陛下的旨意，将学堂铺设到长安城周边。”
　　张居正说到这，停顿了片刻，继续说道：“只是，当臣准备继续朝着四周铺设之时，便受到了阻力......”
　　“阻力？”
　　李祀低声重复了一遍，脸上浮现一丝寒意。
　　铺设学堂，关系到大唐帝国千秋万计，李祀绝对不允许出现任何意外。
　　“回禀陛下。”
　　“地方的一些世家，不愿意看到学堂普及。”
　　张居正只说了这一句话，李祀便立即明白过来了。
　　自古以来，世家大族把持人才输出，朝堂上的官吏，大多都是出自某些世家大族。
　　这些世家大族垄断着人才产生，数百上千年的维持着自身家族的地位与权势。
　　如今，铺设学堂一事，明显让这些世家大族感受到威胁。
　　要知道，李祀铺设的学堂，完全是为平民百姓开办的。
　　没有任何门槛，并且费用也非常低。
　　这种情况下，任何平民都有机会接受到教育。
　　如此一来，世家大族的垄断人才就变成了一个笑话。
　　自此以后，平民子弟拥有了追上世家大族子弟，跨越阶级的可能。
　　而世家大族当然不会愿意看到这些。
　　...
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　对于这些世家大族的心思，李祀了然于胸。
　　“哼，这些世家倒是打的好算盘！”
　　李祀冷笑一声。
　　如今，整个大唐帝国基本都在李祀掌握之中，这些世家大族哪怕再有不满，也只能在暗处使点绊子。
　　至于公然反抗......
　　给这些世家大族十个胆子他们也不敢。
　　否则，今天来的就不是张居正，而是曹正淳了。
　　李祀思索了会，望向张居正，威严说道：“传朕旨意，任何胆敢对学堂铺设一事阳奉阴违者，按大唐律法处置，家产充公，全族流放，绝不姑息！”
　　李祀话音刚落，内阁首辅张居正立即拱手道：“遵旨。”
　　“好了，没什么事下去吧。”
　　李祀揉了揉眉心，随意说道。
　　“臣先行退下。”
　　内阁首辅张居正退出长生殿，前往内阁，颁布李祀新下达的政令。
　　内阁虽然拥有代替皇帝处理政务国事的权力。
　　但在政令下达上，还需要皇帝的批准。
　　内阁只是代替行驶皇权，而不是真正的皇权。
　　皇权至上，内阁只是辅佐而已。
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　逻些城。
　　吐蕃国主神色振奋。
　　按照约定，这几天大轮明王就该回来了。
　　“各位，今日之后，本王便要带领吐蕃走向一个全新的盛世！”
　　吐蕃国主从王座上站起，满脸踌躇满志！
　　“国主圣明！”
　　“区区大唐，又怎么能挡住我吐蕃大军？”
　　“我等提前恭贺国主，踏破大唐，建立万世不朽基业！”
　　吐蕃的臣子们同样一脸亢奋。
　　仿佛在他们眼里，大唐帝国已然落入他们手中一般。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　吐蕃国主朗声一笑，面色充满豪迈：“本王决定，不等明王了，立即发兵！”
　　吐蕃国主话音未落。
　　一道犹如银铃般的声音传来。
　　“是吗？”
　　“就凭你们这些蛮夷？”

第两百二十二章 神魔之强，吐蕃国主的绝望
　　“是谁？”
　　吐蕃国主脸上浮现怒意。
　　他万万没想到，竟然会有人在这个时候质疑他？
　　吐蕃国主眼睛眯了起来，朝着声音源头的地方望去。
　　只见在大殿入口，不知何时出现一位身穿淡蓝色长纱，面容笼罩在迷雾之中的女子。
　　此刻，这位女子这一步一步的朝着大殿内走来。
　　“恩？”
　　吐蕃国主瞳孔紧缩。
　　眼前的这位女子，虽然孤零零的站在不远处，但却让吐蕃国主有种心惊肉跳的感觉。
　　世人只知道吐蕃国主是吐蕃的王，将吐蕃带入鼎盛时期。
　　但却很少有人知道，吐蕃国主也是一位‘苦海’境强者，相当于大唐帝国的神魔。
　　“阁下应该不是我吐蕃人吧？”
　　吐蕃国主深吸一口气，目光凝重道。
　　“大唐。”
　　“焰灵姬。”
　　焰灵姬话音刚落，吐蕃国主脸色一变。
　　“大唐的神魔？”
　　吐蕃国主神色难看至极。
　　他刚才还准备对大唐发兵，将大唐这样的天朝上国彻底踩在脚下，结果就被对方的神魔找上门了......
　　“阁下来我吐蕃有何事？”
　　吐蕃国主示意了眼左右，开口说道。
　　“何事？”
　　焰灵姬望着吐蕃国主，嘴角扬起，闪过一丝不屑：
　　“奉陛下之令，取你人头一用。”
　　焰灵姬这话一出。
　　全场陷入死寂之中。
　　包括吐蕃国主，所有人都没预料到，焰灵姬敢说出这般话语。
　　要知道，此处乃吐蕃国。
　　吐蕃强者如云，甚至有‘苦海’强者坐镇。
　　焰灵姬即便是大唐帝国的神魔，但在别人的地盘，难道不怕被围攻耗死？
　　“很好！”
　　吐蕃国主神色阴沉下来。
　　如果焰灵姬说的是其他事，吐蕃国主不介意跟对方虚以为蛇，故意拖延一会......
　　但此刻，焰灵姬都将注意打到他这位吐蕃国主身上了，吐蕃国主如何能忍得下？
　　“出手！”
　　吐蕃国主从牙缝间挤出这两个字。
　　刹那间。
　　一位白发老者悄无声息的出现在焰灵姬数十米外。
　　白发老者浑身上下充满杀意，如同是从地狱之中归来的使者一般，朝着焰灵姬一掌拍下。
　　“死！”
　　白发老者神色暴戾。
　　作为吐蕃历代的守护神，白发老者一身修为，直至‘苦海’二重，等同于二重天神魔。
　　哪怕是号称吐蕃最强的大轮明王，也不敢肯定能击败白发老者。
　　嗡！！！
　　白发老者至刚至阳的一掌狠狠的拍下，空气震动，大殿之上所有人只感受到一股发自心悸的压迫感。
　　然而。
　　焰灵姬站立不动，不急不缓的抬起纤纤玉手，朝着白发老者一指。
　　“不好！”
　　白发老者心中狂跳。
　　但这个时候，他骤然发现，四面八方，上下左右，都传递一股滔天压力。
　　在这股滔天压力之下，白发老者进退不得。
　　白发老者只能硬抗焰灵姬这随意一指。
　　嗤！！！
　　白发老者只感到浑身上下遭受火炉燃烧，自己体内引以为傲的真元在这股炙热之下不堪一击。
　　嘭！
　　白发老者猛地倒飞而出，口中鲜血狂喷，狠狠的摔在地上。
　　“这种实力？”
　　“你究竟是谁？”
　　白发老者从地上爬起，望向焰灵姬的目光，浮现一丝恐惧。
　　在焰灵姬面前，白发老者发现自己仿佛回到一百多年前，自己还是一位孩童，面对‘苦海’强者那种感觉。
　　甚至，白发老者隐约猜测到，焰灵姬刚才那一指，只是随意一指，根本没用多少实力。
　　白发老者疑惑，焰灵姬为何要留他一命？
　　在白发老者看来，如果焰灵姬是大唐帝国的神魔，来到吐蕃国都之中，自然能杀多少就杀多少。
　　为何要留手？
　　难道......
　　白发老者心里一紧。
　　电光火石间，白发老者心里浮现一个不可思议的念头。
　　“国主！”
　　“快走！！！”
　　白发老者猛地望向吐蕃国主，嘶声力竭道。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道迷迷蒙蒙的血色领域将整个王宫笼罩而下。
　　一位银甲将士出现在焰灵姬旁边。
　　“已将整个国都探查了一遍，所有王族直系血脉，都已抹除。”
　　白起轻声说道，仿佛在说一件随处可见的小事。
　　只是。
　　白起的话在其他人听来，却是脸色惨白。
　　“你们两人......”
　　吐蕃国主定了定神，望着焰灵姬和白起。
　　白起口中所说抹除所有吐蕃王族直接血脉，让吐蕃国主冷汗直冒。
　　事到如今，吐蕃国主自然意识到，焰灵姬之所以敢出现在此处，肯定是有十足的信心。
　　“如此甚好！”
　　焰灵姬微微点头。
　　虽然在战力上，白起不如她。
　　但再探查方面，白起却强过她很多。
　　杀神领域笼罩之下，数千米内如反掌观纹，分毫毕现。
　　“这些人都杀了吧。”
　　焰灵姬美眸一转，望向大殿内的吐蕃大臣。
　　最终，焰灵姬目光停留在吐蕃国主身上：“记得将他的头颅带回去。”
　　...
　　...
　　吐蕃国都之外。
　　一位布衣老者慢悠悠的远离国都。
　　“师父师父。”
　　“你为何拒绝国主的好意？”
　　一位十一二岁的少女气喘吁吁跟在布衣老者身后。
　　“好意？”
　　布衣老者嗤之以鼻。
　　“他要发兵远征大唐帝国，这能是好意？”
　　“我看这是将我吐蕃国拉向深渊才是！”
　　“我若是真的答应了他，说不定怎么死的都不知道。”
　　布衣老者停下脚步，摇头说道。
　　布衣老者话音刚落，少女眨了眨眼睛，试探问道：“师父不看好国主远征大唐？”
　　“何止是不看好？！”
　　“依为师看，国主这是自寻死路！”
　　布衣老者皱眉说道。
　　少女秀眉蹙了起来：“那师父为何在国主面前不说？”
　　布衣老者闻言，涩声道：“国主早就被所谓的‘伟业’冲昏了头脑，我说了也没用。”
　　“师父如此忌惮大唐帝国，难道我吐蕃真的不如对方？”
　　少女语气不服的说道。
　　“忌惮？”
　　“不服？”
　　布衣老者笑了笑，没有多说什么。
　　他这个徒弟还年轻，根本不知道大唐帝国的恐怖。
　　只是，少女不知道，布衣老者可是清楚。
　　“事到如今。”
　　“为师只希望，吐蕃不要输的太惨。”
　　布衣老者深深的叹了口气。
　　“师父。”
　　少女闻言，嘟了嘟嘴。
　　少女扭了扭头，无意中朝着吐蕃国都看了眼。
　　“咦。”
　　“师父你看，国都这么这么奇怪？”
　　少女下意识的说道。
　　“奇怪？”
　　“有何好奇怪的？”
　　布衣老者不以为然，顺着少女的目光望去。
　　只见在国都上空，笼罩着一层迷迷蒙蒙的血色领域。
　　血色领域之中，惶惶杀机升腾。
　　“这是？！”
　　布衣老者倒退几步，头皮猛然炸开！

第两百二十三章 陇右节度使王武林入京！
　　吐蕃国都之外。
　　“完了！”
　　布衣老者心中颤栗。
　　国都上空的血色领域，充满滔天杀机。
　　即便这般远远的观看，布衣老者额头不断溢出冷汗。
　　布衣老者不敢想象，在血色领域之内的人，究竟会承受什么样的压力。
　　“国主......”
　　布衣老者目光闪过一丝哀恸。
　　此时此刻，布衣老者就算再蠢，也能推断出，国都上空的血色领域，是针对吐蕃国主而来...
　　以血色领域给布衣老者的感觉，此时国主恐怕凶多吉少。
　　“是大唐的神魔！”
　　布衣老者定了定神，心念疾转。
　　这种血色领域，肯定是人为。
　　而吐蕃国内，并没有哪位‘苦海’境强者，掌握如此恐怖的血色领域。
　　既然不是吐蕃的强者，那便是吐蕃之外。
　　吐蕃周边，倒是有一些小国。
　　但这些小国，早就被吐蕃打的服服帖帖，怎么可能拥有这种层次的强者坐镇？
　　唯一的可能，便是大唐帝国。
　　吐蕃答应安西节度使，出兵入侵大唐帝国一事，肯定是传到了大唐皇帝的耳中。
　　如今，这是大唐皇帝在出手！
　　大唐皇帝隔着数千里之遥，直接让人杀上吐蕃国都之中。
　　如此手段！
　　如此气魄！
　　简直前所未有！
　　布衣老者惶恐不安。
　　唯一让布衣老者心安的事，大唐帝国的神魔，应该只是针对吐蕃国都。
　　至于国都以外，倒没受到什么影响。
　　至少布衣老者这边没感到什么问题。
　　“师父，你没事吧？”
　　少女发现布衣老者不对劲，关切的问道。
　　“难道师父你旧伤发作了？”
　　少女俏脸微微一变，快速说道：“师父我们先回国都，让人给师父看看？”
　　少女话音刚落，布衣老者猛地反应过来。
　　“回国都？”
　　布衣老者双腿哆嗦了下。
　　开什么玩笑。
　　在布衣老者看来，此刻的吐蕃国都，早就沦为修罗场，他这个时候回去，与找死有什么区别？
　　“跑！”
　　“我们现在就跑！”
　　“永远不要回来！”
　　“这辈子都别回来！”
　　布衣老者猛地抓起少女胳膊，狂奔而去。
　　布衣老者不怕死，但他怕死的毫无价值。
　　此刻，对于布衣老者来说，返回国都，就是去送死......
　　并且还是毫无意义去死的那种。
　　...
　　吐蕃王庭之内。
　　吐蕃国主半跪在地上，满脸惊恐的望着焰灵姬和白起。
　　此刻，所有的吐蕃大臣，尽数死绝。
　　鲜血洒遍了整个大殿。
　　甚至，连吐蕃王宫内，潜藏着的另一位神魔，在白起随意一拍下，被拍的四分五裂......
　　至于吐蕃国主......
　　吐蕃国主此时，即便没死，但也离死不远了。
　　“两...两位......”
　　“如果本王答应，彻底臣服大唐帝国，可否饶本王一命......”
　　吐蕃国主艰难的问道。
　　此时，吐蕃国主自知性命在对方手中，只能以整个吐蕃国为代价，妄图逃过一死。
　　在吐蕃国主看来，如果大唐皇帝稍微有点野心，应该会考虑他的话。
　　毕竟，对于任何帝王来说，开疆拓土，都是永恒的追求。
　　他吐蕃国主是这样。
　　大唐皇帝想必也不例外。
　　想到这，吐蕃国主心里升起一丝希望。
　　说不定，他还真的有活下去的机会......
　　对于吐蕃国主来说，只要是活着，就有机会。
　　焰灵姬听到吐蕃国主的话，脸上浮现一丝轻蔑。
　　“奉陛下之令，取你人头一用。”
　　焰灵姬轻声说道。
　　陛下让她来到这里，是为了杀戮，而不是谈判。
　　吐蕃国主狼子野心，妄图勾连安西节度使，入侵大唐疆土，在皇帝眼中，早就是个死人。
　　吐蕃国主闻言，还没有反应过来，便看到焰灵姬朝着自己遥遥一划。
　　顿时。
　　吐蕃国主只感到脖颈之上传来一阵撕裂的痛。
　　在失去意识之前，吐蕃国主脑海中闪过浓浓的悔恨。
　　如果......
　　如果他没有答应安西节度使，没想着入侵大唐帝国，此刻他还是高高在上的吐蕃国主......
　　紧接着，吐蕃国主彻底陷入黑暗之中。
　　堂堂一代国主，‘苦海’境强者，在焰灵姬面前，脆弱的宛如蝼蚁一般。
　　“走吧！”
　　焰灵姬提起吐蕃国主的头颅，转身离开。
　　白起目光冰冷，扫了便大殿，发现没有任何遗漏后，身形缓缓消失.......
　　...
　　...
　　长安城外。
　　陇右节度使王武林望向巍峨高大的长安城，目光复杂至极。
　　“将军。”
　　王武林旁边，名为芯儿的女子低声叫了声。
　　“芯儿。”
　　王武林目光一转，落在芯儿身上，柔声说道：“你完全没必要与我一起进去。”
　　“我此次一行，生死渺茫，你跟着我，只会被连累。”
　　王武林凝声说道。
　　芯儿摇了摇头，坚定道：“将军，芯儿愿意，哪怕是死，芯儿也要与将军死在一起。”
　　陇右节度使王武林轻叹一声，直接朝着长安城内走去。
　　进入长安城后。
　　王武林什么地方没去，径直往皇宫而去。
　　大唐皇宫之外，王武林平静的望着满脸警惕的皇宫禁卫，微微一笑道：“劳烦你通传一声，我要求见陛下。”
　　“陛下？”
　　禁卫眉头紧锁。
　　陛下何等尊贵，岂是随便什么人就能见的？
　　就在禁卫思索着是否将王武林拿下之时。
　　王武林拿出一块令牌，缓缓说道：“我是陇右节度使王武林，这是身份令牌。”
　　“你只需要将这令牌呈递到陛下面前，自然知道是真是假。”
　　王武林话音刚落，禁卫脸色狂变。
　　陇右节度使？
　　王武林？
　　禁卫不敢耽误片刻，小心翼翼的结果令牌，朝着皇宫内疾驰而去。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　就在这时。
　　近侍太监走入，恭敬道：“启禀陛下，皇宫之外，有一位自称陇右节度使的男子，要见陛下。”
　　“陇右节度使？”
　　李祀微微诧异。
　　近侍太监将令牌呈递到龙案之上：“这是对方的令牌。”
　　李祀打量了眼令牌。
　　各大节度使令牌，乃大唐立国之处，由皇帝亲自发放下去。
　　令牌通体由玄铁铸造，表面刻有独特纹路，外人根本无法知晓。
　　李祀扫了眼令牌，确定不是假冒之后，脸上兴趣愈发浓郁起来。
　　“宣他进来。”
　　李祀将令牌放在龙案上。
　　“遵旨。”

第两百二十四章 王武林的惶恐！
　　皇宫外。
　　陇右节度使王武林内心极为不安。
　　他既然敢孤身来到长安，就已经将生死置之度外。
　　可事到临头，王武林终究无法做到谈笑风生。
　　王武林不怕死。
　　王武林作为陇右节度使，拥兵数十万，无视皇权，甚至敢与天子博弈......
　　人世间的巅峰，王武林都已享受到。
　　哪怕现在就被陛下赐死，王武林也没什么遗憾。
　　王武林担心的是，与他一起前来长安的‘芯儿’。
　　若他王武林无法活着走出皇宫，‘芯儿’想必也难逃一死。
　　王武林清楚皇帝的性格。
　　杀伐果断。
　　斩草除根。
　　皇帝根本不可能出现任何妇人之仁。
　　最明显的例子，其他落在皇帝手上的七位节度使，他们的全族以及任何沾亲带故者，就没有一个人能活下来......
　　皇帝若下定决定赐死王武林，王武林的全族老幼，恐怕也活不下来。
　　王武林理解皇帝这般做法。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　宁可错杀一万，不可放过一个。
　　自古以来，能成大事者，哪一个不心狠手辣，血流成河？
　　时间缓缓流逝。
　　就在王武林觉得，皇帝是不是连见他一面都不愿意之时。
　　一位身穿宦官服的太监快步走了出来。
　　“是王将军吧？”
　　“陛下有请......”
　　当太监说出这番话的同时，王武林狠狠的松了口气。
　　“多谢公公。”
　　王武林拱手说道。
　　“将军跟杂家来吧，莫让陛下久等。”
　　太监说完这句话，转身朝着皇宫深处走去。
　　王武林立即跟在太监身后。
　　一路上，王武林行走在皇宫之内，心里忐忑万分。
　　虽然，皇帝确实召见了他。
　　但王武林知道，事情远远没有结束。
　　接下来，与皇帝的谈话，将决定王武林的生死。
　　“将军，前面就是长生殿了，将军在此处稍等片刻，杂家先进去禀报一声。”
　　“公公轻便。”
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅着手上的奏折。
　　奏折上写着陇右节度使王武林的所有情报。
　　除此之外，王武林进入长安后，所有的一举一动，皆记录在内。
　　“芯儿？”
　　李祀望着奏折，眸子中若有所思。
　　关于王武林的情报，这位名叫‘芯儿’的女子，占了很大的笔墨。
　　就在李祀思索之时。
　　近侍太监走入殿内，躬身说道：“陛下，陇右节度使已在殿外等候。”
　　“让他进来吧。”
　　很快。
　　陇右节度使进入长生殿。
　　“臣王武林见过陛下。”
　　王武林单膝跪在地上，毕恭毕敬道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，将关于王武林的奏折放下，温和道：“将军免礼。”
　　“来人，赐座。”
　　李祀话音刚落。
　　王武林冷汗瞬间冒出来了。
　　“陛下，臣何德何能，让陛下赐座......”
　　王武林惶恐不安道。
　　陛下对他越是客气，王武林心中越是恐惧。
　　王武林非常清楚自己这样的节度使，在皇帝心中的地位。
　　可以说，每一位节度使，都是皇帝的眼中的肉中刺。
　　恨不得除之而后快。
　　“朕让你坐下，你便坐下。”
　　“难不成，将军准备抗旨？”
　　李祀缓缓说道，话语之中流露着不容置疑的味道。
　　“臣...臣遵旨。”
　　王武林定了定神，硬着头皮坐在椅子上。
　　王武林坐稳之后，低着脑袋，仍旧不敢直视天子。
　　李祀望着王武林，随意问道：“将军这次来见朕，是有什么事吗？”
　　“回禀陛下。”
　　王武林立即拱手道：“近年来，臣身体愈发不适，但肩上责任重大，臣唯恐无法承担起边关将士们的重托，臣来此，是想让陛下收回去节度使一职，让臣告老还乡，还望陛下允许。”
　　王武林拿出一块兵符，捧在双手之上，郑重说道。
　　这块兵符，乃陇右数十万大军的的兵符。
　　谁拥有这块兵符，便等于掌控了陇右大军。
　　此刻，王武林毫不犹豫的将兵符献上皇帝，显然没给自己留下一条退路。
　　“收回节度使一职？”
　　李祀望了眼王武林手上的兵符，面色平静。
　　王武林是个聪明人。
　　既然是聪明人，当然知道，如今大唐帝国无法阻挡。
　　这种情况下，王武林只有两个选择，一是臣服，交出兵权，二是尝试着反抗。
　　王武林明显选择了臣服。
　　甚至，为了表现出诚意，王武林此次前来长安，一个亲卫都没带，见到皇帝，立即的交出兵符。
　　因为，王武林清楚，在皇帝眼里，看的不是他说了什么，而是他做了什么。
　　王武林就算说的再多，也远远及不上直接交出兵符来的痛快......
　　“将军有心了。”
　　李祀扫了眼近侍太监，轻声说道。
　　近侍太监上前，将王武林手上的兵符呈递到龙案之上。
　　虽然，即便王武林不交出兵符，李祀过段时间，也能将兵符取回，但王武林如此识趣的表现，让李祀省去了许多麻烦。
　　收回兵符后，李祀望向王武林，玩味的问道：“将军对大唐的节度使制度有何看法？”
　　“启禀陛下，天下是陛下的天下，节度使当然也是陛下的臣子，至于节度使制度，只不过是陛下手上的武器。”
　　“陛下若是想用，武器便有价值，陛下若是不想用，武器当然就失去价值。”
　　王武林深吸一口气，开口说道。
　　“武器？”
　　李祀低笑一声。
　　这个王武林，倒也有趣，将节度使制度比作皇帝的武器。
　　王武林话语之中的意思，就差将‘臣服’写在脸上了。
　　李祀微微一笑：“将军，你还有什么想说的，可以都说过朕听听。”
　　王武林听到皇帝这番话，脸色一白，低声说道：“陛下若真的不打算要这武器，一定要小心安西节度使。
　　“天下十大节度使之中，只有安西节度使心思最深，对权势的渴望最为强烈。”
　　“为了保住手中权势，安西节度使什么事情都做的出来。”
　　王武林直言说道。
　　然而。
　　皇帝的下一句话，让王武林头皮发麻。
　　“安西？”
　　李祀皱了皱眉头，轻描淡写道：“安西节度使勾连外族，已经被朕下令处死了。”

第两百二十五章 慈航静斋：封山百年！
　　长生殿内。
　　陇右节度使王武林听着皇帝漫不经心的话，浑身如坠冰窑。
　　皇帝虽然只说了一句话，但是透露的信息非常多。
　　一是安西节度使勾连外族。
　　对于安西节度使勾连外族，王武林并不觉得奇怪。
　　在得知五大节度使联手的一百五十万叛军皆被击溃之后，安西节度使若想要保住手中的权势，只有联合其他势力。
　　而大唐帝国内，十大节度使十去其七。
　　安西节度使选择勾连外族，也在意料之中。
　　王武林震惊的是，陛下是如何得知安西节度使勾连外族？
　　要知道，勾连外族，事关重大，安西节度使肯定会严加保密。
　　但最后仍旧让陛下知晓了。
　　这是为何？
　　王武林脑海中第一个念头，便是安西节度使身边有陛下的人。
　　紧接着，王武林想到了自己。
　　既然安西节度使身边有陛下的人。
　　那么他陇右节度使呢？
　　一念至此，王武林心中发寒。
　　王武林意识到，自己在陇右的一举一动，恐怕都在陛下眼皮子底下。
　　不仅如此。
　　在安西节度使勾连异族的情况之下，仍旧被陛下轻易处死，可想而知，陛下手中，定然掌握着一股无视安西数十万大军的力量。
　　也就说说，王武林即便不来长安臣服，他的生死，也在陛下一念之间......
　　王武林越想越坐立不安。
　　“将军不必害怕。”
　　“安西节度使勾连异族，罪该万死。”
　　“但将军并没有做出此种之事......”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，开口说道。
　　王武林满脸苦涩，最终拱手道：“陛下圣明。”
　　此时此刻，王武林唯一的选择，便是等到陛下宣判他的结局。
　　如果陛下要他死，他王武林就算再怎么挣扎，也必死无疑。
　　只有陛下让他生，他才能活下来......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，打量着满脸惶恐的陇右节度使。
　　王武林能如此痛快的交出兵符，倒是有些出乎李祀意料。
　　原本，李祀还觉得，王武林会以兵符为代价，让李祀饶他一命......
　　但结果，对方直接就将兵符交出来了，这让李祀微微诧异。
　　李祀望着王武林，心里缓缓思索着。
　　关于王武林的情报，不断在李祀脑海之中闪过。
　　王武林固然为陇右节度使，但他并没有朔方节度使那般野心。
　　相反，王武林对于大唐帝国，还是比较忠心。
　　安史之乱时，安禄山节度使拥兵百万，霍乱李唐江山。
　　当时，天下节度使皆不敢插手，妄图自保。
　　只有陇右节度使派出了二十万大军，支援了大唐帝国......
　　李祀沉吟片刻之后，目光落在王武林身上，缓缓说道：“将军的兵符，朕就收下了。”
　　“至于将军......”
　　“朕就不留你了。”
　　皇帝的话，让王武林愣在当场。
　　“陛下的意思是？”
　　王武林难以置信，小心翼翼的问了句。
　　“退下吧。”
　　李祀摆了摆手，皱眉说道。
　　“臣...臣遵旨。”
　　王武林离开长生殿后，感觉就像在做梦一般。
　　王武林万万想不到，自己竟然真的活着走出来了？
　　陛下真的愿意放过他？
　　王武林深吸一口气，强行压了压心中喜悦。
　　王武林心里清楚，如果陛下不准备饶过他，王武林刚才就已经死了。
　　陛下既然让他出来，就表面陛下不会对他出手。
　　以陛下的身份，根本不屑于暗中让人杀他。
　　陛下若想取王武林性命，不需要这么麻烦。
　　王武林快步离开皇宫。
　　当王武林回到长安城内的一处驿站后，芯儿满脸关切的走了过来：“将军，你怎么了？”
　　芯儿只知道王武林去见了陛下一面。
　　至于王武林准备跟陛下说什么，芯儿一概不知。
　　王武林也不敢将这些事情告诉芯儿。
　　在王武林看来，知道的越多，并不是一件好事。
　　尤其是跟大唐天子相关的事......
　　“芯儿，我们没事了。”
　　王武林目光柔和的望着芯儿，轻声说道。
　　...
　　长生殿。
　　李祀从龙椅上离开，在殿内踱着步子。
　　李祀放过王武林，乃是经过深思熟虑。
　　对于李祀来说，王武林的性命，一文不值，李祀以后若想要，直接一道圣旨即可。
　　圣旨之下，王武林不敢不死。
　　之前，李祀曾召太尉入宫，询问太尉如何废除节度使制度。
　　当时，太尉只说了一句话：
　　召天下节度使入京，尽数杀之。
　　太尉这个想法，是建立在大唐帝国内忧外患的情况下。
　　并且，太尉根本不知道，李祀究竟拥有了多大的底牌。
　　李祀走出长生殿，望着高大巍峨的琼楼玉宇，心中升起万丈豪情。
　　安西已经被接管。
　　陇右已然向他臣服。
　　如今天下十大节度使，只剩下岭南一地。
　　李祀有信心，最多数十天内，大唐帝国将彻底一统。
　　制约大唐兴盛的节度使制度，将会在李祀手中废除！
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍的女子坐在主座之上。
　　大殿之上，正站着慈航静斋的所有弟子。
　　身穿月白色长袍的女子神色黯淡，仿佛失去了所有希望。
　　自从慈航静斋护道人在她面前，被烧成青烟之后，月白色长袍女子便知道，她慈航静斋即将面临有史以来最大一次危机。
　　这个念头在她得知，南亭关外，出现一位可御使火焰的神秘强者之后，浓郁到极致。
　　四重天神魔！
　　月白色长袍女子脑海中闪过这个念头。
　　只有传闻之中，开始涉足天地之力的四重天神魔，才有如此手段。
　　也只有四重天神魔，才能隔着数千里距离，让慈航静斋的护道人被烧成青烟。
　　“大唐帝国......”
　　月白色长袍女子脸色复杂。
　　如果不是亲眼所见，她是怎么也不会相信大唐帝国竟然会有四重天神魔坐镇。
　　“这就是推演之中的‘死灰复燃’吗？”
　　月白色长袍女子满脸苦涩。
　　“斋主。”
　　“您让我们过来，是有什么事吗？”
　　就在月白色长袍女子心念起伏之时，一位弟子忍不住问道。
　　月白色长袍女子闻言，顿时缓过神来。
　　月白色长袍女子起身，望着满脸期待的慈航静斋弟子，沉声说道：“今日，我宣布一件事。”
　　“我慈航静斋，封山百年！！”

第两百二十六章 雄霸的轻蔑，封山百年？老夫要打穿她的山门！
　　“今日，我宣布一件事。”
　　“我慈航静斋，封山百年！”
　　月白色长袍女子话音刚落。
　　所有慈航静斋弟子脸上，皆浮现浓浓的不可思议！
　　慈航静斋？
　　封山百年？
　　这怎么可能？！
　　要知道，慈航静斋虽然号称与世隔绝，但一直都与外界保持一定的联系......
　　否则，江湖武林之中，为何会心甘情愿的承认慈航静斋是正道魁首？
　　并且，每隔一段时间，就有慈航静斋的弟子悄然下山，走遍天下，寻找有资质的幼童作为弟子......
　　慈航静斋的与世隔绝，不过是懒得过问俗世之中的事情罢了。
　　但封山百年不同。
　　何为封山？
　　既彻底与外界断绝一切联系。
　　也就是说，这一百年内，慈航静斋的弟子不可能下山一步。
　　外界的人也无法联系到慈航静斋。
　　未来百年之内，慈航静斋这个正道魁首，将会在世间完全消失。
　　百年时间。
　　慈航静斋没有新鲜血液注入，现在的弟子，百年之后，恐怕会尽数老死。
　　当然，神魔境强者倒是能熬的下来。。
　　只不过，即便是神魔，百年之后，也要接近寿元大限。
　　这是何等恐怖的代价？
　　可以说，封山百年，足以让任何一个宗派灭门。
　　众多慈航静斋的弟子无法理解，为何斋主会做出这样的决定。
　　月白色长袍女子望着议论纷纷的弟子，心中升起一丝哀恸。
　　如果有可能，她也不愿意封山百年。
　　作为慈航静斋的斋主，由她做出这个决定，等于在羞辱她......
　　但月白色长袍女子别无选择。
　　若是慈航静斋不封山百年，等待慈航静斋的，恐怕就是真正的灭门了。
　　月白色长袍女子心里清楚，慈航静斋固然有些底蕴，但这些底蕴，绝对挡不住一位四重天神魔。
　　月白色长袍女子不清楚，大唐皇帝究竟知不知道她慈航静斋做的那些事......
　　但月白色长袍女子不敢赌。
　　若是她赌错了，整个慈航静斋都会因为她而灭门。
　　此时此刻，月白色长袍女子心里只希望，大唐皇帝能看在她慈航静斋封山百年的份上，不与慈航静斋计较。
　　...
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，静心听着殿下文武百官的奏折。
　　如今天下节度使十已去九，李祀心情不错，哪怕有几位耿直的大臣直言相谏，李祀也没太过在意什么。
　　这让朝中臣子惶恐不已，只是觉得皇帝为何变得这般‘和善’？
　　天启元年，时以入春，各部都有琐事需要请示陛下。
　　“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　兵部尚书走出列，拱手说道。
　　“说。”
　　李祀望向兵部尚书，微微颔首。
　　自从上次，兵部尚书愿意率兵去抵挡一百五十万叛军之时，李祀便知道了兵部尚书的忠心。
　　以四十万大军，去迎战一百五十万叛军，兵部尚书恐怕根本就没想着活着回来。
　　只是最后，等兵部尚书抵达南亭关，一百五十万大军早已俯首，兵部尚书最多只是收拾了下残局，并没有发挥出实质性的作用......
　　“回禀陛下，从河西边关带回来的战马，基本已经培育完毕，臣申请建立一支骑兵。”
　　兵部尚书恭敬说道。
　　“骑兵？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入思索。
　　建立一支骑兵，是李祀早就在考虑的事。
　　毕竟，不管是从灵活性还是机动性，骑兵都要远远强于步兵。
　　未来大唐帝国要征战世界，更不能缺少骑兵。
　　在李祀看来，神魔固然强大，但想要长久的统治天下，光靠神魔镇压，有些不够。
　　神魔再强，也只是一个人。
　　李祀需要一支战无不胜的骑兵，充当大唐帝国一柄利刃，狠狠的刺入天下各国之中。
　　尤其是李祀得知，西方的古罗帝国的十字远征军已经开始蓄势待发......
　　在李祀记忆之中，古罗帝国的十字远征军曾经横扫亚欧非三块大陆，帮助古罗帝国建立一个前所未有的帝国。
　　李祀倒要看看，所谓的十字远征军，与大唐帝国培育出的骑兵相比，究竟孰强孰弱？
　　“朕准了。”
　　李祀目光落在兵部尚书身上，开口说道。
　　兵部尚书立即躬身道：“臣遵旨。”
　　兵部尚书干劲十足。
　　前段时间，兵部尚书视死如归，率领四十万大军，欲要迎战一百五十万叛军。
　　但结果，却让兵部尚书有些失望。
　　兵部尚书万万想不到，那一百五十万叛军竟然如此脆弱......
　　今日，在早朝之上，兵部尚书亲自向陛下提出建立骑兵。
　　这一次，兵部尚书信心十足，心中发誓，绝对不会让陛下失望......
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸端坐在主座之上。
　　“慈航静斋封山百年？”
　　雄霸望着手中的情报，眉头皱起。
　　自从收服补天道，建立天下会的情报部门之后，雄霸对江湖武林之中的信息，往往能第一时间知晓。
　　“师父，慈航静斋为何要封山百年？”
　　周风周云相互看了一眼，不解问道。
　　在周风周云看来，慈航静斋作为正道魁首，风光无限，这种时候，为何要封山百年？
　　“哼！”
　　雄霸冷哼一声。
　　雄霸倒是隐约猜测到，慈航静斋应该是发现了什么，因此被吓得封山。
　　“师父，慈航静斋封山百年，今后我们恐怕很难对慈航静斋出手了。”
　　周风思索了会，开口说道。
　　慈航静斋封山之后，断绝与外界的一切联系，这种情况下，哪怕天下会想找慈航静斋的麻烦，也无处下手。
　　因为，天下会根本连慈航静斋的山门都进不去。
　　封山之后，山门紧锁，进出不得。
　　里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　封山百年，固然让慈航静斋损失惨重，但同样，也能够让慈航静斋避免一切祸事。
　　周云闻言，微微点头。
　　确实。
　　慈航静斋此举，完全是斩断了天下会的所有手段。
　　只不过，失去了慈航静斋的压制，天下会恐怕很快便能一统江湖武林。
　　“很难出手？”
　　雄霸高坐主座之上，脸上浮现一丝轻蔑。
　　“封山百年又如何？”
　　“老夫要打穿她的山门！”

第两百二十七章 严州之变！
　　天下会内。
　　雄霸神色冷酷。
　　慈航静斋封山百年，确实有些出乎雄霸的意外。
　　作为正道魁首，威压江湖武林两百年的慈航静斋，除非被逼到绝路，否则万万做不出封山这种举动。
　　并且还一封就是百年。
　　只不过，在雄霸眼里，别说慈航静斋封山百年，就是封山千年万年，雄霸也不会就此放过慈航静斋。
　　剿灭慈航静斋，乃陛下的旨意，雄霸怎么可能因为封山而绕过对方？
　　再说。
　　慈航静斋代天选帝，妄图颠覆李唐江山，如今发现事不可为，便封山百年，以图保住传承。
　　这可能吗？
　　世上哪有这么简单的事？
　　大唐帝国，皇权至上！
　　没有任何人，能够在皇权之下全身而退。
　　封山？
　　整个天下都是大唐帝国的，你拿什么封山？
　　雄霸端坐在主座之上，冷笑连连。
　　周风周云微微低头，不敢说话。
　　如果没有雄霸，他们两人现在恐怕还是什么都不懂的农户儿子，绝无可能拥有今天这般地位。
　　雄霸对周风周云恩重如山。
　　周风周云的一切，都是雄霸赐予。
　　因此，不论雄霸要做什么，周风周云两人，都愿意为雄霸赴汤蹈火！
　　“正好。”
　　“你慈航静斋封山，我天下会趁此机会，一统江湖，然后携武林大势，覆灭你慈航静斋！”
　　雄霸心里默默的想着。
　　之前，有慈航静斋在，雄霸担心打草惊蛇，不愿意动作太大。
　　如今，慈航静斋既然已经封山，江湖之中，没有任何宗门能够让雄霸忌惮。
　　既然如此，雄霸也懒得继续蛰伏下去。
　　一念至此，雄霸眼睛眯了起来。
　　“周风周云。”
　　雄霸目光一转，落在周风周云身上。
　　周风周云立即拱手道：“弟子在。”
　　“交给你们一个任务。”
　　李祀望着周风周云，缓缓说道：“你们两人，率领一些天下会精锐，将玄土宗收服吧。”
　　玄土宗乃天地会附近的一个宗派。
　　玄土宗宗主乃先天极致的大高手。
　　在如今神魔不出的时代，玄土宗宗主在江湖上颇有些威名。
　　只不过，这个玄土宗经常派弟子试探天下会。
　　天下会突然崛起，让玄土宗感受到了威胁。
　　如果不是摸不准天下会的底细，玄土宗恐怕早就对天下会出手了。
　　江湖武林虽然划分正魔二道，但同样竞争惨烈。
　　此时，雄霸正好将玄土宗这个麻烦解决了。
　　卧榻之床岂容他睡？
　　虽然，对于雄霸来说，玄土宗与蝼蚁无异。
　　但留着终究是个祸患。
　　“遵令。”
　　周风周云相互了眼，开口说道。
　　对于雄霸为何要对玄土宗动手，周风周云二人问都没问。
　　周风周云想的非常简单。
　　雄霸说什么，他们就做什么。
　　至于原因理由，就算知道了又能怎么样？
　　周风周云退下后。
　　雄霸微微点头。
　　周风周云二人确实能帮他分担不少事。
　　雄霸缓缓站起，背着双手，来回踱着步子。
　　陛下交给他的任务已经过去不短时间了。
　　他雄霸必须做出点成果给陛下看。
　　否则，若是陛下认为他雄霸办事不利......
　　雄霸已经下定决心，正式开始一统江湖武林.......
　　...
　　...
　　皇宫。
　　百花阁。
　　李祀正在陪着慕慕聊着天。
　　自从上次，册封慕慕为‘婕妤’后，李祀还是第一次前来看望慕慕。
　　慕慕站在李祀身后，轻轻的帮着皇帝揉着肩膀。
　　慕慕的按摩手法，是跟宫廷内的一个老太医所学。
　　有缓解压力，调节心神的作用。
　　李祀靠在太师椅上，一边眯着眼睛，一边让慕慕按着摩......
　　江山在握，美人在旁。
　　李祀心情不错。
　　慕慕小心翼翼的说道：“之前选进宫的秀女，陛下不满意么？”
　　“秀女？”
　　李祀微微摇头：“朕有时间，自会看望她们一眼。”
　　天下选秀，不过是李祀为了堵住朝中大臣的嘴。
　　只不过，如今节度使制度即将废除，大唐帝国愈发稳定，是否真的应该考虑纳妃问题？
　　就在李祀眯着眼睛思索的时候。
　　百花阁的女婢急匆匆的走了进来。
　　“陛下。”
　　“娘娘。”
　　女婢恭敬行礼道。
　　慕慕望向女婢，开口问道：“有什么事吗？”
　　慕慕心里清楚，如果不是发生了什么大事，女婢是决然不敢擅自闯进来的。
　　皇宫之内，尊卑有别。
　　更何况此刻慕慕正和皇帝在一起。
　　万一惊扰了陛下，她们这些奴婢的下场，可想而知。
　　“启禀陛下。”
　　“赵公公在外求见，说是有事找陛下......”
　　女婢赶忙说道。
　　“赵公公？”
　　慕慕微微一愣。
　　赵公公乃皇帝的近侍太监。
　　虽没什么官职在身，但不管是朝堂，还是后宫，都没人敢得罪赵公公。
　　开什么玩笑。
　　作为皇帝的眼前人，若是得罪了赵公公，被对方在陛下耳边多说了几句，谁能担待的起？
　　“好了。”
　　“我先回去了。”
　　李祀揉了揉眉心，从太师椅上站起。
　　“遵旨。”
　　慕慕欠了欠身，恭敬道。
　　慕慕知道事情轻重，在这种时候，她若是继续缠着陛下，恐怕会惹得陛下不愉。
　　李祀走出百花阁，近侍太监早已在外等候。
　　“什么事。”
　　李祀一边走着，一边问了句。
　　“启禀陛下，东厂曹督主有事要见陛下。”
　　赵公公说到这，硬着头皮继续说道：“据说，是严州太守一夜之间，被夷为平地......”
　　近侍太监话音刚落，李祀眉头一皱。
　　严州太守虽然是地方官吏，但官从三品，也算是为大唐帝国尽忠职守的大臣。
　　这样一位大臣，府邸竟然被夷为平地？
　　李祀没有问严州太守有没有活着。
　　连府邸都被夷为平地，严州太守区区一个文官，绝无幸免的可能。
　　“是谁做的？”
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　严州太守作为大唐帝国三品官吏，代表着大唐帝国的颜面！
　　如今，有人对严州太守动手，并且做出将府邸夷为平地的行为，等于在挑衅大唐帝国。
　　如果这件事无法解决，必然会引起天下官吏的恐慌。
　　因为，今天是严州太守府邸被夷为平地，明天又该是哪一位？
　　天下官吏一乱，大唐江山必然会动荡不安。
　　李祀绝对不会允许这样的事发生！

第两百二十八章 天下会的人杀进来了！
　　长生殿。
　　李祀听着曹正淳的禀报。
　　按照曹正淳所说，大约两天之前，严州太守府邸一夜之间，被杀的干干净净，上至太守本人，下至府邸丫鬟，无一幸免。
　　这件事在严州已经了极大的轰动。
　　无数百姓人心惶惶。
　　甚至出现有百姓连夜逃离严州的一幕。
　　“曹正淳，你觉得是何人所为？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神色之间，难以捉摸。
　　作为东厂的督主，曹正淳对此事必然有不一样的看法。
　　外界传闻，严州太守是遭遇仇家报复，所以才导致如今这般结果。
　　只不过，
　　李祀却不以为然。
　　仇家报复？
　　严州太守若是有这般凶狠的仇家，何必拖到今日才被灭门？
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳躬着身子站在长生殿上：“按照老奴推测，做出此种行为的，应该是某位神魔。”
　　“神魔？”
　　李祀眉头紧锁。
　　李祀倒是没想到，会有神魔对严州太守府邸出手。
　　大唐帝国民间确实有神魔潜伏。
　　但这些神魔一般都极为低调。
　　根本不会做出如此胆大妄为之事。
　　“回禀陛下。”
　　“老奴事先了解了严州太守府邸的侍卫情况。”
　　“严州太守乃三品官吏，府邸之内，招揽了三位先天境。”
　　“除此之外，还有数十后天境侍卫，以及数百寻常侍卫。”
　　“根据传来的情报，太守府邸上的所有人，尽数一招致命，干脆利落，并且按照伤势，都是出自同一人之手。”
　　“不仅如此，所有人的死亡时间，近乎一致。”
　　“也就是说，有人在极短的时间内，将太守府邸数百口灭门。”
　　“先天境武者应该做不到这一点。”
　　曹正淳说到这，停顿了片刻，继续说道：“太守府邸之上，所有人的生机，尽数被吸干。”
　　“老奴推测，应该是一位邪道神魔作为。”
　　曹正淳拱手说道。
　　曹正淳知道，陛下的另一位麾下白起，也能做到将人生机吸干......
　　只不过，陛下若想灭严州太守满门，直接一道旨意即可，万万不可能暗中将白起派出去......
　　因此，曹正淳断定，是一位邪道神魔所为。
　　“邪道神魔？”
　　李祀眉头紧锁。
　　“朕限你十日之内，查清此事原委。”
　　“若真是神魔所为，直接抓捕关进东厂。”
　　李祀望向曹正淳，开口说道。
　　自古以来，神魔高高在上，甚至有些神魔不听皇命，避世而居。
　　哪怕是玄宗皇帝时期，想要抓捕一位神魔，也是一个笑话。
　　开什么玩笑！
　　以神魔的实力，谁能抓捕到？
　　若一位神魔诚心想跑，除非实力形成碾压，否则即便同为神魔，也难以追到。
　　因此，历朝历代，如果真的有神魔犯事，只要影响不是太大，历代帝王都会睁一只眼闭一只眼。
　　然而。
　　李祀不同。
　　如果民间的那些神魔，本本分分，不出来惹事。
　　李祀倒也懒得搭理对方。
　　但此刻，竟然有人敢灭地方太守满门。
　　这种事李祀如果不给一个交代，日后谁还会为大唐帝国尽忠职守？
　　“遵旨。”
　　曹正淳神色一正，郑重说道。
　　曹正淳明白，陛下应该是动了真怒。
　　天子之怒，即便是神魔，也无法抵挡。
　　曹正淳退出长生殿后，回到东厂，开始召集东厂督卫。
　　因为这一次涉及到神魔层次的强者，曹正淳打算亲自前往严州一趟。
　　以曹正淳的速度，从长安到严州，最多一至两天。
　　这般短的时间，即便曹正淳不在东厂坐镇，也出不了什么大事。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　严州太守府邸一夜之间被人灭门，这个消息传出后，肯定会引起天下震荡。
　　只不过，李祀相信曹正淳的手段。
　　十天之后，曹正淳一定会给出一个满意的答复。
　　“邪道神魔？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入沉吟。
　　神魔境武者，一般都不会存在什么正邪之分。
　　因为一入神魔境，正邪只在一念之间。
　　至于吸干生机一事......
　　寻常神魔，根本不敢这么做。
　　神魔真元本就纯粹至极，若是贸然吸入外界生机，只会将真元‘污染’。
　　当然，白起是个例外。
　　白起的杀神诀以及杀神领域，能够毫无限制的提纯外界的生机。
　　“焰灵姬和白起差不多该回来了吧？”
　　李祀心念一动，抬头望向吐蕃方向。
　　距离李祀将焰灵姬和白起派出，已经有一段时间了。
　　以白起和焰灵姬的速度，大概也就这几天回来。
　　...
　　...
　　江湖。
　　玄土宗。
　　玄土宗宗主以及几位长老齐聚在大殿之内。
　　“宗主，以我来看，直接前往天下会，以宗主的实力，完全没必要忌惮区区一个天下会。”
　　三长老望向玄土宗宗主，开口说道。
　　数个月前，天下会凭空出现，连灭两大魔门，威势一时无两。
　　这让玄土宗产生浓厚的危机。
　　一山不容二虎。
　　天下会距离玄土宗不远。
　　因此，这段时间，玄土宗一直在派遣弟子试探天下会。
　　只不过，玄土宗派出的弟子，根本连天下会门都没进去，就被赶出来了。
　　连续几次之后，三长老终于忍受不住。
　　“话不能这么说，天下会既然能灭两大魔门，实力不容小觑。”
　　“若是贸然出手，可能会出问题。”
　　二长老皱眉说道。
　　“出问题？”
　　“能出什么问题？”
　　“魔门衰弱已久，灭掉魔门，并不能证明天下会的实力。”
　　三长老反驳道。
　　就在两人争论不停之时。
　　一直不说话的大长老开口了。
　　“吵什么吵？”
　　“宗主前几天，已经邀请了几位江湖宿老。”
　　“等到那几位江湖宿老一到，便一起前往天下会。”
　　“这几位江湖宿老，实力强大，不比宗主弱多少，有他们和宗主联手，区区天下会，弹指可破。”
　　大长老望着两位长老，缓缓说道。
　　大长老话音刚落，三长老大喜过望。
　　“宗主，那几位宿老什么时候到？”
　　“我早就看天下会不顺眼了。”
　　“到时候我也一起去，我倒要瞧一瞧，天下会里面，究竟藏着什么秘密！”
　　三长老满脸喜色的望着玄土宗宗主。
　　玄土宗宗主脸上浮现一丝自傲：“算算时间，大概就在这几天......”
　　玄土宗宗主话语刚落。
　　只见一位玄土宗弟子气喘吁吁的跑了进来。
　　“宗主，几位长老，不好了！”
　　“有事说事，慌张什么？”
　　玄土宗宗主皱眉，不满的训斥道。
　　“是...是...”
　　玄土宗弟子满脸恐惧，颤声说道：“天下会的人杀进来了。”

第两百二十九章 雄霸：半年之内，一统江湖武林！
　　玄土宗。
　　几位长老以及宗主脸色微微一变。
　　他们刚才还在商量着如何对付天下会，但还没等玄土宗动手，天下会就杀上门了。
　　“天下会好大的胆子！”
　　玄土宗宗主狠狠的一拍桌子。
　　玄土宗宗主万万想不到，天下会竟然敢如此放肆！
　　大长老眉头紧锁，望着进来传信的弟子，开口问道：“外面究竟发生了什么？慢慢说！”
　　大长老隐隐意识到事情不对劲。
　　天下会一直与玄土宗相安无事。
　　为何今日会对玄土宗动手？
　　“大长老，天下会的人在暗处埋伏，趁我玄土宗不备，攻入宗门内，如今我玄土宗绝大部分弟子，都已被天下会制服。”
　　“几位先天境的师兄想要反抗，但直接被废掉修为......”
　　这位玄土宗弟子，也是一位后天巅峰的武者，平时在宗门内也算不弱，但此时他却满脸惊恐。
　　连几位先天境的师兄都被废去修为，更何况是他？
　　对于武者来说，修为比性命还重要。
　　失去了修为，在武者看来，就是生不如死！
　　“什么？！”
　　大长老脸色难看至极。
　　玄土宗内的几位先天境弟子，都是玄土宗的宝贝。
　　玄土宗未来还要靠着他们守护宗门。
　　但此刻，都被废了？
　　玄土宗宗主脸色阴沉至极。
　　嘭！
　　玄土宗宗主一步踏出，整个人朝着殿外窜去。
　　其他几位长老也猛地反应过来。
　　此刻最重要的是阻止天下会的‘暴行’。
　　顿时。
　　几位长老运转轻功，跟在宗主身后。
　　“该死该死该死！”
　　“天下会的人都该死！”
　　玄土宗宗主怒急攻心，先天极致的气息肆意的朝着四面八方散发而去。
　　玄土宗宗主已经下定了决心，哪怕冒着天下大不韪的风险，也要让天下会浮现惨重的代价。
　　嗡！
　　玄土宗宗主第一个冲出大殿。
　　阳光明媚，微风吹拂。
　　玄土宗宗主看到不远处相对而立的两位年轻男子。
　　“等到你了。”
　　这两位年轻男子嘴角闪过微笑，一掌一腿，带着风云之势，朝着玄土宗宗主席卷而来。
　　“你们偷袭！！”
　　玄土宗宗主脸色狂变，还未反应过来，整个人便被这股力量轰中。
　　刹那间。
　　玄土宗宗主狂喷鲜血，整个人倒飞而出，狠狠的砸在地上，生死不知。
　　玄土宗宗主做梦都没预料到，自己气势汹汹而来，竟然连对方一招都没撑下。
　　周凡周云见到这一幕，微微松了口气。
　　玄土宗宗主乃先天极致的高手。
　　若是正面搏杀，周风周云凭借风神腿排云掌之力，自然不畏惧分毫。
　　风神腿排云掌联合之下，汇聚风云大势，神魔之下近乎无敌。
　　可如果玄土宗宗主想逃，周风周云就没什么办法了。
　　若放走玄土宗宗主，终究是个祸患。
　　因此，周风周云故意让玄土宗弟子传信，然而两人埋伏在大殿之外，暗中偷袭。
　　果然，玄土宗宗主在没有准备之下，硬抗风云之力，当场失去所有战力，生死不知。
　　而这时。
　　玄土宗的几位长老也赶了出来。
　　周风周云当即再次出手，没有丝毫留情的意思。
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸背手而立，抬头望天，天地人三气震荡虚空，威慑万物。
　　自从雄霸让周风周云二人收服玄土宗之时，便已经知道会引起什么后果。
　　玄土宗不比魔门。
　　玄土宗是江湖上颇有名气的正道门派。
　　一旦天下会对玄土宗动手的消息传出去，必然会让武林震动。
　　到那时，江湖正道极有可能会联手，逼迫天下会。
　　天下会灭掉两大魔门之时，正道宗派可以做到无动于衷，毕竟，正魔不两立。
　　但玄土宗就不一样了。
　　江湖其他门派得知这个消息，必然会产生危机感。
　　只不过，雄霸不在意这些。
　　如今慈航静斋封山百年，整个江湖武林之上，再也没有让雄霸忌惮的宗门势力。
　　如果那些正道联手而来，雄霸还乐见其成。
　　正好雄霸可以一次性全都解决，省的一个一个去找。
　　“半年之内，一统江湖武林。”
　　“然后灭慈航静斋，回去跟陛下复命！”
　　雄霸心里已经有了决定。
　　接下来的半年时间，天下会的锋芒，将照亮整个江湖武林。
　　正道魔道，将会进行一场前所未有的大清洗。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀下旨让张居正入宫。
　　张居正得知此事，立即放下手中的一切事宜，进宫面圣。
　　“臣见过陛下。”
　　内阁首辅张居正拱手说道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意说道：“爱卿，这几日朝堂应该不平静吧？”
　　李祀话音刚落，张居正立即说道：“回禀陛下，严州太守府邸被一夜灭门之事传出后，朝野上下，皆有些不安。”
　　“只不过，这些事都被内阁压下，暂时不会出什么问题。”
　　张居正恭敬说道。
　　内阁作为朝堂之上第一权力机构，帮助皇帝稳定局势，乃是本分。
　　“不错。”
　　李祀微微颔首。
　　有一位能干的臣子，不知道让李祀少省多少心。
　　让张居正入主内阁，确实帮了李祀很大的忙。
　　如果不是张居正，李祀现在还要花费大量时间耗在奏折国事上。
　　“对了，叫你过来，还有一件事。”
　　李祀目光一转，落在张居正身上：“陇右和安西两地已经收复，你准备好总兵和提督的人选。”
　　李祀话音刚落。
　　张居正瞳孔紧缩。
　　陇右和安西？
　　这不是十大节度使之中剩下的三个节度使之二吗？
　　在张居正看来，陛下收服天下十大节度使是迟早的事。
　　但张居正没想到会这么快？
　　要知道，五大节度使联手叛逆一事，才过去十多天。
　　这点时间，根本来不及对剩下的三个节度使动手。
　　但如今，陛下却说，让他安排陇右和安西两地的总兵和提督......
　　如果是其他臣子，可能会多问一句。
　　但张居正对陛下忠心耿耿，陛下让他做什么，他便做什么。
　　“遵旨。”
　　张居正领旨离开。
　　张居正退出长生殿后。
　　李祀正要起身用膳。
　　就在李祀正要开口吩咐之时。
　　李祀突然抬头，望向长生殿外。
　　“终于回来了。”
　　李祀仿佛感受到什么，脸上浮现一丝笑意。

第两百三十章 焰灵姬归来！
　　“终于回来了。”
　　李祀从龙椅上起身，走出长生殿。
　　自从李祀身合大唐国运之后，对于周身数百米之内的变化，极为敏感。
　　李祀清晰的感受到，在长生殿外，突然出现两股气息。
　　一股炙热如同火焰。
　　另一股充斥着冰冷的杀机。
　　李祀来到长生殿外，发现焰灵姬和白起正在殿外站着。
　　“见过陛下。”
　　焰灵姬和白起恭敬道。
　　“陛下，这是吐蕃国主的头颅。”
　　焰灵姬屈指一弹，一颗残留着惊恐的头颅出现在地上，正对着李祀。
　　“吐蕃国主？”
　　李祀微微打量了眼，便没什么兴趣。
　　对于李祀来说，吐蕃国主妄图对大唐图谋不轨，死有余辜。
　　大唐帝国的天威，岂是区区蛮夷小国可以冒犯？
　　吐蕃国的命运从一开始就已经注定。
　　如果不是李祀想先彻底解决国内的问题，恐怕早就发兵，将吐蕃国纳入大唐帝国的殖民范围了。
　　“吐蕃国内形势如何？”
　　李祀走回长生殿，端坐在龙椅宝座之上，开口问道。
　　焰灵姬和白起同样跟了进来。
　　“回禀陛下。”
　　“妾身与武安侯前往吐蕃时，斩杀吐蕃神魔四位。”
　　焰灵姬红唇轻吐，缓缓说道。
　　“四位神魔？”
　　李祀微微一愣。
　　李祀倒没预料到，吐蕃国竟然会有四位神魔坐镇。
　　或者说，正是这四位神魔，给了吐蕃国勇气，让他们认为，大唐帝国不过如此？
　　李祀微微摇头。
　　虽然，大唐全盛时期，皇宫之中只有三位神魔坐镇。
　　但这并不代表，大唐帝国的神魔只有三位。
　　大唐的神魔分散在各处。
　　有游历天下，有避世而居，有低调隐蔽......
　　两百年前，群龙逐鹿，至少有十位以上的神魔出世。
　　甚至有一些二重天神魔。
　　其中更有天刀宋缺，邪王石之轩这等二重天巅峰，随时可踏入三重天的神魔。
　　只不过，随着太宗皇帝定鼎江山，这些神魔意识到事不可为，纷纷归隐。
　　如今，这些神魔会在什么地方潜伏着？
　　要知道，即便只是一重天的神魔，也有两百年寿元。
　　只要这些神魔有所突破，完全可以熬到现在...
　　李祀心念起伏。
　　之前，李祀也有想过这些问题。
　　但李祀一直都未曾在意。
　　然而，严州太守府邸的惨案，给李祀提了醒。
　　曹正淳口中所谓的‘邪道神魔’，极有可能与两百年前的神魔有关。
　　“启禀陛下，除了四位神魔外，吐蕃国都之中，所有王族直系血脉，以及各位大臣，都已被赐死。”
　　焰灵姬宛如银铃般的声音在李祀耳边响起。
　　“朕知道了。”
　　李祀微微点头。
　　吐蕃经过此次大乱，别说如今大唐，恐怕自身都可能陷入战火之中。
　　等到李祀解决国内问题，将会出手，直接吞下吐蕃这块肥肉。
　　至于现在......
　　就让吐蕃暂时乱上一段时间。
　　李祀与焰灵姬和白起聊了几句之后，便让白起重新回到突厥。
　　突厥草原之上，关系着李祀的殖民大计，必须要有李祀信得过的人镇守。
　　...
　　永安宫。
　　二十九位秀女正在听太后训话。
　　她们入宫已经有一段时间了，学会了宫内的基本礼仪之中，便被带来见太后。
　　让这二十九位秀女失望的是，自始至终，皇帝都未曾见她们第二面。
　　要知道，这些秀女能从二十多万人选中脱颖而出，自身条件极为出色......
　　可惜的是，即便她们再怎么国色天香，皇帝却连机会都不给她们......
　　这让秀女们空有热情，却无处可施展......
　　尤其是当她们听闻，当今皇帝，只纳了一位妃子之时，更是失落无比......
　　如此好的机会，却被她们硬生生的错过...
　　太后坐在主座之上，望着二十九位秀女。
　　这些秀女在想些什么，太后心里一清二楚。
　　永安宫的女官轻步走到太后身旁，低声说道：“太后，陛下正在长生殿......”
　　“长生殿内，并无其他臣子在......”
　　太后我闻言，脸上浮现喜意。
　　“如此甚好。”
　　太后望了眼二十九位秀女。
　　“该教的都已经教了，剩下的，就看她们自己的造化了。”
　　“如果都如慕婕妤那般，被陛下看中，收入后宫，就不需要哀家操心了。”
　　太后看向二十九位秀女，开口说道：“等会哀家会让你们去长生殿，那里可是陛下休息的地方，也是你们不多可以在陛下面前露面的机会。”
　　“哀家可是告诉你们，待会如果你们表现的不错，会得到什么，哀家就不用多说了。”
　　“若是表现的不好......”
　　“估计只能当一辈子秀女了。”
　　太后话音刚落，二十九位秀女俏脸一白。
　　皇宫内的秀女固然有吃有喝，不需要劳作，但她们从二十多万人选之中杀出重围，怎么可能满足于区区秀女之位？
　　要知道，秀女的地位，仅仅比宫女高一些。
　　若是有朝一日，她们之中有人获得陛下青睐，获得册封，就会有权利命令她们这些秀女......
　　后宫之中的竞争，虽然看不见血色，但却更加残酷无情......
　　二十九位秀女离开永安宫，被太监领着前往长生殿。
　　...
　　长生殿。
　　李祀正准备出去逛一圈，便看到一群莺莺燕燕朝着长生殿这边走来。
　　“她们是？”
　　李祀微微疑惑。
　　皇宫之中，什么时候多了这群女人？
　　近侍太监低声说道：“启禀陛下，这些人是选入宫中的秀女。”
　　“当时，是陛下亲自挑选出来的。”
　　李祀听到近侍太监的话，心中恍然。
　　原来是她们。
　　就在李祀思索之时，这群莺莺燕燕已经来到李祀身前。
　　二十九位国色天香的秀女微微欠身，声音清脆道：“见过陛下。”
　　李祀打量着眼前二十九位秀女。
　　这些秀女此时已经涂抹上胭脂水粉，比选秀之时更加千娇百媚，勾人心魄。
　　“抬起头？”
　　李祀望着这些秀女，随意说道。
　　二十九位秀女见到陛下询问，鼓起勇气抬头，偷瞄了眼陛下。
　　她们之前见过一次陛下。
　　只不过那次是在选秀之时。
　　当时，她们初入皇宫，小心翼翼，哪怕陛下在她们面前，也无人敢抬头观看。
　　而现在，秀女们可以光明正大的注视陛下。
　　在秀女们眼中，陛下虽然年轻，但却有种气吞万里的气魄。
　　秀女们不禁挺了挺胸脯，想要将自己最好看的一面，展现在陛下面前。
　　她们都是美貌无双，人中龙凤，否则也不是被选入宫中。
　　只是，此时此刻，她们只希望能被陛下多看一眼......

第两百三十一章 曹正淳的发现！
　　长生殿外。
　　二十九位国色天香的秀女们挺起胸脯，期待着被陛下看中......
　　李祀打量了这些秀女一眼。
　　李祀心里清楚，秀女们之所以出现在这里，肯定是太后的意思。
　　距离秀女入宫已经有一段时间了。
　　选秀入宫的目的，就是为了陛下。
　　不管出于什么方面考虑，李祀都需要看这些秀女一眼。
　　“你们都叫什么名字啊？”
　　李祀沉吟了一会，开口问道。
　　李祀话音刚落，为首的一位秀女微微向前走一步，欠身道：“回禀陛下，臣妾名为霓裳.....”
　　霓裳目光柔和，温婉如水，继续说道：“臣妾来自于江南，擅长舞曲，可随时为陛下跳上一段......”
　　霓裳极为大胆，如果皇帝点头，霓裳绝对会当场跳起来。
　　“舞曲吗？”
　　李祀望向霓裳。
　　光听这个名字，就让人浮想联翩......
　　“启禀陛下，臣妾出自医药世家，自幼精通药理之术，若是有机会，可为陛下调制一碗缓解疲劳的药汤.....”
　　“启禀陛下，臣妾......”
　　“启禀陛下，臣妾......”
　　...
　　二十九位秀女想尽一切办法，想要获得皇帝的目光，她们要摆脱秀女身份，成为皇帝的妃子......
　　只有这样，她们才有资格稍微决定自己的命运。
　　宫墙之内，秀女太不起眼了。
　　若是无法获得皇帝的青睐，秀女的下场一般都很惨...
　　李祀望着各式手段的二十九位秀女，面色平静。
　　这二十九位秀女千娇百媚，各有各的特点。
　　换做其他男人，估计早就沉溺在温柔乡中无法自拔......
　　但李祀却始终心如止水。
　　李祀心里十分清楚，选这些秀女入宫，是为了做给外人看。
　　至于是否临幸......
　　若是这些秀女之中，真的有让李祀非常心动，李祀也不介意临幸一两位。
　　毕竟，李祀不是不近女色。
　　片刻之后，二十九位秀女说完。
　　这些秀女们目光期待的望着皇帝，希望能够听到自己心里梦寐以求的那一句话。
　　然而。
　　李祀只是微微点了点头，说了句‘朕知道了’。
　　“你们都退下吧。”
　　“朕日后有时间，会去看你们。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　秀女们听到皇帝的话，俏脸微微一白。
　　“臣妾遵旨......”
　　二十九位秀女纵使再有不甘，也只能退下。
　　皇宫之中，皇帝至高无上。
　　若是让皇帝不愉，她们这些秀女的下场，恐怕想死都难。
　　秀女离开之后，李祀重新回到长生殿内。
　　李祀脑海中，突然浮现刚才那二十九位秀女。
　　其中一位名叫霓裳的秀女，似乎不错......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里思索着，今晚是否让这位叫‘霓裳’的秀女侍寝......
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　国都。
　　随着吐蕃国主以及众多大臣一夜死尽。
　　整个吐蕃国都之中人心惶惶。
　　有忠心的臣子想要扶持王族直系子弟继位。
　　但却发现，国都之中，所有的王族直系子弟，同样惨死当场。
　　刹那间。
　　吐蕃差点陷入暴动之中。
　　不得已之下。
　　吐蕃忠心的臣子只能扶持一位王族支脉子弟。
　　很快。
　　被扶持的新任吐蕃国主继位。
　　连续下达了数道命令，整个国都才稍微稳定下来。
　　王宫。
　　新任吐蕃国主是一位二十多岁的年轻男子。
　　此刻，这位吐蕃国主正在来回走动，满脸焦躁不安。
　　就在这时。
　　一位老者走入。
　　“如何？”
　　“查清楚了吗？”
　　“究竟发生了什么事？”
　　“为何国主以及诸多大臣会落到那种下场......”
　　新任吐蕃国主脸色惨白。
　　当日，大臣们惨死的一幕，差点将王宫染红。
　　甚至，前任吐蕃国主的头颅，竟然不翼而飞。
　　这让他如何不恐惧。
　　吐蕃国主之位固然让人眼红。
　　但如果不弄清楚其中究竟发生了什么。
　　可能下一个死的就是他。
　　新任吐蕃国主不傻。
　　他很清楚，自己现在的处境。
　　“国主，大概已经知道了。”
　　“快说！”
　　吐蕃国主望着面前的老者，急切说道。
　　这位老者是他新提拔上来的心腹。
　　老者之前，因为冲撞了前任吐蕃国主，被贬到国都外了此残生。
　　如今，国都大变，新任吐蕃国主知道老者的能力，直接下令将他调回。
　　“国主，应该与大唐帝国有关......”
　　老者话音刚落，新任吐蕃国主双腿一软。
　　“大唐帝国？”
　　新任吐蕃国主喃喃自语道。
　　“没错。”
　　“前段时间，国主以及诸位大臣正在商量着如何征战大唐帝国。”
　　“然后，就发生了这种事。”
　　“除了大唐帝国，臣还想不到其他动手的对方。”
　　老者说到这，停顿了片刻，继续说道：“并且，附近诸国之中，也只有被称为天朝上国的大唐帝国，有实力做到这种程度。”
　　“那......”
　　“那该如何是好？！”
　　新任吐蕃国主心中颤栗。
　　此时此刻，他恨不得将前任吐蕃国主掐死。
　　做什么不好，偏偏将注意达到大唐帝国身上？
　　大唐帝国是你能招惹的？
　　现在可好，不仅自己死了，还留下一堆烂摊子。
　　新任吐蕃国主最恐惧的是，大唐帝国如今对他吐蕃是什么态度？
　　会不会再派人过来，大肆杀戮一番？
　　新任吐蕃国主有种落荒而逃的冲动。
　　“现在，唯一的办法，便是获得大唐帝国的原谅。”
　　老者见到新任吐蕃国主惊慌失措的神色，缓缓开口道。
　　“原谅？”
　　“我们凭什么让大唐帝国原谅？”
　　新任吐蕃国主脸上没有一丝血色。
　　要知道，吐蕃之前可想着入侵大唐帝国。
　　这种仇恨之下，大唐帝国为何要放过吐蕃国。
　　老者微微低头，沉声说道：“国主，我们可以选取吐蕃最美丽的女子，与大唐帝国和亲......”
　　...
　　...
　　严州。
　　曹正淳亲自来到严州太守府邸之上。
　　“杂家倒要看看，究竟是哪位‘邪道神魔’，敢对大唐官吏动手？”
　　曹正淳脸色阴郁宛如毒蛇，亲自探查太守府邸。
　　太守府邸不大，曹正淳花费一炷香时间，便已检查完毕。
　　“究竟还有什么线索？”
　　曹正淳目光疾转，目光在府邸各个地方扫过。
　　终于，曹正淳目光一凝，汇聚在府邸内的一株老树身上。
　　“这是？！”
　　曹正淳眸子之中闪过一丝震惊之色。

第两百三十二章 两百年前的神魔！
　　严州。
　　太守府邸。
　　曹正淳望着面前的古树，阴冷的脸上浮现惊疑不定之色。
　　古树立于府邸内的庭院之中。
　　枝繁叶茂。
　　至少生长了数百年。
　　也不知道严州太守是如何将这株古树移植到府邸上。
　　但曹正淳关注的都不是这些。
　　古树再珍贵，也入不了堂堂东厂督主之眼。
　　曹正淳注意力尽数集中在古树表面的一道浅浅的印记之上。
　　印记很淡。
　　仿佛随时都可能消失。
　　普通人即便发现这印记，可能以为只是一道随处可见的痕迹......
　　但在曹正淳这等神魔看来，却远非如此...
　　“阴阳相生。”
　　“生死轮转。”
　　“这是不死印法？！”
　　曹正淳瞳孔紧缩，神色凝重至极。
　　曹正淳在大唐原先的情报机构基础上建立东厂。
　　因此，东厂哪怕刚设立数个月，但却掌控天下情报。
　　其中，情报之上，正有不死印法的记载。
　　不死印法，乃两百年前邪王石之轩所创。
　　大唐立国之前，群龙逐鹿，一位又一位神魔入世，或寻找明主，终结乱世，或逍遥世间，快意恩仇。
　　其中，邪王石之轩便是其中极为耀眼的一位。
　　根据情报记载，两百年前，邪王石之轩便已经是神魔二重天巅峰之境。
　　不比当时的天刀宋缺弱！
　　“石之轩动的手？”
　　曹正淳脸色极为难看。
　　曹正淳万万想不到，严州太守府邸一事，竟然与两百年前的神魔有关。
　　原本，曹正淳便推测是某位邪道神魔所为。
　　可邪道神魔和两百年前的神魔根本就是两个概念。
　　更何况还是石之轩？
　　两百年前，石之轩便已经是神魔二重天巅峰。
　　两百年过去了，石之轩又该踏入什么层次？
　　“这件事立即禀报陛下。”
　　曹正淳扫了眼眼前古树，神魔真元激荡之下，古树顿时化为粉末。
　　曹正淳当即转身，毫不犹豫的离开太守府。
　　曹正淳心里清楚，这件事已经超过他的处理范围。
　　若是寻常神魔，曹正淳不介意继续追捕。
　　但石之轩......
　　曹正淳并非贪生怕死。
　　而是就算他查到石之轩下落，也不一定能够将其拿下。
　　与其如此，还不如尽快禀报陛下。
　　陛下麾下，强者如云。
　　解决区区一个石之轩，再简单不过。
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸坐在主座之上。
　　周风周云二人恭敬的站在下面。
　　“师父，玄土宗所有弟子、三位长老以及宗主，尽数被关在牢房之中。”
　　周风低头说道。
　　玄土宗确实不弱。
　　宗主是先天极致的大高手，三位长老也是先天后期。
　　宗内更有几位先天境的‘核心’弟子。
　　若是硬碰硬，周风周云即便胜过对方，也是惨胜。
　　甚至，还可能会出现漏网之鱼......
　　但周风周云故意设伏，趁着玄土宗宗主不备，一击将其击倒，再然后用同样的方法，对付玄土宗三位长老......
　　这般情况下，踏平堂堂玄土宗，天下会竟然无一人死亡。
　　仅仅伤了数十位帮众......
　　“不错！”
　　雄霸非常满意。
　　当时，雄霸看重周风周云的资质，不惜耗费神魔真元，为周风周云易经洗髓，将其强行由一个普通人拔高到先天境......
　　如今周风周云果然没有让雄霸失望。
　　玄土宗固然在雄霸眼中不值一提。
　　但周风周云能够以这种损伤踏破玄土宗，显然非常有手段。
　　如此一来，在接下来一统江湖武林过程中，雄霸也能省不少心。
　　周风见到雄霸脸色不错，小心翼翼的问道：“师父，玄土宗的这些人，该如何处置？”
　　“怎么处置？”
　　雄霸微微陷入思索。
　　若是将玄土宗的人都杀了，未免有些浪费。
　　不如留下来，哪怕日后当成一统江湖的炮灰也是不错。
　　想到这，雄霸望向周风周云两人，开口说道：“你们两人去牢房里看看，若是有人归服我天下会，便放他们出来。”
　　雄霸话音刚落，周风忍不住问道：“如果不愿意呢？”
　　“不愿意？”
　　雄霸脸上浮现一丝冷意：“不愿意的都杀了。”
　　雄霸语气极为冷酷。
　　天下会乃皇帝放入江湖武林之中的后手。
　　天下会之中，雄霸不想听到第二个声音。
　　所有不臣服天下会的人，没有继续活下去的必要。
　　雄霸需要天下会令行禁止，宛如军中将士一般。
　　否则，将来如果陛下有需要，天下会还能完成陛下的吩咐吗？
　　武林人士以武犯禁，闲散惯了，根本不会听所谓命令。
　　但今日之后，雄霸就让这些武林人士知道，所有不听命令的，都得死！！
　　“遵令。”
　　周风周云相互看了眼，恭敬退下。
　　雄霸的命令虽然冷酷，但周风周云却觉得理所当然。
　　如果玄土宗不愿意臣服天下会，那还留着做什么，浪费天下会的粮食吗？
　　统统杀了多好？
　　简单又方便。
　　还没有什么后患。
　　周风周云来到天下会牢房。
　　牢房之中，关满了玄土宗弟子。
　　这些玄土宗弟子见到周风周云二人，纷纷神色愤怒。
　　只不过，却没有一个人敢站出来多说一句。
　　玄土宗的这些弟子又不是傻子。
　　此时此刻，他们的小命都掌握在天下会手中，怎么敢去触周风周云两人霉头？
　　周风周云扫了眼全场，最后停在深处的一座牢房前。
　　这座牢房之内，关着玄土宗宗主。
　　玄土宗宗主不愧为先天极致的大高手。
　　即便硬抗了周风周云二人合力一击，当时也没有立即死亡，而是吊着一口气，撑到了现在。
　　“你们......”
　　“你们天下会到底想要做什么？”
　　玄土宗宗主有气无力的靠在牢房边缘，再无当时欲要报复天下会的豪情壮志。
　　周风望着玄土宗宗主，开口说道：“帮主仁慈，给你玄土宗一个机会。”
　　“现在若是臣服我天下会，可活下来。”
　　周风话语刚落，玄土宗宗主神色阴晴不定。
　　臣服天下会，可活下来。
　　言下之意，如果不臣服，只能是死了......
　　玄土宗宗主虽然不想臣服。
　　但玄土宗宗主更不愿意去死。
　　玄土宗宗主耗费大半辈子，好不容易踏入先天极致，还没来得及享受，怎么可能会甘心去死？
　　“我臣服......”
　　玄土宗宗主深吸一口气，低声说道。
　　玄土宗宗主心里打算，先将眼前这关混过去。
　　等到日后，有机会摆脱天下会控制了，再谈其他。
　　然而。
　　周风下一句话，直接打碎了玄土宗宗主心中幻想。
　　“既然宗主愿意臣服，吞下这颗药丸吧。”
　　周风拿出一颗漆黑如墨的药丸，笑眯眯的望着玄土宗宗主。
　　“这颗药丸的作用，想必宗主比我清楚。”

第两百三十三章 建大唐钱庄，敛天下之财！
　　天下会牢房之中。
　　玄土宗宗主的所有小心思，在周风手上一颗黑色药丸之下，烟消云散。
　　“此乃腐髓丸，食用者必须每月服用解药，否则骨髓腐烂，哀嚎三天三夜而死。”
　　周风亲眼望着玄土宗宗主将药丸吞下，才慢悠悠的说道。
　　玄土宗宗主听到这话，脸色骤然一白。
　　每月服用解药？
　　骨髓腐烂，哀嚎三天三夜？
　　玄土宗宗主不寒而栗。
　　这种死法，玄土宗宗主这辈子都不想经历。
　　“当然，宗主若是不信，可以尝试一下。”
　　周风瞥了玄土宗宗主一眼，随意说道。
　　腐骨丸乃用雄霸传下来的秘方调制出来。
　　普天之下，只有雄霸拥有解药。
　　即便是神魔境强者，吞下了这可腐骨丸，也得冒着九死一生的风险，将全身骨髓换掉，才有可能活下来。
　　至于神魔之下......
　　断无幸免的可能。
　　玄土宗宗主既然吞下腐骨丸，生死便掌握在天下会手中。
　　只要玄土宗宗主不想死，只能为天下会卖命。
　　这也是雄霸准备一统武林的底气。
　　江湖中人太多太杂。
　　如果一个个去监视管理，耗时耗力不说，还可能引起反噬......
　　与其那样，不如利用腐骨丸控制。
　　至于腐骨丸是否被破解......
　　雄霸丝毫不担心。
　　腐骨丸乃风云世界中的天下会秘药。
　　在此方世界之中从来没有出现过。
　　根本不需要担心被破解......
　　玄土宗宗主吞下腐骨丸后，只觉得黑色药力顺着经脉血肉，死死的依附在骨髓之上。
　　“哎......”
　　玄土宗宗主心里轻叹一声。
　　周风见到玄土宗宗主表情，不以为意道：“宗主，至于其他弟子长老，就由宗主去说了。”
　　“若宗主办事不利，应该知道下场如何？”
　　周风说完这句话，直接转身离开。
　　周云打量了玄土宗宗主一眼，同样离开牢房。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀伸了伸臂膀，喝了口宫里的御医用无数名贵古药熬制出的参汤。
　　这种参汤，普通人只要喝上一口，必然虚不受补，流血不止。
　　但以李祀如今的体魄，喝这种参汤，宛如喝白开水一般，一点感觉都没有。
　　如今李祀的体魄，在大唐国运的蕴养下，比寻常神魔都要强一些。
　　就在李祀准备休息之时。
　　近侍太监走入，躬身说道：“陛下，户部尚书在殿外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　不多时。
　　户部尚书满脸喜色的进入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　户部尚书朝着皇帝叩拜道。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，抬了抬手道：“起来吧，爱卿因何事开心啊？”
　　户部尚书的喜色，几乎不加以掩饰，李祀自然能感受到。
　　“启禀陛下。”
　　户部尚书拱手道：“如今国库之中，共有银两三亿两千万两，另加黄金珠宝无数......”
　　户部尚书声音洪亮。
　　国库之中的钱越多，他户部尚书的底气才能越足。
　　当然，户部尚书也清楚，这些钱都是陛下弄来的。
　　但不管怎么说，有这么多银钱在，户部尚书也不担心日后拿不出钱。
　　这可是三亿两千万两啊！
　　大唐历史之上，恐怕还从来没有这么有钱过。
　　“三亿两千万两？”
　　李祀闻言，陷入沉吟之中。
　　这三亿两千万两，有一大半是出自元载挖掘的拿出复国宝藏。
　　至于其他部分......
　　上个月商业税一千多万两，以及这几个月抄了一部分官吏的家所获得的银钱。
　　“这么多钱，放在国库之中，太过浪费了...”
　　李祀微微皱眉，心念起伏。
　　一念至此，李祀望向户部尚书，开口说道：“户部尚书！”
　　“臣在。”
　　户部尚书听到皇帝问话，赶忙躬身道。
　　“传朕旨意。”
　　李祀说到这，停顿了片刻，继续说道：“筹备大唐钱庄，此钱庄为大唐境内唯一认可钱庄，从国库之中调出两亿两银钱，存入钱庄之内。”
　　“士农工商皆可从钱庄内借取银钱，用于生活所需，借取的银钱，按照标准，收取利息。”
　　“或者将银钱存入钱庄之内，按照百两十钱的标准，获得利息。”
　　“每座县城必须设有分钱庄，每个钱庄必须保证银钱充足，任何人将银钱存入钱庄之后，会获得钱庄提供的银票。”
　　“凭借此银票，可以在大唐任何一座钱庄之中兑换。”
　　随着皇帝一道道政令下达，户部尚书愣在当场。
　　皇帝设立钱庄，户部尚书可以理解。
　　大唐帝国内本就有钱庄。
　　百姓们也可以将银钱存入钱庄，然后获得等额的银票。
　　但皇帝刚才说的那些话，让户部尚书满肚子都是疑惑。
　　百姓将银钱存入钱庄之中，可以获得一定利息？
　　这是什么道理？
　　这样一来，大唐帝国岂不是每天都在亏钱？
　　户部尚书欲言又止。
　　李祀看着户部尚书，说道：“爱卿可有什么疑问？”
　　“说出来让朕听听。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　李祀口中的大唐钱庄，正是李祀按照后世之中，银行的规格去设立。
　　之前，大唐国库之中，没有多说银钱，李祀就算有这个念头，也无能为力。
　　但此刻，国库之中有三亿多两白银躺着，李祀如果不将这么多银钱利用起来，岂不是浪费？
　　户部尚书忍不住说道：“陛下，臣以为，将银钱存入钱庄可获得利息，这一点是否不妥......”
　　户部尚书小心翼翼的说道。
　　“不妥？”
　　“什么地方不妥？”
　　李祀不置可否，随意问了句。
　　“回禀陛下，如果所有人都将银钱存入钱庄，那我大唐帝国，每天都需要付出利息......”
　　“这样一来，等于我大唐帝国每天都在亏钱。”
　　“长此以往下去，纵使国库之中有再多的钱，也不够亏的啊......”
　　户部尚书忍住心疼，恭敬的说道。
　　“亏钱？”
　　李祀听闻户部尚书的疑惑，摇头道：
　　“爱卿，如果所有人真的将钱存入钱庄，等于大唐帝国掌握了天下之财。”
　　“真到了那时，你觉得还是亏吗？”
　　李祀笑了笑，不急不缓的说道。
　　李祀话音刚落。
　　户部尚书脸色一惊。
　　“掌握天下之财？”
　　“掌握天下之财！”
　　户部尚书低声喃喃，神色之间的震撼越来越浓。

第两百三十四章 天发杀机，魑魅魍魉！
　　长生殿内。
　　户部尚书满脸震撼之色。
　　如果真的按照陛下所说，大唐帝国掌管天下之财，世间所有的财富都集中在大唐帝国手中......
　　这算不算亏？
　　不亏！
　　何止是不亏！
　　这是大赚特赚！！
　　天下银钱一旦落在大唐帝国手中，哪怕仅仅只是暂时寄存，大唐帝国的统治，也加固无数倍。
　　百姓们能够通过寄存银两，获得利息，会不会对大唐帝国感激涕零？
　　会不会主动拥护大唐帝国统治？
　　会不会自觉遵守大唐帝国律法？
　　会的！
　　不止是百姓们会。
　　各行各业，士农工商，只要将银钱存入大唐帝国之内的人，都会这么做。
　　因为他们将银钱交给大唐帝国，等于彻底和大唐帝国绑在一起。
　　如果大唐帝国出了什么问题，他们的利益也将受到损害。
　　户部尚书越想越觉得陛下此举何等深远。
　　可以说，陛下只是付出了一点利息，便将全天下人都拉到大唐那边。
　　自此以后，地方的世家氏族，再也无法形成威胁。
　　因为，这些世家氏族若是将银钱存入钱庄，便和大唐帝国站在同一条战线上。
　　若是不存......
　　其他人都存了，就你一个不存，岂不是麻烦？
　　别人都用银票购买商品，就你家用真金白银购买......
　　如果数量少了倒还好说。
　　数量一旦庞大起来，涉及到数十万两上百万两......
　　因此，那些世家氏族多多少少会存一些银两换取银票备用。
　　户部尚书脑海中浮现无数念头，最终化为浓浓的崇敬之色。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向户部尚书道：“爱卿可还有其他疑惑？”
　　户部尚书顿时反应过来，拜倒在地：“回禀陛下，臣没有了。”
　　“臣听陛下之言，醍醐灌顶，只感到陛下圣明英武，远非凡人所能及也......”
　　户部尚书向来不屑于溜须拍马。
　　但此时，户部尚书却是发自内心的折服。
　　如果一个从来不溜须拍马的人，突然开始拍马屁，那肯定是这个人最真实的想法。
　　户部尚书哪怕被陛下贬去边关清查土地，也没说过一句软话。
　　可是今天，在长生殿上，户部尚书心潮澎湃，难以自制。
　　李祀扫了眼户部尚书，摆了摆手道：“如果没什么事，就先下去，按照朕的意思去做吧。”
　　“臣遵旨。”
　　户部尚书激动的离开长生殿。
　　户部尚书退出后。
　　李祀微微摇头。
　　在记忆之中，随处可见的银行，放在现在，却是让堂堂一位六部尚书激动的热泪盈眶。
　　李祀并不觉得意外。
　　时代的局限性摆在那。
　　户部尚书没领悟也理所应当。
　　举个最简单的例子。
　　当世之中，能够御空飞行的只有神魔。
　　但是在李祀记忆里，后世之中，哪怕是个普通人，都能遨游九天......
　　时代的局限性，注定了很多东西，是无法理解的......
　　李祀缓缓起身，走出长生殿。
　　李祀告诉户部尚书的，仅仅只是建立钱庄的某个目的。
　　至于其他方面，李祀也懒得跟户部尚书说。
　　在李祀看来，说的太多，反而会让户部尚书顾虑重重。
　　只要让户部尚书认定，设立钱庄，对大唐帝国有百利而无一害即可。
　　...
　　吐蕃。
　　国都。
　　新任吐蕃国主正在思索着，与大唐帝国和亲的对象......
　　“巴桑，你认为我吐蕃国中，有哪位女子，能够与大唐帝国联姻？”
　　吐蕃国主苦思了片刻，望向老者问道。
　　老者巴桑抬头说了句：“我吐蕃的琼达公主美艳无双，或许可以让她前去和亲？”
　　“琼达公主啊......”
　　吐蕃国主瞬间明白巴桑的意思。
　　琼达公主虽然不是吐蕃王族直系血脉，但琼达公主的艳名，可是名传整个吐蕃。
　　不知多少年轻的子弟想要一亲芳泽.....
　　“如此甚好。”
　　“琼达公主有我吐蕃第一美人之称，国色天香，又是我吐蕃王族血脉，身份高贵，由她去与大唐帝国联姻，再适合不过......”
　　吐蕃国主满意的点了点头。
　　琼达公主花容月貌，并且还精通大唐语言。
　　简直是最完美的人选。
　　“本王现在就拟定国书，让人送往大唐帝国。”
　　吐蕃国主立即做了决定。
　　虽然，将琼达公主这么一位美人送到大唐帝国，有些不舍。
　　但为了吐蕃国安危，也只能牺牲琼达公主了。
　　甚至，如果琼达公主到了大唐帝国，获得大唐皇帝的宠爱，吐蕃国说不定能占到不少便宜......
　　当然，新任吐蕃国主之所以这么急切的原因，是担心自己步前任吐蕃国主的后尘，不知道什么时候，被取了项上人头......
　　“那臣下去准备。”
　　老者巴桑恭敬的退出大殿。
　　让琼达公主联姻，是吐蕃国唯一的办法。
　　为了平息大唐帝国的怒火，别说区区一位王族公主，就算割地求饶，吐蕃国主也能做得出......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅奏折。
　　便在这时，近侍太监走入：“陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“让他进来。”
　　片刻后。
　　曹正淳风尘仆仆的走了进来。
　　“启禀陛下。”
　　“老奴连夜前往严州太守府邸，发现了新的线索。”
　　曹正淳躬身说道。
　　“新的线索？”
　　李祀望向曹正淳：“说说看。”
　　“回禀陛下，老奴在太守府邸之上，发现了不死印法的痕迹。”
　　曹正淳话音刚落。
　　李祀眼底闪过一丝寒意。
　　“不死印法？”
　　李祀双眼微眯。
　　如果李祀记得不错，不死印法是两百年前，邪王石之轩的独门绝学。
　　“老奴先行告退。”
　　曹正淳退出长生殿。
　　“邪王石之轩？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，眼底的冷意不仅没有消散半分，反而愈发深沉：“你石之轩如果乖乖的躲起来苟延残喘，朕也懒得搭理你。”
　　“但你竟然敢杀我大唐官吏？”
　　“想好如何承担朕的怒火了吗？”
　　李祀眼底杀意暴涨，几乎是同时，大唐帝国的浩瀚国运微微波动起来。
　　李祀身合大唐国运，举手投足间，便能引起国运反馈。
　　刹那间，大唐疆土之内，上至神魔，下至蝼蚁，皆感受到一股凌冽的杀机。
　　这股杀机，没有源头，仿佛是从整个天地之间笼罩而下！
　　天发杀机，魑魅魍魉！
　　李祀抬头望天，嘴角浮现一丝冷笑。
　　他倒要看看，号称邪王的石之轩能否挡住他的怒火！

第两百三十五章 天下震动！
　　就在大唐国运震动之时。
　　天下各地不同角落，都似乎感受到天地对他们的压迫，纷纷爆发出一股滔天气势。
　　每一股气势的主人，身上散发的威势远超寻常神魔。
　　甚至有数道气势不比雄霸和独孤剑魔弱多少。
　　一座千年古刹之中。
　　来往香客络绎不绝。
　　所有香客进入古刹大殿，对着大殿中间，一座圣佛像虔诚的朝拜。
　　这座圣佛像，至少放在大殿之中两百多年。
　　古刹虽然号称有千年历史，可实际上，也就这数十年才开始兴盛......
　　其他佛像可能会出现裂痕，塌陷，需要僧人们去反复护持......
　　但只有这座圣佛像，自从出现在大殿之中后，两百年来，从来没有出现过一丝裂痕。
　　仿佛悠悠两百载岁月，根本无法在这座圣佛像上留下一丝痕迹......
　　长此以往下去，附近百姓们对这座圣佛像愈发敬畏。
　　每隔一段时间，就会特意过来朝拜一番。
　　然而。
　　就在今天。
　　无数香客虔诚叩拜之时。
　　圣佛像上，突然浮现一道裂痕。
　　这道裂痕刚出现，便开始蔓延、分裂、扩散。
　　短短片刻时间，整座圣佛像上，皆遍布这种裂痕。
　　“这是？！”
　　无数香客睁大了眼睛，不知所措。
　　古刹中的僧人同样脸色惨然。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　随着裂痕不断加深，整座圣佛像轰然倒塌。
　　“啊啊啊，快跑啊，圣佛发怒了！”
　　“完了完了，一定是有人让圣佛生气。”
　　“赶快离开这里，不然被圣佛连累到，哭都没地方哭去。”
　　整座古刹之内彻底炸开了锅。
　　香客在跑。
　　僧人同样在跑。
　　但没有人知道的是。
　　随着圣佛像倒塌，古刹之内，悄无声息的多出一道人影。
　　这道人影，身穿道袍，非常年轻，但目光之中，却流露出极为苍老的气息。
　　“天地变了？”
　　年轻道人走出古刹，细细感应了会，神色微微一变。
　　“千年前，所有四重天以上的神魔联手绝天地通，导致这千年时间，哪怕再惊才绝艳者，也止步三重天之境。”
　　年轻道人喃喃自语。
　　“如今，绝天地通所形成的桎梏，竟然开始隐隐松动？”
　　年轻道人脸上浮现一丝喜意。
　　虽然只是微微松动，但这在年轻道人看来，却是个希望。
　　为了这个希望，他等了两百年！
　　这两百年来，年轻道人为了能活下来，不惜佛道双修，化身一座圣佛像，接受众生朝拜。
　　“现在是什么年代了？”
　　“当年的那些老朋友，还活下来几个？”
　　年轻道人目光一转，消失在原地。
　　...
　　...
　　岭南。
　　宋家府邸。
　　宋家之主宋坤正在喝着茶。
　　“大唐天下雄才伟略，如今天下一统，就在眼前。”
　　宋坤心念起伏。
　　突然。
　　就在这时。
　　天地之间，隐隐有杀机笼罩。
　　“这是？”
　　宋坤脸色一变。
　　只是。
　　还没等宋坤反应过来。
　　宋家府邸深处。
　　骤然爆发出一股仿若神威一般的刀意。
　　这股刀意从无到有，勃然愈发，可斩苍生。
　　“天刀？”
　　“宋祖出关了？”
　　宋坤心里一惊，直接一步踏出，消失在原地。
　　等到宋坤再次出现之时，已经站在府邸深处。
　　只见宋坤朝着面前的密室微微拱手，恭敬道：“宋家不孝后人，拜见宋祖。”
　　良久之后。
　　密室大门缓缓打开。
　　“宋家后人？”
　　“距离我闭关，已经过去多少年了？”
　　一道高大身影走出，开口问道。
　　“回宋祖，已经过去两百年了。”宋坤毕恭毕敬道。
　　“两百年了啊......”
　　高大身影声音越来越大：“我天刀宋缺，又回来了！”
　　...
　　一处山谷之内。
　　同样走出一位风韵犹存的妇人。
　　“天地桎梏松动了？”
　　妇人惊疑不定，伸出右手，轻轻的一握，仿佛握住了虚空。
　　“确实是松动了。”
　　妇人望向天幕，难以置信。
　　...
　　...
　　大唐国运震动，
　　不知道将多少老怪物从沉睡之中惊醒。
　　天下会。
　　“是陛下？”
　　雄霸豁然起身，看向长安方向。
　　天地之间的杀机虽然无法辨认，但雄霸隐隐感受到，这是陛下引起的。
　　就在雄霸思索究竟发生何事之时。
　　嗡！！
　　雄霸仿佛察觉到什么，猛地转头，看向天下会之外的某个方向。
　　就在刚才。
　　雄霸感受到一股隐晦至极的气息一闪而逝。
　　雄霸从这道气息上，感受到一股淡淡的威胁。
　　“二重天的神魔？”
　　雄霸双眼微眯。
　　寻常一重天神魔，根本不是雄霸的对手。
　　也只有二重天的神魔，才能稍微威胁到雄霸。
　　只不过，寻常二重天神魔，也不放在雄霸眼中。
　　雄霸惊讶的是，为何会出现二重天神魔的气息？
　　“来人。”
　　雄霸沉吟了片刻，开口说道。
　　“师父。”
　　周风周云走入，拱手说道。
　　“这段时间，严加巡守，有任何异动，及时通知老夫。”
　　雄霸望着周风周云二人，开口说道。
　　“遵令。”
　　周风周云二人退出大殿，将雄霸的命令传递给天下会帮众。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，微微皱眉。
　　就在刚才，他身合大唐国运之时，隐隐感觉到升腾的国运，触碰到某个桎梏。
　　“那种感觉？”
　　李祀目光一闪。
　　大唐国运与冥冥之中存在的桎梏一碰即退。
　　李祀明显能感觉到，随着大唐国运这般冲击，冥冥之中的桎梏产生了一丝松动。
　　“究竟什么桎梏，能限制住国运？”
　　李祀心里来了兴趣。
　　要知道，国运本就虚无缥缈，根本没有实体。
　　李祀也只是凭借天子炼气术，才能完美的掌控大唐国运。
　　“算了。”
　　“不去想这些了。”
　　李祀靠在龙椅上，揉了揉眉心。
　　刚才，大唐国运与桎梏接触的瞬间，国运便开始急速消耗。
　　因此，在没有弄清楚桎梏是什么之前，李祀暂时没有继续试探的意思。
　　毕竟，大唐国运是李祀一丝一毫的积攒而来。
　　李祀可舍不得将它消耗在不知底细的事物上。
　　“邪王石之轩？”
　　李祀脑海之中闪过关于石之轩的信息。
　　邪王石之轩灭大唐官吏满门，这已经触及到李祀的细线。
　　石之轩必须死！
　　李祀微微抬头，望向殿内的某个角落：“焰灵姬！”

第两百三十六章 大尊许开山！
　　“焰灵姬。”
　　李祀话音刚落。
　　一位身穿淡蓝色长纱的倩影走出：“妾身在。”
　　李祀望着焰灵姬，开口说道：“朕命前往严州一趟，追杀邪王石之轩。”
　　“妾身遵旨。”
　　焰灵姬微微欠身，一举一动间，风情万种。
　　李祀凝视着焰灵姬。
　　自从登基以来，李祀也见过不少美人，魔门的澹台伊人，慈航静斋的南宫清，岭南宋家的小公主，以及二十九位国色天香的秀女......
　　但只有焰灵姬，让李祀感觉到极为惊艳。
　　焰灵姬仿若绽放在雪山之巅的莲花，有种令人心惊的美丽。
　　“行了。”
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手说道。
　　“遵旨......”
　　焰灵姬退出长生殿。
　　焰灵姬离开后，李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　让焰灵姬追杀邪王石之轩，在李祀看来，应该算是万无一失。
　　火行之体的体质，让焰灵姬掌控了只有四重天神魔才能涉及的天地之力。
　　虽然不及真正的四重天神魔，但焰灵姬已然隐隐超脱三重天的限制。
　　以焰灵姬的实力，四重天神魔不出，焰灵姬就是无敌的。
　　至于四重天神魔......
　　李祀前段时间专门让曹正淳查看了下有关于四重天神魔的信息......
　　最终李祀发现，自从大唐立国以来，就没有四重天神魔出没过。
　　不仅是大唐，历朝历代，都是如此。
　　并且，这种现象维持了一千年时间。
　　仿佛在一千年之前，发生了一次武道断层。
　　这个断层，让天下武者，最多止步于三重天...
　　四重天以上的神魔，俨然成为了一个传说...
　　李祀虽然不知道原因何在，但也意识到，如今天下应该不存在四重天的神魔。
　　这种情况下，让焰灵姬出手，是李祀如今最好的选择。
　　以焰灵姬的实力，即便遇到十个八个三重天巅峰的神魔围攻，也能做到全身而退......
　　至于邪王石之轩......
　　在李祀记忆之中，这个邪王石之轩本身精神就有点不正常。
　　哪怕两百年过去，撑死了也就是三重天境界，怎么可能会是焰灵姬对手？
　　“只不过，连石之轩都出现了，其他神魔，是否也活着？”
　　李祀微微低头，望了眼龙案上的奏折。
　　两百年前，邪王石之轩固然耀眼，但却并非唯一。
　　两百年前，仍旧有数位存在不逊色与石之轩。
　　既然石之轩都能活下来，那么他们呢？
　　...
　　...
　　科学院。
　　张恭按照陛下吩咐，让人亲自前往了草原一趟，寻到了陛下所说的‘黑石脂’。
　　“此物真的像陛下说的那样，一小块便能燃烧数个时辰不熄？”
　　张恭打量着面前的‘黑石脂’。
　　‘黑石脂’黑乎乎一片，如果不是陛下所说，张恭绝对不会多看一眼......
　　“我倒要看看，这块‘黑石脂’，有什么神奇之处。”
　　张恭拿出一个火折，小心翼翼的将‘黑石脂’点燃......
　　很快。
　　‘黑石脂’表面，开始燃起淡淡的火焰。
　　“这？！”
　　张恭瞳孔一缩。
　　火焰缓缓燃烧，但却丝毫不见‘黑石脂’减少。
　　张恭心里明白，并非‘黑石脂’没有消耗。
　　而是消耗的量太少了。
　　以至于肉眼看不出。
　　数个时辰之后。
　　黑石脂表面的火焰，终于开始熄灭。
　　而原本漆黑如墨的黑石脂，竟然变成淡白色的清脆物体.....
　　“这？！”
　　“果真如此！”
　　“果真如此啊！”
　　张恭脸上浮现浓浓的喜色。
　　在亲自试验了一番‘黑石脂’的效果后，张恭第一反应，便是陛下所说的‘蒸汽’有动力来源了。
　　‘黑石脂’相对于寻常柴火，不仅更加耐燃，燃烧的火焰很难熄灭。
　　从稳定性能上来看，‘黑石脂’比普通柴火不知道强了多少倍。
　　唯一让人遗憾的地方，便是‘黑石脂’的开采不是非常容易。
　　只不过，拥有大唐帝国做靠山，只要张恭能将‘蒸汽’彻底研制出，要多少‘黑石脂’都可以。
　　张恭直接起身，来到巨大的‘蒸汽’模型之中。
　　张恭心里有种预感，有了‘黑石脂’做燃料，真正的‘蒸汽’很快就会被运用出来......
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸安排好天下会帮众严加巡守后，自己独自一人离开天下会。
　　雄霸倒想知道，那位出现在天下会之外的二重天神魔，究竟有何目的。
　　雄霸虽然看不上二重天神魔，但雄霸想知道为何在这个时候，会出现一位二重天神魔。
　　如今雄霸正准备对武林江湖动手，可不想在这个关键节点上出什么意外。
　　很快。
　　雄霸来到天下会数十里外。
　　“就是这个地方。”
　　雄霸停下身形，仔细打量了眼四周。
　　轰！
　　雄霸一掌按下。
　　顿时。
　　地面出现一个塌陷。
　　只见一处埋在地底的密室浮现而出。
　　雄霸扫了眼密室，便没有继续在意。
　　以雄霸的眼力，自然能看出，那道可疑的二重天神魔，正是从这处密室中离开。
　　“这个方向？”
　　雄霸望向东南方向。
　　那位二重天神魔虽然依旧极为收敛气息，但雄霸依旧察觉到丝丝缕缕的神魔真元流动。
　　想到这，雄霸一步迈出，紧随着这个方向急速奔驰。
　　雄霸已经将风神腿修炼的极限，每一步踏出，便越过了数十米距离。
　　几乎是瞬间，雄霸已然消失在视线尽头。
　　...
　　...
　　许开山身形宛如幻影。
　　“哈哈哈！”
　　“天地变了。”
　　“本尊等终于有突破的锲机了！”
　　许开山神色振奋，默默的想到。
　　“也不知道，大明尊教现在如何了？”
　　许开山微微皱眉。
　　两百年前，许开山乃大明尊教的大尊。
　　当时，大明尊敬乃魔门之一，许开山更是魔门高高在上的神魔。
　　“本尊闭关前，应该是李氏门阀夺得了天下？”
　　许开山眼睛眯了起来。
　　“哼！”
　　“若不是天地压制，绝天地通，本尊又怎么可能被迫闭关？”
　　许开山心中不屑。
　　“这次出关，得去趟皇宫，找一找皇帝小儿，让他给本尊的大明尊教划一片地方。”
　　许开山理所当然的想到。
　　在许开山看来，以他二重天神魔的实力，只要稍微提醒一句，李氏皇族绝对会不要命的讨好他！
　　就在许开山思索着如何跟皇帝小儿提要求之时，一道充满霸道的声音骤然响起。
　　“阁下跑的这么快，是要去什么地方？”

第两百三十七章 和亲，你也配？
　　空旷的山野上，雄霸的声音仿若惊雷一般在许开山耳边炸开。
　　“什么人？”
　　许开山骤然停下身形。
　　许开山头皮发麻，冷汗直冒。
　　许开山万万没想到，竟然有人能够悄无声息的靠近他......
　　如果不是对方说话，许开山到现在估计都不清楚。
　　一念至此，许开山脸色难看到极致。
　　对方竟然能够这般靠近他，是否也表示，能够无声无息的杀了他？
　　许开山万万想不到，自己刚出关，便遇到了这般恐怖的存在。
　　“什么人？”
　　“阁下是在找老夫吗？”
　　雄霸慢悠悠走了出来，停在许开山百米外。
　　“你是？”
　　许开山仔细打量了雄霸一眼，顿时松了口气。
　　许开山能够察觉到，雄霸的实力，依旧停留在二重天层次。
　　同为二重天神魔，许开山的底气顿时足了起来。
　　至于雄霸为何能够靠近他不被发现......
　　可能是借助了某种敛息秘法之类。
　　江湖武林这么大，存在某种能躲过神魔感知的秘法，也不是没有可能。
　　许开山越想越轻松。
　　众所周知，所谓的敛息秘法，对实力的提升并无帮助......
　　“本尊以前没见过你？”
　　“应该是这两百年间诞生的神魔吧？”
　　“不错，能够在绝天地通的环境下，踏入二重天层次，资质已经算不错了！”
　　许开山仿若前辈一般，对着雄霸指点道。
　　对于许开山来说，雄霸这种新晋神魔，完全就属于后辈。
　　面对这种后辈，许开山完全有俯视的资格。
　　“不错？”
　　“你是在说老夫不错？”
　　雄霸望着许开山，满脸冷笑。
　　在雄霸看来，许开山也就初入二重天神魔的水平。
　　加上长时间闭关，神魔真元匮乏，恐怕连曹正淳这样的一重天巅峰都打不过。
　　这样的一个蝼蚁，竟然敢跟他雄霸这么说话。
　　雄霸原本准备试探许开山几句。
　　但此时此刻，雄霸只想直接将许开山拿下，然后亲自撬开对方的嘴，知道自己想知道的一切。
　　“你说什么？”
　　许开山眉头一皱，有些不满的说道。
　　只是。
　　还没等许开山说完，雄霸便消失不见。
　　“恩？”
　　许开山微微一愣。
　　紧接着，许开山心里升起一股生死危机。
　　“不好！”
　　许开山脸色大变，正要身形暴退。
　　然而。
　　已经迟了。
　　雄霸已经出现在许开山十米之内。
　　这个距离的雄霸，直接抬起右手，朝着许开山遥遥一按。
　　嗡！
　　天地人三气流转，贯穿虚空，笼罩而下。
　　“这是什么武功？”
　　许开山头皮炸开。
　　面对雄霸的三分归元气，许开山只感觉四面八方，上下左右皆已经被定死。
　　许开山动弹不得，只能硬抗！
　　“这种威能？！”
　　许开山心中颤栗。
　　“长生诀？”
　　“天魔策？”
　　“或者传闻之中的战神图录？”
　　电光火石间，许开山脑海中闪过自己所知道的一切功法，最后发现没有任何一门功法可以匹配。
　　最后，在许开山绝望的目光之下。
　　嘭！！！
　　许开山猛地吐了口鲜血，狠狠的砸在地上。
　　在失去意识之前，许开山心里只有一个念头。
　　“这两百年，究竟发生了什么？”
　　...
　　雄霸望着彻底失去反抗能力的许开山，一脸轻蔑。
　　“蝼蚁。”
　　雄霸背负双手。
　　许开山固然是二重天神魔，但哪怕他全盛时期，也远远无法与雄霸相比，更别说现在了......
　　以雄霸的实力，三分归元气之下，足以横扫绝大多数二重天神魔，甚至能叫板寻常三重天神魔。
　　二重天神魔与三重天神魔的差距，并没有三重天与四重天那般宛如天堑。
　　雄霸凭借三分归元气，足以抹平与三重天之间的距离。
　　雄霸望着躺在地上，失去意识的许开山，直接上前，彻底封住对方的经脉。
　　这种情况下，断绝了许开山运转真元的可能。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官站在太极殿前，依次进入。
　　群臣们归列，李祀身穿龙袍，登临朝堂。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　朝堂百官刚起来，近侍太监踏出一步，高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落，礼部尚书站了出来，拱手道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　“说。”
　　李祀望向礼部尚书。
　　“回禀陛下，今日早晨，吐蕃国主送来一份国书，欲要将吐蕃琼达公主嫁入我大唐，与我大唐结百年之好。”
　　礼部尚书话语中充满古怪。
　　他根本不知道吐蕃这般做法是什么意思？
　　要知道，如今大唐帝国与吐蕃并没有什么接触。
　　吐蕃又不是大唐帝国的从属国。
　　这种情况下，吐蕃国却送来一份国书，以一种极为谦卑的姿态，想要跟大唐和亲......
　　这简直莫名其妙。
　　礼部尚书百思不得其解。
　　礼部尚书当然不知道，吐蕃之所以这么做，是因为焰灵姬和白起杀的吐蕃国都血流成河。
　　新任吐蕃国主不想死......
　　“琼达公主？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“吐蕃想跟朕和亲？”
　　李祀笑了笑，目光闪过一丝不屑。
　　“正是如此。”
　　“不知陛下意思是？”
　　礼部尚书小心翼翼的问道。
　　“爱卿的意思是？”李祀环视朝堂，随意说道。
　　礼部尚书思索片刻，躬身道：“启禀陛下，和亲与否，完全取决于陛下，若是陛下愿意，自然无碍，若是陛下不愿意，吐蕃难道还能强制让我大唐和亲不成？”
　　礼部尚书总感觉这件事中充满古怪。
　　吐蕃平白无故的，为何要与大唐帝国和亲？
　　谨慎起见，礼部尚书不建议答应吐蕃的和亲。
　　反正如今大唐帝国兴盛在即，也不需要和亲去维持与各国之间的关系。
　　哪怕吐蕃有万般默算，直接拒绝就好。
　　只不过，礼部尚书摸不准陛下的意思。
　　万一陛下有意这次和亲......
　　听闻琼达公主，可是吐蕃的第一美人。
　　万一陛下看上了琼达公主的美色......
　　礼部尚书不敢擅自作出决定，想要请示皇帝的意向。
　　“取决于朕？”
　　李祀望向礼部尚书，眉宇之间，尽显帝王之色：“那就拒绝这次和亲，另外，替朕转告给吐蕃一句话。”
　　“和亲，你也配跟朕和亲？”

第两百三十八章 曹正淳：陛下，雄帮主送来一位神魔！
　　太极殿上。
　　李祀话音刚落，朝堂群臣相互看了眼，神色间闪过一丝震惊。
　　吐蕃主动与大唐帝国和亲，等同于示弱。
　　如果李祀答应，不仅多了吐蕃这么一个盟友，更能彰显大国风范......
　　可以说百利而无一害。
　　但皇帝竟然拒绝了？
　　只不过，纵使群臣心中有再多想法，此时此刻，也不敢多说半句。
　　毕竟，眼前这位坐在龙椅上的帝王，杀性之中，堪称历代之最。
　　再说，臣子们也不认为拒绝吐蕃的和亲，会伤到大唐帝国根本......
　　如果李祀知道大臣们想法，肯定会不屑一笑。
　　李祀之所以拒绝和亲，是因为吐蕃这块地方，迟早会是大唐的领土。
　　在李祀看来，吐蕃根本没资格与大唐帝国和亲。
　　一个将灭之国而已。
　　“臣遵旨。”
　　礼部尚书拱手说道。
　　礼部尚书得到皇帝的意思，心里顿时松了口气。
　　吐蕃莫名其妙的与大唐和亲，必然暗中在谋划什么。
　　与其猜来猜去，不如直接拒绝对方的和亲。
　　这样一来，纵使吐蕃有万般谋划，也会转瞬成空。
　　礼部尚书当然不知道，如今的吐蕃国主，早已瑟瑟发抖，哪敢对大唐帝国有什么谋划。
　　吐蕃国主只想获得大唐帝国的原谅，绝无半点其他念头......
　　...
　　“众爱卿还有何事啊？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，雄视满朝文武。
　　“启禀陛下。”
　　兵部尚书走出列，躬身道：“如今我大唐骑兵正在开始建设，只不过....”
　　兵部尚书说到这，神色迟疑，欲言又止。
　　“只不过什么？”
　　李祀微微皱眉。
　　建立大唐骑兵一事，李祀之前在早朝上就已经同意了。
　　大唐帝国需要一支所向睥睨的骑兵去征服全世界。
　　如今，突厥草原已在李祀手中，战马方面肯定不缺。
　　“回禀陛下。”
　　兵部尚书硬着头皮说道：“建设骑兵一事，花费巨大，兵部有些承受不住......”
　　按照规矩，户部每年都会向其他五部拨款一些银钱，作为各部之间平时的花费。
　　然而，建设骑兵一事非同小可。
　　要知道，骑兵固然号称陆战无敌，但同样的，培养一支骑兵的代价，远超培养一支步兵......
　　兵部尚书之前拍着胸脯跟皇帝保证，建设骑兵一事完全没问题，但兵部尚书低估的建设骑兵所需要的消耗。
　　因此，兵部尚书陷入两难之境，只能硬着头皮求陛下伸出援手......
　　“承受不住？”
　　李祀微微沉吟，随意问道：“还缺多少银钱？”
　　“回禀陛下，还缺一百万两......”
　　兵部尚书小心翼翼道。
　　实际上，培养一支骑兵，哪怕仅仅只是初期，也不止一百万两。
　　但兵部尚书不好意思跟陛下开这个口。
　　毕竟，之前兵部尚书扬言不负陛下所托......
　　结果还没过几天，就来找陛下要钱......
　　兵部尚书也是要脸的。
　　“朕给你拨二百万两。”
　　“骑兵一事，朕要尽快见到成效。”
　　李祀挥了挥手，开口说道。
　　李祀话音刚落，户部尚书脸色立即苦了下来。
　　陛下说的的拨款二百万两白银，当然是让他这个户部尚书拿钱。
　　虽然，如今国库之中，银钱还算充足。
　　但户部尚书的危机感很足。
　　“臣遵旨......”
　　兵部尚书满脸喜色的躬身道。
　　如果真的有两百万两白银，那骑兵的建设，估计会超过兵部尚书一开始的预估。
　　毕竟骑兵的本质，就是资源堆积。
　　战马，兵器，铠甲等等所有方面，消耗的可都是真金白银。
　　如果这些条件都满足的话，兵部尚书有信心训练出一支不比突厥铁骑弱的骑兵！
　　只不过，兵部尚书虽然满心欣喜，但也知道，陛下之所以如此痛快的拨款二百万两白银，是因为陛下想看看到他兵部尚书的结果。
　　若是日后，陛下看不到自己想要看的，或者兵部尚书让陛下失望了，恐怕等到兵部尚书不是什么好事。
　　兵部尚书干劲十足的退回列中。
　　“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　内阁首辅张居正走出来，拱手道。
　　李祀目光一转，落在张居正身上：“爱卿说吧。”
　　“臣按照陛下旨意，在天下各县之间，设立学堂，供百姓平民入学......”
　　“只是，陛下所设置的学科之中，有几类学科，臣找不到合适的‘先生’去教学子......”
　　李祀闻言，随意说道：“哪几类啊？”
　　“回禀陛下，天文类，地理类，算法类......”
　　李祀听到张居正的话，微微陷入沉思。
　　李祀设立的学堂，培养的当然不是那种只会纸上谈兵的儒生......
　　李祀培养的是全方面人才。
　　只不过，在大唐帝国，擅长这方面的人很少，根本无法满足于天下学堂的需求......
　　“传朕旨意，向民间征求相关类别的人才，有符合条件者，以重金邀请，成为学堂的‘先生’。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，缓缓说道。
　　李祀记忆之中，民间掌握这方面的人才很多。
　　这些人一直郁郁不得志，自身才华得不到施展。
　　如今，李祀向民间下达告示，等于给了这群人一个机会。
　　至于邀请这些人所花费的重金......
　　商业改革、土地改革一出，大唐帝国根本不缺银钱......
　　“臣遵旨。”
　　内阁首辅张居正退下。
　　接下来，又有一些大臣们站出商讨国事，都被李祀一一解决。
　　数个时辰时候。
　　在李祀的一声‘退朝’之中，早朝结束。
　　李祀走出太极殿后，满朝文武才敢起身，以此离开太极殿。
　　兵部尚书健步如飞，直接挡在户部尚书面前，满脸笑容道：“陛下刚才说的两百万两......”
　　“哼。”
　　“跟我来！”
　　户部尚书翻了个白眼，连看都不想看兵部尚书一眼。
　　...
　　李祀返回长生殿。
　　自从设立内阁之后，李祀确实轻松了许多。
　　诸多琐事都由内阁负责给出处理方案，内阁有张居正在，李祀也不担心会出现什么问题。
　　因此，李祀回到长生殿后，仅仅翻阅了几份重要奏折之后，便闲了下来。
　　就在李祀准备起来去皇宫逛一逛之时。
　　近侍太监进来禀报道：“陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“曹正淳？”
　　李祀合上奏折，随意说道：“让他进来。”
　　曹正淳走入长生殿，拱手说道：“启禀陛下，天下会雄帮主送来一位神魔，如今正在东厂之中关押...”

第两百三十九章 绝天地通！
　　长生殿。
　　曹正淳说的话让李祀微微一愣。
　　“雄霸送来一位神魔？”
　　李祀望向曹正淳，皱眉说道。
　　曹正淳听到天子问话，赶忙说道：“正是如此。”
　　“雄帮主的意思，这位神魔关系重大，需要陛下亲自过审......”
　　“陛下，这位神魔，被雄帮主封住全身经脉，然后老奴亲自招待了对方一个晚上......”
　　“如今，这位神魔愿意坦白一切......”
　　曹正淳口中的‘招待’二字，说的轻描淡写，但李祀却感受到曹正淳语气中的血腥......
　　东厂的酷刑，本就宛如森罗地狱一般。
　　自东厂建立以来，只见人被关入东厂地牢，却不见活人出来......
　　即便突厥的那位国师，去东厂逛了一圈，就愿意答应大唐皇帝一切要求......
　　有时候，死亡并不可怕，反而是一种解脱。
　　真正可怕的是生不如死。
　　神魔境武者固然强大，但同样有痛觉，同样会产生绝望。
　　“启禀陛下，雄帮主还说了一句，这位神魔，并非普通的一重天神魔，而是二重天神魔。”
　　曹正淳低声说道。
　　在其他人面前，曹正淳是面目狰狞，一言不合，杀人遍野的恶魔。
　　但在李祀面前，曹正淳仿若一只恭顺的绵羊一般...
　　“二重天神魔？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　神魔本就罕见至极。
　　更何况是二重天境界的神魔？
　　自登基以来，李祀也知道不少神魔，例如高丽那位死在白起手上的神魔，突厥的国主，朔方王麾下的神魔，以及南亭关外，被焰灵姬和独孤剑魔击杀的那四位神魔。
　　但无一例外，这些神魔，都止步于一重天境界。
　　甚至，绝大部分都是初入一重天......
　　哪怕焰灵姬口中，那位潜藏在南亭关边缘的那位神秘神魔，也仅仅是一重天巅峰。
　　可惜的是，对方依旧陨落在焰灵姬的‘祝融灵火’之下。
　　由此可知，二重天神魔的罕见。
　　“陛下，可要见一见对方？”
　　曹正淳小心翼翼的问道。
　　李祀闻言，摆了摆手：“将他带上来吧。”
　　“遵旨。”
　　曹正淳躬身退下。
　　一炷香时间之后。
　　曹正淳便带着一位脸色煞白的男子，进入太极殿。
　　“启禀陛下。”
　　“正是此人。”
　　曹正淳躬身说道。
　　“草民...”
　　“草民许开山见过陛下.....”
　　被曹正淳带进来的男子噗通一声，跪在地上。
　　太极殿内，哪怕是曹正淳，只是微微拱手。
　　但这位名叫‘许开山’的二重天神魔，却直接跪在地上。
　　“许开山？”
　　李祀扫了眼对方，随意道：“起来吧，在朕面前，不必多礼。”
　　李祀话音刚落。
　　许开山浑身哆嗦一下，颤声说道：“草民不敢，草民只希望陛下能饶草民一命，或者给草民一个痛快。”
　　许开山诚惶诚恐道。
　　许开山突然想到，自己因为天地变化出关，结果没过多久，便遇到了雄霸。
　　在雄霸的三分归元气之下，许开山一招都没撑住，便失去了意识。
　　等到许开山睁开眼睛之后，就发现自己被绑在东厂地牢的柱子上。
　　曹正淳以及东厂数十位精通酷刑的督卫正不怀好意的望着他......
　　那一晚，许开山经受了这一生中最为残酷的一晚。
　　许开山作为魔门中人，自认为能抗住所谓的严刑。
　　但许开山发现自己错了。
　　东厂地牢之中的数百种酷刑，在那一晚让许开山尝了个遍。
　　若是普通人，短时间内经受这么多酷刑，肯定撑不下来。
　　但许开山不同，作为神魔，即便真元被封，但自身的生命力还是足够强大......
　　寻常伤势，恢复的极快.....
　　然而，许开山第一次觉得，生命力强大并非一件好事。
　　正因为他生命力强大，这些酷刑要不了他的命，所以整整一晚上，许开山承受的酷刑就没有停过。
　　不仅如此，曹正淳亲自出手，动用神魔真元，加深许开山对外界的感知。
　　也就是说，曹正淳让许开山所承受的痛苦加深数十倍......
　　这种情况下，仅仅过去半个时辰，许开山便开口求饶。
　　只是，曹正淳那时候并没有搭理他。
　　酷刑仍旧在继续。
　　一晚上过去。
　　就在许开山生不如死之时，曹正淳说话了.
　　曹正淳问许开山，愿不愿意回答一些问题。
　　许开山毫不犹豫的就同意了。
　　开什么玩笑！
　　许开山根本无法想象，若是他拒绝，会有什么后果？
　　继续承受这种折磨？
　　许开山打了个冷颤。
　　随后。
　　在入宫的过程中，许开山终于得知自己在什么地方。
　　大唐皇宫。
　　而他所要见的人，正是当今大唐皇帝。
　　许开山此刻，对大唐皇帝再无丝毫不敬之意......
　　许开山只希望，大唐皇帝别这么折磨他......
　　“哦？”
　　“给你一个痛快？”
　　李祀看了眼曹正淳。
　　“陛下。”
　　曹正淳脸上露出极为谦卑的神色。
　　李祀微微一笑。
　　东厂的酷刑，李祀早就有所了解。
　　但李祀没想到，堂堂一位二重天神魔，在东厂待了一晚，竟然会是这种样子。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，淡淡的问道：“你叫什么名字，来历，身份？”
　　李祀话音刚落。
　　许开山赶忙说道：“陛下，草民叫许开山，来自魔门的大明尊教，是尊教的大尊。”
　　“两百年前，草民自知突破无望，便进行闭关，想要多撑一段时间。”
　　“就在刚不久，草民察觉到天地大变，因此被惊醒出关。”
　　许开山将自己所知道的一切都痛快的说了出来。
　　许开山没有隐瞒分毫。
　　因为许开山不敢赌。
　　许开山不知道皇帝究竟知道多少。
　　一旦皇帝发现他有所隐瞒，等待他的，恐怕又是东厂之中的暗无天日......
　　“闭关？”
　　“突破无望？”
　　李祀明显察觉到，许开山提到这两个字的时候，语气之中的绝望。
　　这种绝望，是发自骨子里的，仿若一只困在囚笼之中的野兽......
　　“你为何会闭关？”
　　“突破无望又是什么意思？”
　　李祀望着许开山，开口问道。
　　“陛下不知道此事？”
　　许开山愣了愣，赶紧说道：“自从绝天地通以来，万法凋零，三重天神魔后面的道路被斩断......”
　　“我也是毫无办法，只能期望多撑一段时间，撑到绝天地通结束......”

第两百四十章 身在宫外，却怀有龙嗣，如何是好？
　　“绝天地通？”
　　李祀双眼微眯。
　　电光火石间，李祀突然想到，自己身合大唐国运之时，触碰到的那层桎梏。
　　原本，李祀不知道那层能够限制国运的桎梏究竟是什么......
　　但现在，李祀隐隐有种猜测。
　　或许，那层桎梏，与许开山口中的‘绝天地通’有关？
　　按照许开山所说，他是被天地大变的动静所惊醒。
　　并且由此破关而出......
　　而许开山所说的‘天地大变’的时间，正好与李祀身合国运，触碰到桎梏的时间差不多。
　　“难道是因为朕？”
　　李祀望向许开山，心念起伏。
　　李祀倒是没有预料到，自己无意之中，竟然让许开山这种闭关两百年的神魔出关......
　　“或许......”
　　“并不仅仅是许开山？”
　　李祀转念一想。
　　许开山是来自两百年前的大明尊教的大尊。
　　许开山在当时，固然是坐镇一方的强者，但并非顶尖......
　　当时，仍旧有一些人压在许开山上面，让许开山万万不敢招惹......
　　例如天刀宋缺，例如散人宁道奇......
　　连许开山都能熬到今天，更何况是那些真正的强者？
　　“不错。”
　　“你很听话。”
　　李祀低头望向许开山。
　　许开山的配合，让李祀颇为满意。
　　李祀最不喜欢那种自以为有点小聪明，用十句真话夹杂着半句假话，想要留一手要挟之类...
　　李祀身合大唐国运，对周围数百米的掌控，精确到极致。
　　若是许开山有一丝隐瞒，李祀立即就能察觉许开山的异常。
　　但从许开山进来之后，李祀发现许开山并没有一丝这方面的念头。
　　可以说，许开山非常识趣。
　　而李祀也喜欢识趣的人。
　　“陛下过誉了。”
　　“在陛下面前，草民岂敢有任何忤逆......”
　　许开山心中一寒。
　　虽然皇帝的这句话是在夸他，但许开山却听出，若是自己刚才动了其他念头，恐怕会被第一时间发现...
　　许开山想到昨晚在东厂的一幕幕.....
　　许开山发誓，就算是死，也不想再承受那些惨无人道的酷刑......
　　尤其是这些酷刑在曹正淳手上，痛苦被加深了无数倍。
　　许开山只是想了想，冷汗便再次冒出来了。
　　在许开山来说，想要不再承受那些酷刑，最简单的方法就是让皇帝看到自己的诚意。
　　而诚意的表达，便是皇帝问什么，他许开山就乖乖回答什么......
　　只有这样，让皇帝发现他还有点用处，才不会继续折磨他......
　　“好了。”
　　“你先下去吧。”
　　李祀得知了自己想知道的，便挥了挥手，让曹正淳将许开山带下去。
　　“陛下。”
　　“草民...”
　　“草民...”
　　许开山闻言，顿时急了。
　　李祀微微一笑：“放心，这次不会再为难你了。”
　　“不仅不会为难，朕可能还要用你！”
　　皇帝的话，让许开山几乎跳出来的一颗心又放了回去。
　　尤其是许开山听到皇帝准备用他的时候。
　　对于许开山来说，皇帝既然要用他，他不仅不会继续受到折磨，甚至还能活下来。
　　这种情况下，许开山深深的松了口气。
　　“大唐皇帝......”
　　离开皇宫之时，许开山深深的回头往了眼皇宫。
　　许开山万万想不到，一个王朝的力量，竟然会如此恐怖。
　　许开山想到刚出关时，那位一招将他击晕的霸道男子。
　　“那种实力。”
　　“恐怕可以比肩三重天了吧？”
　　许开山神色敬畏。
　　绝天地通之下，三重天的神魔便是极限。
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺走出密室一事，只有当代宋家之主宋坤一人知晓。
　　“宋祖。”
　　“此次出关，是否突破？”
　　宋坤满脸期待的望着宋缺。
　　族中记载，天刀宋缺在得到慈航静斋的【剑典】之后，便踏入三重天神魔之境。
　　只是，紧接着，天刀宋缺便再次开始闭关。
　　这一闭关，就是两百年。
　　如今，两百年过去，天刀宋缺出关，宋坤心中期待着，会不会是宋缺踏出那关键性的一步？
　　“突破？”
　　“绝天地通之下，我能活到现在，已经算是侥幸了。”
　　天刀宋缺微微摇头，轻叹一声。
　　宋坤闻言，低落道：“宋祖的实力，即便没有突破，也是当世无......”
　　宋坤本来想说‘当世无敌’......
　　但宋坤突然想到，他得到的情报之中，那位在南亭关外现身，掌控火焰，疑似四重天的神魔......
　　一念至此，宋坤神色一震，赶忙说道：“宋祖，前段时间，出现了一位神魔，疑似四重天神魔...”
　　...
　　宋家府邸。
　　一座庭院之中。
　　宋仙儿呆呆的望着远处风景，心乱如麻。
　　宋仙儿不知道该怎么办。
　　她现在将自己关在这庭院之内，什么人都不敢见......
　　“怎么办怎么办......”
　　宋仙儿魂不守舍，喃喃自语。
　　宋仙儿摸了摸自己肚子，俏脸上闪过一丝柔和。
　　自从回到宋家后，宋仙儿便感觉到自己有些不对劲。
　　比如说她说出现一些嗜睡、厌食等现象。
　　一开始宋仙儿也没在意，但时间一长，宋仙儿终于发现事情不对劲了。
　　宋仙儿结合相关的书册，发现自己应该是怀孕了......
　　而接下来数天后，宋仙儿愈发证实了这一点。
　　因为宋仙儿明显感受到，肚子里有一股微弱的生命气息在孕育。
　　这是一种女人的本能。
　　宋仙儿也不知道自己为何能感受到。
　　但宋仙儿确定，自己确实是怀孕了。
　　至于孩子是谁的......
　　宋仙儿想起那日在皇宫之中，与大唐皇帝的缠绵...
　　宋仙儿发誓，她只是倾慕皇帝，因此才答应太后，去长生殿侍寝......
　　她是真心喜欢皇帝，并没有其他任何心思。
　　不仅如此，宋仙儿进皇宫之时，也是充满崇敬之心进去的。
　　宋仙儿只想看看，那位被她父亲成为‘深不可测’的大唐皇帝，究竟是什么样子......
　　“我现在该怎么办？”
　　“回皇宫，但陛下会相信我吗？”
　　“毕竟我离开皇宫这么久，不像其他妃子那样，自始至终都待在皇宫......”
　　宋仙儿心念起伏。
　　“还有，如果让爹爹知道，他会怎么对我？”
　　宋仙儿对未来一片迷茫。
　　宋仙儿脑海中，大唐皇帝的身姿经常浮现，宋仙儿做梦都在想着大唐皇帝......
　　“不行了。”
　　“若是继续拖下去，等肚子大了，就再也瞒不住了。”
　　宋仙儿轻咬银牙，心里有了决定。

第两百四十一章 荣耀加身，与世无双！
　　岭南宋家。
　　宋仙儿决定，前往长安，入宫将这件事说清楚...
　　宋仙儿知道，此次入宫，生死渺茫，极有可能香消玉殒......
　　如果宋仙儿在被皇帝临幸后，一直待在宫中，那自然是天大的喜事。
　　宋仙儿作为第一位为皇帝怀上龙嗣的女子，未来即便不是皇后，但至少也是贵妃之一......
　　可惜的是，宋仙儿出宫了......
　　虽然，宋仙儿确定，自己肚子里的孩子，就是皇帝的，但其他人信不信？
　　太后信不信？
　　朝中大臣信不信？
　　谁能相信这是皇帝的子嗣？
　　宋仙儿出宫一段时间，然后再回来，说自己怀孕了...
　　只要稍微正常一点的人，都会怀疑......
　　而在后宫之中，任何一点怀疑，都足以致命！
　　只不过，宋仙儿也不想将这件事告诉自己的父亲。
　　宋仙儿清楚宋坤的性格。
　　若是宋坤得知，宋仙儿莫名其妙怀孕，哪怕孩子是皇帝的，宋坤恐怕会让宋仙儿将孩子打掉......
　　宋坤不想看到自己的女儿承受巨大的风险。
　　毕竟，身在宫外，却怀上龙嗣，本身就能引起绝大的非议。
　　非议之下，哪怕宋仙儿是岭南宋家之人，也不一定能扛得住。
　　宋仙儿不想打掉肚子中的孩子。
　　宋仙儿宁愿冒着生命危险，也要为这个孩子要一个名分。
　　她的肚子中的孩子，是大唐皇帝的孩子，流淌这世间最尊贵男人的血脉。
　　不管是皇子还是公主，应当荣耀加身，与世无双。
　　想到这，宋仙儿离开庭院，准备立即动身，前往长安...
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　自从李祀从许开山口中得知绝天地通一事之后，便让东厂多注意民间的一些消息。
　　既然许开山出关，哪怕其他人呢？
　　两百年前，可不止许开山一位神魔。
　　许开山感受到天地桎梏松动，其他神魔肯定也能察觉到。
　　既然如此，这些神魔肯定与许开山一般，出关寻找突破的锲机。
　　毕竟。
　　一重天神魔有两百年寿元。
　　二重天神魔则是两百五十年寿元。
　　三重天神魔达到三百年寿元。
　　即便长时间闭关，能够延缓寿元，可最多也就多苟延残喘五十年。
　　就比如许开山，二重天神魔，闭关两百年后，如今大概只有十几年可活。
　　再不出关，他恐怕就得寿元耗尽而死。
　　至于三重天神魔，可能要比许开山好一点。
　　但也十分有限。
　　这次桎梏松动，让许多寿元将近的神魔看到了希望......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　两百年前的神魔出世，顶多让李祀稍微惊讶一些。
　　至于震惊，远远谈不上。
　　对于李祀而言，这些神魔出来后，规规矩矩，本本分分，李祀倒也懒得找对方麻烦。
　　若是他们敢像邪王石之轩那般，肆意妄为，无视大唐威严，李祀恐怕只能送这些神魔一程了。
　　两百年前的神魔又如何？
　　不过是一群苟延残喘的可怜虫罢了。
　　李祀微微摇头，脸上浮现一丝轻蔑。
　　“只不过，自安西以及陇右收服后，促进大唐国运提升，天子炼气术便隐隐有突破的趋势了。”
　　李祀缓缓运转天子炼气术。
　　李祀能感受到，体内升腾起一股玄之又玄的‘气’。
　　此时此刻，这些玄之又玄的‘气’运转的速度越来越快......
　　“按照系统提示，即便彻底平定十大节度使，天子炼气术也不会突破。”
　　“天子炼气术突破的前提，是彻底整合大唐帝国。”
　　“而在大唐帝国之内，除了有十大节度使外，仍旧存在世家氏族等等。”
　　“这些问题一日不解决，就算不上彻底整合大唐......”
　　“只是，前段时间，从前朝的复国宝藏之中，发现的一块前朝玉玺......”
　　“玉玺之中的残余国运，将天子炼气术提升了一截。”
　　“由此导致，只需要等到平定十大节度使，天子炼气术即可突破。”
　　李祀一边想着，一边心里浮现期待。
　　天子炼气术，极为不可思议，以国运为根基，国运越强，天子炼气术便能突破，永无止境。
　　若是有朝一日，李祀能够一统诸天万界......
　　李祀起身，走到长生殿外，望向浩瀚天幕。
　　...
　　...
　　严州。
　　焰灵姬奉皇帝之令，追杀邪王石之轩。
　　焰灵姬走进一处当铺之内，拿出一块腰牌。
　　腰牌通体由黄金铸造，流露出一股浓浓的尊贵之气。
　　当铺小二见到腰牌，瞳孔紧缩，立马将焰灵姬迎到了当铺暗门。
　　暗门之内，当铺的主人早已在等候。
　　“属下见过大人。”
　　当铺主人是一位胖乎乎的中年男子。
　　此时，这位中年男子单膝跪在地上，额头不断溢出冷汗。
　　中年男子十分清楚，焰灵姬拿出的那块腰牌，究竟有何意义。
　　腰牌周边有龙纹缠绕。
　　代表着的是天子的意志。
　　“你是东厂的人？”
　　焰灵姬望向当铺主人，开口问道。
　　“正是。”
　　当铺主人立马回答道。
　　这间当铺是东厂安插在严州暗手。
　　复杂打探严州地界内的一切消息。
　　太守府灭门一事，正是这家店铺第一个发现，然后将消息第一时间传回东厂......
　　“太守府被灭门当晚，可有什么异动？”
　　焰灵姬轻声说道。
　　焰灵姬追杀石之轩，当然不会毫无准备。
　　至少先弄清楚，石之轩究竟在什么地方。
　　而这一点，东厂最为擅长。
　　焰灵姬离开之前，皇帝曾亲自赐予她一块腰牌。
　　凭借这块腰牌，焰灵姬能够命令大唐帝国一切官方实力......
　　“大人，根据探子回报，那天晚上，太守府上极为安静。”
　　“只不过，当时一位路过更夫看到，从太守府中走出一位男子。”
　　当铺主人恭敬的说道。
　　焰灵姬秀眉一蹙：“男子？”
　　“没错。”
　　“正是男子。”
　　“根据更夫的描述，这位男子应该朝着北方走去...”
　　“等到更夫再看时，男子已经消失。”
　　“更夫差点以为自己眼花，所以将这件事当做趣事说给周围人听。”
　　“之后，我知道此事，特意抓住了那位更夫，确定这件事的真伪......”
　　“这个消息我已经传给东厂，大人就算不问，过几日应该也收到消息......”
　　店铺主人忐忑不安道。
　　“北方？”
　　焰灵姬微微抬头，顺着北边望去。
　　如果她推测的没错，那位从太守府邸中走出的男子，正是石之轩！

第两百四十二章 一座平平无奇的客栈！
　　严州太守府邸被灭门。
　　府上有不死印法留下的痕迹。
　　不死印法乃石之轩融合佛魔两道所创造出的绝学。
　　普天之下，只有石之轩会不死印法。
　　哪怕是石之轩的弟子，也学不会不死印法。
　　而石之轩既然选择灭太守府邸满门，当然不会放过一个活口。
　　当天晚上，能从太守府邸上出来的，只能是石之轩。
　　“北方？”
　　“北方究竟有什么？”
　　焰灵姬心念起伏。
　　“没错。”
　　“正是北方。”
　　当铺主人语气非常肯定。
　　这个消息关系到太守府邸灭门的凶手，当铺主人经过多次确认，甚至不惜对那位更夫动用酷刑。
　　最终才得到这个答案。
　　“我知道了？”
　　焰灵姬嘴角浮现一丝笑意。
　　既然知道石之轩的踪迹，那事情就好办了。
　　焰灵姬根本没将石之轩放在眼里。
　　焰灵姬担心石之轩像一只老鼠一样，不露出丝毫线索。
　　如果真的是这样，焰灵姬才会觉得麻烦。
　　“北方？”
　　焰灵姬一步踏出，消失在原地。
　　当铺暗门之内。
　　当铺主人长时间没有听到焰灵姬说话，忍不住抬头望了眼。
　　只是，当铺主人身前，哪有焰灵姬身影。
　　“遇到鬼了......”
　　当铺主人吓得头皮发麻。
　　焰灵姬消失的无声无息，仿佛根本没有来过一般。
　　...
　　...
　　焰灵姬一路北上。
　　作为三重天极致，甚至掌握部分四重天威能的神魔，焰灵姬体内的神魔真元，仿佛无穷无尽......
　　普通神魔不愿意御空飞行，是因为御空飞行对于他们来说，是一种极大的消耗。
　　但焰灵姬不一样。
　　在焰灵姬眼里，御空飞行一点压力都没有。
　　数十里、数百里，数千里距离快速的被缩短。
　　一天之后。
　　焰灵姬停了下来。
　　在焰灵姬千米外，坐落着一处客栈。
　　这座客栈平平无奇，极为普通。
　　但焰灵姬能感受到，客栈内部，有数道神魔气息潜藏......
　　“就是这里了。”
　　焰灵姬望向客栈。
　　一路上，焰灵姬没有察觉任何神魔气息。
　　只有在这处客栈，发现了几道。
　　而客栈之内，数道神魔气息之中，其中有一道神魔气息极为矛盾。
　　似乎有佛门的圣洁，又有魔门的癫狂。
　　这与石之轩的不死印法相差仿若。
　　不死印法本就是石之轩融合佛魔二道而成的绝学。
　　“有点意思？”
　　“数位神魔？”
　　焰灵姬微微摇头，缓缓朝着客栈走去。
　　...
　　客栈内。
　　坐着数十个人。
　　这数十人有男有女，分别坐在客栈各个桌子前。
　　其中，靠近南边的一个桌子上，坐着一位男子。
　　这位男子虽然坐在那，却散发着一股独特的魅力。
　　四周有好几位面容姣好的女子朝着这位男子频频侧目。
　　只不过，自始至终，这位男子都没有说过一句话。
　　只是自顾自的坐在那，偶尔喝上一杯酒。
　　在客栈东边的角落里，则坐着一位道人。
　　道人极为年轻，但神色却充满沧桑，仿佛是从数百年前走出来一般。
　　道人的目光不断在客栈中人扫过，其中在南边男子身上以及另外几道身影身上稍微停留。
　　“没想到这么多年过去了，还能见到几个‘老朋友’。”
　　道人轻叹一声。
　　两百年前，诸多神魔闭关。
　　在闭关之前，部分神魔约定，若是有朝一日出关，便来此处汇聚。
　　道人原本只是抱着试试看的态度。
　　但没想到，真的看到了几位‘老朋友’。
　　只不过，即便如此，道人也没有上去打招呼的意思。
　　他与这几位‘老朋友’关系并不是很好。
　　理念有很大冲突。
　　“也不知道这世间，能记得我宁道奇，还有几人？”
　　道人收回目光，轻叹一声。
　　...
　　就在客栈众人沉默不语之时。
　　客栈的掌柜眯着眼睛，以微不可查的目光打量着场上。
　　“掌柜，你在看什么？”
　　客栈小二闲了下来，好奇问道。
　　掌柜看了小二一眼，低声说道：“这群人，不简单啊...”
　　“不简单？”
　　“有多不简单？”
　　小二来了兴趣，赶忙问道。
　　这座客栈据说已经建立了两百多年。
　　掌柜每天不知道见过多少客人，目光毒辣，小二还是第一次见到掌柜这般表情。
　　“靠近东便的那群人，应该是江湖武林之中的少侠，养尊处优，没见过什么世面，但却身手不凡。”
　　“西边的那群人，身上带伤，应该是躲避追杀......”
　　...
　　掌柜几句话之间，便将客栈内大部分人的身份说了个遍。
　　小二听的津津有味。
　　“掌柜，那几个人了。”
　　小二压低了声音问道。
　　小二所说的人，赫然包括东边的道人，南边那位散发奇异魅力的男子，以及其他两三处地方。
　　刚才，掌柜将大部分都说了遍，可唯独漏掉这几处。
　　“这几个人......”
　　客栈掌柜嘴角一抽，满是严肃道：“这几人，我不敢评论。”
　　“不敢评论？”
　　小二神色一变。
　　客栈掌柜见多识广，还是第一次遇到不敢评论之人。
　　掌柜犹豫片刻，低声说道：“还有，你千万别看这几人，可能会招来杀身大祸。”
　　“杀身大祸？”
　　小二头皮发麻。
　　只是看几眼，就可能招杀身大祸？
　　掌柜对这几人，竟然这般恐惧？
　　小二立刻低下头，不敢继续东张西望。
　　客栈掌柜虽然平时不怎么着调，但关键时刻，还算靠谱。
　　掌柜既然这么说，就表明那几人真的惹不得。
　　“给我将地窑中藏着的那几壶好酒拿上来，给刚才那几个人送去。”
　　掌柜突然想到这么，小声吩咐道。
　　“好酒？”
　　“那几壶酒可是掌柜你藏了好几十年......”
　　小二正要说话，但看到掌柜严肃的目光，顿时低下了头，准备按照掌柜说的去做。
　　只是。
　　就在这时。
　　嗤啦。
　　客栈的门再次被推开。
　　“又有新的客人了？”
　　客栈小二精神一震，抬头朝着门外望去。
　　只见一位身穿淡蓝色长纱的倩影缓缓走了进来。
　　“客观，本店暂时没有位置......”
　　客栈小二挤出笑容，迎了上去。
　　然而。
　　身穿淡蓝色长纱的倩影丝毫没有理会客栈小二。
　　她目光一转，望向客栈南边那位散发奇异魅力的男子。
　　“找到你了。”
　　“石之轩！”
　　身穿淡蓝色长纱女子话音刚落，便抬起纤纤玉手，朝着男子缓缓按下。
　　嗡！
　　刹那间！
　　一簇淡蓝色火焰摇曳，燃烧虚空，带着恐怖至极的波动，朝着男子笼罩而下！

第两百四十三章 杀无赦！
　　北方客栈之内。
　　焰灵姬发现邪王石之轩后，没有丝毫迟疑，直接出手镇杀！
　　对于焰灵姬来说，陛下给她的命令是追杀石之轩。
　　至于其他事......
　　比如石之轩为何要灭太守满门......
　　焰灵姬不想知道，也没兴趣知道。
　　焰灵姬心里只有陛下的命令。
　　嗤！！！
　　淡蓝色火焰升腾，几乎是刹那间，客栈中的温度便上升了十多度。
　　原本还算寒冷的客栈，转眼间仿佛沦为火炉一般。
　　“这是？”
　　年轻道人宁道奇豁然起身，目光浮现匪夷所思之色。
　　“这种气息？！”
　　宁道奇双手发颤，双目之中尽是震撼之色。
　　不止是宁道奇。
　　客栈中的其他人更是如此。
　　尤其是几位神魔，脸上浮现浓浓的难以置信，仿佛看到什么不可思议的一幕......
　　...
　　此时此刻。
　　原本端坐在桌子前，恍若无人喝酒的石之轩神色大变。
　　轰！
　　石之轩身形猛地暴退。
　　与此同时。
　　一道又一道虚影在石之轩四周浮现。
　　不死印法！
　　石之轩心念一转，体内神魔真元快速运转，利用不死印法的幻术之力，不断分化出一个又一个幻影，想要迷惑焰灵姬片刻。
　　不死印法本就是从魔门功法之中变异出来的幻术，石之轩以佛学奥义加以完善，能够将体内的真元转化为生气和死气，以至于真元源源不绝，不会出现衰竭的可能。
　　然而。
　　此时在淡蓝色火焰的笼罩之下。
　　石之轩全力以赴，分化出足以迷惑三重天神魔的幻影，一个接着一个被焚烧成青烟。
　　“阁下！”
　　“我与阁下素未闻面，不存在什么仇恨。”
　　“为何要对我出手？”
　　石之轩趁着这个机会，快速说道。
　　石之轩话语之中，充满急切与慌张。
　　即便他凭借不死印法以及幻魔身法，分化出无数道幻影。
　　但以淡蓝色火焰的燃烧速度，数息之后，便能将所有幻影焚烧干净。
　　石之轩虽然自信，不死印法能够极速转换异种真元，将任何攻势化为生死二气，然后被自己吸收。
　　但面对这种恐怖的淡蓝色火焰......
　　石之轩没有一点信心。
　　石之轩有种预感，只要沾染上淡蓝色火焰半分，他的下场与分化出的幻影没有任何不同.......
　　石之轩不甘心。
　　他出关之后，气血衰败，随便寻到了当地太守府邸，将数百口人杀光，从中汲取生死之力，弥补自身气血。
　　除此之外，石之轩没有得罪过任何强者。
　　尤其是焰灵姬这种，举手投足间，便能将他逼入绝境的恐怖存在。
　　“素未闻面？”
　　焰灵姬望着在火海中努力挣扎的石之轩，淡淡的说道：“严州太守府满门被灭，可是你所为？”
　　“严州太守府？”
　　石之轩瞳孔一缩。
　　石之轩万万想不到，焰灵姬出手的原因竟然是这个。
　　“严州太守乃四品官吏，刺杀朝中官吏者，杀无赦！”
　　焰灵姬话音刚落，美眸之中燃起一朵淡蓝色火苗。
　　刹那间。
　　笼罩石之轩的火海大盛，以石之轩反应不过来的速度，瞬间将所有幻影覆盖。
　　火焰蔓延。
　　直接涌上石之轩。
　　嗡！！
　　生死危机时刻，石之轩双目充血，体内爆出一道又一道闷响之声。
　　一时间，石之轩气息狂涨，双目化为诡异的一黑一白。
　　轰！！
　　火海沸腾。
　　将石之轩所有的一切笼罩。
　　淡蓝色火焰汹汹燃烧，没有丝毫停顿，将石之轩所有的一切，皮肤，血肉，骨骼尽数焚烧成青烟。
　　整个过程，快的不可思议。
　　前一刻石之轩爆发出秘法，不惜任何代价将自身实力提升到极限，妄图与焰灵姬一战，但下一刻，石之轩在火海的笼罩下，根本没有抵挡住刹那。
　　石之轩做的一切挣扎，在淡蓝色火焰之下，都毫无意义。
　　微风吹过。
　　滔天火焰散开，迅速消失。
　　整个客栈之内，恢复成原样。
　　除了被焚烧成青烟的石之轩，与之前并无任何不同。
　　只是。
　　此时此刻。
　　客栈内的所有人，尽数陷入一种死寂之中。
　　年轻道人宁道奇头皮炸开。
　　就在这短短数息时间，他的后背早就被汗水浸湿。
　　以宁道奇的实力，早就能够完全掌控自身，甚至能够控制自身心脏跳动，血液流速。
　　然而，宁道奇浑身却在微微颤抖。
　　石之轩死了！
　　死的尸骨无存！
　　在死之前，石之轩挣扎过！
　　最后时刻，石之轩双目化为一黑一白，散发的气息，连宁道奇都心颤不已。
　　但即便如此，石之轩还是死了......
　　宁道奇脸色惨白，恨不得转身就走。
　　只是，宁道奇不敢。
　　他怕一转身，就落得跟石之轩一样的下场。
　　宁道奇虽然自认为实力相比两百年前，有很大提升......
　　但在反掌间就将石之轩化为青烟的焰灵姬面前，宁道奇根本不敢有丝毫异动......
　　宁道奇明白，若是焰灵姬想杀他，他除了束手就擒，别无选择！
　　或者，
　　可以自我了断，
　　留个全尸？
　　宁道奇心里突然自嘲的想着。
　　就在客栈内众人惶恐不安之时。
　　焰灵姬击杀石之轩后，缓缓转身，扫了长生众人一眼。
　　焰灵姬的目光，在普通武者身上一扫而过，没有任何停留。
　　但在宁道奇等神魔身上，却停顿了片刻。
　　似乎焰灵姬在思索该如何处置这几位神魔。
　　就在宁道奇冷汗狂冒，等待焰灵姬审判之时。
　　焰灵姬直接转身，离开这座客栈。
　　在焰灵姬看来，她离开皇宫，就是为了完成皇帝的命令，追杀石之轩。
　　如今石之轩已死，她自然就可以回去复命。
　　至于宁道奇等几位神魔，并不在皇帝命令范围之内......
　　焰灵姬不屑于对这些人出手。
　　焰灵姬彻底离开后。
　　宁道奇狠狠的松了口气，然后一屁股坐在位子上。
　　就在宁道奇坐下来不久，一位身材丰腴的妇人悄无声息的出现在宁道奇身前。
　　“宁道友，你可听清楚，刚才那人，说的最后一句话？”
　　丰腴妇人没有废话，直言问道。
　　她作为和宁道奇同时代的人，懒得寒暄，直接说出了自己的发现。
　　“什么话？”
　　宁道奇定了定神，下意识的问道。
　　丰腴妇人深吸一口气，以一种难以理解的语气，重复了一遍：
　　“严州太守乃四品官吏，刺杀朝中官吏者，杀无赦！”

第两百四十四章 澹台伊人的选择
　　“你的意思是？”
　　“刚才那位一招击杀石之轩的人，来自朝廷？”
　　宁道奇凝视的丰腴妇人，难以置信道：“你确定吗？大唐帝国什么时候有如此强者坐镇？”
　　“自然是确定的！”
　　“石之轩应该灭了严州太守满门，用以恢复气血，只不过，石之轩这种举动，直接触怒了大唐皇帝......”
　　丰腴妇人说到这，便没有继续说下去了。
　　因为接下来就是他们见到的那样。
　　大唐皇帝派人追杀石之轩，然后石之轩死......
　　这些话，听起来好像没什么问题。
　　有人擅自灭朝廷官吏满门，然后被朝廷追杀至死......
　　有因有果。
　　完全是理所应当。
　　只不过，当其中涉及到了石之轩，那就不一样了.....
　　石之轩是谁？
　　两百年前的顶级强者，神魔三重天的绝世高手。
　　以石之轩的实力，别说灭区区太守满门，就算闯入皇宫，大肆杀戮一番，然后全身而退，也没什么好奇怪。
　　这便是三重天神魔的威慑力。
　　但现在......
　　宁道奇想到刚才被烧成青烟的石之轩，顿时陷入沉默。
　　“难道，这世间真的存在四重天神魔？”
　　丰腴妇人忍不住颤声说道。
　　“四重天？”
　　宁道奇脸色一白。
　　绝天地通之后，三重天之后的道路已经被断开，千年来，哪怕再惊才绝艳的神魔，都止步于三重天，无法迈入一步。
　　但此刻，这种所有神魔认定的铁律，被打破了......
　　“四重天......”
　　“但我感受到的气息，明明没有达到四重天......”
　　宁道奇定了定神，低声说道。
　　丰腴妇人闻言，摇了摇头：“宁道友，你觉觉得石之轩的实力如何？”
　　“你有把握击杀石之轩吗？”
　　“并且还是瞬间击杀？”
　　丰腴妇人的话让宁道奇陷入沉思。
　　确实。
　　丰腴妇人说的没错。
　　以石之轩的实力，不说三重天无敌，最起码没有哪位三重天神魔，能够扬言胜过石之轩......
　　即便是宁道奇，也是打过才分输赢。
　　更不用说，是一招击杀石之轩了......
　　那位身穿淡蓝色长纱的女子，实力明显已经和他们这些三重天神魔不在一个层次了。
　　这种情况下，对方是否是四重天神魔，又有什么意义呢？
　　反正他们这些三重天，在对方面前，基本都是秒杀，连挣扎都做不到......
　　一瞬间，丰腴妇人和宁道奇都沉默了。
　　这个时候，客栈内其他几位神魔相互看了一眼，一步踏出，消失在原地。
　　“时代变了啊......”
　　良久之后，宁道奇深深的叹了口气。
　　两百年前，像他们这样的神魔，根本就是肆无忌惮，所向无惧。
　　只是现在.....
　　两人想到了石之轩的下场，顿时打了个冷颤。
　　若是他们继续像两百年前那样，恐怕等待他们的，与石之轩没有任何区别......
　　宁道奇不敢想象，若真的受到刚才那位恐怖强者追杀，他如何能活下来......
　　“大唐帝国？”
　　“大唐帝国？”
　　宁道奇低声重复了数遍。
　　“难道，天地之变与大唐帝国有关？”
　　宁道奇脑海之中浮现一个匪夷所思的念头。
　　大唐帝国既然能派出焰灵姬这样，可以轻易屠杀三重天神魔的强者，那么引起天地之变，也不无可能......
　　宁道奇不留痕迹的扫了对面丰腴妇人一眼。
　　丰腴妇人此刻神色惶恐，丝毫没有联想到这些。
　　宁道奇见到这一幕，丝毫没有提醒的意思。
　　因为，如果真的像宁道奇猜测的那样，大唐帝国的恐怖程度，就要重新估计了。
　　要知道，绝天地通乃千年前，所有四重天以上的神魔联手定下的桎梏。
　　大唐帝国能够撼动桎梏，这其中代表着什么......
　　宁道奇不寒而栗。
　　只不过......
　　若是能趁着这次机会，借助大唐帝国的力量，他宁道奇有生之年，说不定真的能迈出那一步......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅着龙案之上的奏折。
　　这几份奏折，都是关系到大唐社稷江山，哪怕是内阁，也不敢处置，只好送到长生殿，让陛下亲自过目。
　　李祀翻开着奏折，心里不断思索着如何处置。
　　打江山容易，守江山难。
　　若想要大唐帝国长治久安，李祀必须谨慎处理任何一份奏折。
　　否则，若是不仔细考虑，万一出了什么差错，后果不堪设想。
　　就在李祀不断翻阅奏折之时。
　　澹台伊人端着一碗参汤，款款走入长生殿。
　　澹台伊人自然察觉到皇帝在忙于国事，不敢打扰，默默的站在殿内，等待着皇帝。
　　如今，随着二十九位秀女入宫，澹台伊人心中也升起了紧迫感。
　　输给慕慕，她澹台伊人认了。
　　毕竟慕慕与她完全就是两个类型。
　　即便澹台伊人再如何模仿慕慕，也无法吸引天子半分注意。
　　但入宫的二十九位秀女，澹台伊人不甘心。
　　万一真的让那二十九位秀女捷足先登，她澹台伊人以后的日子，可能不会好过。
　　毕竟，入宫这二十九位秀女之中，出现某位擅妒的妃子，她澹台伊人恐怕这辈子都接近不了陛下......
　　虽然澹台伊人心里升起强烈的危机感，但澹台伊人知道，在陛下处理国事政务的时候，千万不能打扰。
　　否则，她澹台伊人只会和皇帝的距离越来越远，直到再无爬上龙榻的机会......
　　澹台伊人心里清楚，此时最好的选择，就是默默的等着。
　　一炷香后。
　　李祀合上奏折，目光落在澹台伊人身上。
　　“陛下。”
　　“这是奴婢熬的参汤......”
　　澹台伊人精神一震，知道自己的机会来了，立即将参汤放在龙案上。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望向澹台伊人，突然说道：“两百年前，阴葵派是否出过神魔？”
　　阴葵派乃魔门六道之一。
　　同样也是澹台伊人来自的宗派。
　　“神魔？”
　　澹台伊人微微一愣，迟疑了片刻，恭敬道：“启禀陛下，两百年前，我阴葵派确实存在神魔。”
　　李祀闻言，脸上浮现一丝兴趣：“若是有朝一日，你门派的神魔归来，然后与朕站在对立面，你会如何选择？”
　　对立面？
　　澹台伊人听到皇帝的问话，脸色一白。
　　李祀饶有兴趣的望着澹台伊人，李祀倒是有些好奇，澹台伊人究竟会如何选择？

第两百四十五章 大祸临头！
　　长生殿内。
　　李祀望着澹台伊人，等待着澹台伊人答复。
　　如今天地桎梏松动，两百年前的神魔一个接着一个出关，谋求突破锲机。
　　李祀跟澹台伊人说的话，还真有可能发生......
　　若是真的到了那一日，澹台伊人会站在哪一边？
　　自家宗派神魔那边？
　　还是大唐帝国这边？
　　李祀凝视着澹台伊人。
　　澹台伊人的一举一动，心跳声，血液流动声，都在李祀掌控之内。
　　这种情况下，澹台伊人只要有半分说谎，李祀就能察觉。
　　澹台伊人轻咬红唇，心乱如麻。
　　澹台伊人意识到，接下来说的话，关系到她的生死存亡。
　　澹台伊人不敢说谎。
　　因为澹台伊人隐隐感觉到，在皇帝的目光下，她仿佛没有一点秘密......
　　澹台伊人心念起伏，无数个念头在她脑海中浮现。
　　片刻之后。
　　澹台伊人神色一定，抬头望向皇帝：“启禀陛下，奴婢会劝说阴葵派神魔，让她臣服于陛下......”
　　“哦？”
　　李祀微微一笑：“若是她不愿意呢？”
　　“不愿意......”
　　澹台伊人呼吸停顿了一丝，随即目光坚定道：“若是她不愿意，奴婢只能将这一切告知陛下，由陛下决断......”
　　澹台伊人的意思，就是出卖自家门派的神魔......
　　一旦皇帝知道此事，阴葵派的那位神魔的下场，可想而知。
　　甚至，不仅是阴葵派的神魔，整个阴葵派，恐怕都会被夷为平地......
　　“为何？”
　　“朕要是记得不错，你来宫中的目的，就是为了阴葵派？”
　　“如今，你做出的这个选择，应该是将阴葵派推下深渊吧？”
　　李祀饶有兴趣的说道。
　　“回禀陛下。”
　　澹台伊人低声说道：“奴婢确实想让阴葵派闻名天下。”
　　“但这个阴葵派，必须是奴婢心目中的阴葵派。”
　　“也就是说，阴葵派的一切，得以奴婢的意志运行。”
　　澹台伊人说到这，停顿了片刻，继续说道：
　　“而奴婢绝对不可能站在陛下的对立面。”
　　“若是有朝一日，阴葵派站在了陛下对立面，那便不是奴婢心中的阴葵派。”
　　“到了那时，哪怕陛下不出手，奴婢也会千方百计让这种超出掌控的宗派消失。”
　　澹台伊人话语极为坚定。
　　李祀看着澹台伊人，脸上兴趣越来越浓。
　　李祀确定，澹台伊人所说的一切，都是实话。
　　也就是说，若是有朝一日，真的发生了李祀口中那一幕，澹台伊人也会毫不犹豫的站在皇帝这边。
　　“有点意思。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　澹台伊人野心极大，这也是李祀一直不喜欢的地方。
　　可若澹台伊人将所有的野心，都寄托在李祀身上，那李祀倒是要高看澹台伊人一眼。
　　“参汤放下。”
　　“你出去吧。”
　　李祀打量了澹台伊人一眼，开口说道。
　　“遵旨。”
　　澹台伊人正要离开之时，李祀突然开口道：“你现在住在什么地方？”
　　“启禀陛下，奴婢住在宫中的女婢坊.......”
　　“从今日起，去储秀宫住吧，那里环境应该好一点。”
　　李祀话音刚落。
　　澹台伊人呆了下。
　　紧接着，澹台伊人脸上浮现喜意。
　　储秀宫，顾名思义，是秀女住的地方。
　　如今储秀宫中，正住着二十九位选秀入宫的秀女。
　　李祀让澹台伊人搬到储秀宫住，目的显而易见，就是让澹台伊人成为储秀宫中第三十位秀女。
　　而秀女的身份......
　　哪怕不能跟真正的妃子相比，起码要比女婢好许多。
　　甚至，若是澹台伊人表现的不错，很大可能被皇帝临幸，成为真正的妃子。
　　“奴婢谢陛下隆恩。”
　　澹台伊人声音发颤。
　　她澹台伊人，不惜放弃魔门圣女的身份，进入宫中，甘愿成为一位女婢，为了什么？
　　不就是为了皇帝刚才这句话吗？
　　“好了。”
　　“你出去吧？”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　“奴婢遵旨。”
　　澹台伊人怀着满心喜悦，离开长生殿。
　　在前往储秀宫路上，澹台伊人的目光愈发坚韧起来。
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官站在太极殿前，依次进入。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　朝堂群臣朝着龙椅上的男人叩拜道。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　李祀雄视满朝文武，面色无喜无悲。
　　臣子们起身，无比恭敬的站在太极殿上。
　　自从李祀登基以来，不仅击溃了突厥铁骑，改革了商业税、土地税，更是收回了九大节度使的领地。
　　让大唐帝国的天威提升到前所未有的程度。
　　太极殿上都是大唐的臣子，大唐帝国愈发强盛，臣子们心中又怎么可能不欣喜呢？
　　在臣子们心中，大唐之所以走到这一步，与此刻坐在龙椅上的那个男人，有莫大的关系。
　　如果没有皇帝大刀阔斧，杀戮无数，又怎么可能有如今的大唐帝国？
　　在臣子们心中，李祀固然是大唐帝国以来，杀性最重的皇帝。
　　但若没有李祀的杀性，大唐恐怕到现在还被困在泥潭之中，苦苦挣扎......
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　国都。
　　吐蕃国主脸色非常难看。
　　他呈递给大唐帝国的国书，被直接退回来了。
　　不仅被退回来了，大唐皇帝还通过国书，带了一句话给他。
　　“究竟是怎么一回事？”
　　吐蕃国主不敢招惹大唐皇帝，只能将怒火发泄到王庭中的侍女身上。
　　老者巴桑站了出来，拱手道：“国主息怒。”
　　“息怒？”
　　吐蕃国主脸色涨的通红：“你让本王如何息怒？”
　　“和亲国书被退回来了。”
　　“国书上有大唐皇帝告诉本王的一句话：我吐蕃不配跟大唐帝国和亲！”
　　吐蕃国主怒急攻心，不断来回在高台上走动着。
　　巴桑闻言，脸色微微一变，随即叹了口气：“国主，你必须息怒，否则，先王是什么下场，国主忘记了吗？”
　　巴桑的话，瞬间让怒火冲天的吐蕃国主冷静下来。
　　前任吐蕃国主的下场？
　　吐蕃国主头皮炸开，额头迅速溢出汗水。
　　吐蕃国主意识到，目前确实不是愤怒的时候。
　　现在最重要的，是弄清楚大唐皇帝的打算。
　　“巴桑，你跟本王说说，大唐皇帝带给朕的这句话，究竟是什么意思？”
　　吐蕃国主抱着最后一丝希望，看向老者巴桑。
　　“什么意思？”
　　巴桑微微摇头，轻声说道：
　　“我吐蕃大祸临头了。”

第两百四十六章 绝望
　　吐蕃王庭之内。
　　吐蕃国主瞳孔猛地一缩。
　　“大祸临头？”
　　吐蕃国主望老者巴桑，颤声说道。
　　大唐皇帝只是拒绝和亲，如何看的出来吐蕃国要大祸临头？
　　在吐蕃国主看来，大唐皇帝并没有表现出任何对吐蕃动手的意思......
　　老者巴桑轻叹一声，片刻之后才缓缓说道：“大唐帝国让和亲使臣带回来的那句话，其真正所想要表达的意思，是认为我吐蕃已经丧失作为一个国家的资格......”
　　“因此，我吐蕃才不配和大唐帝国和亲。”
　　“国主，你仔细想一想，什么情况下，我吐蕃会失去一个国家的资格？”
　　老者巴桑说到这，停顿了片刻，涩声说道：“灭国。”
　　“只有我吐蕃国灭，才符合大唐皇帝那句话的意思啊......”
　　老者巴桑声音沙哑，话语中浮现浓浓的绝望。
　　吐蕃国主闻言，噗通一声坐在王座上，面如死灰。
　　老者巴桑说的这些话，吐蕃国主稍微一想，便知道所言非虚。
　　大唐皇帝带给吐蕃的那句话，根本不是一句废话，而是彰显着大唐皇帝的野心。
　　以大唐帝国可以轻易屠杀吐蕃王庭的实力，若真的对吐蕃开战，吐蕃拿什么去抵挡？
　　吐蕃国主绞尽脑汁，都发现不了吐蕃有任何胜率......
　　吐蕃国主浑身无力的坐在王座上，连发火的力气都没有了。
　　面对大唐帝国......
　　反抗是肯定反抗不了的。
　　若不反抗，直接臣服，向大唐帝国呈递一份降书，甘愿成为大唐帝国的从属国......
　　吐蕃国主觉得大唐皇帝应该不会同意。
　　开什么玩笑？！
　　大唐帝国既然有彻底碾压吐蕃的实力，为何要接受吐蕃的归降？
　　多了一个从属国，
　　和多了一片疆土。
　　两者之间，该怎么选，一目了然。
　　吐蕃国主第一次感觉到这般无力。
　　在大唐帝国的惶惶大势之下，吐蕃所做的一切挣扎，都是螳臂当车不自量力。
　　突然国主沉默半响，望向老者巴桑，有气无力的说道：“爱卿觉得现在朕该如何做......”
　　老者巴桑闻言，脸上浮现浓浓的无奈。
　　该怎么做？
　　现在唯一能做的就是等死。
　　老者巴桑再次叹了口气，开口说道：“国主，臣倒是知晓一个办法，或许能暂时挡住大唐帝国......”
　　老者巴桑话音刚落，吐蕃国主脸色大喜：“爱卿快说。”
　　吐蕃国主只是随便问问，没想到巴桑真的想出对策。
　　老者巴桑硬着头皮说道：“国主，我吐蕃之所以挡不住大唐帝国，是因为大唐帝国的神魔实力太强，能够轻易屠杀我吐蕃王庭。”
　　“若是能够在顶级战力上，出现一个可以挡住大唐神魔的‘苦海’境强者......”
　　老者巴桑的话，让吐蕃国主眼睛一亮。
　　巴桑说的没错。
　　如今吐蕃国主之所以惶恐不安，就是因为担心自己的人头，什么时候像前任吐蕃国主那般不翼而飞。
　　“爱卿说的有道理。”
　　“本王现在就下旨，征召‘苦海’境之上的强者，只要能达到要求，美人，财富，权势......”
　　“只要不是王位，本王都愿意给。”
　　吐蕃国主豁然起身，干劲十足。
　　老者巴桑低头不语。
　　‘苦海’境强者等同于大唐帝国的神魔，哪有那么容易诞生？
　　更何况，当日在王庭之中，至少有三位‘苦海’境强者在。
　　但最后的结果，这三位‘苦海’境同样身死......
　　只不过，老者巴桑心里清楚，这是目前唯一的办法。
　　甚至这已经称不上办法。
　　这是将所有的希望，寄托在虚无缥缈的幻想之上。
　　然而，此时此刻，除了这样做，吐蕃别无选择。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀将澹台伊人收入储秀宫，只是李祀即兴而为。
　　李祀倒想看看，澹台伊人成为秀女之后，接下来会做出什么事？
　　储秀宫中的二十九位秀女，可没有一个是易于之辈。
　　澹台伊人作为后来者，肯定会受到这二十九位秀女的敌视......
　　李祀微微有些期待，澹台伊人能否杀出重围，再次站在他面前。
　　李祀重新开始翻阅奏折。
　　在李祀看来，让澹台伊人进入储秀宫一事，只不过是一件微不足道的小事。
　　偶尔调节一些心情即可。
　　李祀真正的重心，还是放在大唐帝国上。
　　就在这时。
　　近侍太监走入，拱手道：“陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳大步进入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　“起来吧。”
　　李祀摆了摆手，望向曹正淳：“有事说事！”
　　“遵旨。”
　　曹正淳从袖口拿出一份奏折，捧在双手之上：“陛下曾让我密切注意天下各地之间是否有什么古怪之事发生。”
　　“经过东厂暗探日夜筛选，倒是有一些非常奇怪，疑似人为之事频繁出现......”
　　曹正淳躬身说道。
　　“哦？”
　　李祀心里一动。
　　自从得知绝天地通后，李祀便让东厂留意此事。
　　天地桎梏松动，两百年前的神魔不断破关而出。
　　这些神魔出现在大唐境内，无疑是一种隐患。
　　神魔门肆无忌惮习惯了。
　　就比如邪王石之轩，竟然敢将堂堂一地太守灭门。
　　若是多来几次这种事情，哪怕事后抓住了凶手，大唐威严恐怕也会下降严重。
　　与其等着这些神魔胡作非为，不如一开始便掌握这些神魔的行踪，这样一来，大唐帝国等于掌握了主动权。
　　“拿上来。”
　　李祀开口说道。
　　近侍太监上前，将曹正淳手上的奏折呈递到龙案之上。
　　李祀展开奏折，一眼扫去。
　　“贺州一座千年古刹中，一座圣佛像凭空破碎......”
　　“幽州一座山谷之中，发生轻微的震动，当地官兵事后探查，发现山谷地下存在一处洞府，洞府之中疑似有人居住过的痕迹...”
　　“一座早已衰败的世家之中，突然走出一位老者，该位老者与两百年前，世家老祖极为相像......”
　　...
　　...
　　李祀快速翻看了一遍。
　　曹正淳呈递的奏折上，这种类似的事情大概有七八起。
　　这还只是曹正淳能够调查到的。
　　那些真正的深山老林，人迹罕见之地，若是走出某位神魔，更是无人可知。
　　“给朕查！”
　　“朕要知道，这些人的具体情报。”
　　李祀放下奏折，面色平静道。

第两百四十七章 天刀宋缺的大礼
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺听到宋坤提到四重天神魔现身之时，脸色为之一变。
　　“四重天神魔？”
　　“不可能？！绝天地通之后，世间再无四重天神魔诞生。”
　　“可以说，三重天神魔之后的道路，已经被断开。”
　　天刀宋缺望着宋坤，皱眉说道。
　　如果这句话不是出自宋坤之口，宋缺绝对会嗤之以鼻。
　　四重天神魔？
　　怎么可能？
　　若真有四重天神魔诞生，他宋缺还会被迫闭关两百年？
　　宋坤闻言，立即说道：“宋祖，我知道这件事很不可思议。”
　　“绝天地通一事，宋家典籍中也有记载。”
　　“但是，前段时间，南亭关一战，确实出现一位恐怖神魔，掌控火焰，举手投足间，将敌方的三位神魔烧成青烟......”
　　“此事虽然不是我亲眼所见。”
　　“但所有经历南亭关一战的将士，都是这般描述。”
　　“并且，南亭关一战，确实有三位神魔陨落......”
　　宋坤沉声说道。
　　若此事没有确定，他也不会在宋缺面前提。
　　“四重天神魔......”
　　天刀宋缺这次没有再次反驳宋坤的话。
　　“跟我说一说，南头关一战究竟是怎么一回事。”宋缺突然开口道。
　　如果宋坤没有骗他，那就证明，这世间确实有人率先踏出一步，迈入千年来，无人可达到的境界。
　　“宋祖......”
　　宋坤立即将所知道的一切，都说了出来。
　　不仅如此，宋坤还将南亭关一战的原因，以及当前大唐帝国的形势，和当今大唐皇帝的雄才大略，都大致与宋缺说了一遍。
　　片刻之后。
　　“大唐天子......”
　　宋缺深深的叹了口气。
　　虽然，宋坤只是说了只言片语。
　　但宋缺仍旧能从宋坤的话中，看到一位大唐圣君匡扶寰宇，将大唐帝国这个即将腐朽的江山拉了回来。
　　无论是欲要废节度使制度，还是土地、商业改革，甚至远征突厥，实行殖民计划......
　　这种种举措，无不彰显着当今大唐皇帝的气魄与手段。
　　可以说，大唐有此圣君，只要不提前夭折，大唐帝国重开盛世没有任何问题。
　　“宋祖。”
　　“当今天子麾下，至少有五位神魔。”
　　“以及那位在南亭关出现，掌控火焰的神魔，应该也是奉天子之命，平定叛军......”
　　宋坤说到这，神色闪过一丝迟疑：“宋祖，慈航静斋曾经找过我。”
　　“让我宋家履行两百年的约定。”
　　宋缺听到这话，眉头一皱：“她们想让宋家做什么？”
　　宋坤道：“慈航静斋是想让我宋家出手，从大唐帝国手中，救出她们这一代的传人。”
　　“宋祖，这件事我没有答应慈航静斋。”
　　宋坤有些忐忑不安道。
　　要知道，两百年前，宋缺可是与慈航静斋那一代传人相恋。
　　正因为如此，宋家与慈航静斋才有此约定。
　　只不过，如今宋坤没有如实履行，宋缺如果知道，不知道会是什么反应......
　　“是吗？”
　　天刀宋缺眉头一挑：“你做的没错。”
　　宋坤闻言，微微送了口气。
　　“那宋祖与慈航静斋的关系......”宋坤忍不住问道。
　　“关系？”
　　宋缺冷笑一声：“两百年前，我答应退出争霸，便与慈航静斋之间，再无任何关系。”
　　“之所以有那种约定，无非是向外界证明，我宋家彻底断了争霸的念头而已。”
　　宋缺淡淡的说道。
　　“至于大唐帝国？”
　　宋缺脸色缓了下来，陷入思索。
　　“我记得，如今天下十大节度使，只剩下一个节度使？”
　　宋缺望向宋坤，开口问道。
　　“没错。”
　　“剩下唯一一个节度使，正是岭南节度使。”宋坤恭敬回答道：“前几年，我还见过他一面，岭南节度使应该是一个非常有野心的人，只不过，如今大唐帝国大势所归，他就算再有野心，也毫无意义。”
　　宋坤话语中流露出不屑。
　　野心有时候会成为动力，但有时候也会成为催命符。
　　在宋坤看来，岭南节度使的野心，明显属于后者。
　　“既然如此。”
　　“你亲自出手，率领宋家精锐，将岭南节度使拿下，送给大唐皇帝。”
　　“就当是我宋家的大礼。”
　　宋缺话音非常平淡。
　　岭南节度使作为天下十大节度使之一，即便不如朔方、陇右，但也比北庭强一些。
　　但在宋缺口中，竟然沦为宋家讨好大唐皇帝的礼物。
　　“遵命。”
　　宋坤低声说道。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　太极殿。
　　李祀端坐龙椅宝座之上。
　　近侍太监上前，高声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　近侍太监话音刚落。
　　内阁首辅张居正走出列，拱手道：“启禀陛下，臣已经开始在民间征求各方面的人才。”
　　“如今，已经陆续有一些人才符合要求，愿意成为天地各地铺设学堂的‘先生’......”
　　“只不过，这些人的俸禄方面，该如何决定......”
　　张居正拱手高声说道。
　　一般来说，涉及到俸禄，直接由户部决定就行。
　　但因为征求人才，是陛下亲自嘱咐的事，户部尚书也不敢擅自做出决定。
　　如果俸禄给少了，陛下若是知道，难免会责怪......
　　要是俸禄给多了，户部尚书又心疼。
　　因此，户部尚书直接将这个问题丢给内阁，让内阁请示陛下。
　　“俸禄啊......”
　　李祀微微陷入沉思。
　　要知道，这些各方面的人才，可是李祀将教育普及的关键。
　　“这样。”
　　“所有符合要求的人，每月半两银子。”
　　李祀望向张居正，缓缓说道。
　　大唐的银钱非常值钱，一般寻常人家，一年挣到的钱，也就是四五两。
　　每月半两银子的俸禄，已经算的上‘高收入’。
　　都快比得上朝中七品官吏的俸禄......
　　就在朝堂群臣心念起伏之时。
　　李祀的话语再次传来。
　　“除了这半年银子之外，还加上考核，每一个人，再完成学堂吩咐下来的课程之后，每多进行一次课程，奖赏十钱。”
　　“除此之外，按照讲课的水平质量，将所有‘先生’分为三六九等。”
　　“最低等的‘先生’，每月拿半两俸禄。”
　　“次一等的‘先生’，每月拿一两俸禄。”
　　...
　　“以此类推。”
　　李祀的话响彻在太极殿上。
　　满朝群臣闻言皆惊，他们没想到这些人才，会受到陛下如此重视。

第两百四十八章 大势所归！
　　太极殿上。
　　皇帝的话让满朝群臣心念起伏。
　　天子如此重视这些，是否表明了，明年的科举考试的范围，需要重新规定？
　　不再是以往的四书五经？
　　而是增添了这些各方面学识？
　　一念至此，文武百官心中一惊。
　　若果真如此，他们这些臣子，需要提前做打算啊......
　　或许，可以将他们各自家族的优秀子弟，送去陛下所设立的学堂？
　　毕竟，这些学堂并没有什么门槛。
　　平民百姓能进，世家子弟同样能进。
　　只不过，一般世家子弟都有自家的私塾，不屑于去学堂而已。
　　但若真的去上，也不是不可以。
　　李祀倒不知道臣子们在想些什么。
　　李祀已经下定决心，对大唐帝国目前的科举制度进行改革。
　　李祀之所以这么做，并非科举制度不好。
　　科举制度为大唐帝国无数人才，促进了大唐帝国的发展，稳定了大唐帝国的局势。
　　甚至如今能站在朝堂之上的大臣们，几乎都是科举制度出生。
　　然而，科举制度选拔的人才实在太单一了。
　　科举制度的选拔标准，便是四书五经，以及一些国事政务。
　　一般来说，能通过科举的考生都是儒生。
　　而大唐的儒生，实在太多了。
　　李祀需要将科举制度选拔人才的面扩大。
　　哪怕你不会四书五经，不懂政务国事，一样有可能通过科举制度，为大唐奉献自己的力量。
　　当然，这前提是你其他方面的学识足够优秀。
　　若是有人准备鱼目混珠，打算赖于充数，恐怕连第一道考核都过不了......
　　“臣遵旨。”
　　内阁首辅张居正拱手说完，便退回列中。
　　张居正询问之事，陛下已经给出的答案，当然没必要继续站在那里。
　　李祀微微颔首道：“诸位爱卿还有其他事情吗？”
　　“启禀陛下......”
　　有大臣站出，拱手道。
　　...
　　数个时辰后。
　　李祀环视满朝群臣，见其没有问题后，直接起身：“退朝。”
　　“臣等恭送陛下。”
　　等到皇帝走出太极殿，百官们才敢一个个站起来。
　　礼部尚书走到内阁首辅张居正身旁，低声问道：“首辅大人，不知我族中子弟，可否去陛下所设的学堂读书？”
　　“你族中子弟？”
　　张居正扫了礼部尚书一眼，立即就知道礼部尚书在想什么。
　　“按照学堂招收学子标准，只要祖上三代，无作奸犯科者，无触犯大唐律法者，不论贫穷富贵，都可以去。”
　　张居正话音刚落，礼部尚书点头道：“有首辅大人这番话，我就放心了。”
　　礼部尚书离开后，张居正微微摇头。
　　“这个老狐狸。”
　　张居正面色平静，心中却轻笑一声。
　　铺设学堂一事，虽然总体上是张居正负责。
　　但在具体实施上面，确实由内阁次辅杨青林在做。
　　礼部尚书不去问杨青林，转而来问他这个内阁首辅，明显是在试探张居正的口风。
　　朝堂之上，若说陛下最信任的是谁，无疑是张居正。
　　虽然张居正入朝的时间不长，远远比不上其他臣子，但就凭陛下让张居正入主内阁，足以表明天恩浩荡。
　　内阁是什么地方？
　　能够帮助陛下处理政务的地方？！
　　如此重要的机构，如果不是陛下绝对信任的人，怎么可能担任内阁首辅一职？
　　因此，礼部尚书才特意与张居正聊了几句。
　　目的就是为了想知道张居正的看法。
　　毕竟，张居正的看法，很可能来自陛下......
　　可惜的是，张居正回答的滴水不漏，礼部尚书愣是没有听出一丝有用的信息......
　　无奈之下，只能告辞。
　　“学堂...”
　　“广收人才？”
　　张居正在礼部尚书离开后，陷入沉思。
　　隐约间，张居正意识到，陛下之所以这般做，是为了打造一个前所未有的大唐帝国......
　　...
　　岭南。
　　宋坤按照宋缺的命令，带着宋家精锐，亲自前往岭南边关......
　　在宋坤看来，宋缺让他拿下岭南节度使，送给大唐皇帝，没有任何问题。
　　如今天下十大节度使十已去九。
　　剩下的一个岭南节度使，迟早也会被大唐帝国平定收服。
　　大唐帝国废除节度使制度，乃是大势所归！
　　至于宋家此举......
　　只能算锦上添花。
　　但有总比没有的好。
　　若是宋家在大唐帝国平定岭南节度使之前，一点作为都没有，大唐皇帝会怎么想？
　　会不会大唐皇帝在收服岭南边关后，顺便将宋家也抹去？
　　以大唐帝国的实力，岭南宋家拿什么来挡？
　　岭南宋家之所以这么做，就是在跟大唐皇帝对话，岭南宋家忠心耿耿，绝无反心！
　　岭南宋家愿为大唐帝国效犬马之劳！
　　想明白这一点，宋坤神色间浮现前所未有的杀机。
　　为了岭南宋家能够传承下去......
　　岭南节度使，只能委屈你去死了......
　　宋坤马不停蹄的离开宋家。
　　因为，宋缺知道，拿下岭南节度使这件事，一定要快。
　　快到岭南节度使根本反应不过来。
　　若是岭南节度使有了防范，就有可能出现变数。
　　并且，越快拿下岭南节度使，然后送给皇帝，就越能体现宋家的诚意......
　　就在宋坤火速前往岭南边关之时。
　　天刀宋缺，则开始运功修养。
　　闭关两百年，即便是天刀宋缺这种三重天神魔，体内真元也几乎快要耗尽。
　　宋缺需要一段时间去恢复。
　　...
　　...
　　宋府。
　　宋仙儿偷偷摸摸的探出脑袋，发现宋坤依旧彻底离开后，终于松了口气。
　　“爹爹终于走了。”
　　宋仙儿眨了眨大眼睛。
　　就在宋仙儿决定前往皇宫，为她肚子中的孩子要一个名分之时，便在等一个机会。
　　一个可疑让她顺利离开岭南的机会。
　　宋仙儿明白，有宋坤这种神魔境强者在，哪怕她真的能溜出宋府，也跑不远......
　　上一次宋仙儿之所以能离开宋家，完全是宋坤有意为之。
　　但这一次，宋坤不一定会放任宋仙儿去长安了。
　　因此，宋仙儿不敢轻举妄动。
　　但此刻，宋坤离开宋家，让宋仙儿看到了希望。
　　宋仙儿将一份信封，交给附近的一个乞丐，让他在十天之后，把这封信送到宋家。
　　到那时，乞丐就有十两银子可以拿。
　　这封信上，写着宋仙儿前往长安的缘由。
　　等到十天后，宋家即便知道了真相，宋仙儿恐怕已经到了长安......
　　“宋府......”
　　宋仙儿回头望了眼宋府，皇帝的身姿始终在她脑海中挥之不去，无论是在吃饭，还是睡觉，甚至是做梦，宋仙儿都会情不自禁的想起他......
　　“我一定要回皇宫！”
　　宋仙儿俏脸闪过一丝坚定，毫不犹豫的转身，前往长安城。

第两百四十九章 出手
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望向站在不远处的焰灵姬。
　　严州太守府被灭门，李祀让焰灵姬出宫，追杀凶手石之轩。
　　如今，焰灵姬既然回来了，石之轩的下场，可想而知。
　　“启禀陛下，石之轩已经伏诛。”
　　焰灵姬声音清脆，宛如银铃一般，若是焰灵姬收敛气息，恐怕没有任何人会认为，焰灵姬是一位无限接近四重天的神魔！
　　“不错。”
　　李祀微微颔首。
　　以焰灵姬的实力，四重天神魔不出，就是无敌的存在。
　　别说区区一个石之轩，就算十个二十个，也不够焰灵姬一巴掌拍的。
　　四重天与三重天的差距，已经不是数量能够弥补。
　　三重天神魔还在打磨肉身真元。
　　四重天神魔却开始涉足神秘的天地之力。
　　肉身真元再强，岂可与天地相比？
　　焰灵姬本就三重天巅峰修为，加上火行之体，以及掌控火焰的天赋，让焰灵姬半只脚踏入四重天领域。
　　或者说。
　　除了生命层次上，焰灵姬没有达到四重天，其他方面，焰灵姬足以甩开寻常三重天不知道多少。
　　焰灵姬恭敬的站在长生殿上，柔声说道：“陛下，在镇杀石之轩过程中，妾身还发现另外几位神魔。”
　　“这几位神魔，都是三重天境界，与石之轩相差无几。”
　　焰灵姬语气平淡，继续说道：“当时，妾身发现这几位神魔，与石之轩没有任何关系，就没对他们出手。”
　　“另外几位三重天神魔？”
　　李祀听到焰灵姬的话，双眼微眯。
　　这几位神魔，恐怕都是来自两百年前，被天地之变惊动的老古董。
　　李祀微微摇头。
　　“焰灵姬。”
　　李祀突然想到什么，抬头再次望向焰灵姬：“你现在能否踏入四重天境界？”
　　若是按照许开山所说，自从千年前，绝天地通之后，世间再无四重天神魔诞生。
　　绝天地通之下，宛如一张天罗地网，将三重天之后的境界截断。
　　李祀倒想看看，焰灵姬这样一位来自其他世界之人，是否也在绝天地通范围之内？
　　“踏入四重天境界？”
　　焰灵姬秀眉微蹙，片刻之后说道：“陛下，妾身做不到。”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　李祀精神一震。
　　焰灵姬沉吟了会，仿佛是在组织语言：“天地不允许。”
　　“此方天地，有无形桎梏，限制所有即将踏入四重天境界的武者。”
　　焰灵姬话音刚落，李祀心中恍然。
　　以焰灵姬的底蕴，都无法撕开绝天地通所形成的桎梏，更别说其他三重天神魔了。
　　要知道，焰灵姬的实力，即便不是四重天神魔对手，但也可以过上几招，甚至全身而退......
　　只不过，李祀也得出一个结论。
　　只要身处绝天地通之下，不论你来自何方，哪怕是另一个世界，照样受到限制......
　　面对绝天地通之中恐怖桎梏，无人可以跳出。
　　当然。
　　李祀除外。
　　天子炼气术与神魔体系不同。
　　天子炼气术修炼的是国运，而非真元……
　　绝天地通固然可怕，但面对修炼天子炼气术的李祀，不仅没有任何办法，还可能被李祀以国运贯穿......
　　在许开山心里，天地大变，桎梏开始松动。
　　可实际上，这一切的根源，不过是李祀身合大唐国运，稍微触碰到天地桎梏，造成的影响而已......
　　“好了。”
　　“朕知道了。”
　　“你下去吧。”
　　李祀望着焰灵姬，摆了摆手。
　　“遵旨。”
　　焰灵姬微微拱手，消失在原地。
　　“绝天地通？”
　　李祀低声呢喃道。
　　想要打破绝天地通，以国运贯穿，固然是一个办法。
　　但那样做，对国运的消耗太大了。
　　如今大唐帝国刚刚开始摆脱衰败，李祀可不想为了打破所谓的绝天地通，将不多的国运都用在上面......
　　说句最实在的话，绝天地通与李祀没有任何关系......
　　绝天地通截断的是天下武者的道路，但李祀又不是武者...
　　李祀犯不着做这些费力不讨好的事......
　　...
　　...
　　岭南边关。
　　宋坤带领宋家精锐，抵达边关外。
　　宋坤停了下来，望向远处。
　　再往前，就是岭南节度使麾下大军驻扎的地方了。
　　“家主。”
　　“我们直接杀进去？”
　　一位身穿黑甲的宋家精锐低声问道。
　　“不用这么麻烦。”
　　宋坤闻言，摆了摆手。
　　面对数十万大军，若是正面厮杀，宋坤固然能全身而退。
　　但这些宋家精锐恐怕就得交代在这了。
　　宋坤之所以带上宋家精锐，可不是用来消耗在这种毫无意义的厮杀上......
　　宋坤是想等到他解决岭南节度使后，让这些宋家精锐，接管岭南一地......
　　宋坤固然是神魔，但终究只是一个人。
　　如果不带任何人，哪怕宋坤最后解决岭南节度使，面对岭南的一片乱象，也是无从下手。
　　既然宋缺让他将岭南边关当做大礼送给大唐皇帝，就不能出现任何乱子......
　　“你们在外面等着，到时候等我命令，直接杀进来。”
　　宋坤扫了眼身后的宋家精锐，径直朝着前方走去。
　　“遵命。”
　　身穿黑甲的宋家子弟恭敬道。
　　...
　　岭南边关。
　　宋坤独自一人，高声道：“我乃岭南宋家之主，有要事求见岭南节度使。”
　　宋坤说完这句话，便沉默下来。
　　宋坤心里清楚，接下来，就看岭南节度使见不见他了。
　　如果见他，那就省的宋坤很多事。
　　如果不见，宋坤只能考虑潜入进入了。
　　只不过，在宋坤看来，岭南节度使很大可能会见他。
　　原因很简单。
　　如今天下十大节度使只剩岭南一个。
　　岭南节度使心中，恐怕早已恐慌至极。
　　这个时候，堂堂宋家之主亲自拜访，岭南节度使怎么可能不见？
　　片刻之后。
　　一位将士骑着战马，缓缓朝着宋坤而来。
　　“宋家主，将军有请。”
　　这位将士神色微微带着几分恭敬。
　　岭南宋家之名，哪怕他们这些边关将士，也是如雷贯耳。
　　“带路吧。”
　　宋坤面色平静。
　　很快。
　　宋坤在节度使府邸之中，见到了岭南节度使。
　　岭南节度使是一位胖乎乎的中年男子。
　　此刻见到宋坤，神色大喜，亲自朝着宋坤走来。
　　“差不多了。”
　　宋坤丝毫没有与岭南节度使废话的意思，直接一步迈出，神魔气息迸发，伸出右手，遥遥朝着岭南节度使抓来。

第两百五十章 孩子是陛下的吗？
　　岭南节度使府邸。
　　宋坤在见到岭南节度使刹那，直接出手。
　　嗤！
　　岭南节度使神色大变。
　　只可惜。
　　面对一位神魔的袭杀。
　　岭南节度使连说话的时间都没有。
　　就在岭南节度使闭目等死之时。
　　一位五官灰衣的男子从岭南节度使身侧走出。
　　灰衣男子抬起右手，与宋坤狠狠的对轰了一击。
　　轰！！
　　灰衣男子倒退几步。
　　只不过，因为灰衣男子的阻挡，宋坤足以斩杀岭南节度使的一击，被挡了下来。
　　“神魔？”
　　宋坤眼睛眯了起来。
　　宋坤有想过，岭南边关有神魔坐镇。
　　但宋坤没有预料到，这位神魔会无时无刻跟在岭南节度使身旁。
　　宋坤自然不知道，南亭关一战，大唐帝国出现了一位疑似四重天的神魔，早就将岭南节度使的胆子吓破。
　　这种情况下，岭南节度使哪怕睡觉，都不会离开麾下神魔半步......
　　“宋家主。”
　　“你这是什么意思？”
　　岭南节度使终于反应过来，望向宋坤的目光，充斥着浓浓的怒火。
　　岭南节度使能够感受到，宋坤刚才那一击，根本没有留他一命的意思。
　　宋坤完全是奔着击杀他的目的出手的。
　　岭南宋家要杀他？
　　岭南节度使怒气冲天。
　　皇帝想杀他也就算了。
　　岭南节度使可以理解。
　　但为何岭南宋家也要杀他？
　　只是。
　　面对岭南节度使的疑问。
　　宋坤没有丝毫解释的意思。
　　“神魔？”
　　宋坤低笑一声。
　　“神魔又如何？”
　　“我宋家想杀的人，神魔也阻挡不了！”
　　宋坤话音刚落，一道凛冽的光芒自宋坤后背炸开。
　　刹那间。
　　灰衣男子头皮炸开。
　　“天刀！”
　　灰衣男子脸色难看至极。
　　岭南宋家绝学乃‘天刀八问’。
　　相传，两百年前，天刀宋缺凭借此绝学，横行天下，连斩了数位神魔。
　　宋坤修为固然不如两百年前的宋缺，但劈出天刀之时，仍旧让灰衣男子感受到莫大的压力。
　　“死！”
　　宋坤手持一柄长刀，朝着灰衣男子狠狠的斩下。
　　为了速战速决，宋坤在斩出这一刀的同时，直接运转了禁法。
　　一时间。
　　宋坤气势狂涨。
　　宋坤手上的那一柄长刀，也愈发恐怖了起来。
　　撕拉！
　　一道刀光划过。
　　灰衣男子倒飞而出。
　　“宋坤。”
　　“算你狠！”
　　灰衣男子落在地上直接，身形猛地暴退，消失在宋坤视线之中。
　　宋坤这一刀，直接重创了灰衣男子。
　　灰衣男子根本不敢继续留下。
　　灰衣男子有种感觉，若继续与宋坤搏杀，可能会真的死在那一柄恐怖的天刀之下。
　　灰衣男子之所以贴身保护岭南节度使。
　　无非是岭南节度使给了承诺了一大堆好处。
　　但这些好处与性命相比，灰衣男子当然知道该如何选择......
　　灰衣男子一走。
　　宋坤目光一转，落在岭南节度使身上。
　　此时，岭南节度使早已被吓得脸色惨然。
　　“将军，我来送你一程。”
　　宋坤脸上浮现一丝冷笑，直接抬起手中长刀，朝着岭南节度使蓦然落下。
　　...
　　...
　　数天后。
　　宋仙儿终于赶到了长安城。
　　进入长安后，宋仙儿直接朝着皇宫走去。
　　一炷香后。
　　宋仙儿站在皇宫外，有些局促不安。
　　最后。
　　宋仙儿一咬牙，拿出离开皇宫前，皇帝赐下的腰牌，进入皇宫之中。
　　宋仙儿进入皇宫后，直接被安排在一座阁楼之中。
　　“陛下现在没时间，等到下午，陛下自会召见你。”
　　近侍太监说完这句话，直接转身离开。
　　近侍太监的话，让宋仙儿顿时松了口气。
　　只不过。
　　宋仙儿又开始犯愁了。
　　宋仙儿明白，接下来她必须要坦白了。
　　宋仙儿有想过，什么都不说，就这样安安静静待在宫中，直到怀孕的事情被御医发现......
　　只是这样风险太大了。
　　一旦宋仙儿被确定怀孕，必然会有专门的太医，推测宋仙儿怀孕的大致日期。
　　这样一来，宋仙儿怀孕那段时间不在宫中的事情，一样会暴露......
　　与其等着被御医发现，还不如自己主动说出来...
　　就在宋仙儿思索着待会该如何去说之时。
　　阁楼之中，来了一位客人。
　　“娘娘，你怎么来了？”
　　宋仙儿望着慕慕，不可思议道。
　　慕慕眨了眨眼睛：“我听手下的女官说，你入宫了，所以就来看看你......”
　　“娘娘。”
　　宋仙儿眼眶有些发红。
　　宋仙儿拜访太后的时候，与慕慕见过几次面。
　　两人因为年纪差不多，能聊到一起，关系还算不错。
　　慕慕见到宋仙儿神色不对劲，关切的问道：“仙儿，你没事吧？”
　　“娘娘，我...我闯大祸了...”
　　宋仙儿本来就承担了很大的压力，立即跟慕慕说出了实情......
　　“什么？”
　　“你怀孕了？”
　　“陛下的孩子？”
　　慕慕睁大了眼睛，惊喜道。
　　宋仙儿无奈的点了点头：“我也不知道会是这样...”
　　“你赶快去跟太后去说。”
　　“太后如果知道这事，肯定会高兴坏了。”
　　慕慕拉着宋仙儿的手，往外走去。
　　慕慕可是知道，太后有多想要一个孙子......
　　一旦让太后知晓，宋仙儿怀上龙嗣，不知道会开心成什么样子。
　　宋仙儿停下脚步，摇了摇头道：“娘娘，你不知道，我是在宫外才被察觉出怀孕的......”
　　“身在宫外，我纵使确定这是陛下的孩子，但别人信不信，还是两回事......”
　　“一不小心，可能就是杀身之祸。”
　　“我死了没关系，但是这孩子，真是陛下的......”
　　宋仙儿连忙说道。
　　慕慕闻言，立即明白宋仙儿的意思。
　　“仙儿，这件事你必须得说出来。”
　　“越早说越好。”
　　“这样，我先去太后那里一趟，让太后知道这件事。”
　　“太后非常好说话的，加上我再旁边给你说点好话，这件事说不定就过去了......”
　　慕慕认真的说道。
　　“多谢娘娘......”
　　宋仙儿满脸感动。
　　宋仙儿一直都听说，宫廷之内，刀枪剑影，但此时看到慕慕，宋仙儿突然觉得，宫廷中也不是想象你那么可怕。
　　慕慕又安慰了宋仙儿几句，然后匆匆赶到永安宫中...
　　...
　　翌日。
　　李祀刚用完膳。
　　近侍太监走入，恭敬道：“陛下，太后待会要过来找您，不知道有没有时间......”
　　“母后？”
　　李祀微微皱眉，摆了摆手：“朕自己去一趟永安宫吧。”
　　片刻之后。
　　李祀走入永安宫。
　　“陛下。”
　　太后凝视着皇帝，没有拐弯抹角，直言问道：“宋仙儿怀孕了，她的孩子，是陛下的吗？”

第两百五十一章 万千宠爱于一身（第四更，求月票~~）
　　永安宫内。
　　李祀望着太后，微微皱眉道：“孩子？”
　　太后见到李祀真的不知，让永安宫内的女官太监退下，朝着李祀继续说道：“慕婕妤昨晚跟哀家说，宋仙儿怀孕了。”
　　“哀家连夜让御医前来诊断，确实如此。”
　　太后说到这，停顿了片刻，郑重道：“宋仙儿虽然岭南宋家子弟，但她怀孕期间，并非在宫内。”
　　“因此，她肚子中的孩子究竟是不是陛下的，哀家也无法确定......”
　　“为了不让我皇室蒙羞，哀家觉得这个孩子不能生下来。”
　　太后固然想要一个孙子。
　　但太后更加看重皇室的颜面。
　　若是宋仙儿说谎，等到孩子生下来，真相大白，李唐皇族的脸岂不是丢尽了？
　　堂堂大唐皇帝，竟然连子嗣都认错了？
　　这个风险，太后不敢去承担。
　　退一万步来说。
　　即便宋仙儿肚子里的孩子真的是皇帝的，又能如何？
　　皇帝既然能生一个，就能生第二个，第三个。
　　为了保证皇族血脉的纯正，太后不允许出现任何质疑！
　　李祀听到太后的话，陷入沉默。
　　李祀当然明白太后的忧虑。
　　“母后，这件事朕来解决。”
　　片刻之后，李祀缓缓开口说道。
　　太后闻言，微微点头：“哀家也相信陛下有自己的决断。”
　　“宋仙儿在什么地方？”
　　李祀脑海中浮现那一晚与宋仙儿的缠绵。
　　李祀心中微微有些诧异。
　　只是一次而已，就中了？
　　太后望着皇帝，问道：“她现在正在百花阁，慕婕妤正陪着她。”
　　“这件事也是慕婕妤告诉哀家的。”
　　“慕婕妤还为宋仙儿说了不少好话。”
　　“可她又怎么明白，皇族血脉的重要性？”
　　太后轻叹一声，开口说道。
　　李祀闻言，不置可否。
　　“让宋仙儿来长生殿吧，朕要见她一面。”
　　李祀话音落下，转身离开永安宫。
　　太后刚想说什么，但感受到李祀隐约间散发的帝王之势，顿时将话憋了回去。
　　“陛下要亲自见宋仙儿？”
　　太后眉头一皱，最终让女官下去，将宋仙儿带去长生殿。
　　皇帝既然发话了，就不是她能够质疑的......
　　哪怕她是当朝太后，皇帝的生母，可皇权之下，皆为臣子。
　　即便太后也不例外。
　　太后的权力，同样来自皇帝。
　　皇帝一念之间，可以剥夺太后的一切。
　　...
　　长生殿。
　　李祀回来后，直接坐在龙椅宝座上。
　　“朕的孩子？”
　　李祀心里突然升起一种非常奇特的感觉。
　　太后会怀疑宋仙儿肚子里的孩子很正常。
　　太后是从后宫之中一步步杀出来的。
　　早就看清楚人心险恶。
　　历朝历代，不乏出现狸猫换太子一事。
　　太后不想将孩子生下来，也是为了防范于未然。
　　但李祀不同。
　　李祀修炼天子炼气术，对自身的掌控已经精细到血脉。
　　宋仙儿肚子里的孩子，是不是李祀的，只要李祀看一眼，便能感受到。
　　血浓于水。
　　若宋仙儿怀的是李祀子嗣，李祀绝对不可能毫无察觉。
　　...
　　岭南。
　　节度使府邸上。
　　经过数天时间，宋坤终于差不多掌控了岭南边关。
　　宋坤击退岭南节度使身边的神魔后，直接一刀将岭南节度使斩成两截。
　　然后凭借自身神魔境实力，在内部配合，终于让外边的宋家精锐杀了进来。
　　岭南边关固然有数十万大军。
　　但岭南节度使已死，数十万大军失去了指挥，只会各自作战，最后被宋坤一一磨灭。
　　当然，这其中很大一部分原因，是因为宋家在岭南的威望太高了。
　　数十万大军中，有很多将士，都曾受过宋家恩惠。
　　这些将士听闻宋家来攻，根本没有抵挡的意思，直接就投降了。
　　宋坤坐在节度使府邸内的主座上。
　　“岭南？”
　　“可惜了。”
　　宋坤望着整个岭南边关的大军布置，微微摇头。
　　不得不说，岭南节度使倒是个将才。
　　岭南边关之内，军队训练，甚至战阵的布局，都有独到之处。
　　只可惜，岭南节度使生不逢时......
　　当今大唐皇帝雄才伟略，岭南节度使就算再如何出色，结局已然注定......
　　就在宋坤沉思之时。
　　“家主。”
　　一位宋家子弟快步走了进来。
　　“禀报家主，节度使全族皆以落网，只不过...”
　　“只不过什么？”
　　宋坤抬了抬头，眉头一皱。
　　宋家子弟闻言，硬着头皮道：“只不过岭南节度使的小儿子，不知所踪......”
　　“搜遍了方圆十多里，都不见踪影......”
　　宋家子弟话音刚落，宋坤豁然起身。
　　“岭南节度使的小儿子？”
　　宋坤心念起伏，脸色越来越阴沉。
　　关于岭南节度使的小儿子，宋坤曾有耳闻。
　　据说对方是个天才。
　　五岁之时，便开始识文断字。
　　十岁之时，府邸上的教书先生，都自认不如。
　　如今八年过去，对方已经有十八岁了。
　　宋坤脸色难看。
　　他有种预感，若是将此人放走，日后必然会产生大患。
　　“还愣着做什么？”
　　“继续搜查！”
　　“我倒是不信，一个大活人，能够藏到什么地方！”
　　宋坤直接走出府邸。
　　为了万无一失，宋坤决定亲自搜查！
　　...
　　长生殿外。
　　宋仙儿忐忑不安。
　　自从昨天慕慕将她怀孕一事，告诉太后，她便被接到百花阁中，与慕慕住在一起。
　　这期间，连续来了好几次宫中的御医。
　　但宋仙儿失望的是，太后却是一次都没来......
　　甚至连慕慕都进不去永安宫......
　　宋仙儿得知此事后，心里一凉。
　　太后这种态度，并非好事啊。
　　若是太后真的不计较，应该直接过来见宋仙儿才是。
　　但如今，太后居然连面都不露了。
　　甚至慕慕都无法见到太后......
　　宋仙儿隐隐感觉到不妙。
　　只不过，就在刚才，永安宫里的女官，将她带了出来，送往长生殿。
　　长生殿？
　　陛下？
　　宋仙儿心里稍微定了下来。
　　宋仙儿只想见到陛下，跟陛下说，肚子里的孩子，是皇家血脉。
　　至于陛下信不信，就不是宋仙儿能够预测的了......
　　宋仙儿很清楚，她来皇宫，本就承担了很大风险。
　　但宋仙儿依然选择来了。
　　宋仙儿要给肚子里的孩子一个身份。
　　一个天生王侯，集万千宠爱于一身的身份！

第两百五十二章 昭容（第一更，求订阅！）
　　宋仙儿停在长生殿外。
　　片刻之后。
　　近侍太监走出：“进去吧，陛下在等你。”
　　“多谢公公。”
　　宋仙儿深吸一口气，迈步走入长生殿。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意翻阅着奏折。
　　“参见陛下......”
　　宋仙儿话音刚落。
　　李祀放下手中的奏折，朝这宋仙儿望去。
　　李祀目光落在宋仙儿平坦的肚子上。
　　宋仙儿怀孕没到一个月，因此，她的肚子没有丝毫隆起的迹象。
　　只不过。
　　当李祀看向宋仙儿肚子的同时，一股来自血脉深处的共鸣浮现。
　　“朕的孩子？”
　　李祀脸上露出笑容。
　　“来人，赐座。”
　　李祀轻声说道。
　　“遵旨。”
　　近侍太监搬来一把椅子，放在宋仙儿身后。
　　“陛下......”宋仙儿俏脸流露出迟疑。
　　“坐下吧。”
　　李祀望了宋仙儿一眼，话语中带着不容置疑的味道。
　　宋仙儿只能战战兢兢的坐在椅子上。
　　“宋仙儿？”
　　李祀从龙椅宝座上站起。
　　宋仙儿见状，立即紧张的站了起来。
　　李祀走到宋仙儿身旁，面色平静道：“你可知道你现在的处境？”
　　宋仙儿闻言，俏脸微微一白：“民女知道...”
　　“跟朕说说看。”
　　“回禀陛下，民女宫外怀孕，为了不引起天下非议，这个孩子不应该生出来......”
　　宋仙儿说到这，声音沙哑。
　　她确实知道这些。
　　但宋仙儿并没有畏惧。
　　宋仙儿已经做好失去一切的准备。
　　宋仙儿只想将孩子光明正大的生下来。
　　为了这个目标，她必须要回到皇宫，必须要来到陛下面前。
　　“不该生？”
　　“为何不该生？”
　　李祀凝视着宋仙儿，缓缓说道：“朕的孩子，生不生你说了不算，母后说了不算，天下人说了不算。”
　　“陛下......”
　　宋仙儿眼圈发红。
　　当她被送入百花阁，太后一直未曾召见她之时，宋仙儿差点以为自己要被太后赐死。
　　哪怕宋仙儿被皇帝临幸过，但知道她走出了宫门，然后被确定怀孕，那便无法确定肚子里的孩子究竟是不是皇帝的。
　　这种情况下，即便孩子真的是皇族血肉，但为了堵住天下人的嘴，一般也是暗中打掉......
　　至于宋仙儿......
　　运气好活下来，则被囚禁在宫中，永世不得出宫。
　　运气不好，可能会被直接赐死......
　　至于皇族血脉流露在民间，然后回到皇宫之中认亲......
　　简直是天方夜谭？
　　你说你是皇族血脉，就是皇族血脉？
　　有铁证吗？
　　没有铁证，冒充皇族者，斩。
　　哪怕最终真的拿出了铁证，确认了是皇族血统，最多也就在外面给一块封地，照样回不了宫中。
　　李祀目光一转，望向近侍太监，开口说道：“传朕旨意，册封宋仙儿为昭容！”
　　“遵旨。”
　　近侍太监听到天子的话，立即退出皇宫，宣传旨意。
　　“陛下...陛下....民女不敢接受册封......”
　　宋仙儿泪水在眼眶中打转。
　　宋仙儿来到皇宫之中，并非为了什么册封。
　　宋仙儿只想陪在陛下身边，以及给肚子里的孩子一个身份。
　　至于自己......
　　宋仙儿根本没有想过。
　　若是宋仙儿真的有考虑过自己，就不会回到皇宫...
　　“若是你不接受册封，你觉得能保住肚子里的孩子吗？”
　　李祀望向宋仙儿，平静的说道。
　　“民女...”
　　“民女遵旨。”
　　宋仙儿泪眼迷糊......
　　李祀摆了摆手道：“好了，你现在出去吧，会有人安排你住什么地方，等有时间，朕会去看你。”
　　“遵旨。”
　　宋仙儿退出长生殿。
　　能保住孩子，已经是侥天之幸......
　　至于其他，宋仙儿不敢奢求。
　　宋仙儿离开后。
　　李祀坐回龙椅宝座之上，继续翻阅奏折。
　　...
　　永安宫。
　　太后在让人将宋仙儿送入长生殿的时候，就隐约感觉到，陛下是想保住宋仙儿肚子中的孩子。
　　太后虽然觉得陛下这么做不适合。
　　但也没什么办法。
　　果然。
　　宋仙儿进入长生殿不久后，册封宋仙为‘昭容’的旨意便传了出来。
　　“陛下这是在提醒哀家啊......”
　　太后轻叹一声。
　　‘昭容’之位，仅在四大贵妃之下。
　　是后宫之中，最有分量的位格之一。
　　如果不是宋仙儿怀有龙嗣，哪怕皇帝再喜欢她，也不会册封‘昭容’......
　　“来人，过几天，让宋昭容过来见哀家。”
　　太后沉默了片刻，淡淡的开口道。
　　既然这是陛下的旨意，哪怕她是太后，也只能遵从。
　　...
　　百花阁。
　　慕慕满脸喜色的望着宋仙儿：“恭喜仙儿，以后我们就是姐妹了......”
　　宋仙儿小心翼翼的打量了眼慕慕：“我被陛下册封为‘昭容’，你不会生气吧......”
　　“生气？”
　　“我当然不会生气。”
　　慕慕理所当然道：“我多了一个姐妹，开心还来不及，怎么可能会生气？”
　　“只不过，我真的好羡慕你啊......”
　　慕慕望着宋仙儿的肚子，有些失落道。
　　她作为陛下最早册封的嫔妃，被陛下临幸了十多次，但肚子迟迟不见起色。
　　宋仙儿倒好。
　　仅仅临幸了一次，就怀上了。
　　只不过。
　　慕慕真心为宋仙儿高兴。
　　...
　　储秀宫。
　　三十位秀女听闻陛下册封‘昭容’之位后，心里顿时升起了一丝紧迫感。
　　‘昭容’乃九嫔之一。
　　在后宫之中，九嫔尽在四大贵妃之下。
　　而四大贵妃之上，就是母仪天下的皇后了。
　　不管是九嫔，还是四大贵妃，数量都是有限的。
　　若是让其他妃子占据了九嫔以及四大贵妃之位，哪怕后来者再受到皇帝宠爱，也无法位列其中.....
　　澹台伊人握紧了拳头。
　　“龙嗣？”
　　澹台伊人脑海中浮现，前段时间，默然离开皇宫的宋仙儿。
　　当时，澹台伊人还嘲笑宋仙儿，即便爬上龙榻又如何？
　　还不是乖乖的离开皇宫？
　　但一个月不到，宋仙儿不仅回到皇宫，还带着皇帝的血脉，被册封为‘昭容’？
　　...
　　...
　　大唐疆域之外。
　　一位鹰钩鼻男子站立在虚空之中，神色冷漠，目光深处浮现出一丝残忍。
　　鹰钩鼻男子望着远处的大唐帝国，内心闪过激动之色。
　　“这就是东方最神秘的国度？”
　　“这就是我古罗帝国远征东方，将要面临最强大的敌人？”
　　鹰钩鼻男子背着双手，喃喃自语道。

第两百五十三章 古罗帝国的窥视（第二更，求订阅！）
　　大唐疆域之外。
　　鹰钩鼻男子眸子之中，闪过一丝异芒。
　　古罗帝国的十字军远征在即，鹰钩鼻男子奉教皇之令，前来打探东方虚实。
　　鹰钩鼻男子一路而来，倒是看到过一些国度。
　　只不过，这些国度，弱小孱弱，远远无法与古罗帝国相比。
　　唯有面前神秘的东方国度，让鹰钩鼻男子忌惮不已。
　　“一千年前，东方的一群神魔杀到西方，将西方上下血洗了一遍。”
　　“若不是教廷有圣山庇护，加上那群神魔不愿意付出太大代价攻入圣山，恐怕就没有现在的古罗帝国了...”
　　鹰钩鼻男子默默的想着。
　　这件事是西方的耻辱。
　　堂堂西方列国，竟然被一群神魔杀的血流成河？
　　差点沦为荒芜之地！
　　当时，那群东方的神魔，之所以联手来到西方，似乎是为了寻找一件东西。
　　这件事乃教廷绝密。
　　如果不是鹰钩鼻男子乃教廷的圣者之一，也不会知道。
　　在教廷的记载中，血洗西方的神魔们，举手投足间，呼风唤雨，改变天象，恐怖到极致！
　　几乎可以与西方传闻之中的‘天使’媲美！
　　“哼！”
　　“教皇冕下视东方为大敌，祭献五十年寿命，终于沟通到我主！！”
　　鹰钩鼻男子神色间闪过一丝冷意。
　　这也是古罗帝国敢远征东方的底气。
　　要知道，在教廷的教义之中，‘主’是无所不能的存在。
　　同样也是教廷所有教众，包括诸位圣者，乃至教皇的信仰！
　　有‘主’作为后盾，古罗帝国将所向无敌。
　　古罗帝国远征东方，除了报仇雪恨外，更要将‘主’的荣光，洒向世界各地。
　　让人世众生，都成为‘主’的信徒！
　　“这一次，我教廷不会再败了。”
　　鹰钩鼻男子脸上浮现一丝自信。
　　教廷为了十字军远征，可是做足了准备。
　　不仅会有圣者随行。
　　更有其他可怕的存在。
　　这般前提下，古罗帝国要将当年，东方带来的耻辱，统统还回去！
　　鹰钩鼻男子没有潜入大唐帝国。
　　而是围绕着大唐帝国四周，缓缓巡视。
　　鹰钩鼻男子很清楚自己的任务。
　　他只是来探查情报的。
　　至于进入大唐帝国......
　　风险太大了。
　　万一要被大唐帝国发现，得知古罗帝国的打算，有了防备，岂不是出问题了？
　　鹰钩鼻男子自然不知道，李祀早就知道古罗帝国的十字军东征。
　　甚至李祀还为古罗帝国的十字军，准备了数份大礼。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　在李祀面前龙案之上，摆放着一份奏折。
　　奏折是曹正淳呈递上来的，上面记录着关于宋家的一切情报。
　　自从李祀册封宋仙儿为‘昭容’之后，自然对宋家的情报非常感兴趣。
　　虽然，太后曾经与李祀说过，宋家绝对没有反心。
　　可李祀要是真的信了太后的话，就是个笑话了。
　　在李祀看来，判断一个人或者世家，不是要看别人说什么，而是得看对方做什么。
　　“岭南宋家？”
　　“岭南节度使？”
　　李祀将奏折展开，一眼扫去。
　　情报之上，记载着宋家之主宋坤率领宋家精锐，前往岭南边关......
　　至于宋坤去岭南边关做什么，情报上就没记载了。
　　岭南边关，有大军镇守，东厂的探子进不去。
　　至于潜藏在大军内部的暗线，这段时间并没有传回什么消息。
　　似乎岭南边关之中，发生一些意料之外的事情，导致暗线出去联络......
　　“宋家啊......”
　　李祀缓缓起身，走出长生殿。
　　如果宋家与岭南节度使有所勾连，那李祀绝对不会容忍宋家继续存在下去。
　　哪怕宋仙儿是宋家之人。
　　对于李祀来说，宋仙儿固然是他的女人，更是怀了他的血脉。
　　但李祀是一位帝王。
　　作为帝王，李祀最看中的，永远是江山社稷。
　　至于女人？
　　若是江山都没了，女人又有什么意义？
　　“希望宋家不要让朕失望啊！”
　　李祀抬头望天，眸子深处一片平静。
　　...
　　...
　　岭南。
　　一座隐秘的山谷之内。
　　岭南节度使最小的儿子粱卫潜藏在其中。
　　在粱卫身旁，则是岭南节度使麾下的数位死忠。
　　正是这数位死忠，在宋家精锐的严密搜查之下，将粱卫救了出来。
　　“少主放心。”
　　“此处山谷极为隐蔽。”
　　“宋家那群人绝对想不到，少主摆脱搜查后，不仅没有远离，反而藏在这山谷之内。”
　　一位皮肤黝黑的汉子低声说道。
　　“三叔。”
　　“究竟发生了什么事？”
　　“为何宋家要对我父亲动手？”
　　梁卫虽然只有十八岁，但眉宇之间，流露出让人极为信服的气息。
　　即便节度使府邸被屠，粱卫此刻也极为冷静，反而询问宋家动手的原因。
　　名为‘三叔’的黝黑汉子苦涩一笑：“少主，我也不清楚宋家为什么要那么做。”
　　“如今大唐皇帝野心勃勃，妄图废除节度使制度，宋家与将军，应该站在同一战线上，共抗大唐皇帝的暴政才是...”
　　黝黑汉子话语中充斥着不解。
　　这也是岭南节度使为何痛快放宋坤进来的原因。
　　在岭南节度使看来，宋家万万不可能有对他动手的理由。
　　“统一战线？”
　　粱卫双眼微眯，若有所思道：“我大概想知道宋家为何动手了。”
　　“少主知道是怎么一回事？”黝黑汉子心里一惊。
　　要知道，粱卫自始至终，知道的并不比他多。
　　但粱卫能从零碎信息之中，推断出宋家的意图，这份聪慧，堪称妖孽啊！
　　“很简单。”
　　“我父亲认为宋家会站在他这一边。”
　　“可宋家并不认为，他们与父亲是一边的。”
　　粱卫的话很简单，却直接说出宋家的真实目的。
　　“难道？”
　　“宋家打算投靠大唐？”
　　“将军只是宋家献给大唐皇帝的军令状？”
　　黝黑汉子瞳孔一缩。
　　在粱卫的三言两语下，黝黑汉子立即明白了一下。
　　“好一个宋家！”
　　“好一个大唐皇帝！”
　　黝黑汉子满脸煞气。
　　粱卫看了黝黑男子一眼，淡淡的说道：“三叔，如今最重要的，是逃出宋家的搜查。”
　　“至于以后？”
　　粱卫脸上浮现一丝杀机：“给我十年时间，我必定亲自颠覆大唐帝国以及宋家！”
　　粱卫话音刚落。
　　黝黑汉子无比敬服道：“属下必定全力护持少主！”
　　若说世间还有谁能为岭南节度使报仇，恐怕也只有粱卫了。
　　黝黑汉子相信，以粱卫的聪明才智，只要逃过这一劫，必然天高任鸟飞！
　　然而。
　　就在粱卫心中思索着，如何颠覆大唐帝国统治之时。
　　一位将士无比慌张的赶了过来。
　　“少主不好了。”
　　将士声音充满着恐慌：“大军，好多大军，将山谷围住了。”
　　“我们......我们被发现了.......”
　　将士说完这句话，噗通一声摊在地上，满脸绝望。
　　“被发现了？”
　　粱卫脸色微微一变。

第两百五十四章 国运变化，天子炼气术的突破（第三更，求订阅！）
　　山谷外。
　　宋坤率领宋家精锐，将眼前的这座山谷团团围住。
　　“竟然藏到了这个地方？”
　　“若非亲自追杀，恐怕还真有可能被你们逃出去。”
　　宋坤望着山谷，冷笑道。
　　自从发现岭南节度使的小儿子失踪后，宋坤为了确保万无一失，直接动身搜查。
　　以神魔境实力，宋坤很快发现了蛛丝马迹，然后顺着线索，来到了这处山谷外。
　　“家主。”
　　“附近有血迹，人应该就在里面。”一位身穿黑甲的宋家精锐来到宋坤面前，开口说道。
　　就在宋坤思索着，是让麾下杀进去，还是自己直接出手之时，一位皮肤黝黑的汉子从山谷中走出。
　　“宋家主。”
　　“我叫粱三，乃将军心腹。”
　　这位黝黑汉子远远朝着宋坤抱拳，不卑不吭道。
　　“家主，是否将他拿下？”
　　宋坤旁边的宋家精锐低声说道。
　　“有点意思。”
　　宋坤望着面无惧色的黝黑汉子，摆了摆手：“让他过来吧。”
　　很快。
　　在宋坤的示意下。
　　黝黑汉子粱死走到宋坤十米外。
　　宋坤打量了黝黑汉子一眼，随意道：“是你家少主让你出来的？”
　　“你家少主有话跟我说？”
　　宋坤想到这点并不难。
　　如今整座山谷，都在宋坤的掌握之中。
　　山谷固然隐秘，能够躲过绝大部分搜查。
　　但有时候，也会成为囚笼，牢牢将粱卫一行人限制的死死的。
　　粱卫如果想活，唯一的办法，便是与宋坤谈判，祈求宋坤放过他们......
　　“正是。”
　　黝黑汉子点头说道。
　　他的脑海中，突然闪过粱卫跟他说过的话。
　　黝黑汉子沉默片刻，继续说道：“我家少主说，岭南边关已经落入你宋家手中。”
　　“你宋家想要将岭南边关献给大唐皇帝，目的基本已经达成。”
　　“何必继续赶尽杀绝？”
　　“大唐皇帝手段狠辣，即便你宋家向大唐皇帝投诚，可对方一定会接受吗？”
　　“大唐皇帝解决节度使后，接下来会对谁动手？宋家主没有一点猜测？”
　　“世家！”
　　“大唐皇帝下面的目标，就是地方世家！”
　　“而宋家主的宋家，应该是天下最顶级的世家之一吧？”
　　黝黑汉子望着宋坤，缓缓说道。
　　宋坤听到黝黑汉子的这些话，目光一闪，开口说道：“继续。”
　　黝黑汉子闻言，心中骤然一松。
　　按照少主的意思，只要宋坤能够让他将话说完，很大可能会放过他们......
　　毕竟，黝黑汉子接下来说的话，可是完全站在宋家的立场上......
　　黝黑汉子定了定神，继续说道：
　　“皇帝接下来的目标是地方世家，皇帝手中的刀，迟早要落到宋家头上。”
　　“既然如此。”
　　“何不留着少主一命？”
　　“少主向你保证，只要他活着一天，必定会让大唐帝国一片乱象。”
　　“而大唐帝国越乱，皇帝的注意力，自然会从世家身上移开。”
　　“天下越乱，岭南宋家越安全。”
　　黝黑汉子说到这，便没有继续往下面说了。
　　因为该说的全都说完了。
　　剩下的，得交给宋坤自己抉择。
　　宋坤打量着黝黑汉子粱三，目光浮现一丝奇异之色。
　　他万万没想到，黝黑汉子竟然能说出这些话。
　　或者说，是黝黑汉子口中的少主粱卫，竟然对大唐局势以及人心如此了然于胸？
　　要知道，粱卫让黝黑汉子说的话，完全是在为宋家考虑。
　　粱卫所表达的意思只有一个。
　　留粱卫一命，比杀了粱卫用处更大。
　　对于宋坤来说，放不放粱卫只是一个念头的事。
　　若是放走粱卫，能为宋家带来巨大好处，宋坤为何不放？
　　“不错！”
　　“真不错！”
　　宋坤望着黝黑男子，脸上浮现笑容。
　　黝黑男子见状，脸色一喜：“宋家主这是答应了？”
　　“宋家主放心，少主答应的事，一定会做到......”
　　只是。
　　黝黑汉子还未说完。
　　宋坤直接伸出右手，在黝黑汉子不可思议的目光下，猛地一拍。
　　轰！
　　神魔真元震荡。
　　黝黑汉子直接被拍成一滩肉泥。
　　“可惜。”
　　“我不信你家少主说的话啊。”
　　宋坤脸上闪过一丝冷酷，随后望向山谷，寒声道：“给我进去搜！”
　　顿时。
　　无数宋家精锐涌入山谷之中。
　　“家主......真的要杀粱卫吗？”
　　一位身穿黑甲的宋家精锐小心翼翼的问道。
　　宋坤转头看了这位宋家精锐，轻蔑道：“难道你觉得，粱卫说的那些话，都是真的？”
　　宋坤微微摇头。
　　宋坤看的很清楚。
　　粱卫全族，是被宋家所灭。
　　这般血海滔天的仇恨，粱卫将来，若真的有能力，会放过宋家？
　　因此，就算粱卫说的再真情实意，宋坤也没有准备放过梁卫。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　宋坤满脸杀意。
　　通过刚才一番话，宋坤对梁卫的杀心越发浓烈。
　　很快。
　　一炷香后。
　　在宋家精锐的搜查下。
　　梁卫一行人被绑到宋坤面前。
　　“宋家主。”
　　“你考虑清楚了吗？”
　　“杀了我，你如何抵抗大唐皇帝？”
　　梁王脸上终于浮现一丝慌乱，但仍旧强装镇定道。
　　“我宋家与陛下之间的事，就不劳烦你挂念了。”
　　“现在，我就送你去见你父亲！”
　　宋坤话音刚落。
　　神魔真元笼罩之下，粱卫同样被拍成肉泥。
　　“岭南节度使全族，一个不漏，尽数死完了。”宋坤转身，返回节度使府邸。
　　...
　　与此同时。
　　就在粱卫身死的刹那。
　　笼罩在岭南边关上空，属于岭南节度使的气运，陡然炸开。
　　这些气运，自岭南节度使设立之后，便一直存在，扎根于大唐国运之中，无时无刻不在蚕食大唐国运。
　　只不过。
　　如今岭南节度使全族死尽，这些气运再无寄托，只能迅速消逝。
　　在气运炸开后，残留的气运迅速被浩浩荡荡的大唐国运吞噬。
　　一时间。
　　大唐国运再次涨了一截。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀用完膳，正准备休息。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀感受到，体内玄之又玄的‘气’开始沸腾激荡。
　　不仅如此。
　　李祀还察觉到大唐国运的变化。
　　“这是？！”
　　李祀微微一惊。
　　“要突破了？”

第两百五十五章 召唤，第七位神魔！（第四更，求月票！）
　　长生殿内。
　　李祀难以置信。
　　按照李祀的估计，只有等到天下十大节度使皆被平定后，天子炼气术才会有充足的国运突破。
　　但现在......
　　“岭南？”
　　“是岭南边关出问题了？”
　　李祀微微扭头，望向岭南方向。
　　“岭南边关，到底发生了什么？”
　　李祀心念疾转，思索着各种可能。
　　只不过，随着李祀体内玄之又玄的‘气’愈发沸腾，让李祀意识到无法再继续等下去了。
　　“不管了。”
　　“先突破再说。”
　　“岭南边关的事，等突破完再去解决。”
　　李祀心中一定，直接让长生殿内的宫女太监全都退下。
　　“差不多了。”
　　李祀缓缓放开对天子炼气术的压制。
　　刹那间。
　　无穷无尽的大唐国运，不断涌入李祀体内。
　　国运涌入李祀体内后，便不断融入玄之又玄的‘气’中。
　　片刻之后。
　　随着国运不断融入，玄之又玄的‘气’终于产生了质变。
　　李祀体内那股玄之又玄的‘气’，本是无形无质，仿佛虚无一般。
　　但此刻，因为大量国运融入，这股‘气’上，陡然浮现丝丝缕缕的金色光辉。
　　嗡！！
　　随着金色光辉出现。
　　四面八方。
　　上下左右。
　　只要身处大唐帝国疆域内。
　　虚空开始微微震颤起来。
　　仿佛水中的涟漪，以李祀为中心，不断朝着四周扩散而去。
　　这股震颤，普通人感受不到。
　　但神魔境武者，却能够清晰的察觉到天地的变化。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！！！
　　李祀体内金色光辉越来越明显。
　　虚空中的震颤越来越剧烈。
　　仿佛有一尊不可名状的存在，正在缓缓复苏。
　　长生殿外。
　　两道身影悄无声息的浮现。
　　正是焰灵姬和独孤剑魔。
　　此时此刻，不论是焰灵姬，还是独孤剑魔，望向长生殿的目光，充斥着浓浓的震撼。
　　他们本是守候在李祀身边。
　　可随着李祀开始突破，一股无法抵抗的力量，将他们‘赶’了出来......
　　“陛下这是？”
　　独孤剑魔微微皱眉。
　　独孤剑魔的瞳孔深处，浮现出一道剑影。
　　他们距离李祀最近，最能感受到李祀身上散发而出的威压。
　　这股威压，哪怕是独孤剑魔这样堪比三重天的神魔，抵挡的也非常吃力。
　　焰灵姬双腿修长，体表浮现淡蓝色火焰，美眸之中，惊疑不定。
　　“这股气息？”
　　焰灵姬光洁的额头冒出细微冷汗。
　　焰灵姬有种错觉，李祀此时所展现出的气息，仿佛囊括了万万里江山......
　　焰灵姬突然想到，很多年前，在‘天行’世界，她第一次去拜祝融神像之时，从神像身上，感受到的那股滔天压力。
　　祝融神像代表着上古大神祝融的部分威能。
　　虽然，祝融神像的气息，与李祀现在展现出的气息，完全不一样。
　　但对于焰灵姬来说，都是差不多。
　　因为，在这股气息面前，焰灵姬都感受到自身的渺小。
　　“陛下。”
　　焰灵姬单膝跪地，恭敬道。
　　“陛下。”
　　独孤剑魔同样跪在地上。
　　不管是焰灵姬，还是独孤剑魔，都有着发自骨子里的自傲。
　　但此刻，两人却发自内心的敬畏。
　　因为，展露出如此威势的人，是她们的皇！
　　...
　　...
　　突厥草原。
　　正在闭目养神的白起，突然睁开了眼睛。
　　由大唐帝国传递而来的震动，被白起第一个察觉到。
　　“是陛下。”
　　白起心中微微一动，朝着大唐皇宫的方向遥遥一拜。
　　突厥王庭。
　　刚回王庭不久的突厥国师豁然起身，难以置信的望向大唐帝国方向。
　　“这股气息？”
　　突厥国师脸色惨白。
　　虽然，突厥王庭距离皇宫距离遥远无比。
　　但突厥国师仍旧感受到，这股气息的浩大。
　　“又是哪位强者？”
　　“大唐皇帝身边，究竟有多少不可思议的存在？”
　　“或者说，散发出此种气息的，正是大唐皇帝本人？”
　　突厥国师心里升起浓浓的惊惧。
　　虽然，他早就断送了反抗大唐帝国的心思。
　　但突厥国师眼睁睁的看着大唐帝国底蕴不断增加......
　　心中的难受可想而知......
　　...
　　一座幽静典雅的山庄之中。
　　年轻道人宁道奇正在细细的品着一杯酒。
　　然而。
　　就在这时。
　　虚空开始缓缓的震颤。
　　“这是？！”
　　宁道奇猛地抬头，望向大唐皇宫方向。
　　“没错了。”
　　“正是大唐皇宫。”
　　宁道奇微微失神。
　　“大唐帝国？”
　　“大唐皇帝？”
　　“老道原本以为，绝天地通之下，世间再无四重天神魔......”
　　“但是，大唐帝国......”
　　宁道奇长长的叹了口气。
　　不论是在北方客栈之中，遇到那位掌控火焰，杀石之轩如同杀狗的神秘女子，还是此时由大唐皇宫中传出来的气息，都在彰显着，四重天神魔并非传说......
　　...
　　...
　　古罗帝国。
　　当代教皇手持一根金色权杖，全身上下笼罩在一层圣洁光辉之中，宛如神邸降世。
　　突然。
　　教皇睁开双眼，遥遥望向东方。
　　与此同时。
　　一直被教皇拿在手中，象征着无边权势的金色权杖，悄无声息的出现一道裂痕。
　　“异数？”
　　“这是主给的提示吗？”
　　教皇望着出现裂痕的金色权杖，心中掀起滔天巨浪。
　　要知道。
　　这根权杖，无坚不摧，乃他与‘主’沟通的桥梁。
　　如今，金色权杖出现裂痕，这其中代表的什么，教皇根本不敢想象。
　　“或许，远征东方是一个错误的决定？”
　　教皇心里刚浮现这个念头，就被他甩开。
　　十字军远征以成定局，谁也无法阻止！
　　...
　　长生殿。
　　数个时辰后。
　　李祀突破产生的动静终于停息下来。
　　虚空缓缓趋于平静。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，细细品味着突破后的变化。
　　虽然只是由第一重突破到第二重，但对李祀实力的提升，确实大的恐怖。
　　最明显的体现，就是李祀身合大唐国运的程度，由原本的万分之二，瞬间暴涨的千分之一。
　　并且，这个融合度还在缓缓提升。
　　“这种感觉，真好。”
　　李祀遥遥一握，仿佛将虚空都握在手中。
　　就在李祀准备继续体会自身变化时。
　　一道机械般的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第两百五十六章 灭世！（第一更）
　　长生殿。
　　“又是一个月过去了。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，轻叹一声。
　　不知不觉，这已经是李祀第七次召唤......
　　七次召唤。
　　一个月一次。
　　就在李祀思索之时。
　　焰灵姬和独孤剑魔见到殿内气息稳定下来，两人走入长生殿，朝着李祀拱手道：“见过陛下。”
　　“咦？”
　　李祀扫了焰灵姬和独孤剑魔一眼：“你们怎么出去了？”
　　独孤剑魔和焰灵姬，乃是李祀召唤出的神魔，对李祀绝对忠心。
　　因此。
　　即便李祀即将突破之时，也只是将太监女婢清退。
　　至于焰灵姬和独孤剑魔......
　　李祀并没有让他们离开长生殿。
　　按照道理，没有李祀的命令，他们应该守护在李祀身侧才是。
　　“启禀陛下。”
　　独孤剑魔和焰灵姬相视一眼，低声道：“刚才陛下身上有一股恢弘的力量升腾。”
　　“我等无法抵御，被挪到殿外......”
　　独孤剑魔话音中，残余着一丝震撼。
　　刚才，陛下身上浮现的力量，浩浩荡荡，简直强大的极致。
　　“原来如此？”
　　李祀微微恍然。
　　天子炼气术修的是一国国运。
　　突破之时，产生点异象也是正常。
　　李祀虽然不清楚刚才发生了什么，但经过独孤剑魔提醒，顿时猜出大概。
　　在李祀看来，神魔之下的普通人，应该感受不到他突破时的动静。
　　否则，现在皇宫应该已经乱套了，根本不可能这么安静，到现在都没人向李祀禀报。
　　“好了，你们都退下吧。”
　　李祀望着焰灵姬和独孤剑魔，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　独孤剑魔和焰灵姬话音刚落，便消失在原地。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，心中默念一声：“召唤。”
　　召唤神魔的机会一个月才有一次。
　　李祀自然不会错过。
　　李祀也想知道，这次召唤的神魔，究竟来自哪个世界？
　　上一次系统召唤出焰灵姬这种三重天无敌的神魔。
　　那这一次呢？
　　李祀脸上浮现期待。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，静静的等待着。
　　片刻之后。
　　系统的声音再次响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：拜月教主！】
　　拜月教主？
　　‘仙剑’世界之中，差点灭世成功的最终大魔头？
　　李祀瞳孔一缩。
　　拜月教主出生南诏国，明面上是南诏王的臣子。
　　可实际上，整个南诏国，都在拜月教主的掌控之中。
　　在拜月教主看来，人间太污秽了。
　　因此，他想要灭世，将所有的一切都清洗一遍，然后再创造出一个新世界！
　　一个拜月教主心中理想的世界。
　　可惜的是，拜月教主的灭世计划被阻止，自身也身死道消......
　　事实上，这也怪不了拜月教主。
　　‘仙剑’世界的水太深，远远不像表现看起来那般平静。
　　在‘仙剑’世界，有号称人间圣者的蜀山剑圣，更有传闻之中，创造世界的女蜗大神。
　　‘仙剑’世界中的女蜗大神，连时间都可以逆转，根本就是无敌的存在。
　　拜月教主之所以失败，是因为女蜗大神亲自下场，出手布局。
　　以女蜗大神先天神邸的身份，拜月拿什么抵挡？
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，心里不断浮现关于‘拜月教主’的种种信息。
　　在李祀看来，拜月教主最大的错误，并非灭世，而是错估了女娲大神的手段。
　　“系统。”
　　“调出拜月的详细信息。”
　　李祀心念一动。
　　顿时。
　　一层淡淡的光幕出现在李祀视野下方。
　　【姓名：拜月！】
　　【修为：神魔三重天！】
　　【功法：太阴月华诀！】
　　【神通：水魔灭世！】
　　【评价：三重天与四重天的差距，并非想象中那么大。】
　　...
　　...
　　李祀望着视野下方的系统荧幕。
　　“这？！”
　　李祀神色一凝。
　　在系统的判定中，拜月教主仍旧位于三重天神魔的范畴之内。
　　但系统对拜月教主的评价，却让李祀微微一惊。
　　三重天与四重天的差距，并非想象中那么大？
　　开什么玩笑？！
　　神魔三重天至神魔四重天，乃是质变。
　　三重天的神魔只修真元，但四重天神魔却开始涉足神秘的天地之力。
　　一个只修自身，一个掌控天地之力。
　　这两者差距能不大？
　　即便是焰灵姬这种杀三重天神魔如屠狗的强者，也不是四重天神魔的对手......
　　由此可见，三重天与四重天之间的差距，宛若天堑.....
　　“难道，系统的意思是，拜月教主虽是三重天神魔，可在战力上，不弱于寻常四重天神魔？”
　　“所以在系统才会这么评价？”
　　“因为对于拜月教主来说，确实与四重天神魔没什么差距......”
　　李祀心念起伏。
　　不愧是敢于灭世的狠人！
　　李祀微微颔首。
　　有拜月教主这样堪比四重天的强者，在绝天地通的环境下，岂不是无敌了？
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【拜月将会在一个时辰内赶来。】
　　李祀耳边再次响起系统冰冷的提示声。
　　李祀面色平静，没有感到任何意外。
　　“拜月教主？”
　　李祀思索了片刻，便走出长生殿，望向正在殿外恭候的近侍太监：“让曹正淳入宫。”
　　“遵旨......”
　　近侍太监闻言，立即退下，亲自赶往东厂，传达天子旨意......
　　...
　　...
　　岭南。
　　宋坤凭借宋家积累数百年的威望，以及自身恐怖实力，在就杀粱卫之后，整个岭南边关，完全落入宋坤手中。
　　“接下来，该将这份大礼，送给陛下了。”
　　想到这，宋坤将岭南大军的兵符带上，连夜返回宋家。
　　虽然，粱卫临死前，说的那些话确实有几分道理。
　　只不过，粱卫没考虑的是，节度使与世家之间，有本质的区别。
　　节度使是在窃取皇权，凌驾皇权至上，
　　世家则是享受特权，但实际上仍旧在皇权之下。
　　简单来说。
　　节度使越过的底线。
　　但世家并没有。
　　至少岭南宋家，一直都没有做过任何出格的事。
　　宋坤率领少部分宋家精锐，回到宋府之后，却发现宋府之中的气氛有些诡异。
　　“什么情况？”
　　宋坤微微皱眉。
　　“家主......”
　　“我们也是刚得到这个消息......”
　　宋府管家站在宋坤面前，有些吞吞吐吐。
　　“到底什么事？”
　　宋坤话音刚落，管家赶紧说道：“长安那边传来消息，小姐入宫做了陛下的妃子......”

第两百五十七章 强大（第二更！）
　　岭南宋府。
　　当宋坤听到管家说的话，第一反应就是不信。
　　开什么玩笑！
　　宋仙儿从小到大，都没离开岭南，怎么可能入宫去当皇帝的妃子？
　　这简直是无稽之谈！
　　就在宋坤正要训斥管家之时，突然愣住了。
　　宋坤想到，前段时间，在他的默许之下，宋仙儿去过长安，甚至凭借宋家与太后的关系，进入皇宫拜访太后......
　　“这个消息你是怎么知道的？”
　　宋坤神色一肃，望向管家，开口问道。
　　管家见到宋坤这般表情，脸色一白，立即说道：“家主，陛下册封妃子一事，已经传到我宋家......”
　　“这件事确凿无疑啊......”
　　管家脸色畏畏缩缩道。
　　“难道真的是仙儿？”
　　宋坤心里已经相信了大半。
　　宋仙儿从长安回到宋府，便有些奇怪。
　　只不过，当时宋坤并没有太过在意什么。
　　宋仙儿从未出过远门，如今去了趟长安，并且还在皇宫里逛了圈，有些感触也很正常。
　　但宋坤没想到的事，会是这个结果。
　　宋坤心念疾转。
　　宋坤在思索着，宋仙儿成为陛下妃子一事，对于宋家来说，是利是弊......
　　宋坤虽然宠爱宋仙儿。
　　但宋坤更是宋家家主。
　　肩膀上承载着宋家的荣光。
　　就在宋坤思索之时，又有一位宋家子弟快步走了进来。
　　“家主。”
　　“外面有位乞丐，拿着小姐的信，说要换十两银子。”
　　这位宋家子弟将一份信封拿出。
　　信封非常普通。
　　上面字迹清秀，有种大家闺秀的气质。
　　宋坤第一眼便认出，这正是宋仙儿的字迹。
　　“这小丫头。”
　　宋坤直接将信封展开，一眼扫去。
　　“原来如此......”
　　宋坤看完信，神色复杂。
　　这份信上，写着事情的来龙去脉。
　　“怀有龙嗣......”
　　宋坤万万没想到，宋仙儿仅仅去了一趟皇宫，就怀上陛下的孩子。
　　“好事。”
　　“这是天大的好事啊！”
　　宋坤提着的一颗心，终于放了下来。
　　如果宋仙儿只是一位普通的妃子，事情还可能有些复杂。
　　毕竟，后宫之中根本不缺妃子。
　　皇帝今天喜欢某位妃子，过两天可能就会将她抛之脑后。
　　往后一生，这位妃子都见不到皇帝一面。
　　这种事情在后宫之中，实在太多了。
　　但怀上龙嗣，有了陛下的孩子，就不一样了。
　　皇帝可能会忘记某位妃子，但绝对不可能连自己的孩子都忘记。
　　并且，按照宋坤知道的情报，如今后宫之中，没有哪位妃子怀上龙嗣......
　　也就是说，宋仙儿是第一位怀上龙嗣的妃子......
　　“你们先出去吧。”
　　宋坤定了定神，看向管家以及前来送信的宋家子弟。
　　两人退下后。
　　宋坤豁然起身，来到宋府深处的一座密室中。
　　这座密室，正是天刀宋缺的闭关之处。
　　“宋祖，我有事要禀报。”
　　宋坤朝着密室微微一躬。
　　“进来吧。”
　　密室大门缓缓打开。
　　天刀宋缺的声音从里面传出。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　曹正淳得知陛下召见，立即放下手中一切事宜，进宫面圣。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　李祀望着曹正淳，开口说道：“朕需要知道，这段时间，岭南边关发生的一切。”
　　就在刚才，大唐国运凭空暴涨了一截，导致天子炼气术提前突破......
　　这件事虽然给李祀带来巨大好处，但李祀要确定究竟发生了什么。
　　“遵旨。”
　　曹正淳闻言，退出长生殿。
　　曹正淳返回东厂之后，立即发动东厂数位先天极致的督卫，让他们快马加鞭，赶往岭南，探查岭南究竟发生了何事......
　　长生殿。
　　曹正淳离开不久。
　　李祀心中突然一动。
　　“来了？”
　　李祀嘴角浮现笑容。
　　自从天子炼气术突破后，李祀对四周的掌控，由数百米一下暴涨到数千米
　　数千米范围之内，发生的一切，只要李祀想知道，便能知道。
　　而就在刚才，李祀清晰的感觉到，一股莫名的气息，出现在长生殿外。
　　“拜月教主？”
　　李祀从龙椅宝座上离开，走到长生殿外。
　　只见一位高大身影静静的站在殿外。
　　身影长发披肩，穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　正是拜月教主。
　　拜月教主见到李祀，向前走了几步，恭敬道：“草民见过陛下。”
　　李祀扫了拜月教主一眼。
　　李祀能感受到，拜月教主体内蕴含着一股匪夷所思的力量。
　　不仅如此。
　　李祀还察觉出，拜月教主体内的力量，并非独立，而是与天上的某颗星辰遥遥呼应。
　　“是月亮吗？”
　　李祀眸子中若有所思。
　　拜月教主修炼的乃至‘太阴月华诀’。
　　并且，拜月教主所掌控的灭世之力，也隐隐与天上的月亮有关。
　　“进来吧。”
　　李祀转身走入长生殿。
　　拜月教主闻言，毫不犹豫的跟在李祀身上。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，打量着拜月教主。
　　李祀发现，拜月教主进来后，目光不留痕迹的在殿内某两位置停留了瞬间。
　　而那两个位置，正是独孤剑魔与焰灵姬潜藏的位置。
　　“有点意思。”
　　李祀来了兴趣。
　　拜月教主能一眼看出焰灵姬和独孤剑魔的藏身之处，显然并非偶然。
　　独孤剑魔倒可以理解。
　　独孤剑魔虽强，但境界上不过是二重天。
　　但焰灵姬可是货真价值的三重天神魔。
　　并且还是三重天神魔中近乎无敌的那种。
　　拜月教主能够轻易确定焰灵姬位置，只有一个可能。
　　拜月教主的实力，远在焰灵姬之上。
　　焰灵姬在拜月教主面前，连最基本的藏匿都无法做到。
　　李祀望这拜月教主，饶有兴趣的问道：“朕有个问题。”
　　李祀话音刚落。
　　拜月教主立即躬身回答：“陛下请说。”
　　“你与真正的四重天神魔，孰强孰弱？”李祀沉吟了片刻，开口说道。
　　虽然，在系统评价中，提到了拜月教主虽是三重天，但与四重天神魔的差距并不大。
　　可李祀想知道，拜月教主的实力，究竟在什么层次？
　　拜月教主听到皇帝问话，思索了会，低声说道：“启禀陛下，寻常四重天神魔，挡不住草民的灭世之力。”

第两百五十八章 来自西方教廷的试探！（第三更！）
　　“寻常四重天神魔，挡不住草民的灭世之力。”
　　拜月教主声音虽然平淡，但却充斥着强大的自信。
　　拜月教主的意思很简单。
　　寻常的四重天神魔打不过他。
　　李祀闻言，微微有些惊讶。
　　李祀原本以为，拜月教主最多与四重天神魔比肩。
　　但没想到，拜月教主竟然强横到这种程度。
　　“寻常四重天神魔？”
　　李祀敏锐的察觉到拜月教主口中的‘寻常’两字。
　　拜月教主立即解释道：“四重天神魔之间也有很大区别。”
　　“有的四重天神魔，能够焚山煮海，有的四重天神魔，只能稍微操控天地之力。”
　　“这其中缘由，在于四重天神魔掌握的哪种天地之力...”
　　拜月教主说到这，停顿片刻，继续说道：“比如草民，虽没有踏入四重天之境，却掌握了罕见的太阴之力。”
　　“凭借太阴之力，寻常四重天神魔若是遇到草民，只能落荒而逃......”
　　李祀微微颔首。
　　拜月教主说的这些，对于四重天之下的神魔，没有一点作用。
　　因为，哪怕再弱的四重天神魔，也能横扫一群三重天。
　　李祀突然想到了自身......
　　四重天神魔开始涉足天地之力。
　　但李祀也掌控了国运之力啊？
　　只是不知道，国运之力是否是天地之力的一种？
　　或者说，国运之力属不属于天地之力？
　　李祀隐隐感觉到，所谓的国运之力，并非天地之力，而是一种更加高等的力量......
　　天子炼气术作为被系统评定为直指根源大道的功法，岂是区区天地之力能够比拟的？
　　...
　　...
　　岭南。
　　宋家。
　　宋府深处密室之中。
　　宋坤与宋缺相视而坐。
　　宋缺此时，气色明显好看了许多。
　　很显然，经过这段时间的修养，闭关两百年所消耗的气血，已经弥补回来一部分。
　　“你的意思是，你的女儿，成为了皇帝的妃子，并且还怀上皇家骨血？”
　　天刀宋缺脸上浮现一丝古怪之色。
　　岭南宋家极为低调，几乎不与外界联系。
　　因此，宋缺也没想到，自己的某个后辈，竟然跟当今天子扯上关系。
　　“不错。”
　　“这件事我已经让人查证了，确实如此。”
　　宋坤沉声说道。
　　宋坤此刻，半喜半忧。
　　宋仙儿入宫成为妃子，怀上龙嗣，对于宋家来说，有好有坏。
　　好处就是，宋家成为了皇亲国戚。
　　这种情况下，除非宋家犯下谋逆之类的大罪，否则皇帝手上的那把刀，应该不会落在宋家头上。
　　坏处就是，自此以后，岭南宋家恐怕再也无法低调了。
　　并且，岭南宋家将被彻底绑在宋仙儿这一派系身上......
　　“如此甚好。”
　　宋缺说到这，扫了宋坤一眼，继续说道：“不久前，你可曾察觉到天地异象？”
　　宋缺话音刚落，宋坤神色一肃：“确实察觉到了。”
　　“当时我正在岭南边关，天地异象浩浩荡荡，震颤虚空，恐怖到极致。”
　　宋坤话语中闪过一丝恐惧。
　　当时的天地异象，吓的宋坤冷汗直冒。
　　所幸天地异象只持续了数个时辰，便缓缓消散了。
　　接下来数天时间，并没有什么特别的事情发生......
　　“宋祖问这个？”
　　宋坤目光一凝，抬头望向宋缺，难以置信道：“宋祖知道异象产生的原因？”
　　“异象究竟为何出现，我不知道。”
　　宋缺微微摇头，轻声说道：“但我感受到，天地异象的源头，来自大唐皇宫......”
　　“什么？！”
　　宋缺话音刚落，宋坤差点站了起来。
　　宋坤做梦也没想到，那种宛若天威的异象，竟然出自大唐皇宫？
　　电光火石间，宋坤脑海中闪过无数种可能。
　　但最终，宋坤强压住心中的震撼，忍不住问道：“宋祖的意思是？”
　　“大唐皇宫，卧虎藏龙。”
　　“大唐皇帝，深不可测啊......”
　　宋缺深深的叹了口气，满脸感慨。
　　宋坤听到宋缺话语之中的敬畏，沉默无言。
　　宋坤早就知道到大唐皇帝深不可测。
　　但宋坤没想到，大唐皇帝竟然能够引发那种恐怖至极的天地异象？
　　“对了。”
　　“岭南边关的兵符，你拿到了么？”
　　宋缺目光一转，落在宋坤身上。
　　宋坤低声回答道：“拿到了。”
　　“既然如此，给皇帝送去吧。”
　　“虽然你女儿成为皇帝的妃子，但越是这样，我宋家越要展现出臣服。”
　　“这块兵符，必须交给皇帝，也只能交给皇帝。”
　　“时间若是拖久了，引起皇帝忌惮，我宋家恐怕处境不妙。”
　　宋缺的话让宋坤微微一惊。
　　确实。
　　如果让皇帝觉得，宋家有染指兵权的意思，哪怕宋家拥有皇亲国戚的身份，也没什么用。
　　自古以来，皇亲国戚死的还少吗？
　　“我这就让人送去。”
　　宋坤立即起身，走出密室。
　　宋缺望着宋离开的背影，最后转头看向长安城方向。
　　宋缺有种预感，大唐皇帝的可怕之处，远远不止如此。
　　...
　　...
　　吐蕃国都。
　　鹰钩鼻男子行走在街道上。
　　因为吐蕃王族直系血脉死尽一事，整个吐蕃国都，人心惶惶。
　　哪怕新任吐蕃国主再怎么安抚民心，也是治标不治本。
　　每一天都有大量吐蕃平民逃离国都......
　　“天地异象究竟是怎么回事？”
　　“大唐帝国之内发生了什么？”
　　鹰钩鼻男子缓缓走着，脑海中念头起伏。
　　就在他准备围着大唐帝国周边打探的时候，一股恐怖的天地异象，自大唐帝国深处传来。
　　鹰钩鼻男子当场被吓的双腿发软。
　　异象过后。
　　鹰钩鼻男子终于缓了过来。
　　在异象面前，哪怕是鹰钩鼻男子这样的圣者，也感觉自己弱小的宛如蝼蚁......
　　古罗帝国之中，教廷所信仰的‘主’，曾展露过几次神迹。
　　在鹰钩鼻男子看来，哪怕是‘神迹’，与不久前的天地异象相比，也少了分浩大恢弘的味道......
　　“不行。”
　　“这件事一定要查清楚。”
　　“十足军远征在即，应当杜绝任何意外。”
　　“教皇冕下交代的任务，不能出现丝毫查漏。”
　　鹰钩鼻男子心念疾转。
　　想要弄清楚天地异象产生的原因，最直接的办法，就是去试探大唐帝国......
　　通过大唐帝国表现出来的反应，进而判断出一些消息。
　　至于如何试探大唐帝国......
　　鹰钩鼻男子望向吐蕃王庭，大概有了一些思路。

第两百五十九章 今日，朕要废节度使制度！（第四更，求月票！）
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，体悟着自己力量。
　　距离天子炼气术突破已经过去了数天时间。
　　这几天，李祀除了处理政务，便在适应突然暴涨的实力。
　　天子炼气术踏入第二重后，李祀对国运的掌控，愈发得心应手......
　　只要在大唐疆域范围之内，李祀身合大唐国运，便不弱于真正的四重天神魔。
　　这一点，是拜月教主亲口所说。
　　拜月教主在承受李祀运转国运的一击后，就得出了这个结论。
　　李祀的实力，已经达到了四重天门槛。
　　甚至，因为天子炼气术的特殊性，以及大唐浩瀚国运，寻常四重天神魔，根本奈何不了李祀。
　　也就是说。
　　在目前‘绝天地通’下。
　　李祀的实力，是处于绝对无敌的层次。
　　“这就是力量么？”
　　李祀缓缓运转天子炼气术。
　　丝丝缕缕散发着金色光辉的‘气’在李祀体内流淌。
　　李祀有种感觉，一旦天子炼气术再次突破，踏入第三重、第四重、乃至第五重，凭借对国运的掌控，李祀完全能够影响真正的天地之力。
　　到那时，金木水火土五形，风雨雷电四象，乃至神秘的太阴太阳之力，皆听李祀调遣。
　　就在这时。
　　近侍太监走入，躬身说道：“陛下，东厂曹督主在殿外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳大步迈入长生殿。
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳朝着李祀深深一拜：“岭南边关那边传来情报，宋家对岭南节度使出手，如今岭南边关，已然落入宋家手中。”
　　曹正淳刚刚得知这个情报后，便火速赶往皇宫，面前陛下。
　　岭南宋家擅自出兵，染指岭南边关，这在曹正淳看来，是大逆不道的行为。
　　“朕知道了。”
　　李祀闻言，仿佛早有所料，随意说道。
　　就在数个时辰之前，岭南宋家亲自将属于岭南边关的兵符，送到李祀的龙案之上。
　　也就是说，从今日开始，岭南边关已然落入李祀手中。
　　天下十大节度使，尽数被李祀收服。
　　自大唐立国以来，霍乱大唐的节度使制度，如今废立只在李祀一念之间。
　　“岭南宋家？”
　　李祀想到了岭南宋家的行为，微微一笑。
　　岭南宋家倒也识趣。
　　李祀自然知道，岭南宋家这样做的目的是为何？
　　无非是想讨好皇帝，免得被皇帝清算罢了。
　　“宋家的事，朕已知晓，不必在往下查了。”
　　李祀抬头看了曹正淳一眼，随意说道。
　　李祀知道曹正淳的为人。
　　若是没有李祀亲自发话，宋家这种染指边关的行为，必然会被曹正淳死死咬住。
　　宋家虽然是天下顶级门阀之一。
　　可若是被东厂盯住，恐怕也没什么好果子吃。
　　不管怎么说。
　　宋家献上兵符，终究算是有功。
　　加上宋仙儿来自宋家，李祀也懒得追究宋家。
　　当然，若是宋家真的有反心，李祀当然不会因为这些，而放过宋家......
　　任何威胁到皇权的世家，李祀必然会毫不犹豫的将其斩草除根！
　　“遵旨......”
　　曹正淳听到天子的话，立即知道自己该如何做了。
　　曹正淳退出长生殿，直接返回东厂。
　　东厂大殿之内，曹正淳望着摆放在面前，特意为宋家准备的几份‘罪证’，脸上微微有些失望。
　　“可惜了。”
　　曹正淳心念一动。
　　面前的数份‘罪证’骤然化为粉末。
　　既然陛下说不用继续查下去，曹正淳当然不会忤逆陛下的意思......
　　...
　　长生殿。
　　李祀缓缓起身。
　　“去早朝吧。”
　　李祀吩咐了近侍太监一声，便换上龙袍，前往太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次走入太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，雄视群臣。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　臣子们叩拜高呼道。
　　“平身。”
　　李祀抬了抬手，目光平静。
　　今天，在早朝上，李祀要做一件事。
　　一件关系到大唐江山永固的大事！
　　太极殿上。
　　群臣在听到皇帝说出‘平身’二字时，才敢起身。
　　李祀环视群臣，威严道：“今日，朕要宣布一件事。”
　　文武百官听到天子如此慎重，顿时心头一震，无比紧张起来。
　　要知道，李祀登基以来，清洗了数次朝堂，连眼睛都没有眨一下。
　　这样一位杀伐果断的帝王，现在却郑重的跟他们这些臣子宣布事情......
　　顿时。
　　少部分臣子双腿开始哆嗦，以为皇帝又要开始大开杀戒，差点跪在地上。
　　能站在朝堂上的臣子，都是颇有心计，但此刻，这些臣子们都慌了。
　　臣子们的心计，在历代帝王那里，可能会有点作用。
　　可在李祀眼中，和空气没什么区别。
　　李祀若是想让某位臣子死，这位臣子就算再有心计，又有什么用？
　　只能乖乖的被压入刑部大牢，等待问斩。
　　李祀若是想让某位臣子活，哪怕这位臣子犯下滔天大罪，照样也能重新站在这朝堂之上。
　　最明显的例子，就是前任宰相元载。
　　贪污受贿，结党营私，挪用国库......
　　任何一个都是抄家灭族的大罪。
　　但现在呢。
　　元载位列朝班，虽不负往日宰相荣光，但终究是活了下来。
　　帝心如渊，众多臣子的生死，皆在陛下一念之间。
　　李祀丝毫没在意朝堂群臣在想什么，开口说道：“自朕登基以来，深知节度使制度隐患。”
　　“朕相信，在场的各位大臣，也知道，节度使制度对大唐帝国的影响。”
　　“节度使制度设立之初，十大节度使为大唐镇守边关，抵御异族，确实劳苦功高。”
　　“然，时间流逝，人心难测，朕唯恐安史之乱再现，让大唐民不聊生，让百姓流离失所......”
　　天子的话响彻在太极殿上。
　　文武百官听到皇帝的话，立即意识到，皇帝想要宣布的事，应该与他们无关......
　　想到这，臣子们狠狠的松了口气。
　　然而。
　　少部分官员们却敏锐的察觉到，皇帝所想表达的是哪方面的内容......
　　龙椅宝座之上，李祀俯视满朝群臣，继续说道：“故，为彻底根除隐患，朕决定，自今日起，废除节度使制度！”
　　李祀话音刚落。
　　太极殿上陷入了安静之中，落针可闻。
　　朝堂群臣终于意识到皇帝宣布的是何事......

第两百六十章 前无古人，后无来者！
　　大唐节度使制度自大唐立国以来便延续至今。
　　经历两百年风雨飘摇，让大唐历代帝王忌惮不已。
　　然而，即便如此，却没有哪位帝王有魄力废除节度使制度。
　　原因很简单。
　　节度使们拥兵自重，手握权势。
　　节度使制度的废除，已经不是大唐皇帝说了算了。
　　但如今，朝堂之上的陛下决定废除节度使制度，却没有任何一位大臣提出反驳......
　　天下十大节度使，已经被平定了九个。
　　当今天子，确实有资格废除节度使制度。
　　只不过，朝中大臣们一想到遏制大唐帝国两百年的制度在今朝被废除，顿时有些恍惚。
　　片刻之后。
　　一位大臣走出列，拱手道：“陛下，如今天下节度使还剩下岭南一地......”
　　“若现在宣布废除节度使制度，是否会刺激到岭南节度使，让其不顾一切？”
　　这位大臣话音刚落。
　　朝堂上其他大臣顿时一惊。
　　确实。
　　安西节度使勾连异族的教训刚发生不久。
　　万一将岭南节度使逼急了，对方效仿安西节度使，那该怎么办？
　　大多数臣子心念起伏，觉得陛下太过心急了。
　　站在朝堂前列的内阁首辅张居正、内阁次辅杨青林，以及户部尚书等几位大臣，则一言不发的站在原地，没有附和其他臣子。
　　在杨青林等人看来，陛下竟然准备废除节度使，一定是觉得万无一失。
　　以杨青林对陛下的了解，陛下每做出的决定，表面上看起来可能有欠考虑，但实际上，却是经过千锤百炼。
　　例如土地、商业税改革......
　　在实施这道政令之前，又有哪位臣子能看出政令之中蕴含的意义？
　　因此，杨青林等人只需要静静的站在原地，等待陛下的决定即可。
　　“岭南节度使？”
　　李祀环视朝堂，毫不在意道：“岭南节度使自知罪孽深重，主动献上兵符，然后率领全族自尽。”
　　李祀话音刚落。
　　满朝群臣只感到头皮炸开。
　　罪孽深重？
　　全族自尽？
　　这怎么可能？！
　　文武百官们第一反应就是不信。
　　开什么玩笑！
　　岭南节度使又不是傻子。
　　怎么可能会做出这种荒唐决定？
　　只不过，当臣子们听到皇帝话语中意味深长之时，顿时心中一寒。
　　岭南节度使全族恐怕确实死尽了。
　　但是不是岭南节度使自知‘罪孽深重’，就不知道了。
　　朝堂大臣们不敢继续往下想下去。
　　就在满朝文武冷汗直冒之时。
　　一道洪亮的声音响彻在太极殿上。
　　“臣附议，陛下废除节度使制度，乃我大唐之幸，乃黎明百姓之幸，陛下之功，当前无古人，后无来者......”
　　只见元载噗通一声跪在地上，满脸振奋道。
　　元载话音刚落。
　　其他臣子猛地反应过来。
　　“这个马屁精！”
　　大臣们心中恼羞不已，却毫不犹豫的跪在地上，齐齐高声道：
　　“臣附议，陛下废除节度使制度，乃我大唐之幸，乃黎明百姓之幸，陛下之功，当前无古人，后无来者......”
　　李祀高坐龙椅宝座之上，望着下面俯首叩拜的朝堂群臣，微微抬手道：“都起来吧。”
　　关于岭南一地......
　　李祀只是随便找了个理由。
　　事实上，岭南边关是宋家献给李祀。
　　只不过，这种话李祀不方便说。
　　毕竟，岭南节度使从始至终，都没有参与过造反谋逆。
　　...
　　满朝文武恭敬起身。
　　李祀目光一转，落到张居正身上：“关于岭南一地的总兵和提督人选，尽快选出来。”
　　如今，岭南边关虽然落到李祀手中，但岭南节度使一死，缺少一个总指挥，在大军调动方面，难免会有些迟钝。
　　因此，李祀需要岭南边关的总兵和提督尽快上任。
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正微微拱手道。
　　李祀微微颔首，望向其他臣子：“众爱卿还有何事要奏啊？”
　　“启禀陛下，臣有事......”
　　接下来，一位又一位大臣站出列，禀报国事政务。
　　数个时辰之后。
　　早朝落幕。
　　李祀直接起身，扫了眼朝堂，一甩衣袖：“退朝。”
　　“恭送陛下。”
　　朝堂群臣恭敬叩拜道。
　　等待李祀离开太极殿后，百官们才敢起身。
　　臣子们相互看了眼，今日在朝堂之上，陛下传达政令，废除节度使制度，自此以后，大唐帝国少了个枷锁，必然会迎来一个前所未有的盛世。
　　...
　　张居正离开皇宫后，直接返回内阁。
　　“首辅大人。”
　　杨青林微微恭敬道。
　　杨青林作为内阁次辅，即便不如张居正，但也没必要这般恭谦。
　　只不过，杨青林却是深知张居正在陛下心中的地位。
　　甚至，杨青林心里有个猜测，内阁这个机构，是陛下专门为张居正设立的。
　　如果没有张居正，陛下绝对不可能设立内阁，让内阁代替皇权，处理国事政务......
　　因此，即便他杨青林是先帝留下的顾命大臣，但在张居正面前，也不敢自持身份。
　　杨青林心里十分清楚，一朝天子一朝臣。
　　若没有这个觉悟，杨青林也活不到现在。
　　张居正扫了杨青林一眼，抿了口茶水，随意道：“杨大人有什么事吗？”
　　“关于陛下向民间征召各类型人才，最近一段时间，我时常听到下属来报，说有一些百姓，故意冒充自己擅长某方面，然后借此白领俸禄......”
　　杨青林说到这，脸上浮现一丝苦笑。
　　陛下给予的待遇实在太好了。
　　一旦被朝堂选中为‘人才’，最低都是每月半两银子。
　　每月半年，十个月就是五两。
　　一年则是六两。
　　也就是说，只要你被朝廷评定为‘人才’，哪怕什么事不做，一年也有六两银子拿。
　　这种好事往哪里去找？
　　要知道，寻常一户人家，一年也就挣个五两银子......
　　再将这五两银子平摊到每个人头上......
　　“正常！”
　　内阁首辅张居正没有丝毫意外。
　　大唐百姓总体来说，淳朴占据大多数。
　　但也不缺投机取巧之人。
　　这些人发现有便宜可占，自然一拥而上。
　　只不过，在张居正看来，这种行为极其愚蠢。
　　他们也不想想，大唐帝国的便宜，是那么好占的？

第两百六十一章 好生羡慕
　　内阁。
　　张居正目光闪过一丝轻蔑。
　　他倒不是看不起那些投机取巧之人。
　　张居正不屑的是，这些投机取巧之人，竟然敢将注意打到大唐帝国身上？
　　“首辅大人，这些人该如何处置？”杨青林望着张居正，试探的问道。
　　“怎么处置？”
　　张居正面色平静道：“陛下在朝堂上说了，所有冒充者，一旦查实，直接按照律法处置，决不轻饶！”
　　张居正深知不能放任这些投机取巧者。
　　否则，这种风气一旦蔓延开来，让其他百姓意识到，自己辛苦劳作一年，也及不上别人一句话之时，恐怕会愈演愈烈。
　　最后引发民间动荡......
　　人不患寡而患不均。
　　张居正作为内阁首辅，非常了解人性。
　　杨青林听到张居正的决定，神色一肃，立即说道：“我这就下去安排。”
　　杨青林直接转身离开，将天子的意思传达到地方各县。
　　...
　　...
　　蜀地。
　　经历了百年一遇的旱灾，即便朝廷赈灾，且天子免除蜀地五年赋税，蜀地仍旧非常艰难。
　　朝廷的赈灾，只能保证百姓饿不死。
　　至于能不能吃饱，有没有鱼肉，就不是百姓们能选择的了。
　　旱灾让蜀地的土地干涸到极致。
　　这样的土地，粮食即便是种下去，也活不了几天，更别说指望着收获。
　　...
　　周生是蜀地一位农户。
　　相比于其他普通的农户，周生有一个秘密。
　　周生发现，不同粮食之间，如果将它们的花粉进行交换，会培育出一种全新的粮食。
　　这种全新的粮食，大多数没什么作用。
　　但极少数，却有种远超寻常粮食的产量......
　　周生发现这个秘密后，一直不敢告诉其他人。
　　周生虽然是农户，不识几个字，但也知道怀璧有罪的道理。
　　因此，周生从来没有表现出任何特殊之处。
　　最多只是将多余的粮食囤积在家中地窑。
　　旱灾期间。
　　周生凭借地窑中的粮食，勉强熬了过去。
　　然而。
　　旱灾过去，周生却发愁了。
　　地窑囤积的粮食，早就被周生吃完。
　　朝堂赈灾的粮食，太少了，周生根本吃不饱。
　　至于重新种植粮食.....
　　以现在蜀地的土地，粮食根本种不活。
　　周生虽然保留那几种特殊粮食的种子，但却不愿意吃。
　　对于农户来说，粮食的余种，比命都还重要......
　　周生饥肠辘辘的在外面闲逛。
　　偶然间，周生听到村里的人说，朝廷正在征召一些特殊的人才，并且以每月半两银子作为俸禄......
　　半两银子？
　　周生耳朵顿时竖了起来。
　　每个月半两银子，这已经算是非常高的俸禄了。
　　并且，这些银子，是朝廷所发。
　　风雨无阻，旱涝保收。
　　远远比种地稳定多了......
　　更何况，那些人还说，每个月半两，只是最低的层次.....
　　只不过.....
　　朝廷征召的人才，应该和他没什么关系吧？
　　他周生只是一个农户，连字都不认识，又怎么可能入选呢？
　　周生虽然失落，但还是仔仔细细的听了一会。
　　最后，周生发现，朝廷征召的人才，似乎与识不识字没什么关系。
　　只要你有别人没有的能力，便可以报名。
　　“别人没有的能力？”
　　周生陷入思索。
　　不知道种田算不算？
　　周生虽然忐忑，但还是决定试一试。
　　只可惜。
　　周生最后没被选上。
　　原因是当地的名额满了......
　　朝廷自然不可能无限制的征召人才。
　　每个地方都有一定的数额。
　　一旦满了就停止征召。
　　如果真的是这样，周生虽然失望，但也没其他想法。
　　谁叫他来迟了？
　　但让周生愤怒的是，名额之所以满了，是因为有人说谎占了一个名额。
　　有很多泼皮无赖，为了得到每月半两的俸禄，谎称自己有一技之长......
　　周生对此非常不甘心，但却没什么办法。
　　那些泼皮无赖，都是成群结队，他若是敢向朝廷举报，等到他的恐怕没什么好果子吃......
　　周生脑海中浮现那些得意洋洋的泼皮无赖，只能失落的回到家中。
　　周生万万想不到，他竟然会输给一群泼皮无赖上...
　　...
　　...
　　李祀下朝后，并没有回长生殿，而是前往百花阁。
　　慕慕得知消息，立即带着女婢太监，早早等候在百花阁外面迎接。
　　百花阁中，气氛有些低沉。
　　自从皇帝册封宋仙儿为‘昭容’之后，后宫中的宫女太监们，隐隐觉得慕慕‘失宠’了。
　　‘昭容’之位，本就在‘婕妤’之上。
　　加上宋仙儿怀上龙嗣，以及岭南宋家的背景。
　　可以说，不管在什么方面，慕慕都被宋仙儿压了下去。
　　后宫之中，人心莫测，墙倒众人推。
　　即便宋仙儿想压下这些传言，也无济于事。
　　慕慕倒是没什么表示。
　　一直安安静静的待在百花阁里。
　　慕慕从来没想过去争后宫之主的位置。
　　慕慕最大的希望，便是能够多陪陛下一些时间。
　　至于宫里的流言蜚语，慕慕从来没有在意过。
　　“陛下驾到。”
　　太监的声音在百花阁外响起。
　　慕慕赶紧向前走几步，微微欠身道：“见过陛下。”
　　李祀走到慕慕身前，望着慕慕明显消瘦下来的身姿，轻声说道：“你没事吧？”
　　“启禀陛下，臣妾只是见不到陛下，日夜思念导致......”
　　慕慕十分懂事的说道。
　　李祀没有说话，直接走入百花阁。
　　宫内的那些流言蜚语，李祀不用去了解，大概也知道说的是些什么。
　　李祀这次来百花阁看望慕慕，也正是因为这个。
　　今天之后，皇帝看望慕婕妤一事传开，那些流言蜚语，恐怕不攻自破。
　　百花阁内。
　　慕慕轻轻的为李祀揉着肩膀。
　　“最近过得怎么样？”李祀眯着眼睛，随意问道。
　　慕慕极为乖巧回答道：“回禀陛下，臣妾过得很好，仙儿妹妹人非常不错，做了很多岭南美食给我吃......”
　　慕慕一边说着，一边按着李祀肩膀。
　　“难得你看的这么开。”
　　李祀微微点头。
　　若是一般妃子，看到别的女子，怀上陛下的龙嗣，怎么可能相处的这般好？
　　宋仙儿偷瞄了李祀一眼，小心翼翼道：“只不过，臣妾看到仙儿妹妹怀上陛下血肉，好生羡慕......”

第两百六十二章 惊怒交加的吐蕃国主！
　　百花阁。
　　慕慕小心翼翼的跟皇帝说着心里的幻想：“臣妾最羡慕仙儿妹妹的地方，就是她能怀上陛下骨血。”
　　“若是有一天，臣妾也能如仙儿妹妹那般，怀上陛下的孩子，那该多好啊......”
　　“是吗？”
　　李祀睁开眼，看了慕慕一眼。
　　后宫之中，哪个女人不想怀上陛下的子嗣？
　　母凭子贵。
　　只要能怀上龙嗣，便能一步登天，甚至有可能坐上后宫之主的位置。
　　正如宋仙儿。
　　她凭什么能够被册封为‘昭容’？
　　这可是四大贵妃之下，最有分量的嫔位。
　　宋仙儿凭什么有如此殊荣？
　　就凭她岭南宋家的身份吗？
　　宋家在岭南确实有影响力。
　　但这里是皇宫。
　　宋家那点影响力，在皇宫之内，又算的上什么？
　　宋仙儿靠的是肚子中的龙嗣！
　　正因为她怀上皇帝的孩子。
　　才能有如此荣光......
　　只不过。
　　李祀却从慕慕身上看到，慕慕真的只是想要一个孩子。
　　慕慕想要孩子，并非为了更高嫔妃之位。
　　而是她单纯的想怀上皇帝的子嗣......
　　“哎......”
　　李祀轻叹一声，起身将慕慕搂在怀中，朝着床榻而去...
　　...
　　...
　　数个时辰后。
　　李祀神清气爽的离开百花阁。
　　慕慕想要一个孩子，李祀给她机会。
　　只不过，能不能怀得上，就是另一个问题了。
　　一般来说，实力越强的个体，诞生的子嗣也越强。
　　例如神魔。
　　神魔的子嗣，即便不是神魔，但踏入先天境也是极为轻松。
　　只不过，一位神魔，想要诞生后代，非常困难。
　　甚至有些神魔，终其一生，也很难留下血脉。
　　自古至今，出现过不少神魔境武者。
　　但却从未听说过有哪个神魔家族......
　　而李祀身合大唐国运，不弱于寻常四重天神魔，诞生子嗣的难度，可想而知......
　　只不过，李祀对子嗣的需求，不是特别大。
　　寻常帝王需要子嗣，是担心自己驾崩后，朝局混乱，被有心人趁虚而入。
　　但李祀不同啊......
　　寻常帝王会老死，李祀不会......
　　李祀修炼天子炼气术，只要大唐帝国不灭，李祀便能永恒存在。
　　甚至，若是李祀将天子炼气术修炼的极限，诸天万界，只要有人念诵‘大唐帝国’四个字，李祀便能从虚无之中归来。
　　天子炼气术，乃直指大道的根本功法，远远不是寻常修炼体系能够比拟的。
　　...
　　李祀返回长生殿。
　　既然享受了温柔乡，李祀将精力放在大唐帝国上。
　　如今的大唐帝国，一切都按着李祀预估方向发展。
　　接下来，李祀有几件事需要去做。
　　一就是将天下土地都收回来，归为国有。
　　节度使制度废除，大唐帝国内，只剩下一些地方世家。
　　相比于拥兵自重的节度使，地方世家则好对付多了。
　　地方世家若是不服，那便杀！
　　自始至终，李祀都没将地方世家放在眼里。
　　第二件事，则是吐蕃国......
　　吐蕃国之前，妄图联合安西节度使，入侵大唐帝国，可是被李祀记在心里。
　　只不过，当时国内不稳，李祀只是让焰灵姬与白起前往吐蕃国都，将吐蕃国主的人头带回来。
　　但并不代表，李祀饶过了吐蕃......
　　吐蕃地处西域，占据广阔的疆土。
　　若是李祀能够拿下吐蕃，那大唐帝国与西方之间的阻碍，将会被李祀彻底打通。
　　等到以后，古罗帝国的十字军远征东方之时，李祀便可以以吐蕃为战场......
　　甚至，李祀可以提前让大军攻入古罗帝国...
　　吐蕃虽然物资贫乏，但地理位置却十分重要。
　　想到这，李祀抬头扫了眼近侍太监：“让梁王入宫。”
　　“遵旨...”
　　近侍太监领旨，立即离开皇宫，前往梁王府邸，宣读天子旨意......
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　国都。
　　吐蕃国主坐在王座之上，脸色阴沉至极。
　　“废物！”
　　“都是一群废物！！”
　　吐蕃国主怒气冲天。
　　自从吐蕃国主决定，按照老者巴桑的意思，在吐蕃国内招揽强者，以此对抗大唐神魔......
　　刚开始，吐蕃国主信心满满。
　　因为吐蕃国主愿意付出任何代价。
　　然而。
　　十多天过去了。
　　吐蕃国主连一位‘苦海’境都没有招揽到。
　　这种情况下，吐蕃国主又怎么能不怒？
　　吐蕃国主当然不知道，随着王庭被屠一事传开，没有哪位‘苦海’境愿意插手。
　　开什么玩笑？！
　　当时，吐蕃王庭中，至少有三位以上的‘苦海’境。
　　但即便如此。
　　这三位‘苦海’境也是尽数陨落。
　　连逃都没逃出来。
　　要知道，击败‘苦海’境不难。
　　但想要彻底击杀一位‘苦海’境，难以登天。
　　毕竟，‘苦海’境强者不是傻子。
　　当发现自己不是对手之时，肯定会转身就跑。
　　除非实力形成巨大碾压。
　　以至于逃都没办法逃。
　　而让王庭内的‘三位’苦海境都逃不出来，来人的实力可想而知......
　　因此，吐蕃国主开出的条件固然诱人。
　　但对于‘苦海’境来说，条件在好，也得有命去享受......
　　要是连命都没有了，岂不是都是空谈？
　　“巴桑！”
　　“你说到底为什么？”
　　吐蕃国主望向老者巴桑，低声道。
　　“国主......”
　　巴桑苦涩一笑。
　　事到如今，巴桑就算绞尽脑汁，也想不出什么好的办法。
　　在无法逾越的实力碾压面前，纵使你有万般谋划，也毫无意义......
　　“国主。”
　　“要不我们投降吧？”
　　巴桑的言下之意，是别做毫无意义的抵抗，趁早投降，减少损失。
　　吐蕃和大唐帝国之间，根本不在一个层次上。
　　吐蕃就算再怎么挣扎，等到大唐的大军亲至，只有被碾成灰烬一个结果......
　　“投降？”
　　“怎么可能？”
　　“本王绝不投降！！”
　　吐蕃国主从牙缝中挤出这几个字。
　　若是吐蕃投降，其他大臣，可能会活下来。
　　但他这位末代国主，肯定必死无疑。
　　大唐皇帝，是绝对不会让一位国主活下来。
　　既然如此，他为什么要投降？
　　就在老者巴桑神色犹豫，欲言又止之时。
　　一位王宫侍卫快步走了进来。
　　“国主，有人在外求见！”
　　侍卫低声说道。
　　“有人求见？”
　　“不见！”
　　“这个时候，本王什么人都不见！”
　　吐蕃国主满脸焦躁。
　　大唐帝国的威胁宛如悬在他头上的一把刀，随时都可能落下来。
　　这个时候，他怎么可能有兴趣去见其他人？
　　吐蕃国主话音落下。
　　但侍卫并没有离开。
　　“国主，那人说，他来自古罗帝国......”
　　“并且，有把握帮助国主，解决吐蕃的危机......”

第两百六十三章 抹去！
　　吐蕃王庭。
　　吐蕃国主听到侍卫所言，瞳孔猛地一缩。
　　古罗帝国？
　　解决吐蕃的危机？
　　吐蕃国主心念起伏。
　　吐蕃国主听说过古罗帝国。
　　据说，古罗帝国现在，正在大肆向外扩张。
　　西方列国，在古罗帝国的大军之下，皆瑟瑟发抖，不敢反抗。
　　在吐蕃国主心里，古罗帝国是一个与大唐帝国相媲美的强大国度......
　　只是，古罗帝国远在西方，距离吐蕃不知道多少距离，吐蕃国主对古罗帝国并没有多深的了解。
　　然而。
　　外面自称古罗帝国的人，扬言可以解决吐蕃的危机...
　　吐蕃的危机？
　　吐蕃国主眼睛眯了起来。
　　吐蕃如今最大的危机便是大唐帝国。
　　一旦大唐帝国出兵，烽火席卷吐蕃之时。
　　必然是吐蕃颤抖，被大唐铁骑踏破山河，攻城灭国的下场。
　　因此，当吐蕃国主听闻，有人能解决吐蕃危机之时，立即就心动了。
　　在这种时刻，哪怕对方是个普通人，吐蕃国主也会死马当活马医。
　　更何况对方来自神秘的古罗帝国？
　　“让他进来。”
　　吐蕃国主重新做回王座上，整理了遍仪容，开口说道。
　　不一会。
　　鹰钩鼻男子走了进来。
　　鹰钩鼻男子朝着吐蕃国主微微躬身，直接道：“外臣见过吐蕃王......”
　　吐蕃国主打量了鹰钩鼻男子一眼，急不可耐道：“你刚才说，可以帮本王解决吐蕃的危机......”
　　吐蕃国主话音刚落。
　　鹰钩鼻男子微微一笑道：“正是如此。”
　　“如何解决？”
　　吐蕃国主立即问道。
　　鹰钩鼻男子微微沉吟片刻，继续说道：“在我看来，吐蕃目前最大的危机，便是大唐帝国。”
　　“吐蕃抵挡不了大唐帝国。”
　　“一旦大唐帝国对吐蕃动手，吐蕃只有灭国一个结果。”
　　鹰钩鼻男子说的每一句话，都让吐蕃国主眼角直跳。
　　吐蕃国主脸色阴沉如水：“然后呢？”
　　鹰钩鼻男子说的这些，吐蕃国主都清楚。
　　吐蕃国主想知道的是，鹰钩鼻男子如何帮吐蕃走出这个死局。
　　“很简单。”
　　鹰钩鼻男子自信一笑：“吐蕃只需要与我古罗帝国联手即可！”
　　“联手？”
　　吐蕃国主望向鹰钩鼻男子，低声重复了遍。
　　“不错。”
　　“正是联手。”
　　鹰钩鼻男子缓缓说道：“只有与我古罗帝国联手，吐蕃才可能活下来。”
　　鹰钩鼻男子这话一出。
　　吐蕃国主顿时沉默不语。
　　鹰钩鼻男子说的没错，吐蕃抵挡不了大唐天威。
　　这种情况下，想要生存下去，只能联合其他国家的力量。
　　而周边诸国，又怎么能比得上古罗帝国呢？
　　只要古罗帝国愿意全力帮助吐蕃，还真有可能抵挡住大唐帝国的锋芒。
　　吐蕃国主思索了良久，望向鹰钩鼻男子：“古罗帝国距离吐蕃，不知多少万里，古罗帝国就算想与本王联手，大军也过不来吧？”
　　吐蕃国主虽然认同鹰钩鼻男子说的话，但却需要考虑古罗帝国究竟能不能帮到吐蕃......
　　“无妨。”
　　鹰钩鼻男子立即回答道：“我古罗帝国暂时不会派出大军。”
　　“只不过，我古罗帝国会出动几位强者，帮助吐蕃挡住大唐帝国的顶尖战力。”
　　“成交。”
　　吐蕃国主闻言，立即说道。
　　吐蕃国主最畏惧大唐帝国的地方，就是担心自己不知道什么时候，像前任吐蕃国主那般，被人砍掉头颅......
　　但现在。
　　如果正如鹰钩鼻男子说的那样，吐蕃与大唐帝国，未必没有一战之力......
　　吐蕃的百万大军，无惧一切战争！
　　“你们想要什么？”吐蕃国主问道。
　　古罗帝国这般热心，主动帮助吐蕃抵挡大唐帝国，肯定想在吐蕃手上得到什么。
　　“事成之后，吐蕃的一半疆土。”
　　鹰钩鼻男子毫不犹豫的说道。
　　帮助吐蕃抵挡大唐，对于古罗帝国来说，一举多得。
　　即便最后失败，也能试探大唐帝国的某些底蕴，战事一起，很多秘密就瞒不住，到那时，鹰钩鼻男子极有可能弄清楚前段时间，大唐帝国天地异象产生的原因......
　　若是成功......
　　获得吐蕃一半领土，对于未来古罗帝国十字军远征，将有极大的战略意义。
　　“本王同意了。”
　　吐蕃国主深吸一口气，脸上浮现一丝狠色。
　　只要能挡住大唐帝国，别说只是一半疆土，就算是四分之三疆土，吐蕃国主也愿意......
　　鹰钩鼻男子退出后。
　　老者巴桑忍不住说道：“国主，一半疆土，说给就给了？”
　　老者巴桑感到心痛。
　　吐蕃国主沉默许久，开口说道：“答应古罗帝国，本王还能留下一半疆土，若是不答应.......”
　　吐蕃国主说到这，冷笑一声。
　　吐蕃国主言下之意，如果拒绝鹰钩鼻男子的条件，吐蕃只有灭国一个下场。
　　答应，损失一半疆土。
　　拒绝，吐蕃国灭。
　　吐蕃国主别无选择！
　　“哎......”
　　巴桑深深的叹了口气......
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里思索着吐蕃一事。
　　对于李祀来说，大唐帝国迟早要征战天下，如今节度使制度已废，大唐国内再无任何军事上的隐患。
　　这种情况下，李祀当然不会像以前那般顾虑重重。
　　“焰灵姬。”
　　李祀话音刚落。
　　焰灵姬婀娜的身姿浮现：“妾身在。”
　　李祀望着焰灵姬，随意问道：“你之前去了一趟吐蕃国都，对吐蕃怎么评价？”
　　“评价吐蕃？”
　　焰灵姬俏脸上闪过一丝不屑：“陛下，吐蕃不过是一个蛮夷之国。”
　　“吐蕃国都之内，真正经过训练的士卒，最多五万人。”
　　“其他都是滥竽充数。”
　　“五万士卒？”
　　李祀微微摇头。
　　吐蕃再怎么说，也是一个国家。
　　堂堂一国国都，只有一万士卒？
　　当然，李祀注意到，焰灵姬话音之中的士卒，是真正经受过训练......
　　但即便如此，这个数量也很少了.....
　　要知道大唐帝国，即便经历安史之乱，长安城内，至少也有数十万大军坐镇......
　　至于现在，收服了十大节度使，大唐帝国可以随时出动的大军，至少五百万以上。
　　并且，这个数量还在不停往上增加。
　　“陛下，给妾身时间，妾身一人，便足以将吐蕃国都抹去。”

第两百六十四章 李祀：灭吐蕃需要多少大军！
　　长生殿内。
　　李祀听着焰灵姬对吐蕃的评价。
　　“朕知道了。”
　　李祀微微颔首。
　　李祀倒没有怀疑焰灵姬说谎。
　　以焰灵姬的实力，四重天神魔不出，来多少杀多少。
　　焰灵姬想以一己之力，抹去吐蕃国都，并非口出狂言。
　　只不过，李祀也不会让焰灵姬真的动手。
　　要是将吐蕃的人都杀完了，李祀即便打下吐蕃，又有什么意义？
　　要知道，吐蕃的疆域，即便不如大唐帝国，也远超高丽等国。
　　这么大的一个国家，如果指望着大唐帝国去输送人口，那得等到什么时候？
　　哪怕是殖民计划，也需要有人去实施。
　　若整个吐蕃国被杀的化为人间鬼蜮，岂不是与李祀初衷相违背？
　　李祀不在乎吐蕃死多少人。
　　非我族类其心必异。
　　李祀关心的是，打下吐蕃之后，该怎么去接收吐蕃的一切。
　　否则，李祀发起战争，劳民伤财，就为了泄愤？
　　...
　　长生殿内。
　　李祀思索着解决吐蕃之后该如何去做。
　　吐蕃不比突厥。
　　突厥地处草原，突厥百姓分散在草原四处，过着游牧生活。
　　因此李祀只需要掌握突厥王庭，便能将整个草原牢牢操控在手中。
　　但是吐蕃.....
　　吐蕃要比突厥复杂许多。
　　只不过，李祀并没有过于担心。
　　大不了就是杀！
　　只要不将吐蕃人杀尽，便没什么问题。
　　...
　　梁王府。
　　梁王独自坐在庭院之中，静静的喝着美酒。
　　除了梁王之外，其余几位王侯正有说有笑着。
　　在梁王面前不远处，正有几道俏丽倩影正在舞姿翩翩......
　　这几道俏丽倩影，都是长安城最有名的风月场所望月楼中的花魁。
　　“梁王。”
　　“咱们兄弟几人喝上一杯。”
　　徐王端着酒杯，醉醺醺道：“我带来的几壶酒，只有皇宫中才有，其他人根本喝不着。”
　　“确实是世间罕见的美酒......”
　　另一位王爷抿了口，点头肯定道。
　　梁王拿起酒杯，望着里面近乎琥珀色的美酒，一饮而尽。
　　“好酒！”
　　梁王放下酒杯，脸上浮现一丝缅怀。
　　美酒入喉，固然畅快，但梁王却怀恋起军伍之中，那种大口喝着的劣酒。
　　“陛下......”
　　梁王心里轻叹一声。
　　自从平定北庭之后，梁王回到长安，再也没有对外领过兵。
　　仿佛陛下忘记了梁王这个人一般。
　　而就在梁王想着，陛下什么时候对剩下的节度使动手之时。
　　朝堂之上，传出来一道圣旨。
　　废除节度使制度。
　　原来，不论是陇右，还是岭南，都被陛下兵不见血刃的掌握在手中。
　　而节度使制度一废，天下兵权便落入大唐皇帝手里。
　　自此之后，大唐帝国境内，恐怕再无任何战事。
　　也就是说。
　　他梁王恐怕下半辈子，都无法再次体验战场厮杀的感觉......
　　梁王喝着美酒，望着美人，心里却有种深深的失落......
　　对于其他王侯来说，可能觉得这样的生活，也算快活。
　　但梁王不愿意沉沦在这种声色犬马之中。
　　然而。
　　纵使梁王再如何不甘，再皇帝没有用他之前，也不敢多说半句。
　　大唐王侯，不掌兵权，乃是祖训。
　　皇帝已经让梁王破了那么多次例，梁王又有什么不满意的呢？
　　就在梁王心里充满遗憾，准备不醉不休之时。
　　王府上的侍卫急匆匆的赶到梁王身边。
　　“王爷。”
　　“宫里来人了......”
　　侍卫话音刚落。
　　原本神志开始模糊的梁王骤然惊醒。
　　“公公？”
　　梁王猛地一惊。
　　“我现在就出去。”
　　梁王扫了眼其他几位王侯，直接起身，朝着王府外走去。
　　近侍太监见到梁王出现，阴柔道：“梁王殿下，陛下有旨，让你入宫面圣。”
　　近侍太监刚说完，梁王眉宇间，充斥着浓浓的振奋。
　　陛下要见他！
　　陛下没有忘记他！
　　梁王只感到壮志在胸中燃烧！
　　梁王当即跟着近侍太监，进入宫中。
　　虽然梁王自始至终，都不知道陛下找他做什么。
　　但梁王心里清楚，陛下肯定不会单纯的找他去聊天叙旧......
　　...
　　长生殿。
　　李祀让焰灵姬退下不久。
　　梁王便来了。
　　“臣见过陛下。”
　　梁王进入长生殿，噗通一声跪在地上，满是激动的说道。
　　“起来吧。”
　　李祀望了眼梁王，摆手道。
　　“遵旨。”
　　梁王恭敬起身，不敢有丝毫怠慢。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，沉思了片刻，开口说道：“梁王，你觉得灭吐蕃需要多少大军？”
　　焰灵姬可以以一己之力，将吐蕃国都抹去。
　　但若想要真的征服吐蕃，还需要大军去镇压。
　　毕竟，神魔再强，也只是一个人。
　　神魔只是代表着个体武力的极致。
　　但若想彻底拿下吐蕃，光靠神魔显然不够。
　　“灭吐蕃？”
　　梁王闻言，眸子中闪过一丝震惊。
　　梁王万万没想到，陛下让他入宫，竟然是商讨这件事。
　　“回禀陛下。”
　　梁王低头思索良久，抬头拱手道：“大概需要五十万大军。”
　　自从梁王率军深入突厥草原屠杀后，梁王便意识到，当今天子的目光，绝对不仅仅限于大唐帝国目前的疆域。
　　因此，
　　梁王大唐帝国周边国家，都进行过一定程度的了解。
　　吐蕃虽然号称百万大军。
　　但实际上，所谓的‘百万’大军，存在很大水分。
　　吐蕃的百万大军，很多都是连战争都没参与过的士卒......
　　这种没有经历过铁血洗礼的新兵，若真的跟大唐帝国的大军厮杀，恐怕当场就被吓傻了.....
　　因此，在梁王看来，最多只需要五十万大军，即可彻底征服吐蕃。
　　甚至，梁王觉得，征服吐蕃连五十万大军都用不到......
　　因为，梁王最近听说，吐蕃换了一位国主。
　　这种情况下，吐蕃在大军指挥上，必然不会那么浑然如意......
　　“五十万大军？”
　　李祀手指敲击着桌案，没有立即回复。
　　大唐如今，收服十大节度使，整合各地后，李祀能够动用的大军，已经超过五百万。
　　从五百万大军之中，分出五十万给梁王，绰绰有余。
　　“朕准了。”
　　“梁王，朕给你八十万大军。”
　　“征服吐蕃一事，关系到大唐帝国日后的主动权。”
　　“此事，绝对不能有失！”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，神色严肃道。

第两百六十五章 战意勃发的梁王！
　　吐蕃地处大唐西边。
　　是大唐帝国与西方之间的通道。
　　大唐想要向西方发兵，需要经过吐蕃。
　　相反，西方若想与大唐为敌，也无法绕过吐蕃......
　　因此，吐蕃对于大唐帝国来说，至关重要。
　　吐蕃必须牢牢的掌握在李祀手里。
　　只有这样，大唐在将来，才能拥有绝对的主动权。
　　梁王深吸一口气。
　　他从皇帝的话语中，感受到皇帝势在必得的决心。
　　征服吐蕃一事，在陛下心里非常重要。
　　陛下能将如此重要的事交给他梁王，显然是对梁王的信任。
　　“臣遵旨，臣誓死完成陛下交代！”
　　梁王目光浮现一丝坚定，陛下这么信任他，若是梁王完不成陛下的目标，也不用回长安了，直接战死沙场吧。
　　“行了。”
　　“下去吧。”
　　“朕给你三天时间去准备。”
　　“三天之后，率领八十万大军，离开长安。”
　　李祀微微点头。
　　在李祀看来，梁王还是值得一用的。
　　经过之前几次考察，李祀也不介意继续让梁王掌握兵权。
　　再说。
　　灭吐蕃一事，李祀也不可能完全交给梁王一人。
　　在梁王离开长安后，李祀肯定会让一位神魔跟随。
　　这样做有两个好处。
　　一是把控形势。
　　有神魔在，大军中有任何异动，李祀都能第一时间知晓。
　　二是防止意外。
　　不管怎么说，吐蕃毕竟是一个完整的国家。
　　这样的国家，多多少少，会有自己的底牌。
　　说不定又会从什么地方冒出几位神魔......
　　因此，李祀让神魔跟随，也是为了万无一失。
　　“遵旨。”
　　梁王毕恭毕敬的退出长生殿。
　　梁王离开皇宫后，立即将赖在王府中不走的几位王侯赶出，然后独自一人回到房间中。
　　在梁王房间之内。
　　放置着一个巨大沙盘。
　　沙盘上是大唐帝国以及周边国家的地形......
　　梁王望着巨大的沙盘，心里快速思索着如何进军吐蕃。
　　虽然，陛下给了他三天时间准备。
　　但梁王恨不得即可起便挥军吐蕃，又怎么可能会什么事不做，硬生生的等到三天之后？
　　“吐蕃！”
　　梁王脸上浮现一丝异芒。
　　梁王心里清楚，陛下既然如此重视吐蕃，若他这次让陛下满意，以后对外征战一事，岂不是都能参与一下......
　　对梁王来说，哪怕当不了主帅，当一个副将也事没什么问题。
　　只要不让他整天窝在长安城中醉生梦死......
　　...
　　...
　　除了梁王战意勃发，欲要一举拿下吐蕃外，天下各地，正在发生着另一件事。
　　朝廷向民间征收人才期间，有很多人投机取巧，谎称自己擅长某方面，得到朝廷发下那笔不菲的俸禄。
　　然而。
　　虽然天子的一道旨意。
　　任何滥竽充数者，一经发现，按照唐律处置。
　　并且，立即让地方负责征收的官吏，开始严格筛选已经入选的‘人才’......
　　这一举措一出，很多人都慌了。
　　他们大多都是靠着谎话入选，自身根本就没什么能力。
　　万一被发现，岂不是......
　　只不过，纵使他们再惊慌，也没什么用。
　　任何入选的人，都在朝廷登记在册。
　　就算你悄悄的跑了，朝廷也能找到你人。
　　...
　　蜀地。
　　周生站在县城中，望着重新开始征召的一幕，满脸感慨。
　　尤其是周生看到，那些滥竽充数的泼皮无赖被绳之于法，关入官府大牢后，更是异常痛快。
　　只是。
　　正因为如此。
　　周生才意识到，当今天子英明神武，嫉恶如仇，任何偷奸耍滑之辈，必然会受到最终惩罚。
　　否则，他周生现在，又如何能站在这里，重新参与征召？
　　然而。
　　在周生感慨之余，心里升起了担忧。
　　周生不知道，自己能不能符合大唐皇帝征召人才的要求......
　　征召进行的很快。
　　在官府抓了一批滥竽充数的人后，再也没有哪位百姓，敢虚报自己的能力。
　　片刻之后。
　　轮到周生。
　　周生鼓起勇气，走了进入。
　　“你有哪方面的能力啊？”
　　负责征收的是一位中年男子，此刻他温和的望着周生。
　　在中年男子旁边，则是县城的县令。
　　而此时，县令望着中年男子的目光，满是敬畏。
　　周生见到此幕，立即知道，主事的是中年男子，而非县令。
　　“这位的大人......”
　　周生硬着头皮道：“我特别会种田......”
　　“种田？”
　　县令闻言，脸上浮现一丝怒容。
　　天下百姓，谁不会种田？
　　若是种田也算是能力，朝廷岂不是要将所有百姓都收了？
　　“仔细说说，你是怎么会种田？”
　　与县令表现不同，中年男子望着周生，非常有耐心的说道。
　　县令见状，只能将怒火憋了回去。
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　鹰钩鼻男子从吐蕃王庭出来后，直接找了一家客栈住了下来。
　　“现在，得将一切告诉教皇冕下了。”
　　鹰钩鼻男子盘膝坐在床榻上，心里默默的想着。
　　鹰钩鼻男子向吐蕃国主承诺，挡住大唐帝国的顶级强者，自然不是随便说说......
　　鹰钩鼻男子从怀中拿出一个盒子。
　　盒子之内，有一只拇指大小，有些白色羽毛的鸟儿。
　　“锋翼鸟？”
　　鹰钩鼻男子神色凝重。
　　峰翼鸟是西方教廷付出巨大代价，才培育出的灵鸟。
　　锋翼鸟速度极快，远超寻常神魔。
　　不仅如此。
　　锋翼鸟可以连续数十日不休息。
　　教廷培育出锋翼鸟，就是为了远距离传递消息...
　　只不过，峰翼鸟寿命很短。
　　因此，不到万不得已，哪怕是教廷的圣者，也不会随意动用锋翼鸟。
　　鹰钩鼻男子拿出纸张，将自己所知道的一切，都写在上面。
　　最后，鹰钩鼻男子请求教廷派出强者，前来帮助吐蕃抵挡大唐帝国。
　　写完之后，鹰钩鼻男子将纸张卷在锋翼鸟身上。
　　然后将锋翼鸟放飞出去。
　　嗡！
　　锋翼鸟轻轻展动白色羽翼，顿时化为一道白光，百米距离瞬息而至，消失在鹰钩鼻男子视野范围内。
　　“大唐帝国？”
　　鹰钩鼻男子脸上浮现一丝冷意。
　　鹰钩鼻男子相信，只要教廷愿意派出强者，挡住大唐帝国完全不是问题。
　　除此之外，教廷强者还可以在与大唐帝国交手过程中，弄清楚大唐帝国的底蕴，以便于日后十字军远征...
　　到了那时，这个东方最神秘强大的国度，将在十足军的铁骑之下颤栗！
　　想到这，鹰钩鼻男子嘴角扬起，露出一抹笑容。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，随意翻阅着奏折。
　　近侍太监快步走入，拱手道：“陛下，东厂曹督主在外求见，说是有要事禀报！”

第两百六十六章 慈航静斋的‘底气’！
　　长生殿内。
　　李祀抬头看了眼近侍太监，随意说道：“让曹正淳进来。”
　　曹正淳作为东厂督主，大唐情报机构的头子，每天需要过目的情报堪称海量。
　　在无数情报之中，曹正淳会亲自筛选出重要的情报，然后入宫呈递给皇帝。
　　“遵旨。”
　　近侍太监恭敬退下。
　　很快。
　　曹正淳大步走入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳朝着李祀深深一拜。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，摆了摆手道：“起来吧。”
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳起身后，立即禀报道：“江湖上，慈航静斋最近开始不安分......”
　　“慈航静斋？”
　　李祀微微诧异：“她们不是封山了吗？”
　　前段时间，李祀就得到消息，慈航静斋突然准备封山百年......
　　慈航静斋作为江湖正道魁首，威压武林两百年，能做出封山这个决定，显然付出了巨大代价。
　　只不过。
　　若是慈航静斋认为，封山之后，李祀便会收手，那就太天真了......
　　慈航静斋妄图百年之后东山再起，也得看李祀给不给她们机会。
　　而李祀，可是丝毫没有放过慈航静斋的意思。
　　慈航静斋既然敢代天选帝，认为皇权只是手中玩物，李祀便让慈航静斋知晓，什么才是真正的皇权！
　　“回禀陛下，雄帮主传回来的消息，慈航静斋确实准备封山百年。”
　　“但最近一段时间，慈航静斋一反常态，不但没有关闭山门，反而派出弟子下山......”
　　曹正淳话语中流露出疑惑。
　　慈航静斋求助岭南宋家，希望与岭南宋家联手，共扛大唐帝国......
　　只不过，岭南宋家根本都没理会慈航静斋。
　　并且，岭南宋家的宋仙儿，成为了大唐皇帝的妃子。
　　岭南宋家更是灭岭南节度使全族，然后将岭南边关献给天子。
　　这种情况下，慈航静斋自然就该知道，岭南宋家站在那边。
　　然而。
　　即便如此。
　　慈航静斋一反常态，不仅没有继续封山百年，还让弟子下山......
　　这是让曹正淳最为不解的......
　　在曹正淳看来，这慈航静斋，难道真的以为，陛下仁慈，不会灭她满门么？
　　为何会如此嚣张？
　　“看来，慈航静斋觉得，有了与朕对抗的‘底气’啊......”
　　李祀不置可否，轻蔑的笑了笑。
　　慈航静斋之所以敢这么做，无非就是天地大变，绝天地通的桎梏松动，让慈航静斋几位老祖出关.......
　　因此，慈航静斋底气大增，觉得大唐帝国不再不可战胜。
　　只不过，如果让慈航静斋知晓，所谓的天地大变，不过是李祀无意中弄出来的，还会不会这般自信？
　　曹正淳听到天子说的话，低声说道：“陛下，是否让老奴提醒雄帮主......”
　　“不用。”
　　李祀闻言，微微摇头：“慈航静斋一事，朕自有决断。”
　　关于如何处置慈航静斋，李祀心里早就有了思路。
　　“老奴先退下......”
　　曹正淳见到陛下没有其他事问他，躬身离开长生殿。
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍女子微微恭敬的站在下方。
　　在主座之上，坐着一位白发老妪，这位白发老妪眸光冷冽，仿佛万载不化的冰山。
　　“师祖，我慈航静斋让大量弟子下山，可是欠缺考虑？”
　　“不论是天下会，还是大唐皇族，都在盯着我慈航静斋......”
　　月白色长袍女子低声道。
　　坐在主座上的白发老妪，正是从慈航静斋深处走出的几位师祖之一。
　　白发老妪出关后，得知慈航静斋被逼的封山百年，顿时大怒。
　　接下来，白发老妪毫不犹豫的撤回了封山的决定。
　　“师祖，大唐帝国之中，可是有四重天神魔坐镇......”
　　月白色长袍女子忍不住说道。
　　“四重天神魔？”
　　白发老妪终于说话了：“自绝天地通之后，世间再无四重天神魔，这点难道你不知道？”
　　“只是护道人身死，以及南亭关外的情报...”月白色长袍女子望着白发老妪，开口说道。
　　“护道人？”
　　“要是我没记错，这一代的护道人，不过是初入二重天的神魔？”
　　白发老妪微微摇头：“你觉得，如果对方真的是四重天神魔，会让区区一位二重天神魔，逃回我慈航静斋？”
　　白发老妪的话，让月白色长袍女子精神一震。
　　是啊。
　　一直以来，月白色长袍女子最为畏惧的便是大唐帝国那位四重天神魔......
　　不论是南亭关一战，还是护道人在她面前被焚烧成青烟，都让月白色长袍女子认为，南亭关外的那位御使火焰的神魔，必然是传说中的四重天......
　　但此时此刻，白发老妪一语点醒梦中人。
　　若对方真的是四重天，以护道人的实力，怎么可能逃回慈航静斋？
　　四重天神魔涉足天地之力，举手投足间，横扫一切，会让一位二重天神魔逃走？
　　月白色长袍女子心里第一次产生了怀疑。
　　难道，这一切都是她想多了？
　　根本不存在什么四重天神魔？
　　一切都是她自己吓自己？
　　月白色长袍女子感到有些不对劲。
　　只不过，白发老妪已经有些不耐烦了。
　　她寿元无多，此次出关，已然再无任何退路。
　　“好了，一个人间王朝，就将你吓成那样？”
　　白发老妪话语中，流露出一丝不屑。
　　月白色长袍女子轻叹一声道：“我知道了。”
　　虽然她是慈航静斋这一代的斋主，但在白发老妪面前，可不敢摆什么斋主身份。
　　白发老妪既然认定，慈航静斋无惧大唐帝国，她也没什么办法。
　　再说，月白色长袍女子觉得，白发老妪说的那些话，也有点道理......
　　“你是否派出弟子下山，去完成我交代的那件事？”
　　白发老妪话锋一转，突然问道。
　　月白色长袍女子闻言，点了点头道：“已经按照师祖说的去做了......”
　　“如此甚好。”
　　白发老妪脸上浮现一丝冷意。
　　大唐帝国逼的慈航静斋封山，她岂能无动于衷？
　　慈航静斋既然能扶持大唐立国，便能将其亲手毁灭。
　　...
　　...
　　与此同时。
　　西方古罗帝国。
　　教廷圣山之上。
　　教皇手持金色权杖，全身上下笼罩在一层圣洁光辉之中。
　　就在这时。
　　一只长有白色羽毛的鸟儿急驰而来，落在教皇手上。
　　教皇从白鸟身上拿出一卷密纸，直接展开。
　　“吐蕃？”
　　“大唐帝国？”
　　教皇沉吟片刻，走向圣山之巅。
　　片刻之后。
　　一道庞大的波动自圣山之巅散开。

第两百六十七章 对吐蕃出兵之前
　　教廷圣山十分古老。
　　即便是千年前，将西方血洗了一遍的东方神魔，也没有攻入教廷圣山......
　　相传，在圣山之巅，有着关于‘主’的秘密。
　　这一代教皇凝聚信仰，建立古罗帝国，统御诸多圣者，正是靠着从圣山之巅获得的秘密......
　　教皇手握金色权杖，恭敬的站在圣山之巅祈祷。
　　然而。
　　就在这时。
　　一股庞大的波动自圣山之巅扩散开来。
　　刹那间。
　　教廷的所有圣者都被惊动了。
　　“是教皇冕下？”
　　“教皇冕下在沟通‘主’？”
　　“究竟发生什么事？难道‘主’有什么事要吩咐我等去完成？”
　　圣者们神色流露出谦卑，心里默默的想着。
　　教廷的圣者与东方神魔一般，高高在上，凌驾一切。
　　只不过，圣者最多相当于一重天、二重天神魔，少数可能达到三重天神魔境界。
　　至于四重天......
　　绝天地通影响的可不仅仅是大唐帝国。
　　即便是西方世界，也在绝天地通的笼罩范围之内。
　　根本不可能出现四重天的圣者......
　　这也是西方敢远征东方的底气。
　　既然东西方都不存在四重天以上的神魔，那么两者之间的差距，当然不会像千年前那么大。
　　甚至，教廷借助‘主’的力量，未必不能横扫东方......
　　圣山之巅。
　　当代教皇虔诚的跪伏在地上。
　　在他面前，竖立着一座巨大的神像。
　　神像如虚似幻，仿佛来自另一个世界。
　　只是。
　　在神像上空，虚空隐隐扭曲。
　　一股又一股恐怖至极的波动，以这片虚空为中心，朝着四面八方扩散。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻。
　　波动缓缓平复。
　　一道身影出现在教皇上首。
　　这道身影虚空而立，浑身散发着无比圣洁的光芒，让人臣服。
　　“拜见圣使......”
　　教皇目光狂热，直接叩拜道。
　　圣使是‘主’在人间的化身，承载着‘主’的部分力量。
　　圣使没有具体的修炼境界。
　　但每一位圣使，即便不如东方四重天神魔，也相差不远。
　　教皇相信，在当世四重天绝迹的环境下，一位圣使，代表的就是无敌。
　　“这里就是人间？”
　　圣使淡淡的说了一句，目光扫了眼教皇，然后俯瞰圣山之下。
　　“征服东方，将‘主’的荣光，洒在世界每一片角落？”
　　圣使望着教皇，轻声说道。
　　圣使话音刚落，教皇声音激动无比：“正是如此。”
　　“这片愚昧无知的世界，若没有‘主’的荣光，又有什么存在的意义？”
　　圣使听到教化的话，满意的点了点头：“说吧，需要我做什么事？”
　　教皇小心翼翼的道：“圣使，如今我教廷准备试探东方的底蕴，以便于接下来十字军远征，将东方彻底笼罩在‘主’的荣光下。”
　　“为了万无一失，需要圣使出手，亲自前往东方。”
　　“在那里，我教廷的人，说动了一个国家，将与东方最强大的国家发动战争，到时候，圣者只需要在合适的时候出手...”
　　教皇将心中的打算全盘托出。
　　在圣使面前，教皇不敢有任何隐瞒。
　　“知道了。”
　　圣使落在地上，突然察觉到什么，语气微微一变：“这片天地？”
　　圣使感觉虚空之中，隐隐存在一重重桎梏。
　　这重重桎梏，与天地相连，将世界内的所有生灵都限制在某个层次的实力之下......
　　“圣使，这是东方那群神魔布置下的手段。”
　　教皇教皇圣使疑惑，立即说道：“东方神魔们称这种手段为绝天地通。”
　　“绝天地通？”
　　“好一个绝天地通？！”
　　圣使微微赞叹道。
　　绝天地通之下，任何修炼者永世无法踏入更高的层次。
　　这样做并非没有利处。
　　失去了高端战力，世界将会变得无比稳固，整个世界会处于封闭状态。
　　“带我去东方吧。”
　　圣使淡淡的说道，语气充斥着浓浓的高傲。
　　若不是因为散布‘主’的荣光，他才不会降临人间。
　　“圣使请随我来。”
　　教皇立即立即开口说道。
　　“圣使到了东方之后，若是有可能，最好将东方的所有神魔都留下。”
　　“只有这样，不久后十字军远征之时，才会更加顺利......”
　　教皇毕恭毕敬的说道。
　　仿佛在教皇眼中，东方的神魔在圣使面前，宛若蝼蚁一般，可以随意斩杀。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　出兵吐蕃在即，李祀当然不会无动于衷。
　　征服吐蕃，乃李祀谋划之一，涉及到大唐帝国的千秋万代，李祀自然会上心。
　　在第二天早朝之上，李祀便跟满朝群臣宣布，让梁王率领八十万大军前往吐蕃。
　　文武百官得知此事之后，心思各异。
　　如今大唐帝国内乱以定，失去了节度使的牵制，大唐帝国的所有国力，将会彻底凝聚到一起。
　　臣子们有暗中猜测过，陛下肯定不满足于目前大唐的疆土。
　　将来终有一天，陛下会让大唐帝国的锋芒，踏破周边列国。
　　只不过，臣子们没想到这一天竟然来的这么快。
　　早朝结束后。
　　百官们心事重重的离开太极殿。
　　战事一起，对大唐帝国来说，并非好事啊......
　　...
　　内阁。
　　张居正望着手上的奏折，脸上浮现一丝冷意。
　　“哼，这是第几份了？”
　　张居正面色平静，语气却十分冰冷。
　　自从陛下宣布对吐蕃用兵之前，有很多大臣们都向内阁呈递奏折，希望陛下取消战事。
　　杨青林在旁边数了遍，开口说道：“这是第十五份奏折。”
　　“这些臣子，鼠目寸光，陛下的决定，竟然也敢来质疑？”
　　张居正微微摇头，合上奏折。
　　在张居正看来，陛下在早朝之上，宣布出兵一事，并非与臣子们商量，而是通知！
　　陛下将吐蕃掌握在手中，等于遏制住了东方与西方之间的通道。
　　若是将来，大唐帝国与西方发生了战争，便可以将战场转移到吐蕃疆域上。
　　这样一来，避免了大唐境内多少百姓遭受战火之苦？
　　朝堂上的部分大臣们，有眼无珠，只看到战争劳民伤财，却不知道，若不发起这场战场，将来何止是劳民伤财？
　　愚蠢！
　　真的是愚蠢！
　　张居正将奏折丢在一边，懒得继续看。
　　杨青林坐在旁边。
　　身处内阁，杨青林愈发感受到，陛下的经天纬地之才。
　　杨青林有种非常强烈的感觉。
　　未来的大唐帝国，必然会扩张到难以想象的程度。
　　目之所及，皆为唐土。
　　与未来相比，征服区区一个吐蕃，又算得了什么？

第两百六十八章 稳健的李祀！
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　长安城中，乃至天下都因为出兵吐蕃一事闹得沸沸扬扬。
　　但长生殿内，李祀却岿然不动，仿若一切尽在掌握之中。
　　“拜月。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，缓缓开口说道。
　　李祀话音刚落。
　　一位长发披肩的男子走出，朝着李祀微微躬身。
　　男子穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　李祀望着拜月教主，陷入沉吟。
　　‘仙剑’世界之中，拜月教主乃是欲要灭世的终极大魔头。
　　只不过，灭世分为两种。
　　第一种是以一己之力灭世。
　　第二种则是借助外力去灭世。
　　而拜月教主的灭世，属于后者。
　　‘仙剑’世界中，拜月教主修炼太阴月华诀，掌控太阴之力，能够稍微影响到苍穹之上的月亮。
　　拜月教主借助对月亮潮汐引力的影响，以及水魔兽的天赋，拜月教主可以做到引发滔天洪水，洗涤人间......
　　这就是拜月教主的灭世。
　　因此，当李祀看到系统评价中，拜月教主比肩四重天神魔之时，李祀仅仅有些意外。
　　拜月教主的灭世，只是将世界内的生灵尽数清空......
　　并不是毁灭整个‘仙剑’世界。
　　‘仙剑’世界乃女蜗大神所创造的世界，想要毁灭这种等级的世界，至少也是七重天以上的神魔...
　　神魔境虽有九重天。
　　但总体来说，划分三个层次。
　　一重天至三重天，四重天至六重天，七重天至九重天。
　　三重天神魔与四重天神魔之间宛如云泥之别。
　　六重天神魔和七重天神魔更是仿若天堑。
　　六重天神魔掌握天地之力，七重天神魔却已经开始接触规则法则......
　　两者的差距，等同顶天立地的巨人与刚出生的婴孩...
　　只不过。
　　即便如此，拜月教主的强大也毋庸置疑。
　　纵使是诸天万界中，能够以三重天神魔之身，媲美乃至击败真正的四重天神魔，也没有多少。
　　更何况是在如今绝天地通的下？
　　哪怕天子炼气术突破后的李祀，也没有把握击败拜月教主。
　　当然，这是因为李祀的天子炼气术仅仅第二重......
　　若是天子炼气术踏入第三重，恐怕六重天神魔遇到李祀，恐怕也只有反手镇压一个结果。
　　只不过......
　　想要天子炼气术迈入第三重，所需要的国运堪称海量。
　　按照李祀估计，至少等到大唐帝国一统亚欧大陆，以两块大陆所凝聚的无尽国运，才有望冲击第三重......
　　至于第四重...
　　三重天神魔与四重天神魔之间有一个巨大的门槛。
　　天子炼气术当然也是如此。
　　短时间内，李祀并没有考虑迈入天子炼气术的第四重......
　　...
　　长生殿内。
　　李祀望着拜月教主，心念起伏。
　　拜月教主并非不强，而是太强了。
　　至少李祀目前所有麾下神魔之中，无人及的上拜月教主。
　　哪怕‘天行’世界的焰灵姬，也远远不是拜月教主的对手。
　　在拜月教主面前，不论是焰灵姬，还是独孤剑魔，连最基本的收敛气息都无法做到。
　　“此次吐蕃一战，你去压阵，确保万无一失！”
　　李祀目光落在拜月教主身上，缓缓说道。
　　“遵旨。”拜月教主语气平静，没有一丝起伏。
　　“独孤剑魔，焰灵姬，你们也一同前往。”李祀目光一转，望向两位两个角落。
　　“遵旨。”
　　“遵旨。”
　　焰灵姬和独孤剑魔现出身形，恭敬道。
　　“还有......”
　　李祀仍旧觉得不是很满意，继续说道：“你们再将白起叫上一起。”
　　“这次吐蕃一战，朕不希望看到任何意外！”
　　“朕要的是万无一失！”
　　李祀的话回响在长生殿内。
　　拜月教主等三位神魔皆感受到天子的决心，齐齐低声道：“遵旨。”
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手道。
　　等到拜月教主等人离开，李祀缓缓起身，走出长生殿，望着巍峨高大的宫廷玉宇。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　更何况是国与国的战争？
　　即便在李祀看来，吐蕃不过如此，哪怕焰灵姬一人，也足以杀的吐蕃血流成河。
　　但李祀依旧没有掉以轻心。
　　对于李祀来说，多派出点力量，对他又没什么损失。
　　既然如此，为何不这样做呢？
　　至于拜月教主和焰灵姬离开，失去了神魔坐镇，让皇宫内的防守力量大大降低，若是遭遇神魔刺杀，可能会让天子受到威胁......
　　李祀对此，没有丝毫担心。
　　若是天子炼气术突破之前，李祀可能会考虑这方面，但此时，李祀天子炼气术踏入第二重，举手投足间，不逊色四重天神魔，连拜月教主都不敢言之胜过李祀......
　　可以说，若真有神魔觉得，皇宫之内防守空虚，想要做点什么的，那就可笑至极了......
　　以李祀的实力，四重天以下的神魔，也就是一巴掌的事。
　　至于四重天之上，哪怕真的出现，李祀也毫不畏惧。
　　李祀身合大唐国运，只要在大唐疆域之内，四重天神魔便奈何不了李祀。
　　甚至，若是四重天神魔不够谨慎，说不定还会栽在李祀手里。
　　...
　　长安城外的校场。
　　八十万大军黑压压的一片，宛若乌云一般。
　　梁王李真望着八十万气血冲天的大军，心中升起万丈豪气。
　　这八十万大军出自长安守军，高手无数，远超边关防军。
　　校场内，近百万大军汇聚在一起，每时每刻产生的气血宛若熔炉一般，形成一股可怕至极的气势。
　　八十万大军之中，共有先天境的将领两千八百余人，后天境的将士十八万人。
　　八十万大军配合上李氏皇族传承的战阵，十人为一列，百人为一组，相互配合起来，足以发挥出数倍之上的战力。
　　这也是梁王在天子问他多少大军可灭吐蕃时，梁王回答五十万的原因。
　　只不过，皇帝最终给了梁王八十万大军......
　　有这八十万大军，梁王有信心横扫大唐周边所有国家......
　　甚至，即便是高高在上的神魔，若是落入大军之中，梁王也有信心，凭借人海战术，将神魔硬生生的耗死。
　　当然，梁王指的是普通神魔......
　　若是白起那样以战养战的神魔，或者是独孤剑魔这种攻击力天下无双的神魔，则不再梁王的考虑范围之内......

第两百六十九章 你看到了什么？
　　长安城外。
　　就在八十万大军以及梁王耐心等待之时。
　　一辆金色的龙辇从长安城门无声无息的驶出。
　　龙辇周围，皆是目光凌厉的皇宫禁卫，甚至几位先天极致的禁卫副统领同样位列其中。
　　此时此刻，上至禁卫副统领，下至普通禁卫，脸色尽数充斥着浓浓的敬畏之色。
　　仿佛在这龙辇之下，坐着什么了不得的人一般。
　　事实确实如此。
　　普天之下，能够命令皇宫禁卫随身护送，除了当今天子，别无他人。
　　大军出征在即。
　　李祀这位大唐皇帝，也该露一下面，鼓舞鼓舞将士们的士气。
　　龙辇缓缓行驶。
　　一路上，没有哪个人敢出来阻拦。
　　龙辇所过之处，所有将士们皆单膝跪地，神色毕恭毕敬。
　　片刻之后。
　　龙辇来到校场高台之上。
　　梁王见到龙辇，立即快步走近，躬身道：“陛下。”
　　“到了？”
　　龙辇珠帘打开，李祀身穿一身龙袍，随意走了下来。
　　“回禀陛下，已经到了。”
　　梁王恭敬的回答道。
　　李祀目光一转，落在八十万大军上。
　　此时此刻，整个校场上都安静下来，落针可闻。
　　所有将士们的目光，都集中在李祀身上。
　　都集中在天下至尊至贵的大唐皇帝身上。
　　“末将，拜见陛下。”
　　“末将，拜见陛下。”
　　“末将，拜见陛下。”
　　几乎是瞬间，八十万大军齐刷刷的跪下，宛若倒下的多米罗骨牌，齐刷刷道：“末将，拜见陛下！”
　　音波滚滚！
　　声威震天！
　　李祀面色平静，望向单膝跪在地上的八十万大军，朗声道：“诸位将士，灭掉吐蕃，朕与你等共创大唐盛世！”
　　李祀身合大唐国运，举手抬足间，流露出淡淡的大唐天威，让场上所有将士狂热起来。
　　“共创大唐盛世！”
　　“共创大唐盛世！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　八十万大军，齐声嘶吼，宛若虎狼，震慑方圆十多里。
　　高台上，李祀缓缓抬起右手，微微往下一按。
　　顿时。
　　所有将士令行禁止。
　　“朕再此预祝你等凯旋。”
　　李祀眉宇之间，尽显帝王之色。
　　“出发！！”
　　李祀话音刚落。
　　梁王走上前，拿起战鼓，狠狠的敲上三下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！！！
　　战鼓擂动，为大军送行。
　　长安城外。
　　八十万大军气势如龙，缓缓远去。
　　他们奉陛下之令，踏灭吐蕃，将大唐帝国的天威，带到目光所及之处。
　　李祀背负双手，望着渐行渐远的八十万大军，目光幽深，不知道在想些什么。
　　征战天下只是开始。
　　在李祀心中，诸天万界，才是大唐帝国真正的舞台。
　　...
　　八十万大军有条不紊的朝着吐蕃前行。
　　曹正淳上前一步，停在皇帝身侧，低声说道：“陛下，长安城周围，有不少眼睛在望着......”
　　曹正淳作为东厂督主，负责天下情报。
　　尤其是长安城周边，更是曹正淳重点观测地方......
　　东厂的情报早就探明，自从李祀宣布对吐蕃出兵后，长安城四周，便开始变得不安分起来。
　　江湖武林中人，世家氏族之人，甚至大唐周边诸国，都在暗中观察着大唐帝国。
　　曹正淳还隐隐察觉到，远处有数股神魔气息暗藏。
　　大唐帝国挥军吐蕃一事，震惊了天下人。
　　“无妨。”
　　李祀摆了摆手，毫不在意道：“他们若是想看，就让他们去看！”
　　李祀微微一笑。
　　李祀身合大唐国运，对气息的探查尤为敏锐。
　　哪怕曹正淳不说，李祀也能感受到，长安城周边数股潜藏的气息。
　　这些气息有普通的探子，更有高高在上的神魔。
　　然而。
　　李祀根本没将这些人放在眼里。
　　普通人也好，神魔也罢，在李祀看来，不过如此。
　　...
　　...
　　“大唐帝国，兴盛在即啊......”
　　一位儒雅的中年男子，望着浩浩荡荡，气势如龙的大唐八十万大军，神色间浮现担忧。
　　他来自世间四大门阀之一的宇文阀。
　　宇文阀与宋阀齐名，同样是两百年前，与太宗皇帝争过天下的顶级门阀。
　　后来，太宗皇帝横扫乾坤，宇文阀只能与宋阀一般，乖乖的低调起来。
　　只不过，宇文阀与宋阀不同。
　　宋阀没有争霸天下的野心，但宇文阀却无时无刻不想着争一争天下至尊的宝座......
　　可惜的是。
　　当儒雅男子看到大唐八十万大军之时，心中的争霸念头被打击的无影无踪......
　　有这八十万大军在，扫平宇文阀，只是大唐皇帝一个念头的事。
　　哪怕儒雅男子这样的神魔，若真陷入八十万大军包围之中，也不一定能全身而退......
　　更是儒雅男子心惊的是，在八十万大军四周，儒雅男子心里浮现一股大恐惧。
　　“有神魔潜藏在大军附近......”
　　儒雅男子苦笑一声。
　　他乃二重天神魔，而能够让一位二重天神魔产生大恐怖的，又是什么层次的神魔？
　　三重天？
　　三重天巅峰？
　　乃至无敌的四重天？
　　自从南亭关一战后，儒雅男子便听说大唐帝国出了一位四重天神魔。
　　当时儒雅男子还不以为然......
　　但此时此刻，儒雅男子心中只有绝望。
　　“这才是大唐帝国真正的底蕴吗？”
　　儒雅男子脸色煞白，后背早已被汗水浸湿。
　　与大唐帝国展现出来的实力来他，宇文阀就是一堆垃圾。
　　若宇文阀真敢将野心展露出来，恐怕灭族之危就在眼前。
　　...
　　“灵儿，你感觉如何？”
　　一位发须皆白，仙风道骨的老者遥遥望着长安城外的校场，开口问道。
　　在老者身旁，站着一位扎着冲天辫的少女。
　　少女粉妆玉琢，浑身上下，散发着一股通透的气息。
　　然而。
　　少女泪珠在眼眶中打转，害怕极了。
　　“爷爷。”
　　少女抬头望了眼老者，怯生生道：“我怕......”
　　“怕什么？”
　　老者微微一愣。
　　少女乃江湖武林之中，千年不遇的近道之体。
　　近道之体天生经脉通透，未来的神魔种子。
　　只要不发生意外，少女必然会踏入神魔境。
　　不仅如此，少女的近道之体，天生亲近大道，能够轻而易举的感受到寻常神魔感受不到的东西。
　　因此，老者才会带少女过来，让少女亲自感受一番，看看能不能有什么别的发现。
　　只不过。
　　老者万万没想到，少女竟然被吓得哭鼻子......
　　“灵儿，你感受到什么了？”
　　老者突然想到什么，微微一惊，连忙问道。
　　“爷爷。”
　　少女长长的睫毛不断颤抖，她远远的偷瞄了身穿龙袍的大唐皇帝一眼，委屈巴巴道：“在那个人身上，灵儿根本看不到任何东西，好像这个人根本不存在一样......”
　　“什么？！”
　　少女话音刚落，老者脸色大变。

第两百七十章 震惊！
　　“果真如此？”
　　老者发须皆白，仙风道骨，然而神色却所未有的凝重。
　　若真的如少女所说，大唐皇帝就太可怕了。
　　少女能看到大唐皇帝，却感受不到大唐皇帝，这代表着什么？
　　代表着大唐皇帝能够规避少女的感知。
　　以少女近道之体的能力，天地万物，皆在感知之内，大唐皇帝凭什么能做到如此？
　　老者沉默无言。
　　哪怕是他，在少女的感知范围之内，也无所遁形.......
　　“错了。”
　　“我们都错了。”
　　老者深吸一口气，露出一丝苦笑。
　　一直以来，他对大唐帝国的忌惮，都建立在那几位横空出世的神魔身上......
　　至于大唐皇帝本人，并没有在老者眼里。
　　在老者看来，大唐皇帝只是普通人，最多只能算是一位颇有手段的帝王。
　　但现在呢？
　　能够屏蔽近道之体的人，能是普通人？
　　老者轻叹一声，满脸苦涩。
　　也对。
　　如果大唐皇帝真的是一位普通人，怎么可能会让那么多神魔为他卖命？
　　寻常一重天二重天神魔可能会忌惮皇权。
　　但三重天以上的神魔，最多只是不愿意招惹皇权......
　　可若想命令一位三重天神魔，光靠皇权还不够。
　　远远不够！
　　可大唐皇帝却做到了。
　　那么，大唐皇帝靠的是什么？
　　仅仅是皇权？
　　老者心里突然一寒。
　　旁边名为‘灵儿’的少女怯生生的拽着老者衣袖。
　　“爷爷，我们快走吧。”
　　少女可怜兮兮的望着老者。
　　对于少女来说，明明能看到大唐皇帝，却感受不到，这简直是一种折磨。
　　少女发自内心的想离大唐皇帝远远的......
　　“也罢。”
　　“是该离开了。”
　　老者沉默片刻，拉着少女的手，毫不犹豫的离开。
　　此次来到长安边缘，已经确定了自己想要确定的事情，若继续待在这里，恐怕会生出变数。
　　老者不知道的是，就在他带着少女离开后。
　　长安城外。
　　八十万大军汇聚的校场中。
　　李祀若有所思的朝着老者的方向望了一眼。
　　“走了？”
　　李祀背负双手，微微摇头。
　　潜藏在长安城外的数股神魔气息之中，以老者的气息最强。
　　李祀估摸着，老者的实力，差不多在三重天巅峰......
　　这种层次的神魔，可是不多见。
　　可惜的是，老者就算再强，只要没踏入四重天境界，对于李祀来说，也就是一巴掌的事。
　　因此，李祀即便发现了老者的实力，也懒得对其出手。
　　一只蝼蚁远远的望了你一眼，难道你还有兴趣多走几步将其踩死？
　　自天子炼气术迈入第二重后，李祀的心态，不知不觉间发生了变化。
　　当然，李祀没想到，老者身旁名为‘灵儿’的少女，因为感受不到李祀而差点被吓哭......
　　李祀身合大唐国运，有浩瀚的国运遮盖，少女自然感受不到李祀。
　　不仅仅是少女。
　　慈航静斋的推演之术，也无法越过国运之力，推演到李祀的未来。
　　“回宫吧。”
　　李祀慢悠悠的回到龙辇之上。
　　皇宫禁卫立即拥簇着龙辇，缓缓朝着皇宫而去。
　　曹正淳停留在原地，冷冷的打量了眼远处几个位置，直接跟在龙辇后，护送龙辇回宫。
　　与此同时。
　　暗处数百位禁卫相互看了眼，同样返回长安城。
　　皇帝出宫，何等大事？
　　如果不是陛下亲自发话，不要动静太大，恐怕现在整个长安城，都已经被封城，严禁进出。
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　国都之外。
　　鹰钩鼻男子站在原地，默默的等待着。
　　“也不知道教皇冕下，究竟有什么安排？”
　　鹰钩鼻男子遥遥望着古罗帝国方向，心念疾转。
　　自从上次，鹰钩鼻男子将自己所知道的一切传回教廷后，没过多久，教廷便传回消息，同意他的计划，借助吐蕃试探大唐帝国......
　　不仅如此，消息中还说，会让一位‘大人’过来...
　　“大人？”
　　鹰钩鼻男子微微皱眉。
　　整个教廷之中，也没有多少人，有资格被称之为‘大人’。
　　“难道是教廷内那几位无敌的红衣大主教？”
　　鹰钩鼻男子突然想道。
　　教廷之中强者如云，其中红衣大主教更是其中巅峰。
　　每一位红衣大主教，都不属于东方三重天巅峰的神魔。
　　甚至红衣大主教掌握由‘主’传下来的神术，举手投足间，往往能够轻易压制同阶强者。
　　鹰钩鼻男子自己也是一位堪比二重天神魔的圣者。
　　但面对教廷内的红衣大主教，往往一个照面，就被拿下，连基本的反抗能力都没有。
　　“若真的是几位红衣大主教，此次战争，不仅可以抵挡住大唐帝国，还可以攻入大唐帝国。”
　　鹰钩鼻男子一脸振奋。
　　在鹰钩鼻男子看来，除了深不可测的教皇，红衣大主教代表的就是人间巅峰战力。
　　或许，千年前那群血洗西方的东方神魔，比红衣大主教强。
　　可自从绝天地通之后，那群神魔早就消失的无影无踪。
　　就在鹰钩鼻男子心潮澎湃之时。
　　在鹰钩鼻男子视线尽头，突然出现三个黑点。
　　黑点越来越多，越来越清晰。
　　仅仅片刻时间，三个黑点已经来到鹰钩鼻男子面前。
　　鹰钩鼻男子瞳孔紧缩，毕恭毕敬道：“见过红衣大主教。”
　　在鹰钩鼻男子身前，赫然站着三个人。
　　其中两人，身穿一袭红色教袍，第三人全身笼罩在黑袍之内。
　　“前面就是吐蕃国都吗？”
　　其中一位红衣大主教扫了眼鹰钩鼻男子，开口问道。
　　“回禀大主教的话，正是吐蕃国都。”
　　鹰钩鼻男子抬起头，小心翼翼的偷瞄了三人一眼。
　　鹰钩鼻男子认识两位红衣大主教。
　　只不过，站在红衣大主教旁边，那位笼罩在黑袍的人是谁？
　　鹰钩鼻男子眸子闪过一丝疑惑。
　　并且，鹰钩鼻男子发现，即便是两位红衣大主教，在面对这个人时，脸色毕恭毕敬......
　　“难道......”
　　电光火石间，鹰钩鼻男子脑海中升起一个匪夷所思的念头。
　　整个教廷之中，红衣大主教的地位，仅在教皇之下。
　　然而。
　　即便是教皇，也无法让红衣大主教如今恭敬。
　　毕竟，不管是教皇，还是红衣大主教，都是‘主’的仆人。
　　两者地位有高低，但本质却没什么区别。
　　而能让红衣大主教这样发自内心恭敬......
　　只有传闻之中，无所不能的‘主’！

第两百七十一章 吐蕃的无力！
　　吐蕃国都外。
　　两位来自教廷的红衣大主望向吐蕃国都。
　　“圣使，你看现在？”
　　其中一位红衣大主教脸色谦卑，朝着笼罩在黑袍中的身影恭敬询问道。
　　红衣大主教话音刚落。
　　鹰钩鼻男子心里掀起惊涛骇浪！
　　果然！
　　他猜测的没错！
　　这位笼罩在黑袍中的身影，真的与‘主’有关。
　　想到这，鹰钩鼻男子狠狠的咽了咽口水，不敢再多说半句。
　　“先进去吧。”
　　圣使目光扫过三人，淡淡的说道。
　　...
　　...
　　吐蕃王庭。
　　当得知大唐帝国挥八十万大军朝着吐蕃而来后，不管是吐蕃国主，还是其他臣子，心里都凉了半截。
　　虽然，在这之前，吐蕃国主意识到，大唐帝国要对吐蕃动手。
　　但吐蕃国主没有预料到，这一天会来的这么快。
　　“怎么办？”
　　“你们告诉本王该怎么办？”
　　吐蕃国主望着下面的臣子，惊怒交加道。
　　这些臣子，都是如老者巴桑一般，前段时间刚被提拔上来。
　　然而。
　　此时此刻，场上没有一人能够平静下来。
　　吐蕃国主心里发慌，他们心里同样惶恐不已。
　　若真的让大唐帝国的锋芒踏破吐蕃，后果不堪设想啊......
　　“国主，要不咱们投降吧？”
　　一位臣子颤颤巍巍的站了出来。
　　面对大唐帝国的天威，他连交战的勇气都没有。
　　“投降？”
　　吐蕃国主冷笑一声。
　　若吐蕃真的投降，这些臣子，可能会活下来。
　　但他这位吐蕃国主，只有一个下场。
　　被大唐皇帝斩草除根！
　　这种情况下，吐蕃国主怎么可能会投降？
　　再说，就算现在真的投降，也晚了。
　　大唐都已经发兵八十万了，这个时候投降，还有什么用？
　　场上其他臣子也明白这个道理，脸上充斥着浓浓的绝望。
　　“国主，臣倒是有一个想法。”
　　就在这时，又一位臣子站了出来。
　　在生死攸关的时刻，所有人都绞尽脑汁，想着如何活下来......
　　而活下来最简单的方法，便是让大唐帝国退兵。
　　“说。”
　　吐蕃国主深吸一口气，开口道。
　　“国主，我们何不尝试，派遣刺客去刺杀大唐皇帝？”
　　“皇帝一死，大唐必乱，如此一来，八十万大军只能返回......”
　　这位臣子一字一句道。
　　“刺杀？”
　　吐蕃国主微微一惊。
　　这确实是个好办法。
　　若是大唐皇帝死了，吐蕃之危，不攻自破啊！
　　就在吐蕃国主正要说话之时。
　　老者巴桑站出，高声道：“国主，此事不妥。”
　　“如何不妥？”
　　吐蕃国主望向巴桑，脸上浮现一丝怒气。
　　刚有个听起来比较不错的方法，就被否决，吐蕃国主自然有些不愉。
　　只不过，巴桑乃是吐蕃国主最器重的大臣。
　　巴桑的话，吐蕃国主还是得听一听。
　　老者巴桑扫了眼所有人，摇头道：“大唐皇帝坐镇长安，哪有那么容易被刺杀？”
　　老者巴桑说到这，话语中尽是苦涩：“再说，想要刺杀大唐皇帝，至少得派出‘苦海’境吧？”
　　“但我吐蕃目前，还有‘苦海’境强者吗？”
　　“如果不是‘苦海’境的刺客，恐怕刚进去长安城，就被抓进大牢了，更别说刺杀皇帝了。”
　　老者巴桑还有一句话没说。
　　以大唐帝国所展现出来的底蕴，即便是‘苦海’境，若想要刺杀大唐皇帝，也是有去无回。
　　大唐皇帝仅仅派出两位麾下，便能将吐蕃王庭屠尽，将所有吐蕃直系王族血脉抹除，更何况是大唐皇宫呢？
　　皇宫可是大唐帝国的大本营。
　　里面必然强者如云，不乏屠尽吐蕃王庭那种层次的强者。
　　吐蕃若是打着刺杀大唐皇帝的目的，无异于痴人说梦。
　　大唐皇帝若真的这么容易刺杀，那还是大唐帝国吗？
　　在场的所有人听到巴桑所言，顿时都说不出话了。
　　巴桑分析的深入浅出，哪怕再愚蠢的人，听到巴桑这些话后，也清楚刺杀大唐皇帝完全是妄想。
　　又有一位臣子站出来，皱眉道：“若是我吐蕃大军主动深入大唐帝国内部，将战火洒在大唐帝国之内，以此为代价，逼迫大唐帝国退军如何？”
　　“这个更不可行。”
　　“若我吐蕃真的主动出击，放弃唯一的‘地利’优势，在大唐帝国的领土上作战，恐怕连挣扎的机会都做不到。”
　　“还有，如果大唐也是如此，派出部分大军，深入我吐蕃，兵临国都下面，你觉得我们能撑多久？”
　　老者巴桑的话语中满是绝望与无力。
　　巴桑有种感觉，面对大唐帝国，单靠吐蕃自身，任何挣扎与抵抗都是徒劳。
　　吐蕃国主听到巴桑的话，无法做出任何反驳。
　　因为吐蕃国主知道，巴桑说的每一句话，都是实话，没有任何夸大的成分。
　　只不过。
　　吐蕃国主就算再如何不甘，但他知道，吐蕃还有最后一个希望。
　　那便是古罗帝国。
　　古罗帝国曾经跟他承诺，只要吐蕃愿意付出一半疆土，便为吐蕃挡住大唐帝国的顶级战力。
　　而大唐帝国失去了顶级战力压制，吐蕃国主自认为并非毫无胜算。
　　“好了。”
　　“你们都下去！”
　　“除了巴桑外，都给我下去！”
　　吐蕃国主满脸焦躁，双目充满血丝。
　　因为大唐帝国，吐蕃国主已经几天几夜没有睡过。
　　很快。
　　大殿之上。
　　只剩下吐蕃国主与老者巴桑。
　　“巴桑，你觉得古罗帝国......”
　　吐蕃国主望着巴桑，满脸期待的问道。
　　然而。
　　吐蕃国主还没说完。
　　鹰钩鼻男子从大殿入口走了进来。
　　“是你。”
　　吐蕃国主顾不得鹰钩鼻男子擅自闯入。
　　“国主放心。”
　　鹰钩鼻男子面色平静：“一切尽在掌握之中。”
　　...
　　...
　　时间流逝。
　　转眼过去两天。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　近侍太监走入，恭敬道：“启禀陛下，东厂曹督主在殿外求见。”
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　片刻之后。
　　曹正淳快步走入长生殿。
　　李祀望着曹正淳，随意道：“找朕何事啊？”
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳拱手说道：“梁王率领八十万大军，已经进入吐蕃国界，与吐蕃大军对峙，交战在即......”
　　“是吗？”
　　李祀脸上浮现一丝笑容，走出长生殿，望向吐蕃的方向，眉宇之间，难以捉摸。

第两百七十二章 白起：你的对手是我！
　　吐蕃边界。
　　大唐八十万大军，以及吐蕃百万大军，遥遥对峙。
　　“杀！”
　　梁王拔出利剑，怒吼一声，杀意腾腾。
　　顿时。
　　大地开始震颤。
　　八十万大军宛若黑压压的乌云一般，带着山崩地裂的气势，朝着吐蕃百万大军冲击而去。
　　吐蕃百万大军哪里见过这般气势，差点被吓破了胆。
　　“给本王挡住！”
　　“快给本王挡住！！！”
　　吐蕃国主坐镇在百万大军的大后方，目眦欲裂道。
　　吐蕃国主为了鼓舞大军气势，亲自来到战场，破釜沉舟。
　　吐蕃国主清楚，若是吐蕃大败，哪怕他远在国都，迟早也是个死。
　　既然如此，还不如坐镇战场。
　　这样还能增加几分胜算。
　　在吐蕃国主的命令下。
　　吐蕃百万大军终于勉强反应过来。
　　刺啦！
　　数千位身穿木甲的吐蕃将士，手握利刃，急蹿而来。
　　木甲虽然比不上铁家的防护能力，但木甲体轻灵活，速度快的惊人。
　　“殿下。”
　　一位副将转头，看向骑在战马上的梁王。
　　“哼！”
　　梁王望着吐蕃数千位木甲将士，脸上浮现一丝冷意。
　　“射！”
　　梁王手中的利剑朝着吐蕃方向遥遥一指。
　　顿时。
　　在大唐大军内，走出一万位弓箭手。
　　这些弓箭手拿着半人高的弓箭，狠狠的将铁箭射出。
　　嗡！！！
　　漫天的箭雨，直接将吐蕃木甲将士覆盖。
　　“啊？！”
　　“不好，大唐早有准备。”
　　“这些箭雨，快跑啊......”
　　一时间，数千位木甲将士损失惨重。
　　仅仅第一轮箭雨，就有六成木甲将士死在箭雨之下。
　　剩下的四成木甲将士想退回去，然而，等待他们的却是第二波箭雨，第三波箭雨......
　　梁王冷冷的注视着战场。
　　两军作战，千变万化，容不得一丝马虎。
　　针对敌方的每一点攻势，梁王都需要作出针对性的应对。
　　否则，即便胜了，也是惨胜。
　　梁王在离开长安之前，已经下定了决定。
　　此次与吐蕃一战，不仅要大胜，还要胜的漂亮，让陛下刮目相看。
　　“该死该死该死！！”
　　吐蕃国主见到木甲将士尽数葬身箭雨之下，心里疼的再流血。
　　这些木甲将士，乃吐蕃花费大代价训练而成。
　　木甲将士防御不高，但速度极快，吐蕃国主本以为，木甲将士会是吐蕃刺入大唐大军的一把利刃。
　　但吐蕃国主万万没想到，这柄利刃，还没开始刺向大唐，便已经结束了......
　　“盾牌。”
　　“赶快让盾兵上前。”
　　吐蕃国主见到大唐的弓箭手将铁剑对准吐蕃大军，连忙嘶吼道。
　　然而！
　　已经晚了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！！！
　　又是数波漫天箭雨。
　　至少有数万吐蕃大军，如木甲将士一般，葬身在箭雨之下。
　　片刻之后。
　　吐蕃大军终于反应过来。
　　连忙掉出盾兵，挡在前方，将弓箭手的攻势挡下。
　　“让弓箭手撤下。”
　　梁王见到这一幕，微微一摆手。
　　弓箭手只有在交战之前有点作用。
　　等到双方将士开始厮杀，为了避免伤到己方将士，弓箭手只能退下。
　　“骑兵，杀！！”
　　梁王目光平静，有条不紊的指挥着战局。
　　为了彻底踏平吐蕃，兵部尚书特意将正在训练的大唐骑兵，拨出一部分到八十万大军之中。
　　撕拉！！！
　　无数骑兵骑着战马，手握长枪，朝着吐蕃大军冲锋而来。
　　战马嘶鸣！
　　狠狠的撞击在盾兵身上。
　　嘭！
　　刹那间。
　　大盾被震得四分五裂，吐蕃盾兵在骑兵的冲击下，触之即溃......
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀杀杀！！！”
　　两军开始搏杀起来。
　　只不过。
　　在梁王冷静的指挥之下，吐蕃的大军迅速陷入颓势。
　　吐蕃虽然号称百万大军，但这百万大军之中，有很多都是连战场都没上过的新兵。
　　而大唐一方，都是身经百战，常年刀锋上饮血的百战之兵。
　　两者根本就不是一个层次上的。
　　吐蕃百万大军后方。
　　吐蕃国主望着战场，脸色难看至极。
　　战场之上，吐蕃大军的数量超过大唐，可实际上，确实大唐一方压着吐蕃打。
　　若不是大唐一方不想损失太大，选择效率缓慢的围杀，吐蕃大军恐怕早已全线奔溃了......
　　吐蕃国主双腿发软。
　　他万万没想到，引以为豪的百万大军，在大唐帝国面前，竟然如此不堪一击？
　　其他臣子们同样冷汗直冒。
　　若是吐蕃大军全线奔溃，他们这些人，说不定不用大唐帝国动手，自己就被全线奔溃的吐蕃大军践踏而死。
　　吐蕃国主神色阴晴不定，最终望向鹰钩鼻男子：“古罗帝国是否出手......”
　　按照吐蕃国主与鹰钩鼻男子的约定，古罗帝国只负责挡住大唐帝国的顶级战力。
　　若是大唐帝国的顶级战力不出，古罗帝国则不需要出手。
　　但此刻，吐蕃国主只能硬着头皮，求助鹰钩鼻男子。
　　如果古罗帝国再不相助，吐蕃恐怕就彻底输了。
　　鹰钩鼻男子望着战场，眉头微微一皱。
　　鹰钩鼻男子下意识的将大唐大军，与古罗帝国的十字军相比......
　　“你出手吧。”
　　就在鹰钩鼻男子思索时，耳边突然传来一个淡淡的声音。
　　鹰钩鼻男子猛地抬头，望向全身笼罩在黑袍下的身影。
　　“遵命。”
　　鹰钩鼻男子微微低头，恭敬道。
　　既然是‘圣使’下令，鹰钩鼻男子自然遵从。
　　鹰钩鼻男子看向战场，一步踏出，消失在原地。
　　等到鹰钩鼻男子再次出现之时，已然是在战场上空。
　　鹰钩鼻男子踩在虚空之上，体内圣力沸腾。
　　鹰钩鼻男子抬起右手，大量圣力凝集，形成一个数百米大小的巨大手掌。
　　巨掌缓缓朝着大唐一方落下。
　　以巨掌所覆盖的面积，这一掌下去，至少数千大唐将士被拍成肉泥。
　　“去死吧！！！”
　　鹰钩鼻男子神色狰狞，抬起的右手狠狠按下。
　　只是。
　　就在这时。
　　一层迷迷蒙蒙的血色领域急速扩散，将鹰钩鼻男子笼罩在内。
　　刹那间。
　　鹰钩鼻男子只觉得进入另一个世界。
　　“是谁？”
　　鹰钩鼻男子警惕的打量着四周，凝重道。
　　鹰钩鼻男子话语刚落。
　　只见血色领域深处，走出一位身穿银甲的将士。
　　银甲将士停下脚步，缓缓抬头，望向鹰钩鼻男子。
　　银甲将士眸子深处一片血色，有惶惶杀机升腾。
　　“你的对手是我。”

第两百七十三章 大战！
　　杀神领域之内。
　　鹰钩鼻男子无比忌惮的望着四周。
　　四面八方。
　　上下左右。
　　尽数笼罩在一层迷迷蒙蒙的血色之下。
　　在血色领域之下，鹰钩鼻男子只觉得自己一举一动，皆受到巨大的压制。
　　一身实力发挥不出五成。
　　“你是大唐帝国的神魔？”
　　鹰钩鼻男子直勾勾的望着白起，低声说道。
　　作为西方教廷圣者，堪比神魔境的存在，不说过目不忘，但学习一门语言，却是一点问题都没有。
　　鹰钩鼻男子数天之前，便差不多将大唐帝国的语言掌握的差不多。
　　白起没有回答鹰钩鼻男子的问题。
　　在白起看来，与一个死人根本没有交流的必要。
　　“哼！”
　　鹰钩鼻男子冷哼一声，体内圣力愈发激荡起来。
　　鹰钩鼻男子神色虽然凝重，但并没有觉得自己一定打不过白起。
　　除了深不可测的教皇以及红衣大主教，鹰钩鼻男子还没有怕过谁。
　　东方的神魔也不例外！
　　嗡！
　　只见鹰钩鼻男子再次抬起右手，庞大至极的圣力凝聚，形成一只滔天巨掌，朝着白起按落而下。
　　巨掌有数百米大小，白起与巨掌相比，宛若蝼蚁一般。
　　然而。
　　白起自始至终，神色都异常平静，只是眸子深处的血色愈发浓郁起来。
　　嘭！
　　白起一步踏出。
　　刹那间。
　　血色领域沸腾。
　　无数宛若实质的血色化作滔天巨浪，瞬间盖过鹰钩鼻男子以及圣力所化的滔天巨掌。
　　“这是？”
　　鹰钩鼻男子第一时间察觉到血色领域之中的可怕波动，在这股波动面前，鹰钩鼻男子只感到自己是暴风雨之中的船只，随时都可能覆灭。
　　“不好！”
　　“快跑？！”
　　鹰钩鼻男子神色大变，下意识的催动滔天巨掌，挡在面前。
　　然而。
　　在杀神领域之下，鹰钩鼻男子引以自傲的滔天巨掌，直接就被血色领域吞噬。
　　鹰钩鼻男子脸色难看至极。
　　但是，鹰钩鼻男子也清楚，现在最重要的是逃命。
　　一念至此，鹰钩鼻男子转身就跑。
　　只不过。
　　就在这时。
　　鹰钩鼻男子只感到四面八方蓦然降下一股压力。
　　在这股压力之下，鹰钩鼻男子速度暴跌九成。
　　鹰钩鼻男子脸上浮现浮现一丝恐慌。
　　血色领域所汇聚的滔天巨浪瞬息而至。
　　电光火石间，鹰钩鼻男子体表，浮现一层淡白色充满圣洁的光幕。
　　下一刻。
　　轰隆隆！
　　白起的一击，通过杀神领域巨大增幅之后，狠狠的轰在鹰钩鼻男身上。
　　...
　　杀神领域之外。
　　梁王顿时松了口气。
　　刚才鹰钩鼻男子出现在高空之时，凝聚出的巨大手掌所散发的威势，让梁王头皮发麻。
　　梁王心里升起一个念头，如果真的让巨大手掌落下，大唐必然损失惨重。
　　甚至若是任由鹰钩鼻男子肆意出手，原本占据绝大优势的大唐可能会被逆转......
　　所幸，鹰钩鼻男子还未出手，便被一层血色领域笼罩，然而失去踪影......
　　“血色领域？”
　　“武安侯吗？”
　　“这是陛下布置的后手？”
　　梁王脸上浮现一丝敬畏。
　　陛下虽远在长安皇宫，但却能够轻易影响两国战争的胜败。
　　如此手段，简直匪夷所思。
　　...
　　吐蕃大军后方。
　　当吐蕃国主看到鹰钩鼻男子出现在大军上空，正要对大唐出手之时，脸上浮现浓浓的狂喜。
　　以鹰钩鼻男子的实力，若是全力以赴，吐蕃的败局说不定可以扭转。
　　只不过。
　　下一刻。
　　血色覆盖。
　　鹰钩鼻男子消失。
　　“人呢？”
　　吐蕃国主揉了揉眼睛，朝着战场望去，仿佛见到鬼魅一般。
　　在吐蕃国主不远处，两位红衣大主教眉头紧锁。
　　他们隐隐感觉到，鹰钩鼻男子并没有消失，仍旧存在于战场之上。
　　红衣大主教身后，全身笼罩在黑袍之下的‘圣使’脸色微微一变：“不好。”
　　圣使话音刚落。
　　战场上空。
　　鹰钩鼻男子的身形再次出现。
　　只不过，此刻的鹰钩鼻男子，极为凄惨。
　　满脸是血，浑身上下的骨骼不知道断了多少根。
　　整个人宛如破布一般，狠狠的朝着后方倒飞而去，最后砸在地上，生死不知。
　　吐蕃国主见到这一幕，脸色惨白。
　　没了？
　　这就没了？
　　吐蕃国主难以置信。
　　本来，他还以为鹰钩鼻男子能够大杀四方。
　　但结果呢？
　　两位红衣大主教相互看了一眼，脸上浮现惊容。
　　鹰钩鼻男子的实力，在教廷虽然算不上顶尖，但也不是最弱。
　　并且鹰钩鼻男子身上，还有教皇亲自赐下的‘护符’。
　　这种情况下，鹰钩鼻男子至少不至于输的这么惨......
　　“有点意思。”
　　全身笼罩在黑袍之下的‘圣使’低笑一声：“竟然是领域？”
　　“可惜了。”
　　“实力太弱，就算有领域，也无济于事。”
　　圣使轻叹一声，话语中浮现惋惜：“你们两个也上吧。”
　　“遵命。”
　　两位红衣大主教一步迈出，同样出现在战场上空。
　　轰！！！
　　圣者之威弥漫，让八十万大军将士心头一沉。
　　就在这时。
　　一沉迷迷蒙蒙的血色领域浮现。
　　两位红衣大主教神色一肃，联手运转体内圣力，将血色领域排斥在周身之外。
　　杀神领域虽强，但也不是无敌。
　　两位红衣大主教皆堪比三重天神魔，联手之下，哪怕是白起，也无法做到强行将他们拉入领域之内。
　　两位红衣大主教神色一缓。
　　“东方神魔，不过如此！”
　　其中一位红衣大主教神色轻蔑，朝着下方大军狠狠的一抓。
　　圣力凝聚，带着巨大的威势，轰隆隆落下。
　　突然。
　　一道虚幻剑气浮现。
　　无声无息的靠近两位红衣大主教。
　　与此同时。
　　一簇淡蓝色火焰开始燃烧，充斥着焚尽一切的气息，朝着两位红衣大主教笼罩而下。
　　“危险！”
　　两位红衣大主教心里升起一股前所未有的危机。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“梁王应该已经跟吐蕃接触了吧？”
　　李祀手指轻轻敲击着龙案，随意的想着。
　　大唐与吐蕃一战，从来没有放在李祀心里。
　　区区蛮夷之国，岂可与大唐帝国争锋？
　　再说，李祀布置了那么多后手，吐蕃拿什么抵挡？
　　李祀微微感兴趣的是，吐蕃能够抵挡多长时间？
　　一天？
　　两天？还是三天？
　　就在李祀思索之时，近侍太监轻步走入：“陛下，内阁首辅张大人在殿外求见。”

第二百七十四章 世人愚昧，不知敬畏！拜月教主出手！
　　长生殿内。
　　“宣。”
　　李祀望向近侍太监，挥了挥手。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下。
　　很快。
　　内阁首辅张居正走入长生殿。
　　“臣见过陛下。”
　　张居正朝着皇帝叩拜道。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，开口道：“起来吧。”
　　“爱卿找朕有何事？”
　　李祀话音刚落。
　　张居正立即拱手禀报道：“启禀陛下，征召民间人才之时，臣发现一个很特殊的人才。”
　　“哦？”
　　“很特殊的人才？”
　　李祀来了兴趣。
　　能够让堂堂内阁首辅张居正都觉得特殊，李祀倒想知道，对方究竟有什么才能。
　　“回禀陛下。”
　　张居正察觉天子疑惑，毫不犹豫的说道：“在蜀地清河县，一位普通的农户自称擅长种地。”
　　“种地？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　“正是如此。”
　　“该位农户言之确凿，说能以两种不同的农作物，培养中一种全新的农作物。”
　　“这种全新的农作物，不论是在产量上，还是其他方面，都要比原先的农作物强......”
　　张居正说完，便恭敬的站在原地，等待皇帝判决。
　　张居正刚得知此事之时，只觉得荒谬。
　　开什么玩笑？
　　世间任何一种全新的农作物，哪个不是经过成千上万年的演化？
　　怎么可能凭空出现一种全新的农作物？
　　张居正虽然不信，但也意识到，此事关系重大，需要禀报给皇帝。
　　“是杂交吗？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　在李祀记忆之中，杂交涉及到物种基因变异方面，若是能完全掌握杂交，培养出后世那几种著名的杂家农作物，对于大唐帝国的影响，将是前所未有。
　　最起码，百姓们不会吃不上饭。
　　“朕知道了。”
　　李祀望向张居正，缓缓说道：“让他到长安，朕要见他一面。”
　　李祀需要亲自确认一下，张居正口中的那位农户，究竟是不是掌握了杂交之术。
　　...
　　...
　　吐蕃战场。
　　两位堪比三重天神魔的红衣大主教，前一刻气势滔天，威震大唐八十万大军。
　　但此刻，随着独孤剑魔与焰灵姬出手，两位红衣大主教脸上充满的惊恐。
　　“完了！”
　　两位红衣大主教心中颤栗。
　　如虚似幻的剑气宛若来自另一个时空，无声无息的朝着两位红衣大主教斩下。
　　对于如虚似幻的剑气，两位红衣大主教虽然惊惧，但也没有绝望。
　　但是笼罩在四面八方的淡蓝色火焰......
　　两位红衣大主教狠狠的咽了咽口水。
　　在淡蓝色火焰面前，两位红衣大主教连逃跑都做不到。
　　甚至。
　　在红衣大主教心里，即便是教皇赐下的‘护符’，也远远无法挡住淡蓝色火焰的焚烧。
　　“这究竟是什么火焰？”
　　“难道是教廷典籍之中，记载的地狱之火吗？”
　　两位红衣大主教硬着头皮，在身前数十米出，凝聚出一道圣力屏障。
　　嗤啦。
　　圣力屏障刚刚形成。
　　便被笼罩而下的淡蓝色火焰焚烧成青烟。
　　...
　　大唐后方。
　　焰灵姬与独孤剑魔现出身形。
　　“真的是弱。”
　　焰灵姬俏脸上浮现一丝不屑。
　　红衣大主教的实力，在寻常神魔之中，可能是非常强。
　　但在焰灵姬眼里，只是一个稍微大点的蝼蚁。
　　以焰灵姬的实力，除非真正的四重天亲至，否则，四重天之下存在遇到焰灵姬，只有被横扫一个结局。
　　独孤剑魔目光平静，望着两位红衣大主教。
　　独孤剑魔虽然斩出一道剑气，但那道剑气最多只能重伤两位红衣大主教，想要真正的灭杀，还得靠焰灵姬。
　　然而。
　　就在这时。
　　两位红衣大主教终于忍受不住了，神色惨白的望向某个方向，声音颤抖道：“圣使救我！”
　　“圣使救我！！”
　　这话一出。
　　独孤剑魔神色微微一凝。
　　“哎。”
　　一道幽幽的叹息声传遍战场。
　　只见一位全身笼罩在黑袍之下的人影叹了口气，突然踏出一步，伸出左手：“‘主’的荣光洒遍人间，可惜世人愚昧，不知敬畏。”
　　轰隆隆！
　　宛若天河倒悬，无穷无尽的圣力从笼罩在黑袍下的人影身上绽放，整个战场所有将士，只感到一座巨山从头顶压下。
　　一道数百米高的伟岸身影，自黑袍人影背后凝聚，仿若远古神邸一般，震慑众生。
　　两位红衣大主教见到此幕，神色大喜，连忙说道：“圣使救我！”
　　黑袍人影目光望向红衣大主教。
　　顿时。
　　无穷的圣力在覆盖而下。
　　圣力之下，任何异种能量皆被排斥。
　　即便是可焚烧一切的淡蓝色火焰，也被缓缓消磨。
　　“这就是古罗帝国的强者吗？”
　　吐蕃国主心中发颤。
　　在‘圣使’面前，吐蕃国主竟然有种顶礼膜拜的冲动。
　　战场上的吐蕃大军纷纷跪了下来，望着‘圣使’背后的伟岸身影，目光狂热，如同见到了心中信仰。
　　这时。
　　一层血色领域再次出现，无声无息的朝着‘圣使’笼罩。
　　“哼！”
　　‘圣使’冷笑一声，抬起右手，蓦然落下。
　　撕拉。
　　血色领域直接被撕开。
　　白起身形被逼出，无比凝重的望着圣使。
　　铛！！！
　　一道宛如从虚幻凝聚成实质的剑气浮现，但却被‘圣使’一掌拍碎。
　　独孤剑魔瞳孔深处凝聚出的虚幻长剑差点蹦碎。
　　嗡！
　　淡蓝色火焰再次开始燃烧。
　　焰灵姬宛如火焰之神，目光落在圣使身上。
　　刹那间。
　　‘圣使’体表，开始燃起淡蓝色火焰。
　　只不过。
　　在淡蓝色火焰出现的刹那，无穷无尽的圣力洗荡，将所有淡蓝色火焰尽数消磨干净。
　　“就凭你们？”
　　“也配阻止‘主’的荣光？”
　　‘圣使’一步迈出，滔天气势迸发，圣使背后，那道伟岸的身影同样踏出一步，仿若踏碎眼前的一切。
　　只是。
　　就在这时。
　　一位长发披肩的男子走出。
　　男子穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　男子身形出现的瞬间。
　　日夜颠倒。
　　一轮皎洁的圆月缓缓升起。
　　“这是？”
　　“天地之力？”
　　‘圣使’瞳孔紧缩，仿佛见到某种不可思议的事物一样。
　　然而。
　　还没等圣使反应过来。
　　浩瀚的太阴之力落下。
　　圣使只感到体内圣力受到前所未有的压制。
　　即便‘圣使’身后的伟岸身影，也开始蹦碎消散。
　　男子朝着圣使伸出右手，缓缓握住。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　‘圣使’整个身体开始崩溃。
　　这种奔溃，宛若不可逆一般，‘圣使’所做的一切挣扎，一切反抗，在这种崩溃面前，也宛如镜中花水中月......
　　擦咔擦咔。
　　瞬息过后。
　　原本威势滔天，以一己之力击退焰灵姬孤独剑魔等三位神魔的‘圣使’，崩溃成虚无，仿佛被彻底抹去一般。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　战场之上，上至吐蕃国主，下至吐蕃将士，都呆滞的望着这一切，心里受到了前所未有的冲击。
　　仿佛坠入噩梦之中，永远无法醒来一般。

第两百七十五章 崩溃
　　吐蕃战场之上。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　所有吐蕃将士皆是脸色煞白，被吓的松开手中兵刃。
　　当‘圣使’出现时，举手投足间展现出的滔天气势，让这些吐蕃将士士气大振。
　　有‘圣使’在，即便面对宛如恶魔一般的大唐帝国，吐蕃将士们也无所畏惧。
　　只不过，还没等这些吐蕃将士反应过来，他们心中至高无上的‘圣使’便被凭空抹去。
　　太恐怖了！
　　太可怕了！
　　无数吐蕃将士双腿发软，连站起来的力气都没有。
　　尤其是‘圣使’被抹去之时，天地之间，日月颠倒，宛若神话般不可思议的一般，将吐蕃将士们心中最后一丝希望硬生生的踩在脚下。
　　日升月落，乃天地之间的自然规律。
　　但此刻却宛如玩物一般，被随意摆弄。
　　“不可能？！！”
　　吐蕃国主噗通一声跪在地上，神色之间，充斥着浓浓的恐惧。
　　吐蕃国主满脸奔溃之色。
　　一直以来，他都将古罗帝国当做最后的底气，当做面对大唐帝国时的最后依仗。
　　为此吐蕃国主付出了一半疆土为代价。
　　就是希望古罗帝国能够带给他惊喜。
　　甚至，吐蕃国主心中还奢望着，凭借古罗帝国，吐蕃百万大军顺势攻入大唐，以此获得巨大好处......
　　但事实却狠狠的抽了吐蕃国主一巴掌。
　　在吐蕃国主心里，高高在上，不可仰视的古罗帝国，在大唐帝国的天威之下，跟蝼蚁没有任何区别？
　　是古罗帝国不够强大吗？
　　是来自古罗帝国的那位‘圣使’不够无敌吗？
　　不是！
　　都不是！
　　古罗帝国已经很强大了。
　　至少古罗帝国的‘圣使’能够横扫吐蕃......
　　可惜的是。
　　古罗帝国面对的是大唐帝国！
　　一个凌驾一切不可战胜的天朝上国！
　　“大唐帝国？”
　　“大唐皇帝？”
　　“可笑？！”
　　“真是可笑至极！”
　　吐蕃国主歇斯底里的朝着大唐帝国方向癫狂大笑着。
　　什么底牌。
　　什么底气。
　　当面对大唐帝国之时，吐蕃国主为之依靠的东西，宛如尘埃一般脆弱不堪。
　　直到这一刻，吐蕃国主才明白，大唐皇帝为何拒绝吐蕃的和亲？
　　大唐皇帝为何对吐蕃不屑一顾？
　　大唐皇帝为何会认为吐蕃不配？
　　原来......
　　这就是事实。
　　在大唐皇帝眼里，吐蕃早就是大唐帝国的疆土之一。
　　而他吐蕃国主，只是一个亡国之君。
　　一个亡国之君，凭什么跟大唐皇帝娶谈条件？
　　吐蕃国主后悔了。
　　他不应该贪念国主的权势。
　　他应该在大唐帝国的锋芒向吐蕃出发之时，就应该放弃吐蕃的一切，放弃国主之位，放弃手中权势，独自一人逃离吐蕃。
　　这样，最起码还能苟延残喘。
　　吐蕃被大唐皇帝盯上，自始至终，结局就已经注定......
　　...
　　两位红衣大主教的反应比吐蕃国主还激烈。
　　“圣使......”
　　“圣使怎么可能会输给凡人......”
　　其中一位红衣大主教喃喃自语，体内运转不息的圣力有崩溃的趋势。
　　教廷众人，下至普通教众，上至教皇，都将‘主’作为唯一的信仰。
　　在他们看来，‘主’是无所不能的。
　　而代表着‘主’的圣使，自然同样是无所不能。
　　但此刻。
　　无所不能的‘圣使’却被硬生生的抹去。
　　这对于两位红衣大主教的打击，远超吐蕃国主......
　　这是来自信仰支柱上的打击。
　　树立与两位红衣大主教心里，从未动摇过的信仰开始崩塌。
　　难道......
　　‘主’不是无所不能？
　　‘主’也有被击败，也有被抹杀的一天？
　　想到这，两位红衣大主教相视一眼，惨然一笑。
　　轰！
　　两位红衣大主教猛地炸开。
　　教廷的一切，都扎根于信仰之上。
　　当信仰崩塌之时，哪怕是红衣大主教，也无法幸免...
　　...
　　“太阳？”
　　独孤剑魔抬头望天，陷入深深的沉思。
　　刚才拜月教主出手的一幕，日夜颠倒，太阳隐去，圆月缓缓升起，让独孤剑魔心里掀起了滔天巨浪。
　　独孤剑魔作为武痴，心里只有武道剑道。
　　但独孤剑魔从未想过，世间竟然有人能够干预太阳月亮。
　　太阳月亮何等浩瀚？
　　岂是人力可以干涉？
　　就在独孤剑魔思索之时。
　　一个宛如银铃一般的声音响起。
　　“并非真正的日月颠倒。”
　　焰灵姬开口说道，语气十分肯定。
　　“哦？”
　　独孤剑魔扭头，望向焰灵姬。
　　焰灵姬同样望向天幕，缓缓说道：“刚才那一瞬间，太阳并没有消失。”
　　“只不过，太阴之力暴涨，暂时压过了太阳之力，因此造成日夜颠倒的一幕。”
　　焰灵姬低声说道，语气罕见的出现了起伏波动。
　　焰灵姬虽然没有踏入四重天，但却拥有了四重天神魔的部分能力。
　　因此，焰灵姬看的比所有人都清楚。
　　刚才拜月教主出手之时，调动天地间的太阴之力，将数十里、数百里的太阴之力压缩的数里范围。
　　在这数里范围之内，月亮的太阴之力远远超过大日的太阳之力，最终形成短暂的压制。
　　压制的出现，便是日夜倒转的根源。
　　实际上，太阳仍旧在那，只不过普通人感受不到罢了。
　　普通人能够感受到的，只有浓郁到极致的太阴之力。
　　也就是月亮！
　　“原来如此。”
　　独孤剑魔微微点头。
　　他虽然无法像焰灵姬那般，看清所有的一切。
　　但经过焰灵姬一番解释，心里也明白了大半。
　　“只不过，纵使只是幻觉，但能做到这种程度，我等远远不及。”
　　独孤剑魔感慨一声。
　　焰灵姬闻言，沉默不语，显然是认可了独孤剑魔的话。
　　拜月教主展现出的实力，已经是真正的四重天神魔手段。
　　举手投足间，调动天地之力，发挥出远超单独个体的力量。
　　...
　　...
　　“这这这发生了什么？”
　　“刚才...刚才究竟怎么回事？”
　　“是仙神，是仙神出手，惩罚我吐蕃......”
　　“快跑啊，仙神我们是无辜的，都是国主，是国主他逼着我们来......”
　　经过短暂的死寂之后，所有吐蕃将士哭爹喊娘，仿佛疯了一般，朝着四面八方溃败而去。
　　没有一位吐蕃将士能够保持斗志。
　　他们或许愿意为吐蕃战死，但若是战死变得毫无意义，他们当然知道该怎么做......
　　一时间，百万吐蕃大军，彻底崩溃.....

第两百七十六章 早已注定的解决，吐蕃国主最后的疑问
　　战场之上。
　　吐蕃百万大军陷入前所未有的溃败。
　　无数将士毫不犹豫的朝着四面八方逃离。
　　开什么玩笑？！
　　不逃等死吗？？
　　吐蕃国主眼睁睁的望着这一幕，却没有阻止的意思。
　　因为在吐蕃国主看来，就算将逃离的将士们都拦住又如何？
　　能挡得住大唐帝国？
　　能挡住那位举手投足间，让日月颠倒的恐怖男子？
　　甚至，若不是国主之位在身，吐蕃国主清楚自己无论如何也逃不掉，恐怕也会毫不犹豫的远离战场......
　　但吐蕃国主知道这不可能。
　　因为自从古罗帝国的‘圣使’被抹去之后，吐蕃国主便隐隐察觉到，一道若有若无的目光始终落在他身上......
　　大唐帝国的强者已经盯上吐蕃国主了。
　　吐蕃国主一旦有任何逃跑的念头，等待他的恐怕是雷霆一击。
　　因此，吐蕃国主已经彻底放弃。
　　...
　　拜月教主一击抹杀‘圣使’之后，微微摇头：“有趣的精神生命体。”
　　以拜月教主的目光，自然一眼看出，所谓的‘圣使’，并非实体，只是一道精神生命体。
　　这也是‘圣使’连拜月教主一招都挡不下的原因。
　　‘圣使’在境界上，与四重天神魔相差不是很多。
　　可惜没有肉身，只是一道精神生命体。
　　失去了肉身作为依托，在拜月教主这种胜过寻常四重天神魔的强者面前，也就是一招的事。
　　拜月教主一步踏出，出现在梁王身旁，开口道：“战争该结束了。”
　　拜月教主话语刚落。
　　梁王猛地反应过来，他刚才被拜月教主出手所造成的异象惊到了。
　　经过拜月教主提醒，才意识到，此时此刻，正是一个机会。
　　吐蕃的百万大军，早就被吓得溃不成军，全线奔溃。
　　若是梁王一声令下，恐怕能以一场战争，彻底拿下吐蕃。
　　一念至此，梁王来不及感激拜月教主，立即回过身，冷静的跟几位同样目瞪口呆的副将下达几道命令。
　　“传令，中军将士，十人为一组，全力向吐蕃境内推进。”
　　“传令，所有先天境以上的将士，出手拿下吐蕃将领，反抗者就地格杀。”
　　“传令，左右两侧将士，向四周合拢，尽量留住吐蕃大军。”
　　随着梁王一道道命令传达下去，不到数个时辰，这场决定吐蕃未来的战争，便已经彻底结束。
　　吐蕃大败。
　　百万大军溃不成军。
　　吐蕃高层将领被擒下九成，剩余的一成全都死在反抗中。
　　甚至，连吐蕃国主，以及数十位吐蕃大臣，也被生擒，最后带到梁王身前。
　　吐蕃国主自始至终，都没想过反抗。
　　事实上，吐蕃国主身边，还是有数百死士。
　　凭借这些死士，若在寻常战争中，吐蕃国主未必不能杀出重围......
　　可惜的是，在大唐数位神魔眼皮子底下，别说数百死士，就是数万、数十万，也毫无意义。
　　梁王望着脸色惨白的吐蕃国主，摇头道：“你就是吐蕃的王？”
　　如今吐蕃灭国在即，梁王肩膀上的担子顿时轻了一大截。
　　“正是本王。”
　　吐蕃国主仿佛是想通了什么，脸上闪过一丝洒脱。
　　既然解决早已注定，吐蕃国主就算再恐惧，也不会让大唐帝国饶他一命。
　　与其如此，还不如‘硬气’一回。
　　哪怕是亡国之君，也是君。
　　吐蕃国主转身，望着诸多同样被生擒的吐蕃大臣：“你们都投降吧，我吐蕃妄图入侵大唐帝国，有此下场，理所应当。”
　　吐蕃国主说完这句话，目光垂下，仿佛苍老了数十岁。
　　吐蕃国主突然想到，若是前任吐蕃国主没答应安西节度使的条件，想要以安西边关为桥梁，入侵大唐帝国......
　　是不是吐蕃可以避免现在的结局？
　　可惜，世间没有如果。
　　做了就是做了。
　　梁王望着吐蕃国主落魄的背影，轻叹一声：“放心，陛下仁慈，不会杀光你吐蕃子民。”
　　以梁王对皇帝的了解，若是皇帝真的想屠尽吐蕃子民，完全可以没必要派出八十万大军。
　　皇帝派出八十万大军的目的，是要去接管吐蕃的一切。
　　既然是接管，就证明吐蕃还有点作用。
　　可能吐蕃王族以及诸多大臣，会被血洗一遍。
　　但吐蕃的子民，应该能存活下来部分......
　　“本王知道了。”
　　吐蕃国主惨然一笑。
　　“本王还有最后的疑问。”
　　吐蕃国主目光一转，望向梁王旁边，一直闭目沉思的拜月教主：“大唐帝国之中，您是最强大的存在吗？”
　　对于吐蕃国主来说，拜月教主一念间日月颠倒，简直像传闻中的神邸一般，连古罗帝国的‘圣者’，在拜月教主面前，也只能灰飞烟灭。
　　因此，吐蕃心中最后的疑问，是想知道大唐帝国之中，拜月教主是不是最强者？
　　若是以前，吐蕃国主自然不敢这么问。
　　但此刻，吐蕃国主自知活不下去，胆子反而大了一些。
　　听到吐蕃国主此言，不止是吐蕃国主自己，连梁王都忍不住望向拜月教主。
　　拜月教主太强大了。
　　强大到可以轻易决定一场国战的胜败。
　　而在前往吐蕃之前，梁王甚至都不知道拜月教主这个人。
　　梁王同样对吐蕃国主的话感到好奇。
　　拜月教主睁开双眼，眸子淡漠，仿佛看穿了世间种种。
　　良久之后，拜月教主吐出两个字：“不是。”
　　吐蕃国主问的是拜月教主是否是大唐帝国最强之人。
　　拜月教主回答不是。
　　因为拜月教主自认为，大唐皇帝的实力，要在他之上。
　　李祀身合大唐国运，哪怕是拜月教主，也奈何不了李祀。
　　“原来如此。”
　　“原来如此！”
　　吐蕃国主颓然长叹。
　　拜月教主这句‘不是’，让吐蕃国主联想到许多。
　　大唐帝国之中，拜月教主不是最强，这其中所代表着什么，让吐蕃国主不寒而栗。
　　以拜月教主改天换日的实力，都不能称之为最强，大唐帝国之中，究竟还有何等恐怖存在？
　　吐蕃竟然妄图招惹大唐帝国，简直可笑至极！
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，正在翻阅着奏折。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀突然抬头，望向皇宫外的方向，眸子中若有所思。

第两百七十七章 大唐帝国的粮食问题
　　李祀天子炼气术突破后，对周身数千米的把握如反掌观纹，分毫毕现。
　　至于数千米之外，便远远无法做到数千米内那般了然于胸。
　　但也不是毫无察觉。
　　只不过，随着距离的拉远，李祀的感应也会缓缓变弱。
　　这种变弱，一直持续到大唐边界。
　　然而，就在刚才，李祀清晰的感受到，在吐蕃与大唐边界处，陡然爆发着一股剧烈的天地之力波动。
　　这股天地之力，宛若天幕中的月亮，充斥着无穷的太阴之力。
　　“是拜月教主出手了？”
　　李祀眉头微微皱起，心里突然想到。
　　能够让天地之力如此震荡，隔着数千里距离，仍旧被李祀感受到，且还是太阴之力时，除了拜月教主，李祀想不到其他人。
　　“能让拜月教主出手，倒是有点意思。”
　　李祀起身，走到长生殿外，心念起伏。
　　要知道，此次远征吐蕃，除了拜月教主之外，李祀还出动了白起、独孤剑魔以及焰灵姬。
　　李祀原本以为，最多白起和独孤剑魔，就能镇压吐蕃。
　　至于拜月教主......
　　李祀让拜月教主前往，主要是为了万无一失，防止发生什么意外.....
　　李祀根本就没想过拜月教主可能会出手。
　　“是吐蕃邀请了其他强者？”
　　李祀虽然知道拜月教主出手，但却没有丝毫担心。
　　因为拜月教主出手的波动，只是瞬息而逝。
　　也就是说，拜月教主只出了一招，便解决了敌人。
　　否则，若是敌人与拜月教主实力相当，天地之力的波动不可能如此短暂......
　　只不过，能让拜月教主出手，敌人的实力，显然在焰灵姬之上......
　　焰灵姬掌握火焰天赋，拥有四重天神魔的部分威能，比焰灵姬还强，即便不如四重天神魔，也相差不远......
　　此等强者，罕见至极啊......
　　“可惜了。”
　　李祀轻叹一声，也不知道是可惜吐蕃，还是可惜让拜月教主出手的敌人......
　　...
　　数天之后。
　　长生殿内。
　　李祀刚用完膳，内阁首辅张居正在殿外求见。
　　“臣见过陛下。”
　　“起来吧。”
　　“遵旨。”
　　张居正起身后，拱手道：“启禀陛下，蜀地那位擅长种地的农户，已经抵达长安，在殿外等候。”
　　张居正话音刚落，李祀精神一震。
　　数天之前，张居正曾禀报过此事。
　　李祀联想到记忆之中的‘杂交’一事，便下旨让这位农户入宫。
　　‘杂交’一事，关系到大唐将来。
　　李祀要亲自确认，对方是否是大唐帝国所需要的人才。
　　“让他进来吧。”
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道。
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正退下。
　　很快。
　　张居正再次走进来，在张居正背后，跟着一位老实巴交的男人。
　　“草民周生，见过陛下......”
　　农户周生噗通一声跪在地上，颤声说道。
　　周生满脸惶恐至极。
　　周生本是蜀地的一位普通农户。
　　周生去参加朝堂征召，也是为了生活过的好一点。
　　但周生万万没想到，在参与征召后没过多久，官府的人过来通知，皇帝要见他？
　　周生当时的第一反应就是不信。
　　开什么玩笑？！
　　皇帝何等身份？
　　怎么可能去见他这样一位贱民？
　　因此，周生判断，一定有什么陷阱等着他。
　　想害我？
　　想挖坑给我跳？
　　真当我周生什么都不懂吗？
　　周生当时就将所有人赶出去，打算来一个闭门谢客。
　　只不过。
　　当县令亲自守在他家门口，一脸谄媚，求着周生去见皇帝之时，周生隐隐意识到，皇帝可能是真的要见他......
　　因为，其他人可能会骗他，但县令不会......
　　县令乃当地的父母官，是周生这辈子见过地位最高的大人物，没有任何理由，去骗他这样一位农户。
　　刹那间。
　　周生双腿都在哆嗦。
　　皇帝为什么要见他？
　　随后，周生怀着无比惶恐的心情，来到长安......
　　周生没有想过逃跑之类。
　　周生虽然不识字。
　　但也知道，普天之下莫非王土。
　　他一个农户，就算真的要跑，又能跑的哪里去？
　　...
　　李祀望着跪在地上，浑身颤抖的周生，淡淡的说道：“起来吧。”
　　“遵...遵旨...”
　　周生深吸一口气，鼓起勇气站起来。
　　只不过，自始至终，周生都是低着头，不敢直视天子......
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，没有废话，直言道：“朕听说你培养出一种全新的农作物？”
　　李祀话音刚落。
　　周生立即如实说道：“回禀陛下，确实如此，草民通过两种完全不同粮食的花粉交换，经过数百上千次种植，草民才侥幸培养出新的粮食......”
　　“哦？”
　　李祀微微来了兴趣，问道：“可有成品？”
　　“回禀陛下，草民在来之前，已经将所有种子都带了过来。”
　　周生从怀中拿出一个木盒。
　　木盒有些老旧，但却十分严实。
　　李祀打开木盒，发现里面放置着一些种子。
　　“启禀陛下，这种粮食，每亩产量要比寻常粮食高上三成，并且一年可以收获三季......”
　　周生赶忙解释道。
　　“三成？”
　　李祀不置可否。
　　虽然与记忆之中，那种‘杂交’粮食相差甚远，但却比目前大唐土地上种植的那些粮食好上很多。
　　并且三成可不少了。
　　再加上一年可收获三季......
　　若是将此种粮食推广，大唐百姓恐怕再也不会缺少粮食啊。
　　百姓是一个非常奇怪的群体。
　　当百姓吃饱饭时，便会温顺如同绵羊一般。
　　只是，如果百姓们连饭都吃不饱，就会有勇气拿起锄头去造反。
　　因此，想要让大唐江山真正的万年永固，第一个要解决的问题，便是百姓的粮食问题。
　　百姓只有吃饱了，才不会去想着反抗......
　　李祀心念起伏，望向周生，仿若不经意间问了句：“除了这些，你还有其他成品吗？”
　　李祀话音刚落。
　　周生脸色一白，噗通一声跪在地上。
　　“陛下，草民就算有再大的胆子，也不敢欺瞒陛下啊......”
　　“这木盒之中，便是草民这些年来，培育的所有粮食种子。”
　　“若有任何欺瞒，草民愿意五雷轰顶，不得好死！”
　　周生惶恐至极，颤声连连道。

第两百七十八章 消息传天下，西方教廷震动！
　　长生殿内。
　　周生跪伏在地上，等待皇帝判决。
　　周生心里清楚，如果皇帝真的有所怀疑，他就算说再多的保证也没用。
　　帝心如渊，岂是他这等平民百姓能够揣测的？
　　李祀望着周生，摆了摆手道：“朕知道了，起来吧。”
　　周生有没有隐瞒，不是他自己说的算。
　　李祀自然不会相信周生所说的一面之词。
　　哪怕周生再怎么诚恳。
　　“遵旨。”
　　周生咽了咽口水，颤抖着爬了起来。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，饶有兴趣道：“你对‘杂交’很感兴趣？”
　　“杂交？”
　　周生脸上微微露出疑惑，紧接着便反应过来，意识到天子指的是什么。
　　周生不敢说谎，立即回答道：“启禀陛下，草民自幼就觉得不同粮食之间会产生什么影响非常有趣，后来只要一有时间，便乱想这方面......”
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头：“既然这样，今后你就为朕研究这些如何？”
　　像周生这样的人才，李祀自然不会放他回去。
　　周生虽然培养出几种‘杂交’粮食，但远远没有达到李祀记忆之中的那种程度。
　　“啊？”
　　“陛下的意思是？”
　　周生听到皇帝所言，顿时懵掉了。
　　周生不是不愿意，而是太愿意了。
　　为皇帝办事，这是天底下多少人求之不得的事？
　　“怎么？不愿意？”
　　李祀微微皱眉。
　　要是周生不愿意，那就麻烦了。
　　周生这样的人才，李祀必须掌握在自己手中才放心。
　　若是不能为大唐帝国所用，李祀只能......
　　“草民愿意。”
　　“草民愿意。”
　　周生丝毫不知道，刚才从鬼门关上走了一遭。
　　“谢陛下隆恩。”
　　周生再次跪在地上，激动道。
　　李祀见到此幕，微微颔首：“朕会在户部给你安排个闲职，让你专心研究，有什么需要，随时跟朕说。”
　　“草民遵旨。”
　　“退下吧。”李祀摆了摆手。
　　“遵旨。”
　　周生毕恭毕敬的退下。
　　...
　　...
　　吐蕃一战，以吐蕃惨败为结局。
　　数天之后，消息如同飓风一般，席卷大唐帝国以及周边诸国。
　　大唐征服吐蕃一战，乃大唐帝国第一次主动对外用兵。
　　数个月前，吐蕃虽然也败在大唐手中，但那时突厥入侵大唐帝国在前。
　　大唐帝国挥兵突厥，是为了自保。
　　谁也不能说什么。
　　但这一次，确实大唐帝国主动掀起兵戈。
　　虽然，在大唐帝国出军之前，吐蕃便在暗中与安西节度使勾结......
　　但其他国家不知道啊......
　　大唐帝国此种行为，让周边诸国心颤。
　　...
　　突厥。
　　王庭。
　　突厥国师望着手中情报，深深的叹了口气。
　　“国师为何唉声叹气？”
　　旁边的哥舒野疑惑问道。
　　自从接受大唐皇帝册封，哥舒野回到突厥，便名正言顺的成为突厥新一任王。
　　“没什么。”
　　突厥国师将情报合上，满脸复杂道：“我只是在庆幸。”
　　“庆幸？”
　　哥舒野更加不解。
　　好端端的，国师突然庆幸什么？
　　“庆幸我当时做的选择。”
　　突厥国主沉默许久，轻声说道。
　　若是数个月前，他没有答应大唐皇帝，恐怕现在，突厥与吐蕃没什么区别吧。
　　大唐帝国既然能轻易击溃吐蕃百万大军，想必也能轻松踏平突厥草原......
　　...
　　...
　　高丽。
　　自从高丽王将岁银增加五倍，以及把最喜爱的女儿献给大唐皇帝后，高丽王便一直揣测不安，时刻担心受怕。
　　只不过，当高丽王发现大唐帝国没有什么反应之后，才狠狠的松了口气。
　　在高丽王看来，
　　大唐皇帝应该不会计较他高丽......
　　然而。
　　还没等高丽王放松多久，便传来吐蕃大败，即将灭国一事。
　　“吐蕃......”
　　高丽国主神色惨白。
　　吐蕃可是要比他高丽强大许多。
　　吐蕃有百万大军坐镇，而他高丽只有三十万大军。
　　比不上大唐帝国的一个节度使。
　　一直以来，高丽王最大的底气，便是高丽弈剑阁之主。
　　可惜的是，作为高丽唯一的神魔境强者，不明不白死在大唐帝国内......
　　“来人。”
　　高丽王望向旁边的侍卫，低声道：“从国库中，调出两百万两财宝，给大唐帝国送去。”
　　高丽王说完，似乎觉得不够，又补充了一句：“另外，将七公主跟财宝一起，献给大唐皇帝。”
　　...
　　西方。
　　古罗帝国。
　　圣山之上。
　　教皇与众多圣者相聚在一座大殿之内。
　　教皇手握金色权杖，充满威严。
　　在教皇下面，赫然是七位红衣大主教。
　　教廷一共有九位红衣大主教，除去与‘圣使’一起前往东方的两位外，剩下的七位皆在此处。
　　在红衣大主教下面，则是教廷的诸多圣者。
　　“教皇冕下，听闻‘主’再次诞下神迹？”
　　其中一位老迈的圣者望向教皇，在说到‘主’时，话语中浮现浓浓的狂热。
　　其他人闻言，顿时精神一震。
　　哪怕是七位红衣大主教，同样如此。
　　教皇环顾四周，点头道：“不错。”
　　让‘圣使’去东方试探大唐帝国，乃教廷的绝密。
　　除了教皇以及前去的两位红衣大主教，谁都不知晓。
　　“‘主’派下圣使，现在已经前往东方，试探大唐帝国。”教皇缓缓开口。
　　教皇话音刚落。
　　大殿上直接炸开了锅。
　　哪怕是高高在上的红衣大主教也无法保持平静。
　　“圣使？没想到‘主’竟然派下圣使？”
　　“有圣使在，区区大唐帝国，何惧之有？”
　　“没错，若是千年前，那群可怕的神魔还在，贸然让圣使前去东方，可能会有些冒失，但千年以来，在绝天地通的环境下，圣使就是无敌的。”
　　“没错，东方神魔曾经血洗我西方，这一次，该轮到我西方去血洗东方了......”
　　诸多圣者相互交流着。
　　甚至七位红衣大主教也有些安耐不住。
　　“教皇冕下。”
　　一位红衣大主教开口，望向教皇道：“我提议，现在就可以启动十字军远征计划。”
　　“有圣使在东方接应，我十字军应当所向睥睨。”
　　红衣大主教这话一出。
　　其余所有人暗中点头。
　　确实。
　　若是没有圣使，他们可能还会忌惮......
　　但既然圣使都出现了，他们还害怕什么？
　　绝天地通之下，圣使所代表的战力，便是世间无敌。
　　教皇闻言，心里有些意动。
　　如果趁着圣使扫平东方之时，提前启动十字军远征，完全没什么问题。
　　就在教皇准备答应，让十字军踏平东方，血洗大唐帝国之时，一只全身洁白的鸟儿急速飞入大殿中。
　　“恩？”
　　“锋翼鸟？”
　　教皇微微招手，锋翼鸟落在教皇面前。
　　“应该是圣使那边的消息。”
　　教皇扫了眼其他人，淡淡的说道。
　　锋翼鸟极为珍贵，若非万不得已，不会动用。
　　在教皇看来，如今教廷诸事中，只有前往东方的圣使，才有资格用到锋翼鸟。
　　“圣使？”
　　“是圣使那边传来什么捷报？”
　　“难道圣使出手，直接打穿大唐帝国？”
　　“确实有这个可能，以圣使的实力，大唐帝国拿什么抵挡？”
　　教皇听到这些话，微微一笑。
　　教皇也认为差不多就是那样。
　　想到这，教皇从锋翼鸟身上取下情报。
　　教皇将情报展开，一眼扫去。
　　下一刻。
　　教皇神色大变，满脸惊恐，仿佛见到某个不可思议的事物一般。
　　“教皇冕下，上面究竟写了什么？”
　　“圣使想告诉我等什么事？”
　　圣者们虽然奇怪教皇的表情，但也没多想。
　　教皇脸色惨白，望向其余众人，眼中露出恐惧。
　　良久之后。
　　在诸多圣者期待的目光中。
　　教皇沙哑的声音传遍大殿。
　　“圣使死了......”
　　教皇话音刚落。
　　大殿之中。
　　一片死寂！

第两百七十九章 朝堂之上
　　西方教廷。
　　圣山之上的大殿中。
　　原本满脸兴奋，讨论着如何血洗东方的诸多圣者以及红衣大主教，如同被无形的打手扼住咽喉，用难以置信的目光看着教皇。
　　圣使死了？
　　圣使怎么可能会死？
　　这是场上所有人心里的疑惑。
　　以圣使实力，在绝天地通环境下，谁人可杀圣使？
　　“教皇冕下，恕我直言，这个消息是否经过确认？”
　　一位红衣大主教开口，提出了质疑。
　　圣使承载着‘主’的部分力量，乃是无敌的象征，即便试探东方失利，全身而退绰绰有余，怎么可能会死？
　　这位红衣大主教话音刚落，顿时引起了阵阵赞同声。
　　“没错。”
　　“说不定有人故意通过情报误导，想让我等放弃十字军远征计划。”
　　“教皇冕下，这份消息，你是从何得到的？我认为传递这份消息的人其心可诛。”
　　没有一个人相信教皇所说的话。
　　开什么玩笑？！
　　如此荒唐的情报，简直是在羞辱他们的智商。
　　只不过。
　　教皇目光阴沉，缓缓说道：“在圣使前往东方之前，我便已经在东方布置了几处暗手。”
　　“这几处暗手，普天之下，只有我知道。”
　　“并且，消息都是由我教廷的暗语传递，根本不可能出现外人假传的情况。”
　　教皇说完，场上所有人都沉默了。
　　有教皇说的这些话，即便他们再怎么不信，也只能接受这个‘天方夜谭’的事实。
　　“好了。”
　　“你们都下去吧。”
　　“另外，发动教廷所有势力，彻查‘圣使’前往东方后发生的一切事宜。”
　　教皇手握金色权杖，一字一句的吩咐道。
　　情报上只是简单的一个消息，至于‘圣使’如何死亡，被谁击杀都没有写在上面。
　　诸多圣者以及红衣大主教闻言，低头不语。
　　场上再无一人敢提血洗东方这件事。
　　连‘圣使’都栽在东方了，他们拿什么去血洗东方？
　　...
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，与满朝群臣共议国事。
　　然而。
　　就在这时。
　　“陛下，吐蕃传来捷报！”
　　“梁王殿下亲自呈递给陛下的急报，请陛下过目。”
　　一位满脸振奋的斥候单膝跪在太极殿上，将一份奏折捧在手上。
　　文武百官见到这一幕，心中骤然一紧。
　　吐蕃？
　　梁王殿下？
　　不会吧？
　　臣子们相互看了一眼，脸上浮现不可思议。
　　“呈上来。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，面色平静，仿佛早有所料。
　　很快。
　　一份奏折在龙案上展开。
　　李祀一眼扫去，奏折上写的一切尽数了然于胸。
　　在梁王的统帅下，大唐八十万大军大败吐蕃百万大军，数日不到，八十万大军兵临吐蕃国都，然后白起孤身一人潜入国都之内，半日之后，吐蕃国都沦陷，整个吐蕃权贵阶层尽数成为大唐帝国的阶下囚。
　　目前，吐蕃国都彻底落入梁王掌控之中，并且梁王不断派出大军，以吐蕃国都为起点，朝着四面八方蔓延扩散。
　　“不错！”
　　李祀放下奏折，微微满意的点了点头。
　　文武百官见到陛下这般神色，纷纷好奇至极，但却不敢直言相问。
　　李祀扫了眼群臣，将奏折丢给近侍太监：“传下去。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监恭敬的捧着奏折，将其让满朝大臣都看了遍。
　　朝堂文武得知吐蕃捷报，纷纷大喜过望。
　　“恭敬陛下。”
　　“陛下神威，区区蛮夷之国，除了覆灭，没有任何可能。”
　　“陛下，如今梁王率领八十万大军坐镇吐蕃国都，这点兵力，既然镇压国都内的动乱，也要收服吐蕃其他城池，是否太少了？臣请旨，抽调部分兵力，支援梁王殿下......”
　　“不错，吐蕃虽是蛮夷之国，但我等不该有任何大意，既然攻下了吐蕃，便杜绝任何意外发生。”
　　大臣们你一眼我一语。
　　浑然将吐蕃看做了自家疆土。
　　梁王在奏折中已经说得非常清楚，吐蕃百万大军连继续战斗的勇气都没有，遇到大唐大军，直接放下兵刃投降，甚至连吐蕃国主都被生擒，如今关在囚牢之中。
　　这般巨大的优势之下，如果不将吐蕃这块肥肉彻底吞下，简直是浪费机会。
　　李祀自然知道群臣们的意思。
　　但李祀却没有一丝担心。
　　有拜月教主、焰灵姬等四位神魔坐镇，区区吐蕃，能翻出什么浪花？
　　只不过，不管是拜月教主，还是焰灵姬，或者是独孤剑魔，终究还是要回来的。
　　因此，增加兵力，继续镇压吐蕃，倒也有着必要。
　　毕竟，吐蕃的地理位置关系到大唐帝国日后对西方的布局。
　　吐蕃必须彻底掌握在李祀手中。
　　只有这样，李祀才能放心。
　　即便日后，十字军远征至东方，李祀也能够有充足的手段是应对。
　　一念至此，李祀威严道：“兵部尚书。”
　　“臣在。”
　　兵部尚书立即走出列，拱手道。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，望向兵部尚书道：“立即抽调五十万大军，前往吐蕃，接应梁王，与梁王一起收服吐蕃各地城池。”
　　吐蕃国都落在梁王手中，但吐蕃除了国都之外，还有大大小小至少数百个城池。
　　这些城池初期，必须有足够的大军去镇压，才能保证万无一失。
　　“臣遵旨。”
　　兵部尚书激动的红光满面。
　　作为兵部尚书，掌管天下兵马，按理来说，抽调五十万大军远远无法让兵部尚书这般动容。
　　只不过，一旦这五十万大军涉及到吐蕃，涉及到为大唐帝国开疆拓土，那就意义不一样了。
　　自大唐立国以来，版图基本就没什么变化。
　　但此刻，在李祀手中，大唐的版图骤然扩大了一大截，这怎能不让兵部尚书激动？
　　兵部尚书作为大唐的臣子，大唐帝国越是兴盛，兵部尚书越感到自豪。
　　“还有，五十万大军抵达吐蕃国都之后，不得有任何违背军令一事发生，否则，杀无赦！”
　　李祀凝视着兵部尚书，缓缓开口道。
　　“臣遵旨！！”
　　兵部尚书脸色有些涨红道。

第两百八十章 皇帝驾临储秀宫
　　吐蕃国都。
　　梁王站在城墙之上，俯视早已被大唐军队接管的一国国都。
　　相对于大唐长安城，吐蕃国都很小，连长安城的十分之一都不到。
　　“多亏了武安侯......”
　　梁王心里突然想道。
　　如果不是白起一人，深入吐蕃国都之内，以一己之力，杀的镇守国都的数万大军溃不成军，此刻大唐的军队恐怕还在外面......
　　虽然，梁王有信心，以八十万大军的兵力，让吐蕃国都沦陷只是时间问题，可若没有白起，这个时间至少是七天以上。
　　而七天时间，能增加太多变数了......
　　异国作战，梁王时刻都警惕是否有吐蕃国内地方上组织的大军前来骚扰......
　　当然，梁王不在意这些。
　　在吐蕃主力精锐的百万大军已经溃败的前提下，这些地方军队，根本撼动不了大唐八十万大军。
　　只不过，由此一来，八十万大军伤亡必然会增加。
　　这是梁王不愿意见到的。
　　八十万大军既然跟着梁王离开故土，梁王就有责任尽可能保证每一位将士都能回去。
　　就在梁王思索之时。
　　一位将士快步走近，朝着梁王拱手道：“殿下，已经彻底掌握吐蕃国都所有的军械库。”
　　“确定？”
　　梁王闻言，眼睛一亮。
　　自从吐蕃国都沦陷，大唐八十万大军攻入进来后，梁王做的第一件事，便是掌控国都内所有军械库。
　　军械库中，有着大量军械武器。
　　只有军械库掌握在梁王手中，纵使国都内某些人想要反抗，也没什么用。
　　连武器都没有，拿什么反抗？
　　拳头吗？
　　“属下确定。”
　　“一共八座军械库，此刻尽数被大军接管。”
　　将士语气非常肯定道。
　　“如此甚好！”
　　梁王微微点头，脸上浮现一丝喜色。
　　“你先退下吧，军械库一定要严加看守，不能出现任何意外。”
　　梁王望着这位将士，说道。
　　“遵命！”
　　将士神色一肃，立即转身离开。
　　梁王转身，望向吐蕃国都之外。
　　梁王只感到胸中热血在燃烧。
　　梁王相信，踏平吐蕃绝对不是结束。
　　以当今雄才伟略的陛下，吐蕃仅仅只是个开始。
　　将来，还有更多的战争等着梁王。
　　大唐帝国的光辉，将照遍世间任何一个角落！
　　...
　　...
　　朝堂之上。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　吐蕃捷报一事，固然让群臣振奋，但臣子们心里清楚，胜利固然值得喜悦，但若因为胜利，而放弃处理国事，那就有些得不偿失了。
　　因此，在李祀让兵部支援梁王后，满朝文武又开始陆续启奏......
　　数个时辰缓缓过去。
　　李祀望向朝堂群臣，开口道：“爱卿们还有事要奏的么？”
　　文武百官相互看了眼，拱手道：“启禀陛下，臣等没有。”
　　李祀闻言，直接起身，甩了甩衣袖：“退朝。”
　　“恭送陛下......”
　　满朝群臣见到皇帝彻底离开，才敢起身......
　　...
　　今日临朝，皇帝宣布了吐蕃捷报，让臣子们为之振奋不已。
　　在百官们眼中，吐蕃一战，严格意义上，是李祀登基以来，第一次的对外战争。
　　虽然之前各方节度使起兵造反，可这些最多只是大唐的内乱。
　　大唐第一次对外战争，便取得了如此辉煌的战果，哪个臣子不由衷感到喜悦？
　　只不过，大多数臣子们心里清楚，完成好自己手上的事才是根本。
　　如果有人开始玩忽职守，陛下可不会因为吐蕃的捷报而取消对他们的惩罚......
　　...
　　李祀退朝后，直接返回长生殿。
　　李祀刚坐下不久，近侍太监轻步走了进来，恭敬道：“陛下，太后询问陛下是否有时间，若是不忙，太后便让储秀宫的几位秀女过来服侍陛下......”
　　“储秀宫？”
　　李祀微微一愣。
　　如果不是近侍太监提醒，李祀差点忘记了储秀宫中，还有他亲自选的二十九位秀女。
　　不对。
　　现在应该是三十位。
　　李祀前段时间，给了澹台伊人机会，将她调入储秀宫，成为储秀宫中的秀女之一。
　　“不用让那些秀女过来，朕亲自去一趟储秀宫。”
　　李祀沉吟了一会，望向近侍太监道。
　　储秀宫的秀女毕竟因为李祀才入宫，李祀总得去看上一眼。
　　“遵旨。”
　　近侍太监领旨退下，准备皇帝摆驾储秀宫一事。
　　一炷香后。
　　皇帝的龙辇缓缓停在储秀宫外。
　　三十位秀女得到提醒，早早的站在宫外等候皇帝。
　　李祀刚从龙辇上下来，三十位秀女便微微欠了欠身，万福道：“参见陛下。”
　　秀女们的容貌本就是顶尖，此时聚在一起，宛如百花争艳，妙不可言。
　　李祀扫了这些秀女一眼。
　　李祀记得，这是第三次见这些秀女。
　　第一次是选秀的时候。
　　第二次则在长生殿门口。
　　当时李祀让每位秀女自我介绍了一遍，就让她们退下。
　　那个时候李祀也只是大致看了眼秀女，并没有仔细观察，只记得每一位少女都是身姿婀娜，气质温婉。
　　唯一让李祀印象比较深刻的，就是一位自称是‘霓裳’的秀女......
　　“陛下还记得臣妾吗？”
　　一位少女向李祀眨了眨美眸，俏皮可爱。
　　其他秀女同样望着李祀，使劲一切办法，想要吸引皇帝的注意......
　　只不过，这些秀女也不敢太过逾越......
　　宫墙之内，尊卑有别。
　　哪怕她们是入宫的秀女，若是公然勾引皇帝，只会引火自焚。
　　太后固然希望她们能吸引皇帝注意，但太后也绝对不会允许，有人因此坏了宫里的规矩。
　　这是太后多次在这些秀女面前提过。
　　李祀望着这些巧笑倩兮的秀女们，突然意识到，每一位秀女，都是一个鲜活的生命。
　　她们会哭，会笑，会悲伤，会喜悦。
　　她们入宫的目的只有一个，那便是获得陛下的宠爱。
　　或许，等待她们的，是一生也见不了皇帝几面。
　　但她们努力过。
　　她们能够入宫，就已经站在世间绝大多数人之上。
　　因此，她们才能站在皇帝面前，站在世间最尊贵的男人面前。
　　她们每一个人，都是美貌无双，国色天香。
　　只是，她们有一个共同点。
　　所有人的命运，都掌握在天子手中。

第两百八十一章 帝踏峰上，慈航静斋的决定！
　　储秀宫外。
　　三十位秀女齐聚一堂。
　　李祀第一眼便看到澹台伊人。
　　即便是在众多秀女之中，澹台伊人也是光彩夺目，有种艳压群芳的味道。
　　只要寥寥数位秀女能在容貌上与澹台伊人比肩。
　　澹台伊人察觉到李祀目光，挺了挺胸脯，想要将自己最为靓丽的一面展现在天子面前。
　　“陛下，臣妾最近，新学了一首曲子，陛下要听吗？”
　　一位容貌绝世的少女望向皇帝，极为大胆道。
　　李祀闻言，微微点头。
　　这位少女得到天子首肯，立即清唱了起来。
　　少女歌声温婉动听，宛如小桥流水，让人有种如临江南水乡的味道。
　　李祀稍微倾听了片刻，便发现这位少女显然在这首曲子上下了很多功夫。
　　无论是音调还是转折，都让人心中波澜起伏。
　　一首唱毕。
　　李祀还未说话。
　　又是一位秀女低声羡慕道：“霓裳姐姐的歌声越来越好听了......”
　　“霓裳？”
　　“她就是霓裳？”
　　李祀多打量了刚刚清唱完的少女一眼。
　　果然。
　　李祀心中升起了淡淡的熟悉。
　　“陛下觉得如何？”
　　霓裳俏脸微红，满是期待的望着李祀。
　　“不错。”
　　李祀微微点头，如实评价了句。
　　李祀倒没有说谎，担心打击到对方什么的......
　　李祀作为大唐皇帝，根本无惧顾忌任何人的看法。
　　这位名叫‘霓裳’的秀女，唱的确实不错。
　　虽然没有后世之中，所谓的流行歌曲那般激情澎湃。
　　但‘霓裳’所唱，完全出自原声，没有经过一丝后期修改......
　　若将‘霓裳’放在数千年后，至少也是一位火遍天下的‘歌后’.......
　　但此刻，‘霓裳’只是一位秀女，一位只知道讨皇帝欢心的秀女......
　　“谢谢陛下。”
　　霓裳俏脸满是欣喜，仿佛陛下的一句‘不错’，是天大的荣耀一般。
　　有‘霓裳’开头，接下来秀女们明显放开了一些。
　　一位秀女大胆的走到李祀身后，将玉手放在李祀肩膀上，轻轻捏着，少女的力道不大，但却让李祀甚是舒服。
　　“陛下，还有我......”
　　又一位秀女走近，纤纤玉手放在李祀大腿上，缓缓揉着。
　　...
　　这些少女手段尽出，她们想要获得皇帝的另眼相看，想要摆脱‘秀女’身份。
　　‘秀女’虽然听上去高人一等，但在宫墙之内，也仅仅比宫女的地位高上一些。
　　若是一日得不到陛下的临幸，这个‘秀女’的身份将伴随着她们的一生。
　　澹台伊人满脸懊恼之色。
　　她就是因为慢了一步，导致现在连陛下的身体都碰不到。
　　只能在外面远远看着。
　　“哼！”
　　“这群狐媚子！”
　　澹台伊人气的牙痒痒，但却毫无办法。
　　...
　　李祀闻着鼻尖的清香，终于知道什么齐人之福。
　　李祀早就清楚，作为皇帝，三宫六院，佳丽三千不可避免。
　　但李祀没没想到，原来被群花拥簇着的感觉竟然是这样。
　　李祀突然理解，为何有些帝王会沉溺在温柔乡中，会因为美人放弃江山......
　　完全是因为诱惑太大了。
　　要不是李祀运转天子炼气术，根本不会被区区美色困扰，此刻李祀恐怕早就被迷得神魂颠倒......
　　李祀没有阻止这些秀女。
　　因为李祀若是阻止，等于害了她们。
　　秀女若是长时间得不到皇帝的关注，下场会很惨。
　　...
　　数个时辰后。
　　李祀从三十位秀女之中，选取了三位，带回长生殿。
　　被选中的三位秀女，满脸惊喜，仿佛得到天大的恩赐一般。
　　至于剩下的秀女，则是满脸失落......
　　她们望着逐渐远去的龙辇，咬了咬牙，退回储秀宫。
　　这些秀女心里清楚，等到那三位秀女从陛下那归来时，便彻底摆脱秀女身份......
　　到那时，相当于她们来说，那三位秀女便是高人一等......
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　当吐蕃大败的消息传到慈航静斋，整个大殿之内，落针可闻。
　　“吐蕃败了？”
　　身穿月白色长袍女子满脸难以置信。
　　吐蕃号称百万大军，吐蕃境内，堪比神魔的‘苦海’境强者不止一位。
　　这种情况下，吐蕃竟然败了？
　　并且败的还这么彻底？
　　连国君都被生擒了？
　　“怎么可能？！”
　　白发老妪同样满是震撼。
　　白发老妪直勾勾的盯着手上情报，仿佛见到了鬼魅一般。
　　能让白发老妪如此失态的原因，并非吐蕃大败。
　　而是情报之中，大唐一方的某位强者出手，日月颠倒，改天换地的一幕。
　　“我不信！”
　　白发老妪神魔真元沸腾，直接将一纸情报化为粉碎。
　　“我也希望情报上是假的。”
　　身穿月白色长袍女子轻叹一声，话语中满是苦涩。
　　“但是，这份情报乃我慈航静斋多次确认，并且与不止一个势力核对过......”
　　月白色长袍女子说到这，深吸一口气，郑重道：“师祖，这份情报上描述的事，应该就是事实。”
　　“能够影响到天地，让日月颠倒，除了传闻中四重天神魔，再无任何可能。”
　　“师祖，大唐帝国之中，有四重天神魔坐镇。”
　　月白色长袍女子的话，宛若利刃一般，狠狠的刺入白发老妪心里。
　　“我还是不信。”
　　白发老妪非常固执。
　　若世间真的存在四重天神魔，那绝天地通算什么？
　　绝天地通斩断天下神魔踏入四重天的道路，这种环境下，根本不可能出现任何四重天神魔才是......
　　“师祖......”
　　“哎......”
　　月白色长袍女子望着白发老妪，欲言又止，最终深深的叹了口气。
　　她也希望这一切都是假的。
　　大唐帝国若真的有四重天神魔坐镇，慈航静斋如此招惹大唐帝国，月白色长袍女子根本不敢想会有什么后果。
　　如果三重天神魔，还可能用人海战术磨死。
　　但四重天神魔，绝对不可能受到人海战术影响。
　　四重天神魔开始干涉天地之力，力量永无止境，所谓的人海战术对四重天神魔完全无效。
　　只有四重天神魔才能对付四重天神魔。
　　白发老妪豁然起身，走出大殿。
　　“师祖，你要做什么？”月白色长袍女子微微一惊。
　　白发老妪停下脚步：“我要去趟吐蕃，亲自确定情报的真假。”
　　不管情报如何，白发老妪想要一个非常、非常、非常肯定的答案。
　　这个答案，只有白发老妪亲身去感受才能得出。
　　白发老妪准备亲自去证实，绝天地通之下，这世间究竟有没有四重天神魔！

第两百八十二章 李祀的不屑，全诛了吧！
　　帝踏峰上。
　　白发老妪心里已经有了决定。
　　虽然，目前所有情报，都在证实着大唐与吐蕃一战之中，确实有四重天神魔出手。
　　但白发老妪必须要去亲自确认一番。
　　在白发老妪看来，绝天地通之后，一千年以来，多少天资绝世的神魔都无法跨入那一步，大唐帝国凭什么能够例外？
　　因此，哪怕铁证如山，白发老妪也不愿意相信。
　　“放心，我自有分寸。”
　　白发老妪深吸一口气，望向月白色长袍女子：“我已经找到了天命之子，若情报为假，等我归来后，慈航静斋将动用一切势力，扶持新的天命之子。”
　　“天命之子？”
　　月白色长袍女子心里一惊。
　　她万万想不到，白发老妪出关这段时间中，已经将‘天命之子’找到了。
　　历代天命之子，无不是潜龙在渊，不到腾飞时刻，不会露出半点异象......
　　就如两百年前，慈航静斋认定当时的太宗皇帝，为天命之子一般。
　　当时太宗皇帝虽出自李阀，身份显赫，但太宗皇帝还有一个兄长。
　　哪怕李阀最终能得到天下，九五之尊的位置，也落不到太宗皇帝身上。
　　长幼有序。
　　这乃古之传统。
　　可最后，太宗皇帝仍旧坐在了龙椅宝座上。
　　白发老妪此刻，想将两百年前，慈航静斋代天选帝放在今日，重新复制一遍，妄图让慈航静斋再兴盛两百年......
　　月白色长袍女子心念疾转，叹了口气道：“若情报为真呢？”
　　“情报为真？”
　　白发老妪顿时沉默了。
　　若大唐帝国真的有四重天神魔坐镇，代表着慈航静斋接下来的谋划全都要推倒重来。
　　只有这样，慈航静斋才能在大唐帝国的天威之下生存下来。
　　所谓的天命之子，所谓的代天选帝，在四重天神魔面前，宛若蝼蚁般可笑。
　　以四重天神魔掌握的伟力，除非慈航静斋的创立者‘地尼’复生，否则根本不可能抵挡住四重天神魔。
　　从某种方面，四重天神魔开始涉足天地之力，简直堪比寻常天灾，非人力可以匹敌。
　　月白色长袍女子见到白发老妪没有回复，也没有多问。
　　如果情报为真，慈航静斋该怎么做，自然不用多说。
　　“师祖保重。”
　　月白色长袍女子望着白发老妪，郑重说道。
　　白发老妪乃是三重天神魔，目前天下顶尖强者，如果谨慎一些，哪怕大唐帝国真的有四重天神魔，应该也不会有什么危险。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀从储秀宫中，带了三位秀女回来。
　　这三位秀女之中，‘霓裳’赫然也在其中。
　　其他两位秀女，不论容貌还是气质，并不比‘霓裳’差多少。
　　能从二十多万民间女子脱颖而出，成为宫中一位秀女，哪一个不是国色天香？
　　“陛下，天色已晚......”
　　霓裳鼓起勇气，主动帮助李祀宽衣解带......
　　其他两位秀女同样低着脑袋上前......
　　...
　　翌日。
　　三位秀女羞红着脸，从长生殿走了出来。
　　不久后，一道圣旨传出。
　　册封‘霓裳’等三位秀女为‘才人’。
　　后宫之中的嫔妃等级，才人、美人.......
　　才人虽然最低，但也是嫔妃之一，自此以后，宫里的太监宫女见到三人，得叫上一声‘娘娘’。
　　甚至，成为‘才人’之后，三位秀女不再居住在储秀宫，而是搬出来入主单独的一座阁楼......
　　...
　　清晨。
　　李祀用完早膳，只感到神清气爽。
　　昨晚李祀选中的三位秀女，不仅美貌无双，更是受过后宫教导，懂得如何服侍皇帝......
　　就在这时，近侍太监走入，恭敬道：“陛下，内阁张首辅在殿外求见。”
　　“张居正？”
　　李祀微微诧异。
　　这么一大早，张居正有什么事找他？
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　张居正大步走入长生殿。
　　“臣参见陛下。”
　　张居正正要行叩拜之礼，却被李祀直接阻止。
　　“爱卿你有什么事直说吧。”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，说道。
　　“遵旨。”
　　张居正从袖口中拿出一纸信封，拱手道：“启禀陛下，臣收到一份‘民意’。”
　　“民意？”
　　李祀眉头微微一皱。
　　所谓‘民意’，即大唐帝国专门设立的一个机构，征求来自民间的意见......
　　只不过，这里的‘民间’，指的是地方那些世家氏族。
　　至于普通老百姓，则不在‘民间’范畴之内。
　　当然。
　　这个‘民意’，完全是大唐先帝做给地方世家看的。
　　并且，也没有哪个世家真的敢给大唐帝国提出什么意见......
　　开什么玩笑？！
　　只要你敢提出某些意见，不论正确与否，都等于在质疑大唐帝国。
　　而质疑大唐帝国，等于在打大唐皇帝的脸。
　　没有哪个世家氏族这么蠢，做这种吃力不讨好的事。
　　李祀从张居正手中接过一纸信封，直接展开，一眼扫去。
　　“荒唐。”
　　李祀仿佛看到什么好笑的事情一样，差点笑了出来。
　　纸上写满了字，但总结起来，就几句话。
　　大唐帝国乃天朝上国，礼仪之邦，李祀作为大唐皇帝，应该实施仁政，对待地方世家要宽容.....
　　并且，如今吐蕃大败，大唐不应该在吐蕃境内造成太大杀戮，最好能放了吐蕃国主，让两国重归与好之类......
　　李祀扫了眼落名处。
　　涿郡赵家赵元朗留笔。
　　“赵元朗？”
　　李祀隐隐感觉到这个名字有些熟悉。
　　并且，当李祀看到这三个字时，一直与李祀相合的大唐国运，竟然缓缓波动起来。
　　“赵元朗是谁？”
　　李祀望向张居正，直言问道。
　　张居正闻言，立即说道：“启禀陛下，赵元朗乃涿郡赵家嫡子，全名赵匡胤......”
　　“赵匡胤？”
　　李祀瞳孔一缩。
　　李祀记忆之中，大唐因为节度使制度走向灭亡，经历五代十国大分裂时期，最后由宋朝一统。
　　而当时宋朝的太祖，便叫赵匡胤......
　　“哈哈哈哈。”
　　李祀突然笑了出来。
　　若是这个赵匡胤低调不出来，李祀也懒得搭理他。
　　可对方竟然主动跳出来，还对李祀的决定指手画脚，李祀怎么可能无动于衷？
　　区区一个地方世家，也敢跟质疑李祀的决定？这是真把自己当成后世中的宋太祖了？
　　别说赵匡胤现在只是一个世家嫡子，就算真的成了宋太祖，在李祀面前，也是一巴掌的事。
　　这个赵匡胤，不会真的以为，凭借信封上写的意见，就能让皇帝跨目相看，进而步步高升，仕途如繁？
　　李祀脸上浮现一丝不屑。
　　“让曹正淳过来。”
　　半炷香后。
　　曹正淳入宫面圣。
　　“参见陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　“曹正淳。”
　　李祀脸上冷意愈浓，淡淡的说道：“你带上一些人，前往涿郡，将涿郡赵家满门诛绝！”

第两百八十三章 我赵元朗，乃天命之子！
　　长生殿内。
　　李祀轻飘飘一句‘满门诛绝’，所散发出的杀机简直惊天动地。
　　若是有朝堂臣子在场，恐怕当场就吓的双腿哆嗦，跪在地上了......
　　所幸不论是张居正，还是曹正淳，都是李祀召唤出的神魔，虽然神色微变，但却没有失去礼仪......
　　“老奴遵旨。”
　　曹正淳虽然不知道陛下为何会对地方一个小小世家动手，但曹正淳做事，从来不问原因。
　　只要是陛下吩咐的命令，哪怕是刀山火海，曹正淳也义无反顾。
　　李祀望着曹正淳忠心耿耿的样子，微微点头。
　　他最欣赏曹正淳的一点，就是对方没有那么重的‘好奇心’。
　　“这个涿郡赵家，是何来历啊？”
　　李祀突然想到什么，目光一转，落在张居正身上。
　　“回禀陛下。”
　　张居正听到天子问话，立即拱手道：“涿郡赵家乃当地颇有势力的世家，赵家家主赵弘为人乐善好施，在附近有些名气。”
　　“这个赵元朗，乃赵家独子，赵元朗全名为赵匡胤，‘元朗’只是他的字。”
　　“赵家之中，目前最强者只是一个初入先天境的管家，这管家年轻时受赵家救命之恩，甘愿用余生守护赵家......”
　　在张居正看来，赵家完全就是一个普通的不能再普通的世家。
　　只不过，这样的一个世家，竟然敢指责大唐皇帝，认为皇帝做法不对，简直不知死活。
　　是赵家太高估自己了，还是以为当今大唐皇帝不敢杀人？
　　再说。
　　张居正认为皇帝的做法没有任何问题。
　　仁政？
　　盛世时，皇帝可能实施仁政，去换一些口碑。
　　但乱世之时，你实施仁政，是嫌自己死的不够快？
　　至于放了吐蕃国主，让两国重归于好，更是无稽之谈！
　　到嘴的肉怎么可能会吐出去？
　　非我族类其心必异！
　　大唐若是真的放了吐蕃国主，妄图什么修复两国关系，那才是真正的后患无穷。
　　李祀闻言，双眼微眯。
　　看来，现在的赵家，还未开始真正的腾飞......
　　只不过，听到张居正的禀报，此刻的赵家，已经展现出一些不凡之处。
　　最明显的例子，赵家的管家竟然是一位先天境...
　　要知道，先天境可不是大白菜，随处可见。
　　不管是在军中，还是在江湖上，先天境都足以获得一定的地位。
　　或许在长安城，先天境很常见，各大王府甚至大臣府上，都有先天境坐镇。
　　但涿郡是什么地方？
　　一个偏远郡城，恐怕加起来都没有几位先天境......
　　更何况以先天境的身份，怎么可能甘愿当一位管家？
　　“历史的大势啊......”
　　李祀脑海之中浮现浮现一个念头。
　　赵家之中，这位先天境的管家，可能就是数十年后，赵家能够崛起的关键......
　　可惜......
　　今日之后，世间不会再有赵家了......
　　以东厂如今的手段，轻易便能将赵家彻底抹去。
　　“好了，你们先下去吧。”
　　李祀望向张居正和曹正淳，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　“陛下放心老奴亲自出手，必定让涿郡赵家一个不留。”
　　曹正淳语气森森道。
　　曹正淳虽然需要坐镇东厂，但以曹正淳的速度，来回涿郡于长安，也就一天功夫。
　　这点时间，曹正淳还是耽误的起。
　　曹正淳离开皇宫后，直接返回东厂。
　　曹正淳在前往涿郡之前，先彻查了一遍涿郡赵家的所有情报。
　　对于曹正淳来说，既然是陛下吩咐的事，便不能出现任何意外。
　　经过东厂的情报查询，曹正淳很快便得到了自己想要的东西。
　　关于涿郡赵家，与张居正说的基本没什么出入。
　　在涿郡，赵家可能有一点名气。
　　但放眼天下，涿郡赵家是一个非常不起眼的世家。
　　赵家唯一比较与众不同的地方，便在于那位先天境的管家......
　　情报上显示，这位先天境管家，似乎来历非同一般，原本是先天极致的修为，但因为江湖仇杀，受到重伤，退化到初入先天的程度......
　　“就这些？”
　　曹正淳目光轻蔑。
　　区区先天境而已。
　　这几个月以来，被曹正淳拍死的先天境，没有一千，也有八百。
　　弄清楚赵家的底细，曹正淳当即率领数百督卫，直接离开长安，灭赵家满门。
　　...
　　...
　　涿郡。
　　赵家府邸。
　　“逆子啊！”
　　“逆子啊！”
　　“你知道你做了什么？”
　　赵家家主赵弘望着自己的独子，怒急攻心道。
　　赵元朗看都没看赵珙一眼，漫不经心道：“爹，我只是向皇帝提了一些建议而已，不用大惊小怪。”
　　“一些建议？”
　　赵弘气的声音都在发颤：“朗儿，你可知你的那些建议，可能会让我赵家跌入万劫不复的深渊啊......”
　　赵弘怒其不争的看着赵元朗。
　　自己的这个儿子，竟然敢给大唐皇帝洋洋洒洒的写了一堆建议，这是在做什么？
　　更加让赵轰愤怒的是，赵元朗给建议就给建议，还以涿郡赵家的名义给皇帝送去.......
　　若是皇帝怪罪下来，赵弘就算要推托，也推托不了。
　　“万劫不复？”
　　赵元朗眉头一挑，望向自己的父亲，语气仍旧不急不缓：“爹，我赵家不仅不会万劫不复，反而会使一场天大的机遇，一场能够我赵家跳出涿郡这个小地方的机遇。”
　　赵元朗说到这，得意一笑，继续说道：“爹，你可知道慈航静斋？”
　　“慈航静斋？”
　　赵弘微微一愣。
　　慈航静斋乃江湖武林中的正道魁首，神秘之极。
　　若是其他世家氏族，可能不知道慈航静斋。
　　但赵家不一样。
　　赵府的管家，当年可是江湖中人。
　　管家曾时常与赵弘父子谈起江湖之事。
　　其中，慈航静斋的名字，更是如雷贯耳。
　　慈航静斋代天选帝，帮助李氏皇族，定鼎大唐江山。
　　隐约间，慈航静斋有凌驾皇权至上的趋势。
　　“为什么提到慈航静斋？”
　　赵弘怒火没有消散分毫。
　　慈航静斋再怎么样，也跟赵家无关。
　　赵家现在最应该关心的是，该如何面对皇帝的怒火。
　　赵弘忧心忡忡。
　　“爹。”
　　赵元朗突然起身，目光睥睨，仿佛将整个天下视作囊中之物一般：“前段时间，慈航静斋的人找到我......”
　　“说我赵元朗，是未来的天命之子！！”

第两百八十四章 你在找什么？
　　涿郡赵家。
　　赵元朗话音刚落。
　　赵弘神色狂变不止。
　　“逆子啊！”
　　“你又在胡说什么？！”
　　赵弘赶紧走到屋外，发现无人偷听后，悬着的一颗心才放了下来。
　　如果说，赵元朗写给皇帝的‘建议’，只是可能会让赵家陷入万劫不复的话......
　　那么现在赵元朗说的这些话，一旦传了出去，第二天赵家恐怕就会被夷为平地，断无其他可能。
　　天命之子？
　　自古以来，天命之子代表的意义，哪个不知道？
　　两百年前，太宗皇帝就是当时的天命之子。
　　如今，赵元朗敢自称是天命之子，岂不是想取大唐而代之？
　　这若是让皇帝知晓，赵家岂有生还的道理？
　　“爹，你用不着这么谨慎。”
　　“自古以来，任何一位天命之子，都会逢凶化吉，步步高升。”
　　赵元朗说到这，语气骤然充斥着狂热：“爹，我赵家命中注定，要出一位帝王！”
　　“爹，你若是不信我，慈航静斋的话，你总得信的吧？”
　　“慈航静斋已经派人与我接触了，他们给了我这块玉佩，说是信物。”
　　赵元朗从怀中拿出一块玉佩，递到赵弘面前。
　　这块玉佩晶莹剔透，一看就是非凡之物。
　　“玉佩我已经让王叔看过了，确实是慈航静斋之物。”
　　赵元朗又补充了一句。
　　王叔便是赵府的管家，赵家唯一的先天境。
　　“是真的？”
　　赵弘听到‘王叔’二字，神色微微有些缓和。
　　在赵弘眼里，王叔向来稳重，王叔既然认为玉佩是慈航静斋之物，也就是说，赵元朗说的那些话，基本都是事实。
　　至于赵元朗是否欺骗他......
　　王叔就在府邸上，赵弘直接出去问一问即可，赵元朗万万不可能在这方面作假。
　　“朗儿......”
　　赵弘顿时神色激动起来。
　　若赵元朗所说皆为真，那岂不是天命之子一事，也是为真？
　　慈航静斋既然能在两百年前，选中太宗皇帝作为天命之子，此时此刻，慈航静斋又选中他的儿子为天命之子，难道......
　　赵弘呼吸都开始急促起来。
　　赵弘刚才之所以愤怒惊惧，是觉得赵元朗在骗他...
　　可如果赵元朗所言非虚，字字属实，赵弘又怎么可能会愤怒？
　　赵家出了一条真龙，这种光耀列祖列宗的事，赵弘惊喜都来不及...
　　“爹，现在你相信了吧？”
　　赵元朗一脸傲然。
　　慈航静斋乃正道魁首，威压江湖武林两百年。
　　慈航静斋既然敢认定他为天命之子，就证明她赵元朗必然会如两百年前的太宗皇帝一般，横扫天下，定鼎江山......
　　赵弘到现在，仍旧感到仿佛在做梦。
　　突然得知，自己的儿子，要成为天下至尊，谁都会一脸懵逼。
　　只不过，有慈航静斋保证，赵弘心里已经信了大半。
　　“朗儿，你给皇帝的建议......”
　　赵弘突然想到什么，小心翼翼的问道。
　　赵元朗闻言，微微摇头，仿若胜券在握：“爹，这只是我试探大唐皇帝的一种方法。”
　　“如果我真的是天命之子，受气运所忠，皇帝看到我写的那些建议后，会大喜过望，认定我是不出世的奇才。”
　　“如此一来，我就会借着这个机会，进入大唐朝堂，了解大唐帝国的底蕴，为以后取代大唐帝国打下基础......”
　　赵元朗自信满满道。
　　这确实是他的打算。
　　否则，如果没有慈航静斋信誓旦旦的保证，他赵元朗就算是疯了，也不会去做那种蠢事......
　　正是因为得知自己是传闻中的天命之子，赵元朗才无所顾忌......
　　因为，自古以来，任何一位天命之子，不管做什么事，都如有神助，哪怕遇到困难，也只是暂时的，不久之后又会潜龙出渊，不可限量......
　　“原来如此。”
　　“原来如此。”
　　“朗儿长大了......”
　　赵弘无比欣慰的望着赵元朗。
　　实际上，赵弘心里还有一个疑惑。
　　两百年前，太宗皇帝被选定天命之子时，前朝软弱无能，军阀混战，百姓流离。
　　正因为如此，太宗皇帝才能开天辟地，建立大唐帝国。
　　但现在，大唐帝国兴盛在即，哪有什么衰败的样子？
　　大唐帝国不衰败，赵元朗这个天命之子，又有什么用？
　　只不过，赵弘纵然心里有这些疑惑，但也不愿意说出来。
　　在赵弘看来，天下局势，瞬息万变。
　　前一刻国泰明安，下一刻社稷崩塌，又不是没有出现过。
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　吐蕃与大唐交界处。
　　白发老妪身形蓦然出现。
　　“这里就是那位四重天神魔出现的地方？”
　　白发老妪打量了眼四周战场，眉头紧锁。
　　单靠战场上残留的痕迹，根本看不出是否有四重天神魔出过手。
　　“看来，只能亲自前往吐蕃国都一趟了。”
　　白发老妪默默的想着。
　　据白发老妪所知，如今大唐八十万大军，已经踏破吐蕃国都。
　　若是那位四重天神魔没走，必然在吐蕃国都。
　　想到这，白发老妪身形一闪，朝着吐蕃国都急蹿而去。
　　白发老妪作为三重天神魔，哪怕没有御空而行，速度也快到极致。
　　数个时辰后。
　　白发老妪出现在国都外。
　　此刻吐蕃国都早就处于封城状态，任何人不许进出。
　　只不过，对于白发老妪来说，当然不是问题。
　　看守城门的只是一些普通的将士。
　　白发老妪若是想潜入，没有丝毫困难。
　　片刻之后。
　　白发老妪行走在国都街道之上。
　　因为大唐军队入城，街道上的吐蕃平民人心惶惶。
　　白发老妪混在其中，仿若一个普通老妇一般，没有任何特殊之处。
　　“那位四重天神魔，究竟在什么地方？”
　　白发老妪一边走着，一边默默的思索着。
　　白发老妪进来后，确实隐隐感受到几股神魔气息......
　　但这几股神魔气息，并没有给白发老妪那种天差地别，无法抵御的感觉。
　　“要不要去趟王庭？”
　　白发老妪眼睛一亮。
　　国都之中，最为尊贵的地方，便是王庭。
　　若是那位四重天神魔真的在此处，很大可能会在王庭之中。
　　只不过，如果真的有四重天神魔，白发老妪要小心再小心。
　　以四重天神魔对外界感应，说不定还没等白发老妪潜进去，就已经被发现了。
　　就在白发老妪想着如何尽可能潜入王庭，弄清楚对方是否真的是四重天神魔时。
　　一道淡淡的声音悠然传来。
　　“你在找什么？”
　　白发老妪瞳孔猛地一缩。
　　“是谁？”
　　白发老妪猛地转身，望向身后。
　　只是，这一望，白发老妪便望到了终身难忘的一幕。
　　在白发老妪目光里，一位长发披肩，目光淡漠，身穿深色长袍的男子双手交叠于身前，悠然站立在虚空之中。
　　在男子身后，天幕瞬息化为漆黑，一轮圆月缓缓升起。
　　日月颠倒！
　　天翻地覆！

第两百八十五章 镇杀！
　　吐蕃。
　　国都。
　　一条幽暗的小巷之中。
　　白发老妪本来思索着如何找到国都内那位四重天神魔，但此时的表情却如同见到了鬼一般。
　　只见拜月教主悠然站立的虚空上，双目漠然的望着白发老妪，宛如在看一只蝼蚁。
　　在拜月教主身后，一轮圆月缓缓升起。
　　“这...这...”
　　白发老妪感受着拜月教主身上彻底超脱三重天神魔的气息，脸色煞白如纸，没有一丝血色。
　　白发老妪第一时间便确定，眼前的这位男子，便是他想找的那个人。
　　刚进入国都之内，就发现自己的目标，原本是天大的好事，可白发老妪却怎么也高兴不起来。
　　拜月教主仅仅站在那，便产生日月颠倒的异象，这是何等威能？
　　此时此刻，白发老妪心中再无任何疑惑。
　　世间真的存在四重天神魔。
　　并且就在她面前。
　　尤其是对方所掌控的天地之力，竟然是罕见至极的太阴之力，拜月教主的实力，哪怕在四重天神魔之中，也属于顶尖的那一批。
　　白发老妪狠狠的咽了咽口水，心中震撼。
　　在拜月教主的气势压迫下，她连运转体内真元都变得异常吃力。
　　然而。
　　就在这时。
　　一层血色领域继续蔓延，停在拜月教主不远处。
　　血色领域消失，一位身穿银甲的将士走出，望向白发老妪。
　　白发老妪看了银甲将士一眼，顿时头皮发麻。
　　银甲将士身上散发的杀戮之气，让白发老妪如果坠入地狱幽冥......
　　还没等白发老妪反应过来。
　　又是一道通天剑意升腾，在这道剑意面前，白发老妪只感到体内【剑典】之力开始震颤。
　　紧接着。
　　一道身穿淡蓝色长纱的倩影悄无声息的出现。
　　这道倩影到没有展露出任何气势，但白发老妪却从倩影身上，察觉到巨大的威胁。
　　这股威胁，还要远远超过刚刚出现的银甲将士以及剑客之上，仅次于拜月教主。
　　拜月教主目光一转，落在白起等人身上。
　　这三人，应该是感受到拜月教主的气息，才迅速赶来。
　　“这个人是？”焰灵姬秀眉微蹙，望着白发老妪。
　　白发老妪的着装打扮，应该是大唐帝国之人。
　　但大唐帝国的神魔，怎么会跑到吐蕃国都中？
　　“不认识，直接杀了即可。”白起眸子深处有杀机酝酿。
　　对于白起来说，杀戮可以解决任何问题。
　　杀戮之后，如果问题还没解决，那就是杀少了。
　　白起话音刚落。
　　焰灵姬流露出意动之色。
　　确实。
　　以白发老妪的实力，潜入吐蕃国都，肯定心怀不轨。
　　对于这种人，直接杀了便是。
　　至于白发老妪究竟因为何事而来，以及有什么背景身份......
　　不管是焰灵姬，还是独孤剑魔，根本就没怎么在乎。
　　白发老妪背景再大，能大过大唐帝国？
　　白发老妪听到这番简短的对话，只感到手脚冰凉，一股前所未有的危机涌上心头。
　　白发老妪心里清楚，恐怕她一生中最大的危机就在此时了。
　　白发老妪作为三重天神魔，两百年前的顶级强者，果断至极，在焰灵姬等人准备动手之前，高声喝道：
　　“几位，我只是偶然路过，并无任何冒犯冲突的意思。”
　　“我也来自大唐帝国，同是一国人，何必打打杀杀，置人于死地呢？”
　　“今日只要放我离开，我在此保证，以后见到几位，必然退避三舍。”
　　白发老妪知道，越是这个时候，越要冷静。
　　并且，更加重要的是，千万不能暴露她来自慈航静斋...
　　否则，纵使她再如何能言巧辩，也难逃一死。
　　“是吗？”
　　焰灵姬望向白发老妪，似乎有所迟疑。
　　“当然。”
　　白发老妪逐渐恢复镇定。
　　虽然她潜入吐蕃国都，是准备确认四重天神魔的真实性，但别人不知道啊。
　　她完全可以用其他理由迷惑。
　　“你我都是神魔，苦修百年，殊为不易，何必不留后路？”
　　白发老妪侃侃而谈。
　　“不留后路？”
　　焰灵姬眨了眨美眸，说出了让白发老妪冷汗直冒的话：“算了，还是杀了吧。”
　　焰灵姬话音刚落，便伸出纤纤玉手，朝着白发老妪缓缓按下。
　　淡蓝色火焰升腾。
　　“不好？！”
　　白发老妪吓得亡魂皆冒，狠狠的一踹地面，整个人一飞冲天。
　　“燃血秘术！”
　　白发老妪双眼血红，一丝丝血雾从他皮肤表面溢出，甚是渗人。
　　与此同时，白发老妪的速度大涨，整个人宛如化作闪电一般，遁向国都之外。
　　“咦？”
　　焰灵姬见状，微微惊疑一声。
　　白发老妪的速度，确实有些出乎她的意料之外。
　　只不过，焰灵姬并没有起身去追。
　　因为，焰灵姬知道，就算白发老妪速度再快十倍，也插翅难逃。
　　“跑出来了。”
　　白发老妪瞬息来到国都外，回头扫了眼，发现没有人追出来，顿时松了口气。
　　突然。
　　就在白发老妪准备一刻不停，直接返回慈航静斋之时。
　　嗡！
　　一只仿佛倒映着太阴的弥天巨掌，自白发老妪上空急速凝聚。
　　白发老妪双目惊恐，急忙向外退去，皮肤上溢出的血雾更加浓郁。
　　只是。
　　这一切都没有任何意义。
　　弥天巨掌瞬间便将她笼罩住。
　　轰隆隆！
　　白发老妪发出一声凄惨的叫声，整个人直接被拍成肉泥。
　　国都城墙之上。
　　拜月教主收回右手，目光淡漠，仿佛看穿了人世种种。
　　拜月教主再一掌拍死白发老妪之后，整个人便消失在原地。
　　不管是拜月教主，还是焰灵姬等人，皆是奉陛下之令，不允许征服吐蕃一战出现任何意外。
　　至于白发老妪......
　　不过是拜月教主随手碾死的蝼蚁罢了。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　让曹正淳前往涿郡，将赵家满门诛绝，不单单是因为赵元朗乃数十年以后的宋朝太祖。
　　对于李祀来说，即便赵家开始发迹，那也是二十年后的事情。
　　二十年后，大唐帝国估计早就一统天下，转战诸天万界了。
　　到那时，区区一个凡世王朝，在李祀眼中，连地上的尘埃都不如。
　　李祀之所以这么做，还有一个重要的原因，就是为了验证心里的一个猜想。
　　一个关于天子炼气术的猜想！

第两百八十六章 关于天子炼气术的猜想！
　　天子炼气术，以国运为根基，国运越强，天子炼气术便能永无止境的突破。
　　严格意义上，天子炼气术没有‘上限’。
　　当然，所谓的没有‘上限’，背后却代表着如山如海的国运消耗。
　　按照李祀估计，天子炼气术想要突破第三重，至少需要大唐帝国一统亚欧非大陆。
　　至于第四重......
　　李祀根本没有想过以目前所在世界的国运，能够满足天子炼气术踏入第四重的消耗。
　　想要天子炼气术继续突破，李祀只能将注意打到诸天万界上。
　　只不过，天子炼气术需要的国运，只是一个统称。
　　国运的来源，并非去征服疆土......
　　例如，在元载献上来的前朝复国宝藏上，就有一枚前朝玉玺。
　　玉玺之中残留的国运，也能被李祀吸收......
　　玉玺是前朝之物，按理来说，随着前朝的崩灭，应该早就无用才是......
　　但它却确确实实的为李祀提供了大量国运。
　　正因为这些国运，李祀的天子炼气术才能提前突破......
　　因此，李祀推断，国运的范围，不仅仅是疆土大小。
　　它更可能来自于某件物品上，比如前朝玉玺之类。
　　甚至，它还可能来自某些‘人’身上。
　　想到这，李祀脸上闪过一丝异芒。
　　一个人身上，若存在着大量国运，所展现出来的形势是什么？
　　福泽绵绵？
　　运道昌盛？
　　天命之子？
　　...
　　李祀让曹正淳，去将涿郡赵家满门诛绝，就是想看看，赵元朗死后，他会不会获得属于赵元朗的‘国运’。
　　在李祀看来，赵元朗作为数十年后，宋朝的创立者，身上定然有庞大‘国运’笼罩。
　　在未来，赵元朗正是依靠打量‘国运’，才能逢凶化吉，奇遇不断.....
　　赵元朗乃至赵家被灭之后，这些‘国运’，是否会被大唐帝国吸纳，进而成为李祀进阶的食粮？
　　若李祀猜测为真，李祀关于国运的获得，便多了一个途径，甚至未来征服诸天万界之时，也能多了一个突破口。
　　若是猜测为假......
　　对李祀也没什么损失。
　　堂堂大唐皇帝，去灭一个地方世家满门，谁敢多嘴半句？
　　“希望朕的猜测为真吧......”
　　李祀脸上浮现期待之色。
　　只不过，究竟是真是假，还要等曹正淳那边动手，李祀才能知道。
　　李祀也不急这半天功夫。
　　就在李祀思索之时。
　　近侍太监轻步走入，恭敬道：“陛下，科学院张恭求见。”
　　“张恭？”
　　李祀眉头一挑。
　　李祀记得上次张恭找他，是询问‘蒸汽’燃料一事。
　　目前张恭所研制的‘蒸汽’不适合继续用柴火作为燃料。
　　当时李祀直接将后世之中的‘煤炭’告诉了张恭。
　　煤炭可比寻常柴火方便许多，虽然存在一些安全隐患，但李祀暂时又没有将煤炭普及的打算。
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　很快。
　　张恭大步走入长生殿，毕恭毕敬的朝着皇帝叩拜道：“参见陛下。”
　　张恭对李祀可是发自内心的敬佩。
　　如果没有李祀的提醒，他张恭就算过一百年，也想不到去利用随处可见的‘蒸汽’作为动力......
　　李祀端坐在龙椅宝座上，摆了摆手道：“起来吧。”
　　“遵旨。”
　　“直接说事吧。”李祀望着张恭，没有丝毫拐弯抹角。
　　“启禀陛下，臣已经研制出‘蒸汽机’的模型，还请陛下过目。”
　　张恭从袖口之中拿出一张图纸，捧在双手之上。
　　近侍太监上前，将图纸呈递只龙案之上。
　　李祀大致扫了眼图纸，微微点头。
　　事实上，所谓的‘蒸汽机’，并没有想象中的那么难。
　　只要思路正确，加上解决了其中几个难点，以及配合上张恭这样的专业人士，所耗费的无非是时间而已。
　　“不错。”
　　李祀将‘蒸汽’图纸放在龙案上。
　　“谢陛下。”
　　张恭满脸欣喜。
　　他没日没夜的去研制‘蒸汽’，为的是什么？
　　不就是为了让陛下觉得他还有点用吗？
　　李祀见到张恭神色，话锋一转，淡淡道：“只不过，研制出‘蒸汽机’只是开始，‘蒸汽机’仅仅是个死物，更加重要的是，如何将‘蒸汽机’利用起来。”
　　皇帝的话让张恭悚然一惊。
　　因为皇帝的肯定，张恭心里还有些得意，但听到皇帝接下来说的话，张恭顿时觉得任重而道远。
　　陛下说的没错。
　　若只是一个‘蒸汽机’，并没什么用。
　　‘蒸汽机’的重要之处，在于如何利用它......
　　一念至此，张恭只觉得肩膀上的担子又重了几分。
　　只不过，越是这样，越能激发张恭不服输的精神。
　　连‘蒸汽机’都研制出来了，接下来利用方面，岂不是手到擒来？
　　“好了，你下去吧。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，缓缓说道。
　　“遵旨。”
　　张恭斗志高昂的退出长生殿，直接返回科学院中。
　　张恭离开后，李祀招来近侍太监。
　　“去跟户部尚书说，给张恭送千两白银。”李祀随意说道。
　　按照大唐目前的物价水平，千两白银绝对堪称一笔巨款。
　　只不过，所谓的‘巨款’，对于李祀来说，只是一个数字罢了。
　　国库之中，还有数亿两白银放着呢......
　　如今的大唐帝国，根本不缺钱。
　　张恭研制出‘蒸汽机’，有功！
　　有功就该赏！
　　李祀揉了揉眉心，缓缓起身，在长生殿内慢悠悠的踱着步子。
　　如今节度使制度已经被李祀废除，并且，李祀以两权分立代替节度使制度，完美的解决了节度使制度的弊端。
　　而节度使一倒台，代表着大唐土地改革中最大的阻碍已经被扫清。
　　接下来，李祀便可以逐手将天下的土地，都收回国有。
　　在李祀看来，古代王朝覆灭的主要原因，便是土地兼并。
　　而将土地收回国有，便彻底断绝了土地兼并的源头。
　　自此以后，大唐疆域之内，所有土地都属于国家，每一份土地的来往，都在大唐帝国的掌握之中，这种情况下，如何发生土地兼并？
　　...
　　...
　　涿郡！
　　赵家父子正在商量着如何利用天命之子的身份，尽可能的为自己增加筹码。
　　只是。
　　赵家父子不知道的是。
　　当他们正在做着成为太宗皇帝那样一朝太祖的春秋美梦之时。
　　曹正淳率领数百东厂督卫，在没有惊动任何人的情况下，已经秘密潜入涿郡。

第两百八十七章 来人，给杂家将赵府满门诛绝！
　　涿郡。
　　赵家府邸。
　　赵弘特意将赵府的管家‘王叔’叫来。
　　王叔对赵家忠心耿耿，赵元朗天命之子的身份，没必要瞒着王叔。
　　再说。
　　赵元朗已经拿着慈航静斋那块信物玉佩让王叔确认过。
　　更加不可能瞒过王叔。
　　与其日后被王叔猜到，还不如现在将事情坦然的说出来。
　　至于王叔会不会将此事传出去......
　　在赵家父子看来，绝对不可能。
　　王叔此时，已经与赵家的命运绑在一起。
　　若今后赵元朗真的如慈航静斋预言的那般，登上九五之尊的位置，王叔也能获得贵不可言的地位......
　　“少爷，没想到你竟然是天命之子！”
　　王叔听到赵弘说的前因后果之后，满脸激动的望着王元朗。
　　这可是慈航静斋选定的天命之子啊！
　　在‘王叔’这等江湖武林人士看来，慈航静斋选定的天命之子，就等于未来的皇帝......
　　这是什么概念？
　　王叔兴奋的浑身发抖。
　　若赵元朗是未来的真命天子，那他‘王叔’，岂不是有着从龙之功？
　　“王叔，你也觉得我是天命之子？”
　　赵元朗望着‘王叔’，微微期待道。
　　王叔闻言，断然点头道：“少爷本就人中龙凤，与其他那些世家子弟，不可同日而语。”
　　“并且，慈航静斋的判断，万万不可能出错。”
　　‘王叔’十分肯定道。
　　仿佛对慈航静斋，有着一种前所未有的信心一般。
　　“慈航静斋？”
　　赵元朗听到这四个字，眉头微微一皱。
　　“王叔，说的这慈航静斋，上次慈航静斋的人找到我，认定我是天命之子，给了我玉佩当做信物后，一直到现在，都没有联系过我......”
　　赵元朗语气有些担忧。
　　“没有联系少爷？”
　　王叔脸色一沉，随即缓了过来：“少爷放心，慈航静斋既然将信物交给了你，就证明她们已经认定少爷就是天命之子。”
　　“至于为何不联系少爷......”
　　“可能是被什么事情耽误了。”
　　王叔的话让赵元朗提着的一颗心顿时放了下来。
　　“少爷打算今后怎么做？”王叔小心翼翼的追问了一句。
　　“今后？”
　　赵元朗眉头一挑，自信道：“我已经给大唐皇帝递交了建议。”
　　“不出意外，过上一段时间，大唐皇帝便会招我入入长安。”
　　“我打算利用这个机会，与大唐皇帝虚与委蛇，打探清楚大唐帝国的虚实再说。”
　　赵元朗坦然说出自己的打算。
　　“不错。”
　　“少爷这个想法不错。”
　　“若想要取代一个帝国，最重要的是要了解一个帝国。”
　　王叔欣慰的点了点头。
　　此时此刻，赵元朗所展露出的手段心思，让王叔更加认定对方是‘天命之子’......
　　“少爷可要带上我？”
　　“我虽然没什么本事，但应付路上的一些小毛贼之类，还是绰绰有余......”
　　王叔十分谦虚的说道。
　　以先天境的实力，别说只是小毛贼，就算是那种真正杀人无数的江洋大盗，也得避让三分，不愿意得罪的太狠。
　　“谢过王叔了。”
　　赵元朗低头想了会，拱手道。
　　“少爷不敢......”王叔见状，赶忙扶起赵元朗。
　　他怎么敢让未来的皇帝行这么大礼？
　　赵弘看到这一幕，微微点头，脸上浮现一丝笑容。
　　只不过。
　　赵家三人完全不知，此时此刻，赵家府邸外面，已经被一群人悄无声息的包围......
　　曹正淳带领数百东厂督卫，望着不远处的一座府邸，阴森森的问道：“这里就是涿郡赵家的府邸？”
　　曹正淳话音刚落，立即有一位督卫说道：“回督主的话，正是涿郡赵家府邸。”
　　“并且，根据探子来报，赵家父子没有出过府邸，此刻应该就在里面。”
　　“如此正好！”
　　曹正淳神色阴郁宛如毒蛇。
　　此时，整个赵府都在他掌握之中，曹正淳也不担心对方会跑。
　　“来个人，去敲门。”
　　曹正淳非常谨慎，没有立即让人冲进去，而是准备敲门试探一番。
　　陛下既然亲自下令，让赵家满门诛绝，曹正淳就不允许出现任何意外。
　　“遵命。”
　　一位督卫上前，狠狠的敲在赵府大门上。
　　“谁啊？”
　　“这么晚了！”
　　大门被打开，一位小厮模样的男子迷糊着眼，望向门外。
　　只是这一望，让小厮双腿发软，差点跌在在地上。
　　只见赵府外面，早就被一群目光阴森的人围住。
　　这群人望向小厮的目光，宛如在看一个死人。
　　“不好了。”
　　“不好了。”
　　小厮吓得屁滚尿流，连忙往府里跑着，一边跑着，一边嘶声力竭的叫着。
　　曹正淳见转，并没有阻拦。
　　片刻之后。
　　整个赵府都沸腾了。
　　赵家家主赵弘更是亲自走到门口，硬着头皮道：“你们是什么人？”
　　“知道我赵家在涿郡的地位吗？”
　　赵弘望着曹正淳等人，心里也有些打鼓。
　　赵弘发誓，他根本不认识场上任何人，这些人赵弘见都没见过......
　　“我们是什么人？”
　　曹正淳目光阴柔，露出让赵弘头皮发麻的笑容：“我们是灭你赵家满门的人。”
　　曹正淳话音刚落。
　　赵弘脸色一变，怒喝道：“大胆，光天化日，朗朗乾坤之下，你竟然敢如此口出狂言？”
　　赵弘还真不信，曹正淳敢灭赵府满门。
　　赵府上下数百口，若是尽数死绝，这可是震惊天下的大事。
　　到那时，皇帝追究下来，对方能承担的起？
　　“光天化日？”
　　“朗朗乾坤？”
　　曹正淳嘴角裂开，神色却冷冽阴寒无比。
　　如今，曹正淳已经试探完了，整个赵家，都在曹正淳眼皮子底下，赵家的所有底细，已经被曹正淳看穿。
　　接下来，曹正淳就该执行皇帝下达的命令了。
　　“今日，杂家就让你见识见识，什么叫做光天化日，什么叫做朗朗乾坤。”
　　曹正淳踏出一步，他的手臂豁然抬起！
　　“杂家？”
　　赵弘神色一惊，仿佛想到什么可怕的事情一般，心里骤然掀起惊涛骇浪：“你是宫里......”
　　只是。
　　赵弘还未说完。
　　曹正淳抬起的手臂猛地甩下。
　　数百位东厂督卫齐刷刷踏前一步，满脸杀意升腾！
　　曹正淳狞笑着咆哮道：“来人，给杂家将赵府满门诛绝！！”

第两百八十八章 赵元朗的绝望！
　　涿郡。
　　赵家府邸。
　　东厂督主曹正淳狰狞的望着赵弘。
　　“本来杂家还以为，你赵家是否藏有什么底牌，但现在看来，是杂家想多了。”
　　“既然如此，你就乖乖的去死吧。”
　　这一次曹正淳虽然就带了数百督卫，可这数百督卫，无一不是东厂精锐，每一个人都身手不凡，以一挡百。
　　再加上曹正淳这样的神魔，就算十个赵家，也只有被踏平一个下场。
　　在曹正淳下达将赵府满门诛绝的命令之后。
　　赵弘神色狂变。
　　“退！”
　　“退回府中！”
　　赵弘头皮炸开，毫不犹豫的转身退回府邸之内。
　　曹正淳目光阴沉，没有丝毫阻止的意思。
　　整个赵府，都在曹正淳的掌控之中，赵弘这般做法，只是在苟延残喘罢了。
　　就在曹正淳准备让人破开赵府之时，一位东厂督卫小心翼翼的说道：“督主，当地的官府，派人过来，要我们停手...”
　　曹正淳率领数百东厂督卫，将赵府围住，这件事情闹出的动静必然早已惊动了当地官府......
　　赵家作为世家氏族，在涿郡肯定有一定人脉。
　　官府这时候出现，也是正常......
　　毕竟，若赵家真出了点事，闹得涿郡人心惶惶，官府肯定第一个倒霉......
　　“官府？”
　　曹正淳狞笑一声：“东厂办事，什么时候怕过官府？”
　　曹正淳抬起右手，朝着赵府大门一按。
　　轰！！！
　　神魔真元沸腾。
　　赵府的大门骤然化为粉碎。
　　“给杂家杀！”
　　“赵府上下，一个不留！”
　　曹正淳根本没有在意过官府。
　　要知道，他此次前来涿郡，乃受到陛下命令。
　　区区官府，不过是陛下的一条走狗。
　　陛下一个念头，整个涿郡官府，便会受到灭顶之灾！
　　...
　　赵家府邸之内。
　　赵弘有种大难临头的感觉。
　　在曹正淳自称‘杂家’之后，赵弘就意识到，曹正淳的来历。
　　普天之下，除了那个地方外，还有谁敢自称‘杂家’？
　　“逆子啊逆子！！”
　　赵珙第一个念头，就是赵元朗的事情被发现了。
　　否则，为何曹正淳会来灭他赵府满门？
　　“爹，不用慌张，我赵府的大门由特殊木材铸造，就算是王叔这样先天境强者，一时半会也轰不开。”
　　赵元朗虽然也意识到事情的严重性，但依旧十分冷静。
　　“家主，正是如此。”王叔在旁边点头。
　　“这样就好。”
　　赵弘微微松了口气。
　　然而。
　　还没等赵弘反应过来。
　　赵府的大门，轰然破碎。
　　下一刻。
　　大量东厂督卫蹿入，手持利刃，开始大肆屠杀。
　　赵府的一些侍卫女眷见到心狠手辣的东厂督卫，顿时吓的魂飞魄散，侍卫倒还好，虽然浑身颤抖，但勉强能走动路，但女眷们直接吓得瘫倒在地上，哀声求饶。
　　只可惜，东厂的督卫都不近女色，这些女眷放弃抵挡，正合了他们的意，直接一刀斩下，没有丝毫脱离带水。
　　一时间。
　　整个赵家府邸，哀嚎遍野！
　　赵家父子双眼通红，在王叔的保护下，不断朝着赵家深处退去。
　　最终。
　　在赵氏祖屋外，赵家父子停下的脚步。
　　后面已然再无退路。
　　而这时。
　　大量东厂督卫蹿出，将赵家父子团团围住。
　　赵弘见到这一幕，神色之间，充斥着浓浓的绝望。
　　一道轻微的脚步声传来。
　　曹正淳目光阴柔，缓缓走了过来，淡淡的望向赵家父子，随意道：“处理干净了？”
　　曹正淳话音刚落。
　　一位督卫拱手道：“禀报督主，已经处理干净了，整个赵府上下，共有一百六十八位侍卫，六十二位女眷，三十三为孩童，以及十二位婴孩，都已经被斩杀！”
　　满门诛绝！
　　这才是满门诛绝！
　　满门上下，一个都没放过！
　　这位督卫刚说完，赵弘便彻底忍受不住了。
　　“你们这些畜生！”
　　“我要杀了你们！”
　　赵弘喘着粗气，直勾勾的盯着曹正淳，朝着曹正淳冲了过来。
　　只是。
　　以赵弘连后天境都不是的身手，还没冲出多远，便被一位督卫出手，打的吐血的倒飞回来。
　　“为什么？！”
　　“我赵家究竟犯了什么事？！”
　　赵弘越想越不对劲。
　　赵元朗乃天命之子的事情，只有赵家父子以及王叔知道。
　　绝对没有外泄的可能。
　　至于赵元朗写给皇帝的‘建议’......
　　哪怕皇帝真的因此大怒，最多也就将赵家全族流放，怎么可能直接灭赵家满门？
　　这不合理！
　　“我赵家世代忠良，你若真的来自宫中，我要面见陛下！”
　　赵弘满是怨恨的怒视曹正淳。
　　“面见陛下。”
　　曹正淳懒得与赵弘多说什么废话，直接朝着赵弘一掌派出。
　　“家主小心！”
　　电光火石间，王叔挡在赵弘身前，硬生生的承受曹正淳一掌。
　　在一位神魔的一击下，王叔当场死亡。
　　残余的掌力，贯穿王叔身体，朝着赵弘笼罩而下。
　　噗通。
　　赵弘全身骨骼粉碎，大口吐着鲜血，显然活不成了。
　　“为...为什么？”
　　“告诉我，究竟是为什么？”
　　赵弘临死之际，仍旧满脸不解。
　　他不明白，赵家为何遭此大劫？
　　“死人不需要知道这些。”
　　曹正淳冷笑一声，再次一掌拍下。
　　赵弘身体骤然被拍的四分五裂。
　　一股浓郁的血腥味开始弥漫。
　　“爹......”
　　赵元朗彻底被吓傻了。
　　曹正淳扫了赵元朗一眼，冷冷的说道道：“杀了！”
　　对于赵元朗这种蝼蚁，曹正淳根本不屑于出手！
　　“遵命。”
　　几位督卫拔出利刃，朝着赵元朗走去。
　　“不！”
　　“你们不能杀我！”
　　赵元朗浑身颤抖，惊恐道。
　　只不过。
　　赵元朗的话没有任何作用。
　　几位督卫依旧径直朝着他走来。
　　就在几位督卫举起利刃，准备彻底了解赵元朗之时。
　　赵元朗终于崩溃了：“我是天命之子，慈航静斋亲自找到我，承认我是天命之子，我未来注定要一扫乾坤，我不能死，你们不能杀我！！！”
　　赵元朗嘶声力竭道。
　　“天命之子？”
　　“慈航静斋？”
　　曹正淳双眼微眯，隐约间，他意识到，这个赵元朗似乎关系着慈航静斋的某个谋划。

第两百八十九章 验证！
　　赵氏祖屋外。
　　几位手持利刃的督卫没有停留分毫。
　　在曹正淳的命令下达之前，赵元朗就算是天皇老子，他们也不会留手半分。
　　嗤啦！
　　锋锐的刀芒划破空气。
　　朝着赵元朗一斩而下。
　　就在赵元朗闭上双目等死之际。
　　曹正淳终于说话了：“慢着。”
　　曹正淳话音刚落。
　　几位斩向赵元朗的督卫瞬间停手，干脆到极致。
　　曹正淳走到赵元朗面前，淡淡的说道：“将你刚才说的话，跟杂家重复一遍。”
　　赵元朗死里逃生，再无任何尊严。
　　此时此刻，什么天命之子，什么王图霸业，统统被赵元朗抛之脑外。
　　赵元朗只想活下去。
　　哪怕像一条狗一样的活下去。
　　在赵元朗看来，只有活下去的人，才配拥有将来。
　　“是这样，前段时间......”
　　赵元朗毫不犹豫的将所有事情全盘托出。
　　“果然又是慈航静斋？！”
　　曹正淳心里微微有些恼怒。
　　对于曹正淳来说，慈航静斋只是一个江湖门派。
　　但一个江湖门派，沐浴在大唐帝国的荣光之下，整日里不想着为大唐帝国做出贡献，反而在谋划着寻找天命之子？
　　慈航静斋做这些的目的是什么，曹正淳用脚想都知道了。
　　“陛下太仁慈了。”
　　“这些乱臣贼子，应该统统杀光！”
　　曹正淳心里止不住滔天杀意。
　　...
　　曹正淳望着赵元朗，心里思索着如何处置。
　　是直接杀了？
　　还是将他带回去见陛下？
　　一般情况下，皇帝的命令是将赵府满门诛绝。
　　赵元朗作为赵家之人，当然也在这个诛绝范围之内。
　　只不过，赵元朗又供出了慈航静斋......
　　涉及到慈航静斋这种与太宗皇帝有所关联的江湖门派，曹正淳有些犹豫。
　　曹正淳虽然忠心耿耿，但也知道，若是这个赵元朗对陛下有用，自己直接将他杀了，显然不利于陛下日后的谋划。
　　片刻之后，曹正淳终于决定，暂时留赵元朗一条命，将其带回去。
　　反正这一路上，赵元朗的小命都掌握在曹正淳手里。
　　曹正淳想让赵元朗死，赵元朗便只能死。
　　一念至此，曹正淳伸出右手，宛若抚摸一般，从赵元朗四肢划过。
　　咔擦咔擦。
　　咔擦咔擦。
　　赵元朗的两条胳膊和双腿直接被曹正淳捏的粉碎。
　　曹正淳虽准备留赵元朗一命，但为了万无一失，直接将赵元朗变为一个废人。
　　这样一来，便不会有什么意外发生。
　　“走吧。”
　　“回长安。”
　　曹正淳转身离开。
　　几位督卫上前，将赵元朗拖着离开赵府。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀刚醒，正准备用膳之时，近侍太监进来禀报：“陛下，东厂曹正淳在外求见。”
　　“曹正淳回来了？”
　　李祀精神微微一震。
　　他让曹正淳，前往涿郡，将未来的宋太祖赵元朗全族诛绝。
　　此时，曹正淳在外求见，显然已经将事情办完了。
　　“只不过，大唐国运为何没有增加？”
　　“或者说，有其他变数？”
　　李祀微微皱眉。
　　“让他进来。”李祀望向近侍太监，摆了摆手道。
　　“遵旨，可是陛下，这些膳食......”
　　近侍太监小心翼翼的望着摆放在龙案上，由御厨花费数个时辰精心准备的早膳......
　　“都撤掉吧......”
　　李祀淡淡的说道。
　　事实上，每天食用这些早膳，对李祀的帮助微乎其微。
　　李祀身合大唐国运，在国运的滋养下，寻常美食，最多也只是满足李祀的口舌之欲而已......
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下后。
　　很快。
　　曹正淳快步走入长生殿。
　　“参见陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　“起来吧。”
　　“事情怎么样？”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，望着曹正淳道。
　　曹正淳闻言，立即回答道：“回禀陛下，涿郡赵府满门，已经被老奴诛绝，只不过，其中有个人，跟慈航静斋有关联，老奴不知该如何处置，因此将他带回来，现在正在殿外，由陛下定夺。”
　　“哦？”
　　“何人？”
　　李祀双眼微眯。
　　“启禀陛下，此人乃赵家嫡子，根据对方交代，慈航静斋的人曾经找上他，选定他为天命之子。”
　　曹正淳话音刚落。
　　李祀便已经知道，曹正淳说的人是谁了。
　　赵匡胤。
　　数十年后的宋朝太祖。
　　赵匡胤的字为‘元朗’，因此一般以赵元朗自称。
　　只不过，即便李祀知道未来的宋朝太祖就在殿外，却没有丝毫重视的意思。
　　区区一朝太祖而已。
　　以李祀现在的底蕴，别说赵元朗现在还未崛起，就算对方腾飞了，成为数十年后的宋太祖，也是李祀一巴掌的事。
　　“让他进来吧。”
　　李祀沉吟了片刻，缓缓说道。
　　虽然李祀看不上赵元朗，但关于天子炼气术的某些猜测，还需要在对方身上验证一下。
　　“遵旨。”
　　曹正淳躬身说道。
　　片刻之后。
　　赵元朗被数位皇宫禁卫抬了进来。
　　赵元朗此时极为凄惨。
　　四肢被曹正淳捏碎，若是正常人，哪怕活下来，也是废人一个。
　　“你就是赵元朗？”
　　李祀望着赵元朗，淡淡的说道。
　　“草民......”
　　“草民见过陛下......”
　　赵元朗眸子深处闪过一丝怨毒。
　　直到此时，他才确定，曹正淳诛灭赵家，是因为大唐皇帝。
　　赵家被灭，就是大唐皇帝下达的命令。
　　赵元朗脑海中浮现自己的父亲，以及王叔临死前的一幕幕。
　　赵元朗在来的路上，心里发过誓，今后一定要报此血海深仇。
　　但这一切的前提是，他能活下来。
　　因此，赵元朗哪怕知道自己四肢被捏碎，以及沦为一个废人之后，也没有放弃。
　　是仇恨支持着赵元朗活到现在。
　　“好了。”
　　“你先退下吧。”
　　李祀目光一转，落在曹正淳身上。
　　赵元朗的所思所想，李祀并不清楚。
　　只不过，即便李祀知道，也会不屑一顾。
　　因为李祀根本就没想过让赵元朗活着离开......
　　“遵旨。”
　　曹正淳恭敬的退出长生殿。
　　曹正淳离开后，李祀有清退了左右。
　　一时间，整个长生殿内，只剩下李祀和赵元朗二人。
　　“接下来。”
　　“该验证心中猜测了。”
　　李祀从龙椅宝座上站起，走到赵元朗身前。
　　与此同时。
　　李祀体内，天子炼气术开始快速运转起来。
　　一丝丝金芒在李祀瞳孔深处浮现。
　　李祀低头望向赵元朗。
　　顿时。
　　种种阻碍幻象散开。
　　在李祀目光之中，出现极为震撼的一幕！

第两百九十章 一口吞下！
　　长生殿内。
　　李祀瞳孔深处浮现金芒。
　　这是天子炼气术运转到极致的表现。
　　与此同时。
　　笼罩在大唐帝国上空，无所无在，却又玄之又玄的‘国运’，骤然开始升腾。
　　在大唐帝国浩瀚‘国运’的加持下，李祀终于剖开重重虚妄，看到了一幕令人震撼的真相。
　　只见赵元朗身上，笼罩着一层淡金色雾气。
　　雾气缭绕，隐约间有龙形暗影浮现，围绕在赵元朗体表沉浮。
　　只不过，此刻这道龙形暗影显得有些萎靡不振，似乎经过剧烈消耗一般。
　　“原来如此。”
　　“这便是一朝开国太祖的气运？”
　　李祀仔细打量了赵元朗一眼，眸子中若有所思。
　　如果没有李祀干涉，赵元朗将来便是宋朝的开国太祖，与太宗皇帝等同。
　　而赵元朗能够成为宋太祖的关键，便在于这气运上。
　　气运之道，类似于国运，虚无缥缈，但却真实存在。
　　一个人若是身具大气运，定然会顺风顺水，成就不俗。
　　只可惜。
　　再强大的气运，终究只是辅助。
　　例如赵元朗，哪怕身具开国气运，此时照样宛若死狗一般，躺在李祀面前。
　　在绝对的实力面前，所谓的气运，没有一丝作用。
　　李祀脸上闪过一丝不屑。
　　只不过。
　　下一刻。
　　李祀体内玄之又玄的‘气’骤然开始震荡，仿佛在提醒着什么一样。
　　“不对！”
　　李祀心里微微一惊。
　　气运并非毫无作用！
　　气运的影响，总是在无声无息间。
　　例如赵元朗之所以能躺在此处，就证明他身上的气运，已经产生了作用。
　　因为，赵元朗从曹正淳手上活了下来。
　　以东厂的行事风格，既然要灭赵府满门，定然不会放过一个活口。
　　但赵元朗却活了下来。
　　虽然为此付出的代价，是四肢皆被捏碎。
　　但终究是活了下来。
　　“原来如此。”
　　“这便是气运的影响方式。”
　　李祀眸子之中金芒大盛，仿佛看穿了一切。
　　气运的作用，并非强行影响。
　　而是有一个合理的解释。
　　就比如曹正淳，哪怕赵元朗身上的气运在强盛十倍百倍，也无法让曹正淳直接放了他。
　　因为曹正淳本就是神魔，意志坚定，他去赵府，目的就是将赵府满门诛绝。
　　在这个大前提前，曹正淳绝对不会放过赵元朗。
　　可如果让曹正淳意识到，赵元朗与慈航静斋有某种联系，暂时还不能死，这就没什么问题了。
　　“开国气运，果然不俗，竟然能让你一个先天都不是的普通人，影响到一位神魔，怪不得数十年后，你能够横扫一切，建立宋朝。”
　　李祀轻笑一声。
　　“陛下...什么意思？”赵元朗听到李祀说的话，冷汗直冒，心脏疯狂跳动着。
　　“没什么意思。”
　　李祀微微摇头，缓缓抬起右手：“只不过，你的一切，现在都是朕的了。”
　　李祀话音刚落，抬起的右手慢悠悠的按下。
　　刹那间。
　　无穷无尽的国运开始凝聚，形成一尊金色神龙。
　　这尊金色神龙充斥着尊贵的气息，仿佛李祀化身一般，朝着赵元朗狠狠的一吸。
　　嗡！！！
　　只见赵元朗身上的淡金色迷雾，以及迷雾之中的龙形暗影，尽数被金色神龙一吞而下。
　　任你气运通天，有化为真龙的潜力。
　　但在李祀面前，仍旧毫无意义。
　　天子炼气术本就以国运为食。
　　而气运，只是国运的一小部分。
　　别说赵元朗目前只是潜龙，就是真正的一位帝王，李祀也能以天子炼气术，能够将其一国国运一口吞下。
　　“你...你究竟对我做了什么？”
　　赵元朗脸上充斥着浓浓的惊恐。
　　刚才那一瞬间，赵元朗只感到自己最珍贵的东西被李祀取走了。
　　赵元朗不知道那是什么东西。
　　他只知道，李祀取走的东西，对他很重要。
　　甚至连赵家全族上下的仇恨，也远远不及那个东西重要。
　　“究竟...究竟是什么？”
　　赵元朗只感到心痛的无法呼吸。
　　然而。
　　下一刻。
　　赵元朗眼睛一黑，彻底失去意识。
　　“来人，将他拖下去吧。”
　　李祀重新做回龙椅宝座上，淡淡的说道。
　　在彻底吞下赵元朗全部气运之后，李祀顺手震碎了赵元朗的心脉。
　　虽然，赵元朗在失去气运之后，完全沦为普通人，甚至还是四肢残废的普通人，但李祀可没有什么妇人之仁。
　　斩草就要除根。
　　哪怕这个根已经彻底坏死。
　　“遵旨。”
　　近侍太监快步进入长生殿，命令几个太监，让赵元朗的尸体拖了下去。
　　而此时。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，缓缓运转天子炼气术。
　　随着赵元朗的气运被李祀一口吞下，李祀体内，玄之又玄的‘气’开始暴涨一大截。
　　“这种提升？”
　　李祀睁开双眼，有些难以置信。
　　李祀有种感觉，若是再来百八十个赵元朗，天子炼气术恐怕便能直接踏入第三重！
　　这是什么概念？
　　要知道，在李祀的预估中，得大唐统一亚欧非三块大陆，才能凭借浩瀚国运，破入第三重。
　　百八十个赵元朗，就及得上亚欧非三块大陆的统一...
　　只不过，李祀也清楚，像赵元朗这种移动气运储存器可遇而不可求。
　　首先赵元朗身上的是开国气运，庞大之极。
　　其次是赵元朗所开辟的宋朝，就在大唐帝国之后。
　　大唐与宋朝之间，相距不是很长时间。
　　否则，如果是再靠后的朝代，至少相隔数百年，对方的开国太祖恐怕还没出生，更别说让李祀抓到了......
　　因此，李祀准备抓住百八十个像赵元朗这种类型的开国太祖，无限提升天子炼气术，根本不现实......
　　一炷香后。
　　等到李祀体内玄之又玄的‘气’彻底稳定下来之后。
　　李祀缓缓起身，走出长生殿，眼底闪过一丝寒意。
　　“赵家事情既然了结，接下来，该轮到慈航静斋了。”
　　...
　　...
　　帝踏峰上。
　　慈航静斋。
　　身穿月白色长袍的女子盘膝坐在地上。
　　在月白色长袍女子面前，摆放着数根烛火。
　　烛火摇曳，却始终不灭。
　　宛若阳光一般，散发着淡淡的温暖。
　　然而。
　　就在这时。
　　靠近最下方的一根烛火，悄无声息的熄灭。
　　月白色长袍女子睁开双眼，脸上浮现一丝哀恸。
　　“师祖，陨落了！”

第两百九十一章 天子炼气术的变化！
　　“师祖，陨落了。”
　　当这句话说出时，月白色长袍女子神色哀恸。
　　月白色长袍女子面前的数根烛火，乃是通过慈航静斋秘法制作。
　　慈航静斋每诞生一位神魔，便会凝聚自身的一缕真元，灌入烛火之中。
　　若这位神魔身死，则烛火内的那缕真元则会溃散，烛火失去了真元的支持，自然而然便会熄灭。
　　慈航静斋一般用这种途径，来判定自家神魔的状态。
　　当然，这种方法只对神魔有效。
　　武者踏入神魔境后，自身所有的一切，将会凝聚成神魔真元。
　　神魔真元与神魔本身之间，存在不可分割的联系。
　　神魔陨落，真元溃散。
　　因此才能用这种方式预测......
　　至于神魔境之下，后天先天之流，就不可能做到这种程度了.....
　　不论是后天境的内气，还是先天境的真气，都远远达无法与神魔真元相提并论......
　　...
　　自从白发老妪决定亲自前往吐蕃，确认大唐帝国那位四重天神魔真伪之后，月白色长袍女子心里便开始心惊肉跳。
　　月白色长袍女子隐隐感觉到，仿佛要发生什么大事一般。
　　因此，在白发老妪离开不久，月白色长袍女子便来到此处，守候在烛火前。
　　一开始，烛火非常稳定，月白色长袍女子狠狠的松了口气，觉得自己是想多了。
　　白发老妪乃三重天神魔，只要她小心一点，世上谁人可杀她？
　　然而，就在月白色长袍女子准备离开之时，代表着白发老妪那根烛火，悄无声息的熄灭了。
　　烛火熄灭，只有一个原因。
　　白发老妪死了。
　　月白色长袍女子深吸一口气，将哀恸之色隐去。
　　慈航静斋陨落了一位神魔三重天的叔祖，固然是一个天大的损失，但现在根本不是计较这件事的时候。
　　月白色长袍女子比任何人都清楚，白发老妪身死，这其中意味着什么？
　　白发老妪是在探查那位四重天神魔之时身死，也就是说，很大可能，是那位四重天神魔出手击杀了白发老妪。
　　以白发老妪的实力，能够如此干脆利落的被击杀，三重天神魔根本做不到。
　　“情报上是真的？”
　　“大唐帝国有真正的四重天神魔？”
　　月白色长袍女子心念起伏，很快推断出这个结论。
　　虽然，这个结论是用白发老妪的性命得来的。
　　“四重天神魔？”
　　“绝天地通之下的四重天神魔？”
　　月白色长袍女子满脸绝望。
　　这还怎么打？
　　以四重天神魔的威能，慈航静斋只有被踏平一个下场。
　　“这件事必须告诉其他师祖......”
　　月白色长袍女子意识到事情的严重性。
　　两百年前，慈航静斋一共有三位神魔陷入闭关沉睡。
　　白发老妪只是其中一位。
　　剩下的两位正在慈航静斋深处恢复元气。
　　当然，这三位师祖实力差不多，如果对方真为四重天，哪怕剩下两位师祖知晓，单靠她们的力量，也无济于事。
　　只不过，此事事关慈航静斋的生死存亡，月白色长袍女子理应将这件事告诉两位师祖。
　　至于能不能解决，慈航静斋是否束手就擒，就不是她能决定的事了......
　　很快。
　　月白色长袍女子找到剩下的两位师祖，将当前慈航静斋所面临的绝境说了一遍。
　　“老三死了？”
　　“四重天神魔？”
　　“我慈航静斋将面临一位四重天神魔的报复？”
　　一位祖师睁开双眼，脸上浮现一丝震惊。
　　在绝天地通之下，四重天神魔代表的就是绝对的无敌。
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　哪怕慈航静斋这种传承千年的庞然大物，在一位四重天神魔面前，也是脆弱不堪。
　　“没错。”
　　月白色长袍女子肯定道。
　　就在这时。
　　最后一位眸光幽深的师祖缓缓开口道：“无妨，哪怕是四重天神魔，我慈航静斋也并非毫无反抗之力。”
　　“您说的是？！”
　　月白色长袍女子猛地想起什么，眼底闪过一丝不可思议。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿外。
　　李祀抬头望天，心里思索着如何解决慈航静斋。
　　对于慈航静斋，李祀刚刚开始的打算，是让雄霸先统一江湖，然后以武林大势，全面碾压慈航静斋。
　　只有这样，李祀才能得到一个较为完整的江湖。
　　否则，若是让雄霸直接与慈航静斋开战，江湖武林必然会被打的破烂不堪。
　　这就有违李祀初衷了。
　　只不过，李祀怎么也想不到，自己仁慈，给慈航静斋多活一段时间的机会，对方竟然整天想着如何颠覆李唐江山，并且连天命之子都选出来了。
　　这是想做什么？
　　这是想取李唐江山而代之吗？
　　这是想重复两百年前，扶持太宗皇帝的做法？
　　李祀冷笑连连。
　　虽然，以大唐帝国如今的底蕴，区区一个赵元朗这样的天命之子，根本翻不起什么浪花。
　　但慈航静斋这种举动，等于在蔑视皇权！
　　“慈航静斋？”
　　李祀脸上浮现一丝杀意。
　　慈航静斋这种宗派，已经没有存在的必要了。
　　之前，李祀还担心慈航静斋存在其他底牌，若是强行出手，可能会两败俱伤。
　　但召唤出拜月教主之后，李祀再无这方面的忧虑。
　　绝天地通之下，拜月教主举手投足间，便能横推一切。
　　只不过......
　　如今拜月教主远在吐蕃。
　　不仅是拜月教主，独孤剑魔，焰灵姬乃至白起，都被李祀派到吐蕃，以保大唐帝国与吐蕃一战万无一失。
　　当前李祀麾下，可用的只有雄霸一人。
　　长安城中，倒有曹正淳以及张居正两位神魔坐镇。
　　但李祀并不想将曹正淳和张居正派去慈航静斋...
　　不管是曹正淳，还是张居正，都只是一重天神魔，并且还身具要职。
　　“等拜月教主回来，让他去一趟慈航静斋。”
　　李祀转身回到长生殿，重新端坐在龙椅宝座之上。
　　如今梁王率领八十万大军坐镇吐蕃国都，再加上兵部尚书前去支援的五十万大军，收服吐蕃一地恐怕用不了多久。
　　最多在这几天之内，拜月教主等人就该回来。
　　到那时，李祀便让拜月教主亲自出手，终结慈航静斋‘代天选帝’的春秋大梦。
　　“接下来，就该看看，吸收未来宋朝太祖的开国国运后，天子炼气术有什么变化吧？”
　　李祀开始缓缓运转天子炼气术，脸上浮现一丝期待。

第两百九十一章 进击的天子剑
　　吐蕃。
　　国都。
　　随着兵部尚书五十万大军支援，吐蕃的局势愈发稳定下来。
　　梁王坐镇国都之内，每时每刻都在调遣大军，将吐蕃数百个城池纳入掌控之中。
　　一开始，吐蕃这些城池之主还打算集合残余兵力，欲要与梁王一决死战。
　　只不过，当白起以及焰灵姬出手后，将部分城池之主的全族老小尽数屠完，剩下的城池之主明显老实许多，纷纷将手中的权力交了出来，只求能够活下去。
　　梁王对此当然欣然接受。
　　这些城池之主投降，省了梁王不少时间。
　　至于如何处置这些人......
　　梁王只承诺，让他们继续活下去。
　　至于如何活下去，活的怎么样，梁王却丝毫未提。
　　吐蕃国都偏殿之内。
　　“大人要离开了？”
　　梁王望着拜月教主，凝重问道。
　　如今吐蕃局势趋于稳定，拜月教主去留与否，并没有多大影响。
　　“正是。”
　　拜月教主目光淡漠的望向殿外，双手交叠于身前，淡淡的说道。
　　梁王闻言，并没有挽留。
　　拜月教主乃陛下的麾下，梁王无权命令拜月教主做任何事。
　　再说，以拜月教主在战场上展现出的实力，让日夜颠倒，简直与上古传说中的神邸一般。
　　梁王就算有十个胆子，也不敢要求这样一位恐怖强者。
　　拜月教主离开后。
　　梁王走出偏殿，来到国都的城墙之上。
　　此时此刻，整个国都驻扎着大量大唐帝国的将士。
　　“过段时间，等吐蕃战事结束，我也可以回去好好休息一段时间了。”
　　梁王心里默默的想着。
　　自从来到吐蕃国都，为了尽快掌握形势，梁王已经很长时间没有去睡觉。
　　长此已久下去，哪怕梁王是一位先天境武者，也会吃不消。
　　...
　　皇宫。
　　长生殿内。
　　李祀缓缓运转天子炼气术。
　　一股玄之又玄的‘气’开始升腾。
　　自从吞噬掉天命之子赵元朗的全部气运之后，除了大唐国运大涨一截，李祀对于天子炼气术的理解，又加深了一些。
　　天子炼气，天子炼气，何为‘气’？
　　在李祀看来，‘气’便是国运，便是气运，便是一种不可名状的力量。
　　又或者说，这股‘气’是世界的另一种表现形式。
　　此时此刻，当李祀心神沉浸到体内的瞬间，立即察觉到体内的‘气’与大唐帝国的浩瀚国运相合。
　　与此同时。
　　李祀隐隐意识到，自己可以将体内已经转化为淡金色的‘气’，剥离一部分到体外。
　　“咦？”
　　李祀微微有些诧异。
　　他还是第一次发现，体内的‘气’是可以做到离体。
　　想到这，李祀右手一抬，将一直悬挂在不远处的天子剑拿在手中。
　　这把天子剑，象征着皇权。
　　天子剑虽然没有传国玉玺般具有极大的象征意义，甚至做到承载部分国运。
　　可在大唐帝国之内，手持这柄天子剑，便拥有先斩后奏的权力。
　　哪怕当朝宰职，皇亲国戚，凭借这把天子剑，也可斩之。
　　这是皇帝赋予的权力。
　　李祀抚摸着天子剑，丝丝缕缕玄之又玄的‘气’自李祀体内流入剑身之中。
　　李祀倒想看看，离体的‘气’，究竟能有什么效果。
　　片刻之后。
　　李祀停止运转。
　　此刻，天子剑已经完全化为暗金之色。
　　甚至，在天子剑的剑身，隐隐浮现龙形虚影。
　　“大概消耗了一成的‘气’。”
　　李祀大致估算了下，得出结论。
　　玄之又玄的‘气’进入天子剑身后，冥冥之中，凭借与李祀的联系，与大唐国运遥相呼应。
　　“恩？”
　　李祀瞳孔微微一缩。
　　李祀有种感觉，只要在大唐疆域之内，哪怕是个普通人，若是握住这柄天子剑，在得到李祀允许情况下，也能斩出相当于李祀全力出手的一击。
　　李祀全力出手的一击有多可怕？
　　李祀不清楚。
　　李祀在吞噬天命之子的气运之前，便不弱于拜月教主。
　　要知道，拜月教主的战力，可是胜过寻常四重天神魔。
　　而现在。
　　在吞噬天命之子气运后，李祀的实力虽然没有产生质变，但也要比之前强上一大截。
　　“只不过。”
　　“以天子剑内储存的‘气’，最多只能斩出一击。”
　　“一击之后，这柄天子剑消耗完剑身中的‘气’，便与普通凡铁一般。”
　　“并且，出手的范围，限定在大唐帝国之内。”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　这就相当于李祀多了一个隔空出手的底牌。
　　哪怕相隔万里之遥，只要有人拿着这柄天子剑，李祀便能借助这柄天子剑隔空出手。
　　但也只有一击的机会。
　　然而，以李祀目前的实力，全力一击之下，调动大唐帝国的浩瀚国运，世间谁人可挡？
　　即便是四重天神魔，在这宛若天地大势的一击下，恐怕也得落荒而逃，不敢硬抗半分。
　　四重天神魔若敢硬抗，必死无疑！
　　“不错，又多了种底牌。”
　　李祀将天子剑放回原处，微微颔首。
　　虽然，李祀作为大唐皇帝，不认为需要自己出手的地方。
　　但多了种底牌，也是一件好事。
　　尤其是这种无视距离的底牌！
　　李祀揉了揉眉心，从龙椅宝座上站起。
　　李祀离开长生殿，朝着皇宫内慢悠悠的走着。
　　“陛下这是要出宫吗？”
　　近侍太监轻步走到李祀身旁，恭敬问道。
　　“出宫？”
　　李祀沉吟了片刻，突然问道：“宋仙儿在什么地方？”
　　李祀突然想起，自从册封宋仙儿之后，便一直没有看望过对方......
　　宋仙儿怀有皇帝的子嗣，于情于理，李祀都应该多照顾对方......
　　“启禀陛下，昭容娘娘现在居住在琅琊阁内......”
　　近侍太监低声说道，没有任何停留。
　　作为皇帝身边的人，近侍太监必须了解一切陛下想要了解的事，以备陛下随时发问。
　　“琅琊阁......”
　　“摆驾去琅琊阁。”
　　“对了，不用告诉宋昭容。”
　　宋仙儿被册封为昭容，因此李祀直接称呼她为宋昭容。
　　李祀话音刚落。
　　“遵旨。”
　　近侍太监赶忙退下，准备皇帝摆驾事宜。
　　片刻之后。
　　李祀驾临琅琊阁。
　　还未等李祀进入，琅琊阁内便传出一阵清脆的笑声。

第两百九十三章 精神生命体？非此界生命？
　　“她们也在？”
　　李祀微微有些诧异。
　　虽然李祀并没有进入琅琊阁，但自从天子炼气术突破之后，皇宫之内，便没有什么事能瞒过李祀。
　　只要李祀想知道，便能一清二楚。
　　“见过陛下......”
　　守护在琅琊阁外的太监宫女见到陛下，正要跪下行礼。
　　“不用了。”
　　李祀扫了一眼，大步走入琅琊阁。
　　琅琊阁内。
　　宋仙儿和慕慕正在有说有笑的聊着天。
　　除了两人外，霓裳也在场。
　　霓裳本是储秀宫三十位秀女之一，但因为服侍了皇帝，被册封为才人......
　　才人虽然不如美人，但也算是后宫嫔妃，脱离了秀女身份......
　　“陛下。”
　　宋仙儿美眸眨了眨，见到皇帝，赶忙起身行礼道。
　　慕慕以及霓裳同样如此。
　　李祀突然到来，明显出乎她们的意料之外。
　　按照规矩，皇帝驾到之前，她们这些嫔妃，都应该事先在外迎接。
　　否则，就是有失礼数。
　　想到这，霓裳俏脸有些发白。
　　若皇帝真的因此怪罪下来，她这样小小的一位才人，可担待不起。
　　霓裳可是清楚自己的身份。
　　场上三人之中，只有她属于那种可有可无。
　　宋仙儿贵为昭容，怀有皇帝的子嗣，未来后宫之主的有力人选。
　　至于慕慕，乃陛下册封的第一个妃子，虽嫔位不如宋仙儿，但却深在帝心......
　　只有她...
　　只有她地位最低，连陛下都没见几次......
　　霓裳低下脑袋，不敢直视皇帝。
　　李祀当然不知道，因为自己一个念头，没让近侍太监提前通知，竟然会在霓裳心里造成这么大影响。
　　“起来吧。”
　　李祀随意与三女聊了几句。
　　“陛下，臣妾先行退下。”
　　慕慕明显察觉到皇帝来琅琊阁，是为了宋仙儿。
　　在聊了一会之后，为了留给李祀与宋仙儿相处时间，率先提出告辞。
　　“陛下，臣妾也先退下了......”
　　霓裳也意识到什么，同样跟在慕慕后面说道。
　　李祀微微点头，挥了挥手道：“行，你们先下去吧。”
　　“遵旨。”
　　“遵旨。”
　　慕慕和霓裳离开后，整个琅琊阁只剩下李祀和宋仙儿。
　　“陛下。”
　　宋仙儿低垂下脑袋，可怜兮兮的说道。
　　李祀望着宋仙儿，缓缓说道：“你可曾怪过朕，这么长时间没来找你？”
　　李祀话音刚落。
　　宋仙儿抬起头，坚定说道：“陛下，臣妾从来没有这种心思。”
　　“臣妾知道，陛下与其他男子不同。”
　　“陛下肩膀上背负着，是整个大唐帝国，岂能沉溺于儿女情长？”
　　宋仙儿非常认真的说道。
　　作为女儿，宋仙儿何尝不希望李祀多陪她一会呢？
　　但宋仙儿知道不能。
　　李祀不光是她的丈夫。
　　李祀更是大唐帝国的皇帝！
　　宋仙儿只希望李祀能够偶尔想起她......
　　“辛苦你了。”
　　李祀望着宋仙儿，轻叹一声。
　　“臣妾不辛苦，臣妾多了几个姐妹，开心还来不及，并且，臣妾现在......”
　　宋仙儿说到这，摸了摸自己的肚子，俏脸上闪过一丝宠爱。
　　宋仙儿言下意识，陛下不在的时候，也有孩子陪着她......
　　虽然现在这孩子还未出生，但宋仙儿心里已经有了动力。
　　“孩子？”
　　李祀望着宋仙儿的肚子，一股奇特的感觉涌上心头。
　　“陛下，你说她是皇子还是公主？”
　　宋仙儿一边摸着肚子，一边说道。
　　“公主。”
　　李祀沉默了片刻，开口说道。
　　冥冥之中，李祀有种感觉，宋仙儿怀的是一位公主。
　　“公主？”
　　宋仙儿脸上浮现一丝喜色：“臣妾以前，曾经一直期盼着，能够生一个女儿......”
　　“只不过......”
　　宋仙儿有些担忧的望着李祀一眼。
　　“放心，不论是皇子，还是公主，朕都会喜欢。”
　　李祀当然知道宋仙儿在想些什么。
　　若是寻常帝王，为了皇位传承，自然希望生一个皇子，以便将来的皇位传承。
　　但李祀不一样。
　　只要大唐帝国不灭，李祀便能永生不死。
　　接下来，李祀又和宋仙儿聊了会。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀心里一动，看向某个方向。
　　宋仙儿见到皇帝神色，立即说道：“陛下若是有事，便去做事吧，臣妾一个人就好。”
　　“行。”
　　李祀点头，离开琅琊阁。
　　长生殿外。
　　拜月教主双手交叠于身前，静静的站在原地。
　　“吐蕃战事解决了？”
　　李祀扫了眼拜月教主，径直走入长生殿。
　　就在刚才李祀陪宋仙儿之时，便感受到拜月教主的气息。
　　“回禀陛下，一切都已解决。”
　　拜月教主跟在李祀身后，恭敬说道。
　　李祀坐在龙椅宝座之上，望着拜月教主，淡淡的说道：“跟朕说说，吐蕃一行究竟发生了什么？”
　　不久前，李祀曾经感受到拜月教主出手的动静。
　　区区吐蕃这样的蛮夷之国，竟然让拜月教主出手，这倒是让李祀有些好奇。
　　“回禀陛下，当时有无限接近四重天的精神生命体出手。”拜月教主低声说道。
　　“无限接近四重天？”
　　“精神生命体？”
　　李祀微微皱眉：“知道对方来历吗？”
　　李祀可不相信，区区吐蕃，能够诞生出无限接近四重天的强者。
　　“陛下，当时草民听到，他们彼此之间称呼‘圣者’‘圣使’......”
　　拜月教主如实说道。
　　“圣者？”
　　李祀眼底闪过一丝寒芒。
　　若拜月教主说的没错，吐蕃与大唐帝国一战之中，有西方教廷在插手。
　　因为，只有教廷之中，才会存在圣者。
　　只不过，根据李祀所知，圣者应该只是相当于大唐帝国的寻常神魔。
　　至于无限接近四重天的......
　　难道是那位‘圣使’？
　　就在李祀思索之时，拜月教主再次开口了。
　　“启禀陛下，那道精神生命体非常奇怪，没有肉身，却又独立存在，应该不是此界之物。”
　　“并且，草民从那道精神生命体身上，感受到另一股浩大的意志。”
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　李祀双眼微眯。
　　在李祀看来，大唐帝国与古罗帝国迟早有一战。
　　如今得知古罗帝国存在‘圣使’这种来自另一个世界的生命，李祀自然有些上心。
　　当然，李祀也只是上心，并没有丝毫畏惧。
　　连拜月教主都可以轻易镇杀所谓的‘圣使’，李祀又怎么可能畏惧？
　　李祀好奇的是，如果真如拜月教主所说，那道精神生命体并非此界生命，又会是自什么地方？
　　还有，对方是通过何种方式过来的？

第两百九十四章 踏平慈航静斋
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅上，思索着关于古罗帝国一事。
　　按照拜月教主禀报，大唐与吐蕃一战，古罗帝国却暗中支援吐蕃。
　　虽然最后的结果依旧是被大唐帝国碾压。
　　但古罗帝国这般做法的态度......
　　李祀面色平静，眸子中若有所思。
　　古罗帝国远在西方，与大唐帝国的距离不止万里。
　　古罗帝国既然将手伸到了东方，很显然，应该是与十字军远征有关......
　　“陛下，是否需要......”
　　拜月教主突然开口说道，话语之中闪过一丝杀机。
　　李祀召唤出的七位神魔，若以杀性，白起最重，但若论谁最漠视苍生，却是拜月教主。
　　‘仙剑’世界之中，拜月教主仅仅是为了心中的理念，便要引发灭世洪水，将世间彻底清洗一遍。
　　所谓的黎民苍生，在拜月教主心里，一文不值。
　　“不用。”
　　李祀扫了拜月教主一眼，摇头道：“古罗帝国，朕会去解决它，但不是现在。”
　　古罗帝国远在西方，并且有教廷诸位圣者坐镇，李祀若是强行向古罗帝国开战，有些不妥。
　　并且，拜月教主口中疑似来自界外的精神生命体，李祀还没有弄清楚。
　　“遵旨。”
　　拜月垂下头，恭敬说道。
　　“焰灵姬和独孤剑魔还在梁王那？”李祀望着拜月教主，突然问道。
　　李祀话音刚落，拜月教主立即回答道：“回禀陛下，草民先他们一步回长安。”
　　“如今吐蕃局势大致已经定下，但仍旧需要神魔坐镇。”
　　李祀闻言，微微颔首。
　　大唐帝国挥兵吐蕃，并且势如破竹，直接踏平吐蕃国都。
　　这般情况下，必然会引起周边其他国家的恐慌。
　　尤其是一些吐蕃的邻国。
　　它们可能会在想，既然今天大唐帝国对吐蕃出兵，明天会不会对它们出兵？
　　恐慌的心理一旦产生，往往只有两个结果。
　　一是臣服。
　　二是反抗。
　　因此，哪怕如今吐蕃已经落入大唐帝国掌控之中，也不可掉以轻心。
　　至少得派出足够分量的强者坐镇。
　　但也没必要太过在意。
　　“对了，朕有件事要你去做。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，缓缓说道。
　　拜月教主微微拱手道：“陛下请说。”
　　“你去天下会一趟，与雄霸一起，将慈航静斋夷为平地吧。”
　　李祀语气极为平淡，仿佛慈航静斋只是路边阿猫阿狗一般，什么人都可以将其夷为平地一般。
　　但若是江湖人士听到，必然会目瞪口呆。
　　将慈航静斋夷为平地？
　　慈航静斋是什么地方？
　　正道魁首，每一代必有神魔坐镇的可怕宗门。
　　慈航静斋的传承，可以追溯到千年之前的时代。
　　在那个可怕的时代，没有绝天地通，武者道路不存在被斩断一说。
　　四重天神魔虽然罕见至极，但并不是不存在。
　　甚至，慈航静斋的创立者‘地尼’，便是一位四重天之上的神魔。
　　虽然，绝天地通之后，世间再无四重天神魔，但慈航静斋的影响力，依旧不容忽视。
　　慈航静斋底蕴深厚，经历千年而不灭，远远不是其他门派可以比拟。
　　“遵旨。”
　　拜月教主听到皇帝命令，躬身接旨。
　　就在拜月教主准备退出长生殿，前往天下会寻找雄霸之时，李祀仿佛想到了什么，叫住了拜月教主。
　　“这柄天子剑带上，若是遇到什么棘手问题，可以斩出这一剑。”
　　李祀将化为暗金色的天子剑放在龙案之上。
　　这柄天子剑，经过李祀体内玄之又玄的‘气’洗礼，早就非同一般。
　　哪怕是个普通人，只要经过李祀允许，都能够凭借这柄天子剑，斩出相当于李祀全力出手的一击。
　　当然，也只是一击。
　　一击之后，天子剑便化为凡铁。
　　但即便如此，这柄天子剑也能作为一个惊天动地的底牌。
　　李祀的全力一击，引动大唐帝国浩瀚国运，即便是四重天神魔，若是不逃，想要硬撼，也是必死无疑。
　　“遵旨。”
　　拜月教主走到龙案前，恭敬的拿起天子剑。
　　当拜月教主与天子剑接触的刹那，拜月教主脸色微微一变。
　　拜月教主隐隐感受到，眼前这柄天子剑，不单单是一柄剑，更是承载着整个大唐帝国。
　　拜月教主有种错觉，哪怕是他，如果面对这柄天子剑，也是凶险至极......
　　“好了，下去吧。”
　　李祀望着拜月教主，摆了摆手道。
　　拜月教主无比恭敬的捧在天子剑离开。
　　...
　　...
　　天下会。
　　雄霸坐在主座上沉吟。
　　这段时间以来，除了玄土宗外，雄霸命令周风周云，再次收服了三个宗派。
　　并且，凭借腐髓丸，这些宗派弟子，尽数被雄霸牢牢的控制在手中。
　　吞下腐髓丸后，生死皆在雄霸手中。
　　若不按时服下解药，将会骨髓腐烂，哀嚎三天三夜而死。
　　这种痛苦，别说普通的江湖人士，就算是寻常神魔，也承受不了。
　　“接下来，该该轮到那些正道大派了。”
　　雄霸心里默默的想着。
　　不管是玄土宗，还是后面收服的三个宗派，虽然属于正道，但却算不上真正的大派。
　　江湖之上，化为正魔。
　　魔门有六道，分别为阴葵，补天，天邪等等。
　　至于正道，则由五大门派组成。
　　这五大门派，传承悠久，虽不如慈航静斋那般超过千年，但也有数百年。
　　宗派内都诞生过神魔境强者。
　　就在雄霸思索之时。
　　拜月教主的身影悄无声息的出现在大殿内。
　　“是谁？”雄霸豁然抬头，见到拜月教主的瞬间，瞳孔狠狠的一缩。
　　“奉陛下命令，我等一起将慈航静斋夷为平地！”
　　拜月教主面色平静，拿出李祀赐下的腰牌。
　　“陛下。”
　　雄霸感受到腰牌中散发的气息，微微朝着腰牌一躬。
　　“既然如此，老夫这就下令，让天下会所有弟子，尽数向次杭州接方向出发。”
　　雄霸缓缓抬头，神色间充满战意。
　　他等陛下这道命令，已经等的太久了。
　　这一天。
　　天下会数千帮众，同时接到了一个命令。
　　即刻起，前往帝踏峰，踏平慈航静斋！

第两百九十五章 自信的青霜门！
　　随着雄霸一道道命令下达。
　　天下会开始缓缓运转起来。
　　雄霸建立天下会后，有教无类，只要实力够强，不论正邪，皆收入麾下。
　　然后再以腐髓丸控制。
　　短短数个月时间，天下会已经膨胀到数千弟子。
　　这数千位弟子，每一位至少都是后天境。
　　甚至不乏先天境......
　　在天下会朝着慈航静斋出动的瞬间，整个江湖都开始震动。
　　自从天下会对几个宗派动手之后，便已经落入江湖武林高层人士的眼中了。
　　天下会的一举一动，根本瞒不住。
　　再说，雄霸也没想隐瞒。
　　天下会数千弟子，浩浩荡荡，无比嚣张的前往帝踏峰。
　　雄霸亲自坐镇，周风周云二人则为先锋。
　　至于拜月，则潜藏在暗中，除了雄霸外，无人知晓。
　　...
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　一座大殿之中。
　　月白色长袍女子正在与两位师祖谈论。
　　就在这时。
　　一位弟子慌慌张张的闯了进来。
　　“斋主，天下会出动全部弟子，正朝着我慈航静斋这边前来。”
　　“天下会？”
　　月白色长袍女子脸色微微一变。
　　南宫清便在天下会失踪。
　　月白色长袍女子心里猜测，天下会与大唐帝国有不为人知的关系。
　　只不过，一直都不曾证实。
　　“确定天下会的目标是我慈航静斋吗？”月白色长袍女子眉头紧锁。
　　如今，在慈航静斋陨落一位三重天神魔情况下，月白色长袍女子不想与天下会这种与大唐帝国有着千丝万缕关系的势力纠缠。
　　“斋主......”
　　进来禀报的弟子硬着头皮道：“天下会内的口号是......”
　　弟子说到这，便不敢继续往下说下去了。
　　“是什么？”
　　月白色长袍女子皱眉问道。
　　在斋主严肃目光的压迫下，弟子只能如实说了出来：“前往帝踏峰，踏平慈航静斋。”
　　话音刚落。
　　月白色长袍女子还未说话。
　　大殿中，坐在主座之上的一道身影大怒：“放肆！”
　　慈航静斋传承千年，底蕴无数，岂容区区一个天下会这般挑衅？
　　“碧祖......”
　　月白色长袍女子神色同样难看，可依旧将心里的猜测说了出来。
　　“哼！”
　　“与大唐帝国有关系？”
　　名为‘碧祖’的女子眸光幽深，缓缓开口道：“那又如何？”
　　“既然想踏平我慈航静斋，便要看看究竟有没有这个能耐。”
　　碧祖脸上浮现一丝冷意。
　　哪怕大唐帝国真的有四重天神魔坐镇，但若想借此灭掉慈航静斋，也得掂量着自己够不够资格。
　　“碧祖，我这就下令，让弟子迎战！”月白色长袍女子立即说道。
　　天下会如此嚣张的主动出击，若慈航静斋没有一点反应，恐怕真的会威望扫尽。
　　“迎战？”
　　碧祖微微摇头：“帝踏峰上，有我慈航静斋历代先辈们的重重布置。”
　　“只有在帝踏峰上，我慈航静斋才能够底蕴全出。”
　　碧祖言下之意，只需要等着天下会过来即可。
　　“传我令，江湖武林之中，凡有势力能够阻挡天下会一日者，可来我慈航静斋，借【剑典】一观。”
　　碧祖嘴角浮现一丝冷笑。
　　慈航静斋的【剑典】乃世间四大奇书之一，直指神魔的无上功法。
　　哪怕对于神魔境强者，也有极大的借鉴意义。
　　两百年前，岭南宋家退出天下争霸，一部分原因便是慈航静斋愿意借出【剑典】。
　　由此可以得出，【剑典】对于江湖武林人士的诱惑。
　　可以说，碧祖这道命令一旦传出，必然会引起轩然大波。
　　其他势力不敢说。
　　正道五大门派必然会第一个前往，代替慈航静斋迎接天下会的锋芒。
　　“碧祖......”
　　月白色长袍女子神色一凝，立即猜测到碧祖的谋划。
　　碧祖这是打算利用整个江湖武林，来试探天下会啊。
　　若是成功，挡住天下会，借出【剑典】也没什么。
　　【剑典】虽是世间四大奇书，但繁琐深奥，岂是常人能够领悟？哪怕慈航静斋自家弟子，绝大多数都入不了门，更别提其他人了。
　　若是失败，没挡住天下会，也能逼出天下会的某些底牌，消耗消耗天下会的战力，这样也有利于慈航静斋。
　　因此，不管最后成功失败，慈航静斋永远立于不败之地。
　　想明白之点之后，月白色长袍女子脸色一肃：“我现在就下去安排。”
　　...
　　半天后。
　　一个消息自帝踏峰上传出。
　　任何能阻挡天下会一日的势力宗派，皆能获得【剑典】一观。
　　一时间。
　　江湖沸腾。
　　【剑典】是什么？
　　那时世间四大奇书啊？！
　　这么多年来，【剑典】早就被神化了。
　　不知多少江湖人士，妄图观一观传闻中的【剑典】。
　　只不过，一直以来，【剑典】都由慈航静斋把持。
　　有这么正道魁首在，哪怕是正道五大门派，也只能将这个想法埋藏在心里深处。
　　但现在。
　　慈航静斋竟然准备对外借出【剑典】？
　　顿时，无数江湖人士疯狂了。
　　至于获得观阅【剑典】的前提条件，挡住天下会一日，则自动被所有人忽视了。
　　天下会只是个刚建立不久的帮派。
　　唯一出彩的地方，不过是灭了几个二流宗门。
　　这些战绩，对于寻常门派来说，可能有足够的威慑力。
　　但对于正道五大门派来说，只是寻常。
　　...
　　青霜门。
　　青霜门乃正道五大门派之一。
　　青霜门最出名的绝学，便是青霜剑法。
　　此时此刻。
　　青霜门所有弟子，尽数汇聚在前往慈航静斋的必经之路上。
　　“慈航静斋竟然答应借出【剑典】，这个机会一定不能错过。”
　　青霜门门主背负一把长剑，凝重道。
　　青霜门主乃是一位神魔境强者。
　　这也是青霜门位列正道五大门派的底气。
　　相比于其他门派，青霜门对【剑典】的最为渴望。
　　青霜门的青霜剑法若能得到【剑典】补充，必然能够更上一层楼。
　　因此，在得到慈航静斋的消息后，青霜门门主带领门内所有弟子，直接来到此处，欲要完成慈航静斋的条件，挡住天下会。
　　“门主你也别太担心！”
　　“没错。”
　　“挡住天下会一日而已。”
　　“又不是什么多难的事？有门主在，别说一日，就算十日百日，也是轻轻松松。”
　　“确实，我倒想知道，若是我青霜门将天下会灭掉，慈航静斋会不会将【剑典】直接赠予我青霜门？”
　　...
　　青霜门的几位副门主随意的交谈着。
　　这几位副门主话语中，充斥着对天下会的不屑，他们坚信，只要青霜门门主在，别说挡住天下会，就算将天下会灭在此处，也轻而易举。

第两百九十六章 碾压和抵达！
　　“好了。”
　　“都别说话了。”
　　“慈航静斋既然愿意借出【剑典】，说明这个天下会没有那么简单。”
　　就在这时，青霜门门主说话了。
　　青霜门门主眼中闪过智慧的光芒。
　　青霜门主虽然眼红慈航静斋的【剑典】。
　　但青霜门主也知道，慈航静斋不是傻子。
　　得到多少，就得付出多少！
　　尤其是慈航静斋这种传承千年的恐怖势力，更加不可能去做善事之类......
　　慈航静斋愿意借阅【剑典】，就表明天下会值得慈航静斋这么做。
　　只不过，青霜门主即便意识到这点，依旧还是过来了。
　　在青霜门主看来，哪怕天下会真的不简单，可挡住他们一日，还是能做到。
　　青霜门主对自己的实力非常自信。
　　为了世间四大奇书之一的【剑典】，青霜门主愿意承担一些风险。
　　再说。
　　退一万步。
　　就算青霜门挡不住天下会，但只要青霜门愿意认输服软，想必天下会也不会过多为难......
　　毕竟，天下会如今的敌人，是慈航静斋。
　　若是天下会在青霜门身上浪费时间精力，显然有些得不偿失。
　　天下会自然该知道如何选择！
　　因此，对于青霜门主来说，不管结果如何，都不会动摇青霜门根基。
　　就在青霜门主思索之时。
　　一位青霜门子弟快步走来。
　　“门主，副门主，天下会的人快到了。”
　　这位弟子话音刚落。
　　青霜门主精神一震。
　　“到了？”
　　...
　　...
　　与此同时。
　　天下会数千帮众浩浩荡荡的停了下来。
　　“师兄，前面有人挡住了路。”
　　周云望向远处青霜门驻扎的地方，皱眉道。
　　“是青霜门，这下麻烦了。”周云神色凝重的说道。
　　周风闻言，神色平静，淡淡的说道：“听说，青霜门门主是一位当世神魔？”
　　如今天下会早就今非昔比。
　　有补天道这个情报机构，天下会对于江湖武林上一些隐秘之事，不说了然于胸，但也不会一无所知。
　　青霜门的门主乃是一位神魔境强者，周风周云更是早早就已清楚。
　　毕竟，青霜门乃正道五大门派之一。
　　是天下会需要注意的门派。
　　周风周云自然不敢怠慢。
　　“神魔啊......”
　　周风脸上浮现一丝羡慕。
　　虽然他与周云联手，风云合力，神魔境之下，没有几个是他们的对手，但终究不如神魔。
　　在一位真正的神魔面前，周风周云根本没有任何抵挡能力。
　　“师兄，现在我们该怎么办？”
　　“还是像之前那样，直接动手？”
　　周风试探的问了句。
　　之前，天下会也遇到一些阻碍，但都由周风周云两人动手清除掉了。
　　“动手？”
　　“你是想死吗？”
　　周云扫了周风一眼，摇头道：“对方有神魔坐镇，我们若是贸然出手，恐怕是去送死。”
　　“那该怎么办？”
　　“当然是告诉师父。”
　　周云说完，直接转身离开。
　　片刻之后。
　　雄霸背负双手，慢悠悠的走来。
　　“师父。”
　　周风赶紧拱手道。
　　“青霜门？”
　　雄霸目光睥睨，望向青霜门方向。
　　而这时。
　　青霜门中，走出数道身影。
　　为首的一道身影背负长剑，散发着让人心悸的气息。
　　正是青霜门主。
　　在青霜门主身后，则跟着几位副门主。
　　这几位副门主，皆是先天极致修为，若是联手，哪怕周风周云合力，短时间内也奈何不了对方。
　　“雄帮主。”
　　青霜门主目光落在雄霸身上，朗声道：“雄霸主不如停留一日如何？”
　　青霜门主神色自信，淡淡的说道。
　　“停留一日？”
　　雄霸低笑着重复一遍。
　　“你这是想挡我天下会？”
　　雄霸似笑非笑的望向青霜门主。
　　雄霸话音刚落，青霜门几位副门主顿时忍不住了。
　　“雄帮主，若是你答应停留一日，我青霜门便懒得出手。”
　　“否则，别怪我青霜门.....”
　　其中一位副门主隐隐威胁道。
　　其他几位副门主微微点头。
　　没错。
　　青霜门作为五大门派之一，就该这般霸气！
　　青霜门门主微微皱眉。
　　他隐约间感到有些不对劲。
　　最明显的例子，便是雄霸的脸色太平静了。
　　然而。
　　就在青霜门主不解之时。
　　雄霸一步踏出，身形消失，再次出现之时，已经位于青霜门数十米外。
　　“挡老夫的......都去死！！！”
　　雄霸抬起右手，天地人三气汇聚，震动虚空，朝着青霜门主笼罩而下。
　　“三分归元气！”
　　雄霸声音低沉，宛若来自地狱深渊，突然响在青霜门主耳边。
　　“不好！”
　　青霜门主神色大变。
　　挡！！！
　　一道剑鸣声自青霜门主背后响起。
　　只见一直被青霜门主背负着的长剑，陡然出鞘。
　　剑光凌冽，仿佛划破空气，挡在青霜门主身前。
　　然而。
　　在汇聚着天地人三气的三分归元气之下，所有的剑光一触即碎。
　　最终。
　　三分归元气狠狠的轰在青霜门主身上。
　　嗤啦！
　　青霜门主直接被轰的四分五裂。
　　堂堂青霜门主...
　　一代神魔境强者...
　　陨落！！
　　全场死寂。
　　几位青霜门副门主目光呆滞。
　　甚至有人揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出了幻觉。
　　在他们心中，堪称无敌的青霜门主，死了？
　　就这么简单的死了？
　　所有青霜门弟子都失魂落魄，宛如坠入地狱一般。
　　周风周云同样瞪大了眼睛，难以置信。
　　他们也想不到，雄霸竟然如此果断，直接一掌就将青霜门主拍碎。
　　就在周风周云目瞪口呆之时。
　　一道冰冷的声音自他们耳边传来。
　　“都杀了吧。”
　　周风周云猛然惊醒，立即躬身道：“遵命。”
　　下一刻。
　　周风周云立即指挥天下会帮众，将剩余的青霜门弟子一网打尽。
　　江湖武林之中，正道五大门派之一青霜门，灭绝！
　　接下来。
　　天下会仍旧向着慈航静斋方向前去。
　　青霜门连天下会半刻钟都没挡住，便被全门灭绝。
　　在前往慈航静斋途中，仍旧有不知死活的江湖势力，想要拖住天下会，获得观阅【剑典】的资格。
　　但大部分，都被周风周云解决。
　　小部分被雄霸一掌拍死。
　　天下会帮众见到自家帮主实力通天，顿时气势大涨。
　　一天后。
　　一座巍峨的山峰出现在不远处。
　　慈航静斋到了！
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意翻阅着奏折。
　　就在这时，近侍太监轻步走入，恭敬道：“陛下，东厂曹督主在殿外求见！”

第两百九十七章 帝踏峰上！（第一更，求订阅！）
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，淡淡道：“宣。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下。
　　曹正淳走入长生殿。
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳朝着李祀恭敬道：“雄帮主以及天下会诸人，已经抵达帝踏峰。”
　　“哦？”
　　“到了吗？”
　　李祀微微来了兴趣。
　　慈航静斋一事，李祀让曹正淳多加关注，若是有什么消息，及时禀报。
　　“慈航静斋？”
　　李祀缓缓起身，走出长生殿。
　　李祀微微抬头，望向帝踏峰方向。
　　“朕倒想知道，你慈航静斋能否挡住朕的一击。”
　　李祀想到了交于拜月教主的天子剑，眸子深处闪过一丝异芒。
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　云雾飘飘，宛若人间仙境。
　　天下会数千帮众停留在帝踏峰下，与慈航静斋遥遥对峙。
　　慈航静斋弟子皆是面容清丽的女子，此刻她们望向天下会诸人满脸不忿。
　　任谁被别人打到家门口，都不会有什么好脸色。
　　更何况是高高在上的慈航静斋？
　　慈航静斋威压武林两百年，这些弟子们向来骄傲，以慈航静斋为荣，何曾受到过如此委屈？
　　“杀！”
　　周风周云神色冷冽，毫不犹豫的狠狠一挥手。
　　刹那间。
　　数千天下会帮众猛地冲向慈航静斋。
　　这些帮众绝大多数都服用了腐髓丸，若敢忤逆命令，必然求生不能求死不得。
　　因此，哪怕面对慈航静斋这样的庞然大物，他们也敢上前撕咬上一口。
　　顿时。
　　帝踏峰下，一片混乱。
　　“一起。”
　　周风周云两人相互看了眼，同时出手。
　　风云之力激荡，让数十位慈航静斋弟子倒飞吐血。
　　周风周云二人若是联手，凭借功法的特殊性，神魔之下，罕有人能与他们抗衡。
　　随着周风周云二人入场，原本与慈航静斋势均力敌的天下会，顿时开始呈现优势。
　　“这两人功法倒也奇特，明明实力不高，合力之下，却能发挥出这般战力。”
　　远处，身穿月白色长袍女子目光凝重，有些忍受不住了。
　　若是任由周风周云二人继续出手，恐怕慈航静斋的弟子就被杀完了。
　　一念至此，月白色长袍女子身形消失，出现在周风周云上空。
　　“去死吧。”
　　月白色长袍女子抬起右手，朝着周风周云二人按下。
　　神魔气息升腾，宛若高山一般，将周风周云彻底笼罩在内。
　　“不好。”
　　“慈航静斋的神魔出手了。”
　　“真不要脸，身为神魔，却对先天境出手，以大欺小。”
　　周风周云二人脸色难看，但却没有任何办法。
　　在一位神魔愤而出手之下，他们两人根本逃不掉。
　　“完了。”
　　就在周风周云闭目等死之际。
　　虚空之中。
　　天地人三气沸腾。
　　“想杀他们，问过老夫了没有？”
　　雄霸一步迈出，同样出现在高空之中，望向月白色长袍女子，脸上浮现一丝冷意。
　　轰。。。
　　月白色长袍女子神色微微一变，微微向后退了几步。
　　“雄帮主实力，让人敬畏啊......”
　　月白色长袍女子轻叹一声。
　　虽然她与雄霸只是一触即退，但月白色长袍女子却察觉到，雄霸的实力，恐怕要在她之上。
　　只是。
　　月白色长袍女子背后便是慈航静斋。
　　若她挡不住雄霸，今日慈航静斋，真的会被天下会踏平。
　　“雄帮主，非要和我慈航静斋同归于尽吗？”
　　月白色长袍女子深吸一口气，沉声问道。
　　“同归于尽？”
　　“你慈航静斋也配与老夫同归于尽？”
　　雄霸语气满是轻蔑。
　　“你？”月白色长袍女子脸色浮现一丝怒容。
　　“既然如此，雄帮主接招吧。”
　　月白色长袍女子神色一肃。
　　全身上下，突然散发出一股凌厉之极的剑气。
　　仿佛化身绝世神剑，斩灭一切。
　　与此同时。
　　在月白色长袍女子瞳孔深处，隐隐有一柄虚幻长剑凝聚。
　　“【剑典】。”
　　“斋主竟然使用【剑典】之力？”
　　正在与天下会厮杀的慈航静斋弟子大惊。
　　【剑典】乃四大奇书之一，乃慈航静斋传承底蕴。
　　在慈航静斋，只有斋主以及传人，才有资格修炼。
　　只不过。
　　【剑典】之力，太过强横。
　　一般情况下，哪怕是斋主，轻易也不会动用。
　　可现在，月白色长袍女子想都没想，就直接运转了【剑典】。
　　可想而知，雄霸带给她的压力，究竟有多大。
　　“不好。”
　　周风忍不住惊呼一声。
　　周云同样脸色微微一变。
　　“【剑典】。”
　　月白色长袍女子轻声说道。
　　顿时。
　　一柄虚幻巨剑，凝聚成型，朝着雄霸一斩而下。
　　不仅如此。
　　随着虚幻巨剑的凝聚。
　　方圆数百米范围内。
　　悄无声息的浮现无数细微的剑气。
　　这些剑气刚出现，便如同海纳百川，尽数汇聚在虚幻巨剑中。
　　一时间。
　　虚幻巨剑急速膨胀。
　　“这种感觉？！”
　　周风周云二人头皮发麻。
　　他们与南宫清交过手，当时南宫清也施展过【剑典】之力。
　　但南宫清与此时的月白色长袍女子相比，简直是云泥之别。
　　“这就是【剑典】？”
　　雄霸背负双手，淡然一笑：“不过如此。”
　　雄霸话音刚落，便缓缓抬起右手，天地人三气汇聚，形成一个巨大的能量球。
　　“三分归元气！”
　　雄霸将手中的能量球轰出。
　　“斩！！！”
　　月白色长袍女子神色冷酷。
　　“【剑典】乃四大奇书之一，斋主动用了【剑典】，肯定会赢！”
　　“没错！”
　　“我慈航静斋的底蕴，岂是浪得虚名？”
　　无数慈航静斋弟子脸上浮现期待。
　　轰隆隆！
　　下一刻，汇聚天地人三气的能量球与虚幻巨剑狠狠的碰撞在一起。
　　然而。
　　在慈航静斋所有弟子不可思议的目光之中。
　　虚幻巨剑炸开。
　　重新化作无数道细微剑气，散落而下。
　　“怎么可能？”
　　无数慈航静斋弟子眼睛瞪得滚圆。
　　她们做梦也想不到，堂堂【剑典】之力，竟然会被正面击溃。
　　并且，还是那种碾压式的击溃。
　　“斋主。”
　　“你没事吧。”
　　就在这时，一位慈航静斋的弟子满是担忧道。
　　“斋主？”
　　顿时，众人的注意力，尽数集中在慈航静斋的斋主身上。
　　月白色长袍女子此时，极为凄惨。
　　由于【剑典】之力被雄霸正面破掉。
　　她自身，也受到了极大反噬。
　　“咳咳咳。”
　　月白色长袍女子脸色惨白，大口吐着鲜血。
　　“斋主。”
　　“你没事吧。”
　　诸多慈航静斋弟子低声问道。
　　“我...”
　　“咳咳咳...”
　　“我没事。”
　　月白色长袍女子硬撑着说道，只不过，还没说完，又吐了口鲜血。
　　很显然。
　　此时以她的状态，绝非所说的没事。
　　“给老夫一起...”
　　“踏平慈航静斋！”
　　雄霸充满霸道的声音传遍全场。
　　刹那间。
　　天下会士气大振！
　　而慈航静斋则陷入全面溃败中。
　　慈航静斋的斋主被正面击溃，这些弟子们早就战意全无。
　　然而。
　　就在这时。
　　一声叹息声突然响起。
　　“掌控天地人三气之力，若没有绝天地通，世间恐怕会多出一位四重天神魔！”
　　这道叹息声，仿佛从无比遥远的地方传来，但却清晰的在众人耳边回荡。

第两百九十八章 雄霸与慈航静斋！（第二更，求订阅！）
　　帝踏峰上，
　　随着这道声音响起，
　　所有人都有些惊疑不定。
　　“谁在装神弄鬼？”
　　雄霸眼睛眯了起来，朝着慈航静斋深处望去。
　　下一刻。
　　在拜月教主望去的方向，出现两道身影。
　　这两道身影，本来在极远处。
　　可每一步跨出，距离变被拉近了许多。
　　仅仅片刻，便来到众人近前。
　　所有人下意识的看去。
　　只见这两道身影，是两位中年女子。
　　两人看起来只有三十四岁，但身上却散发着一股岁月沧桑的气息。
　　“碧祖。”
　　“我没有挡住......”
　　月白色长袍女子低声悲鸣道。
　　“碧祖？”
　　这话一出。
　　全场一惊。
　　众多慈航静斋弟子，呆呆的望着从慈航静斋深处走出的两道身影。
　　碧祖？
　　能够让月白色长袍女子称之为‘祖’，必然是慈航静斋的某一位先辈。
　　而姓‘碧’的先辈......
　　刹那间。
　　少部分慈航静斋弟子眼底闪过浓浓的狂热。
　　“难道是两百年前的老怪物？”
　　周风周云面面相觑，脸色微微一惊。
　　自从成为天下会少帮主之后，周风周云便将江湖武林所有宗门大致了解了一遍。
　　其中，慈航静斋更是在周风周云了解范畴。
　　在情报之中，慈航静斋两百年前，出了一位天资纵横的祖师。
　　并且，那位祖师也姓‘碧’。
　　“三重天的神魔？”
　　雄霸目光微微郑重。
　　从慈航静斋深处走出的这两人，虽然看起来是三四十岁，但雄霸确定，这两人至少两百五十岁以上。
　　“老夫倒要看看，三重天神魔，能否敌得过老夫的三分归元气！”
　　雄霸周围天地人三气开始震荡，随即汇聚于右手之中。
　　瞬间。
　　一道璀璨的光球自雄霸手中形成。
　　嗡！！！
　　以光球为中心，虚空之中开始泛起涟漪，让人心悸。
　　“恩？”
　　碧祖神色微微一凝。
　　“一起出手吧。”
　　碧祖面色平静，淡淡的说道。
　　慈航静斋一共有三位师祖。
　　三位师祖皆是三重天神魔。
　　其中一位陨落在吐蕃。
　　剩下的两位则是碧祖和另外一位师祖。
　　此时此刻，碧祖为了尽快镇压雄霸，解决天下会，直接准备以二打一。
　　轰隆隆！
　　下一刻。
　　帝踏峰上。
　　三人开始厮杀起来。
　　雄霸以一敌二，天地人三气沸腾，举手投足间，让碧祖心中狂跳。
　　可两位三重天神魔合力，终究是将雄霸挡了下来。
　　...
　　距离帝踏峰不远处的一座高峰上。
　　两道身影悠然而立，静静的望着帝踏峰。
　　靠近左边的是一位年轻道人，另一边则是丰腴妇人。
　　“宁道奇，慈航静斋被人打到山门，你一点出手相救的念头都没有？”
　　丰腴妇人轻笑一声：“两百年前，你宁道奇与慈航静斋的关系，可是不浅啊......”
　　年轻道人宁道奇闻言，神色淡然，仿佛丝毫不为所动。
　　“两百年前，我便与慈航静斋再无关系，更何况，如今攻入慈航静斋的天下会，更是有着大唐帝国的影子......”
　　“老道我还想多活几年。”
　　良久之后，宁道奇淡淡的开口道。
　　“哦？”
　　“宁道奇你如此忌惮大唐帝国？”
　　丰腴妇人笑着摇头道：“难道你也认为，大唐帝国真的有四重天神魔坐镇？”
　　“吐蕃与大唐一战，日月颠倒，若不是四重天神魔出手，谁能造成如此异象？”
　　“也对！”
　　“只不过，慈航静斋是‘地尼’传下的道统。”
　　“千年前，‘地尼’可是横扫一个时代的强者，其他势力无法阻挡四重天神魔，但慈航静斋可未必。”
　　“哼，我倒不是这么认为，‘地尼’再强，也是千年之前的神魔。”
　　“我们继续看下去即可。”
　　两人相互看了一眼，随即紧紧盯着帝踏峰。
　　...
　　帝踏峰下。
　　雄霸与慈航静斋的两位师祖依旧在厮杀。
　　轰！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　雄霸轰出一道又一道三分归元气，但皆被碧祖以及另外一位三重天神魔挡下。
　　“阁下，若是你仅有这点手段，恐怕这次，踏不平我慈航静斋。”
　　碧祖额头微微冒出冷汗，心里却松了口气。
　　“麻烦了。”
　　雄霸微微皱眉。
　　三分归元气虽然霸道无匹，但雄霸本人，终究只是个二重天神魔。
　　以二重天神魔之身，压着两位三重天神魔打，若是传出去，足以自傲！
　　只不过，雄霸并没有满足。
　　“老夫倒是不信！！”
　　雄霸体内的神魔真元疯狂运转，一道又一道散发着璀璨光芒的三分归元气被轰出。
　　这一次轰出的三分归元气，比之前的足足大上一倍。
　　轰隆隆！
　　碧祖立即激发禁术，脸色微微一白，体内真元化作屏障，将三分归元气死死的抵挡在外。
　　雄霸见状眉头顿时紧锁。
　　若是一位三重天神魔，雄霸倒可一力压之。
　　但是两位三重天合力，这可不是一加一等于二这么简单。
　　不管是碧祖，还是另一位师祖，所修炼的功法同出一源。
　　两人联手，虽然达不到周风周云那般质变，但也不容小觑。
　　帝踏峰上。
　　周风周云隐隐意识到不妙。
　　“棘手了。”
　　“师父奈何不了对方！”
　　周云握紧了拳头，直勾勾的盯着高空中。
　　周风闻言，纳闷问道：“虽然师父打不赢，但那两个老古董也打不赢师父啊？”
　　“若是正常形势下，确实如此。”
　　周云扫了周风一眼，摇头道：“但你别忘了，这里是慈航静斋，并且这两个人二打一，这样一来，师父如果不能一击将其击溃，接下来就危险了。”
　　周云话音刚落。
　　周风顿时急了。
　　“师兄，那，那现在该怎么办？”
　　“怎么办？”周云沉默了会，苦涩道：“只有先行撤退了。”
　　...
　　与周风周云表现相反。
　　慈航静斋众多弟子见到两位师祖神威，脸上浮现浓浓的兴奋。
　　“我慈航静斋，威压天下武林，怎么可能会被区区天下会扫平？”
　　“没错，两位师祖出手，天下间谁人可挡？”
　　“哈哈哈，天下会的狗崽子，去死吧！！！”
　　一时间，慈航静斋众多弟子脸上闪过快意之色。
　　然而！
　　就在这时！
　　哒！哒！哒！！
　　一阵脚步声，缓缓响起。
　　脚步声十分轻微，但却清晰的响彻在所有人耳边。
　　嗡！！！
　　原本还在考虑反攻的碧祖二人，突然感受到天地变了。
　　太阴高悬！
　　金乌落下！
　　一股浓郁到极致的太阴月华之力，毫无征兆的充斥在帝踏峰每一个角落。
　　“这是？！”
　　“天地之力？？”
　　碧祖神色浮现一股难以言表的震撼：“大唐帝国那位四重天神魔......”
　　“出手了？！”

第两百九十九章 阵起！封天锁地！慈航静斋的最终底蕴！（第三更！求订阅）
　　日月颠倒！
　　天翻地覆！
　　帝踏峰上，所有人只感到一股凉气升起，于脑海中炸开。
　　太可怕了！
　　碧祖狠狠的吸了口气，转头望向帝踏峰外。
　　只见一位长发披肩的男子闲庭散步，缓缓走来。
　　男子穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　男子每走出一步，浓郁到极致的太阴之力便蔓延蔓延一分。
　　“四重天？”
　　“竟然真的是四重天？”
　　“绝天地通之下，世间真的诞生四重天神魔？”
　　哪怕早知大唐帝国有四重天神魔坐镇，但当碧祖真的面对一位四重天神魔之时，依旧充满不可思议。
　　绝天地通。
　　何为绝天地通？
　　断天地，隔万法！
　　绝天地通之下，三重天通往四重天的道路已经被斩断。
　　但此刻，碧祖望着举手投足间，让日月颠倒的拜月教主，突然感受到所谓的绝天地通，就是一个笑话。
　　雄霸见到拜月教主出手，面无表情，没有多说什么。
　　事实上，如果雄霸能够独自解决慈航静斋的两位师祖，拜月教主也懒得出来。
　　“慈航静斋？”
　　拜月教主凌空而立，淡漠的望着慈航静斋众人。
　　所有被拜月教主目光扫过的人，皆感到头皮发麻。
　　因为，她们隐隐感觉到，拜月教主看她们的目光，宛若在看一只蝼蚁一般。
　　事实也确实如此。
　　在拜月教主眼中，场上的这些人，确实与蝼蚁没有任何区别。
　　“以阁下的实力，逍遥自在多好，何必为大唐帝国卖命？”碧祖望着威势滔天的拜月教主，神色闪过一丝不解。
　　在碧祖看来，四重天神魔涉足天地之力，堪称人形天灾，根本没必要听从大唐帝国的命令。
　　以四重天神魔的实力，若是有心，完全可以推翻帝国统治，自己建立一个国家。
　　拜月教主听到这话，微微摇头，没有说话。
　　区区一些蝼蚁，岂能意识到陛下伟大之处？
　　拜月教主根本不屑于跟蝼蚁解释。
　　对于拜月教主来说，他来到此处，只有一个目的。
　　奉陛下之令，踏平慈航静斋！
　　想到这，拜月教主缓缓抬起右手。
　　刹那间。
　　太阴之力暴涨！
　　...
　　...
　　帝踏峰上，因为拜月教主出手，所造成的异象，自然落到在远处观战的宁道奇眼中。
　　“掌握天地之力！”
　　“果然是四重天神魔！”
　　宁道奇话语充斥着浓浓的火热。
　　宁道奇被困在三重天境界不知到多少年，一直认为绝天地通之下，自己断无再次突破的可能。
　　但如今，见到一位活生生的四重天神魔，他又怎么可能无动于衷。
　　此时此刻，宁道奇心中只有一个念头。
　　所谓的绝天地通，并非真正的绝对！
　　三重天通往四重天的道路，也没有被完全的斩断。
　　因此，才会出现拜月教主这样的一位四重天神魔。
　　这是宁道奇所能想到的唯一可能。
　　只不过，宁道奇不知道的是，拜月教主之所以能发挥出四重天战力，是因为拜月教主根本就不是此界之人。
　　“这已经不是凡人了，这是真正的仙神，真正的神邸！”旁边丰腴妇人声音颤抖，脸色苍白。
　　“传闻三重天神魔与四重天神魔之间，差距宛若天堑，以前我还不信，现在看来，何止是天堑啊......”
　　丰腴妇人曾经在古籍上看过四重天神魔所展现出的威能。
　　当时，丰腴妇人还有些不信。
　　毕竟，世间已经有太久没有出现过四重天神魔了。
　　甚至丰腴妇人怀疑，神魔一道，是否三重天就已经是尽头？
　　所谓的四重天以及之后的境界，都是古人故意编撰出来，欺骗后人的？
　　但是。
　　当丰腴妇人亲眼看到，四重天神魔所展现出的异象之后，才猛然发现，自己究竟错的有多么离谱。
　　帝踏峰上。
　　周风周云二人目瞪口呆。
　　他们是雄霸的徒弟，一直以为，雄霸的实力已经称得上世间绝巅。
　　但此刻，在亲眼目睹拜月教主出手的威势后，周风周云彻底懵住了。
　　周风周云相互看了眼，脸上浮现一丝兴奋。
　　虽然两人不知道拜月教主为何这般强大，但很显然，拜月教主是与天下会站在一起。
　　一想到天下会能抱到拜月教主这样的大腿，连向来冰冷淡漠的周云，神色都开始剧烈波动起来。
　　...
　　拜月教主虚空而立，抬起右手，无穷无尽的太阴之力沸腾，急速朝着碧祖覆盖而去。
　　“我本以为，慈航静斋威压天下武林，根本不可能落到灭门的程度。”
　　碧祖突然轻叹一声。
　　“尤其是绝天地通之后，世间再无四重天神魔，我慈航静斋更加应当与世同朽才是。”
　　碧祖缓缓落在地上，激荡在周身的神魔真元开始散去。
　　慈航静斋众多弟子见到这一幕，大惊失色。
　　难道碧祖已经放弃挣扎了？难道慈航静斋真的要被天下会踏平？
　　身穿月白色长袍女子更是静静的盯着碧祖，她神色极为紧张，又带着淡淡的期待。
　　所有人都在看着。
　　哪怕是周风周云二人，同样死死的盯着碧祖。
　　“但是我错了！”
　　碧祖依旧自顾自的说着。
　　“我没想到，我慈航静斋竟然惹到一位四重天神魔！”
　　“一位绝天地通环境下的四重天神魔！”
　　碧祖说到这，语气突然一变：“但那又如何？”
　　“即便四重天神魔亲自出手，又能怎么样？！”
　　“这里是慈航静斋！”
　　“这里是千年前，横扫一个时代的绝世强者‘地尼’所留下的传承之地！”
　　碧祖神色之间，充斥着无尽的疯狂。
　　“现在，就让我见识一下，传闻之中，无敌于世的四重天神魔，究竟有何等伟力！！”
　　碧祖话音刚落，猛地一跺脚。
　　“阵起！”
　　“封天锁地！！！”
　　碧祖低声暴喝一声！
　　顿时！
　　虚空微微一凝！
　　帝踏峰上。
　　开始悄无声息的汇聚云雾！
　　这些云雾，仿佛化作一个囚牢！
　　囚笼之内，隔绝天地，禁绝万法。
　　所有的天地之力，都被隔绝在外。
　　太阴之力，自然也是如此。
　　一时间，拜月教主出手所产生的异象，开始重重退去。

第三百章 天子剑下，慈航静斋的末日（第四更，求月票！）
　　只见无穷无尽的云雾，化作千丈囚笼，将整座帝踏峰笼罩在内。
　　无论是众多慈航静斋弟子，还是周风周云等天下会帮众，皆在‘囚笼’笼罩范围之内。
　　“这是？！”
　　拜月教主神色微变。
　　拜月教主察觉到，原本轻易掌握的太阴之力，骤然变得生涩起来，甚至开始隐隐沉浸下去。
　　“哈哈哈哈！”
　　“封天锁地大阵，乃‘地尼’祖师布置，专门克制四重天神魔的手段。”
　　碧祖脸色惨白，没有一丝血色。
　　四重天神魔最强大的能耐，便是掌控天地之力。
　　但封天锁地大阵，却是隔绝天地之力。
　　即便四重天神魔，若是深陷阵中，也会失去对天地之力的掌控！
　　而四重天神魔若是无法借助天地之力，纵使比三重天神魔强，也强的有限。
　　封天锁地大阵。
　　这就是慈航静斋最终底蕴。
　　也是横扫一个时代的绝世强者‘地尼’所给慈航静斋留下的后手。
　　只不过。
　　封天锁地大阵，扎根于帝踏峰各处。
　　一旦发动，整个帝踏峰便会受到影响，发生崩裂倒塌。
　　也就是说，帝踏峰变得不再适合当做宗门驻扎之地。
　　慈航静斋若想继续生存下去，必须抛弃帝踏峰，重新选一个宗门地址。
　　因此，除非真的面临灭门之危，否则，慈航静斋根本不敢动用这种手段。
　　毕竟，若是启动封天锁地大阵，不论结果如何，慈航静斋都得放弃帝踏峰......
　　但此刻。
　　在一尊四重天神魔的威胁下，碧祖已经顾不得这些了。
　　身穿月白色长袍女子见到阵法启动，深深的松了口气。
　　既然启动了封天锁地大阵，别的不敢说，至少能够将拜月教主的实力限制住很大一部分。
　　这种情况下，拜月教主别说踏灭慈航静斋，自保都成问题。
　　“哈哈哈！”
　　“给我死！”
　　碧祖调动阵法之力，一举一动间，超越三重天极限，无穷无尽的云雾汇聚，形成一只弥天大掌，朝着拜月教主狠狠的拍下。
　　然而。
　　当弥天巨掌带着前所未有的威势，向拜月教主落下之时，拜月教主依旧站在原地。
　　“吓傻了？”
　　碧祖脸上浮现一丝狐疑。
　　只不过，碧祖仍旧没有太过在意。
　　不管拜月教主是真的吓傻了，还是故意伪装，在封天锁地大阵之下，根本不可能再有任何手段！
　　“想灭我慈航静斋，给我去死！！！”
　　碧祖心念一起，更加多的云雾开始汇聚，仿若天罗地网一般，将拜月教主封锁在内。
　　突然。
　　就在这时。
　　拜月教主终于动了。
　　只见拜月教主拿出一柄长剑。
　　长剑通体暗金色，呈现出一股至尊至贵的气息。
　　“剑？”
　　“难道你以为，就凭一柄剑，就能破‘地尼’祖师留下的封天锁地大阵？”
　　碧祖见到这一幕，脸上浮现一丝讥讽。
　　拜月教主不管不顾，神色间闪过一丝恭敬，伸出右手，缓缓握在剑柄之上。
　　就在拜月教主握住天子剑的一瞬。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　正在翻阅奏折的李祀，似乎有所感应一般抬起头。
　　“慈航静斋出现意外了？”
　　李祀起身，望向慈航静斋方向。
　　天子剑上承载着李祀的部分力量，当拜月教主欲要斩出天子剑时，自然被李祀感知到。
　　“拜月教主拥有四重天神魔的战力，慈航静斋能够逼的拜月教主动用朕交给他的底牌，倒是有趣。”
　　李祀双眼微眯，闪过一丝危险的光芒。
　　李祀发现，他小觑慈航静斋了。
　　“既然如此！”
　　李祀伸出右手，缓缓的朝着空气一握。
　　挡！！！
　　李祀仿佛握住什么。
　　与此同时。
　　帝踏峰上。
　　拜月教主同样握住了天子剑。
　　在拜月教主握住天子剑的刹那，一股恢弘宏大的意志降临而下。
　　如果雄霸仔细观察拜月教主，就会察觉，拜月教主的神色已经彻底变了，由开始的冷漠，转化为淡淡的帝王之色。
　　仿佛顷刻间，
　　拜月教主换了另一个人。
　　一位威压世间，睥睨一切的帝王！
　　长生殿内。
　　李祀右手握着虚空，遥遥朝着前方斩出。
　　帝踏峰上。
　　拜月教主同样握着天子剑，朝着前方劈下。
　　若是有人同时在两地，便会惊骇的发现，李祀的动作，与拜月教主的动作，竟然完全的重叠在一起。
　　嗡！！！
　　拜月教主一斩而下。
　　刹那间。
　　四面八方！
　　所有的一切开始震动起来。
　　国运开始沸腾。
　　封天锁地大阵，可以封锁天地之力。
　　但国运之力，并不属于天地之力。
　　只要在大唐疆域范围之内，便有国运存在。
　　轰隆隆！！！
　　只见一道金色剑光一闪而逝。
　　以金色剑光为中心，方圆数里，数十里，数百里的国运升腾。
　　原本一脸自信的碧祖脸色狂变。
　　在碧祖瞳孔之中，倒映着一道金色剑光。
　　金色剑光越来越大，越来越快，仿若要斩断整个天地一般。
　　...
　　帝踏峰外。
　　宁道奇与丰腴妇人望着云雾涌动的帝踏峰，神色顿时变了。
　　“这是？”
　　宁道奇目光闪过一丝震惊。
　　旁边的丰腴妇人一脸惊悚：“据说，慈航静斋的祖师‘地尼’，曾经在慈航静斋中留下一个后手。”
　　“这个后手，一旦动用，不管慈航静斋面临何种困境，都将保住传承不灭！”
　　丰腴妇人声音有些发颤。
　　此时，当她看到无穷无尽云雾所形成的囚笼，将帝踏峰笼罩之时，立即意识到，这个传闻可能是真的。
　　“封锁天地。”
　　“这是专门针对四重天神魔的手段啊。”
　　宁道奇隐隐看出什么，轻叹一声。
　　“大唐帝国的四重天神魔，恐怕危险了......”
　　丰腴妇人心有戚戚。
　　她原本以为，四重天神魔亲至，慈航静斋断无幸免的可能。
　　然而，慈航静斋作为一个传承千年的宗门，所蕴藏的手段，简直是匪夷所思。
　　宁道奇闻言，没有反驳。
　　很显然，他也认同丰腴妇人的观点。
　　大唐帝国的那位四重天神魔，处境堪忧啊......
　　就在宁道奇和丰腴妇人准备远离此处，以免被波及之时。
　　两人见到了永生难忘的一幕。
　　只见一道通天彻地的金色剑光破开重重云雾，欲要将整座帝踏峰斩成两截一般。
　　没有谁能形容这道金色剑光的锋芒！
　　金色剑光所过之处。
　　云雾塌陷！
　　山崩地裂！

第三百零一章 震撼！
　　帝踏峰上。
　　拜月教主斩出天子剑后，静静的站在原处。
　　轰隆隆！
　　金色剑光瞬息而至，将笼罩帝踏峰的漫天云雾破开。
　　云雾本是虚体，但在这一剑之下，却开始发生溃散。
　　无穷无尽的云雾散开。
　　帝踏峰上的云雾，本是封天锁地大阵千百年来汇聚所致。
　　可现在，笼罩帝踏峰上千年，被慈航静斋视作最终底蕴的封天锁地大阵，在拜月教主一剑斩下，直接被破。
　　整个过程，快到不可思议。
　　碧祖前一刻正在调动大阵之力轰向拜月，下一刻大阵被破，碧祖会汇聚的弥天大手化为虚无。
　　呼。
　　没有任何人注意到。
　　拜月教主手中的天子剑，在斩出一剑后，暗金色开始退去。
　　“这还是人吗？”
　　周风瞪大了眼睛，难以置信。
　　哪怕拜月教主是他这一边，但此刻对方展现出的实力，远超周风想象。
　　“人？”
　　“武者修炼至神魔境，已经开始朝着‘非人’转化了。”
　　周云抬头望向拜月教主，目光集中在拜月教主手中那柄天子剑上。
　　周云隐隐察觉到，拜月教主能够斩出那惊天动地的一剑，靠的并非是自身实力，而是手中那柄剑？
　　“这...这....”
　　月白色长袍女子呆立当场，她万万没有想到，祖师‘地尼’所留下的封天锁地大阵，竟然被人一剑破掉？
　　这是什么实力？！
　　碧祖面如死灰。
　　碧祖从未像今天这般复杂过。
　　从一开始愤怒，到恐惧，再到希望，以及现在的绝望。
　　无数种情绪在碧祖心中酝酿，最后凝聚成一个念头。
　　“对方真的是四重天神魔吗？”
　　“大唐帝国之中，是否有比四重天神魔更强的存在？”
　　...
　　拜月教主望着眼前的一切，脸上罕见的露出一丝敬畏：“陛下......”
　　...
　　...
　　帝踏峰外。
　　宁道奇以及丰妇人目光惊骇，神色之间，充斥着浓浓的震撼。
　　“慈航静斋......”
　　“慈航静斋......”
　　宁道奇嘴唇动了动，最终却什么都没有说出来。
　　丰腴妇人勉强缓过神来，接着宁道奇的话说了下去：“慈航静斋完了。”
　　“彻底完了。”
　　“哪怕‘地尼’归来，也救不了慈航静斋。”
　　丰腴妇人声音中带着一丝颤栗。
　　刚才破开慈航静斋封天锁地大阵的那道金光，虽然一闪而逝，但丰腴妇人依旧从中感受到一股让人心悸到极致的气息。
　　封天锁地大阵，乃‘地尼’留给慈航静斋，专门针对四重天神魔的手段。
　　哪怕过去千年，大阵有所损耗，但也绝对不会被四重天神魔随随便便破去。
　　但刚才那道金色剑光却做到了。
　　所谓的封天锁地大阵，在那道金光面前，脆弱的仿若纸张一般。
　　这一幕，落在丰腴妇人眼中，只有一个可能。
　　“那道金色剑光，已经超出四重天神魔的范畴了。”
　　丰腴妇人近乎呻吟的说了出来。
　　“宁道奇，你觉得刚才那道金色剑光，到底是什么？”
　　“不知道。”
　　宁道奇神色凝重至极：“但‘地尼’留下的后手，哪怕真正的四重天神魔遇到，也不会那么容易抵挡。”
　　“更不用说，如那道金色剑光般，毫无悬念的破开。”
　　宁道奇心念起伏，无数道念头不断在他脑海中闪过。
　　最后，宁道奇得到了一个和丰腴妇人差不多的结论。
　　难道......
　　世间真的存在四重天之上的神魔？
　　绝天地通之下，踏入四重天神魔已经足够惊世骇俗，更别说四重天之上？
　　这一刻。
　　宁道奇只感到脑子嗡的一声，好像有滚滚天音在他耳边响起，振聋发聩。
　　即便是在千年之前，神魔境强者辈出的极尽辉煌时代，四重天之上的神魔也是罕见至极，甚至可以说数百年都难出一位。
　　但现在......
　　如果不是四重天之上的神魔出手，刚才那道可破灭一切的金色剑光如何解释？
　　这是宁道奇和丰腴妇人亲眼所见，根本不存在什么以讹传讹......
　　“大唐帝国，为何会出现这等强者？”
　　“我记得，两百年前，李阀还未定鼎天下时，也就平平常常，若不是宋阀甘愿退出，谁是天下的主人还未可知......”
　　宁道奇和丰腴妇人皆不敢置信。
　　要知道，自古以来，诞生强者都是循序渐进。
　　不可能一下子便出现一位绝世强者，横扫一个时代的狠人。
　　纵使千年前的‘地尼’，也是获得了无数机遇，才有了最终成就。
　　但大唐帝国呢？
　　仅仅立国两百年，便神魔频出，甚至有四重天之上的神魔......
　　区区两百年而已。
　　放在寻常势力身上，哪怕诞生一位神魔，都艰难至极，更何况是四重天神魔，乃至四重天之上....
　　对于宁道奇和丰腴妇人来说，仅仅只是闭关了两百年，但时代便已经不是他们所知的那个时代了。
　　若非宁道奇和丰腴妇人道心坚定，此刻恐怕吓得转身就跑，躲在他们开始闭关的地方等待老死......
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀倒是不知道，因为他隔空出手，便将几位存世两百年以上的神魔吓得亡魂皆冒，差点怀疑人生。
　　当拜月教主斩出天子剑后，李祀便彻底失去了对天子剑的掌控。
　　“果然。”
　　“哪怕经过国运灌输，天子剑也只能斩出一击。”
　　“一击之后，天子剑便会化为凡铁，失去与李祀之间的联系。”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　这与李祀刚开始感受到的一致。
　　否则，若是天子剑可以无限制使用，那李祀岂不是能坐镇皇宫之中，出手于千里万里之外。
　　虽然，目前天子剑还无法做到反复使用，但李祀相信，随着天子炼气术的不断突破，总有一天会实现这个想法。
　　或者说，到了那时，李祀根本不需要所谓的天子剑作为‘介质’。
　　只需在大唐帝国疆土之内，浩瀚国运笼罩之下，李祀便能随意出手，瞬间降临千里万里之外，而不受到丝毫束缚......
　　“天子剑破开的重重云雾，究竟是什么来历，为什么给我一种与‘绝天地通’类似的感觉？”
　　李祀突然想到什么，眉头微微一皱。
　　他虽然身在皇宫，但刚才拜月教主握住天子剑的刹那，李祀的一丝意志便横跨数千里，降临到拜月教主身上。
　　因此，李祀自然也察觉到当时帝踏峰上的形势。

第三百零二章 目光
　　长生殿内。
　　李祀正在思索着刚才感受到的一幕。
　　按照大明尊教的许开山所说，绝天地通，乃千年前诸位四重天以上的神魔联手布置。
　　前段时间，李祀身合大唐国运，隐隐接触到笼罩在世间的桎梏。
　　这层桎梏，便是绝天地通。
　　绝天地通给李祀的感觉，就仿若天罗地网，排斥一切，隔绝一切，将众生的修为，死死的限定在四重天之下。
　　而此刻，李祀竟然有种错觉，笼罩在帝踏峰上的重重云雾，竟然掺杂了绝天地通的部分气息。
　　当然，与真正的绝天地通相比，帝踏峰上的重重云雾，根本不值一提，连亿万分之一都不及。
　　但很显然，两者应该同出一源。
　　而这点，却让李祀尤为不解。
　　要知道，绝天地通可是断绝世间神魔道路的罪魁祸首，这种手段，堪称滔天也不为过。
　　慈航静斋虽强，但也不可能布置出绝天地通，
　　否则，慈航静斋就不是江湖武林的正道魁首，而是天下第一了。
　　可偏偏，李祀却从帝踏峰上，感受到绝天地通的部分气息......
　　这就非常奇怪了。
　　此事也只有李祀才能察觉到。
　　因为除了李祀，根本没有任何人，能够接触到真正的绝天地通。
　　李祀心念起伏，走回龙案之前，拿出狼毫笔，在纸上写下两个苍劲有力的字。
　　地尼。
　　慈航静斋的创立者‘地尼’，便是千年前的神魔。
　　或者说，绝天地通的形成，与‘地尼’有关？
　　千年之前，一群神魔联手布下绝天地通，‘地尼’正是其中之一？
　　因此‘地尼’在消失前，在自家门派上留下的后手，隐隐带着绝天地通的气息？
　　李祀神色微微变幻，最后归于平静。
　　不管事实如何，都与李祀无关。
　　慈航静斋既然狂妄到无视皇权，代天选帝，李祀便将其踏平，就是这么简单。
　　所有不遵皇权者，杀！！
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺与宋坤盘膝而坐，相互对弈。
　　宋缺两根手指捏着黑子，随意的下在棋盘之上。
　　宋坤苦思冥想半天，才小心翼翼的走出白字。
　　“你倒是生了一个好女儿。”天刀宋缺一边看着棋盘，一边说道。
　　“宋祖严重了。”
　　宋坤当然知道宋缺说的是什么。
　　自从宋仙儿入宫，成为皇帝的妃子之后，岭南宋家便不需要担心皇帝的刀随时会落下。
　　要知道，如今的岭南宋家，可是皇亲国戚之一。
　　只要宋仙儿还在后宫之中，岭南宋家除非犯下忤逆大罪，否则自当无忧。
　　“宋祖，最近慈航静斋与天下会...”宋坤捏住棋子，试探问道。
　　天下会欲要踏灭慈航静斋一事，并不是什么秘密。
　　岭南宋家早就有所耳闻。
　　“慈航静斋......”
　　天刀宋缺微微沉吟，片刻之后道：“帝踏峰上，有大杀机！”
　　“大杀机？”
　　宋坤心里一惊。
　　能让天刀宋缺都承认的‘大杀机’，宋坤根本不敢想象是什么。
　　“宋祖不看好天下会？”宋坤低声问道。
　　按照前段时间来到宋家的慈航静斋弟子所说，天下会与大唐帝国存在某种关系。
　　天下会对慈航静斋动手，很可能是皇宫里那位的意思。
　　“并非不看好。”
　　“而是无法预料！”
　　天刀宋缺微微摇头。
　　正因为她知道慈航静斋的某些辛秘，才更加不好揣测。
　　“大唐与吐蕃一战之中，已经肯定有四重天神魔出手的痕迹。”
　　“宋祖依旧认为无法预料......”
　　“难道，慈航静斋有......”
　　宋坤说到这，神色大变。
　　天刀宋缺扫了宋坤一眼，淡淡说道：“放心，慈航静斋的底蕴，出不了帝踏峰。”
　　“原来是这样！”
　　宋坤微微松了口气。
　　然而！
　　就在这时。
　　天刀宋缺猛然起身，望向帝踏峰方向。
　　宋坤同样心里一惊。
　　宋坤能够感受到，一股让人心悸的气息，自帝踏峰方向传来，却有戛然而止，仿佛镇压一般。
　　“这是什么？”
　　“难道慈航静斋那边发生了其他变数。”
　　宋坤神色难看至极。
　　只是。
　　天刀宋缺却深深的望了眼帝踏峰方向，转而坐了下来。
　　“宋祖，你就不好奇，慈航静斋发生了什么？”宋坤压了压心神，同样坐下，忍不住问道。
　　“不用好奇了。”
　　天刀宋缺语气僵硬，望着棋盘，仿佛在思索下一步棋子该如何落下：“慈航静斋，已经完了。”
　　“什么？！”
　　宋坤闻言，体内神魔真元差点暴乱。
　　宋坤万万想不到，被宋缺称为拥有‘大杀机’的慈航静斋，竟然已经完了？
　　天刀宋缺并没有理会宋坤的反应，只不过，宋缺捏住棋子微微颤抖的右手，彰显着宋缺并不像表面般平静......
　　...
　　...
　　帝踏峰。
　　随着封天锁地大阵被破开，帝踏峰上，慈航静斋再次陷入绝对的劣势。
　　天下会帮众杀红了眼，雄霸更是连连出手。
　　至于拜月教主，则一直站立在虚空之中，俯视着整个慈航静斋。
　　期间，慈航静斋再次动用了数个能够威胁到三重天神魔的底牌，但有拜月教主在，慈航静斋的挣扎，没有丝毫意义。
　　数个时辰之后。
　　剩下的两千多位天下会帮众攻入慈航静斋宗门之内。
　　就在这时。
　　在慈航静斋深处，走出两位气息腐朽到极致，实力堪比三重天巅峰的老者。
　　这两位老者，存在的时间还要在碧祖之前。
　　原本，就算天下会没攻入慈航静斋，这两位老者最多数年，就会老死。
　　“你们怎么敢？！”
　　“怎么敢？！！！”
　　这两位老者见到慈航静斋弟子被屠杀，双眼通红，浑身气息澎湃，宛若高山一般，狠狠的压在所有天下会弟子身上。
　　只不过，这两人还未出手，便被拜月教主一巴掌拍死！
　　对于拜月教主来说，不入四重天，皆为蝼蚁。
　　慈航静斋，灭门！
　　突然。
　　拜月教主目光幽幽，望向距离帝踏峰数十里外，一座高峰之上。
　　这座高峰上面，原本正暗中窥视帝踏峰的宁道奇顿时头皮炸开，只感到一尊无比恐怖存在注视到他们身上。
　　刹那间，宁道奇汗如雨下，不敢动弹分毫！

第三百零三章 希望！
　　高峰之上。
　　宁道奇浑身颤栗。
　　旁边的丰腴妇人同样好不到什么地方，差点瘫倒在地上。
　　堂堂两位三重天神魔，在拜月教主的注视下，竟然连转身逃跑的勇气都没有。
　　此时此刻，宁道奇终于意识到，为什么堂堂慈航静斋，为何那般无力脆弱......
　　并非慈航静斋实力不够强，底蕴不够深。
　　而是这所有的一切，在一位四重天神魔面前，根本毫无意义。
　　帝踏峰上。
　　拜月教主目光缓缓在宁道奇和丰腴妇人身上扫过，最后移开视线。
　　对于拜月教主来说，不管宁道奇，还是丰腴妇人，比蝼蚁强不了多少。
　　拜月教主若是想杀，也就是一个念头的事。
　　但最后，拜月教主没有动手。
　　原因很简单。
　　拜月教主不屑于出手。
　　蝼蚁远远的朝你望了一眼，难道你会特意跑过去将它踩死？
　　随着拜月教主目光移开，不论是宁道奇，还是丰腴妇人，皆狠狠的松了口气。
　　两人有种死里逃生的感觉。
　　“宁道奇，现在...现在我们该怎么办？”丰腴妇人咽了咽口水，声音依旧有些颤抖。
　　她万万没想到，哪怕隔着数十里距离，依旧被大唐帝国的那位四重天神魔发现。
　　“怎么办？”
　　宁道奇定了定神，开口说道：“你若是想走，自然可以走。”
　　“走。”
　　“万一......”
　　丰腴妇人极为忌惮的朝着帝踏峰方向看了一眼。
　　宁道奇闻言，摇头道：“放心，那位大人若是出手，刚才我们就已经死了。”
　　宁道奇话语刚落。
　　丰腴妇人罕见的没有反驳。
　　良久之后。
　　丰腴妇人望向宁道奇，再次开口道：“你接下来要做什么？”
　　“做什么？”宁道奇微微皱眉，仿佛想通了一般：“我会去趟长安城。”
　　...
　　...
　　慈航静斋神魔境尽数死绝。
　　天下会帮众迅速将整个慈航静斋，掌握在手中。
　　至此，传承千年之久，威压江湖武林两百余年的慈航静斋，被天下会踏平。
　　江湖之上，宗派起伏，本是正常至极。
　　但慈航静斋不一样。
　　如慈航静斋这样的庞然大物，江湖武林人士根本没想过有朝一日，慈航静斋也会走向末路......
　　一天之后。
　　拜月教主见到慈航静斋再无发生意外的可能，直接返回长安。
　　当天下午。
　　拜月教主来到皇宫复命。
　　长生殿内。
　　拜月教主微微躬身，将踏灭慈航静斋所发生的一切，尽数汇报给李祀。
　　“有趣。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着拜月教主，微微摇头道：“没想到慈航静斋的底蕴，竟然连你都能困住。”
　　拜月教主虽不是真正的四重天神魔，但在战力上却超过寻常四重天神魔。
　　连拜月教主都差点栽在‘封天锁地’大阵之中，李祀当然有些诧异。
　　李祀虽然借助天子剑，察觉过帝踏峰上的形势，但时间毕竟太短，只能大致的扫过一遍......
　　“若非陛下出手，草民恐怕只能无功而返。”
　　拜月教主恭敬的将天子剑捧在双手之上。
　　此时这柄天子剑，早已经褪去暗金色，彻底化为凡铁。
　　‘封天锁地’大阵之下，哪怕拜月教主，实力也要被限制九成九。
　　再加上对方能够借用大阵之力，获得超越三重天神魔的力量，此伏彼起之下，拜月教主若是真的硬抗，恐怕还真讨不了好。
　　李祀接过天子剑，微微扫了一眼，便随意丢在一边。
　　或许寻常人来说，天子剑象征着皇权，贵不可言，可在李祀看来，天子剑只是随身配剑而已。
　　天子剑所代表的皇权，完全是由李祀所赋予。
　　“封天锁地？”
　　李祀心里默默的念了一句。
　　天下会掌控慈航静斋之后，便从一本密册之中，发现大阵的来历。
　　大阵全名为‘封天锁地’，乃千年前‘地尼’所留在帝踏峰上的手段。
　　“封天锁地？”
　　“绝天地通？”
　　李祀心里念了几句，愈发认定，所谓的封天锁地大阵，与绝天地通存在某种联系。
　　而慈航静斋的‘地尼’祖师，极有可能是当年联手的那一批神魔之一......
　　“陛下，在踏平慈航静斋期间，草民发现有两位神魔在数十里外窥视......”
　　拜月教主如实说道。
　　“哦？”
　　“是慈航静斋的人吗？”
　　李祀丝毫不在意道。
　　拜月教主拱手道：“回禀陛下，这两人身上的气息，与慈航静斋完全不同，草民便没有出手。”
　　李祀闻言，微微点头，没有多说什么。
　　神魔虽强，但在此时的李祀面前，也不算什么。
　　若是对方老老实实，李祀也懒得去找麻烦。
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　拜月教主微微退后一步，消失在长生殿内。
　　...
　　与此同时。
　　长安城外。
　　一位年轻道人望着高大的长安城池，目光充满复杂。
　　这位年轻道人，正是宁道奇。
　　若是两百年前，宁道奇若想去长安城，直接飞遁进去即可。
　　哪怕被发现，也毫无畏惧。
　　两百年前，神魔纵横天下，世俗皇权根本入不了宁道奇的眼。
　　但现在，宁道奇在距离长安城数里之外，便开始步行，就是不想引起皇宫中那位的敌意。
　　“宁道奇，你确定要进去吗？”
　　宁道奇身后，那位丰腴妇人低声说道。
　　眼前的这座城池，让丰腴妇人很不安。
　　丰腴妇人有种感觉，若真的进入长安城内，即便她是三重天神魔，恐怕也会生死不由己......
　　“自然要进。”
　　宁道奇毫不犹豫道。
　　丰腴妇人眉头紧锁：“为何要进去？你应该知道，如今大唐帝国已经不是两百年前的王朝了。”
　　“因为里面有我一生追求的希望。”
　　宁道奇转头，深深看了丰腴妇人一眼：“此次出关，我最多能活十年。”
　　“十年之后，寿元将会彻底枯竭。”
　　“与其等着十年后老死，何不现在进去搏一搏。”
　　“大唐帝国既然有四重天神魔，说不定就有我等突破的希望。”
　　宁道奇说完，顺着官道，朝着长安城巨大的城门走去。
　　“希望......”
　　丰腴妇人神色变幻不定，最后仿佛下定了决心，同样跟了上去。
　　贸然进入长安城，固然是凶险至极，一不小心，可能就会交代在这。
　　可同样，这里却有着世间所有神魔渴求的希望。
　　为了这个希望，不管是宁道奇，还是丰腴妇人，都愿意去赌！

第三百零四章 曹正淳：长安城是随便什么人都能进出的？
　　长安城内。
　　熙熙攘攘。
　　商贩的叫卖声不绝于耳。
　　“盛世，这就是盛世啊！”
　　宁道奇行走在街道上，满脸感慨。
　　宁道奇经历过战火，自然知道，乱世之中，平民百姓们过得究竟有多么凄惨。
　　即便乱世结束，若没有一个圣明的君王，百姓们也不会好的哪里去。
　　繁重的赋税、徭役，各种天灾人祸......
　　兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　但此时，宁道奇看到长安城的百姓们发自内心的笑容，便知道他们过得很好。
　　天子收节度使权力，平定江湖纷争，为此不知道杀了多少人，对于某些相关人等来说，自然是晴天霹雳，认为皇帝是前所未有的暴君。
　　大唐帝国迟早有一天，会被拖入深渊。
　　可宁道奇察觉到百姓们的生活状态，便意识到，大唐帝国正在走向兴盛。
　　“没想到，两百年闭关，世间竟然出现如此一位雄主！”
　　宁道奇目光复杂，深深的叹了口气。
　　丰腴妇人跟在宁道奇身后，脸上残留着一丝震惊。
　　她原本以为，大唐皇帝是一位好大喜功，横行霸道的帝王。
　　毕竟，大唐帝国中，有一位四重天神魔坐镇，对于帝王来说，固然是一件天大的喜事，但另一方面，也会滋起帝王的自傲。
　　自傲一起，对于整个大唐帝国来说，并非好事。
　　可现在，丰腴妇人见到长安城内的一幕幕，顿时说不出话来了。
　　然而。
　　宁道奇和丰腴妇人不知道的是。
　　就在他们默默观察四周之时，东厂的副督主杜康却在远处打量着两人。
　　“危险！”
　　“这两人是神魔！”
　　杜康头皮发麻，连看都不敢看宁道奇和丰腴妇人。
　　任何一个目光，都可能引起神魔的警觉。
　　因此，在杜康判定宁道奇和丰腴妇人疑似神魔之后，立即不再继续观察。
　　杜康本来正在长安城内巡视。
　　这也是东厂的规矩，长安城每一条街道，都需要有一位东厂督卫在，以便东厂对长安城的掌控。
　　杜康从小就有种天赋，对危险感知极为敏锐。
　　这也是杜康从一个小小督卫，爬到副督主位置的关键。
　　而就在刚才。
　　杜康从宁道奇两人身边经过之时，心里却升起了一种极度危险的感觉。
　　这种极度危险的感觉，杜康只有在曹督主身上感受过。
　　“长安城内，竟然混入神魔境。”
　　杜康心中震动不已。
　　神魔境强者何等罕见？如今一下子有两位神魔进入长安城，他们究竟要做什么？
　　“这件事必须立即禀报给督主。”
　　杜康意识到事情的严重性，立即叫来一个人，让他前往东厂通风报信。
　　至于杜康，则远远的跟着宁道奇两人。
　　杜康不放心其他人盯着。
　　以神魔境对外界的感知，哪怕相隔在远，也可能被发现。
　　只有杜康，凭借对危险的感知，才能勉强远远的跟在宁道奇两人身后。
　　“只要等到曹督主，任务就完成了。”
　　杜康鼻尖溢出一丝丝冷汗。
　　跟踪两位神魔，简直是拿自己的性命在开玩笑。
　　但杜康知道，自己别无选择。
　　若是放任这两位神魔不管，当做没看到，事后两位神魔在长安城中闹出动静，他杜康办事不利，照样得死。
　　...
　　宁道奇慢悠悠的走着。
　　作为一位三重天神魔，难得体验一次人间烟火。
　　丰腴妇人眉头微皱，有些不安的打量着四周。
　　不知道什么时候，街道上的行人越来越少，甚至连商贩的叫卖声都变得若有若无。
　　“怎么回事？”
　　丰腴妇人顿时发现了不对劲。
　　然而。
　　就在这时。
　　一直在慢悠悠走着的宁道奇突然停下脚步。
　　“宁道奇，你小心点......”
　　丰腴妇人正要说话，却发现在前方数十米外，走出一位身穿深红色宽袍的人影。
　　“两位，长安城如何？”
　　曹正淳目光阴柔，打量着宁道奇和丰腴妇人。
　　在收到杜康报信，曹正淳便入宫一趟，将此事禀报给陛下。
　　得到陛下授意之后，曹正淳才匆匆赶来。
　　曹正这样做，并非怕死。
　　长安城内混入神魔，此事不管怎么样，必须让陛下第一时间知晓，好有所准备。
　　否则，万一这两位神魔是援兵之计，引人耳目，真实目的是为了刺杀皇帝，岂不是落入敌人的谋划之中？
　　宁道奇与丰腴妇人听到曹正淳询问，脸色微微一变。
　　他们万万没想到，刚进入长安城不久，便被发现了。
　　曹正淳皮笑肉不笑道：“两位，跟杂家来吧，陛下要见你们。”
　　曹正淳语气非常平静，仿佛宁道奇和丰腴妇人能得到陛下召见，是天大的荣幸一般。
　　事实也的确如此。
　　在曹正淳看来，皇权之下，皆为蝼蚁。
　　神魔也不例外。
　　宁道奇目光微微一闪，开口道：“若我们不愿意呢？”
　　宁道奇冒着大风险进去长安，确实是为了见皇帝一面。
　　但宁道奇绝对不愿意这样被动的被带去见皇帝。
　　“没错。”
　　丰腴妇人望着曹正淳：“以我们的实力，若是不愿意，你也强行带不走我们吧。”
　　曹正淳虽然也是神魔，但仅仅是一重天。
　　在丰腴妇人看来，若是她想走，曹正淳绝对拦不住。
　　“不愿意？”
　　曹正淳脸上浮现一丝古怪的笑容。
　　“两位不会觉得，长安城是能随便进出的吧？”
　　曹正淳话音刚落。
　　宁道奇神色微微一变。
　　与此同时。
　　一道目光自皇宫内扫过，落在宁道奇和丰腴妇人身上。
　　“这？！”
　　“是那天灭掉慈航静斋的是四重天神魔。”
　　宁道奇和丰腴妇人只感到微微有些眩晕。
　　“我早该想到......”
　　宁道奇苦笑一声。
　　他原本以为，只要小心一点，不散发任何神魔气息，就能瞒过皇宫内的那位四重天神魔。
　　但现在看来，还是他太天真了。
　　可能刚进入长安城后，便已经落在对方眼皮子底下了。
　　“两位，是你们主动跟杂家走，还是杂家押着你们走？”曹正淳望着宁道奇两人，已经有些不耐烦了。
　　宁道奇和丰腴妇人相互看了眼，涩声道：“我们跟你走。”

第三百零五章 绝天地通与天外之魔！
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，望着恭敬站着的两人，诧异道：“宁道奇？粱素？”
　　李祀倒没想到，擅自混入长安城的，竟然是这两位神魔。
　　宁道奇不用多说，两百年前，号称世间三大顶级高手，甚至有中原第一人之名，即便李祀，也有所耳闻。
　　至于粱素......
　　也是两百年前比较有名字的神魔，但相比宁道奇的名声，略有不如。
　　“两位是来找朕的？”李祀目光落在宁道奇和粱素身上，平静问道。
　　李祀对宁道奇和粱素还活着并不感到奇怪。
　　连许开山那种神魔，都可以熬过两百年，更何况是宁道奇这种强者？
　　只不过，纵使宁道奇再强，在此时才李祀面前，依旧不够看。
　　李祀自吞噬了赵元朗的‘气运’，身合国运之下，一身实力，已经隐隐超出四重天的层次。
　　宁道奇两人虽然是站在李祀面前，但实际上，对方的生死皆在李祀一念之间。
　　“陛下。”
　　宁道奇恭敬道：“老道两人来此，是为了投靠大唐帝国......”
　　宁道奇心里清楚，即便大唐皇帝真的掌握了再续三重天之后道路的方法，也不会轻易告诉他们。
　　因此，宁道奇提都没提这件事，而是率先表达出自己的诚意。
　　“投靠朕？”
　　李祀似笑非笑，一眼就看穿了宁道奇的想法：“你拿什么投靠朕？”
　　若是其他帝王，面对一位三重天巅峰的神魔投靠，绝对会欣喜若狂。
　　但在李祀这，却稀疏平常。
　　李祀麾下，并不缺神魔。
　　甚至，只要给李祀时间，诸天万界中的神魔，都能为李祀所用。
　　宁道奇听到天子所言，心里轻叹一声，躬身道：“陛下，老道知道一个秘密，或许陛下感兴趣。”
　　“秘密？”
　　李祀不置可否。
　　“关于绝天地通的秘密。”
　　宁道奇如实说道。
　　对于李祀，宁道奇不敢吊胃口，且不说他宁道奇现在是生是死只是李祀一句话的事，即便没有这层，宁道奇想要活的踏入四重天秘密，也不可能做出任何让皇帝不满的事。
　　“绝天地通？”
　　李祀微微皱眉。
　　“没错。”
　　“陛下，老道年轻时，曾在一处上古洞府内，获得一些机缘，其中，就有关于千年前绝天地通的描述。”
　　宁道奇说到这，神色变得十分郑重：“千年前，一群神魔联手布置绝天地通，是因为天外之魔！”
　　“天外之魔？”
　　李祀眉头紧锁。
　　自从李祀知道绝天地通之后，一直在奇怪，为何要布置绝天地通？
　　千年前，有一群神魔联手，布置绝天地通，彻底斩断了世间神魔踏入四重天的希望，意义在什么地方？
　　要知道，那群神魔也有亲人朋友，绝天地通之后，他们的亲人朋友同样被断绝道路。
　　这种损人既损己的行为，究竟是为了什么？
　　而此刻，听到宁道奇提到‘天外之魔’四个字，李祀只觉得轰隆一声，所有的一切都明朗起来。
　　天外之魔，很明显非此界之物。
　　并且，天外之魔一定非常恐怖，千年前的那群神魔，宁愿选择绝天地通这种同归于尽的办法，也不愿意接触天外之魔......
　　“你还知道什么？”
　　李祀抬头，凝视着宁道奇。
　　宁道奇在皇帝的目光下，只感到天旋地转，仿佛被一尊不可思议的存在盯上一般。
　　甚至，宁道奇有种错觉，皇帝的目光，竟然比那日在帝踏峰出手的四重天神魔的目光还要可怕。
　　“是他。”
　　“原来是他？！”
　　电光火石间，宁道奇脑海中陡然浮现，慈航静斋启动‘地尼’留下的后手后，被一道金色剑光斩断......
　　当时，宁道奇怀疑，那道金色剑光，是四重天之上的神魔出手。
　　只不过，宁道奇万万没想到，斩出那道金色剑光的人，竟然是大唐皇帝......
　　宁道奇双腿发软，颤声说道：“陛下，老道只知道这些，当时那处洞府之中，留下关于绝天地通的记载，只有‘天外之魔’这四个字......”
　　宁道奇颤声连连道。
　　“只有这些吗？”
　　李祀微微有些失望。
　　只不过，宁道奇能够给李祀带来‘天外之魔’的线索，李祀已经很满意了。
　　至少李祀能够大致猜测出，绝天地通形成的真正原因。
　　绝天地通固然断绝三重天神魔的道路，但同样，也将大唐世界彻底封锁。
　　“好了，你说的朕都了解了。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，摆了摆手道：“曹正淳，带他们下去休息吧。”
　　关于‘天外之魔’是真是假，李祀已经有了验证的方法。
　　“遵旨。”
　　曹正淳恭敬的退出长生殿。
　　宁道奇和粱素两人同样慌不迭的离开。
　　但李祀面前，不管是宁道奇，还是粱素，都感受到一股绝无仅有的压力。
　　“接下来。”
　　“该去验证了。”
　　李祀缓缓闭上双眼，运转天子炼气术。
　　嗡！！！
　　刹那间！
　　大唐国运开始升腾。
　　李祀的意志，随着大唐国运的升腾，同样开始升腾起来。
　　李祀的意志越来越高，很快，李祀便感受到一层桎梏挡在前方。
　　这层桎梏，宛若天罗地网一般，将整个世界笼罩在内。
　　这层桎梏，还有一个名字，叫做绝天地通！
　　上一次，李祀同样来到此处，只不过当时，李祀与这层桎梏一触即退。
　　正是因为刹那间的触碰，导致桎梏微微松动，天下闭关沉睡的神魔开始苏醒......
　　当时李祀有种感觉，只要消耗大量国运，便能将这层桎梏破开。
　　只不过，李祀并没有那么做。
　　一是因为破开桎梏所需要的国运太过庞大，李祀舍不得，二则是因为，则不清楚这层桎梏有什么作用之前，李祀也不会轻举妄动。
　　“接下来，就该证实宁道奇说的话了。”
　　李祀望向这层桎梏，瞳孔内隐隐有金芒浮现。
　　在这层金芒的帮助下，原本迷迷蒙蒙，挡住李祀所有视线的‘桎梏’，逐渐变得透明起来。
　　片刻之后。
　　李祀彻底看清‘桎梏’后面的一切。
　　“这是？！”
　　李祀瞳孔一缩。
　　不可思议的一幕在李祀眼前呈现而出。

第三百零六章 撕开苍穹的裂缝
　　“这里是？”
　　“绝天地通外面的世界？”
　　李祀眸子深处的金芒越来越亮，代表着至尊至贵的金芒差点喷薄而出。
　　挡在李祀面前的那层桎梏之外，是一片无边无际的天幕。
　　而此刻，这片天幕中间，有一道庞大之极的裂缝。
　　这道裂缝，差点将整个天幕贯穿！
　　李祀只是看了一眼，便迅速收回目光，甚至连不断升腾的国运，也开始趋于平静。
　　长生殿内。
　　李祀脸色阴晴不定。
　　“这就是真相？”
　　“这就是绝天地通的真相？”
　　李祀起身，缓缓在殿内踱着步子。
　　李祀脑海中不断浮现，那道将整个天幕贯穿的裂缝。
　　裂缝之中，隐约有灰蒙蒙的气体流动。
　　在看到灰蒙蒙气体的刹那，李祀突然有种毛骨悚然的感觉。
　　“绝天地通，即是桎梏，同样也是保护层。”
　　“绝天地通代替原本的天幕，勉强挡住裂缝之内的灰蒙蒙气体。”
　　“若没有绝天地通，此方世界的生灵，恐怕有九成九葬身在那灰蒙蒙的气流之下。”
　　李祀神色间充斥着疑惑和凝重。
　　“天外之魔？”
　　“贯穿天幕的裂缝？”
　　李祀走出长生殿，抬头望向碧空如洗的天幕。
　　李祀心里清楚，视线中的天幕，不过是绝天地通之下，所形成的假象。
　　真正的天幕，早就被撕开一道巨大的裂缝。
　　“这道裂缝是因为天外之魔？”
　　李祀背负双手，心念起伏。
　　那道近乎贯穿天幕的裂缝，虽然不知道形成了多少时间。
　　但根据绝天地通所存在的时期，李祀多多少少能猜到裂缝的形成，大概是在千年之前。
　　还有究竟是何人撕开天幕？
　　天外之魔？
　　能做到这一点的天外之魔，究竟是什么实力？
　　李祀心里不清楚。
　　但李祀确定，四重天、五重天神魔绝对无法做到。
　　甚至六重天神魔也不可能。
　　恐怕只有七重天之上，开始掌控规则法则的无敌神魔，才有可能造成如此匪夷所思的破坏。
　　“去裂缝中看一眼？”
　　李祀心里突然升起一个十分可怕的念头，便是真正突破绝天地通的桎梏，去那裂缝之中看一眼。
　　说不定能够发现所谓天外之魔的线索。
　　只不过，这个念头只是在李祀脑海中一闪而逝，便被李祀甩开。
　　李祀自认为自己潜力无限，只要给他时间，将来诸天万界，都会被李祀踏在脚下。
　　但是那道裂缝......
　　灰蒙蒙气体既然给李祀毛骨悚然的感觉，证明里面十分危险。
　　这种情况下，李祀当然不会以身犯险。
　　“给朕时间。”
　　“朕需要时间！”
　　李祀虽然很想进入裂缝看看，但并没有被好奇冲昏了头脑。
　　撕开那道裂缝的存在，明显是李祀现阶段无法对付的敌人。
　　他若是贸然闯入，极有可能栽大跟头。
　　“明天就能召唤新的神魔了。”
　　“朕需要等待，等待召唤出更强的神魔，最好是九重天的巅峰神魔，再去那道裂缝。”
　　李祀双眼微眯，心里有了决定。
　　神魔境虽有九重天。
　　但总体来说，划分为三个大层次。
　　一至三重天，四至六重天，七至九重天。
　　一至三重天的神魔虽强，但修炼的终究只是肉身与真元。
　　四至六重天神魔已经开始涉足天地之力。
　　至于七至九重天的神魔，则开始钻研法则规则之力。
　　哪怕最弱的七重天神魔，全力一击，也可以击沉一块大陆！
　　而九重天的巅峰神魔，不说一念世界灭，但也相差不远。
　　‘仙剑’世界之中，所谓的上古神邸，实力大概也就在七重天到八重天。
　　若是李祀能够召唤出一位九重天神魔，便有足够的底气，应对裂缝背后的存在。
　　“看来，得加快大唐帝国的步伐了。”
　　李祀心里突然升起淡淡的急切感。
　　...
　　...
　　自李祀命令梁王率领八十万大军，一战击溃吐蕃百万大军，半月叫踏破吐蕃国都，随着时间的发酵，此事已经彻底流传开来。
　　大唐的那些附属国，如高丽等国，除了对大唐帝国愈发敬畏，暗自将每年的岁银提升了几倍外，倒没有什么动静。
　　但其他国家，如天竺、大食、南召等国，却感受到一股浓浓的危机。
　　大唐帝国今日灭掉吐蕃，明日是否将刀架在他们的脖子上？
　　一时间，诸国之内，暗流汹涌。
　　大食，王庭。
　　大食王是一位非常年轻的男子，眸光深邃，鼻梁高挺，有种特别的气质。
　　但此刻，大食王却是满脸阴沉之色。
　　大食王将自己最为看重的心腹路斯召来。
　　“见过王上。”
　　路斯话音刚落，大食王便不耐烦的将一份情报丢在路斯面前。
　　“你看看这个消息。”
　　大食王极为沉重的说了句。
　　大食王的态度，让路斯微微一惊。
　　在路斯心里，大食王向来都是一副运筹帷幄的姿态，这也是大食王如此年轻，却坐在王座上的原因。
　　但此刻，大食王给路斯的感觉，好像就是一位死期将至的死刑犯一般。
　　焦躁！
　　不安！
　　惊惧！
　　路斯压下心里的震惊，快速将大食王给他的情报扫了眼。
　　“吐蕃？”
　　“半月灭国？”
　　路斯倒吸了口凉气，只感到头皮发麻。
　　路斯听说过吐蕃这个国家。
　　在大食的情报之中，吐蕃是一个不比大食逊色的伟大国度。
　　吐蕃国内，强者如云，更是号称百万大军。
　　但现在......
　　吐蕃竟然被灭国了。
　　并且还是在短短半月之内。
　　这怎么可能？！
　　路斯不敢置信，快速扫向下面的情报。
　　片刻之后。
　　路斯满脸沉重的抬起头。
　　情报非常简略，但却有吐蕃与大唐帝国关键性的一战。
　　在那场大战之中，大唐帝国内走出一位震撼人间的强者。
　　这位强者让日月颠倒，天翻地覆。
　　简直与传说中的神邸无异。
　　面对这种强者，吐蕃半月亡国，再正常不过。
　　甚至，路斯觉得，如果不是大唐帝国顾忌将士们的伤亡，这个时间，还可以缩短一些。
　　“爱卿，本王叫你过来，是想听听你，若我大食与大唐帝国发生战争，胜算多少？”
　　大食王目光闪过一丝期待。
　　“胜算？”
　　路斯微微有些迟疑。
　　路斯很想跟大食王说一句。
　　王上，咱们不如脖子洗干净。
　　然后等死吧。

第三百零七章 诸国恐慌，合纵连横，共抗大唐！
　　大食。
　　王庭之中。
　　路斯正在思索着如何婉转的回答大食王的问题。
　　事实上，若大食与大唐帝国发生战争，大食的下场，恐怕不比吐蕃好到多少。
　　原因很简单。
　　大食国如何抵挡大唐那位让日月颠倒的强者？
　　若是抵挡的住，一切好说。
　　但若是抵挡不住，大食只能步吐蕃的后尘。
　　只是。
　　想要挡住那种层次的强者，谈何容易？
　　路斯作为大食国的大臣，对个体武力有有些了解。
　　甚至，大食国中，便有不少堪比大唐神魔的强者。
　　然而，那位让日月颠倒的强者，已经超脱寻常神魔的概念了。
　　这是什么意思？
　　意思就是大食国挡不住。
　　意思就是大食国只能祈祷，大唐帝国对他们没兴趣。
　　否则，大食国就等着灭国吧。
　　路斯心念疾转，愁眉苦脸。
　　虽然事实如此，但路斯当然不会实话实说。
　　否则，哪怕他再得大食王信任，也会被以妖言惑众的罪名砍了。
　　路斯不相信大食王看不出这一点。
　　以大食王的聪慧，肯定早早就发现，大唐帝国不可力敌。
　　之所以喊他过来，无非是抱着最后一丝希望罢了。
　　若是他路斯给不了大食王希望，下场是什么，路斯用脚想都知道。
　　片刻之后。
　　就在大食王有些不耐烦之时。
　　路斯终于想到了一个不是办法的办法。
　　“王上，目前我大食唯一的出路，便是通知其余诸国，合纵连横，共抗大唐！”
　　“合纵连横？”
　　大食王精神一震。
　　“不错，王上，正是合纵连横。”
　　路斯微微点头，沉声说道：“若是单独某个国家，面对大唐帝国，绝对是死路一条！”
　　“只有将所有力量凝聚在一起，才是唯一的生机！”
　　路斯沉声说道。
　　以大唐帝国目前展现的实力，不论大食、天竺、南召等等国家，遇到大唐帝国，无异于螳臂当车。
　　但是，如果将所有力量汇聚起来，说不定还会有转机。
　　这也是诸国唯一的机会！
　　大食王考虑了很久，最后缓缓点了头：“爱卿说的没错，合纵连横，汇聚天下之力，确实是目前唯一的办法。”
　　“王上也不必担心，说不定这一切都是我们在杞人忧天，大唐帝国对我等没有征服的意思。”
　　路斯说出了一句连自己都不相信的话。
　　大唐帝国突然出兵，踏平吐蕃，明显是想以吐蕃为跳板，远征其余国家。
　　再说。
　　哪怕大唐帝国真的没有这方面的意思，但大食王也不得不防。
　　因为，对于大唐皇帝来说，可能这仅仅只是一个念头。
　　但在大食王看来，却关系到他的身家性命以及身为‘王’的荣誉。
　　简单来说，两者根本不在一个层次上。
　　“王上，我们也可以尝试，向大唐帝国表示出善意，然后两国建交......”
　　路斯再次说了句建议。
　　大食王闻言，丝毫不为所动。
　　两国建交，是建立在国力相差不多的前提。
　　若一方有着碾压另一方的手段，怎么可能会建交？
　　“建交的事，可以考虑，但不能抱太大希望，爱卿，你暗中联系天竺、南召、波斯等国国君，做最坏的打算。”
　　大食王非常理智的分析着。
　　若是大唐帝国愿意建交，这些布置自然没什么用。
　　若是大唐帝国真的准备对周边诸国出手，大食王也不至于没有丝毫应对能力。
　　“是！”
　　路斯毫不犹豫的点了点头：“此事我会亲自前往，与各位国君会面。”
　　路斯作为大食王最信任的大臣，若由他出面，必然能彰显大食的诚意，再合适不过。
　　“有劳爱卿了。”
　　大食王微微点头。
　　路斯在离开之前，大食王郑重的望着路斯：“爱卿，此事关系到本王大食的未来，一定不能有任何失误。”
　　“王上，臣誓死完成任务！”
　　路斯一字一句道。
　　...
　　不止是大食，自从吐蕃灭国之后，不管大国小国，都震动不已。
　　唇亡齿寒的道理，只要是个人都懂。
　　如今吐蕃已经灭国了，他们就算再蠢，也意识到一股巨大的危机了。
　　只不过，大唐帝国展现的国力，却让诸国绝望。
　　他们就算意识到危机，又能怎么样？
　　哪怕给他们一百年时间，也抵挡不了大唐帝国的铁骑啊。
　　万般无奈的情况之下，所有国君不约而同的浮现一个念头。
　　合纵连横，共抗大唐！
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀当然没想到，因为灭掉吐蕃，让周边其余国家产生浓重的危机，进而开始暗中商讨，如何共抗大唐......
　　若是李祀知道这些，恐怕会不惊反喜。
　　这些国家联手，简直是给李祀一锅踹的机会......
　　原本原本还在考虑，灭掉吐蕃之后，下一部该对哪个国家出兵。
　　现在可好了。
　　全部汇聚到一起了。
　　李祀连选择都不需要选择了。
　　...
　　就在李祀翻阅奏折之时，户部尚书前来求见。
　　“臣见过陛下。”
　　户部尚书朝着李祀高声叩拜道。
　　“起来吧。”李祀望向户部尚书。
　　“谢陛下。”
　　“启禀陛下。”
　　“这是上个月的商业税额。”
　　户部尚书从袖口拿出一份奏折，捧在双手之上。
　　近侍太监上前，将奏折程度到龙案上，以供皇帝随时翻阅。
　　李祀展开奏折，大致扫了眼。
　　上个月的商业税，较之上上个月的商业税，要多出一些。
　　大唐的商业，正在稳步提升之中。
　　“爱卿，有件事朕要问你。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随意说道。
　　户部尚书闻言，顿时一惊，拱手道：“陛下请说。”
　　“土地改革进行了怎么样了？”
　　李祀没有拐弯抹角，直言问道。
　　李祀话音刚落。
　　户部尚书立即回答道：“启禀陛下，土地改革基本已经完成，目前天下土地，皆以登录在册，所有土地税，皆按亩收取，绝无任何逃税的可能。”
　　“是吗？”
　　李祀闻言，微微摇头：“按亩收税，固然能够提高税收，但依旧无法彻底根治土地买卖问题。”
　　“陛下的意思是？”
　　户部尚书小心翼翼的问道。
　　李祀揉了揉眉心，仿佛不经意间说了件极其微不足道的事：“那就将天下土地，都收上来吧。”

第三百零八章 召唤，第八位神魔！
　　长生殿内。
　　李祀话音刚落，户部尚书只感到头皮炸开，冷汗唰的一声就冒出来了。
　　“那就将天下土地，都收上来吧。”
　　皇帝说这句话之时，语气极为平静，仿佛在吩咐一件微不足道的小事一般。
　　但户部尚书却知道，这究竟会造成多么大的影响。
　　将土地都收上来？
　　土地在立国之初，便已经分出去了。
　　如今想要再收回来，谈何容易？
　　平民百姓暂且不说，那些世家氏族，世世代代享受着土地特权的人，恐怕会第一个不答应！
　　开什么玩笑？！
　　不管对于任何世家氏族，土地都是他们的根。
　　想将土地收回来，无异于将这些世家氏族连根拔起。
　　他们能心甘情愿的同意？
　　若是强行收回，极有可能会酿成大错啊！
　　“陛下......”
　　户部尚书欲言又止。
　　“下去宣读朕的旨意吧。”李祀冷冷的扫了户部尚书一眼。
　　收天下土地，归为国有，是李祀登基之初，就想做的事。
　　纵观古今，任何一个王朝走向末路，都有土地兼并的影子。
　　而土地兼并的根源，便是因为，土地私下里买卖，百姓们的土地都流落到世家氏族手中，时间一长，大唐帝国无地可分，自然会出事。
　　而想要解决土地兼并，很简单，直接将土地收回，交由帝国处理即可。
　　然而。
　　说起来容易。
　　实施起来却近乎不可能。
　　一不小心，就会遭到全天下人的抵制。
　　李祀一开始，也没打算这么快便将土地收回。
　　但绝天地通外的一幕，被撕裂的苍穹，让李祀意识到，大唐世界存在极大的隐患。
　　李祀必须抓紧时间，彻底解决大唐帝国内的一切问题，然后开始远征，开疆拓土，汇聚滔天国运，提升天子炼气术。
　　至于收回天下土地的旨意颁发后，世家氏族的反应......
　　李祀根本没在乎过。
　　在收回土地期间，李祀并没有彻底做绝。
　　李祀只是将土地的所有权拿了回去，至于使用权，仍旧在世家氏族手中。
　　唯一的区别就是，土地的主人，由世家氏族，换成了大唐皇帝。
　　李祀想要天下百姓知道，这边土地上，究竟是世家做主？还是皇帝做主？只有这样，世家氏族们才会清醒，世家氏族们才会明白，他们所有的一切，都是大唐帝国赋予。
　　大唐可以给他们一切，当然也可以将一切收回。
　　当然。
　　若在收回土地之中，仍旧有世家执迷不悟，妄图阳奉阴违，维持昔日的荣光，李祀只有一个做法。
　　杀！
　　杀他个血流成河！
　　杀他个天下太平！
　　杀掉一批世家氏族，换掉一批世家氏族，剩下的应该就是听话的世家氏族！
　　“遵旨......”
　　户部尚书见到皇帝心意已决，自然不敢继续劝说。
　　户部尚书清楚，臣子的本分在于为陛下分忧，而不是质疑陛下的决定。
　　只不过，即便如此，户部尚书依旧满脸担忧。
　　户部尚书根本无法想象，一旦收回土地的旨意传遍天下，究竟会引起什么样的动荡。
　　就在户部尚书离开皇宫，准备前往户部之时。
　　“尚书大人因何事烦恼啊？”路过的太尉杨青林诧异的望着户部尚书。
　　户部尚书的满脸忧愁，是个人都能看出来。
　　这就让杨青林十分好奇了。
　　作为六部尚书之一，户部尚书掌管大唐财权，位列三品大员，这般忧愁，可是少见啊。
　　“次辅大人。”
　　户部尚书见到杨青林，轻叹一声。
　　杨青林乃内阁次辅，是陛下眼中的红人，再加上收回土地的旨意即将便要传达下去，因此户部尚书没有瞒着杨青林，如实说了出来。
　　...
　　“尚书大人是担心这道旨意的影响？”杨青林立即理解户部尚书所想。
　　“哎，次辅大人，不瞒你说，地方的那些世家氏族，可不是那么容易对付的。”户部尚书满脸愁容。
　　“尚书大人你想多了。”
　　杨青林闻言，笑了笑：“你觉得世家氏族，较之边关十大节度使，谁的威胁更大？”
　　“世家和节度使？”
　　户部尚书沉思了片刻，道：“当然是节度使。”
　　节度使掌握兵权，若是节度使一乱，大唐必然民不聊生，战火绵绵。
　　与其相比，地方的世家氏族的威胁，也就没想象中的那么大。
　　世家氏族就算再闹，也只能在一定范围。
　　除非天下所有世家氏族联合在一起，但这更不可能。
　　如今大唐帝国，各个地方的世家氏族加起来，没有一万，也有八千。
　　想要这些世家情同一心，比登天还难。
　　因此，户部尚书认定，节度使的威胁，要远远大于世家氏族。
　　杨青林微微一笑：“尚书大人既然知道节度使威胁更大，那么现在十大节度使是什么下场？”
　　户部尚书微微一愣。
　　电光火石间，户部尚书猛地反应过来。
　　是啊！
　　以当今陛下的手段，连节度使制度都能轻易废除，更何况是区区世家氏族？
　　陛下既然决定收回天下土地，必然已经有了完全把握。
　　户部尚书如今只需要严格执行陛下的旨意就行。
　　至于其他事，不需要户部尚书去想。
　　一念至此，户部尚书幡然醒悟，满脸感激的望着杨青林：“多谢次辅大人提醒。”
　　如果不是杨青林说的这些话，他户部尚书恐怕会一直担忧这方面的事。
　　这样一来，若是耽误了陛下的谋划，户部尚书万死难辞其咎！
　　“尚书大人不必这样，你我都是陛下臣子，相互帮助也是应该。”
　　“我等作为臣子，陛下说的每一句话，必然有其深刻的道理，户部尚书若是有不理解的地方，可以随时来找我。”
　　杨青林笑着说道。
　　户部尚书闻言，神色一肃：“那以后，就麻烦次辅大人了。”
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里思索着大唐帝国今后的道路。
　　土地一旦收回来，大唐帝国内部问题，基本就算解决了。
　　接下来，该将目光放在周边诸国身上了。
　　突然
　　就在这时。
　　一道机械宏大的声音在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第三百零九章 真正的‘仙’！
　　长生殿内。
　　当系统的提示声响起之时。
　　李祀精神微微一震，眼底闪过一丝惊喜。
　　“终于来了。”
　　李祀神色有些释然。
　　每一次系统召唤出神魔，都能让李祀的底牌增加一张，都能让大唐帝国的底蕴暴涨一截。
　　例如，上一次召唤，让李祀麾下多了个拜月教主。
　　如果没有拜月教主，大唐与吐蕃一战，恐怕得无功而返。
　　甚至，在踏平慈航静斋途中，若不是拜月教主逼出慈航静斋的种种底牌，雄霸恐怕连斩出天子剑的机会都没有。
　　“朕倒是想知道，这一次召唤，究竟是诸天万界中的哪一位神魔。”
　　李祀目光微微期待。
　　若是以前，李祀可能还没有这般急切。
　　毕竟，以拜月教主能够压制寻常四重天神魔的战力，李祀自认为能做到高枕无忧。
　　在绝天地通的环境下，拜月教主代表的就是无敌。
　　当然，这里的‘无敌’，并不包括李祀。
　　李祀天子炼气术踏入第二重，再加上吞噬了未来宋朝太宗的气运，实力早就突飞猛进。
　　然而。
　　在李祀得知绝天地通的‘真相’，看到被撕开裂缝的苍穹，以及裂缝之中，缓缓流淌的灰蒙蒙气体.....
　　这一切的一切，都给了李祀很大的危机。
　　李祀需要以最快的速度，提升实力。
　　而李祀提升实力的方式，有两种。
　　一是天子炼气术。
　　只是，天子炼气术的突破，与国运息息相关。
　　国运不足，李祀就算再急也没用。
　　二则是召唤出的神魔。
　　“系统。”
　　“开始召唤。”
　　李祀心念起伏，缓缓默念道。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，静静的等待着。
　　片刻之后。
　　系统的声音再次响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：张角！】
　　张角？
　　李祀心里一惊？
　　张角是谁？
　　传闻中南华老仙的弟子！
　　南华老仙自称为‘仙’，自然不是江湖上的那些骗子之流。
　　在李祀看来，真正的‘仙’，当与世同朽，长生不死。
　　哪怕最弱的‘仙’，也堪比神魔体系中的七重天神魔，全力一击，能够击沉一块大陆。
　　而张角作为‘仙’的弟子，来历恐怖到极致啊。
　　虽然，南华老仙仅仅传授给张角三卷天书，便没有继续理会张角......
　　但无可争议，张角的一身实力，来自于一位真正的‘仙’。
　　可惜的是，张角的结局让人惋惜。
　　南华老仙传授张角仙术，是让张角拯救黎民苍生，但张角却利用仙术，实现自己的野心私欲，甚至建立邪教，迷惑众生。
　　因此，最后张角对外声称病死，可实际上，却死于天谴之中。
　　否则，以张角的实力，怎么可能因病而死？
　　要知道，哪怕先天境武者，也能做到免疫世间绝大多数疾病。
　　至于神魔境，说是百病不生也不为过。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脑海中浮现关于神魔‘张角’的信息。
　　在李祀看来，张角若是没有野心，说不定不会死。
　　“系统。”
　　“调出张角的详细信息。”
　　李祀轻叹一声，心念一动。
　　顿时。
　　一层淡淡的光幕浮现在李祀视野下方。
　　【姓名：张角！】
　　【修为：神魔四重天！】
　　【功法：太平要术！】
　　【仙术：呼风唤雨！地裂天崩！】
　　...
　　...
　　李祀快速扫过系统光幕。
　　“四重天神魔？”
　　李祀对于张角是四重天神魔，并没有什么意外。
　　在李祀记忆之中，张角可是展现出呼风唤雨的能耐。
　　呼风唤雨？
　　何为呼风唤雨？
　　不过是利用天地之力，所造成的一种天象罢了。
　　而天地之力，却是四重天神魔的特权。
　　张角能够借助天地之力，只能是三重天之上的神魔。
　　李祀目光落在【仙术】一栏上。
　　“呼风唤雨？”
　　“地裂天崩？”
　　“这就是张角的仙术？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　呼风唤雨张角曾经施展过。
　　但这个地裂天崩......
　　应该是【太平要术】中记载的另一种杀招？
　　就在李祀思索之时。
　　系统的提升声再次传来。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【张角将会在一个时辰内赶来。】
　　...
　　户部。
　　户部尚书回到户部之后，立即开始让人叫陛下的旨意传下去。
　　经过杨青林的开解，户部尚书此刻再无一丝顾虑，只等着大干一场。
　　杨青林有一句话说的很对。
　　陛下既然让他这么做，肯定已经做好了万全准备。
　　他户部尚书作为臣子，只需要好好执行陛下的吩咐即可。
　　“如果将天下土地都收上来.....”
　　户部尚书目光突然浮现一丝兴奋。
　　在意识到陛下的旨意会实现时，户部尚书激动的浑身颤栗。
　　收回天下土地。
　　这是何等雄心壮志？
　　自古以来，王朝更替，但却从来没有哪位帝王，敢做出这样的决定。
　　最简单的逻辑。
　　即便是开国太祖，也不会将注意打到土地上。
　　因为风险太大了。
　　大到江山社稷都有可能因此被颠覆。
　　毕竟，一旦皇帝决定将天下土地收回，等于触碰了所有世家氏族的利益。
　　没有哪位帝王会这么蠢！
　　当然。
　　如果真的能够将天下土地收回，那么大唐帝国极有可能会摆脱百年王朝的宿命。
　　土地由国家掌控，不会出现土地兼并问题，大唐帝国的统治将得到前所未有的稳固。
　　一念至此，户部尚书满脸振奋。
　　...
　　皇宫。
　　靠近城门的一座宫阁中。
　　曹正淳将宁道奇与粱素带到此处后，便转身离开。
　　宁道奇与粱素非常老实，并没有表现出任何不满。
　　人为刀俎我为鱼肉！
　　不论是宁道奇，还是粱素，都非常清楚自己的处境。
　　“宁道奇，你觉得皇帝会如何处置我们？”粱素满脸担忧，低声问道。
　　“不清楚。”
　　宁道奇走到窗前，望向外面：“不过，陛下肯定不会杀了我们。”
　　宁道奇非常肯定的说道。
　　如果大唐皇帝想动手，他们刚才根本出不了长生殿。
　　既然皇帝放他们出来，就表明不会杀他们。
　　突然。
　　就在这时。
　　宁道奇望向窗外的目光骤然一凝。
　　“他是？！”
　　宁道奇瞳孔紧缩，仿佛见到了什么不可思议的一幕！

第三百一十章 呼风唤雨地裂天崩！
　　“你在看什么？”
　　粱素见到宁道奇一动不动的望向窗外，本能的顺着宁道奇目光看去。
　　然而。
　　下一刻。
　　粱素身体一震！
　　只见在视线尽头，出现一道身影。
　　身影峨冠博带、衣着古朴，带着一股无比缥缈的气息，宛如自另一个世界走来一般。
　　不仅如此。
　　身影举手投足间，散发的淡淡威压，让宁道奇与粱素心头颤栗。
　　不知道为什么。
　　宁道奇与粱素脑见到身影的刹那，海中同时浮现一个字。
　　“仙。”
　　身影悠然走入皇宫，朝着长生殿方向而去。
　　直到身影彻底远去，宁道奇与粱素才狠狠的松了口气。
　　此时此刻，他们两人后背早已被汗水浸湿。
　　在那道充满缥缈气息的身影面前，宁道奇仿佛回到了幼年，面对神魔境时内心的恐惧。
　　不对！
　　那道身影给宁道奇带来的感觉，远远超过他幼年面对神魔时的感觉。
　　两者根本不是一个层次上的。
　　宁道奇咽了咽口水，双腿有些发软的坐在椅子上。
　　粱素比宁道奇更加不堪，差点一屁股坐在地上。
　　“宁道奇，刚才那人，究竟是谁？”
　　粱素心中震撼，声音有些发颤的问道。
　　“是谁？”
　　宁道奇面色苦涩，摇了摇头道：“我也不知道。”
　　“那他的实力......”粱素望向宁道奇，硬着头皮问道。
　　“实力？”
　　宁道奇脑海中再次闪过那道身影，这道身影宛如梦魇般深深印刻在宁道奇心里。
　　良久之后。
　　宁道奇缓缓说道：“他是什么实力，你难道一点猜测都没有？”
　　宁道奇深深的望向长生殿一眼：“至少是四重天境界的神魔！”
　　宁道奇在‘至少’两个字上着重加大了语气。
　　在宁道奇看来，即便是真正的四重天神魔，也无法给他这种感觉。
　　至少，踏灭慈航静斋的那位四重天神魔，给宁道奇的感觉，便不如刚才那道身影恐怖！
　　宁道奇话语刚落。
　　粱素只感到一股凉气在脑海中炸开！
　　四重天神魔！
　　又是一位四重天神魔！
　　现在四重天神魔成了大白菜？走了一个，又来了一个？
　　粱素彻底懵了，很久都没回过神来。
　　若是别人跟她说，短时间内见过两位四重天神魔，她肯定第一个不信。
　　开什么玩笑？！
　　哪怕在是千年前，还未绝天地通之时，四重天神魔也罕见至极，更何况是现在。
　　然而......
　　这确实粱素亲眼所见......
　　粱素不得不相信，也无法去不相信。
　　“大唐帝国......”
　　“大唐帝国......”
　　宁道奇喃喃自语，表情复杂至极。
　　宁道奇万万没想到，大唐帝国之中，光是超越三重天层次的神魔，便有三位。
　　一是拜月教主，二是帝踏峰上，斩出金色剑光的那个神秘存在，宁道奇怀疑这位存在是大唐皇帝本人。
　　三就是刚才走过去的那道身影......
　　在宁道奇看来，刚才前往长生殿的那道身影，明显也是大唐皇帝的麾下。
　　否则，如此强者出现在皇宫，皇帝那边，怎么可能一点反应都没有？
　　连宁道奇都能看到那道身影，更别提深不可测的大唐皇帝了。
　　“现在，我十分确定，我们的选择是对的！”
　　宁道奇深吸一口气，抬头望向粱素，郑重道。
　　大唐帝国越恐怖，他们以后能够踏入四重天的希望也就越大。
　　...
　　长生殿外。
　　李祀在张角进入皇宫的那一刻，便已经有所察觉，直接走出长生殿。
　　果然。
　　不久后。
　　一道峨冠博带、衣着古朴的身影缓缓而来。
　　“见过陛下。”
　　这道身影朝着李祀深深一拜。
　　“张角？”
　　李祀脸上浮现一丝笑意。
　　张角可是李祀第一位四重天神魔的麾下。
　　拜月教主虽不弱于四重天神魔，但境界上却只是三重天。
　　李祀望向张角，眸子中若有所思。
　　张角虽然站在不远处，但李祀却感觉到，张角仿佛与虚空中的天地之力融为一体。
　　这种情况下，张角若是调动风雨雷电，仅仅在一念之间。
　　“这是四重天神魔的特性，还是张角独有的特性？”
　　李祀心里突然想到。
　　李祀更加青睐与后者。
　　毕竟，张角并非普通的神魔。
　　张角可是一位‘仙’的弟子。
　　“张角，朕有个问题要问你。”李祀目光一闪，缓缓说道。
　　“陛下请说。”
　　张角毕恭毕敬的拱手道。
　　李祀看着张角，直言说道：“‘仙’是什么？”
　　“仙？”
　　张角闻言，立即说道：“回禀陛下，‘仙’只是一个称呼。”
　　“只要开始领悟法则规则，便可自称为‘仙’。”
　　“只不过，法则规则虚无缥缈，想要领悟，难。”
　　张角轻声说道。
　　若是领悟天地之力，倒还有迹可循，毕竟地火风水太阴太阳等等天地之力，都充斥于虚空之中，能够被感知到。
　　但是法则规则......
　　这如何感受？如何领悟？
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头。
　　踏入七重天神魔的前提，便是悟透某种法则规则。
　　“只不过......”
　　“朕的天子炼气术，似乎不需要这些啊......”
　　李祀心里陡然闪过一个念头。
　　...
　　...
　　时间如流逝般流逝。
　　转眼间，距离李祀召唤出神魔张角已经过去三天周。
　　这三天来，大唐帝国除了稳定持续的发展，还发生了一件震动朝野的大事。
　　皇帝下了一道圣旨，要将天下土地收回！
　　这个消息刚下达，便开始疯狂的传开。
　　平民百姓倒没什么意见。
　　因为如今大部分土地都不在平民百姓身上。
　　朝廷要收回土地，与他们无关。
　　但世家氏族就不一样了。
　　他们这些年，不断通过土地买卖，汇聚了大量土地。
　　现在朝廷一个命令，就让他们将这些土地上交，谁会舍得？
　　顿时！
　　无数世家氏族向朝廷提出抗议。
　　只不过，自始至终，朝廷都没有明确的回复。
　　不仅如此。
　　朝廷的人已经开始派出人，逐步准备收回土地一事。
　　仿佛彻底无视了世家氏族们提出的抗议。
　　一时间，天下世家，人心惶惶。
　　若是一般帝王，敢收回天下土地，这些世家氏族，恐怕早就联起手，给皇帝施加压力。
　　但如今坐在龙椅上的皇帝，可不是一般的帝王啊......
　　当今皇帝，杀性之重，堪称历代之最。
　　他们若是敢跳出来，就得做好被诛九族的准备。

第三百一十一章 世家们的算计！
　　岭南。
　　宋家。
　　随着天子一旨圣意传下。
　　岭南宋家同样陷入慌乱之中。
　　皇帝要收天下土地，自然也包括他岭南宋家。
　　哪怕如今的岭南宋家贵为皇亲国戚，也不例外！
　　...
　　宋府议事大殿。
　　宋家诸位长老齐至，想要询问宋坤的看法。
　　宋坤作为这一代的宋家之主，当然明白长老们心里在想什么。
　　“你们觉得我宋家该如何处理？”
　　宋坤坐在主座上，目光平静，看向几位长老。
　　坐在宋坤右下方的一位老者立即说道：“家主，我认为陛下此举非常不妥。”
　　“我宋家的土地乃祖上辛苦获得，不偷不抢，陛下一句话，让我宋家将这么多年的积累献上，这怎么可能？”
　　这位老者十分不忿道。
　　宋坤闻言，不置可否：“继续。”
　　“因此，我宋家可以当做没听过这道旨意，朝廷的人若是来了，尽量拖下去，如此一来，陛下见事不可为，此事必定不了了之。”
　　老者话音刚落。
　　“拖下去？”
　　“不了了之？”
　　宋坤闻言，嗤之以鼻道：“你的意思是，我宋家准备抗旨不遵？”
　　抗旨不遵这件事，放在以往，可能没什么。
　　可若在当今天子面前抗旨不遵，那就是找死了。
　　半年前，十大节度使抗旨不遵，无视皇权，凶威无限，但现在呢？
　　现在这些节度使什么下场？
　　宋家若是真的敢故意拖延，下场恐怕与十大节度使没什么不同。
　　“家...家主，我不是那个意思。”
　　老者脸色一白，明显想到了一些事，颤声说道。
　　宋坤摆了摆手道：“好了，其他人还有想说的么？”
　　“家主。”
　　一位老妇望向宋坤：“陛下的旨意，我们不敢不遵，但仙儿目前，可是陛下的妃子，并且怀有龙嗣，若是让仙儿出面，为我宋家说几句好话......”
　　这位老妇说到这，便停了下来。
　　其余长老闻言，眼睛顿时亮了起来。
　　对啊！
　　宋仙儿深受圣恩，如果宋仙儿给陛下吹吹枕边风，哪怕改变不了陛下收天地土地的决心，最起码也能将宋家摘除在外。
　　如此一来，岂不是两全其美？
　　“仙儿？”
　　宋坤脸色浮现一丝冷意：“仙儿再受陛下宠爱，终究只是一位后宫妃子。”
　　“后宫不得干政！”
　　“若是仙儿真的在陛下面前为我宋家求情，让陛下收回圣意，我宋家恐怕会真的陷入万劫不复之地。”
　　宋坤望着诸位长老，冷笑连连。
　　这些长老，名义是是宋家长辈，可实际上一点大局观没有。
　　当今天子，何等雄才伟略？
　　天子下定决心要做的事，会受到区区一位妃子的影响？
　　宋坤的话，让大殿内所有人脸色一白。
　　“家主，那我宋家现在，该如何是好？”
　　其中一位长老小心翼翼的问道。
　　宋坤听到这句话，神色一缓，一字一句道：“按照圣旨上说的照做，将我宋家的土地交上去。”
　　宋坤这话一出。
　　全场所有长老脸色一变。
　　“放心。”
　　“关于陛下的旨意，我已经研究过了。”
　　“陛下只是收回土地，但收回土地之后，这些土地仍旧可以让我们宋家使用。”
　　“只要我宋家日后安分守己，不犯下什么大的错误，自当无忧。”
　　宋坤环视一周，淡淡的说道。
　　宋坤一言定下，其他诸位长老，就算再不满，也不敢说出来。
　　一是因为宋坤乃宋家之主，宋家地位最高者，在宋家内部有足够的决定权。
　　二则是宋坤是宋家这一代唯一的神魔境强者。
　　地位加上实力。
　　导致宋坤的话一锤定音！
　　诸位长老离开大殿后。
　　宋坤坐在主座上，陷入沉思。
　　关于皇帝要收回土地一事，他第一时间便与天刀宋缺商讨过。
　　最终得出结论。
　　将土地乖乖交上去。
　　皇帝既然决定收回天下土地，必然已经做好血流成河的准备。
　　岭南宋家可不敢面对天子的锋芒！
　　...
　　...
　　除了岭南宋家外。
　　天下其他世家氏族同样因为这一旨圣意闹得沸沸扬扬。
　　江南。
　　崔氏。
　　崔氏乃江南望族。
　　在江南地带，你可以不知道当今皇帝是谁，但绝对不能不知道崔氏。
　　崔氏在江南一手遮天，甚至江南的几任太守，都是出自崔氏族人。
　　不仅如此，崔氏每年向朝廷提供大量官吏，影响力遍及天下。
　　可以说，崔氏与节度使唯一的区别，便是崔氏没有兵权。
　　此时此刻。
　　在崔氏祖宅之中。
　　崔氏族长以及江南其余世家之主齐聚一堂。
　　“陛下想要收回我们世家的土地，你们怎么看？”崔氏族长神色平静，望向其他人道。
　　这话一出。
　　场上顿时炸开了锅。
　　“崔族长，陛下这是要我们的命啊！”
　　“没错，土地乃是我等世家安身立命的本钱，陛下一句话说的轻巧，但对我等世家的影响，不亚于天榻了啊。”
　　“崔族长，你朝中有人，据说朝堂上有数位四品大员，便是出自你崔家，崔族长要不你让他们在陛下面前说几句，表达一些我等的意思？”
　　数位世家之主赶忙说道。
　　不论是势力，还是影响力，崔氏堪称江南之最。
　　因此，在这些世家之主看来，能够让陛下收回圣命，也只有崔氏了。
　　“既然如此，我会以我江南所有世家的名义，向陛下建议。”崔氏族长开口说道。
　　说是建议，实际上就是施压了。
　　这也是崔氏族长将其余世家之主叫过来的目的。
　　以江南所有世家的名义，逼迫天子让步。
　　崔氏族长当然知道，他这样做，可能会将整个崔氏，推下万丈深渊。
　　当今皇帝，不论城府，还是手段，皆狠辣至极，万万不是区区崔氏能够抵抗！
　　崔氏族长不是傻子，甚至场上的所有世家之主，都清楚自己在做什么！
　　但崔氏族长仍旧有自己的底气。
　　他的底气，便是江南所有世家。
　　若是单单崔氏一个家族，崔氏族长自然不敢给天子施压。
　　但现在不一样了！
　　皇帝收天下土地，等于得罪了所有世家。
　　这种情况下，民意彻底站在了世家氏族这边。
　　崔氏族长觉得，民意之下，就算皇帝再如何不忌杀戮，也不敢将所有世家都杀上一遍吧？

第三百一十二章 李祀：都拉下去砍了！
　　江南。
　　崔氏祖宅之中。
　　崔氏族长与江南诸多世家之主商讨如何应对天子圣旨一事。
　　有崔氏领头，其余世家纷纷表态，誓死与崔氏共进退。
　　“崔族长，今后便多仰仗崔家了。”
　　一位世家之中朝着崔氏族长微微拱手，尽显谦卑之色。
　　若是以往，这些世家固然远远不如崔氏，但也不至于这般阿谀奉承。
　　但此刻，随着天子的一旨圣意传达，这些世家们都慌了。
　　他们的势力大多都扎根在江南。
　　面对如天崩一般的皇权，根本没有半分反抗能力。
　　唯有崔氏......
　　唯有崔氏在朝堂上有人脉，能够影响到当今天子。
　　崔氏族长神色平静，但目光深处却闪过一丝野望。
　　崔氏在江南固然一手遮天，但实际上，崔氏族长早就不满足于区区江南一地了。
　　崔氏族长要将崔氏的名声，扩散到江南之外，要让整个天下都知道他崔氏。
　　若是以往，崔氏想要完成这些，至少需要数十年上百年的积累。
　　但现在，皇帝的圣旨，让江南一地的所有世家，紧紧的凝聚在一起。
　　只要能够挺过这一次，崔氏必然获得难以想象的收获！
　　一念至此，崔氏族长立即让人准备，联系如今在朝堂之上的那几位崔氏子弟。
　　这几位崔氏子弟，受到崔氏全力支持，爬到现在的位置，如今也该发挥自己的作用了。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀刚准备前往太极殿，准备早朝，近侍太监进来禀报：“陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“曹正淳？”
　　李祀微微皱眉。
　　一大清早，曹正淳过来做什么？
　　“让他进来。”
　　“遵旨。”
　　片刻之后。
　　曹正淳走入长生殿，躬身道：“陛下，根据探子汇报，数日前，江南一地的世家们，在崔氏的领头下，秘密聚集过一次。”
　　“哦？”
　　“江南一地的世家？”
　　李祀微微摇头，仿佛早有所料。
　　哪怕李祀不问，也知道这些世家肯定是为了他下达的那道圣旨。
　　收天下土地。
　　世家坐拥土地，获得种种特权，如今李祀一道圣旨，便将他们的土地收回，这些世家会心甘情愿？
　　“他们都聊了什么？”
　　李祀漫不经心的问了句。
　　“回禀陛下，这些世家经过商议，最后崔氏承诺，让朝堂之上一些出自崔氏的官吏，在早朝之时，出言进谏。”
　　曹正淳毕恭毕敬道。
　　他既然前来向皇帝禀报，肯定是将所有的一切都调查清楚，皇帝问什么，曹正淳都能毫不犹豫的回答出来。
　　“在朝堂上给朕压力？”
　　“然后汇聚江南所有世家的力量，逼迫朕退步？”
　　“方法倒是不错。”
　　李祀闻言，脸上浮现一丝不屑。
　　这些世家这样做，倒是有点脑子，知道单靠自己的力量，无法抗衡大唐帝国，因此拉上其余世家，想要让皇帝心里产生忌惮，进而达到他们的目的......
　　可惜......
　　这些世家想的太简单了。
　　在李祀心里，区区江南一地的世家，又算的上什么？怎么可能让李祀产生忌惮？
　　就算将整个江南所有世家都屠尽，血流成河，李祀也不会多看一眼。
　　“朕知道了。”
　　李祀换上一身龙袍，离开长生殿，径直前往太极殿。
　　李祀倒想看看，崔氏究竟打算怎么在早朝上‘出言进谏’。
　　...
　　太极殿。
　　李祀大步走向龙台，端坐在龙椅宝座之上。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”满朝群臣叩拜高声道。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　文武百官刚起身。
　　刑部侍郎崔正阳上前一步，拱手道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　“说吧。”李祀望向刑部侍郎，淡淡道。
　　皇帝话音刚落。
　　刑部侍郎崔正阳深吸一口气：“陛下，臣认为陛下不应该收回天下土地。”
　　崔正阳这话一出。
　　六部尚书等满朝文武心头一震。
　　自‘收回天下土地’这道圣旨传开，直接轰动了朝野。
　　文武百官心里皆有种预感，大唐帝国接下来，恐怕不会有多太平。
　　然鹅。
　　即便外面再乱，朝堂之上，仍旧没有哪个官吏敢多说半句。
　　皇帝的威严已经深入人心。
　　只不过，臣子们万万没想到，刑部侍郎今天竟然站出来质疑皇帝？
　　“不应该收回天下土地？”
　　李祀目光平静，落在崔正阳身上：“你为什么觉得朕不应该这么做？”
　　崔正阳一脸正色的回答道：“陛下，天下土地自立国之处，便已经分配到世家手中，这是太祖皇帝做出的决定，陛下若是执意如此，便是有违祖训！！”
　　“因此，臣恳请陛下收回旨意。”
　　崔正阳刚说完。
　　又有几位大臣站出来，朝着皇帝拱手道：“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　“望陛下谨记祖训。”
　　“陛下，祖训不可违啊。”
　　...
　　内阁次辅杨青林望着一位又一位站出来的臣子，微微皱眉。
　　杨青林虽然与他们不熟悉，但也知道，这些臣子有一个共同点。
　　都姓崔！
　　“江南崔氏啊......”
　　杨青林心里深深的叹了口气。
　　皇帝要收回天下土地，首当其冲的便是世家氏族。
　　这些世家氏族们不敢明面上违抗旨意，但却会在其他方面动手。
　　例如在这朝堂之上。
　　杨青林心里清楚，这些站出来的官吏，便是江南崔氏拿来试探皇帝的一种手段。
　　江南崔氏在向皇帝展示自己的影响力。
　　江南崔氏向通过这种方式，逼迫皇帝就范。
　　“一群蠢货。”
　　杨青林望着站出来的崔氏官吏，宛如在看一群死人。
　　在杨青林看来，江南崔氏太天真了。
　　或者说，江南崔氏太不了解当今这位陛下。
　　...
　　龙椅宝座之上，李祀目光幽深，不知道在想什么。
　　李祀望着朝堂群臣，开口说道：“可说完了？”
　　李祀话音刚落。
　　崔氏官员们微微一愣，以为皇帝将他们的话都听进去了，顿时脸上浮现喜意。
　　“陛下，我等说完了，还望陛下考虑......”
　　为首的刑部侍郎崔正阳正要继续说道。
　　然而。
　　还没等崔正阳说完，皇帝接下来的一句话让他们冷汗瞬间冒了出来。
　　“来人，将这些人拉下去砍了！”

第三百一十三章 不过如此！
　　李祀在听到曹正淳禀报之时，便预料到，早朝之上，定然有些人会安耐不住。
　　李祀当时还有些期待，这些人会以什么理由，直言进谏......
　　但李祀没想到，他们用的借口竟然是祖训！
　　李氏皇族有很多条祖训。
　　可所有的祖训，自始至终，只有一个目的。
　　那便是维护李唐江山的统治，维护李氏皇族在大唐帝国的主宰地位。
　　如今，李祀欲要收回天下土地，便是为了巩固皇权，但竟然有人颠倒黑白，觉得李祀这是在违背祖训？
　　李祀望着满朝群臣，眼底闪过一丝冷意。
　　噌！噌！噌！！
　　随着李祀一声令下，数百位身穿黑甲的皇宫禁卫冲入太极殿上。
　　每一位皇宫禁卫目光凌厉，手持着的兵刃散发着刺骨的寒芒。
　　原本以为皇帝准备妥协的崔氏官吏们，顿时如坠冰窑，浑身开始剧烈的颤抖。
　　崔正阳定了定神。
　　此时此刻，崔正阳心里清楚，他已经没有任何退路。
　　想要活下来，只有继续维持‘直言进谏’的形象。
　　刑部尚书见到这一幕，微微叹了口气。
　　刑部尚书作为崔正阳的上级，平时与刑部侍郎崔正阳关系不错，此时见到崔正阳往死路上走，于心不忍，拱手出列，硬着头皮道：“陛下，崔侍郎胡言乱语......”
　　“陛下！”
　　崔正阳噗通一声跪在地上，高声道：“陛下，臣死不足惜，但臣仍旧希望陛下收回圣命，否则，大唐江山危在旦夕啊......”
　　崔正阳这话一出。
　　满朝群臣头皮发麻。
　　刑部尚书更是双腿一软，差点一屁股坐在地上。
　　刑部尚书不留痕迹了退回队列中，将准备为崔正阳求情的话都咽了回去。
　　崔正阳疯了。
　　在刑部尚书看来，崔正阳已经彻彻底底的疯了。
　　若是一开始，崔正阳进谏，请求皇帝收回圣命，还可以认为，是崔正阳是担忧大唐江山社稷才如此出言。
　　毕竟，皇帝直接下令收回天下土地，确实有些冲动。
　　但现在。
　　明知道皇帝不同意的情况下，仍旧固执己见，这就不是担忧了，而是在逼迫皇帝，是在威胁皇帝。
　　这种情况下。
　　又有哪一位臣子敢为崔正阳说情？
　　挡！！
　　有皇宫禁卫准备上前，将崔正阳等人押下去砍了。
　　只是。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，微微一抬手。
　　顿时。
　　皇宫禁卫停下来，等候天子下一步命令。
　　李祀冷冷的望着崔正阳一眼：“收回圣令？是崔正阳你希望朕收回圣命，还是江南崔氏啊？”
　　李祀话音刚落。
　　崔正阳脸色惨白，没有一丝血色。
　　“臣不敢！”
　　崔正阳额头触地，颤声说道。
　　“不敢？”
　　李祀冷笑一声，摆了摆手：“拖下去。”
　　顿时。
　　身穿黑甲的皇宫禁卫上前，将崔正阳以及崔氏官吏往长生殿外拖。
　　刑部尚书冷汗直冒，直到此刻，听到陛下所言，他才知道，崔正阳如此疯狂的行为，竟然是源自江南的崔氏。
　　原来如此！
　　其余朝堂群臣恍然大悟，心里对陛下的手段愈发敬畏起来。
　　而此时。
　　崔正阳以及崔氏官员们顿时慌了。
　　“陛下，臣对大唐的忠心日月可鉴，绝无受到指使啊”
　　“陛下，我们错了，陛下饶我们一命吧。”
　　崔正阳依旧在否认，只是其他崔氏官员们哪里承受的住这般压力，纷纷嚎哭求饶。
　　李祀神色平静，丝毫不为所动。
　　朝堂上其余臣子们同样如此，低垂着头，仿佛什么都没听到一般，对崔正阳等人的哀嚎声熟视无睹。
　　片刻之后。
　　长生殿外。
　　所有的哀嚎声戛然而止。
　　顿时。
　　太极殿内陷入一种诡异的安静之中。
　　文武百官心里发颤。
　　此时，崔正阳等官员是什么下场，场上所有人心里自然有数...
　　...
　　崔正阳等崔氏官员被皇帝处死，这件事在所有朝堂群臣心里敲起了警钟。
　　臣子们突然意识到，这段时间，皇帝杀的人少了并非变了，而是没到需要杀人的时候。
　　数个时辰后。
　　大唐早朝结束。
　　“退朝！”
　　李祀一甩衣袖，离开太极殿。
　　“臣等恭送陛下......”
　　满朝群臣叩拜道。
　　直到皇帝彻底走出太极殿后，才有大臣抬起头。
　　“刑部侍郎，哎......”
　　有臣子轻叹一声，其余臣子纷纷默然。
　　在文武百官看来，刑部侍郎崔正阳被陛下处死，完全是罪有应得。
　　好好的大唐臣子不当，非要去为江南崔氏去触陛下的眉头。
　　现在好了。
　　人都死了，江南崔氏会为你报仇吗？
　　群臣们相互看了一眼，默默的走出太极殿。
　　崔正阳虽然死了。
　　但却给百官们传递出一个信号。
　　陛下收回土地的决心已经定下。
　　这个时候，谁若敢阻止，刑部侍郎崔正阳，便是前车之鉴。
　　...
　　长生殿。
　　李祀刚坐下不久，曹正淳便在殿外求见。
　　“见过陛下。”曹正淳躬身说道。
　　“早朝上发生的事你都知晓了？”李祀望向曹正淳，淡淡的问道。
　　“回禀陛下，刑部侍郎崔正阳以及其余崔氏官员的一家老小，尽数被老奴请入东厂。”
　　“除此之外，所有江南世家的眼线，皆被东厂拔出，今日之后，江南不会再收到长安城的任何信息。”
　　曹正淳毕恭毕敬，话语中浮现残忍之色。
　　作为天子的耳目，朝堂的鹰犬，曹正淳自然不会等着皇帝下命令才去做事。
　　“朕记得，天下会总舵，便是在江南附近吧？”
　　李祀突然想到什么，皱眉问道。
　　曹正淳闻言，立即回答道：“陛下，天下会确实位于江南一带。”
　　“你整理一份江南所有参与其中世家的名单，给雄霸送去。”
　　李祀说到这，语气仍旧极为平淡，仿佛再说一件微不足道的小事：“让雄霸将这些世家满门诛绝吧。”
　　既然江南的世家不听话，不愿意配合李祀，便没有存在的必要。
　　世家这种东西，哪怕灭掉一批，十年二十年后，又会诞生出另一批。
　　根本不会缺！
　　江南的这些世家，胆敢将手伸到朝堂上，已经触及到李祀的底线。
　　“遵旨。”
　　曹正淳闻言，立即躬身道：“老奴先行退下。”
　　李祀望着曹正淳退出长生殿。
　　“江南？”
　　“世家？”
　　李祀脸上闪过一丝轻蔑：“不过如此！”

第三百一十四章 这就是你的希望？现在没了
　　江南。
　　崔府。
　　崔氏族长眉头紧锁，心里隐隐浮现不安。
　　自从他下令，让朝堂上那几位崔氏子弟向皇帝‘直言进谏’之后，便再也没有消息传过来。
　　这让崔氏族长非常被动。
　　没有情报，他根本不知道长安城中发生了什么，无法做出下一步打算。
　　“族长，长安城中不会出现什么变数吧？”崔氏族长的幕僚试探问道。
　　“哼！”
　　“变数？”
　　“能有什么变数？”
　　“我崔氏屹立江南数百年，根基深厚，如今更与江南其他世家共同进退！哪怕皇帝察觉到什么，又能如何？”
　　“难道他还敢将整个江南所有世家全都屠完？”
　　崔氏族长训斥了幕僚一句。
　　“正是。”
　　“正是如此。”
　　“族长神机妙算，已经立于不败之地，那皇帝小儿恐怕不知道，自己早就落入族长的谋算之中。”
　　...
　　天下会。
　　雄霸盘膝而坐，体内神魔真元缓缓运转，天地人三气缠绕，迸发出让人心颤的力量。
　　“只差一点。”
　　“只差一点，老夫便迈入三重天之境。”
　　雄霸睁开双眼，目光闪过一丝可惜。
　　突然。
　　就在这时。
　　一道黑影潜入，将一份密报放在雄霸身前：“雄帮主，这是从长安传来的密报。”
　　黑影将密报放下，身形骤然消失。
　　雄霸听到‘长安’两个字时，神色骤然一肃。
　　长安城中，有资格给他传密报，只有皇宫中的那一位。
　　想到这，雄霸直接展开密报，一眼扫去。
　　“江南世家？”
　　雄霸眼睛眯了起来。
　　“周风周云，带上一些人，随老夫出去一趟。”
　　雄霸将密报收起，召来周风周云二人，吩咐道。
　　“遵命。”
　　周风周云相互看了眼，没有提出任何疑问，直接服从雄霸的命令。
　　...
　　江南崔府。
　　崔氏族长正与崔家几位族老商讨一些事。
　　然而。
　　就在这时。
　　一位崔府侍卫连滚带爬的冲了进来。
　　“不好了。”
　　“不好了，有人...有人杀入崔府。”
　　“杀入崔府？”
　　崔氏族长闻言，脸色一沉：“好大的胆子！”
　　“老三呢？”
　　“他是我崔家侍卫统领，这个时候，人在哪？”
　　崔氏望向侍卫，眉头紧锁。
　　崔氏族长口中的老三，正是如今崔氏的最强者，一位先天极致的武者。
　　“族...族长，统领他人...他人......”
　　侍卫狠狠的咽了咽口水，话语中充斥着浓浓的恐惧。
　　“到底发生了什么？”崔氏族长也听出不对劲了。
　　“族长，统领他死了，连一招都没挡下，直接被拍成肉泥。”
　　“除了统领外，还有几位副统领同样如此。”
　　侍卫说完这些话，直接瘫倒在地上，满脸绝望。
　　“什么？！”
　　崔氏族长脸色大变。
　　其余几位族老更是吓得脸色惨白，几欲昏厥。
　　连侍卫统领这样先天极致的大高手，被被一招拍成肉泥，更何况他们？
　　“族长，现在...现在该怎么办？”几位族老声音发颤，哆哆嗦嗦的问道。
　　“麻烦了。”
　　崔氏族长脸色难看至极。
　　事到如今，他也意识到，崔家到了生死攸关的时候了。
　　“究竟是谁？”
　　崔氏族长脑海中念头起伏，最后一咬牙，望向四周：“来人实力强大，不可力敌，我崔家必须要保存火种。”
　　崔氏族长语速极快，因为他知道现在时间宝贵，容不得半点浪费。
　　“你们现在去收拾东西，从崔府的小门出去，趁着还有一点时间，赶快走。”
　　崔氏族长话音刚落，几位族老立即转身离开。
　　哪怕族长不说，他们也不会留下来。
　　开什么玩笑？！
　　留下来做什么？
　　等死吗？
　　直到所有人离开后。
　　崔氏族长低声说道：“王老。”
　　“族长。”一位发须皆白的老者出现，朝着崔氏族长微微躬身道。
　　“你带上锦耀，从崔府暗道离开，去塞外，那里有我崔家的产业！”崔氏族长冷静说道。
　　“锦耀是我崔家最后的希望，其他人可以死，但锦耀不能死，明白吗？”崔氏族长神色狰狞道。
　　“族长，那你呢？”王老神色迟疑道。
　　“我？”崔氏族长讥讽一笑：“若是我没死，你和锦耀恐怕也逃不出去。
　　崔氏族长想的很清楚。
　　杀入崔府的那群人，气势汹汹，明显是奔着灭掉崔氏而来。
　　如果这个时候，崔氏族长跑了，接下来等待王老和锦耀的，恐怕是跗骨之蛆般的追杀！
　　因此，若想要王老和锦耀活下去，他这个崔氏族长必须留下来。
　　甚至，不仅是崔氏族长自己，刚才那些准备从崔府小门逃离的族老，同样逃不了。
　　“明白了。”
　　王老微微点头，身形骤然消失。
　　...
　　...
　　崔府数十里外。
　　王老背着一位少年正在疯狂疾驰。
　　外人只知道崔氏中最强者是崔老三，一位先天极致的武者。
　　但实际上，只有崔氏族长知晓，王老的实力，还要在崔老三之上。
　　王老虽然没有迈入传说中的神魔境，但也比寻常先天境强上一截。
　　当然，王老再强，也做不到一招就将先天极致的崔老三镇杀。
　　这也是崔氏族长直接让王老带着锦耀逃离，而丝毫没有反抗念头的原因。
　　“王爷爷，你这是要带锦耀去哪啊？”
　　被王老背在身后的少年忍不住问道。
　　他刚才睡得正香，结果等他再次睁开眼睛，便已经在王老背上了。
　　“去哪儿......”
　　王老沉默了会道：“去塞外。“
　　“塞外？”
　　少年顿时不满了：“王爷爷，好端端的，为何要去塞外啊？爹呢？我要去见爹！”
　　少年开始挣扎，想要从王老背上下来。
　　“锦耀少爷，族长现在，恐怕已经......”王老叹了口气。
　　王老停下身形，将少年放在地上，沉声说道：“锦耀少爷，崔家现在面临着灭族之危。”
　　“而锦耀少爷你，则是崔家唯一的希望！”
　　“我已经老了，活不了几年，未来崔家能否报仇雪恨，全在于锦耀少爷你身上。”
　　“我对锦耀少爷有信心，将来，锦耀少爷一定能手刃仇人！！！”
　　王老摸了摸少年脑袋，轻声说道。
　　突然。
　　就在这时。
　　一道无比霸道的声音响起。
　　“老夫想知道，谁给你的信心，觉得未来能报仇？”
　　这道声音直接在王老耳边炸开。
　　王老豁然起身，神色骇然望向四周。
　　然而。
　　下一刻。
　　王老直接倒飞而出，狠狠的摔在地上，大口吐着鲜血。
　　“是他吗？”
　　“你崔氏一族的希望？”
　　雄霸缓缓走出，望向不远处名为‘锦耀’的少年，在王老绝望的目光下，直接伸出右手，将少年拍成肉泥。
　　“现在没了。”

第三百一十五章 血夜
　　微风拂面，带着淡淡的暖意，吹在王老身上。
　　但王老却身体冰凉，如坠深渊。
　　锦耀是崔氏一族最后的希望，是崔氏族长宁愿牺牲整个崔家，也要保下来的希望。
　　王老到现在还记得，崔氏族长跟他说的一句话。
　　其他人可以死，锦耀不能死！
　　王老原本以为，有整个崔家作为掩护，他带着崔锦耀，很大机会能逃出去。
　　等到抵达崔氏族长口中的‘塞北’，接管崔氏在‘塞北’的产业，然后卧薪尝胆，借助‘塞北’上一些强大部落的力量，几十年后，说不定真有报仇雪恨的希望。
　　到了那时，重建江南崔氏，也是轻而易举。
　　王老已经将未来的一切都规划好了。
　　但王老万万没想到，所有的一切还没开始，就结束了。
　　被视为崔氏全族希望的崔锦耀，竟然直接被一巴掌拍死！
　　“你？！！”
　　“你到底是谁？”
　　“我崔家，究竟与你有何仇恨？！”
　　“为什么要对一个十几岁的孩子动手！！”
　　王老浑身颤抖，体内真气疯狂运转，在这瞬间，王老不惜一切代价，同时催动了数道禁术。
　　一股前所未有的强大力量，仿佛吹气一般涌入王老的五脏六腑之中。
　　连续动用数道禁术，产生的庞大反噬，根本不是王老所能承受的。
　　但与此同时。
　　禁术确实让王老的实力提升到极致。
　　丝丝缕缕的神魔气息，在王老身上升腾。
　　“我要杀了你！”
　　王老双眼充斥血丝，全身骨骼咔咔作响，大片青筋在王老皮肤上鼓起。
　　此时此刻，王老心里只有一个念头。
　　杀了眼前的男子。
　　崔锦耀是崔氏一族唯一的希望。
　　如今崔锦耀死了，等于崔氏一族的希望断绝。
　　王老根本没想过活着离开！
　　“杀了老夫？”
　　雄霸背负双手，满脸冷笑：“就凭你，一只蝼蚁，也敢有这个念头？老夫原本还准备留你一具全尸，但现在看来，没这个必要了。”
　　王老本就是极为接近神魔境，如今不要命的连开数道禁术，实力暴涨，即便不如真正的神魔境，也相差不远。
　　只不过，就算王老再强十倍百倍，也没放在雄霸眼里。
　　“死！”
　　王老已经彻底失去理智，整个人宛如疯魔一般，朝着雄霸急蹿而来。
　　轰！
　　下一刻。
　　王老连惨叫都没来得及发出，整个人便被拍成一滩肉泥。
　　雄霸转身离开。
　　不管是王老，还是崔锦耀，对于雄霸来说，都是一只微不足道的蝼蚁。
　　若不是陛下有令，这种蝼蚁，雄霸连看都懒得看上一眼。
　　...
　　崔氏府邸。
　　此时无数崔家子弟被天下会帮众屠杀。
　　面对天下会这群江湖上的亡命之徒，常年醉生梦死的崔家子弟如何抵抗？
　　崔府后门。
　　数位崔家族老小心翼翼的来到此处。
　　他们按照崔氏族长吩咐，准备从小门逃离崔家。
　　崔府的小门，平时都是下人奴役们用的，但此刻，却成为崔家这些族老最后一根救命稻草。
　　“快走快走！”
　　“抓紧时间，不然后面那群魔鬼就要追上来了。”
　　几位族老双手哆嗦着打开小门，只是，还没等他们出去。
　　门外便被一群人围上。
　　周风周云慢悠悠的从人群中走出，望向崔家的族老们，讥讽道：“几位，这是去哪儿？”
　　“我......”
　　“我们投降...”
　　“我们投降，饶我们一命...”
　　几位崔氏族老毫不犹豫的跪在地上，连连哀求道。
　　“杀了吧。”
　　周云神色冰冷，说完这句话直接转身离开。
　　数位天下会帮众如狼似虎的扑了上去，直接将这几位妄图从小门逃离的崔家族老击杀。
　　...
　　崔府大厅。
　　周风周云坐在椅子上。
　　仅仅半炷香不到的时间，整个崔氏，便已经被屠的一干二净。
　　在大厅某个角落，崔氏族长宛若死狗一般，被丢在那里。
　　“师兄，要不将他杀了吧？”周风扫了眼周云，低声说道。
　　周云思索了会，摇头道：“还是等师父回来吧。”
　　若是其他崔家子弟，杀了就杀了，没有任何问题。
　　但崔氏族长......
　　周云为了稳妥起见，留了对方一条性命。
　　反正崔氏族长已经落入天下会手中，是生是死，都在周云一念之间。
　　...
　　崔氏族长冷冷的望着眼前一切。
　　崔氏全族被屠，虽然惨烈至极，但崔氏族长早就做好了准备。
　　此时此刻，崔氏族长最想不明白的是，究竟是谁动的手？
　　崔家平日里虽然竖了不少敌人，但眼下屠杀崔家的这群人，崔氏族长根本就没见过。
　　“究竟是谁？”
　　崔氏族长苦思冥想。
　　江南其他的世家氏族？
　　不可能！
　　这些世家氏族，若是有这种实力，怎么可能憋到现在？
　　那会是谁？
　　崔氏族长眉头紧锁。
　　事到如今，崔氏族长自知难逃一死，反而看开了。
　　“我崔家最近做了哪些事......”
　　崔氏族张脑海中刚浮现这个念头，便愣住了。
　　电光火石间，一个可怕的想法出现在崔氏族长心里。
　　突然。
　　就在这时。
　　周风周云脸色一变，停止讨论，朝着大厅门口方向微微躬身：“师父。”
　　周风周云话音刚落。
　　雄霸的身影悄无声息的出现。
　　“他是谁？”
　　雄霸扫了眼崔氏族长，皱眉道。
　　周风闻言，立即回答道：师父，他是崔家的族长。”
　　“族长？”
　　雄霸摆了摆手道：“杀了。”
　　“等等！”
　　就在这时，崔氏族长挣扎的站了起来，望向雄霸：“在死之前，我想知道，我崔家究竟得罪了谁！”
　　崔氏族长心中虽然已经有了猜测，但依旧想亲耳听到雄霸说出来。
　　“得罪了谁？”
　　雄霸摇了摇头，朝着长安方向微微看了眼，开口说道：“放心，不止你崔家，整个江南所有与你崔家有关的世家，今夜之后，都会下去陪你。”
　　崔氏族长在雄霸朝长安方向看了一眼之时，便已经确定，他崔氏之所以灭门，是因为皇宫中的那位陛下。
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　崔氏族长惨然一笑。
　　直到现在，崔氏族长才发现，自己究竟有多么可笑。
　　皇帝要收回土地，他崔氏如果老老实实，按照皇帝说的去做，会有此下场？
　　但他崔氏偏要想着与皇帝博弈，逼迫皇帝退步。
　　结果呢？
　　整个崔氏，因为他的一个念头，满门被灭。

第三百一十六章 落幕
　　江南。
　　雄霸虚空而立，俯视整个江南大地。
　　夜色正浓，正是江南百姓休息之时，然而，在这表面之下，却藏着浓浓的血腥。
　　将崔氏满门诛绝之后，雄霸便率领天下会帮众赶往下一个世家。
　　然后抄家，灭族。
　　重复在崔氏所做的一切。
　　所有当时与崔氏一起，商讨如何抵制皇帝圣旨的世家，都是雄霸接下来的目标。
　　一夜之间。
　　整个江南世家的天塌了。
　　不管是天下会帮众，还是周风周云，手上都沾染了数之不尽的血。
　　上至仅次于崔氏的几大世家氏族，下至刚成立不久，连族人都没几个的小世家，都遭到了一场前所未有的大清洗！
　　没有一个世家氏族都逃脱在外。
　　没有一个世家氏族能够活到第二天。
　　以天下会的实力，加上雄霸亲自出手，诛灭一个寻常世家，连片刻时间都用不到。
　　往往这个世家流在地上的血还是热的，天下会已经前往下一个世家。
　　雄霸心里清楚，诛灭这些世家的速度，一定要快。
　　否则，要是等到第二天，这些世家反应过来，惊慌之下，四散而逃，那就麻烦了。
　　只有在他们毫无警觉，都老老实实呆在自家府上之时，才最不费力。
　　仅仅一夜时间。
　　在雄霸出手下，世家氏族的血，几乎将江南大地染红。
　　第二天。
　　江南的百姓惊恐的发现，世家没了......
　　刹那间。
　　江南彻底陷入恐慌之中。
　　尤其是剩下的一些世家氏族，更是连夜带着全部家当，逃离江南。
　　这些存活下来的世家氏族，并非雄霸遗漏，而是他们没有参与崔氏的谋划。
　　因此，雄霸并未对这些世家氏族出手。
　　江南世家被屠尽一事，影响的并不仅仅是江南一地，更是以一种非常可怕的速度，朝着大唐帝国其他地域辐射而去。
　　两天后。
　　这个消息终于传到了长安。
　　...
　　...
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　李祀刚坐在龙椅宝座上，内阁首辅张居正便站出列，拱手道：“陛下，江南传来急报，当地世家氏族，一夜之间，满门诛绝。”
　　张居正话音刚落。
　　满朝群臣瞳孔一缩，皆露出难以窒息的神色。
　　江南？
　　世家被一夜灭族？
　　江南一地自古富饶，因此也盘踞着诸多世家氏族。
　　按照朝廷的记载，江南一地的世家，没有五百，也有三百。
　　这些世家氏族盘根节错，共同把持着江南一地的经济政治。
　　但现在......
　　这些世家都被血洗了？
　　并且还是一夜之间？
　　文武百官满脸不可思议！
　　“是吗？”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，将张居正呈递上来的奏折大致扫了眼，面色没有任何变化。
　　江南世家被血洗，正是出自李祀的命令。
　　此时，这个消息传来，李祀当然不会有任何惊讶。
　　只不过，血洗江南一事，李祀不会主动说出来。
　　江南的那些世家，若按照朝廷的正常程序走，处理到明年都处理不完。
　　与其如此，倒不如快刀斩乱马，直接满门诛绝。
　　李祀将奏折合上，摆了摆手道：“爱卿说说，江南具体发生了什么事？”
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正心中虽有疑惑，但依旧如实说道：“两天之前的夜晚，一群势力悄无声息的潜入江南，一夜之间，诛灭江南绝大部分世家氏族。”
　　张居正越说越疑惑。
　　如今大唐帝国内，节度使被皇帝扫除，江湖武林落入天下会手中。
　　张居正根本想不到，究竟存在哪个势力，能够神不知鬼不觉做到这种程度。
　　除非......
　　张居正微微一惊，不再言语。
　　张居正的话，直接让文武百官沸腾了。
　　臣子们万万想不到，在大唐帝国天威正盛之时，竟然有势力胆敢灭掉江南世家？
　　这不仅仅是在打大唐帝国的脸，同时也在羞辱朝堂上的这些臣子。
　　只不过，仍旧有少部分臣子，如杨青林等人，意识到这件事的古怪之处。
　　一是陛下太平静了。
　　二则是数天之前，来自江南崔氏的几位官员，刚在朝堂上劝陛下收回圣意......
　　结果，数天后，江南世家就被血洗了。
　　这两者之间，若说没有任何关系，谁会信？
　　想明白这点，杨青林等几位臣子冷汗瞬间冒了出来。
　　如果真按照他们猜测的那般，现在的一切，都能解释的通......
　　但这也太可怕了。
　　杨青林等几人头皮发麻，根本不敢将心中猜测说出来。
　　开什么玩笑？！
　　若他所想为真，这个时候说出来，岂不是找死？
　　然而。
　　朝堂之上，依旧有耿直的臣子一脸不忿，认为江南世家被血洗一事，严重冒犯到大唐帝国的威严。
　　“陛下。”
　　一位发须皆白的老臣站出列，朝着皇帝拱手道：“臣认为，此事必须彻查，否则，我大唐帝国颜面何在？”
　　“彻查？”
　　李祀摸了摸下巴。
　　确实。
　　江南发生了这么大的事，确实要好好查查。
　　否则，如果李祀随随便便便糊弄过去，那才让人觉得奇怪。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上：“爱卿认为从何处去查？”
　　“陛下，老臣觉得，能做出如此残忍之事，肯定早有谋划。”
　　“凶手即便不在江南，定然距离江南不远。”
　　“因此，彻查江南以及江南周边，并且，重点应该放在江湖上的那些宗派势力。”
　　“你觉得江南一事，是宗派动的手？”李祀双眼微眯，随意问道。
　　“老臣只是怀疑！”
　　“江南一地，最大的势力，除了官府，就是崔氏。”
　　“但这次江南血洗，崔氏也在其中，因此不可能是崔氏所为。”
　　“而崔氏之外，江南周边并没有势力强大到足以一夜血洗江南的世家。”
　　“因此，江湖武林的宗派嫌疑很大。”
　　“原来如此。”李祀微微点头。
　　“江湖上的那些武夫，竟然敢如此大胆。”李祀目光一转，落在一直毕恭毕敬站着的元载身上。
　　“元载，你去彻查此事。”
　　李祀话音刚落。
　　元载吓得差点一屁股坐在地上。
　　元载做梦都没预料到，皇帝竟然让他去查这个案子？
　　让他这样一个没有实权，对查案一窍不通的太常少卿，去查这种滔天血案？

第三百一十七章 天下震惊
　　太极殿上。
　　不止元载一脸懵逼。
　　其他臣子们同样目瞪口呆。
　　元载虽是前任宰相，但在查案方面......
　　这么说。
　　路边随便找一个捕快，都比元载强上几条街。
　　让元载去查这种涉及整个江南的血案，恐怕这件案子永无昭雪之时了......
　　李祀扫了眼朝堂群臣，淡淡的说道：“朕意已决，元载，你可千万别让朕失望啊......”
　　元载听到皇帝这番话，顿时一个激灵。
　　元载下意识的就想要拒绝。
　　开什么玩笑？！
　　这个时候不拒绝，等着最后被办事不力的罪名处死？
　　元载虽然非常想让天子刮目相看，但也清楚自己的能力。
　　在处理政务方面，皇帝若问他一些国事，他可能会对答如流。
　　但查案......
　　元载连查案的具体流程都不清楚，怎么去查？
　　再说，哪怕元载什么都知道，也不敢去查啊。
　　能够将江南世家诛绝的势力，是他元载这样小胳膊小细腿能够去招惹的？
　　只不过，就在元载正要硬着头皮开口之时，突然停下了。
　　元载猛地想到，自始至终，陛下都没给他一个具体查案期限。
　　并且，陛下也没给他任何人手，仿佛就让元载孤零零的去查一样。
　　这不合理！
　　要知道，若是陛下真的想尽快彻查江南一事，肯定会让东厂去查。
　　结果落在元载身上不说，还任何保证都没有。
　　仿佛......
　　电光火石间，元载脑海中闪过一个念头。
　　陛下不愿意去查江南一事。
　　想明白这点，元载噗通一声跪在地上，高声道：“遵旨。”
　　如果皇帝让元载查出真相，元载万万做不到。
　　但若是仅仅让元载做做样子，表示皇帝在意过这件事，元载自认为完全没问题。
　　至于皇帝为什么不愿意彻查江南一案......
　　元载不愿意去想，也不敢去想。
　　在朝堂上这么多年，元载领悟一个道理。
　　知道的越多，死的越快。
　　尤其是这种涉及到天子之事......
　　“行了，起来吧。”
　　李祀望着跪伏在地上的元载，微微颔首道。
　　血洗江南一事，乃李祀暗中所为，不怎么光彩。
　　李祀虽然不太在意所为的名声，但也不希望这件事落到路人皆知的份上。
　　元载恭敬的起身后。
　　李祀扫了眼吏部尚书：“江南发生了这种事，朕也很心痛，只不过，世家被血洗既然已经发生，但江南一地的稳定不能出现任何问题。
　　“吏部尚书，这段时间，你需要多注意江南那边的情况，及时与当地官府沟通。”
　　“做好官吏调动以及安排。”
　　吏部尚书立即出列，朝着天子躬身道：“臣遵旨。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，望向其他臣子：“爱卿还有其他事吗？”
　　“启禀陛下。”
　　礼部尚书闻言，走出列拱手道：“高丽送来一批岁银，除此之外，高丽王又送来一位她的女儿，目前正在皇宫外等候。”
　　“高丽？”李祀眉头一挑。
　　自从大唐帝国踏平吐蕃后，便有一些属国不断送来岁银，向大唐帝国进献更多的珍宝。
　　但像高丽王这般，送完一位女儿，又送一位，倒是不多。
　　李祀突然想起，之前临幸过的那位高丽公主。
　　这位高丽公主的味道，李祀到现在还记忆犹新。
　　只不过，国事繁忙，李祀已经有很长时间，没有再次召见对方了。
　　“放入高丽阁吧。”
　　李祀摆了摆手，随意道。
　　既然高丽王敢送，李祀就敢要。
　　一位高丽公主，就能让李祀记忆犹新，要是两位一起......
　　“遵旨。”
　　礼部尚书拱手道。
　　...
　　...
　　岭南宋家。
　　江南一地的世家氏族被血洗，这件事刚发生不久，宋家便收到消息了。
　　宋府大殿中。
　　宋家之主宋坤与几位长老再次聚在一起。
　　“家主，江南一事，到底是哪方势力所为？”一位长老沉声开口道。
　　江南世家氏族被血洗，这让长老们感受到浓浓的危机。
　　今天是江南的世家，明天会不会是岭南的宋家？
　　虽然，宋家底蕴深厚，有神魔境强者坐镇，但依旧不得不防啊......
　　“江南那群世家被血洗，是因为他们找死，我宋家跟他们不一样。”宋坤神色平静，开口说道。
　　“找死？”
　　“什么意思？”
　　有长老一脸望着宋坤，试探的问道：“难道家主知道什么内幕消息？”
　　“不知道。”
　　宋坤摇了摇头。
　　“那家主为何说江南世家找死......”其余长老大惑不解。
　　“很简单。”
　　“陛下要收回天下土地。”
　　“可这些江南世家，却暗中阻挠，甚至在朝堂上给陛下施加压力。”
　　“你说，他们是不是找死？”
　　宋坤话语中流露出嘲讽之色。
　　给天子施加压力？
　　这群江南世家，究竟是什么胆子，竟然敢做出这样愚蠢之事？
　　当时，宋坤知道这件事时，也被惊得一声冷汗。
　　宋坤话语刚落。
　　场上的长老顿时一惊。
　　“家主，你的意思是，江南世家被血洗，是因为皇宫中的那位授意？”
　　刚开始说话的那位长老硬着头皮问道。
　　他虽然这么问，但心里却已经确定大半。
　　不止是他，其他几位长老同样如此。
　　经过宋坤提醒，这些长老们顿时意识到，江南世家被血洗，最大受益者是谁？
　　朝廷！
　　皇帝！
　　失去了世家氏族，皇帝那道收回天下土地的旨意，将会在江南一地彻底落实！
　　想到这，宋家的几位长老脸色都白了。
　　之前，宋坤决定，让宋家乖乖交出土地时，他们这些长老还不愿意。
　　但现在呢？
　　若不是宋坤一言独断，他们宋家此刻，恐怕危险了......
　　...
　　宇文家。
　　原本一直在犹豫，是否按照圣旨上所说，交出自家土地的宇文家主，在听到江南世家被血洗一事后，深深的叹了口气。
　　不久后。
　　宇文家传出一个信息。
　　宇文家愿意全力配合大唐帝国，交出家族所拥有的所有土地。
　　宇文家作为两百年前的四大门阀之一，他的低头，无异于给天下世家释放一个信号。
　　一时间，地方世家不敢继续拖延，纷纷联系当地官府，交出土地。
　　江南世家被血洗一事，虽然没有明确的证据表明，是皇帝作为。
　　但这些世家赌不起。
　　哪怕只有万分之一的可能，他们也赌不起。
　　因为，若是他们赌输了，下一个血流成河的，恐怕就是他们自己家族。

第三百一十八章 又一份可笑的国书！
　　江南世家被一夜血洗，瞬间惊醒了江南之外的所有世家。
　　这些世家刚开始得知皇帝要收回天下土地之时，虽然没有明言拒绝，但却都在拖延。
　　世家们都在观望天子会如何收场。
　　若是天下所有的世家都不配合，天子想要收回土地的旨意，岂不是成为空谈？
　　到那时，大唐帝国必然会威严扫地！
　　然而，江南一地的消息传出时，这些世家们心里的期望彻底破灭。
　　所有世家都反应过来，决定他们生死的时刻就要到了。
　　是交出土地，还是步入江南世家的后尘？
　　交出土地能活。
　　不交出土地会死，并且还是全族被血洗的那种。
　　当意识到这两个选择后，世家们哪怕再心不甘情不愿，也知道该如何去做。
　　接下来的一段时间，各地官府纷纷忙昏了头。
　　他们万万想不到，平时看都不看他们一眼的世家氏族们，竟然亲自将自家地契交了上来......
　　甚至，这些世家对于官府的态度也变了。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座上。
　　内阁首辅张居正，次辅杨青林，礼部尚书，户部尚书皆恭敬的站在长生殿上。
　　“启禀陛下，昨日一天交上来的地契，已经有数千份。”
　　“按照这个趋势，不出半月，绝大多数世家的土地都会被收上来。”
　　户部尚书朝着李祀恭敬说道，话语中带着浓浓的惊叹。
　　在户部尚书的印象中，地方的那些世家，仗着天高皇帝远的优势，向来不服管教，如今怎么可能会这么老实？
　　户部尚书虽然是六部尚书之一，但却没有意识到，江南世家被血洗对其他世家所造成的影响。
　　其实这也很正常。
　　当局者迷，旁观者清。
　　户部尚书作为大唐帝国的臣子，知道江南世家出事之后，肯定不会怀疑是陛下所为......
　　但那些世家不一样......
　　作为利益相关者，当江南世家不愿意交出土地，然后被全族血洗后，这些世家立马便联系到自己身上。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，神色平静，没有丝毫意外。
　　大唐帝国的那些世家们，就是舒坦日子过的太多，根本没有意识到，这片大地上的主人是谁。
　　节度使倒还好说，拥兵数十上百万，自认为拥有对抗皇权的底气，但世家算什么？
　　世家靠什么去抵挡皇权的碾压？
　　因此，自始至终，李祀都没将世家放在眼里。
　　大不了就是杀！
　　杀多了，这些世家自然就知道怕了。
　　“土地一事，你多留点心，不要出什么差错，若是有什么问题，可以跟张居正商讨。”李祀望着户部尚书，开口说道。
　　“遵旨。”
　　户部尚书拱手道。
　　李祀微微点头，目光一转，望向内阁首辅张居正：“学堂铺设，还有人才征召，乃重中之重，关系着大唐帝国的千秋大计。”
　　“内阁接下来的任务，除了处理国事政务外，需要将更多的精力放在这两方便。”
　　李祀注视着张居正，淡淡的说道。
　　如今大唐帝国刚打下吐蕃，对于人才的需求很强，尤其是那种能够治理一方的人才。
　　李祀虽然能够源源不断的召唤出神魔。
　　但治理天下，终究不能完全靠武力。
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正微微躬身道。
　　“如果没有其他事，都下去吧。”李祀揉了揉眉心，随意道。
　　李祀话音刚落。
　　礼部尚书却站了出来，拱手道：“启禀陛下，臣还有一事要奏。”
　　“什么事？”
　　“今日上午，东瀛给大唐送了一封国书。”礼部尚书从衣袖中拿出一份勉强算是国书的信封，呈递到李祀面前。
　　“东瀛？”
　　李祀神色一沉。
　　因为记忆的影响，李祀对这个蛮夷岛国，可没有多少好感。
　　若是有机会，李祀不介意将这个岛国彻底抹去。
　　“正是东瀛。”
　　礼部尚书恭敬道。
　　李祀将礼部尚书呈递上来的国书展开，随便扫了眼。
　　“呵呵。”
　　李祀脸上浮现一丝讥讽的笑容，仿佛看到什么极为可笑的事物一般。
　　自从大唐帝国的兵锋踏破吐蕃之后，每一天都有其他国家的国书送到李祀的龙案上。
　　这些国家送来的国书，内容都差不多，无非是敬仰大唐帝国的天威等等......
　　但像东瀛送来的国书上面写的，却还是独一份。
　　“陛下，东瀛国书上，说了什么？”杨青林有些好奇，忍不住问了句。
　　“你们也看看。”
　　李祀将东瀛的国书丢在龙案上，嗤笑一声。
　　杨青林等人得到皇帝允许，顿时将国书传阅了一遍。
　　“大胆！”
　　“荒唐至极！”
　　“这些东瀛倭人，怎么敢提出这样的要求？”
　　杨青林等几位臣子看到国书上的内容时，纷纷暗怒不已，差点破口大骂。
　　东瀛国书上写的不多，只有三点。
　　一是东瀛愿意与大唐帝国结盟。
　　二是大唐帝国需要划出一州之地，作为东瀛人在大唐帝国内的落脚点。这一州之地，乃大唐帝国与东瀛结盟需要付出的代价。
　　三是若东瀛有难，大唐帝国需要倾全国之力，无条件帮助东瀛度过难关。
　　...
　　杨青林等几位臣子万万想不到，东瀛那群倭人，竟然敢在国书上这么要求大唐？
　　东瀛有难时，需要大唐帝国倾全国之力无条件相助。
　　你东瀛算什么东西？一个偏僻岛国，配让大唐帝国这么做？
　　还有划出一州之地，送给东瀛？
　　几位臣子已经不知道该说什么。
　　这东瀛已经不是狂妄了，而是无知！
　　更加让臣子愤怒的是，整篇国书上，东瀛要求大唐帝国这个，要求大唐帝国那个，但对于自己，却没有丝毫限制。
　　唯一的要求，便是东瀛愿意与大唐帝国结盟。
　　并且，国书上的语气，仿佛与大唐帝国结盟，是东瀛施舍的一般。
　　即便是户部尚书也看出来了，东瀛打的是什么算盘。
　　东瀛是准备付出一个没有任何意义的结盟，以此从大唐帝国获得巨大好处。
　　这是将大唐帝国当成傻子吗？
　　在杨青林等人看来，这封国书，是东瀛对大唐帝国的羞辱和挑衅！

第三百一十九章 人间死域！
　　长生殿内。
　　杨青林等几位忠心耿耿的臣子看到东瀛国书之时，皆愤慨不已。
　　区区岛国倭人，竟然敢来大唐帝国摘桃子？
　　这是高估自己，还是看不起大唐帝国？
　　龙椅宝座之上，李祀眼底闪过一丝冷意。
　　对于这个东瀛，李祀原本还想着，日后如果有机会再出手将其抹去。
　　现在先让其多苟延残喘一段时间。
　　但李祀没想到，他不理会东瀛，对方却主动找上门来。
　　并且还洋洋洒洒的提出要求，仿佛上位者一般让大唐帝国照做？
　　这让李祀如何能忍？
　　“几位爱卿对东瀛有何了解？”李祀双眼微眯，望向几位臣子。
　　既然东瀛都这么主动，李祀总得满足一下对方才行。
　　“东瀛......”
　　皇帝的话让杨青林等人脸上浮现迟疑。
　　他们确实多多少少听过东瀛，但若说有多了解，那就不可能了。
　　即便礼部尚书这样，专门负责外交的大臣，对于东瀛这个海外岛国，了解也不是很多。
　　“陛下，臣对东瀛的了解，只有只言片语，但东厂曹督主掌管天下情报，想必比我等要了解东瀛。”
　　片刻之后，杨青林小心翼翼的说道。
　　“也对。”
　　李祀微微点头。
　　确实。
　　若说长安城中，哪个人对东瀛了解的最多，非曹正淳莫属。
　　曹正淳入主东厂，而东厂拥有天下情报，有关东瀛的消息必然也在其中。
　　“传曹正淳入宫。”
　　李祀话音刚落。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下，前往东厂，向曹正淳宣读天子旨意。
　　曹正淳得知皇帝召见，立即放下手中一切事宜，进宫面圣。
　　半个时辰后。
　　曹正淳走入长生殿，恭敬道：“见过陛下。”
　　“朕问你件事。”
　　李祀摆了摆手，让曹正淳起身，然后开口道：“你对东瀛有什么了解？”
　　“东瀛？”
　　曹正淳微微一愣，脑海中顿时浮现关于东瀛的所有情报。
　　片刻之后，曹正淳试探道：“陛下想要知道东瀛什么方面的消息......”
　　“你随便说说即可。”
　　“朕只是想知道东瀛的虚实。”
　　李祀说到这，停顿了片刻，话语中闪过一丝杀意：“以及灭掉东瀛，需要多少大军。”
　　皇帝充满杀意的话语让曹正淳心里一惊。
　　曹正淳微微有些可怜东瀛......
　　虽然不知道东瀛为何招惹到陛下，但很显然，东瀛恐怕存在不了多久了......
　　“遵旨。”
　　曹正淳思索了会，立即说道：“陛下，如今东瀛到没有太大的战乱，东瀛的天皇为东瀛的最高统治者，除此之外，地方上有大名坐镇。”
　　“这些大名，虽然名义是需要听从天皇调动，可实际上，大名能够招募武士，并不怎么理会天皇。”
　　“只不过，因为各位大名相互制约，因此东瀛才能维持在一个相对稳定的局势。”
　　...
　　曹正淳快速将自己知道有关东瀛的一切都如实说了出来。
　　按照曹正淳所说，东瀛目前，天皇是名义上的统治者。
　　但实际上，东瀛已经被各个大名分割成一个个小区域，宛若国中国一般。
　　这些大名，强弱不依。
　　但即便最强大的大名，也只有数千麾下。
　　至于弱小的大名，可能连一百麾下都没有......
　　整个东瀛岛国，所有大名的麾下，统统加起来，恐怕都不到十万......
　　至于强者，更是屈指可数。
　　整个东瀛国中，竟然没有一位神魔境。
　　“一位神魔都没有？”李祀微微有些诧异。
　　连高丽这样的附属国，都诞生了一位神魔，而东瀛竟然一位都没有？
　　“陛下，情报之中，并没有发现东瀛出现过神魔境强者。”
　　“但老奴猜测，东瀛很大可能，确实没有神魔坐镇。”
　　“因为，但凡东瀛诞生一位神魔，东瀛也不会是现在这样的局势。”
　　曹正淳躬身道。
　　以东瀛不到十万兵力的岛国，若真出了神魔，恐怕早就一统东瀛，而非现在这般，看似平静，实则暗流汹涌的局势。
　　并且，东瀛若是真的诞生神魔，大唐帝国也不可能一无所知。
　　因此，即便是李祀，也觉得东瀛没有神魔。
　　想明白这点，李祀愈发觉得东瀛可笑至极。
　　一个连神魔都不曾诞生的岛国，竟然敢将注意打到大唐帝国身上？
　　“陛下，若是要灭掉东瀛，以我大唐军队的精锐程度，只需五万，便可横扫整个东瀛岛国。”
　　曹正淳考虑了片刻，恭敬说道。
　　这还是曹正淳稳妥起见，才说的一个数字。
　　否则，以东瀛当前表现出来的国力，一万大军足以踏平。
　　如今的东瀛，大名眼中只有自己的利益，根本不会听从天皇调遣，若是大唐帝国的大军压境，东瀛拿什么去抵抗？
　　“若是灭尽呢？”
　　“朕要整个东瀛岛国，化作人间死域，不留下一个活口。”
　　“这需要多少大军？”
　　李祀语气平静，但说出的话，却让户部尚书等几位臣子心里发寒。
　　陛下这是彻底亡东瀛全族啊！
　　只不过，几位臣子们虽然惊骇，但却没有丝毫同情东瀛的意思。
　　非我族类，其心必异。
　　更何况是东瀛这种丑陋种族？
　　事实上。
　　李祀确实是这样打算。
　　对于突厥吐蕃等国，李祀还有兴趣执行殖民计划，将对方彻底转化为大唐帝国的疆土。
　　但是东瀛......
　　还是彻底灭族吧。
　　曹正淳目光闪烁，心念起伏。
　　片刻之后，曹正淳拱手道：“启禀陛下，若是要灭尽东瀛全族，一个不留，则需要十万大军。”
　　“为了万无一失，需要有一位神魔坐镇。”
　　曹正淳正色说道。
　　击败和灭尽不是一个概念。
　　如果大唐帝国仅仅是为了击败东瀛，五万大军便绰绰有余了。
　　因为东瀛意识到不可力敌，便会投降。
　　但若是灭尽，但就不一定了。
　　在明知道必死的情况下，东瀛肯定会不顾一切的反抗。
　　这种前提下，至少需要十万大军，并且还要有一位神魔境强者坐镇，以免发生任何意外。
　　“朕知道了。”
　　李祀微微颔首。
　　李祀决定将东瀛灭尽，除了这份可笑的国书外，还有另外一个原因。
　　李祀需要将东瀛这座岛国彻底掌握在手中。
　　这座岛屿，对于大唐帝国日后的发展，有着至关重要的作用。
　　绝对不能有失。

第三百二十章 天皇的自信！
　　长生殿内。
　　不论是内阁次辅杨青林，还是礼部、户部两部尚书，皆感受到天子欲要灭绝东瀛之心。
　　“臣这就去准备十万大军的粮草物资。”户部尚书躬身说道。
　　既然陛下已经决定让东瀛亡国灭族，户部尚书当然只会支持。
　　区区岛国倭寇，竟然敢招惹天朝上国，就该付出血一样的代价。
　　户部尚书退下后，礼部尚书以及次辅杨青林皆恭敬离开长生殿。
　　“你叫人去趟吐蕃，让白起回来一趟。”
　　李祀端坐再龙椅宝座之上，望向曹正淳道。
　　大唐与吐蕃一战，李祀便下令让白起跟了过去。
　　拜月教主回来之后，焰灵姬、独孤剑魔以及白起仍旧留在梁王身边，坐镇吐蕃国都。
　　如今，李祀想要灭绝东瀛岛国，白起绝对是一个非常合适的人选。
　　若论杀人，哪怕焰灵姬也及不上白起。
　　杀神领域笼罩之下，不到神魔境，根本没有任何抵挡能力。
　　至于随行的十万大军，更多的作用是去驻守东瀛岛。
　　否则，李祀将整个东瀛灭尽，却不派人将其占领，岂不是白费功夫？
　　“遵旨。”
　　曹正淳领旨离开。
　　曹正淳退出长生殿内。
　　“东瀛。”
　　李祀扫了眼被丢在龙案上的东瀛国书，脸上浮现一丝冷笑。
　　下一刻。
　　这份东瀛国书直接化为粉末。
　　...
　　...
　　东瀛。
　　王宫之中。
　　东瀛当代天皇坐在王座上，目光之中，闪过一丝智慧的光芒。
　　“王上，今日你召集我等前来，究竟有何事？”几位身材矮小的男子恭敬问道。
　　“你们都是我的心腹。”
　　天皇脸上浮现浓浓的狂热：“过段时间，我东瀛必将终结乱世，实现前所未有的大一统！”
　　天皇的话，让场上几人半天摸不着头脑。
　　终结乱世？
　　前所未有的大一统？
　　这是什么意思？
　　如今的东瀛，各个大名之间虽然明争暗斗，但却极有默契的联手将天皇架空。
　　天皇明面上是东瀛的最高领袖，但实际上，天皇所掌控的武士，只有一千多。
　　堂堂天皇，只有一千多武士。
　　这是什么概念？
　　稍微强大一点的大名，都要比天皇强。
　　这种情况下。
　　别说终究乱世。
　　就算自保都难。
　　天皇望着几位心腹疑惑的神色，自得道：“前几日，我已给大唐帝国送去一份国书。”
　　接下来，天皇将国书的内容说了遍。
　　天皇话音刚落。
　　几位心腹顿时吓的冷汗直冒。
　　“王上，此事万万使不得啊。”
　　“大唐帝国如今天威正盛，王上送去这样的国书，我东瀛恐怕有覆灭之忧啊......”
　　几位心腹大惊失色。
　　他们都觉得王上冲动了。
　　大唐帝国刚踏平吐蕃，声威震世，这个时候，东瀛送去这样一份国书，岂不是自找死路啊？
　　“放心。”
　　“我心里自有谋划！”
　　天皇见到心腹们焦急的神态，愈发得意起来。
　　“如今大唐帝国看起来虽然不可力敌，但却距离灭亡不远了。”天皇语气充斥着浓浓的自信。
　　天皇的话，让场上几人呆住了。
　　大唐帝国？
　　距离灭亡不远？
　　这两个根本不可能有关系的词，竟然被天皇说了出来？
　　天皇见到几位心腹仍旧没有理解，不由耐着性子解释道：“大唐帝国半月灭掉吐蕃，看起来风光无限，但吐蕃被灭，其他国家怎么想？”
　　“以前，大家之所以相安无事，是因为国力纵使有些差距，但谁也做不到彻底覆灭另一个国家。”
　　“但现在，这种平衡被打破了。”
　　天皇说到这，微微停顿了片刻，扫向几人。
　　“平衡被打破了......”
　　天皇的几位心腹喃喃自语。
　　其中一位更是神色一变，仿佛想到了什么。
　　“平衡被打破了，会发生什么？”
　　天皇的话幽幽传来：“剩余的国家，必然会联手，共同抵抗大唐帝国。”
　　“据我所知，大唐帝国周边，除了吐蕃外，可是有几个强国，例如大食、天竺、波斯等等。”
　　“算上所有小国，足足有三四十个。”
　　“这些国家一旦联手，大唐帝国会是什么下场？”
　　天皇的话宛如利剑一般，狠狠的刺入几位心腹脑海之中。
　　“因此，大唐帝国需要一个盟友！”
　　“而我东瀛，恰巧能扮演这样的角色！”
　　“只有这样，大唐帝国才不至于孤立无援，不至于腹背受敌！”
　　天皇脸上浮现自信之色：“为了拉拢我东瀛，大唐帝国恐怕愿意付出一切代价。”
　　“而借助大唐帝国的力量，我东瀛自然能在短时间内，彻底终究乱世！”
　　天皇终于将心中的谋划都说了出来。
　　几位心腹听到天皇说的这番话，顿时沉默了。
　　他们竟然也觉得，天皇说的似乎有那么几分道理。
　　诸国联合抵抗大唐帝国。
　　大唐帝国需要一个盟友，东瀛主动提出与大唐帝国结盟。
　　东瀛为大唐帝国雪中送炭，国书上提的那些要求，大唐帝国怎么可能会拒绝？
　　“只不过，我东瀛若真的与大唐帝国结盟，万一日后大唐帝国被诸国联手击败，我东瀛......”
　　开始说话的一位心腹提出自己的担忧。
　　与大唐结盟，确实能获得极大的好处。
　　但同样需要承担风险啊......
　　“放心，这点我早已考虑过。”
　　天皇微微摇头，仿佛将所有的一切都掌握在手中：“一纸盟书而已，等到从大唐帝国那获得足够好处，直接撕毁便是！”
　　天皇毫不在意的说道。
　　天皇的话，彻底折服了几位心腹。
　　“王上谋划，简直深入渊海，我等佩服。”
　　“没错，属下提前恭贺王上，一统东瀛，实现胸中伟业！”
　　“王上如果有什么需要我们去做的事，我等必然誓死完成！”
　　几位心腹发自内心的叹服。
　　天皇见到这一幕，神色之间，尽显傲然！
　　不管是天皇，还是几位心腹，根本就没想过，若是诸国联手，仍旧被大唐帝国碾压，该怎么办。
　　...
　　...
　　西方！
　　教廷圣山之巅。
　　教皇跪伏在地上，手捧金色权杖，神色充斥着浓浓的虔诚。
　　突然！
　　就在这时！
　　嗡！！！
　　一股波动，自教皇上方的虚空中，缓缓扩散开来！

第三百二十一章 圣山之巅，‘主’的荣光！
　　自从圣使陨落之后，整个教廷都陷入惶恐之中。
　　要知道，圣使来自另一个世界，承载着‘主’的部分力量，不论是教皇，还是红衣大主教，根本没有想过圣使会陨落......
　　但这个消息乃锋翼鸟传来，并且教廷事后已经反复确认，依旧无误......
　　这种情况下，即便再自欺欺人，也意识到事实确实如此。
　　为了安抚主教以及圣者的情绪，教皇立即决定，再次在圣山之巅，与‘主’进行沟通。
　　教廷之中，无论是教皇，还是圣者，都属于‘主’的狂信徒。
　　平时，这些狂信徒意志坚定，不可动摇。
　　但当他们开始怀疑自身信仰时，将会受到毁灭性反噬。
　　轻则修为暴跌，重则当场自爆。
　　狂信徒将一切都寄托在‘主’身上，认为‘主’的力量不可战胜，当这一点被怀疑之时，便是信仰崩塌之时。
　　而圣使的陨落，更是直接证明了这点。
　　当教廷确认圣使陨落真实不虚之时，教廷之中，至少有三位圣者因反噬而当场自爆。
　　教皇如此急切的沟通‘主’，就是想挽回教廷的局势。
　　否则，若是任由这个消息发酵下去，整个教廷恐怕都得元气大伤！
　　圣山之巅。
　　教皇跪伏在地上，满脸虔诚。
　　嗡！
　　虚空波动开始升腾。
　　丝丝缕缕圣洁又恐怖的气息自虚空之中散发开来。
　　圣山之下。
　　所有在气息笼罩下的人，皆有一股暖暖的感觉，仿佛沐浴在阳光之下。
　　“是‘主’。”
　　“‘主’又开始降下神迹了？”
　　“我‘主’永恒，愿‘主’的荣光洒遍世间每一个角落。”
　　无数教廷众人跪伏在地上，目光之间，尽显狂热之色。
　　而教廷的那些圣者，以及红衣大主教在‘主’的气息笼罩之下，立即感觉到体内沸腾的圣力开始平息下来。
　　因为圣使之死，而在他们心中造成的惊骇和恐惧，顿时一扫而空。
　　数个时辰之后。
　　波动缓缓平复。
　　圣者和红衣大主教震惊的发现，在这短短时间内，他们不仅解决了反噬之忧，更是体内的圣力暴涨了一大截。
　　甚至一些一重天的圣使，借助这次神迹，直接突破瓶颈，踏入二重天！
　　片刻之后。
　　教廷大殿之中。
　　教主手持金色权杖，坐在主座之上，浑身上下笼罩着淡淡的圣洁气息。
　　红衣大主教以及圣者们则以此坐在下方。
　　“冕下，不知‘主’有何吩咐？”一位红衣大主教开口，低声问道。
　　其他人闻言，神色顿时一紧。
　　这一次‘主’的神迹足足持续的数个时辰，这在以往来说，堪称绝无仅有。
　　大家都想知道，在这数个时辰之内，‘主’与教皇究竟说了什么。
　　教皇环顾四周，轻声吐出一句话：“十字军东征计划不变。”
　　教皇话音刚落。
　　场上所有人脸色微微一变。
　　‘主’降下的神迹，虽然消除了他们体内的反噬，但并没有抹除相关记忆。
　　不论是红衣大主教，还是诸位圣者，都记得圣使陨落在东方。
　　这种情况下，在众人眼中，东方说是龙潭虎穴也不为过。
　　因此，当听到教皇仍旧准备如期启动十字军东征之时，不少圣者心里都一惊。
　　连‘圣使’都死了，更何况是他们？
　　“放心。”
　　教皇仿佛看穿所有人的想法，平静的说道：“‘主’已经将目光注视到东方，十字军东征，我教廷必胜！”
　　教皇的话，让场上众人微微送了口气。
　　既然‘主’已经决定，他们这些信徒，自然只能顺服。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意翻阅着奏折。
　　大唐与吐蕃一战，大唐果然取得大胜，但战争的后续问题，却依旧很多。
　　这些问题绝大部分，都由兵部以及内阁处理，剩下的小部分，李祀还需要亲自过目。
　　片刻之后。
　　李祀合上奏折。
　　李祀看了眼天色，随意敲击了下龙案。
　　近侍太监听到，立即恭敬的走近，拱手道：“陛下。”
　　“朕记得，高丽阁中，住着两位高丽公主？”李祀微微靠在龙椅宝座上，问道。
　　“回禀陛下，正是如此。”
　　“第一位高丽公主，乃如今高丽王第九个女儿，六个月之前送来长安。”
　　“第二位高丽公主，是高丽王第七个女儿，昨天刚到长安，现在正在高丽阁中歇息。”
　　近侍太监毕恭毕敬道。
　　近侍太监作为皇帝的眼前人，虽然没有任何官职，但即便是皇亲国戚，王侯将相，见到他也得尊称一声‘公公’。
　　在外人看来，近侍太监风光无限，堪称一人之下万人之上。
　　但实际上，近侍太监自己缺清楚，他所有的一切，都来源于陛下。
　　因此，陛下想问什么，他近侍太监必须第一时间给出答案。
　　只有这样，才能让陛下觉得近侍太监有用。
　　“将她们两姐妹，带过来吧。”
　　李祀沉吟了片刻，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　近侍太监躬身退下，前往高丽阁，向高丽的九公主以及七公主传达陛下的旨意。
　　片刻之后。
　　两位打扮的千娇百媚，眉宇间有依稀相似的异族美人，缓缓走入长生殿。
　　...
　　...
　　大食。
　　大食王端坐在王座之上，眉头紧锁。
　　大殿上，路斯恭敬的站在那，向大食王禀报合纵连横的进程。
　　“王上，几乎所有国家，都同样我大食的合纵连横计划。”
　　“愿意倾全国兵力，共同抵御大唐帝国。”
　　路斯一边说着，一边望着大食王：“大唐帝国踏平吐蕃，已经让所有国家产生的浓重的威胁。”
　　“因此，臣只是稍微阐述了遍利弊，这些国主自然知道该如何选择。”
　　大食王闻言，眉头紧锁，直言说道：“本王想知道的是，加上我大食，各国加起来，一共能凑出多少大军？”
　　对于大食王来说，最重要的便是盘算诸国合纵连横之后，是否有对抗大唐帝国的实力。
　　“王上，我大食、天竺、波斯等五大国，分别能拿出百万兵力，加在一起，为五百万大军。”
　　“至于剩余三十五个小国，可以凑出八百万兵力。”
　　“诸国合纵连横，可以汇聚一千四百万大军！”
　　路斯沉吟了会，躬身说道。

第三百二十二章 白起：只需十日，便可灭尽东瀛！
　　“一千四百万大军？”
　　哪怕早有预料，大食王仍旧倒吸一口冷气。
　　这不是一千四百大军。
　　也不是一百四十万大军。
　　这是是一千四百万大军！！！
　　这般数量的大军，完全可以真正称得上人山人海！
　　“只不过，大唐帝国那位以一己之力，颠倒日月的强者如何解决？”
　　大食王幽幽叹了口气。
　　一千四百万大军固然恐怕，哪怕质量不够，可凭借数量上也足以碾压一切。
　　但大军再多，若不解决大唐那位无敌强者，依旧是个大问题。
　　虽然，以一千四百万大军的数量，哪怕对于那位无敌强者来说，一时半会也杀不完。
　　但若这位强者直接放弃这一千四百万大军，实行斩首计划，将诸国的国主以及将领击杀，所谓的合纵连横，恐怕就是个笑话。
　　国主以及将领一死，一千四百万大军群龙无首，失去指挥，败亡只是迟早的事。
　　因此，大食王意识到，若想真正的与大唐帝国抵抗，最重要的是能够拖住对方的顶级强者。
　　只有这样，诸国联盟才能凭借一千四百万大军的数量优势，硬生生的磨死大唐帝国。
　　否则，一切都是空谈，没有丝毫胜算。
　　最多只能延续灭亡的时间罢了。
　　虽然。
　　不管是大食，还是诸国之中，倒是有不少堪比东方神魔的强者。
　　但也仅仅比肩一重天二重天神魔......
　　媲美三重天神魔的都极为少见。
　　至于四重天神魔......
　　更是没有一人。
　　想到这，大食王脸色烦躁至极。
　　他率先提出合纵连横，共抗大唐，本就已经舍弃一切退路，去搏那一线生机。
　　但大食王突然发现，所谓的一线生机，根本就不存在。
　　若是无法对抗大唐帝国的巅峰强者，诸国联盟迟早会崩溃！
　　大食王倒也想过臣服大唐帝国，保住现在的地位。
　　但这个念头刚出现，就被大食王放弃。
　　开什么玩笑？！
　　以大唐帝国的实力，为什么要接受他的臣服？
　　再说，大食王欲要合纵连横之事，根本瞒不住。
　　当大唐帝国得知大食王曾经欲要联合其他国家共抗大唐帝国，怎么可能会放过大食王？
　　大食王想了半天，只觉得自己脸上已经刻下一个‘死’字......
　　“难不成，本王的结局已经注定，再也没有其他可能？”
　　大食王从来没有这么绝望过。
　　大食王在继任之前，在他前面，排了好几位王子。
　　但最终，却是他成为大食王。
　　当时，大食国内的大臣百姓，没有一个支持过大食王。
　　可即便如此，大食王心里仍旧充满干劲和希望。
　　因为大食王知道，自己并没有真正的陷入绝境。
　　但此刻，大食王却感受到真正的绝望。
　　完全没有任何希望的绝望！
　　“王上。”
　　路斯欲言又止，神色迟疑道：“诸国联盟之中，有一个小国声称，他们有一份传自千年前的上古战阵。”
　　“这份上古战阵，能够将大军的力量完全汇聚在一起，进而做到围杀神魔境。”
　　“按照战阵上的记载，百万大军形成的战阵，便足以耗死一位三重天神魔。”
　　“至于千万大军，不说能够耗死四重天，最起码暂时困住没什么问题。”
　　路斯小心翼翼的说道。
　　当时他听到这个消息之时，第一反应便是荒谬。
　　能够涉及到千万大军级别的战阵，路斯别说见过，连听都没听过。
　　但经过那小国国主百般保证，路斯才半信半疑，将这件事禀报给大食王。
　　“此事当真？”
　　大食王闻言，精神一震。
　　“臣也不清楚。”路斯如实说道。
　　“不管是真是假，这份战阵，是能够对抗大唐帝国的关键。”
　　“也是诸国联盟唯一的希望。”
　　大食王喃喃自语道。
　　若战阵真的如路斯所说的那样，诸国联盟还真不一定会输。
　　在大食王看来，哪怕战阵是假的，他也只能硬着头皮去上。
　　因为大食国已经别无选择！
　　...
　　...
　　翌日。
　　长生殿。
　　高丽的两位公主满脸羞涩的走出，念念不舍的返回高丽阁。
　　对于她们来说，昨晚是她们一辈子也难以忘记的一夜。
　　两个时辰后。
　　李祀缓缓睁开双眼，伸展了下臂膀。
　　对于李祀来说，身合大唐国运之下，根本就不需要睡觉休息。
　　之所以作昨夜睡了一晚，无非是因为个人习惯罢了。
　　“不错。”
　　李祀脸上浮现笑容，回味着高丽那对姐妹的滋味。
　　片刻之后。
　　宫女端来御厨精心准备的早膳。
　　李祀用完早膳，正准备继续翻阅奏折之时。
　　“白起回来了？”
　　李祀微微一愣，望向长生殿外。
　　就在刚才，李祀感受到一股冰冷的杀机，出现在皇宫之内。
　　这股杀机宛若惶惶大势，毁灭一切。
　　普天之下，能够拥有如此杀机之人，只有白起。
　　武安侯白起！
　　...
　　长生殿内。
　　李祀打量了白起一眼。
　　大唐与吐蕃一战之前，白起便已经踏入二重天神魔之境。
　　但如今，白起身上所散发的气息，竟然再次有了巨大提升。
　　“吐蕃现在的局势如何？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，随意的问道。
　　白起闻言，回答道：“吐蕃大部分城池已经沦陷。”
　　“臣回来之后，只有三个城池仍旧在负隅顽抗。”
　　“最迟明日，吐蕃境内，将彻底化为大唐疆土。”
　　白起的声音非常冰冷，宛如万载不化的冰山一般。
　　但李祀听了却非常满意。
　　一旦吐蕃全线沦陷，归为大唐帝国疆土，必然会导致大唐国运再次暴涨一截。
　　由此则会推动天子炼气术！
　　李祀望着白起，目光突然一冷：“以你的实力，若再加上十万大军，你觉得多久才能将东瀛全族灭绝？”
　　李祀召白起回来，就是为了让白起去解决东瀛。
　　以白起的杀神领域以及杀神决的特殊，屠尽整个东瀛岛不仅不会有丝毫难度，说不定还能让白起踏入三重天神魔。
　　不管是杀神诀还是杀神领域，都以杀戮为源，杀的越多，实力提升的越快。
　　白起听到皇帝问话，沉默片刻，认真说道：“回禀陛下，只需十日，臣便可灭尽东瀛！”

第三百二十三章 镇武司！
　　长生殿内。
　　李祀闻言，微微颔首。
　　白起在境界上，只是二重天神魔，但白起的真实战力，却足以横扫寻常三重天神魔。
　　再加上大唐帝国的十万大军，灭掉东瀛简直不费吹灰之力。
　　“很好！”
　　“既然如此，朕便将灭东瀛的任务交由你手中。”李祀望着白起，神色严肃道：“灭掉东瀛之后，让十万大唐将士驻守其中。”
　　“朕不仅仅是要灭尽东瀛，朕还需要将东瀛这座岛彻底掌控在手中。”
　　“这其中，不能出现任何意外。”
　　“听明白了吗。”
　　李祀一字一句道。
　　李祀话音刚落。
　　白起朝着李祀深深的一躬：“臣遵旨。”
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　“明日便出发吧。”
　　李祀摆了摆手，开口说道。
　　“遵旨。”
　　...
　　白起离开长生殿，直接前往兵部。
　　陛下命他与十万大军一同前往东瀛，而这十万大军，自然事先由兵部调遣。
　　“武安侯。”
　　“久仰久仰。”
　　兵部尚书听闻白起亲至，微微一惊，立即前去迎接。
　　要知道，白起可是陛下亲自册封的武安侯！
　　如此圣恩，可见白起在陛下心中的地位。
　　再加上，大唐的几次战争下来，白起手上沾染的人命，恐怕有近百万之巨，有着杀神之称，由不得兵部尚书不重视。
　　“武安侯，十万大军已经准备好了，随时都可以出发，本官还为武安侯挑选了一个副将，武安侯若是没时间指挥大军，这位副将完全可以代劳。”
　　兵部尚书口中的那位副将，放在别处，至少也是统帅之流，主导一场战争的胜败。
　　但在白起这位杀神面前，也只能充当一位副将。
　　甚至，这个副将职位，也是对方百般争取过来。
　　只要是在军伍之中，上至军中将领，下至无名小卒，谁不想见一眼杀神武安侯？
　　“多谢。”
　　白起微微点头。
　　白起神色虽然冷漠，但却并没有让人感受到太大杀意。
　　这倒是让兵部其他路过的官吏微微好奇。
　　这位名震天下的武安侯白起，似乎并没有他们想象中的那么可怕。
　　至少白起现在表现出的气息与正常人没什么不同。
　　这些官吏心里刚升起这个念头，便猛地一个哆嗦。
　　与正常人没什么不同？
　　开什么玩笑？
　　堂堂杀神，你跟我说和普通人一样？
　　要知道，光是大唐与突厥一战，突厥三十万铁骑，绝大多数便死在白起手上，之后深入突厥草原，以及大唐帝国与吐蕃之间的战争，说白起手上沾了百万条人命一点都不夸张。
　　百万条人命......
　　哪怕百万头猪，排队让他们去杀，也杀不完，更何况是人？
　　这些官吏们心中发颤。
　　尤其是当他们暗中打量着白起时，白起若有若无的将目光落在他们身上之时，所感受到深入骨髓的冰冷，让这些官吏吓得差点一屁股坐在地上。
　　直到此时，他们才意识到，白起现在所表现的形象，只是为了单纯的融入普通人之中。
　　但这并不代表白起就是普通人。
　　“你们都下去吧。”
　　兵部尚书眉头一皱，扫了眼呆在原处的几位官员，立即知道发生了什么事。
　　恐怕是这几个小兔崽子，想要暗中打量白起，结果被白起一个目光吓得动弹不得......
　　想到了这点之后，兵部尚书对白起愈发惊叹。
　　要知道，兵部不比其他五部。
　　兵部的官员，不说人人都上过战场，最起码都不是普通人。
　　但即便如此，在白起随便一个目光之下，就吓成这样......
　　杀神之名，果然名不虚传啊。
　　兵部尚书心中一禀。
　　“不知武安侯什么时候出发？”兵部尚书小心翼翼的问道。
　　虽然皇帝通知过他，准备十万大军，灭尽东瀛，可具体什么时候，兵部尚书并不清楚。
　　白起看了兵部尚书一眼，淡淡道：“明天。”
　　“行。”
　　“我这就为武安侯准备出征事宜。”
　　“本官再此祝武安侯，早日凯旋。”
　　兵部尚书根本没有考虑过出征东瀛会出现什么问题。
　　在兵部尚书看来。
　　东瀛不过是个倭国罢了，大唐帝国想要灭掉东瀛，根本不可能有任何意外。
　　在大唐帝国的天威下，区区东瀛，拿什么去抵挡？
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神色沉吟。
　　自从江南世家被血洗，天下其他世家意识到大势不可敌，主动将自家土地上交之后，大唐帝国的局势便再无混乱之忧。
　　节度使制度被废除。
　　科举制度也重新改革，增添了征召其他人才方面。
　　江湖武林，随着慈航静斋的覆灭，已经被雄霸牢牢掌握在手中，完全为李祀所用。
　　再加上土地已经归为国有。
　　可以说，属于封建王朝的绝大部分弊端，已经在李祀手中得到解决。
　　接下来，就该开启大唐帝国征战世界的步伐了。
　　李祀微微沉思。
　　如今突厥草原已在掌握之中。
　　东瀛即将被大唐帝国彻底覆灭。
　　吐蕃已经并入大唐疆土之内。
　　只等大唐帝国扫平周边诸国，便可以将注意力放在西方了。
　　“不过，那些江湖人士该如何处理？”李祀突然想到。
　　东厂地牢之内，关着一位名叫许开山的神魔。
　　还有主动投诚的宁道奇以及粱素。
　　并且，这仅仅是个开始。
　　李祀相信，随着时间的流逝，当大唐帝国展现出足够的底蕴之后，会有很多的神魔前来臣服。
　　如何处理这些神魔，确实是个问题。
　　“何不建立镇武司，专门收容江湖武林上的神魔，将这些神魔彻底利用起来？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　虽然，江湖武林之中，有天下会管理。
　　但如果大唐疆土不断扩张，天下会可能会力有不逮。
　　由此朝廷建立镇武司，镇武司的神魔巡视天下，专管神魔犯罪之事。
　　一个镇武司，一个天下会，两者相互配合，足以解决世间绝大多数问题。
　　当然，掌管镇武司的必须是李祀绝对信任之人。
　　就在李祀思索之时。
　　突然。
　　嗡！！
　　大唐浩瀚国运缓缓波动起来。
　　与其同时。
　　李祀体内，缓缓运转，仿佛永不停息的天子炼气术开始震荡......

第三百二十四章 李祀的杀意！
　　长生殿内。
　　李祀神色微微一变。
　　大唐浩瀚国运震荡。
　　天子炼气术逐渐沸腾。
　　两者隐隐相互呼应，仿若永恒。
　　“这是？”
　　李祀闭上眼，细细感受了一会。
　　就在这片刻时间。
　　大唐的浩瀚国运，竟然暴涨一截。
　　由此导致天子炼气术同样有了巨大的进步。
　　这种进步，堪比吞噬两个赵元朗所带来的提升。
　　要知道，赵元朗乃后世的宋朝太祖。
　　他身上的潜在气运，即便远远比不上李祀，但也远超过普通人想象。
　　但现在。
　　大唐帝国暴增的国运，竟然相当于两个赵元朗？
　　“是吐蕃全线沦陷了么？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　国运一道，玄之又玄，涉及到方方面面。
　　但具体表现出的形势，便是疆土的大小。
　　疆土越大，国运便越多。
　　当然，这里的疆土，必须完全属于大唐帝国。
　　不管是名义上，还是实际意义上，都需要归大唐帝国所有。
　　梁王踏破吐蕃国都，并没有为大唐帝国带来多少国运。
　　因为吐蕃的国都，并不能说是彻底征服吐蕃。
　　只有梁王率领大军，将吐蕃所有城池掌握在手中，才能算完全将吐蕃国纳入大唐帝国的疆土之内。
　　白起归来时，曾与李祀说过，如今吐蕃还有三个城池在负隅顽抗，不肯降服。
　　但此刻。
　　以暴增一截的国运来看。
　　这三个城池，应该已经已经沦陷了。
　　...
　　...
　　大食。
　　大食王端坐在王座之上，面色平静，但目光深处却闪过一丝紧张。
　　“王上。”
　　“我大食一百二十万大军，已经开始出发，其余诸国，如天竺、波斯同样如此。”
　　路斯微微拱手说道。
　　即便对于大食来说，一百二十万大军，也是倾国之力，若是此战无法取得战果，纵使大唐帝国不动手，大食也必然陷入内乱之中。
　　不止是大食，其余诸国同样如此。
　　诸国的国君清楚，对面大唐帝国的天威，他们只有这一次机会。
　　若是失败......
　　等着被灭国吧...
　　“如此甚好！”
　　大食王微微点头。
　　兵贵神速，其余诸国的君主如此配合，让大食王稍微有了那么一丝自信。
　　或许，这一战，他们不仅能击溃大唐帝国，还能将大唐帝国重创乃至灭国？
　　毕竟，诸国的大军加起来，足足有一千四百万。
　　这般庞大的数量，就算是耗，也能将大唐帝国耗死吧？
　　“王上，战争之前，我也动用了埋在大唐帝国之中的暗棋，这些暗棋，虽然动摇不了大唐帝国根本，但也能为其造成一些麻烦。”
　　路斯低声说道。
　　“暗棋？”大食王眸中浮现异芒，开口问道：“其余诸国的国君，有何动向？”
　　“王上，诸国的国君，都在各自大军之中，准备亲临战场，与大唐帝国殊死一搏！”路斯立即回答道。
　　“好！”
　　“很好！”
　　大食王豁然起身：“既然如此，本王也要亲自去看一眼，能够半月灭吐蕃的大唐帝国，究竟有什么能耐！”
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　梁王望向眼前，已经被彻底攻破的城池。
　　这座城池，是吐蕃境内，最后一个还在勉强抵抗大唐帝国的城池。
　　但在梁王看来，所谓的抵抗，完全毫无意义。
　　在拜月教主出手之时，吐蕃的结局便已经注定。
　　剩下的，不过是负隅顽抗而已。
　　梁王脸上浮现一丝笑容。
　　今日之后，世上再无吐蕃国了。
　　大唐帝国对吐蕃的征服，不是类似于宗主国对于从属国的征服，而是彻彻底底才征服。
　　从属国最起码还有自己的国号。
　　但吐蕃没有了。
　　就在梁王思索着何时返回长安，向天子复命之时。
　　“报！！！”
　　“急报！！！”
　　一道急促的声音响起。
　　只见一位斥候骑着战马，急速赶来。
　　“恩？”
　　“什么事？”
　　梁王眉头一皱，隐隐感觉到不安。
　　如今整个吐蕃境内，尽数被大唐帝国的军队镇压，大局已定，怎么可能会出现急报？
　　“报！”
　　“天竺、大食等国境内，出现大规模军队调遣，除此之外，周边三十余个小国同样派出大军。”
　　梁王闻言，神色狂变：“大军有多少？往什么方向移动？”
　　梁王心中的不安愈发浓郁其他。
　　各国在这个时间点调动大军，是想做什么？
　　“包括天竺、大食等三十余国在内，至少有千万大军。”
　　“这千万大军，如今正往吐蕃这边赶来。”
　　斥候话音刚落。
　　梁王脸色难看至极！
　　果然！
　　果然如此！
　　“麻烦了！”
　　梁王心里只有一个念头。
　　诸国如此默契的联手，目的只有一个。
　　想要对付大唐帝国！
　　吐蕃境内，虽然汇聚了大唐帝国百万大军。
　　但是这百万大军，至少有一大半需要坐镇地方，无法动用。
　　剩下的数十万，面对各国的千万联军......
　　梁王虽然自认为有几分将才，但在差距大到数十倍上百倍之时，也只有无力这一个想法。
　　千般算计，万般谋划，在这种数量相差上百倍的战争之中，根本没有丝毫作用。
　　至于焰灵姬等几位神魔......
　　诸国既然敢联手主动发起战争，就说明或多或少，有对付大唐神魔的手段。
　　否则，在明知大唐帝国有这等强者存在的情况下，各国怎么敢起兵联手？
　　“不行。”
　　“这件事必须得禀报陛下！”
　　梁王深吸一口气，拿出一张空白的密报，快速书写，然后让人火速送往长安。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着龙案之上的密报。
　　“有趣。”
　　“倒也有趣。”
　　李祀神色平静，眼底划过一丝寒意。
　　密报由远在吐蕃的梁王送来，内容是关于各国联手，挥军千万，想要对大唐帝国发起战争一事。
　　李祀对于此事，不惊反喜。
　　诸国找上门来，李祀丝毫没有畏惧。
　　哪怕各国没有联手，李祀过段时间也会对他们动手。
　　大唐帝国的步伐，不可能在征服吐蕃之后就停下。
　　而如今，借着诸国联手的机会，大唐帝国直接扫平诸国，岂不是一箭双雕？
　　只不过。
　　李祀看向摆放在龙案之上，由曹正淳呈递上来的另一份情报，心底浮现淡淡的杀意！

第三百二十五章 曹正淳：下一位！
　　长生殿内。
　　李祀望着龙案之上的另一份情报。
　　这份情报乃曹正淳昨晚送过来，情报上说的是最近长安城内，出现一种谣言。
　　大唐帝国灭亡在即。
　　大唐帝国已经惹得天怒。
　　不久后，会有千万大军打破大唐帝国的国门，让大唐帝国亲自体验被灭国的滋味。
　　这个谣言刚开始让长安城人心惶惶。
　　但谣言散布没多久，曹正淳便意识到不对劲，立即发动东厂势力，将这种谣言直接镇压下去。
　　曹正淳将这件事呈递给皇帝，也是例行公事。
　　毕竟谣言都已经被镇压了，再去纠结也没什么意义。
　　随着大唐帝国的愈发强大，今后这种谣言，不用东厂动手，便会不攻自破。
　　只是。
　　此时此刻。
　　李祀望着梁王从吐蕃传回来的密报，在结合这个谣言，立即发现了问题。
　　千万大军踏破大唐帝国的国门？
　　千万大军？
　　不久后？
　　造谣的人，究竟是如何知道‘千万大军’这个具体数量？
　　是单纯的巧合，还是谣言就是出自诸国之手，用来动摇大唐帝国的后方稳定？
　　若是后者，诸国是通过什么手段，在东厂的眼皮子底下，去散布这个谣言？
　　李祀神色平静，目光深处却是一片冰冷。
　　...
　　近侍太监赵公公恭敬的站在长生殿外，低垂着脑袋，不敢有任何四处张望。
　　宫墙之内，规矩森严，哪怕赵公公这样皇帝的眼前人，也不敢有丝毫逾越。
　　活的越久，越意识到帝心如渊，深不可测！
　　“哼，绣花坊的一个宫女，竟然敢偷瞄陛下，简直不知死活。”
　　“陛下的的天颜，也是这群贱婢能够窥视的？”
　　近侍太监心里冷笑一声。
　　当时他知道这件事后，直接将这位宫女逐出皇宫，哪怕对方再如何哀求，近侍太监也没有通融半分。
　　这还是因为当今皇帝仁慈。
　　否则，这位宫女当场就会被乱棍打死。
　　宫墙之内，地位尊卑有别，随便一句话，一个目光，都可能会万劫不复。
　　若没有陛下允许，哪怕近侍太监，也万万不敢直视天颜，更何况是一群宫女？
　　就在近侍太监心念起伏之时。
　　一个淡漠的声音清晰的从长生殿内传到他的耳中。
　　“让曹正淳过来。”
　　近侍太监陡然一个激灵，立即毕恭毕敬道：“遵旨。”
　　很快。
　　曹正淳接到天子旨意，快速赶忙长生殿面圣。
　　“参见陛下。”
　　“起来吧。”
　　李祀摆了摆手，直接将龙案上梁王送来的密报丢给曹正淳：“你看一看。”
　　曹正淳心中一禀，立即开始翻看密报。
　　“诸国联手，挥军千万？”
　　曹正淳立即就联想到刚被他镇压下去的某个谣言。
　　“陛下......”
　　曹正淳脸色难看至极。
　　若两者真的有关联，那就说明，长安城内，有诸国的暗棋。
　　只有这样，这个谣言，才能提前流出出来。
　　而诸国的暗棋......
　　曹正淳当时镇压这个谣言之时，并没有亲自去查，而是交由手下督卫。
　　毕竟，东厂每天需要处理的事太多，若是每件事都亲自过目，哪怕曹正淳这样的神魔，也分身乏术。
　　但即便如此，曹正淳也清楚，手下当时彻查这个谣言之时，并没有查到与敌国暗棋相关之事。
　　也就是说，这件事的根源，是东厂办事不力。
　　而东厂办事不力，便是他曹正淳的无能！
　　“陛下！”
　　曹正淳噗通一声跪在地上，冷汗迅速冒了出来。
　　对于曹正淳来说，生死都是小事，但若是皇帝认为曹正淳没用，那便是天大的事了。
　　“半天时间，朕要知道结果。”
　　龙椅宝座之上，李祀淡淡的说道。
　　“遵旨。”曹正淳微微松了口气。
　　还好。
　　还好陛下愿意给他机会。
　　曹正淳神色惶恐的退出皇宫之后，脸色浮现浓浓的怒火。
　　曹正淳倒要看看，诸国的暗棋，究竟如何躲过东厂的探查。
　　...
　　长安城中，再次动荡不安。
　　东厂的人宛如疯狗一般，开始接管整个长安城。
　　当时负责镇压镇压这个谣言的督卫，直接被曹正淳一巴掌拍死。
　　随后。
　　曹正淳开始亲自彻查谣言的始末。
　　所有接触谣言之人，他们的身份，他们的背景，他们最近半年内曾经去过什么地方，都事无巨细的摆放在曹正淳面前。
　　这些人非常复杂，上至皇亲国戚，下至商贩走卒，简直囊括了大半个长安城。
　　“所有的人，或多或少，都与望月楼有关？”
　　曹正淳眼睛眯了起来，敏锐的察觉到某个关键之处。
　　望月楼乃长安城最大的青楼。
　　望月楼的花魁，号称人间绝色。
　　每日不知道有多少王公子弟，慕名而去。
　　“望月楼！”
　　“望月楼！”
　　曹正淳越想越觉得望月楼有问题。
　　因为谣言最开始出现的地方，便是望月楼。
　　当时东厂也查了一遍望月楼，但没查出什么，便不了了之。
　　“来人。”
　　“跟杂家一起，去一趟望月楼！”
　　曹正淳直接起身，带着手下督卫，朝着望月楼赶去。
　　半个时辰后。
　　整座望月楼已经被东厂封锁。
　　望月楼这些年也在长安城中积累了一些人脉，认识了不少朝中大员。
　　但这些朝中大员在发现是东厂出手之后，纷纷避如蛇蝎，不敢过问。
　　开什么玩笑？！
　　东厂乃天子耳目。
　　他们要是胆敢阻挠，便是与陛下做对。
　　望月楼内。
　　曹正淳目光阴沉。
　　在曹正淳面前，站着一大群神色惶恐不安的人。
　　“杂家时间不多，你们只有半炷香时间。”
　　曹正淳目光扫过所有人，阴森森说道。
　　皇帝只给了他三个时辰，现在已经过去快一个时辰了。
　　“那日关于‘千万大军’的谣言，是从你们之中，谁的嘴里传出去的？”
　　曹正淳神色阴郁，宛如毒蛇一般望着众人。
　　曹正淳话音刚落。
　　一位打扮娇艳，楚楚可怜的女子怯生生道：“禀报督主，我们真不知道啊，望月楼每日人来人往......”
　　这位楚楚可怜的女子还未说完。
　　曹正淳轻轻抬了抬手，她整个人便炸开，血雾弥漫，朝着四周溅射......
　　在所有人惊骇的目光下，曹正淳擦了擦右手，语气冰寒宛如来自九幽：“下一位。”

第三百二十六章 狠辣！
　　望月楼中。
　　曹正淳的狠辣，让所有人头皮炸开。
　　那位娇艳女子只是说了一声‘不知道’，便落到这般下场，其他人若是同样回答不出来，结果如何，自然不用多说。
　　在望月楼被东厂封锁之后，众人虽然恐惧，但心中仍旧抱有侥幸。
　　毕竟，东厂的恶名，大家只是听说，但却没有人真正经历过。
　　再说。
　　东厂最可怕之处，在于所有被抓入东厂地牢的人，无论你身份如何，便再也没有出来过。
　　而曹正淳只是带人封锁望月楼，并没有将大家带到东厂地牢。
　　因此，场上很多人觉得，事情应该没有到不可收拾的程度。
　　至少，他们还在望月楼内。
　　但可惜的是......
　　娇艳女子的下场，让所有人都猛然惊醒。
　　他们都意识到，此时此刻，大家的处境，比抓入东厂地牢还要还要恐怖。
　　在东厂地牢，你若是回答不出问题，虽然会受到酷刑折磨，但起码能活上一段时间。
　　可在这里。
　　你如果回答不出曹正淳的话，只有一个结果。
　　死！！！
　　这种不论青红皂白，宁可错杀一万，不可错放一个的行为，让众人双腿颤抖，差点一屁股坐在地上。
　　“杂家不想重复刚才说的话。”
　　曹正淳目光森然，望向下一位女子。
　　“督主......”
　　这一位女子容貌远远超过上一位，皮肤白皙，鼻梁高挺，眸光如水，有种风情万种的味道。
　　“督主，奴家这段时间，一直呆在屋内，并不知情.....”
　　女子俏脸煞白如纸，让人疼惜。
　　只是。
　　在这位女子说出‘不知情’三个字时。
　　嘭！
　　整个人陡然化为血雾炸开。
　　“下一位。”
　　曹正淳的声音宛如从幽冥中传来。
　　片刻之后。
　　场上有大半数人被曹正淳一巴掌拍死时，一位小厮模样的男子噗通一声跪在地上，颤声连连道：“不要杀我，是青姐，我前几天偶然听到青姐说过‘千万大军’这几个字。”
　　“我只知道这些，不要杀我，不要杀我！”
　　这位小厮模样的男子明显已经崩溃了，跪伏在地上不敢起来。
　　在小厮说到‘青姐’两个字时。
　　人群之中，猛地传来一声响声，只见一道身影朝着外面疯狂蹿去。
　　“终于找到你了。”
　　曹正淳豁然抬头，望向那道身影，狞笑道。
　　嗤！！！
　　曹正淳一步踏出。
　　神魔气息弥漫，整个望月楼内，所有人只感到被一头史前巨兽盯上。
　　嘭！
　　一道身影狠狠的撞击在墙上，大口吐着鲜血。
　　这道身影是一位身穿青衣的女子，年纪大概三四十岁，身上散发着妩媚气息。
　　但此刻青衣女子却满脸绝望。
　　曹正淳悄无声息的出现在青衣女子面前，双手伸出，直接捏碎了青衣女子的四肢，让后将对方满口牙齿敲碎，防止服毒自尽。
　　“望月楼果然有问题。”
　　曹正淳目光阴沉，让人心里发寒。
　　在青衣女子起身暴退之时，曹正淳不惊反喜。
　　因为青衣女子这么做，恰恰说明对方有问题。
　　有大问题！
　　“将所有人，给杂家带会东厂！”
　　曹正淳大手一挥，拧着青衣女子，往外面走去。
　　曹正淳离开后，剩余的督卫猛地反应过来，立即动手，将剩下的人一个不漏的押回东厂地牢。
　　...
　　在东厂将望月楼封锁之时。
　　长安城内，各方势力都胆战心惊。
　　东厂的人虽然行事肆无忌惮，但却很少会如此明目张胆，将望月楼这么大的一座风月场所封掉。
　　更何况，有眼尖的人发现，这次率领东厂督卫，封锁望月楼的，竟然是督主曹正淳。
　　曹正淳亲自出手，已经说明事情严重到一定程度。
　　否则，以曹正淳的身份，怎么可能会对区区一座望月楼感兴趣？
　　一时间，长安城内，各方势力都在猜测。
　　但所有人都默认了一件事。
　　望月楼完了。
　　彻底的完了。
　　“望月楼到底做了什么事？”
　　“不清楚，但一定很严重！”
　　“废话，连曹督主都插手了，事情能不严重？”
　　“说不定，跟陛下有关？”
　　“此话怎讲？”
　　“你想想，除了陛下，谁还能让曹督主如此气急败坏？”
　　东厂地牢。
　　曹正淳望着被拜访在刑具上的青衣女子，狰狞道：“既然进了杂家的东厂，不如痛快点。”
　　“省的浪费杂家时间，”
　　“反正早说晚说都得说。”
　　曹正淳目光阴沉，寒声说道。
　　...
　　一个时辰后。
　　曹正淳慢悠悠的走地牢中走出。
　　青衣女子一开始还嘴硬，一副誓死不从的模样，但在曹正淳亲自上刑之后，便忍耐不住痛苦，什么都说了出来。
　　曹正淳离开东厂，直接前往皇宫。
　　长生殿内。
　　曹正淳朝着李祀躬身道：“陛下，已经查出来了，是望月楼。”
　　“望月楼？”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，微微皱眉。
　　曹正淳立即解释道：“望月楼中名为‘青姐’的老鸨，乃大食国安放在长安内的暗棋。”
　　“这个青姐，来到长安城快三十余年，不曾出过一次手，没有露出丝毫异状。”
　　“老奴才一直没有怀疑到她身上。”
　　“直到前段时间，从大食那边传来消息，说让她散布一则谣言，搅动长安城内的局势。”
　　...
　　曹正淳将审问出来的一切都说了出来。
　　在曹正淳的酷刑之下，‘青姐’根本不可能隐瞒半分。
　　恐怕连大食国都没想到，他们辛苦耗费数十年，才在长安城内种下一枚暗棋，在曹正淳手上，竟然连半个时辰都没撑到，就将所有的一切都交代出来。
　　望月楼的‘青姐’，虽然是大食国的暗棋，但自从来到长安，就没有向大食传过一次信息。
　　因此，哪怕是东厂之前数次将长安城内彻查一遍，也没有查到青姐头上。
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头：“剩下的事你应该知道如何解决，顺藤摸瓜，不要放过任何可疑之人。”
　　“遵旨。”
　　曹正淳恭敬的退下。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　异国的暗棋被拔出之后，李祀心情不错。
　　“接下来，该解决诸国联盟了。”
　　李祀微微陷入沉吟，右手轻轻敲击着龙案，不知道在想着什么。
　　良久之后。
　　李祀微微抬头，轻声吐出两个字：“张角！”

第三百二十七章 野心
　　长生殿内。
　　李祀话音刚落。
　　一道峨冠博带、衣着古朴的身影缓缓浮现。
　　“见过陛下。”
　　张角朝着李祀微微拱手。
　　张角乃李祀召唤出的第一位四重天神魔，并且是传闻中‘仙’的弟子，一身实力，恐怖至极。
　　甚至，凭借种种仙术，张角能够轻松做到越阶而战，以四重天之身搏杀五重天神魔。
　　李祀望向张角，脸上浮现一丝笑意：“张角，你去一趟吐蕃，将诸国联盟的千万大军，都留下吧。”
　　如今吐蕃境内，可是有着大唐帝国一百多万大军坐镇。
　　这一百万大军，面对诸国的千万大军联手，如果死战不退，肯定会伤亡惨重。
　　因此，为了降低损伤，以最快的速度终结战争，李祀直接将张角派过去。
　　有张角这位真正的四重天神魔在，自当万无一失！
　　“遵旨。”
　　张角微微躬身道。
　　“拜月教主。”李祀话锋一转，淡淡道：“你也跟着张角去一趟吐蕃。”
　　“遵旨。”
　　拜月教主从暗处走出，拱手说道。
　　“好了，现在就出发吧。”
　　“朕只有一个要求，此战必须大胜，各国既然敢联手对朕的大唐出手，朕便让他们有去无回。”
　　李祀眼底划过一丝寒意。
　　诸国若是打着用数量碾压大唐帝国的主意，那恐怕就太天真了。
　　若是四重天之下的神魔遇到千万大军，绝对会望风而逃，不敢深陷其中。
　　但对于真正的四重天神魔来说，数量早就失去了意义。
　　四重天神魔涉足天地之力，一举一动间，宛若人形天灾，大军再多，也不够四重天神魔杀。
　　更何况是张角这种可以搏杀五重天神魔的可怕存在？
　　四重天神魔与五重天神魔之间的差距，虽然没有三重天与四重天之间这般大。
　　但五重天神魔对天地之力的掌控程度，要远超四重天神魔。
　　四重天神魔若是遇到五重天神魔，直接转身就逃，可能会保住一命。
　　但如果四重天神魔想要与五重天神魔叫板，那就是痴人说梦了。
　　天地之力的掌控程度直接被碾压，拿什么资格去叫板？
　　但张角却做到了。
　　张角不仅做到了，还能够搏杀五重天神魔！
　　叫板和搏杀，可是两个概念。
　　叫板相当于比肩。
　　但搏杀可就等于强势压制了。
　　张角和拜月教主离开后。
　　长生殿内再次陷入安静。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入思索。
　　“算算时间，白起应该已经率领十万大军，抵达东瀛了吧？”
　　李祀心中一动，突然想道。
　　对于东瀛这个国家，李祀连殖民计划都懒得实施，直接下令，让白起灭国诛族。
　　对于东瀛民族来说，背叛已经深深地扎根在骨子里，与其想着日后被东瀛背刺，不如直接诛灭，一了百了。
　　有白起出手，莫说东瀛没有神魔境强者坐镇，就算是有，面对白起的杀神领域，又能抵挡多久？
　　可以说，在李祀心里，东瀛的命运已经注定。
　　“对了。”
　　“上次拜月教主斩杀了一位西方教廷的‘圣使’，也不知道教廷会有什么反应？”
　　李祀突然想起一件事。
　　按照拜月教主所说，那位‘圣’使没有肉身，乃纯粹的精神生命体，并非来自此界。
　　但绝天地通之下，世界与外界的联系早就被截断，这个‘圣使’又是通过什么方式降临？
　　李祀眉头微微皱起。
　　...
　　...
　　就在大唐帝国的十万大军，抵达东瀛之时。
　　包括天皇在内，所有的大名都陷入恐慌，只感到末日降临一般。
　　“大唐帝国为何要对我东瀛出手？”
　　“没错，我东瀛根本没有招惹过大唐帝国！”
　　几位大名急的如热锅上的蚂蚁一般，冷汗直冒。
　　他们到现在都不知道，东瀛天皇曾经自以为聪明的向大唐帝国递交的一份国书。
　　正是这份国书，让李祀注意到东瀛，进而为东瀛带来灭顶之灾！
　　因此，对于这些大名来说，这简直是无妄之灾！
　　“或许，我等可以直接投降，主动成为大唐帝国的从属国？”
　　有位大名忍不住建议道。
　　“投降？”
　　“你们认为投降有用吗？”
　　“大唐帝国出兵十万，明显就没有给我东瀛投降的机会！”
　　就在这时，天皇扫了眼四周，冷笑一声。
　　天皇话音刚落。
　　所有大名顿时沉默了。
　　这话说的没错。
　　若是大唐帝国还没出兵，他东瀛主动投降，或许还有成为附属国的机会。
　　可现在，他们还有机会吗？
　　大唐帝国商量都没商量，直接出兵十万，这是要留他东瀛的意思？
　　“那该怎么办？”
　　“难道我等只能坐以待毙？”
　　所有大名满脸绝望。
　　他们之中，最强大的大名，麾下的武士都不过万。
　　因此，当面对大唐帝国的十万大军之时，根本连抵抗的念头都没有。
　　“怎么办？”
　　“既然大唐帝国不给我东瀛活路，我等只能与大唐帝国鱼死网破！”
　　天皇望向众多大名，一字一顿道。
　　天皇丝毫没有提，大唐帝国之所以挥兵东瀛，完全是因为他那份无知的国书。
　　因为天皇心里清楚，一旦让这些大名知道所有事因他而起，恐怕会直接先将他撕了，然后去跟大唐帝国负荆请罪。
　　天皇心里唯一庆幸的是，大唐帝国自始至终，都没有与东瀛沟通过。
　　这种情况下，只要天皇不说，大名们根本无从知道此事。
　　“没有办法了！”
　　天皇叹息一声：“我们除了与大唐帝国鱼死网破，根本没有任何选择。”
　　“再说，我们并非毫无胜机。”
　　“大唐帝国虽然挥兵十万，但终究是异地作战，不论补给，还是其他方面，都远远不如我东瀛。”
　　“只要我们能拖住这十万大军，打消耗战，未必不能战胜这十万大军。”
　　天皇一边说着，目光深处却浮现一丝野望。
　　虽然，大唐帝国一言不合，直接出兵东瀛，完全超过天皇的预料。
　　但此时此刻，在这十万大军的压力下，东瀛各大势力已经被逼到一条线上。
　　如果这次能够逼退大唐帝国，东瀛杂乱的局势将会得到重新洗牌。
　　到了那时，天皇完全可以借着这个机会，彻底整合东瀛各方势力，成为一个真正的实权天皇？
　　一念至此，天皇脸上浮现一丝火热！

第三百二十八章 屠城！
　　塞翁失马焉知非福！
　　此时此刻，对于东瀛天皇来说，大唐帝国突然挥兵十万，并非是一件坏事。
　　至少，在十万大军的压力下，东瀛的各方势力变得前所未有的团结。
　　各个大名之间的明争暗斗，在灭国之危前，变得微不足道。
　　天皇相信，经历过这次危机，东瀛将迈入大一统时期。
　　而他这位东瀛天皇，将会掌控主宰整个东瀛的权势。
　　至于东瀛能否撑过这次危机，天皇心里倒是有那么几分底气。
　　十万大军对于东瀛来说，固然是一个令人绝望的数字，但并非不可抵挡。
　　只要东瀛的武士们，不和大唐帝国正面交战，死死的缩在城关之内，这十万大军能拿东瀛什么办法？
　　要知道，攻城之时，哪怕守军一方远远弱于攻城一方，借助城墙之利，也有守住的机会。
　　一旦将大唐帝国的十万大军挡住，拖入持久战中，东瀛这边的赢面便会提升一大截。
　　天皇心念起伏，眉宇之间，浮现一丝自信。
　　天皇自认为运筹帷幄，将战局掌握在手中，但他忽略了一件事。
　　大唐帝国之中，有神魔存在。
　　以神魔恐怖的实力，所谓的城墙之利，脆弱的跟薄纸一般。
　　或者说，天皇根本没有预料到，神魔的存在，对一场战争的影响。
　　毕竟东瀛自古以来，便没有诞生过神魔，不清楚神魔代表着什么。
　　...
　　时间流逝。
　　大唐帝国的十万大军，在抵达东瀛岛之后，一路深入，终于兵临东瀛的第一座城池之下。
　　这座城池的大名遥遥望向城外，神色难看至极。
　　大唐帝国的十万大军，每一个都是精锐中的精锐，时常浴血厮杀，光是站在那，便散发着一股让大名心颤的煞气。
　　若不是大唐帝国根本没给他们投降的机会，这位大名恐怕第一时间，便开城臣服。
　　“大唐的军队就在外面，我们现在该怎么办？”一位武士面如土色，颤声问道。
　　“怎么办？”大名狠狠的瞪了这位武士一眼。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　难道他们还敢出城迎战？
　　开什么玩笑？！
　　若他真的敢下达出城这个命令，他这个大名，恐怕第一时间，便被武士们绑住，主动送出去。
　　这位大名麾下，固然有不少武士，但这些武士跟着大名，是为了活的更好，而不是去送死。
　　“死守城门！”
　　“等待其他大名的支援！”
　　这位大名深吸一口气，正色道。
　　这话一出。
　　城池上的武士顿时松了口气。
　　只要不和这群恐怖的大唐军队正面接触，武士们心里便还有一丝希望。
　　...
　　城池之外。
　　大唐十万大军仿若机器一般，令行禁止。
　　“没想到，这群东瀛倭人，还有点脑子，知道打不过，全都缩在城里。”
　　十万大军之中，一位身穿黑甲的副将目光轻蔑，笑着说道。
　　另一位将领微微一笑，开口说道：“既然他们不敢迎战，我们就开始攻城，不给这群倭人任何机会。”
　　“攻城？”
　　身穿黑甲的副将眉头一挑，摇头道：“不急。”
　　“这些东瀛倭人虽然不堪一敌，但若真的狠下心，死守城中，我们即便攻破城门，也会有所损伤。”副将饶有兴趣的打量着不远处的东瀛城池，淡淡的说道。
　　这座城池，可能是整个东瀛国内，最大的几个城池之一。
　　但相较于大唐帝国那些宏伟的城池，就宛如小山丘一般，根本不是一个层次的。
　　“再等一会。”
　　副将说到这，停顿了片刻，脸上浮现一丝发自肺腑的敬畏：“武安侯与我说过，此次踏灭东瀛期间，我们只需要负责收尾和善后，至于杀人，主要还是交给武安侯。”
　　“武安侯？”
　　其余几位将领咽了咽口水，不再言语。
　　武安侯白起，光是这五个字，便让敢感受到一股尸山血海般的杀戮气息。
　　然而。
　　就在这时。
　　十万大军上空。
　　一道身穿银甲的将士悄无声息的浮现。
　　一重迷迷蒙蒙，带着丝丝血色的领域开始扩散。
　　这重血色领域，虽然看起来没什么威胁，但却让所有人心里升起一种极端的绝望。
　　“不好！！！”
　　城池之上，打算死守的大名见到血色领域的刹那，头皮发麻，想要不顾一切的撤退。
　　然而。
　　已经晚了。
　　血色领域刚出现，便以匪夷所思的速度向四面八方蔓延。
　　片刻时间。
　　在所有武士震撼的目光下，整座城池都被血色领域覆盖。
　　十万大军之中。
　　几位将领震撼的望着被血色领域笼罩的整座城池。
　　哪怕相隔数千米，将领们依旧感受到血色领域之中，不断升腾的惶惶杀机。
　　城池之内。
　　当白起的杀神领域覆盖而下之时。
　　每一个角落尽数充斥着淡淡的血光。
　　血光宛如无穷无尽，又仿若无处不在。
　　城池内的武士们连惨叫声以及死亡前的痛楚都没感受到，整个人便已经彻底消融在杀神领域之中。
　　滔天杀机汇聚。
　　不断被白起吸纳入体，化作血色真元，澎湃运转。
　　半炷香后。
　　血色领域散开。
　　白起依旧站立在高空之上，俯视而下。
　　白起瞳孔深处，蓦的浮现出一道血芒。
　　血芒一闪而逝，白起望着下方城池，微微抬起右手，缓缓按下。
　　下方的十万大军的几位将领见状，立即精神一震，高声喝道：“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　顿时！
　　十万大军毫不犹豫的冲向城池。
　　这期间，城池之内，面对十万大军的冲锋，一点反应都没有，仿佛化为一座死城一般。
　　很快。
　　十万大军破城而入。
　　城内早已没有一个活口，尽数葬身在白起的杀神领域之下。
　　“立即掌控此城。”
　　身穿黑甲的副将没有丝毫意外，立即指挥手下，开始接管这座城池。
　　接下来数日，在大唐十万大军的肆掠下，东瀛的所有抵抗，根本没有任何作用。
　　所有挡在大唐帝国之前的城关，连一炷香的时间都没拖住，便被白起屠城，然后十万大军上来收拾残局。
　　整个东瀛岛上，上至大名，下至平民，皆感受到一股发自骨髓深处的绝望！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀刚用完早膳，近侍太监进来禀报：“陛下，东厂曹督主在殿外求见。”

第三百二十九章 大唐vs诸国联盟！
　　长生殿内。
　　曹正淳快速走入，拱手道：“陛下，武安侯两日之内，率领十万大军，连破东瀛二十城，所向睥睨，现在整个东瀛岛，都被杀的不敢反抗！”
　　曹正淳话语中满是振奋。
　　作为东厂督主，东瀛岛上发生的一切，曹正淳都一清二楚，此时得知武安侯白起的战绩，立即入宫面圣，禀报给陛下。
　　“是吗？”
　　李祀端坐在龙椅宝座上，淡然一笑。
　　对于东瀛的结局，李祀早有所料，没有丝毫意外。
　　区区蛮夷倭人，竟然敢妄图打大唐帝国的主意，有此结局，再正常不过。
　　“诸国联盟如何？”
　　“现在到什么地方了？”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，随意问道。
　　相比于区区东瀛岛国，李祀更加关注诸国联盟。
　　诸国联盟，挥军千万，气势汹汹，想要借此对方大唐帝国，李祀心中虽然不屑，但也没有多说轻视。
　　李祀让张角去趟吐蕃，解决诸国联盟，已经算是非常看重了
　　“启禀陛下。”
　　曹正淳听到天子问话，立即回到道：“诸国联盟的千万大军，已经汇聚在吐蕃边境外百里。”
　　“百里？”
　　李祀微微皱眉。
　　这个距离，已经算的上很危险了。
　　对于神魔境强者来说，跨越百里距离，根本用不了多长时间。
　　只不过，此刻吐蕃之内，有张角、拜月教主等几位神魔坐镇，李祀也不担心会出什么问题。
　　“长安城内的局势如何？”
　　“是否有什么谣言在流传？”
　　李祀话锋一转，淡淡的问道。
　　诸国联手，挥军千万，这对于任何一个王朝来说，都是一个致命的冲击。
　　这种情况下，往往边境还未对峙，国内便开始流言起飞。
　　“启禀陛下，自从上次查封望月楼后，没有一个人敢在这个时候惹事。”
　　曹正淳毫不犹豫的说道。
　　因为望月楼一事，东厂对整个长安城，又进行了数次清洗，不知道有多少官宦子弟被请到东厂地牢之内。
　　在东厂的种种残酷手段之下，谁敢有其他小心思？
　　“如此甚好。”
　　李祀微微颔首：“长安城内的局势，一定不能出现任何乱子，若是有人胆敢在这个时候知法犯法，一律杀了。”
　　“遵旨。”
　　...
　　...
　　大唐十万大军两日之内，连破东瀛二十城。
　　当这个消息传到天皇耳中时，原本踌躇满志的天皇顿时慌了。
　　要知道，整个东瀛岛中，也只有三十多个城池。
　　如今仅仅过去两日，便已经沦陷了二十城，这还打什么？
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能？！”
　　“哪怕那些大名都是废物，直接弃城投降，也不可能这么快就有二十座城池沦陷！”
　　天皇豁然起身，满脸不可思议。
　　天皇万万想不到，大唐帝国的军队如此恐怖，仅仅两日，就已经攻下了大半个东瀛。
　　若是再过两日，岂不是整个东瀛都要落入对方手中。
　　天皇整个人都失神落魄。
　　他谋划好一切，甚至已经做好长期消耗战的准备，但却没有预料到，在绝对的实力面前，所有的谋划算计都那般不堪一击。
　　“大唐帝国？！”
　　“大唐帝国？！”
　　天皇双手发颤，难以自控。
　　直到这一刻，天皇才明白，他所做的一切，在大唐帝国眼中，都是一个笑话，一个跳梁小丑妄图带上王冠的笑话。
　　枉天皇还以为，在大唐帝国的压力下，东瀛所有势力都被逼迫到一起，他可以借此机会，获得巨大好处。
　　可惜天皇算到了前面，却没有算到后面。
　　哪怕汇聚东瀛所有势力，在大唐帝国面前，也脆弱不堪，更别说获得好处。
　　天皇突然意识到，为何大唐帝国自始至终，都不与东瀛沟通。
　　当时天皇心中还有些庆幸。
　　但现在看来，大唐帝国之所以不与东瀛沟通，是因为在大唐帝国眼中，东瀛已经灭亡在即。
　　面对一个将灭之国，还有什么沟通的必要。
　　天皇心里突然升起一丝悔恨......
　　如果当时，他没有想着从大唐帝国身上谋划好处，没有送出那份国书，会不会结局不一样？
　　只可惜，即便天皇再如何悔恨，也已经晚了。
　　“怎么办怎么办？”
　　“我东瀛根本抵挡不了大唐帝国的兵锋啊。”
　　“没错，照这样下去，最迟明天，我东瀛所有城池，都将被踏破。”
　　剩余的众多大名惶恐不安。
　　此时此刻，他们心里再无任何一丝反抗的念头。
　　面对大唐帝国的天威，他们都在绞尽脑汁的思索，如何才能活下去。
　　只要能够活下去，哪怕苟延残喘，哪怕失去大名的身份，也没人会拒绝。
　　只可惜。
　　所有大名想了半天，都没想出他们的生机在什么地方。
　　因为，如今整个东瀛，都即将被大唐帝国攻下，他们又有什么资格，祈求大唐帝国饶他们一命？
　　...
　　...
　　吐蕃。
　　边境城关之上。
　　梁王神色肃然，亲自坐镇在此处，调兵遣将，一道道军令下达，迅速传递到军中。
　　这座边关，距离诸国联盟最近，诸国联盟的千万大军，若想前往大唐帝国，必须从此处边关经过。
　　因此，梁王在吐蕃国都之时，便已经决定，要在此处迎战诸国联盟的千万大军。
　　“城关之内，一共有多少将士？”
　　梁王目光一转，望向旁边的副将。
　　“殿下，一共六十万！”副将低声说道。
　　“六十万？”
　　梁王微微摇头，满脸苦涩。
　　事实上，吐蕃境内的大唐军队，远远不止六十万。
　　只不过，剩余的军队需要镇压吐蕃其余城池。
　　否则，一旦将这些军队调走，固然能增加与诸国联盟一战的胜算，但万一这些城池失控，让大唐军队腹背受敌，那处境恐怕更加恶劣。
　　因此，即便是梁王，那不敢将所有军队都集中在此处。
　　梁王定了定神，神色迅速平静下来。
　　六十万大军用来守城，一般情况下，绝对绰绰有余。
　　但当攻城一方多达千万时，哪怕是梁王，也没有丝毫信心能够守住。
　　就在梁王心念起伏之时。
　　大地突然发出微微的颤抖。
　　梁王瞳孔一缩，猛地望向城关之外。
　　只见一层黑色的细线缓缓出现在视线尽头。
　　这层黑色细线，宛如蝗虫一般，密密麻麻，根本看不到尽头。
　　以大食、天竺等国为首的诸国联盟，挥兵一千四百万，即将兵临城外。

第三百三十章 战争！
　　一千四百万大军有多少？
　　即便大唐帝国倾全国之力，收十大节度使军权，将所有大军汇聚在一起，也不过数百万，远远没有达到千万这个坎。
　　梁王一直以来的梦想便是征战沙场。
　　但纵使梁王再如何幻想，也不过是认为自己有朝一日，能够统帅数十万、乃至百万大军。
　　至于千万大军，梁王甚至对此没有一个明确的概念。
　　但此刻。
　　梁王终于明白了千万大军是什么样子了。
　　吐蕃城关之外。
　　密密麻麻的大军，宛如蝗虫一般，无穷无尽，充斥在视野的每一处。
　　如果从高处往下看，会发现这密密麻麻的大军仿若黑色海洋一般，而大唐帝国固守的城关，便宛若海洋之中的一座孤岛，随时可能被卷起的浪花掀翻。
　　“我的天，这么多大军攻城，我等还能守的住吗？”
　　“守得住？就算守不住也得给我守，你们的妻儿，你们的朋友，都在背后，你们若是守不住，他们都得死！”
　　“大唐万胜！”
　　“大唐万胜！！”
　　...
　　虽然诸国联盟的一千四百万大军，都是出自数十个小国，每个将士之间没有一点配合能力，可当这一千四百万大军汇聚在一起时，那种仿若黑色海洋般的气势，依旧让人望而生畏，毛骨悚然。
　　一千四百万大军？
　　哪怕是一千四百万头猪，一个冲锋之下，这座边关也得摇摇欲坠。
　　更何况是具有统帅的一千四百万大军？
　　城关之上，所有将士看着一眼望不到尽头的千万大军，狠狠的咽了咽口水。
　　只不过，纵使这些将士再如何心颤，也没有一个人退缩。
　　一是梁王平时御下极严。
　　二是这些将士们都有妻儿，都有朋友，他们的妻儿朋友都在帝国生活。
　　若是他们退缩了，仍旧这些异族大军攻入大唐帝国，他们的妻儿朋友肯定会被屠杀！
　　将士们不光为自己而战，更是为了大唐帝国，为了自己的妻儿而战！
　　“这些国家难不成是疯了？一次性倾全国之力，就算他们赢了又如何，自己国家失去了大军镇压，必然会出现种种问题。”
　　“这简直是同归于尽？！”
　　“恐怕，在对方眼里，若此时不出兵，日后连同归于尽的资格都没有。”
　　...
　　众多将领脸色难看，当亲眼目睹一千四百万大军之时，这种滔天压力所带来的窒息，让人震撼乃至恐惧。
　　“梁王殿下，现在该如何做？”
　　一位副将走至梁王身侧，低声问道。
　　“如何做？”
　　梁王在经过一开始的震惊后，脸上依旧恢复为平静。
　　对于梁王来说，既然一千四百万大军已经兵临城下，那么此刻再如何惶恐，也没有任何意义。
　　因此，在确认战争无法避免之时，梁王迅速冷静下来，开始思索如何守住城关。
　　一千四百万大军虽多，可大唐帝国并非没有丝毫挡住的希望。
　　最起码，陛下身边的那几位神魔若是出手，至少可以挽回局势，尤其是大唐与吐蕃一战之时，那位让日月颠倒的黑袍男子。
　　如果是这位出手，不仅可以挽回局势，甚至可以狠狠的重创诸国联盟。
　　而诸国联盟一旦受到重创，各国之间肯定会发生争论，到那时，所谓的千万大军，必然会一触即溃。
　　一千四百万大军看起来不可战胜，但这些大军终究来自各国，彼此间没有配合和信任，若是战况陷入胶着，必然是诸国撑不住。
　　当然，梁王也有考虑过，诸国既然敢联手挥兵，欲要与大唐帝国一战，所拥有的底牌必然不仅仅是这千万大军。
　　说不定，诸国联盟之中，便有能够挡住拜月教主的手段。
　　但此时，梁王别无选择！
　　他梁王是大唐王侯，哪怕战死，也不可能后退半步！
　　...
　　千万大军深处。
　　各国国君都聚集在此处，遥遥望着远处的城关。
　　大唐帝国的军队虽然在数量上远远不如诸国联盟。
　　但大唐帝国的军队精锐程度，却不是诸国联盟能够比拟，并且，大唐帝国的顶尖战力还未出手。
　　虽然明面上，诸国联盟占据极大的优势，但最终结果如何，谁都不知道。
　　但不论是大食王，还是天竺国主，乃至其余诸国的国君，都坚信一点，当数量形成无可比拟的压制之时，质量再高，也毫无意义。
　　就算大唐帝国的神魔齐齐出手又如何？
　　想要杀光这一千四百万大军，又要多久？
　　一天？
　　两天？
　　三天？
　　十天？
　　有这个时间，诸国早就攻入大唐帝国，将大唐皇帝擒住，取得战争的胜利了。
　　大食王望着无穷无尽的诸国联军，心里再次升起自信：“大唐的神魔固然强大，但真正能影响到千万大军的，只有四重天神魔。”
　　“至于四重天之下的神魔，动摇不了千万大军根本。”
　　“而大唐四重天神魔，根据目前的情报来说，只有一位。”
　　大食王话语中的自信越来越强，宛若胜券在握。
　　“哪怕那位四重天神魔出手，本王也并非没有任何手段。”
　　“这段时间，本王已经将上古战阵布置到千万大军之中，有上古战阵在，千万大军的力量被凝聚到一起，哪怕四重天神魔出手，也撼动不了千万大军。”
　　“千万大军杀不了四重天神魔，但那位四重天神魔也奈何不了千万大军。”
　　大食王目光睥睨，望着远处的城关，仿佛已经将其掌握在手中。
　　大食王合纵连横，起诸国之兵，挥军千万，刚开始仅仅是为了抵挡大唐帝国的天威，
　　但此刻，在千万大军的支撑下，大食王心里更是升起了一个前所未有的野心。
　　将大唐帝国这个天朝上国，狠狠的踩在脚下。
　　若是没实力，大食王当然万万不敢生出这个念头。
　　但若是有实力呢？
　　大唐帝国占据中原，占据天下最富饶的地方，早就让大食王眼红不已。
　　若是大食国能够取而代之，岂不是大食国也可以成为天朝上国，受到万国来贺？
　　一念至此，大食王心里仿佛燃起汹汹火焰。

第三百三十一章 厮杀！
　　轰轰轰！！！
　　大地震颤，诸国联盟的一千四百万大军抵达没多久，便开始攻城，根本不给大唐帝国任何一丝机会。
　　城关之上的大唐将士，望着宛若黑色洪流一般的千万大军，脸色惨然，没有一丝血色。
　　千万大军的冲锋还未临至，便传来宛若山洪崩塌时的声音，化作滚滚音浪，传承附近数十里范围。
　　梁王定了定神，面对千万大军的正面冲锋，梁王根本就没有选择出城迎战。
　　“弓箭！！”
　　梁王的声音响彻在城关之上。
　　嗡！！！
　　数千弓箭手准备，拉起长弓，朝着千万大军狠狠的射击而去。
　　撕拉！！！
　　在漫天箭雨之下，诸国联军确实死了不少人。
　　但在整体之下，死的这些人根本无济于事。
　　哪怕将城关内的所有箭支都用完，又能射杀多少人？
　　万步！千步！百步！
　　几乎是片刻时间。
　　千万大军便已经靠近城关。
　　梁王深吸一口气，心中发颤。
　　梁王有种错觉，脚下的城关在千万大军的冲击之下，宛若薄纸一般被撕开。
　　“希望能挡住吧。”
　　梁王定了定神。
　　然而。
　　就在这时。
　　城关之上，无声无息的出现一位男子。
　　男子神色冷漠，哪怕直面千万大军，依旧目光冰冷。
　　“剑！”
　　男子摒指如剑，高举至眉心，然后朝着千万大军，狠狠的一斩而下。
　　嗡！！！
　　男子瞳孔深处，隐隐凝聚出一道虚幻剑影。
　　与此同时。
　　一道数十丈的剑芒被男子狠狠的劈落。
　　剑芒璀璨，仿若星空一般，自虚空之中汇集，一斩而下。
　　撕拉！
　　当场就有数千将士被这道滔天剑芒斩成两截。
　　鲜血飞溅。
　　大地都被染成红色。
　　只是。
　　下一刻。
　　更多的将士疯狂涌上来。
　　独孤剑魔全力一击之下，威能让人震撼，但斩杀的数千将士，根本无法让诸国联军退步。
　　事实上，数千将士虽多，但相比于一千四百万大军这个整体，却是微不足道，连一丝涟漪都激不起来。
　　千万级别的大军，远非个体力量所能撼动。
　　即便是独孤剑魔这般沙杀伐无双的剑客，也无能为力。
　　城关之上。
　　梁王见到这一幕，心里一凉。
　　独孤剑魔的实力，他可是有所了解。
　　当时，梁王率领大军平定朔方之时，朔方王的那位神魔麾下，连独孤剑魔一招都挡不住。
　　但此刻，在千万大军之下，独孤剑魔固然不失风采，但却主宰不了战场局势。
　　一千四百万大军的攻势只是变缓了一丝，但仍旧以势不可挡的姿态，缓缓朝着城关压近。
　　“不好！”
　　梁王心里一紧。
　　突然。
　　一道清脆宛如银铃一般的声音在梁王耳边响起。
　　“做好守城的准备。”
　　焰灵姬穿着淡蓝色长纱，面容仿佛被笼罩在迷雾之中。
　　焰灵姬扫了梁王一眼，倩影一闪，消失在原地。
　　等待焰灵姬再次出现之时，已然在城关上空另一个方向。
　　“火焰。”
　　焰灵姬瞳孔燃起一簇淡蓝色火苗。
　　火苗摇曳，但却迎风而涨，喷薄而出。
　　在无数将士震撼的目光下，原本的火苗骤然化作火海。
　　火海翻腾，仿佛吞噬一切。
　　焰灵姬知道千万大军的恐怖之处，因此刚出手便是全力以赴。
　　掌控火焰的天赋在焰灵姬手上发挥的淋漓尽致。
　　火海震荡之下，至少有数千联军被焚烧成虚无。
　　只是。
　　片刻之后。
　　焰灵姬陷入了和独孤剑魔一样的困境。
　　那便是联军数量太多。
　　根本杀不完。
　　不管是焰灵姬还是独孤剑魔，每一击便击杀数千将士。
　　但击杀万数千将士之后，转瞬间，便有数万将士，数十万将士，数百万将士涌了上来。
　　焰灵姬倒还好，火行之体让焰灵姬体内真元无穷无尽，拥有四重天神魔的部分威能。
　　但独孤剑魔就不一样了。
　　独孤剑魔的每一剑虽然威力恐怖，但却在消耗着独孤剑魔体内真元。
　　按照目前独孤剑魔体内的真元强度，最多斩出十剑，独孤剑魔便会陷入真元耗尽的陷境。
　　到了那时，独孤剑魔若还不逃，真的有可能被千万大军硬生生的耗死。
　　轰！
　　轰！
　　轰！！！
　　有了焰灵姬的加入，千万大军的攻势变缓了许多。
　　焰灵姬与独孤剑魔合力，每一击都有上万联军死亡。
　　只是。
　　随着时间流逝。
　　越来越多的联军涌上。
　　加上独孤剑魔的真元消耗剧烈，无法再维持刚开始那种强度的攻击之时。
　　千万大军又开始缓缓压近。
　　虽然在独孤剑魔与焰灵姬出手的短短时间内，便有十几万联军阵亡，但依旧无济于事。
　　...
　　千万大军深处。
　　诸国国君望向战场，发现胜利在往他们这边偏斜之时，豪气顿生，感慨无限。
　　“大食王，看来我等胜利在望啊！”
　　天竺国主望向大食王，满脸亢奋。
　　作为这次诸国联盟的五大强国之一，天竺国主拥有与大食王平等对话的资格。
　　如果战争获胜，诸国联盟攻入大唐帝国内部，分享胜利果实之时，天竺国主必然能得到极为丰厚的一份。
　　“是吗？”
　　大食王看来天竺国主一眼，脸上浮现笑容。
　　虽然在战争之前，大食王便畅想到这一刻，但等到这一幕真正来临之时，大食王依旧无法平静。
　　这可是大唐帝国啊！
　　高高在上的天朝上国！
　　但如今，这个伟大的帝国，即将被他们踩在脚下。
　　其余诸国的国君同样兴奋不已，纷纷讨论着胜利之后，如何瓜分战利品。
　　突然！
　　一位小国国君惊呼一声：“那是什么？”
　　这话刚出。
　　包括大食、天竺等国国主，纷纷将目光落在战场之上。
　　下一刻。
　　大唐城关之上。
　　出现一道身影。
　　身影长发披肩，穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　在身影背后，一轮圆月缓缓升起，无穷无尽的太阴月华之力洒落而下。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　永安宫。
　　李祀正在与太后聊着天。
　　“陛下，诸国联军一事，非同小可，陛下有什么打算？”太后望着李祀，忧心忡忡，开口说道。

第三百三十三章 仙术‘呼风’！
　　永安宫内。
　　太后询问诸国联盟一事。
　　李祀倒没有奇怪太后为何知道此世。
　　诸国联盟，挥军千万这件事，可能瞒过普通百姓，但绝对不可能瞒过太后。
　　太后虽然常年深居宫墙之内，但若有人真的觉得，太后就是一个什么都做不了的老妇，那就太天真了。
　　任何能坐上后宫之主宝座的女人，岂是简单之辈？
　　更何况，太后还有另一个身份。
　　魔门圣女！
　　李祀笑了笑：“母后莫非对朕没信心？”
　　“陛下...”
　　“哎......”
　　太后见到李祀这般模样，轻叹一声。
　　并非他对李祀没有信心。
　　而是在千万大军的压力之下，谁会有信心？
　　哪怕太后对皇帝再如何了解，但依旧有些担忧。
　　“陛下，不管怎么说，一定要做最坏的打算，李唐的社稷江山不能出任何问题。”
　　“哀家觉得，如果真的挡不住异族的千万大军，陛下一定不能冲动，完事都以保重自己为先。”
　　“李唐江山是因为陛下而存在，只要陛下活着，李唐江山就不会灭。”
　　太后低声说道。
　　在太后看来，若真到了万不得已的时候，李祀必须要做出取舍，甚至放弃长安城，朝着东方逃亡。
　　只要李祀活了下来，一切都还有挽回的余地。
　　李祀察觉到太后话语中的关心，微微摇头道：“母后放心，朕心中自有决断。”
　　李祀说到这，微微停顿片刻，眼底闪过一丝轻蔑：“母后别太过高看千万大军。”
　　“千万大军，在朕面前......”
　　“又算得上什么？”
　　李祀语气平静，神色之间，尽显帝王之色。
　　...
　　...
　　诸国战场之上。
　　拜月教主现身，举手投足之间，日月倒转，方圆数十里，上百里的太阴之力齐齐汇聚在战场之上。
　　轰隆隆！！！
　　拜月教主随手一击，太阴之力弥漫，充斥着天地之力，直接让数万、乃至十万联军化为粉末。
　　在四重天神魔的天地之力面前，人海战术早就失去了意义。
　　一时间，千万大军所带来的压力骤减。
　　独孤剑魔以及焰灵姬微微松了口气，抬头望向风轻云淡的拜月教主。
　　独孤剑魔沉默不语。
　　独孤剑魔虽然杀伐无双，但那是在同层次强者之间。
　　但若是面对拜月教主这样的存在，所谓的杀伐无双，简直就是个笑话。
　　焰灵姬俏脸上闪过一丝异彩。
　　焰灵姬的火行之体，让她拥有无穷无尽的真元，掌控火焰的天赋，更是让焰灵姬横扫三重天神魔，拥有四重天神魔的部分威能。
　　但事实上，焰灵姬所拥有的‘部分’，只是四重天神魔微不足道的一小部分。
　　真正的四重天神魔，举手投足间的伟力，恐怖至极。
　　梁王见到拜月教主出手，悬着的一颗心终于放了下来。
　　以拜月教主目前展现出的实力，不说能够将千万大军杀尽，但起码守住边关不是什么问题。
　　只要能守住边关，最后赢的肯定是大唐帝国。
　　诸国联军千万，听起来让人颤栗。
　　但这千万大军，每一天消耗的粮草，何止海量？
　　只要能拖住这千万大军，不出十天，对方必然会因为补给不足发生溃败。
　　到那时，大唐帝国再乘胜追击，扩大战果简直是轻轻松松。
　　...
　　拜月教主肆意屠杀联军的一幕，落入大食王等诸位国君眼中。
　　“该死！”
　　“该死该死该死！！！”
　　诸多国君目眦欲裂。
　　拜月教主每一击，便有数万乃至十万联军丧命。
　　短短片刻时间，死在拜月教主手下的联军，已经快要近百万。
　　当然。
　　联军之所以死的这么快，很大一部分是因为联军都汇聚在一起。
　　这种情况下，拜月教主随意一击，便能覆盖十多万联军。
　　可即便如此，也非常可怕了。
　　要是真的让拜月教主这么杀下去，别说攻破大唐城关了，就算能否保命都成问题。
　　一旦联军数量少到一定程度，让拜月教主注意到他们这边，一击之下，这些国君的下场，恐怕与联军一样，尽数化为粉末了。
　　大食王神色凝重。
　　他早就预料到拜月教主会出手。
　　但大食王万万想不到，拜月教主的攻势会如此可怕。
　　“启动上古战阵。”
　　大食王深吸一口气，冷静道。
　　上古战阵，能够将千万大军的力量凝聚在一体，是大食王专门为拜月教主准备的手段。
　　战场之上。
　　虽然大食王一声令下。
　　千万联军身上，蓦然浮现淡淡的黑芒。
　　黑芒贯穿千万大军，宛若将每一个将士都连接在一起。
　　下一刻。
　　拜月教主抬起右手，再次按下。
　　轰！！！
　　太阴之力猛然落下，再次砸在联军将士身上。
　　只不过。
　　拜月教主这一击，所造成的伤亡，远远不如之前那几击。
　　“嗯？”
　　拜月教主停手，目光奇异的望向千万大军。
　　“有点意思。”
　　拜月教主目光如炬，第一时间便察觉到其中缘由。
　　拜月教主的一击，并非被削弱。
　　而是让联军将士身上的黑芒分散了。
　　原本能够击杀数万、乃至十万联军的一击，被分散到千万大军身上。
　　力量一旦被分散，联军受到的伤害自然开始降低。
　　不止是拜月教主，焰灵姬和独孤剑魔同样感觉到不对劲。
　　他们的每一击，远远达不到刚开始的效果。
　　“哈哈哈哈！”
　　“果然有用！”
　　“果然有用！！”
　　大食王见到战场上的一幕，顿时狂笑起来。
　　虽然，即便被上古战阵分散后，拜月教主每一击，仍旧能够造成大量伤亡。
　　但这些伤亡，完全在大食王的接受范围之内。
　　“有此战阵，大局已定！”
　　大食王满脸兴奋，仿佛看到了诸国联军肆掠大唐帝国的一幕。
　　其余诸位国君同样如此。
　　拜月教主的攻势被阻，意味着大唐帝国再无一人能够挡住千万大军。
　　这种情况下，千万大军将一路深入，势不可挡！
　　“不好！！”
　　城关之上，梁王心里一惊。
　　他所处的位置，第一时间便发现战场上局势的变化。
　　拜月教主的攻击被分散，导致千万联军又开始压了上来，距离城关不足数十米。
　　一旦让联军接触城关，在千万大军的冲击之下，只有城毁人亡这一个结果。
　　“传本王令！”
　　梁王脸上闪过一丝狠色。
　　就在梁王准备下令，让城关内六十万将士誓死挡住联军之时。
　　一道低沉、有力，仿若来自茫茫万古的声音响起。
　　“呼风！”
　　虚空骤然凝固。
　　万里高空之上，有一股裂风咆哮！
　　此风成黑色，弥漫天际，横扫之下立刻便化作九条黑龙，朝着千万大军，吞噬而下！

第三百三十三章 地裂天崩
　　诸国战场。
　　九条巨大的黑龙刚凝聚而出，便齐齐仰天咆哮，音波滚滚，仿佛是从九天之上传来一般，瞬间盖过战场上的一切。
　　“这...这是什么？！”
　　“幻觉，一定是幻觉！”
　　“快跑啊，它...它要冲下来了！！”
　　千万大军抬头望天，看到横亘在天幕下的九条黑龙，顿时头皮炸开，丝毫不顾战场上的军令，没有任何犹豫的四散逃开。
　　“不准逃！”
　　“违令者死！”
　　“这都是大唐帝国的障眼法！”
　　联军中的一位将领暴喝一声，果断出手击杀了几位带头逃跑的士卒。
　　这位将领心里清楚，若是任由这种恐慌气息传播，恐怕不用大唐帝国出手，联军自己彻底溃败。
　　然而。
　　就在这时。
　　一缕黑风吹过。
　　将领脸色一变，嘴唇张开，想要说出什么话，但下一刻，在黑风的吹拂下，这位将领肉身立即崩溃，如同被抹去一般。
　　黑风之中，蕴含奇异之力，所有被黑风吹过的联军，直接化作虚无。
　　仿佛在黑风之下，世间万灵，都宛若命中烛火，被黑风一吹，火灭人亡，再无任何一丝痕迹。
　　“吼！！！”
　　高空之上，九条巨大的黑龙俯冲而下，即将靠近地面之时，整个龙身骤然化为无数缕黑风，吹遍整个战场。
　　嗡！
　　联军之中，上古战阵开始沸腾，化作滔天黑芒，想要将黑风的威能极力分散。
　　可惜的是。
　　哪怕有上古战阵抵挡，黑风之下，至少将百万大军吹成虚无。
　　仙术‘呼风’，一击便将百万联军打成虚无。
　　这还是在上古战阵分散的前提下。
　　若没有上古战阵抵挡，千万联军，至少有一半会葬身在这‘呼风’仙术之下。
　　“活下来了。”
　　“我们活下来了。”
　　“结束了，终于结束了！”
　　无数联军士卒见到天地之间，黑色的风逐渐停止，顿时流露出喜极而泣的神色。
　　战场厮杀，生死难免。
　　这些士卒们也早就做好了战死的准备。
　　但没有任何人愿意经历像黑风吹过的那般死法。
　　整个人彻底化为虚无。
　　什么都不剩下！
　　只是。
　　还没等诸国联军欣喜多久。
　　刚开始那道低沉、有力，宛若来自茫茫万古的声音再次传来。
　　“唤雨！”
　　...
　　...
　　诸国联军深处。
　　大食王等各国国君望着战场，豪气万分。
　　上古战争启动之后，将千万大军的精气神全部连接到一起，每一个士卒所受到的伤害，都会被平摊到千万大军身上。
　　也就是说。
　　哪怕你一击能够断山开河，但被平分到千万个人身上，每个人受到的伤害又有多少？
　　当然，这里的平摊，并非绝对的平摊。
　　距离攻击范围越近，受到的伤害越多。
　　但即便如此，上古战阵的作用，也堪称不可思议。
　　“传令下去。”
　　“所有将士，谁能第一个冲入城关之内，赏珠宝十箱，军衔提升五级。”
　　大食王没有沉迷在即将胜利的喜悦中，反而开始激发将士们的士气。
　　大食王心里清楚，越到最后时刻，越不能放松警惕，否则极容易功败垂成。
　　其余诸位国君听到大食王的话，没有任何意见。
　　此次与大唐一战。
　　如果赢了，区区珠宝十箱，区区军衔五级，又算的上什么？
　　不过是场上国君们一句话的事情。
　　“大食王。”
　　“待会攻入大唐帝国，本王要江南一地。”
　　天竺国主眼珠一转，开始与大食王谈条件。
　　其余国君闻言，脸上顿时闪过一丝火热，仿佛大唐帝国万万里疆土，已经是他们的囊中之物一般。
　　“江南一地？”
　　大食王微微皱眉。
　　他并没有回答天竺国主的话，反而将目光放在战场之上。
　　隐约间，大食王心里突然升起一丝不安。
　　突然。
　　大食王瞳孔猛地一缩。
　　只见在战场上空，有九条巨大的黑龙凝聚。
　　紧接着。
　　黑龙朝着下方千万联军俯冲而下，化作无数缕黑色的风，席卷整个战场。
　　在大食王不可思议的目光下，至少有百万联军，被黑色的风吹成虚无。
　　“这？！！”
　　大食王难以置信，仿佛见到鬼魅一般。
　　刚才那是什么东西？
　　只是一瞬间，百万大军便被杀的一干二净，连全尸都没留下。
　　若是再让黑风吹几下，岂不是千万联军，都要被吹成虚无。
　　其余国君同样目瞪口呆。
　　巨大的震撼之下，他们连心疼都来不及。
　　“散开！”
　　“都快散开！”
　　大食王双眼通红，嘶声力竭道。
　　黑风虽然恐怖，但若是千万将士分散站开，尽量减少与黑风接触，必然能很大程度的降低损失。
　　至少不会像现在这般，只是一吹，百万大军都没了。
　　只是。
　　还没等大食王的命令贯彻下去。
　　整个天地虚无，方圆百里之内，立即出现了一滴滴晶莹剔透，仿若水晶一般的雨滴。
　　这些雨滴如同鲜血，殷红一片，散发着刺骨杀机。
　　仙术‘唤雨’！
　　嗡！
　　无穷无尽的‘雨滴’落下，每一滴雨滴触碰到联军将士之时，将将对方融化，化作血水，融入大地。
　　雨滴无穷无尽，充斥在视野之内。
　　“跑啊！”
　　“快跑啊！”
　　“大唐帝国的人都是魔鬼！”
　　千万联军终于奔溃了。
　　彻底奔溃了。
　　连联军的将领都在疯狂逃窜，顾不得他们各自国君的命令。
　　吐蕃城关之上。
　　梁王睁大了眼睛，满脸匪夷所思。
　　刚才他都准备与关内六十万将士死守此处之时，便发生了这一幕。
　　“梁王殿下。”
　　“这...这究竟是怎么一回事？”
　　旁边的副将低声呢喃，神色之间，充斥着淡淡的恐惧。
　　虽然，不论‘呼风’仙术，还是‘唤雨’仙术，针对的都不是他们。
　　但任何人见到这种震撼的一幕，也会恐惧。
　　“是陛下。”
　　“一定是陛下。”
　　梁王猛地反应过来。
　　此时此刻，梁王心里只有一个念头。
　　这一切，都是陛下的手段。
　　否则，如何解释伤亡的都是诸国联军？
　　想到这，梁王勉强定了定神，开始观察战场上的形势。
　　在连续两道仙术之下，诸国的千万联军已经开始陷入前所未有的溃败。
　　无数联军朝着四面八方逃窜而去。
　　“如果让他们就这么逃走，并非好事啊。”
　　梁王眉头微微一皱。
　　这些联军逃走后，大部分会回到各自国内，小部分会骚扰边境，形成隐患。
　　只可惜。
　　梁王即便意识到这点，也无力去阻止。
　　城关之内，只有六十万大军。
　　梁王拿什么去阻止千万大军的溃逃？
　　就在梁王轻叹一声，神色遗憾之时。
　　一道低沉、有力，仿若来自茫茫万古的声音第三次传来。
　　“地裂天崩！”

第三百三十四章 震撼
　　轰隆隆！
　　当仙术‘地裂天崩’被释放刹那。
　　整个天地间骤然一静。
　　紧接着。
　　在梁王不可思议的目光之下。
　　大地骤然轰鸣起来。
　　一道又一道巨大的裂缝，不断自地面上浮现。
　　这些裂缝，仿佛连接着深渊，根本看不到底。
　　并且，裂缝刚出现，便迅速蔓延、扩展、分裂！
　　短短瞬息时间！
　　整个战场之上，大地龟裂，一道道巨大的裂缝将千万大军隔开，裂缝边缘，至少数百万大军被滚滚震动波及，直接将他们震至裂缝之内。
　　千万联军宛如孤岛一般，被分隔在一处四方皆是无尽裂缝的地上。
　　“这...这是什么？”
　　...
　　梁王目光茫然，望着裂缝遍布的战场，以及那将千万大军围困住的裂缝，顿时感觉到三观受到了前所未有的冲击。
　　当‘呼风’仙术和‘唤雨’仙术释放后，让千万联军溃不成军，梁王便意识到，暗中出手的存在，实力定然高的不可思议。
　　甚至连目前在梁王心中号称最强的拜月教主，也远远及不上。
　　随便两招，便击溃了千万大军，这种手段，梁王听都没听说过。
　　但此时。
　　梁王见到仙术‘地裂天崩’所造成的动静，梁王心中连震撼的情绪都没有了。
　　只剩下深深的敬畏。
　　举手投足间，裂开大地，困住千万大军，这还是人吗？
　　恐怕上古神话传说之中，那些睥睨天地的仙神，也不过如此吧？
　　梁王心里突然浮现一个念头。
　　若是出手的存在心中愿意，屠尽这千万大军，再简单不过。
　　只需要多制造出几道裂缝，横穿千万大军，地面炸裂所造成的巨大冲击，就足以让九成联军掉落在深深的裂缝之内。
　　...
　　高中之上。
　　焰灵姬和独孤剑魔望着战场，脸上浮现极致的震撼。
　　“四重天神魔？”
　　独孤剑魔神色凝重至极，低声说了一句。
　　“不止四重天！”焰灵姬微微摇头，郑重说道。
　　四重天神魔虽然开始涉足天地之力，但最多只能做到拜月教主那般，间接的挥动庞大的天地之力。
　　但眼下这种地裂天崩的一幕，已经不止是单纯的挥动天地之力了。
　　这是对天地之力更加深层次的运用。
　　远非四重天神魔所能掌握。
　　即便焰灵姬所在的‘天行’世界，恐怕只有祝融大神这等上古存在的神邸，才有这种能耐。
　　独孤剑魔闻言，没有继续问下去。
　　因为独孤剑魔意识到，焰灵姬口中‘不是四重天’的意思。
　　不是四重天。
　　那就是五重天。
　　甚至可能是六重天！
　　独孤剑魔脸上浮现浓浓的战意。
　　虽然如今，独孤剑魔连四重天的瓶颈都没有触碰到，更别说五重天，六重天。
　　但独孤剑魔相信，在陛下麾下，自己迟早有一天，能够达到如此境界。
　　拜月教主虚空而立，长发披肩，原本淡漠的目光，也开始荡起层层涟漪。
　　“这是天地之力的另一种运用方式？”
　　拜月教主双手交叠于身前，脸上若有所思。
　　拜月教主微微抬头，望向屹立在云端的某道峨冠博带、衣着古朴的身影，陷入沉吟之中。
　　四重天神魔还是涉足天地之力。
　　只不过，天地之力何等神秘浩瀚？四重天神魔即便开始接触，但想要悟透完整的天地之力，却是远远不够。
　　因此，四重天以上的神魔，修炼的便是对天地之力的运用领悟。
　　对天地之力的领悟越深，实力便是越强，以此来区分四重天、五重天、六重天。
　　而六重天巅峰的神魔，定然已经完成悟透某道天地之力。
　　至于七重天神魔，所领悟的，便已不再是天地之力了，而是法则规则。
　　而此时，拜月教主亲眼见到张角出手之后，便断定张角对天地之力的领悟，已经处于一个极深的层次。
　　因此，才能造成如此恐怖的一幕。
　　...
　　诸国联军深处。
　　大食王呆呆的望着被巨大裂缝分割的战场。
　　千万大军密密麻麻，宛若黑色海洋，但此刻，这些‘黑色海燕’，却如同孤岛一般，被困在一小片陆地上。
　　在陆地四周，皆是深不可测的裂缝深渊。
　　大食王再次揉了揉了眼睛，仿若陷入噩梦一般，无法自拔。
　　周围其他国君同样差不多。
　　若是有选择，这些国君更希望自己是在做梦，眼前的一切都是幻觉。
　　但可惜......
　　所有的一切都是真实不虚。
　　“我们......”
　　“我们该怎么办？”
　　某位小国的国君噗通一声，跌倒在地上，神色奔溃的低声说道。
　　作为一国国君，这般失礼的瘫在地上，放在平时，定然会让其他国君暗中不屑。
　　但此刻，没有一个人注意到这个。
　　或者说，场上的这些国君，基本都差不多。
　　只是短短片刻，诸国联盟的千万大军，便落到如此下场，谁能坦然接受？
　　“怎么...怎么办？”
　　大食王沉默不语，内心苦涩至极。
　　怎么办？
　　他也想知道该怎么办！
　　继续攻城？
　　千万大军的助力都被困在‘孤岛’之上了，他们还有什么实力攻城？
　　再说。
　　就算还有足够的大军在，但他敢下攻城的这个命令吗？
　　战场之上，发生的一幕幕，已经彻底将诸国联盟的信心打碎。
　　这种情况下，别说千万大军，就算亿万大军，也没用。
　　只是。
　　若不继续攻城，难道返回国中？
　　大食王认真思考了这个想法，但最后被他否决了。
　　诸国联盟挥军一千四百万，看起来风光无限，但实际上却抽空的各国的底蕴。
　　失去了千万大军，他就算逃回国中，没有足够的实力镇压，恐怕也会被国内的其他势力撕成粉碎。
　　千万大军沦陷在大唐帝国，必须要有一个说法。
　　...
　　吐蕃城关之上。
　　经过漫长时间的震撼，梁王开始反应过来。
　　失去了千万大军的阻碍，梁王远远眺望，发现了在千万大军后方，诸国国君所在之地。
　　“好机会！”
　　梁王精神一震。
　　若是能够将各国国君留下，那对于大唐帝国来说，将是一个史无前例的胜利。
　　“来人。”
　　“传本王令。”
　　“分出十万军队，迅速朝着敌军后方推进，务必不能让各国国君逃掉一个。”
　　梁王快速下达数道命令，争取做到万无一失。
　　顿时。
　　城关的大门缓缓打开。
　　一支十万人的军队快速朝着目标处快速前进。

第三百三十五章 非战之罪！
　　三个时辰之后。
　　诸国国君，都落入大唐帝国手中。
　　并非这些国君不想抵抗，而是纵使他们说破了嘴皮，也没有哪位将士敢继续对大唐帝国出手。
　　最后。
　　在大唐帝国的十万大军的包围下。
　　大食王等国君做出一个艰难的决定。
　　降了吧。
　　事到如此，除了投降，这些国君别无选择？
　　无法抵抗。
　　逃又逃不走。
　　除了投降，还能做什么？
　　当然，也可能是这些国君心存善念，不愿意看到剩下的联军被屠杀，因此主动投降。
　　但更多的原因，恐怕是毫无办法。
　　某些小国的国君面无人色，心里升起强烈的悔意。
　　他们在自己的国家过的好好的，为何要听信大食王的谗言，想着什么将大唐帝国这个威胁掐灭于摇篮之中......
　　现在好了。
　　他们倾全国之力，连大唐帝国的一处城关都没攻下，自己反而落到对方手里了。
　　大食王望着气势凌厉的大唐大军，突然想到，为何在得知诸国联盟千万大军来袭的情况下，依旧没有丝毫动静，既不增援守城，也不让使臣前来谈判。
　　当时，大食王还以为，是自己这方兵速如神，大唐帝国连反应都反应不过来。
　　或者，面对诸国联盟的千万大军，大唐帝国早就绝望，连反抗都懒得反抗。
　　但此时看来，这一切都是因为大唐帝国的那位皇帝。
　　在大唐皇帝心里，自始至终，都没有看上所谓的诸国联盟，所谓的千万大军。
　　大食王目光复杂，心头有万般念头起伏，最终化为一声叹息。
　　什么诸国联盟？
　　什么千万大军？
　　简直是可笑至极！
　　直到这一刻，大食王心里才明白，自己所做的一切，在大唐皇帝看来，不过是跳梁小丑一般，博人饭后一笑罢了。
　　只不过。
　　大食王明悟的太迟了。
　　现在一切都晚了，彻底的晚了。
　　数个时辰之后。
　　梁王骑着战马，缓缓走来。
　　梁王望着众多惶恐不安的国君，一时间宛如在做梦一般。
　　这就结束了？
　　诸国联盟挥兵千万，就这么完了？
　　梁王深吸一口气，将心中残余的震惊统统压下。
　　今日诸国联盟这般大败，所造成的影响，远远不是一场战争的胜利能够比拟的。
　　最简单的逻辑。
　　各国的国君，带着国内所有大军，都沦陷在大唐帝国手中。
　　那么他们的国家现在会是什么处境？
　　国力空虚？
　　势力倾轧？
　　若是大唐帝国，乘势而起，朝着诸国出军，岂不是能够顺利将这些国家掌握在手中？
　　想到这，梁王心跳都开始加速。
　　若真如他设想的那般，这将建立大唐帝国前无古人的丰功伟绩啊！
　　梁王只感到口干舌燥。
　　虽然这样的丰功伟绩，与他没什么关系。
　　但作为大唐王侯，大唐帝国越是兴盛，他同样越是自豪。
　　“梁王殿下。
　　“这些人该如何处置？”
　　就在梁王心念起伏之时，旁边的副将低声问道。
　　“如何处置？”
　　梁王目光一转，终于将注意力放在各国国君身上。
　　事实上，梁王对于这些国君，谈不上有多仇恨。
　　因为，这些国君挥军千万，欲要与大唐帝国一战，但事实上，战争期间，大唐帝国的将士们没有一个伤亡。
　　反而是诸国联盟的千万大军，死伤惨重。
　　先是被焰灵姬、独孤剑魔以及拜月教主屠杀数十万。
　　再是被张角以三道仙术，镇杀数百万。
　　剩余下的数百万大军被困在‘孤岛’之上，生死也在大唐帝国一念之间。
　　因此，梁王对诸国联盟实在恨不起来。
　　反而有些可怜对方。
　　就在梁王思索之时。
　　大食王突然抬头，目光盯着梁王，以及将他们这些国君重重围住的十万大军，沉声道：“我等战败，与你无关，非战之罪！”
　　非战之罪！！！
　　梁王听到这话，并没有反驳。
　　事实上确实如此。
　　大食王合纵连横，汇诸国之力，聚千万大军，并且有克制四重天神魔的上古战阵。
　　这样的阵容，即便遇上古罗帝国的十字军，在教廷‘主’没有干预前提下，也足以较量一番。
　　但可惜的是。
　　他们遇到了大唐帝国。
　　遇到了这一代最为深不可测的大唐皇帝。
　　因此，他们输了。
　　但是，他们输的原因，确实是非战之罪。
　　无论是谁碰上那位一念之间，呼风唤雨，地裂天崩的可怕存在，最终的结果与诸国联盟没有任何区别。
　　梁王望着大食王，微微摇头道：“非战之罪，也是必然！”
　　梁王话语之中的意思是，就在诸国联盟挥兵千万之时，他们的结局就已经注定。
　　“本王只有一个问题。”
　　大食王直视梁王，一字一顿道：“本王想知道，贵国皇帝若是攻破诸国，会如何对待各国的子民？”
　　既然败局已定，大食王虽然不甘心，但也知道毫无意义。
　　梁王听到大食王的话，罕见的陷入片刻沉吟。
　　最终，梁王郑重道：“如何处理各国子民，除了陛下外，谁都做不了主。”
　　“但各国如果足够本分，陛下应该不会牵连无辜。”
　　梁王并没有给出肯定答复，因为他也不清楚李祀究竟会是什么想法。
　　“既然如此。”
　　“本王懂了。”
　　大食王轻叹一声，缓缓闭上双眼，从袖口拿出一把匕首，狠狠的刺向胸膛。
　　噗嗤。
　　大食王倒在血泊之中。
　　大食王并没有选择苟活。
　　诸国联盟一败涂地，大食王即便活下来，也将受到后人世代唾骂。
　　与其如此，还不如硬气一点，直接自我了断。
　　其余国君见到这一幕，皆露出心有戚戚之色。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀正在翻阅奏折，处理国事。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀突然抬头，望向诸国战场。
　　“呼风唤雨之术？张角出手了？”
　　李祀眉头一挑，饶有兴趣的想着。
　　张角掌握三道仙术，呼风、唤雨、地裂天崩。
　　这三道仙术，皆出自南华老仙的‘太平要术’。
　　仙术‘呼风’，能够凝聚九天罡风，风吹人灭，堪称无解。
　　若是由一位真正的‘仙’，或者七重天神魔施展‘呼风’之术，只怕是一念之间，便能吹散一块大陆上所有生灵的命火。

第三百三十六章 人皮纸
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微陷入沉思。
　　诸国联手，挥兵千万，看似气势滔天，但实际上在李祀眼中不值一提。
　　千万大军每日的粮草调度，如何解决？
　　即便倾诸国之力，也维持不了千万大军粮草供应上多久。
　　并且，诸国看似联手，但实际上究竟打着什么心思，谁不知道？
　　纵使没有张角、拜月教主这两位神魔，李祀也有充足的把握，击溃所谓的千万大军。
　　诸国的国君妄图以数量碾压大唐帝国，但事实上，蝼蚁再多，岂可撼动真龙？
　　李祀眼底划过一丝轻蔑。
　　张角既然动用了三道仙术，诸国联盟的千万大军，恐怕已经死的差不多了。
　　至于诸国是否能挡住张角的这三道仙术.....
　　李祀从来没有思考过这个可能。
　　一是因为张角乃真正的四重天神魔，而此方世界，绝天地通之下，根本不可能诞生四重天神魔。
　　没有四重天神魔，在呼风唤雨地裂天崩三道仙术之下，哪怕是三重天神魔，也宛如蝼蚁。
　　再说，就算真的有四重天神魔坐镇又能如何？
　　以张角可搏杀五重天神魔的战力，寻常四重天神魔遇到张角，恐怕也只有落荒而逃的份。
　　二则是因为李祀并没有感受到其他强者的气息。
　　如今吐蕃已经彻底纳入大唐疆土。
　　大唐帝国的浩瀚国运，已经蔓延至吐蕃全境。
　　有国运为介，诸国战场之上发生的一切，李祀虽然无法做到了如指掌，但神魔之上的存在若是出手，李祀还能勉强感应到。
　　只是，自始至终，诸国战场之上，李祀只感受到拜月教主、焰灵姬等几位神魔。
　　除此之外，还有一些陌生的神魔气息，应该就是诸国之中坐镇的神魔。
　　但这些神魔气息，顶了天就堪比一重天二重天，不堪一击。
　　李祀现在思索的是，战后问题如何处置？
　　大唐帝国击溃诸国联盟的千万大军，接下来就轮到大唐帝国摘取胜利果实了。
　　李祀完全可以趁着这个机会，一举将诸国掌握在手中。
　　到了那时，大唐疆土至少在扩展数倍乃至十倍。
　　疆土扩张，必然能让大唐帝国的国运开始暴涨。
　　区区一个吐蕃，便能让大唐国运提升一大截，更何况诸国联盟呢？
　　如果真的将各国纳入大唐帝国的疆土之内，国运激增之下，即便无法让李祀踏入天子炼气术第三重，恐怕也相差不远了。
　　...
　　...
　　诸国战场之上。
　　大食王极为硬气的自尽，为自己这样的亡国之君，留下最后一份颜面。
　　但其他各国国君，可不是每一个都像大食王这般看的透彻。
　　死亡面前，蝼蚁尚且贪生？
　　更何况是享受无尽荣华的国君？
　　“别杀我，我投降，本王愿意亲自写下降书，并且举国归降。”
　　“我乃天竺国主，只要贵国饶我一命，我可以下令，让整个天竺成为大唐帝国的附属国，年年岁币，永世臣服。”
　　“本王国内，美人无数，本王的某位妃子与女儿，皆国色天香，并且两人相貌大致相似，本王愿意献出妃子女儿，只求大唐帝国宽恕本王。”
　　...
　　众多国君见到大食王身死，心有戚戚之下，纷纷哀求起来。
　　如天竺、波斯等大国，愿意以成为附属国为代价，妄图能维持住自己的地位。
　　毕竟，即便成为大唐帝国的附属国，他们这些国君，依旧能够高高在上。
　　但如果死在这里，就没都没有了。
　　至于一些小国，清楚大唐帝国看不上自己，眼珠一转，打算以美色蒙混过关。
　　这些效果疆土狭窄，国力孱弱，但举国之下，依旧能找到一些美人。
　　将这些美人献给大唐帝国，对他们来说，简直无关痛痒。
　　“都拖下去吧。”
　　梁王望着各国国君的哀求，直接挥了挥手，脸上闪过一丝不屑。
　　诸国联盟惨败，只要大唐帝国继续出兵，各国都一切，都是大唐帝国的囊中之物？
　　需要这些国君自己献出来？
　　相比于别人给，梁王更喜欢自己去拿。
　　这些国君，根本没有意识到，他们此刻的处境。
　　作为战败者，可不是简单的投降就能糊弄过去。
　　这一点，只有大食王一人想明白了。
　　正因为大食王想明白这点，无比绝望之下，才会自尽而亡。
　　...
　　诸国联盟与大唐帝国一战，缓缓落下帷幕。
　　城关之外。
　　六十万大军倾巢出动，开始打扫战局。
　　战场之上，裂痕横亘，将诸国联盟的残余大军，困在一个‘孤岛’之上。
　　只不过，在张角再次出手之下，裂痕开始缓缓闭合，虽然一眼望去，大地宛如拼凑一般，但至少能够让人通行。
　　“异族的战俘该如何处置？”
　　“人数太多了，至少有数百万，这些战俘，每一天消耗的粮草便不是我等能够承受的。”
　　“那怎么办？难道全杀了？”
　　“麻烦了。”
　　...
　　战俘一事，很快传到梁王耳中。
　　“如何处置？”
　　梁王陷入思索。
　　诸国联手，挥军一千四百万。
　　这一千四百万大军，其中有一大半陨落在张角的三道仙术之下。
　　但即便如此，剩余的一小半，也足足有六百多万。
　　这六百多万战俘的善后，确实是一个大问题。
　　“都留下吧。”
　　“至于粮草问题，我们没有，但联军肯定有。”
　　梁王一语惊醒梦中人。
　　诸国联手，想要与大唐帝国一战，怎么可能不带上粮草。
　　这些粮草，可能供应一千四百万大军，供应不了多久。
　　但此刻，一千四百万大军只剩下六百余万，若是能找到这批粮草，定然能解决战俘的粮草消耗。
　　再说。
　　既然是战俘，待遇自然没有之前好。
　　原本一位士卒一天吃三份粮草，但现在，成为了战俘，一天给你一份，已经算是仁慈了。
　　战俘而已，只要保证你不死就行了，至于你饿不饿，那就不管大唐帝国的事了。
　　梁王连续下达了数道命令。
　　留下战俘，并非梁王仁慈，而是梁王需要时间去请示陛下，由陛下做出决定。
　　就在梁王沉吟着是否有其他方面遗漏之时。
　　一位将士匆匆忙忙的赶来，单膝跪在梁王面前，快速说道：“梁王殿下，我从敌军中发现了这个。”
　　这位将士拿出一份皮纸。
　　皮纸极为古老，仿佛是人皮绘制一般，上面布满了密密麻麻的图案。

第三百三十七章 上古战阵！
　　“这是？”
　　梁王瞳孔一缩。
　　这份仿佛是人皮制作的纸，不仅没有丝毫诡异的气息，反而给梁王一种铁血厮杀的错觉。
　　仿佛在这张人皮纸，经历了无数场战场洗礼。
　　梁王郑重的接过人皮纸，一眼扫去。
　　人皮纸上都是一些图案。
　　并不存在看不懂之内。
　　梁王稍微打量了片刻，便断定这张人皮纸上的图案，是一种战阵之法。
　　按照人皮纸上所说，这种战阵，能够将每一位将士的力量汇聚在一起。
　　梁王第一时间便察觉到这张人皮纸不简单。
　　不论是从人皮纸的材质上，还是上面记录战阵的效果作用上，梁王都闻所未闻。
　　“直接，几位大人出手之时，诸国联盟的千万大军有黑芒浮现，难道就是这种战阵的效果？”
　　电光火石间，梁王突然想到刚才发生的一幕幕。
　　战阵笼罩之下，即便是拜月教主，出手时所造成的威能，都十不存一，更别说是独孤剑魔和焰灵姬了。
　　若不是张角释放了三道仙术，大唐与诸国一战，谁胜谁负还未可知。
　　“这张人皮纸事关重大，得立即禀报给陛下。”
　　梁王意识到事情的重要性。
　　虽然，哪怕诸国联军启动了人皮纸上的战阵，依旧不敌大唐帝国，但那是因为他们遇到了张角。
　　以张角可搏杀五重天神魔的战力，诸国联军大败无可厚非。
　　可若是在寻常战争之中，这张人皮纸上的战阵，就非常关键了。
　　想到这，梁王立即返回城关，来到屹立在城关之上，俯视着战场的焰灵姬等神魔面前。
　　“大人。”
　　梁王神色恭敬。
　　焰灵姬微微转头，望向梁王，声音宛若银铃一般：“何事？”
　　梁王闻言，立即将人皮纸拿出，低声道：“这是在战场上发现的，上面记录着一种战阵之术，需要尽快送到陛下手中。”
　　梁王虽然不知道这张人皮纸的来历，但也清楚其珍贵之处。
　　这般珍贵之物，梁王可不敢留在自己身上。
　　但如果送到陛下手中，寻常斥候，速度又太慢了，并且还可能发生什么意外。
　　但若是焰灵姬这几位神魔，那便迎刃而解了。
　　以神魔的速度，从此处到长安，最多就一天时间。
　　并且神魔实力恐怖，人皮纸在神魔手上，不会发生意外之类。
　　“是吗？”
　　焰灵姬目光一转，落在人皮纸上。
　　下一刻。
　　人皮纸腾空。
　　出现在焰灵姬手中。
　　“这是人皮？”
　　焰灵姬微微好奇，摇了摇头：“不对，人皮不可能存世千年时间而不腐，这不是人皮。”
　　焰灵姬神色微微一肃，望向梁王道：“我会亲自送给陛下。”
　　...
　　...
　　翌日。
　　清晨。
　　李祀刚用完早膳，焰灵姬便已经来到皇宫之内。
　　“诸国联盟一事如何？”李祀微微靠在龙椅宝座之上，随意问道。
　　“启禀陛下，诸国大败，数百万联军成为俘虏，各国国君已被活捉，正送往长安城。”
　　焰灵姬说到这，拿出人皮纸，开口道：“陛下，这是梁王从战场上发现。”
　　“哦？”
　　李祀眉头一皱。
　　“这上面的战阵？”
　　李祀饶有兴趣的快速扫过。
　　人皮纸上记载的战阵，让李祀有种眼前一亮的感觉。
　　“倒是有点意思。”
　　李祀望着人皮纸，喃喃自语道。
　　人皮纸虽然与人皮极为相似，但李祀却能察觉出，其并非真正的人皮。
　　应该是某种古树的皮。
　　与人皮极为类似。
　　不仅如此。
　　人皮纸上记载的战阵之术，从小到大，从百人军伍到千万大军，皆可施展上面的战阵之术。
　　只不过，人数越多，战阵之术所发挥出的作用也就越大。
　　若是人数达到千万，千万大军汇聚在一起，即便面对真正的四重天神魔，也能够抗衡甚至压制。
　　当然，如果遇到五重天神魔，就没什么用了。
　　五重天神魔对天地之力的参悟程度，已经达到另一个层次。
　　远非四重天神魔可比。
　　人皮纸上战阵的本质，是将所受到的伤害分散。
　　这种分散，对于四重天神魔来说，会很有用。
　　甚至能够让四重天神魔的手段大幅度削弱。
　　但对五重天神魔......
　　五重天神魔的攻击手段，与四重天神魔截然不同。
　　“这张人皮纸，看其古老程度，应该来自千年之前。”
　　李祀抚摸着人皮纸，有种光滑细腻的感觉，仿佛摸着活人皮肤一般。
　　“千年之前？”
　　“千年之前究竟是何等盛世？”
　　李祀心念起伏，默默的想着。
　　千年之前，绝天地通还未存在，世间偶然有四重天神魔出世，甚至连这种可以对方四重天神魔的战阵都出现。
　　可惜的是。
　　绝天地通之后。
　　所有的一切，都宛如镜中花水中月。
　　李祀沉思了片刻，将人皮纸放在龙案之上。
　　人皮纸上的战阵，对于大唐帝国来说，同样有很大作用。
　　若是能将战阵普及到军中，至少能提升数倍战力。
　　甚至，自此以后，那些神魔境强者面对大军的围剿，不再会进退如意。
　　有这战阵在，足以真正的困杀神魔，而非单纯的耗死神魔。
　　“陛下。”
　　焰灵姬见到皇帝放下人皮纸，再次开口道：“梁王请示陛下，诸国的数百万战俘，该如何处置？”
　　焰灵姬返回长安之前，梁王拜托焰灵姬请示陛下战俘的问题。
　　至于联军数百万战俘，是杀是留，只有皇帝才有决定权。
　　哪怕是梁王，也只有遵从陛下的命令。
　　“数百万战俘？”
　　李祀微微皱眉，下意识的便准备将这数百万战俘发配到边关劳役。
　　现在的大唐可不比以前的大唐。
　　以大唐帝国目前的国力，完全能吃的下这数百万战俘。
　　并且。
　　现在大唐帝国最缺的就是人手，尤其是那种任劳任怨的苦力。
　　有着数百万战俘填充，大唐帝国估计能缓过许多。
　　最起码，朝堂上的大臣不会整天跟李祀哭诉人手不够之类。
　　因此，李祀才没有什么杀俘的念头。
　　至于这些俘虏日后可能会造反之类，更是可笑至极。
　　即便天下俘虏皆造反又如何？
　　能动摇大唐帝国的根基？
　　李祀不杀俘虏，不代表不敢杀俘虏。
　　若他们真的存在什么不该有的心思，李祀自然一律杀之，不存在什么妇人之仁。

地三百三十八章 诸国惶恐！
　　诸国合纵连横，汇千万大军，与大唐帝国决战，早就引得各方势力关注。
　　原本，在这些势力看到，此次一战，大唐帝国纵然依旧存在，但也必定元气大伤，再也不负昔日天朝上国之名。
　　然而。
　　战争的结果却让无数人惊的下巴都快掉下来。
　　诸国大败，千万大军损伤过半，剩余皆成大唐帝国的战俘。
　　甚至，连各国的国君，都落到了大唐帝国手中，成为了‘人质’。
　　一时间，消息仿佛飓风一般传遍天下。
　　所有得知这个消息的势力，皆神色骇然，心中掀起滔天巨浪？
　　诸国输了？
　　千万大军输了？
　　各个势力心思各异。
　　但若说最为恐惧的，则是发起诸国联盟的各国了。
　　大食。
　　路斯豁然起身，声音发颤的问道：“你确定吗？诸国联军千万，最后大败，王上当场自尽身亡？”
　　“是...是的...”
　　传消息的将领结结巴巴道，将自己所知道的一切，包括千万大军的下场，以及其余各国国君的情况，都老老实实说了出来。
　　“一千四百万大军，战死八百万！”
　　“剩余的六百余万，也尽成大唐帝国的俘虏？”
　　路斯痛苦的闭上双眼，噗通一声坐在椅子上。
　　作为大食王最信任的臣子，路斯负责大食王挥军离开后，大食国内的一切事宜。
　　但此刻，当路斯得知战场上发生的一切后，立即明白了大食国的处境。
　　大食王倾一国之力，却一去不回，一旦这个消息在国内彻底传开，大食国崩塌恐怕就在数天之间。
　　“王上啊......”
　　路斯失魂落魄，满脸茫然。
　　大食王自尽，一了百了，却留下这么一个烂摊子，这让他如何是好？
　　为了对抗大唐帝国，大食王抽全国之兵，已经弄得天怒人怨，举国沸腾。
　　现在大食王身亡，接下来大食国内，必然会暴乱连连。
　　路斯唉声叹气。
　　事实上，路斯也知道，哪怕大食王没有自尽，又能怎么样？
　　最多像其他国君那般苟延残喘罢了。
　　“天意如此啊！”
　　“天意如此啊！”
　　路斯勉强站了起来，走至窗边，望向外面。
　　如今摆在路斯面前有两条路。
　　一是不闻不问，任由消息传开，然后坐等大食国崩塌。
　　二则是像大唐帝国呈递降书，主动引进大唐军队，借助大唐军队，平定大食国内的局势。
　　路斯不想选择后者，因为一旦他那么做，就等于卖国叛国。
　　但路斯更不愿意看到大食国的百姓流离失所，痛苦不堪。
　　“王上。”
　　“你倒是好，战死沙场，即便是末代君王，也并非一无是处。”
　　“但老臣将要背负的，可能是千古骂名啊......”
　　路斯摇了摇头，仿佛一时间苍老了十岁一般。
　　...
　　天竺。
　　天竺国主率领天竺国内的大军，与联军汇合。
　　天竺国内如今由天竺国的太子主持朝政。
　　“父王被俘虏了？”
　　“千万大军败了？”
　　天竺太子仿佛听到什么不可思议的消息一般，踉跄后退，最后一屁股坐在地上。
　　天竺太子原本满是期待的等待诸国联军胜利的消息。
　　毕竟，在天竺太子看来，诸国汇千万大军，怎么可能会败？
　　怎么可能会输？
　　天竺太子从来没有想过这些。
　　因为这太不合理了。
　　天竺太子唯一忧虑的是，等待诸国联军攻入大唐帝国，瓜分战利品之时，天竺国主会不会吃亏......
　　但天竺太子万万想不到，他等到的竟然是这个噩耗。
　　天竺太子彻底懵了。
　　耳边所有的一切，仿佛都在远离。
　　良久之后。
　　天竺太子终于缓过神来。
　　“你说什么？”
　　“你给我再说一遍！”
　　天竺太子脸色狰狞，抓住斥候的肩膀，双目通红道。
　　天竺太子不愿意相信这一切。
　　天竺太子宁愿现在他所经历的都是在做梦。
　　可惜的是。
　　当多次确认之后，天竺太子不得不承认，诸国联军真的败了。
　　他的父王，天竺国主也成为大唐帝国的俘虏。
　　当意识到这一点后，天竺太子只觉得自己的美梦破碎了。
　　天竺太子想了许多。
　　最终天竺太子想到了天竺国......
　　诸国联军大败，各国国君皆被俘虏，天竺国接下来该怎么办？
　　...
　　诸国大败所造成的影响远远不止如此。
　　除了天竺、大食之外。
　　其余各国同样惶恐不安。
　　千万联军尽数沦陷在大唐。
　　如今诸国国内，几乎没有什么像样的军队坐镇。
　　也就是说，如今的诸国，对于大唐帝国来说，等于一个不设防的肥肉。
　　这对于大唐帝国来说，是一个好消息，但对于各国来说，绝对算是不折不扣的噩梦。
　　只要大唐帝国愿意，随便派出一支军队，他们恐怕都抵挡不了。
　　开什么玩笑？！
　　连千万大军都栽在大唐帝国手中。
　　他们这些剩下的残兵败将，拿什么去抵挡大唐帝国的兵锋？
　　...
　　...
　　东瀛。
　　十万大军。
　　短短数日时间，经过十万大军以及白起的屠杀，整个东瀛岛上，哀嚎遍野。
　　十万大军说过之处，屠城灭地，不留一个活口。
　　东瀛最大的城池之内。
　　大唐帝国的十万大军正驻扎在此处。
　　这座城池，原本是东瀛最强大的大名的领地。
　　这位大名，麾下光是武士，就快过万，还有各种铁器等等。
　　但此刻，这位大名的头颅，正挂在城墙之上。
　　军营之中。
　　白起盘膝而坐，丝丝缕缕血光在白起体表浮现，最终化作气流，被白起吸入鼻内。
　　“还差一点。”
　　白起睁开双眼，微微皱眉。
　　经过在东瀛岛上的数天屠杀，至少有数百万生灵，死在白起的杀神领域之中。
　　这数百万生灵，所产生的杀戮之气，将白起的实力，提升至二重天巅峰。
　　距离三重天神魔之境，只差一步。
　　“也不知道，屠完东瀛岛，能否让我更进一步。”
　　白起心里闪过这个念头。
　　突然。
　　就在这时。
　　一缕清风自外面吹来。
　　如果是寻常将领，只会认为是普通的清风，不会关注分毫。
　　但白起却双眼微眯，脸上浮现一丝讥讽：“刺客？”
　　下一刻。
　　白起微微抬手。
　　一道白色身影猛然倒飞而出，狠狠的砸在地上，大口吐着鲜血！

第三百三十九章 白起的不屑
　　军营之内。
　　白起望着不远处不断咳着鲜血的白衣身影，目光闪过一丝不屑。
　　这道白衣身影，敛息之术确实有独到之处，即便寻常神魔，若是一不留神，恐怕都察觉不了。
　　但这一切，在白起面前就是个笑话。
　　杀神领域之下，白起连对方的神色变化都一清二楚，更别提一个大活人。
　　简单来说，白衣身影自认为瞒天过海，但殊不知，所有的一切都落入白起眼中，如反掌观纹，分毫毕露。
　　白衣身影是一位女子，身形婀娜，但此时俏脸却惨白一片，没有一丝血色。
　　纵使如此，白衣女子眉宇间散发的那股娇弱气息，仍旧让人忍不住疼惜。
　　若是白衣女子生在大唐帝国，说不定能入宫，成为秀女乃至天子的女人。
　　享受数之不尽的荣华。
　　但可惜的是。
　　对方是东瀛女子。
　　一个即将彻底亡国灭族的人。
　　“去死吧。”
　　白起闭上双眼。
　　刹那间，虚空之中，隐隐有血色流转。
　　在白起眼中，纵使白衣女子再如何动人心魄，也不过是一具红粉骷髅，白起连看都懒得看上一眼。
　　“等等。”
　　“我有话要说。”
　　白衣女子见到虚空中的血光，心里顿时升起一股前所未有的危机。
　　只是。
　　白衣女子的话没有任何作用。
　　血光愈发浓郁，散发着刺骨的杀机。
　　无奈之下，白衣女子咬牙说道：“我能将剩余的大名以及武士汇聚在一起。”
　　白衣女子话音刚落，白起蓦然睁开双眼。
　　“继续说。”
　　白起微微抬头，望向白衣女子，声音没有丝毫起伏。
　　白衣女子见到这一幕，顿时狠狠的松了口气。
　　她来此处，一共有两个目的。
　　第一个目的是尝试刺杀白起，按照之前得到的情报，东瀛诸多大名大败，主要是因为白起。
　　若是白起身死，东瀛的局势不说彻底扭转回来，最起码能有很大的缓解。
　　大唐的十万大军虽不可战胜，但东瀛的大名们完全可以转换战术，不与十万大军正面接触。
　　对于东瀛的诸位大名来说，面对十万大军，并没有陷入彻底的绝望。
　　但面对白起这位杀神......
　　白起给东瀛带来的，不止是绝望，而是永无止境的黑夜。
　　当然。
　　如果白衣女子没有刺杀成功，就需要转到第二个目的。
　　与白起谈合作。
　　白衣女子深吸一口气，将心中沸腾的心神压下，低声说道：“我家主人，乃东瀛天皇。”
　　“天皇？”
　　白起面色不变。
　　东瀛的天皇，不过是一个傀儡罢了，甚至连一些强盛的大名都不如。
　　若不是刚才白衣女子说的那句话，能让白起省点时间，对方早就被杀神领域掠夺所有生机而死。
　　“我知道，天皇不放在大人您的眼中，但此时此刻，大人您‘名声在外’，诸多大名对大人您畏惧至极，纷纷放弃自己的城池，躲入深山老林之中。”
　　“大人的实力，固然通天彻地，但若想将整个东瀛岛巡视一遍，也需要不短的时间吧？”
　　“但主人却可以将这些躲在各处的大名汇聚在一起，然后在交给大人您。”
　　白衣女子神色流露出一丝悲凉。
　　白衣女子心里清楚，接下来她所说的话，等于将剩余的所有大名，都放在屠刀之下。
　　但白衣女子没有选择。
　　或者说，整个东瀛岛没有选择。
　　哪怕她不这么做，对于白起来说，最多花费点时间，照样能完成目的。
　　既然如此，何必不主动将这些大名拿出，作为与大唐帝国谈判的筹码？
　　“不错！”
　　白起缓缓开口道。
　　白衣女子说的确实没错。
　　在白起屠杀了东瀛二十多个城池之后，直接将剩余的大名吓破了胆，纷纷带着麾下弃城逃亡，不知道躲在什么角落中苟延残喘，妄图保住一命。
　　而白起如果想要将这些大名一一揪出来，必然需要耗费大量时间。
　　而现在，白起最缺的就是时间。
　　长生殿内，白起与天子承诺，十日之内，便要灭尽东瀛。
　　如今十日已经过去近半，虽然若白起全力以赴，也能做到在剩余的五日之内，将整个东瀛岛都翻一遍。
　　但那样一来，时间上有点紧。
　　若是按照白衣女子说的话，能够将剩余大名以及武士都聚集在一起，这绝对能让白起省上不少时间。
　　“你们想要什么？”
　　白起声音很轻，毫不在意的问了句。
　　东瀛的天皇既然愿意付出如此大的代价，必然不可能毫无所需。
　　白衣女子闻言，顿时精神一震。
　　她刚才说了这么多，就是在等白起这一句话。
　　既然是合作，自然是双方各取所需。
　　东瀛天皇将剩余的大名都‘送’给白起，肯定也是想从白起手上得到什么。
　　白衣女子声音有些发颤：“我家主人是想求大人您手下留情，在屠尽东瀛所有大名之后，能够饶我家主人一命。”
　　“若大人您答应，东瀛日后，永世臣服大唐帝国。”
　　“当然，我家主人也说，若是大人您愿意，东瀛国也可以效忠大人您一人，日后整个东瀛岛，就是大人您的后花园，大人的话，比圣旨还重要......”
　　白衣女子小心翼翼的说道。
　　白衣女子说的这些话，都是一字不漏的转述天皇所言。
　　在东瀛的天皇看来，以白起的实力，肯定会有些野心，不会甘心的臣服在大唐皇帝麾下。
　　因此，天皇决定将整个东瀛岛，都送给白起。
　　单独送给白起。
　　这样一来，白起与东瀛岛彻底绑在一起，自此以后，白起将士东瀛的守护神。
　　在东瀛天皇看来，除非白起没有一丝野心，否则断然不会拒绝这个提议。
　　“好，本侯答应你。”
　　正如东瀛天皇所预料那般，白起想都没想，直接就答应下来。
　　“等到本侯屠尽所有大名武士之后，会饶天皇一命。”
　　白起微微点头道。
　　当然。
　　白起说的是留天皇一命。
　　至于天皇的那些麾下，可不在白起承诺范围。
　　甚至，白起所说的饶天皇一命，只是不杀天皇。
　　但将天皇四肢剁碎，然后扔到荒郊野外，也没有违反白起‘饶天皇一命’这个承诺。

第三百四十章 佳人如画，美不胜收！
　　答...答应了？
　　白衣女子精神一震，虽然她来之前，早就预想到这一幕，但得到白起的亲自承诺，白衣女子依旧心神激荡难以平静。
　　“多谢大人，天皇愿世代效忠大人麾下，永世不忘大人的恩惠。”
　　白衣女子立即低下脑袋，极为谦卑道。
　　对于白起来说，只是一个随便的承诺，但在白衣女子看来，这可是他们活下来的希望。
　　只不过，白衣女子万万没有想到，白起来东瀛，是抱着灭东瀛全族的目的。
　　在白衣女子看来，白起所到之处，屠城灭地，不过是为了威慑东瀛。
　　因此，白衣女子和天皇都认为，白起不会拒绝他们的提议。
　　因为天皇给白起开出的条件，完全是从白起的角度上开出的。
　　白起若是答应，不仅没有丝毫损失，还能获得东瀛的效忠。
　　这种好事，谁会拒绝？
　　除非白起对大唐皇帝一点私心都没有。
　　但这又怎么可能？
　　实力强大到白起这个层次，只要是个正常人，都会考虑自己日后的退路。
　　而东瀛，在这个时候迎上，就是为了提供这个退路。
　　“好了。”
　　“现在你该告诉本侯，什么时候将那些大名交出来？”
　　白起语气平静，自始至终都没有丝毫变化。
　　“请大人放心。”
　　“只要等我回去，天皇便开始在召集藏匿在各地的大名，大概两日之后，在樱花山下汇聚。”
　　白衣女子低声道。
　　这也是天皇事先交代她说的话。
　　如今剩余的大名被白起吓得不敢露面，但如果天皇发出号召，以想到了对付大唐帝国的办法为理由，完全可以将这些大名召集到一起。
　　到那时，白起再出面，自然能将这些大名一网打尽。
　　“樱花山？”
　　白起眉头微微一皱。
　　樱花山乃东瀛最有名高山，象征着东瀛的某种信仰。
　　相传，樱花山下，埋藏着东瀛最大的秘密。
　　然而，千百年来，不知有多少有心人搜遍整个樱花山，想要找到传闻中的秘密，却一无所获。
　　因此，时间久了，这个传闻就没人当真。
　　“大人，在下先行告辞！”白衣女子朝着白起深深的鞠了一躬，然后开口道：“主人答应的事，一定会做到，请大人放心。”
　　“大人只需要在两日之后，去一趟樱花山。”
　　白衣女子说完，直接转身，再次化为一道清风，消失在军营之中。
　　白起微微抬头，望向军营之外，眼底划过一丝冷意。
　　东瀛的天皇自认为，只要白起有私心，便会暗中保住东瀛岛，但事实上，东瀛的天皇错了。
　　大错特错。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　御花园。
　　万花齐开，清香扑鼻。
　　李祀身穿龙袍，背负双手，静静的望着眼前美的让人心颤的一幕。
　　李祀心念起伏，脑海中突然闪过一幅幅画面。
　　刚穿越而来，成为大唐皇帝之时，朝堂之上，一片乱象。
　　宦官惑政，妄图蒙蔽圣听，宰相贪污，私自挪用国库，甚至各位大臣都是一副明哲保身的态度，即便存在少部分忠臣，也不知道该如何为大唐帝国尽忠。
　　至于朝堂之外，边关节度使抗旨不遵，无视皇权，地方世家一手遮天，鱼肉百姓。
　　可以说，那时的李祀，稍有不慎，就会跌入万丈深渊，不可自拔。
　　而现在，朝堂一片清廉，臣子们竭尽全力为他做事，边关少了节度使，多了总兵和提督，两者相互制衡，对皇帝的命令不敢忤逆半分。
　　至于地方世家......
　　江南的世家们被血洗，这些世家根本不敢生出一丝异心，深怕皇帝的刀落在自己头上。
　　大唐上下，皆被李祀牢牢掌握在手中。
　　而大唐之外，突厥、吐蕃以纳入大唐疆土，以大食、天竺为首的诸国联盟大败而归，只要给李祀时间，将这些领土收服，也是轻而易举。
　　甚至，李祀自身已然踏入天子炼气术第二重，吞噬吐蕃国运之后，实力再次暴涨，身合浩瀚国运之下，即便是寻常五重天神魔，也能够做到镇压。
　　若是李祀能够迈入天子练气术第三重，足以做到七重天神魔之下无敌。
　　可以说，李祀此刻已经站立在世间最巅峰，远超大唐历代帝王。
　　即便放在千年前的时代，李祀也能做到睥睨天下，世间无敌。
　　“绝天地通？”
　　李祀抬了抬头，望向天幕，眸子深处闪过一丝忌惮。
　　绝天地通之外，那道横跨天幕的裂缝，给李祀一种非常大的危机感。
　　在那道通天彻地的裂缝面前，即便是四重天神魔，也宛若蝼蚁。
　　“还不够！”
　　“远远不够！！”
　　李祀微微摇头。
　　寻常帝王，若是取得李祀现在的成就，足以自傲一生，成为功盖古今的千古一帝。
　　但在李祀眼里，现在所拥有的一切，不过是刚开始罢了。
　　大唐帝国的步伐，绝对不会仅仅限于当前这个世界。
　　诸天万界，多元宇宙，才是大唐帝国需要征服的目标。
　　“陛下有心事吗？”
　　宋仙儿走至李祀身旁，轻声说道。
　　宋仙儿抬头望着她仰慕的男人，神色浮现一丝疼惜。
　　面前的这个男人，虽然看起来手握权势，风光无限，但谁又知道，他肩上背负了多少？
　　自从成为后宫的妃子后，宋仙儿愈发能够体会到李祀的压力。
　　大唐帝国，芸芸众生，所有人的期望都压在李祀身上。
　　“没什么。”
　　李祀笑了笑，摆了摆手道。
　　绝天地通之外的那道裂缝，固然可怕，但也仅此而已。
　　只要给李祀时间，所有的问题都将迎刃而解。
　　“陛下。”
　　慕慕挽住李祀胳膊，懊恼道：“霓裳妹妹欺负我......”
　　“我哪有！”
　　霓裳睁大了美眸，将面前的果盘收起，然后将衣袖卷起，朝着慕慕扑来。
　　“陛下救我。”
　　“你看，霓裳妹妹的本性暴露出来了。”
　　慕慕嘟了嘟小嘴，躲在李祀身后。
　　宋仙儿站在李祀身侧，眼角浮现笑意，没有参与其中。
　　宋仙儿怀有龙嗣，不宜打闹等剧烈运动。
　　李祀嘴角含笑，望着眼前的一幕幕，只觉得心神舒畅。
　　佳人如画。
　　美不胜收！

第三百四十一章 朝堂群臣的震惊
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　李祀登临朝堂。
　　文武百官齐齐叩拜道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，雄视满朝群臣。
　　“陛下，捷报。”
　　“捷报啊！”
　　兵部尚书率先走出列，拱手道：“诸国联盟挥军千万，大败于城关之外，各国国君皆被活捉，目前正送往长安的路途中。”
　　兵部尚书满脸振奋。
　　他在今天早上刚收到这个消息之时，便迫不及待的在早朝上宣读出来。
　　大唐帝国破诸国联军，天威正隆，兵部尚书又怎么会隐瞒半分？
　　李祀神色不变，仿佛早有所料。
　　大唐与诸国一战的结果，他早就已然知晓。
　　有张角这样一位可搏杀五重天神魔的存在，以及拜月教主、焰灵姬和独孤剑魔一众神魔，区区诸国联盟，根本不算什么捷报。
　　大唐与诸国一战之中，唯一引起李祀兴趣的，便是那张记载着上古战阵的人皮纸。
　　只不过。
　　李祀没感到什么意外。
　　但朝堂上其他臣子，却是目瞪口呆。
　　“你说什么？”
　　“我大唐帝国赢了？”
　　“诸国联盟挥军千万，这么快就输了？”
　　...
　　太极殿上顿时炸开了锅。
　　所有臣子们睁大了眼睛，难以置信。
　　当诸国联盟的消息传开之时，朝堂之上没有哪位臣子不担心过。
　　开什么玩笑？！
　　诸国联盟聚千万之兵。
　　这可是千万大军啊！
　　哪怕再乐观的臣子，心里也曾惶恐过。
　　千万大军可不是闹着玩的。
　　一旦让这千万大军破关而入，大唐帝国将会生灵涂炭。
　　然而......
　　就在臣子们朝思暮想，猜测着前方战况如何之时，却得知战争已经结束了？
　　满朝群臣皆感到浓浓的荒唐。
　　战争可不是过家家，说结束就结束。
　　尤其是这种千万级的战争，一旦发起，若不分出胜负，拿什么结束？
　　若不是兵部尚书亲自禀报这件事，恐怕早就被某些耿直的大臣弹劾乱报军情。
　　“尚书大人，这个消息，是从前线传来的么？”部分大臣依旧忍不住问道。
　　事实上，这些大臣已经对兵部尚书的话相信了大半。
　　毕竟，兵部尚书就算有再大的胆子，也不敢在陛下面前胡言乱语。
　　兵部尚书既然这么说，肯定是有十足的把握。
　　“消息确凿无误，我已经经过多次确认。”兵部尚书被人质疑，没有丝毫不满。
　　因为兵部尚书再得知这件事之时，表现也不比场上的这些臣子们好上多少。
　　兵部尚书扫了眼众人，一字一顿道：“前线大捷，斩首敌军八百万，战俘六百余万。”
　　斩首八百万敌军？
　　战俘六百余万？
　　太极殿上，众多大臣听闻兵部尚书说出具体战况之时，皆为之狠狠的吸了口冷气。
　　臣子们心中宛若翻江倒海一般，无法平复分毫。
　　“斩首八百万敌军？”内阁次辅杨青林眼皮一跳。
　　前线的战果，内阁与兵部同一时间收到消息。
　　兵部尚书此刻所说的一切，杨青林刚刚已经看过了。
　　但纵使已经知道，当杨青林再次听到这个消息之时，仍旧难以置信。
　　“好了。”
　　“都安静下。”
　　就在满朝文武议论纷纷，兴奋至极时。
　　一道威严的声音从龙台上传下。
　　群臣们闻言，心中一紧，立即闭上嘴，老老实实的站着，等待陛下吩咐。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，望着脸上仍旧残留着震惊之色的群臣，微微摇头道：“六百余万战俘，朕打算将其分散，送至各处边关，作为劳役，爱卿们意下如何？”
　　李祀话音刚落。
　　内阁首辅张居正站出列，拱手道：“回禀陛下，臣没有意见。”
　　张居正刚说完，其余大臣们也反应过来，纷纷拱手道：“臣等没有意见。”
　　将战俘转化为劳役，已经是最为仁慈的做法。
　　要知道，大唐的劳役，相比于历朝历代，已经算是优渥了。
　　至少能每天吃饱肚子。
　　并且，若是本分劳作，没犯什么事，十代之后，自动成为大唐外民。
　　大唐的外民，虽然不是大唐帝国的正式百姓，但也具备了在大唐帝国内生活的资格。
　　...
　　...
　　古罗帝国。
　　教廷圣山之上。
　　当诸国联盟大败的消息传来之时，整个教廷轰然震动。
　　教皇以及几位红衣大主教，以及诸位圣者，再次聚在一起。
　　教皇端坐在主座之上，手持金色权杖，浑身上下，笼罩着一层圣洁的光辉。
　　只不过，此时教皇眉头紧锁，仿佛遇到了什么不可思议的事一般。
　　“诸国联盟败了？”
　　教皇声音低沉，响彻在所有人耳中。
　　“教皇冕下，消息无误。”一位圣者神色难看道。
　　教皇抬头，扫视全场：“那份上古战阵，确定交到诸国手中了？”
　　“冕下，上古战阵乃我亲自交给诸国联盟之中某个小国国君。”
　　“再动用精神秘法，在他心里种下暗示。”
　　“然后让小国国君，送至大食王手上。”
　　“这中间天衣无缝，无人知晓那份上古战阵来自我教廷。”
　　第二位圣者道。
　　教皇闻言，顿时沉默了。
　　那份上古战阵，出自教廷的珍藏。
　　万分珍贵。
　　自从‘圣使’陨落在东方之后，教皇就知道，大唐帝国有四重天神魔坐镇。
　　在得知诸国联盟，欲要与大唐帝国决一死战之时，教皇便暗中让人将这份上古战阵送去。
　　上古战阵之法，运用于军伍之间，只要大军数量达至千万，便可与四重天神魔争锋。
　　因此，教皇这般做法，就是想借诸国的手，重创大唐帝国。
　　但教皇万万想不到，诸国竟然败了。
　　并且是大败！
　　教皇轻轻闭上双眼，仿佛在思索着什么。
　　“冕下，大唐帝国如此强势，十字军东征一事，可否延缓？”
　　最开始说话的那位圣者小心翼翼道。
　　其他圣者闻言，顿时有些意动。
　　在圣者们看来，十字军虽比拥有上古战阵的诸国千万大军强，但也强的有限。
　　连千万大军都栽在大唐帝国手上了，十字军恐怕...
　　“不用！”
　　就在这时，教皇蓦然睁开双眼：“既然‘主’已经将目光放在我等身上，便不应该有任何犹豫。”
　　“‘主’是无敌的。”
　　“大唐帝国再强，也将臣服在‘主’的圣光之下。”
　　“这是大势，无法违背的大势！”

第三百四十二章 李祀面临的困境
　　圣山。
　　教皇的话语刚落，诸位圣者以及红衣大主教皆反应过来。
　　作为‘主’的信徒，他们对‘主’的信仰自然不用怀疑。
　　不论是圣者，还是红衣大主教，都坚信‘主’的荣光将照射在世间各个角落。
　　大唐帝国也不例外。
　　虽然诸国与大唐帝国一战，大唐帝国以碾压的姿态，横扫诸国的千万大军......
　　但那又如何？
　　大唐帝国再强，能强过‘主’？
　　“冕下，我等知错了。”
　　提出暂缓十字军东征的那位圣者满脸羞愧。
　　他刚才说的话，等于再质疑‘主’的神威。
　　“放心，我知道你们的担忧。”
　　“大唐与诸国一战，诸国虽然败了，但我教廷也并非毫无所获。”
　　“至少，我们已经知晓，大唐帝国拥有不止一位四重天神魔。”
　　教皇的声音传遍全场，带着一股抚平人心的力量。
　　诸国联盟虽不是教廷一手促成，但也与教廷有极大的关系。
　　因此，大唐帝国与诸国一战发生的一切，教廷了解很多细节。
　　尤其是当上古战阵运转，抵挡住拜月教主，诸国联盟眼看就要取得天大的优势之时，呼风唤雨地裂天崩直接将局势逆转，诸国的千万大军崩溃......
　　教廷所获得的情报，虽然不如现场亲临，但也相差不了太多。
　　这也正是场上有圣者提出暂缓十字军东征的原因。
　　击溃诸国的存在，自始至终，都没有露过面，便让千万大军溃败，这种实力，简直匪夷所思。
　　至少是五重天神魔！
　　也只有五重天神魔对天地之力的运用，才能造成如此天灾的一幕。
　　意识到这一点。
　　教皇不惊反喜。
　　因为若不是诸国联盟逼出大唐帝国这一张天大的底牌，恐怕就该轮到教廷的十字军去承受这张底牌了。
　　大唐帝国提前暴露这张底牌，就是给了教廷准备的时间。
　　这样一来，教廷的胜算便在无形中提升了许多。
　　教廷与大唐帝国终将一战，这不仅是千年前东方一群神魔血洗西方所造成的仇恨。
　　更是教廷需要将‘主’的信仰宣传到世界每一个角落。
　　而这过程中，大唐帝国绝对会阻碍。
　　教皇手持金色权杖，浑身上下笼罩在一层圣洁的光辉之中。
　　隐约间，似乎有吟唱声传来。
　　教皇微微抬头，望向东方。
　　“大唐帝国？”
　　教皇面色平静，瞳孔中倒映出一道巍峨高大，宛如圣山的恐怖身影。
　　...
　　...
　　东瀛。
　　一处极为隐秘的村落之中。
　　天皇站在屋内，无比焦急的来回走动着。
　　天皇万万想不到，自己呈递给大唐帝国的一份国书，竟然会给东瀛带来如此大的祸事。
　　然而。
　　事情既然已经发生，天皇再如何悔恨，也毫无意义。
　　天皇想到了一个解决办法。
　　一是刺杀。
　　刺杀那位屠城灭地的银甲将士。
　　只不过，天皇对于刺杀能够成功，没有抱有任何希望。
　　开什么玩笑？！
　　以那位银甲将士的实力在这几天，已经充分展现出来了。
　　他派出的那位麾下，恐怕连伤都无法伤到对方，更别提刺杀了。
　　刺杀只是天皇的试探。
　　天皇主要将希望都放在与银甲将士的合作上。
　　天皇愿意以自己以及整个东瀛岛的效忠，来换取银甲将士的手下留情。
　　这是阳谋。
　　只要那位银甲将士存在私心，必然会接受他这个提议。
　　因为银甲将士没有拒绝的理由。
　　稍微放放水，便能收获整个东瀛岛，这种好事，谁会放过？
　　就在天皇心念起伏之时。
　　白衣女子悄无声息的出现在屋内。
　　“主人。”
　　白衣女子微微躬身，低声道。
　　“如何？”天皇精神一震，望向白衣女子，快速说道：“对方答应合作了吗？”
　　虽然，天皇自认为白起不可能拒绝。
　　但事到临头，仍旧有些忐忑。
　　“答应了。”白衣女子说道。
　　“如此。”天皇狠狠的松了口气：“大局已定！”
　　“不过主人。”白衣女子神色迟疑：“将大名们汇聚到一起，任由别人屠杀，这种做法......”
　　白衣女子说到这，便没有继续说下去了。
　　天皇目光一转，落在白衣女子身上。
　　天皇自然知道白衣女子什么意思。
　　无非就是他出卖同族，是否有些残忍。
　　但在天皇看来，成大事者不拘小节，只要能实现心中的野心，别说只是出卖同族，就算出卖灵魂，天皇也愿意。
　　然而。
　　在白衣女子面前，天皇仍旧要维持自己的形象。
　　“即便没有我，这些大名也得死，只不过是早死晚死罢了。”
　　“既然如此，为何不能用他们换来大唐帝国的宽恕呢？”
　　天皇话音刚落。
　　白衣女子神色苦涩。
　　确实。
　　那些大名躲在深山老林，确实能延缓大唐帝国屠杀的脚步。
　　但这种延缓，又能延缓多久？
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　“去准备将这些大名召集到一起。”
　　天皇摆了摆手，开口说道。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，右手轻轻敲击着龙案，陷入沉思。
　　诸国与大唐帝国一战，诸国大败，千万大军伤亡大半，甚至连国君都被大唐帝国俘虏了。
　　这种辉煌到极致的战绩，让满朝文武为止振奋。
　　但只有李祀自己知道，此时此刻，大唐帝国面临着一个巨大的困境。
　　如何接受战争的胜利果实？
　　按照李祀一开始的设想，大唐帝国击溃诸国之后，肯定会乘势而起，直接将诸国彻底纳入大唐的疆土之中。
　　但现在。
　　战争确实是胜利了。
　　但大唐却无法彻底吞下诸国。
　　原因很简单。
　　严重缺乏人手。
　　要知道，诸国联盟，一共包括三十多个国家。
　　大唐帝国弱打算彻底收服这三十多个国家，至少在每个国家内，放上二十万大军镇压。
　　这样加在一起就足足有六百万大军！
　　如今大唐帝国倾全国之力，也不过七百余万，拿什么去凑出这六百万大军？
　　并且，每国二十万大军还是最低标准。
　　大食、天竺等大国，二十万大军根本镇压不了。
　　甚至，若是发生什么意外，还需要继续增援大军之类...
　　这些都是李祀必须解决的问题。

第三百四十三章 太极殿上，诸国国君的黄昏！
　　大唐帝国即便能轻易横扫诸国，但却依旧面临许多难处。
　　例如现在。
　　诸国的所有抵抗能力，都已被大唐碾压，等于各国的国门已经被大唐帝国轰开，只要大唐帝国愿意，完全能将这些国家牢牢的掌握在手中。
　　但却因为没有足够的人手去镇压都陷入停顿中。
　　若是大唐帝国强行接管诸国，恐怕会让国内空虚，对地方的控制力会大幅度削弱。
　　这样一来，会有些得不偿失。
　　事实上，李祀早就考虑到这个问题。
　　不论是吐蕃，还是突厥，都是李祀千思熟虑之后才出的手。
　　但诸国联盟......
　　原本，李祀是准备迟一会，慢慢发展一段时间，等到积攒到足够的实力后，才对周边各国用兵......
　　到了时，大唐帝国便有足够的底蕴吞下诸国。
　　但奈何诸国要合纵连横，主动送上门来...
　　别人都将肉送到大唐帝国嘴边了，李祀要是还考虑这个考虑那个，岂不是蠢？
　　并且，以李祀的性格，也不可能任由对方打上来而不反击。
　　诸国联盟既然敢来，李祀便让其有来无回。
　　至于能否吞下......
　　先打下来再说！
　　“是个问题。”
　　李祀眉头紧锁。
　　只不过，这件事并不急。
　　如今大唐帝国至少需要一个多月时间去处理战俘一事。
　　留给李祀的时间还很多。
　　再说。
　　如今诸国对大唐帝国已经彻底失去反抗能力。
　　大唐帝国想什么时候去采摘这些丰硕的果实都可以。
　　完全不用急于一时。
　　即便到了最后，李祀也并非完全没有处理办法。
　　大不了开始向民间征兵。
　　区区六百万大军而已。
　　只不过，这种办法治标不治本。
　　日后大唐帝国踏平西方，以及征服世界，总不能还从国内征兵吧？
　　甚至征服诸天万界，也需要足够的人手！
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，与朝堂群臣商讨国事。
　　前线战事既定，自然衍生出一大堆事情，这些事情有轻有急，但都需要朝廷下达指令。
　　就在这时。
　　近侍太监轻步走至李祀身侧，轻声说了几句。
　　李祀闻言，神色不变，只是随意点了点头。
　　殿下百官见到此幕，纷纷心中揣测，不知道陛下究竟听到了什么。
　　只不过，让臣子安心的是，陛下神色如常，应该不是什么大事。
　　最起码，陛下不会因此大开杀戒。
　　近侍太监退出太极殿后，李祀目光一转，落在满朝文武身上。
　　“各国国君已经抵达长安，朕已经吩咐将其押上来，爱卿们待会可看一看。”
　　李祀语气虽轻，但臣子们却心中一惊。
　　诸国的国君？
　　虽然自从兵部尚书将战报宣读完后，臣子们早就想到会有今日。
　　但当这一天真正的来临之时，仍旧有臣子们感到不可思议。
　　周边三十多个国家，包括天竺等大国的国君，都被大唐帝国生擒了？
　　很快。
　　各国的国君被押送进来。
　　这些国君们在这一路上，显然受尽打击，此刻一个个都有面色惨然，惶恐不安。
　　从一国国君，到阶下囚，这中间的差距，何止云泥？
　　如果像大食万那般干脆利落的自尽也就算了。
　　可偏偏这些国君想活下来。
　　“我等见过大唐皇帝......”
　　国君们颤颤巍巍的跪在太极殿上。
　　他们知晓自己的生死，都取决于龙椅上那个男人的一念之间。
　　“大唐皇帝，本王乃天竺国主，本王愿意举国归降，举国归降啊！”
　　天竺国主小心翼翼的说道。
　　自始至终，天竺天竺都不敢抬起头，直视大唐皇帝。
　　天竺国主话音刚落，其余国君纷纷开口说着。
　　“皇帝陛下，我也愿意投降，只求皇帝陛下能够饶我们一命。”
　　“大唐皇帝，我愿意将自己的亲子留在此处，作为人质，还求高抬贵手。”
　　一时间，太极殿上，充斥着各国国君求饶的声音。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微摇头，缓缓抬起右手。
　　下一刻。
　　诸国国君只感到一股压力笼罩而下。
　　他们的喉咙仿佛被钳子扼住，脸色涨的通红，一句话都说不出来。
　　顿时。
　　太极殿骤然安静了许多。
　　李祀右手放下，落在龙椅扶手上，望向满朝群臣，随意道：“爱卿们觉得如何处置这些人啊？”
　　天子问话，臣子们不敢不回答。
　　百官们相互看了一眼，片刻后其中一位大臣站出列，拱手道：“启禀陛下，各国举兵犯我大唐，本是不可饶恕，但我大唐帝国乃天朝上国，礼仪之邦，何不饶他们一命，将这些国君留在长安城内，用以对外威慑？”
　　这位大臣的话，让朝堂上部分臣子微微点头。
　　确实。
　　既然诸国已经战败了，这些国君也不是非杀不可。
　　不如留下他们，一是可以体现天朝上国的仁慈，二则起到威慑作用。
　　两全其美。
　　跪在太极殿上的诸国国君闻言，微微送了口气。
　　虽然这样，他们终生都要被囚禁在长安城内。
　　但终究是活了下来。
　　只要活下来，便有希望！
　　这些国君之所以没像大食王那般当场自尽，就是不想死。
　　哪怕是苟延残喘，也要活下来。
　　“饶他们一命？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，脸上神色难以捉摸。
　　“爱卿们可还有其他建议？”李祀环视一周，淡淡的说道。
　　“陛下。”
　　内阁次辅杨青林走出，拱手道：“臣以为这样做不妥。”
　　杨青林瞥了各国国君一眼，郑重道：“诸国大败，这些国君已经没有继续活下去的价值。”
　　“与其留着这些国君，不如......”
　　杨青林说到这，目光一厉：“不如尽数杀之。”
　　在杨青林看来，如果这些国君还存在几分利用价值，倒有饶他们的可能。
　　但此刻，诸国大败，千万大军沦陷，留着这些国君做什么？
　　浪费大唐帝国的粮食吗？
　　杨青林的话让各国国君头皮炸开。
　　天竺国主无比怨恨的看了杨青林一眼，心里想着大唐皇帝千万别听信谗言之时。
　　突然。
　　就在这时。
　　龙台之上，传来一道吓得他们亡魂皆冒的声音：“既然如此，那便......都杀了吧。”

第三百四十四章 樱花山惊变！
　　太极殿上，李祀以一种极为平淡的语气，决定了场上诸国国君的命运。
　　事实上，各国国君的结局，在一开始的时候就已经注定了。
　　提出留他们一命的那位大臣嘴唇动了动，最终没有说出什么劝谏之言。
　　如今朝堂之上，陛下的威严太重了。
　　臣子们只有建议的权力，至于皇帝接不接受你的建议，那就是皇帝的事了。
　　而当皇帝已经决定某件事之后，臣子们只能去支持。
　　能够经历皇帝的数次清洗，依旧站在朝堂之上，这些臣子自然知道，如何与陛下相处。
　　很快。
　　在各国国君的哀嚎之下，禁卫走入，将他们脱出太极殿，直接处死。
　　执行死刑的禁卫心神振奋。
　　他们处死过很多人，皇亲国戚，王公大臣，但像现在这般，一次性处死这么多的一国国君，确实第一次。
　　天竺国主等各国国君在屠刀落下之际，终于意识到，为何大食王会毫不犹豫的自尽。
　　恐怕就在那个时候，大食王就清楚，诸国战败，他们这些国君，必死无疑。
　　大唐的皇帝不会任由他们继续活在世上。
　　与其如此，倒不如自我了断，保留身为国君的最后一份尊严。
　　...
　　...
　　东瀛。
　　樱花山下。
　　一处普通的村落之中。
　　白起目光淡漠，静静的望着前方。
　　东瀛的大名和武士们被疯狂屠杀，大唐帝国的精锐齐齐出手，丝毫没有留手的意思。
　　血流遍地！
　　白起神色冷漠，并没有准备动手，收割杀戮之力。
　　经过东瀛岛上的数天屠杀，白起的杀神诀终于突破桎梏，踏入三重天神魔之境。
　　此时此刻，击杀神魔之下的普通人已经无法给白起带来一丝提升。
　　这种情况下，还不如让大唐的将士们出手，用来练兵。
　　“你违背诺言！！！”
　　天皇半跪在地上，双目通红的望着不断被屠杀的麾下，低声嘶吼道。
　　大唐将士的屠杀对象，赫然包括他的麾下。
　　甚至，在动手之时，天皇便被打碎膝盖，跪在一旁，望着杀戮的进行。
　　天皇万万没想到，他尽力配合白起，主动将东瀛的大名汇聚在此处，并且暗中以整个东瀛岛的名义效忠白起，可换来的，竟然是这个结果。
　　天皇十分不理解。
　　他自认为已经与白起绑在一辆战车上，不管从什么方面去考虑，白起都不可能对他出手。
　　难道这个人，对大唐皇帝忠心耿耿？一点私心都没有？
　　天皇心里充斥着不甘心。
　　天皇千算万算，也没有算到白起会对东瀛岛一点想法都没有。
　　“违背诺言？”
　　白起扭头，望向天皇：“本侯一诺千金，从来不违背诺言。”
　　“本侯既然答应饶你一命，便不会杀你。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这就是你说的不会杀我？”天皇神色间尽是癫狂，他膝盖被废，麾下被屠，即便白起不动手，过不了几日，他也会活生生的饿死。
　　这种不杀，还不如给天皇一个痛快！
　　“本侯说到，便会做到，你肯定不会死在本侯手上。”白起说完这句话，便不再搭理天皇。
　　白起确实从来没有想过食言。
　　既然说了饶天皇一命，就不会对他动手。
　　但天皇自己能否活下来，就和白起无关了。
　　当初天皇与白起的合作，可没有白起需要照料天皇这个条件。
　　“武安侯，人都已经解决的差不多了。”
　　就在这时，副将走上前，躬身说道。
　　“损伤如何？”白起随意问道。
　　“折损了十二位，伤了八十多位。”副将神色有些羞愧。
　　在瓮中捉鳖的情况下，既然还伤亡这么多，简直是耻辱。
　　“武安侯放心，接下来末将保证，不会再有任何伤亡！”副将立即拍着胸脯说道。
　　事实上，相对于十万大军，这点损伤完全可以忽略不计。
　　只不过，副将心里清楚，有白起这样的绝世杀神在，就算是十万头猪，也能取得这般战果。
　　就在副将正要继续说话，汇报一些事情之时。
　　一缕微风吹过。
　　嗡！
　　微风背后，一道淡淡的白光瞬息而至。
　　“不好！”
　　副将脸色一变。
　　恍惚间，他感受到一股杀机笼罩而下。
　　“不知死活。”白起眼底划过一丝不屑，微微抬头，望向某个地方。
　　顿时！
　　嘭！！！
　　一道白衣身影倒飞而出，越过数十米距离，狠狠的砸在地上。
　　副将身体立即窜出，拔出兵刃，直接架在白衣身影脖颈之上。
　　这道白衣身影，正是之前替天皇传话，与白起谈合作一事的白衣女子。
　　此时此刻，白衣女子脸色惨白一片。
　　“主人。”
　　白衣女子艰难的扭头，望向跪在不远处的天皇。
　　天皇嘴唇动了动，却什么话都没说出。
　　“武安侯，此人如何处置？”副将望向白起，试探问道。
　　“杀了吧。”白起极为简短的说出这三个字。
　　“遵令。”副将刀光一转，白衣女子便人首两分。
　　片刻之后。
　　残余的大名以及武士被屠杀殆尽。
　　白起扫了天皇一眼，随意道：“将他双手打碎，然后抛在野外吧。”
　　皇帝给白起的旨意是将东瀛灭国诛绝，东瀛的天皇自然也在其中。
　　因为诺言，白起懒得对天皇出手，但完全可以通过其他方式。
　　“遵令。”
　　副将微微点头，直接上前，拎起天皇，干脆利落的废掉两条胳膊。
　　甚至连早已粉碎的膝盖，也被副将重新再粉碎了一遍。
　　在做完这一切之后，副将来到白起身前复命。
　　白起扫了眼场上，正倒算召集大军，返回营地之时。
　　“恩？”
　　白起突然停下脚步，目光蓦然落在大地之上。
　　因为屠杀的缘故，地面上鲜血遍及，浓浓的血腥味迎面扑来。
　　然而。
　　只有白起才察觉到，地面上的鲜血，正在以一种微不可查的速度消失。
　　这种消失，并非自然而然的挥发。
　　而是一种极为诡异的消失。
　　仿佛脚下的大地，是一头嗜血猛兽，将所有的鲜血都吞噬掉一般。
　　嗡！
　　一重重迷迷蒙蒙的血光浮现。
　　杀神领域瞬间笼罩而下。
　　“抓到你了！”
　　白起猛然抬头，望向不远处的樱花山。
　　就在白起的目光落在樱花山之时，整个樱花山骤然轰鸣起来。

第三百四十五章 八岐！
　　东瀛。
　　樱花山下。
　　大地开始颤抖。
　　整座樱花山，不断震荡，仿佛有某种洪荒猛兽在咆哮。
　　原本因为屠杀，所造成的满地鲜血，此刻却以肉眼可见的速度流逝。
　　“不好！”
　　副将神色一变。
　　他万万没想到，在屠灭东瀛的最后时刻，竟然会遇到这次异变。
　　“武安侯。”
　　副将望了眼白起，低声询问一声。
　　纵使副将心中再怎么不安，但在白起没有下达命令之前，他也不敢乱动一步。
　　“你们都退下吧。”
　　白起眼珠微微转动，望向樱花山，古井无波的脸上罕见的浮现一丝兴趣。
　　“遵令。”
　　副将微微松了口气，但下一刻，副将见到白起依旧站在原地一动不动时，迟疑道：“武安侯您不和我们一起离开吗？”
　　“不用。”
　　白起摇了摇头。
　　很快。
　　副将指挥着大军有序退至数里外。
　　此时此刻。
　　樱花山上早已裂痕遍布。
　　仿佛随时都可能解体崩塌。
　　副将退到此处之时，并没有离开，而是在原地等候白起。
　　“武安侯不会有什么危险吧。”
　　副将满脸担忧，低声喃喃道。
　　虽然，这几日白起展现出的实力让副将发自内心的敬畏，但眼前樱花山的异变，显然也是非同寻常。
　　能够让整个樱花山近乎崩塌的存在，究竟有多强？
　　然而。
　　就在这时。
　　轰隆隆！！！
　　整座樱花山，轰然炸开。
　　无数石块朝着四面八方迸射。
　　数里外的副将见状，心里一惊。
　　所幸石块越过数里距离，早已力竭，对大军没什么影响。
　　“那是？！！”
　　副将瞳孔一缩，难以置信的望着远处一幕。
　　樱花山蹦碎之后，在原本的山体之上，突然伸出一道巨大影子。
　　这道影子是一条巨大的大蛇，半截蛇身埋在地下，半截蛇身伸出地面之上。
　　整个蛇躯，只怕有百米长，蛇身有数米粗细，墨绿色的鳞片散发着刺骨寒芒，恐怖的蛇头之上，是一双金黄色的竖瞳，一股高高在上，凌驾一切的气息疯狂向四周弥漫。
　　副将狠狠的倒吸一口冷气。
　　副将也算见多识广，但如此惊悚的一幕，还是第一次见。
　　这条横亘在山体上的巨蛇，副将只是远远的看了一眼，便有种如坠深渊的错觉。
　　“不好！”
　　“武安侯！！”
　　副将神色大变，望向依旧站在原地，一动不动的白起。
　　白起身穿银甲，抬头望着眼前这条遮天蔽日的大蛇。
　　与大蛇相比，白起渺小的身影几乎可以忽略不计。
　　就在这时。
　　一道疯狂的大笑声传来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“是八岐神，是八岐神！！”
　　“八岐神来拯救我东瀛了！！”
　　天皇四肢尽碎，无力的躺在地上。
　　但纵使如此，天皇脸上依旧浮现浓浓的狂热之色。
　　这条巨蛇，正是东瀛神话传说中的八岐神。
　　对于天皇来说，这个时候，八岐神出现，简直是东瀛的救世主。
　　在天皇的幻想中，接下来，八岐神将会为东瀛报仇，将白起以及大唐的大军，尽数灭完，为东瀛被屠杀的子民报仇。
　　“聒噪！”
　　白起微微皱眉，望向天皇。
　　突然。
　　巨蛇的蛇头一转，金黄色的竖瞳望向躺在地上的天皇。
　　“八岐神，快...快救救我...”
　　“我是东瀛的天皇，是东瀛的统治......”
　　天皇满脸亢奋至极。
　　只是。
　　等待天皇的却是一道阴息。
　　只见巨蛇张开嘴，朝着天皇吐出一道灰蒙蒙的阴息。
　　阴息之下，天皇神色凝固，宛如坠入琥珀中一般，紧接着，整个人融化成一滩血水。
　　天皇恐怕到死都想不到，击杀他的，并非白起，也不是大唐的大军，而是被他视作希望的八岐神。
　　“有趣。”
　　白起望着巨蛇，瞳孔深处，隐隐浮现血光。
　　“本侯踏入三重天之境后，便没有杀戮了。”
　　“因为普通的杀戮，对本侯再无任何意义。”
　　白起一边说着，一边运转着杀神诀。
　　除此之外。
　　一重重浓郁到极致的杀神领域开始蔓延扩散。
　　眨眼间。
　　以白起为中心，方圆数千米皆被笼罩在迷迷蒙蒙的血色领域之内。
　　血海滔天。
　　杀机纵横。
　　即便是巨蛇，此刻也隐隐感觉到不安。
　　它沉睡了近千年，差点死在樱花山下，如今好不容易借助巨量的鲜血苏醒，但却没想到遇到白起这个杀神！
　　“但你不一样。”
　　“你虽不是人族，但全身血气，简直堪比十个百个三重天神魔。”
　　“若是杀了你，本侯的杀神诀，至少会提升一个层次。”
　　“即便无法踏入四重天，也将接近三重天巅峰。”
　　白起一步踏出，整个人出现在巨蛇上空。
　　嗡！！！
　　血色领域覆盖而下，化作惶惶杀机，将巨蛇的整个蛇躯牢牢束缚在原地。
　　“死！！！”
　　白起双目血红，俯视巨蛇，抬起右手，遥遥按下巨蛇。
　　顿时！
　　血色领域开始沸腾。
　　无穷无尽的血光汇聚，形成一只血色手掌，轰然落下。
　　面对巨蛇这种异兽，白起自然不会留手，第一击便全力以赴。
　　白起本身三重天修为，再加上杀神领域的增幅，全力一击之下，即便不如四重天神魔，也相差不远。
　　可以说。
　　任何三重天神魔，在白起这一击之下，都绝无幸免。
　　“嘶嘶！！”
　　巨蛇终于感觉到不对劲了，它蛇躯开始在扭动，想要挣开杀神领域的舒服，全身鳞片更是开始收缩，妄图挡住血色手掌。
　　不仅如此。
　　巨蛇朝着血色手掌张开蛇嘴，一股比之前浓郁十倍、数十倍的阴息陡然喷出。
　　下一刻。
　　阴息与血色手掌碰撞到一起。
　　嗤啦！
　　在血色领域加持之下，巨蛇的阴息一触即溃。
　　血色手掌只是稍微停顿了片刻，便继续朝着巨掌落下。
　　“嘶呀！！！”
　　巨蛇发出一声撕心裂肺的吼叫声。
　　冰冷的蛇血，仿佛泉水一般，从巨蛇身上流淌而出。
　　轰隆隆！
　　巨蛇轰然砸在山体之上。
　　望向白起的金黄色竖瞳充斥着浓浓的恐惧。
　　巨蛇自出生起，便在东瀛岛上横行霸道，东瀛人愚昧，不仅不驱赶它，还将它奉为八岐神，每日以活人鲜血祭祀，何曾遇到白起这般凶残的人？
　　只是一击，便让它重伤欲死。
　　“死！”
　　在巨蛇绝望的目光下，白起神色冷酷，再次抬起右手，朝着巨蛇遥遥按下。

第三百四十六章 十日灭东瀛，关于白起的赏赐！
　　樱花山下。
　　血色领域杀机澎湃。
　　巨蛇整个蛇身直接被拍成血雾。
　　击杀巨蛇之后，产生的杀戮之气以及气血，直接化作滔天巨浪，缓缓涌入白起体内。
　　白起身上的气势再次飙升一截。
　　巨蛇虽强，远超三重天神魔，但终究是一个畜生。
　　又怎么可能会是白起对手？
　　在白起眼中，这条东瀛人心里的八岐神，不过是一只移动的大补丸罢了。
　　数里之外。
　　副将等几位将领狠狠的咽了咽口水。
　　那条遮天蔽日，前所未有的巨蛇，竟然就这么被拍成血雾了？
　　连全尸都没留？
　　要不是破碎的樱花山，以及四处溅射而来的乱世，副将差点以为刚才经历的一切都是幻觉。
　　“将军，我们现在要不要去叫武安侯？”
　　一位将领小心翼翼的低声说道。
　　巨蛇被拍成血雾，血色领域逐渐散开，众人便发现白起站在原地，一动不动。
　　“武安侯？”
　　副将脸色微微一变，立即摆手道：“不用。”
　　“武安侯现在明显不能守打扰。”
　　“传令下去，所有将士原地待命，等候武安侯。”
　　虽然副将不清楚为何白起没有过来，但很显然，他们要是贸然过去，可能会打扰到白起。
　　这种情况下，副将自然知道该如何去做。
　　...
　　一炷香后。
　　白起缓缓睁开双眼。
　　巨蛇死亡瞬间所溢散的杀戮之气太过庞大，哪怕是白起，也得需要时间消化。
　　当然。
　　这是白起自衬接下来不会发生什么事，才不急不缓的消化杀戮之气。
　　否则，若是在大战之中，白起自然不会如此。
　　不论是杀神领域，还是杀神诀，都有瞬间吸纳所有杀戮之力以及气血的能力。
　　只不过，这样一来，可能会造成损耗，不如此时白起这般吸收的全面。
　　“武安侯。”
　　副将见到白起走至，拱手恭敬道。
　　白起这一路上展现出的手段，屠城灭地，以一当万，甚至连那条遮天蔽日的大蛇都陨落在白起手下。
　　这种种能耐，在副将心里，已经与神话传说中的仙神无异。
　　“再将东瀛岛清扫一遍，就可以班师回朝！”
　　白起语气平静，仿佛刚才斩杀巨蛇的行为不值一提一般。
　　“遵令。”
　　副将立即回道，神色间浮现一丝兴奋。
　　短短十日不到，整个东瀛国，便真的彻底灭族。
　　东瀛岛上，伏尸百万，流血漂橹。
　　...
　　...
　　大唐。
　　长生殿。
　　“陛下，武安侯那边有最新密报。”
　　曹正淳快步走入长生殿，将一份密报捧在双手之上，毕恭毕敬道。
　　李祀闻言，放下手上奏折，望向曹正淳，随意道：“东瀛那边，已经差不多结束了吧？”
　　李祀说到这，目光瞥了眼视线下方，只有他能看到的荧幕。
　　【姓名：白起！】
　　【修为：神魔三重天！】
　　...
　　...
　　三重天神魔。
　　短短十日之内，白起便由二重天神魔晋升至三重天神魔，这其中代表的意义，足以让任何人心颤。
　　要知道，即便屠尽突厥三十万铁骑，也没有让白起立即从一重天踏入二重天。
　　由此可见，白起踏入三重天神魔之境，究竟造成了多大的杀戮。
　　这也是李祀断定东瀛差不多死绝的理由。
　　“回禀陛下，早在昨日，武安侯已经覆灭东瀛最后一部分大名以及武士，如今整个东瀛岛再次被武安侯清扫了一遍，杜绝任何活口。”
　　曹正淳说完。
　　近侍太监上前，将曹正淳捧着的密报呈递到龙案上。
　　李祀接过密报，直接翻开，随意扫了眼。
　　“不错。”
　　李祀微微点头。
　　白起在离开长安之时，曾与李祀承诺，十日之内，灭尽东瀛，现在看来，这个十日时间，恐怕还能提前一些。
　　“区区弹丸之地，竟然还有这种异兽？”
　　李祀扫到密报最后，上面有着关于巨蛇的记载，微微诧异。
　　虽然，这条巨蛇最后毫无悬念的死在白起手上，但李祀有些惊奇。
　　按照密报上所说，那条巨蛇，足足有上百米长短，吐出的阴息，连山石都能融化，显然称得上异兽。
　　“启禀陛下，这条巨蛇，应该就是东瀛人曾经供奉的八岐大神。”
　　曹正淳对于东瀛岛上发生的一切同样一清二楚，知道陛下因何事惊讶。
　　“八岐大神？”
　　李祀闻言，眼底划过一丝轻蔑。
　　区区兽类，也敢自称为‘神’？
　　“回禀陛下。”
　　“这是武安侯让人送回来的东西。”
　　曹正淳再次拿出一个木盒。
　　木盒极为精美，表面有金丝缠绕，明显出自东瀛某位大名的珍藏。
　　“武安侯说这是击杀巨蛇之后，从巨蛇身上掉落的蛇元，蕴含巨蛇全部精华。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　“蛇元？”
　　李祀眉头一挑，结果木盒，直接打开。
　　木盒之内，摆放着一颗鹅蛋大小的玉石。
　　玉石清澈透明，内部隐隐有蛇影划过，霎时神异。
　　“倒是个好东西。”
　　李祀仔细观察了一眼，随后摇了摇头：“但可惜了，力量太过驳杂。”
　　这枚蛇元，乃八岐蛇吞吐治日月精华，耗费数百年才凝聚而出。
　　如果一位先天极致的武者服用这枚蛇元，恐怕能直接迈入神魔境。
　　但蛇元虽好，可终究是异类所有，寻常先天武者即便依靠蛇元踏入神魔境，也终身无法再进一步。
　　但不管怎么样。
　　能够让人毫无副作用迈入神魔境，已经撑得上异宝了。
　　要知道，一入神魔境，不仅是战力的提升，寿元更是暴涨一截。
　　“有机会多弄几枚这样的蛇元，给宋仙儿慕慕几人服用。”
　　李祀将木盒合上，放在龙案旁边。
　　这枚蛇元，李祀若是服用，不仅没有丝毫作用，还会污染天子炼气术的精纯。
　　但对于其他人来说就不一样了。
　　强行造就一位神魔，不管在什么人眼里，都是梦寐以求之事。
　　如果这枚蛇元流落到江湖之上，必然会引起腥风血雨。
　　“好了。”
　　“白起十日内灭绝东瀛，功劳不小。”
　　蛇元一事，暂时不急，李祀直接说起另一件事：“如此大胜，朕若是毫无反应，显然说不过去。”
　　“曹正淳，你认为朕应该如何赏赐白起啊？”

第三百四十七章 白起封王，武安王！
　　长生殿内。
　　李祀正在思索如何赏赐白起一事。
　　白起是李祀最早召唤出的神魔之一，也算是李祀身边的‘老臣’。
　　不论是突厥，还是吐蕃，乃至如今的东瀛，白起都立下赫赫战功。
　　按理来说，如果其他人，立下如此战功，李祀完全可以赏赐一些钱财美人。
　　毕竟，世上谁人不喜欢钱财美人？
　　但白起......
　　说实话，在白起眼中，再多的钱财，也不过是臭铜烂铁。
　　至于美人......
　　寻常美人，哪怕再千娇百媚，若是胆敢靠近白起，恐怕瞬间就会被恐怖的杀机撕碎。
　　所谓的美人，对于白起来说，不过是一具红粉骷髅罢了。
　　“该封赏什么呢？”
　　李祀眉头紧锁，难以决断。
　　哪怕诸国合纵，挥军千万，也没让李祀皱一皱眉头，但现在在赏赐上，李祀却感觉到麻烦。
　　虽然，白起对李祀绝对忠心，哪怕李祀什么都不赏，白起也绝对不会有任何异心。
　　但李祀又不是什么小气之人？
　　有功赏。
　　有过罚。
　　白起有功，就应该赏。
　　“回禀陛下。”
　　曹正淳听闻皇帝问话，思索了片刻，立即说道：“武安侯十日覆灭东瀛，功劳不小，不如册封一个王位......？”
　　册封王位？
　　便是让武安侯的“侯”字去掉。
　　变为武安王！
　　大唐立国以来，除了身具李氏皇帝血脉之人，还从未出现一位‘异姓’王爷。
　　曹正淳说的这些话，若是传出去，必然受到满朝群臣的弹劾。
　　白起本就威望深重，如今再册封白起为‘王’，曹正淳这是打的什么主意？
　　万一日后，白起有其他心思，岂不是动摇江山社稷的根本？
　　只不过。
　　李祀听到曹正淳的话，却没有丝毫意见。
　　若是其他人，哪怕梁王这等李唐皇族，李祀可能会思索对方将来是否会有反心......
　　但是白起......
　　白起乃李祀召唤出的神魔，对李祀绝对忠心，李祀计算给他再大的权势，也不会存在任何忧虑，更何况区区王位？
　　“不错！”
　　“武安侯？”
　　“武安王！”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　这样的赏赐，不轻不重，完全合适。
　　...
　　接下来一日。
　　大唐帝国十万大军，十日之内，灭尽东瀛一事彻底传开。
　　朝堂上下，一片震惊。
　　所有人都懵了？
　　很多大臣，尤其是兵部尚书，他们都知道天子派出了一支军队前往东瀛，欲要对东瀛动手。
　　东瀛国这个弹丸之地覆灭，在大臣们看来，是迟早的事。
　　开什么玩笑？！
　　堂堂天朝上国亲自出兵，区区岛国倭人，拿什么去抵挡？
　　但所有人都没想到，这一天来得竟然如此之快？
　　十日？
　　仅仅十日，东瀛国就没了？
　　这怎么可能？！！
　　战争不是过家家。
　　哪怕一方碾压另一方，也不可能如此之快的结束战争啊？
　　尤其是这种国战，更是如此。
　　十万大军远赴东瀛，在异土作战，本就失去了地形优势，这种情况下，更不适合速战速决。
　　在臣子们看来，东瀛就算再弱，但撑上一年半载，应该问题不大吧？
　　但结果......
　　十日。
　　仅仅十日！
　　...
　　就在满朝文武不敢置信之时。
　　白起率领数万大军，已经赶回长安。
　　之所以是数万大军，是因为东瀛岛上，还需要大军镇守。
　　虽然整个东瀛，都被白起清洗了一遍，万万不可能还有其他活口，但除了东瀛之外，还有其他异族。
　　因此，打下东瀛之后，并不是一了百了，还需要大军镇守。
　　当然，白起不知道的是，当东瀛岛上被杀的血流成河之时，周边其他异族早就吓得屁滚尿流，甚至举国逃离，怎么可能有胆子去靠近？
　　...
　　“终于到长安了？”
　　白起还未说话，旁边的副将望着眼前雄伟的长安城，深深的叹了口气。
　　虽然，从离开长安到再次回来，时间短的不值一提，但副将却感觉到比自己这一生都漫长。
　　东瀛岛上，白起以一己之力，屠杀整个东瀛国，他们这些十万大军，说的好听，是辅佐白起，覆灭东瀛。
　　但副将自己非常清楚，他们过去不过是混混战功，等到白起出手之时，收拾收拾残局罢了。
　　甚至，樱花山下，东瀛最后残余的大名武士，也是在十万大军围剿，万无一失之下，他们才上去厮杀。
　　但即便如此，十万大军依旧折损了数十位。
　　因此，此时此刻，副将心中复杂至极。
　　有惊叹，有羞愧......
　　“武安侯，好久不见。”
　　长安城门口，兵部尚书早已等待多时，见到白起，立即迎了上来。
　　十万大军的战力，兵部尚书心里是知道的。
　　兵部尚书非常确定，仅仅凭借十万大军，是绝对不可能在十日内灭掉东瀛。
　　但结果确实如此。
　　唯一的可能便是白起。
　　十日灭东瀛，十万大军做不到，但白起却能做到。
　　“这边请，陛下早已等候多时。”兵部尚书微微拱手，将白起以及几位将领引入长安城内。
　　至于数万大军，则暂时留在城外。
　　从城门到皇宫的道路早就被隔开，因此没有丝毫拥挤，片刻之后，便抵达了皇宫之外。
　　...
　　太极殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　龙台之下，文武百官以此归位。
　　“启禀陛下，武安侯已在殿外等候。”近侍太监走入太极殿，高声说道。
　　近侍太监话音刚落。
　　太极殿陡然一静。
　　朝堂群臣神色微微一变。
　　十日灭东瀛一事，早就传的沸沸扬扬，谁人不知？
　　而作为这件事的统帅，武安侯之名，更是再次响彻在满朝文武耳中。
　　“宣。”
　　李祀摆了摆手，淡淡的说道。
　　近侍太监退下。
　　没过多久。
　　兵部尚书以及白起等人走入太极殿。
　　李祀望着武安侯，面色平静，开口说道：“武安侯功勋卓越，抵抗突厥，平定吐蕃，如今更是率领十万大军，十日覆灭东瀛，朕心甚是宽慰。”
　　“朕决定册封‘王’位，为武安王！”
　　“另，长安城内，赏王府一座，黄金千两。”
　　李祀话音刚落。
　　满朝群臣脸色都变了。
　　册封‘王’位？
　　还是册封一位异姓‘王’？
　　这自立国之处，就没有发生过的事啊！
　　朝堂文武目瞪口呆，他们早就有所预料，皇帝会上次武安侯，但却没想到赏赐的竟然是‘王’位！

第三百四十八章 西方惊变！
　　朝堂之上。
　　所有臣子们相互看了眼，都变了脸色。
　　他们不知道白起对李祀绝对忠诚，因此当听到皇帝准备册封白起为‘王’之时，第一个念头便是不妥。
　　非常不妥。
　　虽然，以白起的功绩，封个‘王’爵完全没有任何问题。
　　即便是满朝文武，都找不到理由去阻止。
　　但白起封王，必须是一个闲散王爷，待遇与李氏皇族的其他王侯一般，终身不得掌军权。
　　只有这样，才能让大唐帝国的江山万年永固。
　　否则，万一白起有了异心，以他的实力，配合正统的王爵之位，在军中振臂一挥，大唐帝国即便没有就此覆灭，但也必将陷入泥潭之中。
　　而皇帝册封白起为武安王，明显是准备日后仍旧重用白起。
　　武安武安！
　　以武安世间！
　　陛下的心思，不说昭然若揭，但臣子们也能依稀感受到一些。
　　“启禀陛下。”
　　“臣以为此事应当从长计议......”
　　有耿直的大臣终于忍不住，在危机到李唐江山社稷面前，他们就算明知会让天子不悦，也只能硬着头皮去说。
　　李祀扫了文武百官一眼，知道他们究竟在想什么，摆了摆手道：“不用说了，朕意已决。”
　　白起如今踏入三重天神魔之境，配合杀神领域，纵使是在千万大军深处，也能轻易杀个来回。
　　白起在战场上发挥的实力，哪怕不如四重天神魔，也相差不远。
　　甚至，在某方面来说，四重天神魔也不如白起。
　　因为四重天神魔在战场上杀的越多，但对自身无益，但白起不同。
　　杀戮只会让白起变得更强。
　　因此，在白起迈入三重天神魔之境时，李祀便以下定决心，将来与西方教廷的战争，甚至征服脚下这座世界，白起都是不可缺少的一部分。
　　白起与张居正、曹正淳这样的神魔不同。
　　白起天生属于战场。
　　只有在战场上，才能发挥白起的最大价值。
　　“遵旨......”
　　走出来准备谏言的大臣见到天子不可劝说，只能顺着皇帝心意。
　　李祀与历代帝王不同。
　　大唐的历代帝王，哪怕再暴戾荒唐，至少也不会跟满朝群臣对着干。
　　但李祀不同。
　　李祀乾坤独断，用不知道多少臣子鲜血的代价，向百官们讲述了何为皇权。
　　皇权之下，容不得半点忤逆。
　　接下来。
　　失去了文武百官这个阻碍。
　　白起顺利被册封为武安王。
　　除此之外。
　　随着白起进来的几位将领，同样受到了军衔升一级，以及白银千两的赏赐。
　　这些将领们的赏赐，虽然远远不如白起，但对于他们而言，以及算是丰硕了。
　　要知道，此次前往东瀛，他们这些人，基本都是等到白起杀完了再上，一点风险都没有。
　　这种情况下，这些将领又怎么会不知足呢？
　　册封结束之后。
　　李祀一挥衣袖，直接宣布退朝。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，翻阅了会奏折。
　　这期间，又有几位大臣前来，与李祀禀报一些事的进程。
　　这些事，都是李祀吩咐他们暗中去做，不便在朝堂上说出来。
　　很快。
　　数个时辰之后。
　　李祀正准备用晚膳之时。
　　近侍太监快步走近，朝着李祀恭敬道：“陛下，太后那边准备了几道菜肴，想要请陛下过去尝一尝......”
　　“母后？”
　　李祀面色平静，眸子中若有所思。
　　恐怕太后找李祀品尝菜肴是假，说一说其他事却是真。
　　至于太后想跟李祀说什么事，李祀不用想也能猜到。
　　“摆驾去永安宫吧。”
　　李祀起身，朝着长生殿外走去。
　　片刻之后。
　　李祀刚到永安宫，便闻到了一股非常熟悉的味道。
　　这股味道深埋在记忆深处，李祀原本都以为自己已然彻底遗忘。
　　这股记忆不存在于当世，而是李祀前世记忆之中。
　　李祀走进永安宫，太后便出来迎驾。
　　“陛下，哀家特意准备了一些民间小吃，味道独特......”
　　太后笑着将李祀拉入永安宫。
　　永安宫内。
　　李祀终于看到了太后口中的民间小吃。
　　这些民间小吃，做法稀奇古怪，与皇宫中的精美菜肴截然不同。
　　相比于御厨们准备的膳食，这些民间小吃可能在价值上远远比不上。
　　可但从味道口感上来说，别有一番风味。
　　李祀吃惯的宫内美食，偶尔尝一尝这些民间小吃，也倒觉得有趣。
　　尤其是这些民间小吃能够勾起李祀前世的记忆...
　　“陛下，味道如何？”
　　太后凝视着皇帝，有些忐忑道。
　　太后本是江湖女子，在入宫之前，倒也经常品尝这些民间小吃。
　　但太后不清楚皇帝究竟喜不喜欢。
　　要知道，皇帝自小生活在宫廷之内，锦衣玉食，不一定能吃得惯这些民间小吃。
　　“还不错。”
　　李祀吃了一点，随意说道。
　　“那便好。”太后脸上浮现笑容。
　　一炷香后。
　　两人吃的差不多了。
　　李祀望向太后，似笑非笑的说道：“母后专门请朕吃这些东西的？”
　　“陛下......”
　　太后轻叹一声，低声说道：“哀家听闻陛下今日早朝，册封了一位‘异姓’王？”
　　“没错。”
　　李祀点头。
　　这件事早朝后便已经昭告天下，太后知道再正常不过了。
　　“哀家对陛下的决定，不想干涉，只是陛下一定要记住，不要太过相信一个人，尤其是涉及到军权。”
　　太后犹豫了片刻，轻声说道。
　　大唐祖训，后宫不得干政。
　　太后虽为皇帝的生母，但终究属于后宫之列。
　　因此，太后只是想让李祀心里有着警惕，以免将来出什么事。
　　“母后放心，朕心里自有分寸。”
　　李祀微微摇头，毫不在意道。
　　不论是朝堂大臣，还是眼前的太后，所担心的并非毫无道理。
　　位高权重者，哪怕再怎么忠心，往往也会被权力迷失了双眼。
　　李祀越是相信白起，便越不能太过放权给白起。
　　这无关忠心信任，这是人性。
　　但只有李祀才知道，他们所谓的担心，完全是杞人忧天。
　　因为白起永世不会背叛李祀。
　　就在李祀心里思索，是否要跟太后解释两句之时。
　　嗡！！！
　　隐隐有股波动缓缓震荡，自遥远的西方传递而来。

第三百四十九章 十字军！战争！
　　永安宫内。
　　李祀双眼微眯，抬头望向西方。
　　这股波动，极为细微，哪怕三重天神魔，都无法察觉到分毫。
　　但李祀作为大唐之主，身合浩瀚国运，对虚空中每一股波动的感知都极为敏锐。
　　“这是？”
　　李祀眉头紧锁，脑海中念头起伏。
　　对于西方的态度，李祀自始至终都没有变过。
　　迟早有一天，大唐帝国的兵锋会横扫西方大陆，就所谓的教廷，所谓的信仰，都统统碾碎。
　　但现在......
　　西方之中，率先传递而来的这股波动，让李祀有种不好的预感。
　　李祀隐隐察觉到，这股波动的幅度，已经彻底超越三重天神魔，达到四重天，乃至五重天神魔层次。
　　虽然，这股波动刚进入大唐帝国的疆域，便被凝聚成一体的浩瀚国运狠狠的压制。
　　但不管怎么样，这对于大唐帝国来说，并不是一件好事。
　　西方大陆越强，将来大唐帝国征服西方大陆便要付出更大的代价。
　　有挑战固然是好事，但李祀更喜欢正面碾压。
　　“应该只是单纯的气息。”
　　“而非真的有四重天乃至五重天神魔级别的强者坐镇。”
　　李祀眼底闪过一丝沉思。
　　若教廷真的有这种程度的强者，早就打上门来，还窝在西方做什么？
　　因此，李祀断定，这其中必然有着什么他不知道的限制。
　　“难道是拜月教主说的非此界生命？”
　　李祀心里突然浮现这个念头。
　　事实上，如果不是拜月教主万分肯定，李祀是绝对不会认为西方教廷有跟另一个世界沟通的手段。
　　绝天地通之下，整个世界都处于完全封锁状态，不仅断绝了三重天踏入四重天的道路，更是彻底粉碎了与其他世界连接的途径。
　　西方教廷若是能够越过绝天地通的影响，与界外联系上，早就将脚下的世界征服了。
　　“除非......”
　　李祀目光一闪，突然想到了某种可能。
　　除非教廷所沟通的界外生命，根本就不是真正的界外，而是......
　　李祀心念起伏。
　　只不过，李祀心里所想的一切，都只是他的猜测，事实真相究竟如何，还需要李祀亲自去看一眼。
　　“快了！”
　　“剩不了多长时间了。”
　　李祀心里默默的想着。
　　这股自西方传递而来的波动，让李祀意识到，大唐帝国与西方之间的战争，极有可能会提前。
　　不是他大唐帝国安耐不住，而是西方安耐不住。
　　只不过，这样正合李祀心意。
　　在见识过绝天地通的真相之后，李祀心里便产生了某种急切感。
　　李祀要尽快一统脚下这座世界，然后以整座世界所诞生的国运，提升天子炼气术。
　　如今李祀的天子炼气术虽然处于第二重，但等到大唐帝国彻底收服诸国之时，天子炼气术应该会踏入第二重巅峰。
　　然后与西方一战，横扫西方，一统亚欧非三块大陆。
　　这三块大陆所产生的浩瀚国运，能将天子炼气术推至第三重。
　　第三重的天子炼气术，不说比得上七重天神魔。
　　但足以轻易镇压一群六重天神魔。
　　就在李祀思索之时。
　　太后满脸担忧道：“陛下没事吧？”
　　刚才李祀正聊着天，但突然便停止说话，望向某个方向沉思。
　　这让太后心中有些不安。
　　“无事。”
　　李祀目光一转，望向太后：“只是朕发现了一些比较有意思的事情罢了。”
　　“比较有意思的事情？”太后纳闷至极。
　　从开始到现在，陛下一直在永安宫带着，如何发现‘有意思的事情’？
　　“好了母后，朕先有事，需要回去处理一趟。”李祀起身，准备离开。
　　关于西方一事，李祀需要好好筹划一下。
　　“哀家送送陛下。”
　　李祀离开永安宫前，转身朝着太后说了一句：“母后，关于白起一事，不需要担心太后。”
　　“朕也不会让李唐的江山社稷受到任何威胁。”
　　李祀缓缓说道。
　　“陛下做事，哀家放心。”太后欣慰的笑了笑。
　　李祀直接返回长生殿。
　　龙椅宝座之上，李祀沉吟了片刻，开口说道：“宣曹正淳过来。”
　　“遵旨。”
　　近侍太监闻言，立即退出皇宫，前往东厂，找到曹正淳，宣读天子的旨意。
　　...
　　...
　　西方。
　　圣山之巅。
　　一股股匪夷所思的波动自圣山之巅传递而下。
　　圣山下面，无数教廷的教众跪伏在地上，满脸虔诚之色。
　　诸位圣者以及红衣大主教同样如此。
　　在‘主’的荣光之下，即便强如红衣大主教，也不敢有一丝其他念头。
　　数个时辰后。
　　圣山之巅上散发而出的波动缓缓平静下来。
　　手握金色权杖，浑身上下笼罩在圣洁光辉下的教皇慢悠悠的走下。
　　教皇环顾四周，望着无穷无尽、满脸虔诚的教众，高声说道：“‘主’的意志已经降临人间。”
　　教皇话音刚落。
　　上至红衣大主教，下至普通的教众，神色之间，充斥着浓浓的狂热。
　　一直以来，‘主’都是存在于传说之中。
　　如今，‘主’不仅连续降下神迹，更将意志都降临至人间。
　　也就是说，此时此刻，他们说不定都能‘主’的注视之下。
　　教皇俯视着中人，目光深处闪过一丝阴霾。
　　就在刚才，他与‘主’沟通之时，‘主’将意志探入人间，直接朝着东方席卷而去，欲要弄清楚大唐帝国的底细。
　　然而。
　　就在‘主’的意志进入大唐帝国的瞬间，竟然被某股莫名的力量压制了。
　　以至于无功而返。
　　当然。
　　这件事教皇自然不会说出来。
　　只不过，教皇对大唐帝国愈发忌惮。
　　连‘主’的意志也可以轻易压制，大唐帝国的底蕴究竟有多深？
　　但即便如此，教皇也只是忌惮而已。
　　至于害怕恐惧，却没有多少。
　　大唐帝国能压制‘主’的意志，并不代表能抵抗‘主’亲至。
　　“战争！”
　　“十字军东征！开始！！”
　　教皇声音传遍至每个人的耳中。
　　“十字军！必胜！”
　　“十字军！必胜！”
　　“十字军！必胜！”
　　...
　　...
　　长生殿内。
　　曹正淳奉旨入宫面圣。
　　曹正淳进入长生殿后，朝着李祀躬身道：“陛下。”
　　李祀抬头望了曹正淳一眼。
　　“咦？”
　　李祀突然轻轻的‘咦’了一声，仿佛从曹正淳身上发现什么事一样。

第三百四十章 接连突破！
　　长生殿内。
　　李祀望着曹正淳，眸子中浮现一丝异色。
　　在李祀眼中，此刻曹正淳真元圆满，充斥全身各大经脉之中，运转不休......
　　这是突破之兆啊！
　　曹正淳只差半步，便可以踏入二重天神魔之境。
　　事实上，曹正淳作为李祀召唤出的第一位神魔，实力早就达到一重天巅峰。
　　只不过，因为需要分出大部分精力处理东厂事宜，才一直没能突破。
　　但纵使如此，大半年时间过去，哪怕是磨，曹正淳也磨到这般境界，距离二重天神魔，只差一丝。
　　“陛下......”
　　曹正淳见到陛下目光，小心翼翼问道。
　　“天罡童子功至纯至净，至刚至阳，虽然前期所向睥睨，但若向再进一步，却缺乏一种阴气。”李祀打量了曹正淳一样，立即明白曹正淳的处境。
　　须知，阴阳相合才是大道。
　　若只有单方面的阴或者阳，虽能有所成就，但未来的路却是窄了。
　　孤阴不生。
　　孤阳不长。
　　曹正淳身为宦官，元阳充足，这既是助力，也是阻力。
　　“也罢。”
　　“今日朕便助你一次！”
　　李祀心念一转，望向曹正淳，平静说道：“运转真元，准备突破。”
　　李祀话音刚落。
　　曹正淳立即道：“遵旨。”
　　下一刻。
　　曹正淳盘膝坐在地上，天罡童子功疯狂运转。
　　若是平常，曹正淳必然不敢如此这般。
　　曹正淳自己也清楚，他距离突破只差一丝。
　　可越是如此，曹正淳越不敢轻举妄动。
　　曹正淳有种感觉，如果他擅自突破，极有可能会被炙热的阳气焚烧为灰烬。
　　但此刻。
　　陛下既然让曹正淳突破，曹正淳没有任何犹豫。
　　在曹正淳眼中，陛下的话便是圣旨，哪怕让他去死，曹正淳也不会皱一皱眉头。
　　咚咚咚！
　　长生殿内。
　　曹正淳体表隐隐有乳白色真元溢出。
　　这乳白色真元至刚至阳，刚一出现，殿内的温度便开始上升。
　　圣旨，这些乳白色真元不单单影响外界，连曹正淳都开始受到牵制。
　　曹正淳脸色微红，仿佛有火焰在体内灼烧。
　　“若按照正常情况，曹正淳很大概率，会被天罡童子功反噬，不死也重创，甚至跌落神魔境......”
　　李祀只是看了一眼，便知道了个大概。
　　“只是，有朕在，自当不会如此。”
　　李祀拿出一个木盒，里面浮现一枚鹅蛋大小的玉石。
　　玉石清澈透明，内部隐隐有蛇影划过，霎时神异。
　　这枚玉石，正是东瀛八岐蛇的蛇元。
　　蛇性属阴，这枚蛇元作为八岐蛇的一生精华，自然阴气冲天。
　　而以蛇元的阴气，来中和曹正淳体内天罡童子功产生的阳气，再合适不过。
　　李祀心念一动。
　　这枚蛇元表面便粉碎微不足道的一小块。
　　这一小块化作一缕阴气，涌入曹正淳体内。
　　接下来，李祀将木盒合上。
　　中和曹正淳体内的阳气，只需一丝阴气即可。
　　蛇元的阴气本就驳杂，用多了反而不好，单纯这么一丝，既在曹正淳消化范围，又能帮助曹正淳度过难关，一箭双雕。
　　随着蛇元阴气的注入，曹正淳体表的温度迅速回归正常。
　　乳白色真元也重新涌回体内。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　曹正淳的气势开始飙升。
　　阴阳相合，彻底弥补了天罡童子功的缺憾，自此以后，在迈入三重天巅峰之下，曹正淳将再无任何瓶颈。
　　...
　　靠近皇宫边缘的一处偏殿之中。
　　宁道奇以及粱素正在闭目养神。
　　就在这时。
　　宁道奇蓦然睁开双眼，望向长生殿方向。
　　“这是有人再突破？”
　　宁道奇神色浮现一丝震惊。
　　旁边的粱素同样睁开双眼，皱眉道：“不过是一重天迈入二重天，有何奇怪之处？”
　　作为老牌三重天神魔，粱素虽然畏惧大唐皇帝，但也有自己的傲气。
　　从长生殿那边传来的气息，虽然浩大，但在强度上却不高。
　　“不同的！”
　　宁道奇咽了咽口水，沉声说道：“虽然仅仅只是一重天至二重天的突破，但在这之前，突破者气息紊乱，明显有走火入魔的趋势。”
　　“但不一会，突破者的气息便平复下来，应该是有人出手，强行将突破者的走火入魔压制住，并且助起顺利突破。”
　　宁道奇话语之中，充斥着浓浓的震撼。
　　走火入魔是武者修炼中或多或少会遇到的阻碍。
　　哪怕神魔境也同样会面临走火入魔！
　　但众所众知，想要解决走火入魔，只有一个方法。
　　自己去抗！
　　抗得过，活！
　　抗不过，不死也得重创。
　　宁道奇活了这么多年，还从未听闻，有外人能够干涉走火入魔，甚至镇压走火入魔。
　　这简直不可思议。
　　如果不是亲自感受到气机变化，宁道奇就算是死也不相信。
　　粱素听到宁道奇所言，猛地反应过来。
　　“究竟是谁......”
　　粱素沉默许久，低声问道。
　　“是谁？”
　　宁道奇脸上流露出苦涩：“皇宫之中，除了陛下，谁又能做到如此程度？”
　　“陛下......”
　　粱素脑海中突然浮现那道身穿龙袍的身影，心里愈发敬畏起来。
　　...
　　...
　　江湖。
　　天下会。
　　天地人三气澎湃，引动无穷无尽的天地之力，宛如漏斗一般，朝着天下会深处的一座大殿灌入。
　　“这是？”
　　周风周云站在不远处，望着浩浩荡荡，仿若永无止境的天地人三气，脸上浮现浓浓的难以置信。
　　“这是......”
　　“师父要突破了？”
　　周风喃喃自语道。
　　在天地人三气的中央，正是雄霸所在的大殿。
　　只不过，此刻整座大殿，都被天地人三气覆盖，即便是周风周云二人，也无法进去。
　　越是靠近大殿，越是有股巨大的阻力。
　　“这般大的动静，师父突破后，实力又会达到何等境地？”
　　周云望着浩浩荡荡的天地人三气，满脸震惊。
　　大殿深处。
　　天地人三气几乎浓郁成实质。
　　雄霸盘膝坐在地上，双目微闭，宛如睡着了一般。
　　只是，雄霸每一次呼吸，周边的天地人三气便要稀薄一分，而雄霸的气息又会提高一分。
　　一旦雄霸将所有的天地人三气吸收完，便是他破关踏入三重天神魔之时。
　　甚至，不止三重天神魔之境！

第三百五十一章 天元领域！
　　天下会。
　　大殿深处。
　　雄霸吸入天地人三气的速度越来越快，片刻之后，仿佛越过某个瓶颈。
　　嗡！
　　突破！
　　三重天神魔！
　　雄霸与曹正淳不同。
　　曹正淳的天罡童子功本就至刚至阳，并且曹正淳本身就是宦官，身体有缺陷，因此突破时的难度很大。
　　孤阴不生。
　　孤阳不长。
　　若没有李祀赐予的蛇元，将缺陷弥补，曹正淳恐怕终身困在一重天之境。
　　但雄霸却没有这个隐患。
　　三分归元气以天地人三气为根基，乃直指六重天神魔之境的绝世功法。
　　即便大唐世界之中，流传千古的四大奇书，也不过如此。
　　不管是【剑典】，还是【长生诀】，上限也就是六重天神魔罢了。
　　单纯在战力上，这两大奇书，都不如三分归元气。
　　恐怕只有存在于传说之中，千年不曾出世的【战神图录】，有那么一线资格，一窥七重天之境。
　　...
　　雄霸突破所造成的动静，早就引起周边其他人注意。
　　如今天下会虽一统武林，但自从天地大变，绝天地通的桎梏松动之后，一批两百年前的神魔从沉睡中苏醒。
　　这些神魔性子高傲，自然不愿意臣服在雄霸这样一位区区后辈的手下。
　　雄霸平时懒得管这些神魔。
　　只要他们不惹出什么事，雄霸也不屑于找这些神魔麻烦。
　　在雄霸看来，这些神魔不过是一群苟延残喘的可怜虫，哪怕他不出手，过不了几年，也会寿元耗尽，纷纷老死。
　　此时此刻。
　　天下会周边，悄无声息间，汇聚了数位这样的神魔。
　　“这是天下会那位帮主再突破？”
　　“啧啧，只是二重天踏入三重天，便造成如此大的动静，潜力无限啊......”
　　“潜力无限？”
　　“绝天地通之下，潜力再高又如何？不破绝天地通，终将化为一道枯骨。”
　　“这倒也是。”
　　“原本以为天地大变，桎梏松动，会是我等的机会，但这段时间以来，天地寻常，根本没有一丝转机......”
　　“哎......”
　　这些神魔一边遥遥望着天下会，一边叹息着自身。
　　他们破关而出，原本欢天喜地的以为能够再进一步，但事实却狠狠的给了他们一巴掌。
　　绝天地通的桎梏只是松动了一些，对于他们的束缚仍旧存在。
　　三重天至四重天的道路依旧被斩断。
　　只是。
　　这些神魔心里虽然遗憾，但却仅仅如此。
　　因为，即便他们不出关，也撑不了多久，最多十多年，仍旧会老死。
　　闭关沉睡只是稍微延长他们的寿元。
　　但并不代表着他们能够借助沉睡闭关，永久的活下去。
　　“咦？！”
　　就在这时。
　　其中一位神魔望着天下会深处，眸子出浮现奇异之芒。
　　天下会上空。
　　天地人三气震动。
　　由天地人三气引动的天地元气没有停止，仍旧宛若漏斗一般，朝着下方灌输而去。
　　“还在突破？”
　　“天下会之主不是已经迈入三重天之境了吗？”
　　“怎么还再继续？”
　　几位神魔顿时一惊。
　　原本，他们都打算离开了。
　　毕竟，雄霸既然已经完成突破，他们若是仍旧留在原地，恐怕会引起对方误会。
　　但此刻。
　　雄霸的突破并没有停止。
　　几位神魔相互看了一眼，脑海中浮现一个匪夷所思的念头。
　　难道......
　　难道雄霸还打算继续突破？
　　...
　　天下会。
　　大殿深处。
　　雄霸盘膝而坐。
　　他每一次呼吸，都引动着四周宛如实质的天地人三气。
　　天地人三气在牵动方圆数里、数十里的天地元气，将雄霸的气息无限拔高。
　　天霜拳、风神腿、排云掌！
　　这三大绝学不断被雄霸柔和，化作横扫一切的天地人三气。
　　天地人三气凝聚无穷无尽的天地元气，最终在雄霸四周，形成一圈迷迷蒙蒙的领域。
　　领域只有十丈大小，堪堪覆盖半个大殿。
　　但就在领域成型的刹那。
　　天地元气骤然沸腾起来。
　　“这是......”
　　“天元领域？”
　　天下会外，躲在暗中的几位神魔目瞪口呆。
　　天元领域？
　　他们虽然没有见过天元领域，但却都在古籍之中看到过。
　　千年之前，神魔道路还未被斩断之时，便有四重天神魔存世。
　　古籍之中记载，三重天神魔晋升四重天神魔期间，会有极为微小的可能，诞生出天元领域。
　　天元领域，乃天地元气的聚合体，妙用无穷。
　　拥有天元领域的三重天神魔，只要不半途陨落，几乎可以说必定能迈入四重天之境。
　　只不过，天元领域太过稀少。
　　天元领域的诞生，不仅需要极大的运气，还与自身修炼的功法息息相关。
　　简单来说。
　　拥有天元领域的三重天神魔，比四重天神魔还要稀少。
　　拥有天元领域的三重天神魔，必定可以迈入四重天，但四重天神魔，不一定都拥有天元领域。
　　哪怕四重天神魔之中，天元领域也是一个极大的底牌。
　　天下会外。
　　几位神魔狠狠的咽了咽口水。
　　哪怕在千年之前，那个辉煌至极的大世，天元领域都罕见至极，比四重天神魔都少。
　　更何况现在？
　　“不好！”
　　突然，几位神魔神色一变。
　　雄霸在凝聚天元领域之后，仍旧没有停止。
　　在天元领域的加持下，雄霸早已迈入三重天巅峰之境。
　　若是想继续突破，只能是传闻之中的四重天神魔之境。
　　而绝天地通之下，四重天之境早已被斩断。
　　嗡！！！
　　陡然间！
　　天地之间开始轰鸣。
　　笼罩在真正的苍穹之下，由绝天地通所化作的天罗地网，开始凝聚成实质，朝着雄霸笼罩而下。
　　天罗地网之大，直接将雄霸所在的数十里范围覆盖。
　　整个天下会都在其笼罩范围。
　　“不好！”
　　“反噬来了！”
　　“绝天地通的反噬来了！”
　　几位神魔神色狂变，目光惶恐至极。
　　因为，他们也在这天罗地网的覆盖之下。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　突然。
　　就在这时。
　　李祀神色一动。
　　视野下方，一层荧幕缓缓浮现。
　　【姓名：雄霸！】
　　【修为：神魔三重天！】
　　【功法：三分归元气，天霜拳，排云掌，风神腿！】
　　【神通：天元领域！】

第三百五十二章 撕开！
　　长生殿。
　　李祀望着属于雄霸的属性栏，陷入沉思。
　　雄霸本是二重天神魔，现在踏入三重天不说，还多了一个神通。
　　天元领域！
　　李祀虽然不清楚，这个天元领域究竟是什么，但既然系统将其认定为神通，显然与白起的杀神领域类似。
　　“果然不愧为雄霸，竟然有激发神通的潜力。”
　　李祀微微颔首。
　　原本雄霸凭借三分归元气便能越阶而战，如今又多了一个神通，岂不是可以叫板焰灵姬？
　　不过这也正常。
　　要知道，在风云世界前期，雄霸本就是最强者之一，如果不是不敌天命，怎么可能会死在风云手下？
　　风云的一切都是雄霸赋予的，以雄霸的枭雄心性，会一点后手不留？
　　若不是世界的‘天命’，风云的实力就算再强十倍，也奈何不了雄霸。
　　雄霸并不是输在风云手上，而是输给‘天命’，或者说输给天地大势！
　　如今，雄霸迈入三重天，将自身所学的一切，化为天元领域，即是意料之外，也是理所应当。
　　李祀心念起伏，望着视野下方的荧幕，目光骤然一凝。
　　因为，李祀突然发现，代表着雄霸【修为】栏上，突然开始变得模糊。
　　“这是准备继续突破？”
　　李祀立即便想到其中缘由。
　　雄霸不满仅仅迈入三重天神魔之境，欲要再破瓶颈，踏入四重天！
　　这种事若放在千年前，李祀欣喜还来不及。
　　毕竟，麾下多了一位四重天战力，李祀自然只有满意！
　　但现在不同。
　　绝天地通之下，三重天至四重天的道路被斩断，雄霸如果强行突破，恐怕会引起反噬。
　　天地的反噬！
　　果然。
　　就在这时。
　　李祀突然感受到，一股浩荡的天威开始汇聚。
　　苍穹之下，绝天地通所化作的天罗地网，缓缓朝着天下会的位置落下。
　　相比于真正的绝天地通，这道天罗地网，只是微不足道的一部分，连亿万分之一的威能都没有。
　　但哪怕仅仅只是亿万分之一的威能，就足以镇杀一切四重天神魔。
　　以雄霸目前的实力，如果任凭这道天罗地网落下，必然只有一个结果。
　　身死道消！
　　甚至。
　　不仅雄霸要死，雄霸所在的天下会，同样会在反噬的余波下化为粉碎。
　　绝天地通斩断神魔道路，岂是说说而已？
　　千年以来，不知道多少惊才绝艳的神魔，欲要开拓前路，但却死在反噬之下。
　　“想杀我麾下？”
　　李祀双眼微眯，划过一丝危险的光芒。
　　雄霸乃是他召唤出的神魔，绝对可以信任之人，如今更是帮助李祀管理整个江湖武林。
　　雄霸若是死了，江湖武林必乱。
　　虽然区区江湖武林动摇不了大唐帝国根基。
　　但不管怎么说，李祀也不会眼睁睁的望着雄霸死在他面前。
　　李祀走至长生殿外，瞳孔深处，有金芒浮现。
　　紧接着，李祀伸出右手，朝着虚空微微一抓。
　　李祀这一抓，仿佛抓到了什么。
　　下一刻。
　　李祀狠狠的一撕！！
　　...
　　...
　　天下会。
　　绝天地通所化的天罗地网缓缓落下！
　　绝天地通之下，镇压五行，禁绝万法！
　　天下会外的那几位神魔早就被这股压力逼迫的现出身形。
　　“怎么办？”
　　“这是绝天地通的反噬！”
　　“我们赶紧逃吧！”
　　其中一位神魔抬头望着无边无际的天罗地网，颤声说道。
　　这道天罗地网虽然还未落下，但却给所有人一股前所未有的压力，宛如天榻了一般。
　　神魔虽强，但在这股天地之威面前，与普通人没有任何区别。
　　“逃？”
　　“晚了！”
　　第二位神魔摇了摇头，满脸绝望。
　　这道天罗地网，笼罩方圆数十里距离，他们速度再快，想要跨越这么大的距离，也要片刻时间。
　　而这片刻时间，这道天罗地网早就落下来不知多少回了。
　　“那怎么办？”
　　“难道我们在这等死？”
　　刚开始说话的神魔低声嘶吼道。
　　其他几位神魔相互看了一眼，微微摇头。
　　绝天地通的反噬，连真正的四重天神魔都承受不了，更何况是他们？
　　除了等死，好像真的没有其他选择。
　　“也罢。”
　　“在临死之前，能见一眼真正的绝天地通，也是值了！”
　　第三位神魔仿佛想通了什么，抬头望去，神色之间疯狂。
　　他们本就接近寿元大限。
　　即便逃出去，也活不了几年，就会老死。
　　如今，在老死之前，能见一眼真正的绝天地通，也算没有白活这一辈子。
　　就在和几位神魔注视之时。
　　天下会上空，无声无息间出现一位黑袍男子。
　　正是雄霸。
　　雄霸周身十丈范围，遍布着迷迷蒙蒙的领域光华。
　　天元领域。
　　与白起的杀神领域不同。
　　雄霸的天元领域，没有丝毫杀戮气机，反而充斥着无穷无尽的天地元气。
　　雄霸举手投足间，在天元领域的加持下，威能将会得到数倍提升。
　　“就是你阻老夫突破？”
　　雄霸神色狰狞，直接抬起右手，周身天元领域骤然开始收缩，化为一颗巨大的光球。
　　轰！！！
　　巨大的光球形成一道光柱，狠狠的轰向天罗地网。
　　嘭！
　　无边无际的天罗地网在光柱的轰击下，产生一丝丝涟漪。
　　然后......
　　然后恢复正常。
　　依旧带着无法阻挡的威势，缓缓落下。
　　仿佛雄霸的全力一击，仅仅只能换来一丝微不足道的涟漪？
　　雄霸倒退几步，神色一白。
　　而此刻，雄霸周身十丈，重新有天元领域笼罩。
　　只不过，相比于之前，现在的天元领域明显黯淡了许多。
　　“果然，绝天地通的反噬，无人可以承受！”
　　下方，几位神魔望着雄霸受伤的一幕，蓦然不语。
　　“可惜了。”
　　“一个凝聚天元领域的神魔，就这样死在反噬之下。”
　　其中一位神魔叹息一声。
　　这几位神魔神色各异。
　　或可惜，或绝望，或遗憾，或怜悯。
　　轰隆隆。
　　绝天地通所化作的天罗地网仿佛不可阻挡的巨轮，缓缓落下。
　　天下会高空之上。
　　雄霸望向落下的天罗地网，神色第一次露出绝望。
　　就在雄霸准备殊死一搏之时。
　　嗡！
　　一股更为浩瀚的波动骤然传来。
　　方圆数十里，数百里的大唐国运，骤然化作一只弥天大手，朝着笼罩在天下会上方，无边无际的天罗地网一抓。
　　咚！！！
　　这一抓之下，天罗地网下降的趋势，陡然一止。
　　然而。
　　下一刻。
　　在所有人不可思议的目光之下。
　　这只由国运凝聚的弥天大手，狠狠的一撕。
　　撕拉！！！
　　天昏地暗！
　　仿佛整个苍穹都被撕开！

第三百五十三章 震惊！
　　天下会。
　　那只完全由浩瀚国运的弥天巨手，自出现后，仅仅做了两件事。
　　一抓！
　　一撕！
　　然后！
　　笼罩在高空之上，绝天地通所化作的天罗地网，直接被毫无悬念的撕开。
　　整个过程快的难以置信。
　　仿佛浩浩荡荡，威压一切的天罗地网，脆弱的跟纸一般，只要触碰一下，便化为碎末。
　　“这？！！”
　　正在等死的几位神魔眼睛瞪得滚圆，体内真元差点絮乱，当场走火入魔。
　　“绝天地通的反噬......”
　　“没了？”
　　“不是没了，是被让强行撕开了。”
　　“这怎么可能？！！”
　　究竟发生了什么？
　　几位神魔只感到心脏都停止跳动了。
　　刚才绝天地通所化作天罗地网的威能，他们可是亲自感受到了。
　　连雄霸这种凝聚了天元领域的三重天神魔，在天罗地网之下，都不堪一击，没有丝毫抵抗能力。
　　但刚才，天罗地网却被撕开了？
　　这是幻觉？
　　几位神魔心里升起同一个念头。
　　但这个想法刚出现，就被他们甩开了。
　　开什么玩笑？！
　　作为神魔，意志本就坚定至极，怎么可能轻易坠入幻境？
　　更何况，是几位神魔一起坠入幻境？
　　再说。
　　刚才绝天地通之下，那种浩荡天威，是哪种幻境能够模拟出来的？
　　只不过。
　　若不是幻境，那刚才他们所经历的一切，都是真的？
　　几位神魔相互看了一眼，脸色惨白至极。
　　千年以来，绝天地通的反噬无人可以硬抗。
　　但此刻，不仅有人硬抗了反噬，还主动出手，将绝天地通所化作的天罗地网，直接撕开！
　　这太可怕了！
　　“难道是四重天神魔出手了？”
　　一位神魔低着头，颤声说道。
　　此刻，他们虽然逃出生天，但却手脚冰凉。
　　“四重天？”
　　“不可能！”
　　“绝天地通的反噬，四重天神魔挡不了。”
　　“更何况是这种正面撕开？”
　　一位老者模样的神魔凝重道：“出手者的实力，远超四重天，至少五重天神魔之境！”
　　“甚至，五重天神魔想要撕开绝天地通所化作的天罗地网，也需要全力以赴，但刚才凝聚的那道弥天巨手，明显是有人相隔很远的距离再出手......”
　　老者模样的神魔说到这，便没有继续往下说下去了。
　　其他几位神魔闻言，悚然一惊！
　　确实。
　　自始至终，他们都没有看到谁在出手。
　　那只弥天大手，仿佛凭空出现一般，然后轻而易举的将绝天地通所化作的天罗地网撕开。
　　这太恐怖了！
　　这几位神魔脑子只感到‘嗡’的一声，好似有人在他们耳边敲响洪吕大钟，震得他们身体发颤。
　　“这世上，莫非还存在五重天之上的存在？”
　　如果不是亲眼所见，他们几人绝对不会相信这种荒诞的想法。
　　开什么玩笑？！
　　五重天神魔之上......
　　是什么？
　　六重天神魔？
　　乃至七重天神魔？
　　事实上，大唐世界中，从未出现过七重天神魔。
　　七重天之境，只存在于理论之中。
　　七重天神魔，已经开始掌握某种规则法则，不说一念灭世，但全力一击，击沉一块大陆，完全没有任何问题。
　　或者说，从‘世界’角度来说，并不希望七重天神魔的诞生。
　　因为七重天神魔破坏性太大了。
　　平常神魔，哪怕诞生再多，对世界根基没什么影响。
　　但七重天神魔不同。
　　七重天神魔已经完全有超脱世界的能力。
　　“这世上，真的有如此强者？”
　　“即便是千年之前，也未曾听闻过如此强者啊......”
　　“我等沉睡了两百年，当世之中，究竟发生了什么事，竟然让此等强者存在。”
　　几位神魔面面相觑，神色之间惶恐至极。
　　...
　　高空之上。
　　雄霸站立在虚空之上，望着逐渐消散的弥天巨手，朝着长安城方向深深的躬了一身。
　　雄霸心里很清楚，刚才那只弥天巨手，是远在长安的陛下手笔。
　　若不是陛下，他恐怕早就陨落在绝天地通之下。
　　“可惜了。”
　　雄霸神色间露出一丝遗憾。
　　绝天地通所化作的天罗地网，虽然没有镇杀他，但却成功打破了雄霸突破进程。
　　此时此刻，雄霸依旧是三重天巅峰，距离四重天之境，只有半步之遥。
　　然而。
　　就这半步之遥，却宛如天堑。
　　雄霸有种感觉，如实他再敢突破，绝天地通的力量必然会再次降临。
　　到了那时，就不仅仅是天罗地网这般简单了。
　　“但也不是没有收获。”
　　雄霸心念一动，一层迷迷蒙蒙的领域光华在周身八丈之内浮现。
　　天元领域。
　　天元领域原本是在雄霸周身十丈。
　　但经过绝天地通的威压下，被凝缩成周身八丈。
　　天元领域不同于杀神领域，越大越好。
　　天元领域需要收缩，如今看起来仅仅收缩了两丈大小，但对于雄霸来说，确实又让其实力提升了一截。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　长生殿外。
　　李祀缓缓收回右手。
　　李祀倒不知道，他刚才出手，撕开绝天地通所化作的天罗地网，会被几位神魔，误认为是七重天神魔出手。
　　事实上，李祀身合国运，实力能够碾压四重天神魔，但距离七重天神魔之境，还是有段距离。
　　李祀之所以能够隔着千里之遥出手，完全是因为国运。
　　绝天地通的压力之下，引起大唐浩瀚国运波动，李祀借此机会，牵引国运，隔着千里距离，撕开绝天地通所化作的天罗地网。
　　大唐浩瀚的国运宛如水面，平时无事之时，自然静止不动，但若有石子落下，必然会激荡起层层涟漪。
　　而绝天地通所化作的天罗地网，便是落入水中的石子。
　　国运受到刺激，李祀便可以趁机出手，运转天子炼气术，抵御绝天地通这种外来力量。
　　这期间，李祀并非主动，而是被动！
　　“不过，这一次出手，朕对国运之道，又多了几分认识。”
　　李祀收回右手，背在身后，眸子中若有所思。
　　国运之道，与神魔修炼体系，截然不同。
　　神魔修炼体系需要一步步来，从锤炼肉身，都涉足天地之力，最后参悟某种规则法则。
　　但国运之道不同。
　　尤其是李祀修炼的天子炼气术，起步就是掌控国运这种远超天地之力的力量！

第三百五十四章 误会，都是误会！
　　长生殿外。
　　李祀神色陷入沉吟。
　　虽然他出手之后，雄霸的危机已经解除，但李祀通过这次，亲自感受了一番绝天地通的力量。
　　“有趣。”
　　“原来是天地的意志。”
　　李祀背负双手，缓缓的想着。
　　纵使相隔上千里距离，但李祀仍旧察觉到，绝天地通所化作的天罗地网，其中所蕴含高高在上、俯视苍生的意志。
　　这股感觉，宛如李祀记忆之中，那种不含丝毫感情的机器人一般，只知道执行一段程序，不知变通，但却永恒存在。
　　正是因为这道意志，才能让绝天地通所化作的天罗地网威能如此之大，哪怕仅仅只有绝天地通亿万分之一的威能，但也足以镇压一切四重天神魔。
　　“此前朕还奇怪，千年前一群四重天神魔联手，布下绝天地通，斩断天下神魔道路。”
　　“神魔道路只是一个虚幻的概念，怎么可能说斩断就斩断？”
　　“这已经涉及到规则法则了，是区区一群四重天神魔能够施展的？”
　　李祀面色平静，心念起伏。
　　规则法则，根本不是四重天神魔所能窥视的。
　　只有七重天神魔，才有资格去参悟规则法则。
　　但根据李祀所知，以及宁道奇这这些两百年前的神魔所交代，大唐世界，自古至今，都没有七重天神魔诞生。
　　这就形成一个驳论。
　　没有七重天神魔出手，绝天地通为何可以有这种近乎规则法则的效果？
　　但现在李祀才知道，千年前那群四重天神魔，可能只是一个幌子。
　　真正想要布下绝天地通，是这个世界！
　　至于世界为何会大费周章，布下绝天地通，其他人可能想不明白。
　　可李祀却一清二楚。
　　是因为绝天地通之外，那道撕开苍穹的裂缝。
　　若没有绝天地通作为屏障，那道近乎贯穿苍穹的裂缝，恐怕早就将世界毁灭了。
　　绝天地通，是世界意志的自保手段。
　　世界意识只是一段类似于程序的本能，没有任何私人感情，为了保住自身不灭，抵御那道裂缝，才配合千年前那群四重天神魔，布下绝天地通......
　　至于绝天地通所产生的副作用，让天下神魔迈入四重天的道路断绝，这对于整个天地来说，根本不值一提。
　　再多的四重天神魔，在那道裂缝面前，也宛若尘埃。
　　李祀直接转身，返回长生殿内。
　　不管是天地意志，还是绝天地通外那道贯穿苍穹的裂缝，都不是李祀如今所能解决。
　　李祀现在需要做的事，就是不断征战，汇聚浩瀚国运，提升天子炼气术，以及等待系统的召唤。
　　长生殿内。
　　曹正淳的气息缓缓平复下来。
　　李祀赐予蛇元，弥补了曹正淳的缺陷，曹正淳踏入二重天之境没有任何波澜。
　　“老奴多谢陛下！”
　　曹正淳睁开双眼，朝着李祀深深的一拜。
　　传道之恩大于天，如果没有李祀，他曹正淳恐怕终身困在一重天神魔之境。
　　“起来吧。”
　　李祀微微摇头，摆了摆手道。
　　只是一丝蛇元而已，对于李祀来说，不算什么。
　　“遵旨。”
　　曹正淳毕恭毕敬的起身。
　　“陛下召老奴来，是有什么事吩咐老奴去做...”
　　曹正淳小心翼翼的问道。
　　李祀闻言，思索了会，开口说道：“西方那边可能会有什么变化，接下来东厂的主要精力，都放在西方。”
　　之前由西方传来的那股波动，虽然刚入大唐境内，便被国运压制，但也不能小觑。
　　李祀从来不会小看任何对手，尤其是西方古罗帝国这种由教廷建立的国度。
　　古罗帝国的十字军一旦开始东征，便是东方与西方大阵的开始。
　　这一场战争，将决定着未来亚欧非三块大陆的归属。
　　同样也是李祀天子炼气术突破的关键。
　　只要李祀能够一统亚欧非三块大陆，这般庞大的疆域，所提供的国运，足以让李祀的天子炼气术迈入第三重天。
　　天子炼气术的第三重天可是跟神魔修炼体系的第三重截然不同。
　　天子炼气术的第三重，足以让李祀做到神魔七重天之下无敌。
　　到那时，即便一群六重天巅峰神魔来袭，李祀也能随手镇杀。
　　...
　　...
　　天下会。
　　绝天地通的力量缓缓散去。
　　一直在天下会外面窥视的几位神魔相互看了一眼，脸上皆浮现死里逃生的神色。
　　如果没有那只弥天巨手将天罗地网撕开，他们这几位神魔现在恐怕连尸体都找不到。
　　“虽然不知道世间何时出现此等强者，但现在我们该走了。”
　　其中一位神魔小心翼翼的打量了眼四周，低声说道。
　　他这话刚出。
　　其他几位神魔顿时一惊。
　　确实。
　　他们待在这里的时间已经够长了。
　　刚才雄霸面对绝天地通的反噬，可能不会搭理他们。
　　但此刻，反噬已经过去，如果他们再不走，万一被雄霸发现，恐怕想走也走不了。
　　毕竟，像这种在暗中窥视的行为，肯定谈不上有多光彩。
　　就在几位神魔下定决心，立即远遁之时。
　　刚开始提出离开的那位神魔扫了眼高空，顿时头皮炸开。
　　因为他发现，高空之上，雄霸的身影不知道什么时候，已经消失不见。
　　“不好？！”
　　电光火石间，几位神魔顿时感受到一股生死之危。
　　下一刻。
　　这几位神魔毫不犹豫，朝着与天下会相反的方向猛地逃窜。
　　神魔的速度本就极快。
　　几乎是眨眼间，几位神魔的身形便已经消失。
　　然而。
　　几位神魔还没跑多远，身形便猛地停下。
　　在他们数十米外，一位身穿黑袍，周身八丈浮现迷迷蒙蒙的领域光华的男子挡在那里。
　　“几位来老夫这里做客，为何这么急匆匆的离开？”
　　“若是传出去，岂不是老夫待客不周？”
　　雄霸望着这几位神魔，面无表情。
　　踏入四重天功亏一篑，雄霸心里本就有些怒火，如今正有几位神魔送上门来，雄霸怎么可能会放对方离开？
　　几位神魔闻言，狠狠的咽了咽口水。
　　他们当然不可能信雄霸所说的‘待客不周’。
　　开什么玩笑？！
　　他们偷偷摸摸的样子，像是所谓的‘客人’吗？
　　一位老者模样的神魔硬着头皮站出来道：“雄帮主，这一切，都是误会，都是误会！”

第三百五十五章 天下震怖
　　天下会外。
　　雄霸嘴角扬起，浮现一抹讥讽的笑容。
　　“误会？”
　　“几位还是跟老夫回去一趟吧。”
　　雄霸话音刚落，周身八丈的天元领域猛地开始扩张。
　　天地元气升腾。
　　这几位神魔还想再说点什么。
　　但紧接着。
　　便感觉到眼前一黑。
　　彻底失去了意识。
　　片刻之后。
　　周风周云匆匆赶到。
　　“师父，没事吧？”
　　周风望向雄霸，试探问道。
　　刚才绝天地通所压下来的反噬，让周风周云二人如坠深渊，连动一下都做不到。
　　那种仿若与整个天地为敌的感觉，周风周云再也不想经历一次。
　　不仅是周风周云，天下会的所有弟子，在那股天威之下，皆瑟瑟发抖。
　　神魔之下的存在，连直视绝天地通的资格都没有。
　　只是。
　　就在周风周云二人闭目等死之时。
　　所有的压力都一瞬间消失了。
　　周风周云恢复行动能力之后，立即发现雄霸已经不在天下会内，便快速赶了出来。
　　“将他们几人带回去。”
　　雄霸看都没看周风周云二人一眼，一步迈出，直接消失在原地。
　　周风周云闻言，目光立即落在瘫倒在地上的几位神魔身上。
　　“扛回去吧。”
　　周云一只手拖着一个，将两位神魔朝着天下会方向拖去。
　　若是平时，周风周云就算有再大的胆子，也不敢对神魔境武者这样。
　　但此刻，这几位神魔在雄霸出手之下，早就失去反抗能力，沦为阶下囚，任由周风周云二人摆布。
　　...
　　...
　　就在雄霸欲要突破至四重天神魔之境，可绝天地通反噬，所凝聚的天罗地网落下之时。
　　大唐帝国之内，万万里山河之中。
　　所有神魔境强者皆神色骇然的望向天下会方向。
　　“这是？”
　　“有人想要突破桎梏？”
　　宇文家深处，一道苍老的声音传来。
　　宇文家与岭南宋家齐名，乃两百年前的四大门阀之一，曾和李氏皇族争夺过江山。
　　只可惜，太宗皇帝雄才伟略，横扫天下，立大唐帝国，终结乱世。
　　知道不可为后，宇文家便果断撤离，龟缩在北方发展。
　　前段时间，李祀一道圣旨传达，准备将天下土地收回来。
　　当时宇文家原本持观望态度，但随着江南世家被血洗一事传出，宇文家立即将自家土地交出来。
　　这种识趣的行为，保住了宇文家一脉的传承。
　　而此刻。
　　宇文家深处。
　　宇文家一位从沉睡中苏醒的神魔境老祖，猛地睁开双眼，目光之中，充斥着难以置信之色。
　　他万万没想到，竟然会有神魔妄图突破？
　　难道他不知道绝天地通之下，但凡有人敢踏出那一步，都将受到天地的反噬吗？
　　“可惜了。”
　　宇文家老祖闭上双眼，缓缓摇头。
　　尤其是宇文家老祖感受到绝天地通的力量开始凝聚，脸上更是浮现一丝遗憾之色。
　　能够有能力迈出那一步的神魔，必然是三重天巅峰。
　　这样的一位强者，却即将死在反噬之下，如何不可惜？
　　然而。
　　下一刻。
　　宇文家老祖仿佛察觉到什么，再次睁开双眼，神色充斥着浓浓的震撼。
　　因为，宇文家老祖感受到，代表绝天地通的力量突然散开。
　　如果被某种存在强行镇压一般。
　　这怎么可能？！！
　　宇文家老祖心里掀起滔天巨浪！
　　绝天地通的力量竟然散开了？
　　这可是千年以来从未有过的事啊。
　　绝天地通之所以让天下神魔这般绝望，是因为绝天地通从未失手过！
　　可现在。
　　这一条铁律被打破了。
　　“究竟是谁？！”
　　“究竟是谁？！”
　　宇文家老祖满脸震撼之色。
　　只不过，在震撼之色深处，宇文家老祖却产生一种如释重负的情绪。
　　绝天地通宛如一座不可动摇的高山，狠狠的压在天下神魔身上。
　　如今这座高山动摇了，固然让人震惊，但同样，压在天下神魔身上的力量也减轻了许多。
　　最起码，宇文家老祖看到了希望。
　　看到摆脱绝天地通影响的希望。
　　虽然这个希望渺茫至极，甚至不知道在什么地方。
　　但总比一如既往的绝望要好！
　　...
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺正与这一代宋家之主宋坤下棋。
　　突然。
　　宋缺手中的棋子直接被捏碎，满脸骇然的望着天下会放下。
　　良久之后。
　　宋缺收回目光，望向宋坤，低声问道：“你感受到了吗？”
　　“宋祖，究竟是怎么回事？”
　　“是何人想要迈出那一步？并且绝天地通的力量为何会戛然而止？”
　　宋坤心里有无数个疑问，以及恐慌。
　　“何人？”宋缺摇了摇头，望向感受到的方向，开口说道：“这个方位，最强大的势力是谁？”
　　宋坤微微一愣，思索了片刻，回答道：“天下会。”
　　宋坤话音刚落，瞳孔猛地一缩，不可思议道：“宋祖你的意思是？”
　　“普天之下，能够正面硬撼绝天地通，除了皇宫中的那位，我实在想不出谁还有这个能耐。”
　　宋缺重新拿起一枚棋子，淡淡的说道。
　　宋坤闻言，沉默不语。
　　“宋祖，我们现在该怎么办？”宋坤忍不住问道。
　　“怎么办？”
　　宋缺脸上浮现一丝笑容，只说了一个字：“等！”
　　...
　　长安。
　　皇宫。
　　宁道奇和粱素同样有所感受。
　　只不过，他们相比于天下其他神魔，感受的更加深刻。
　　甚至，宁道奇隐约察觉到，强行硬撼绝天地通的那股力量，正是从皇宫内传出去的。
　　皇宫内？
　　宁道奇倒吸一口凉气，望向长生殿方向，眉宇充斥着浓浓的敬畏。
　　粱素与宁道奇差不多。
　　当亲自感受到大唐皇帝举手投足间可与绝天地通硬撼的力量之时，粱素心里的惊惧可想而知。
　　“看来。”
　　“我们的选择是正确的！”
　　宁道奇望向粱素，轻声说道。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀当然不知道，自己随意救下雄霸的举动，让天下神魔震撼万分。
　　此时，李祀正坐在龙椅宝座之上，翻阅着奏折。
　　然而，就在这时。
　　近侍太监进来禀报：“陛下，天下会的雄帮主在外求见。”
　　“雄霸？”
　　李祀放下奏折，摆了摆手：“宣！”

第三百五十六章 召唤，第九位神魔！
　　雄霸虽远在江湖，但却拥有李祀赐下的令牌。
　　凭借这块令牌，雄霸便能毫无阻碍的进入皇宫，直入长生殿外。
　　“遵旨。”
　　近侍太监躬身退下。
　　很快。
　　雄霸走入长生殿。
　　“陛下。”
　　雄霸深深的一躬，恭敬道。
　　雄霸心里清楚，如果不是李祀，他早就在绝天地通的反噬之下陨落。
　　“起来吧。”
　　李祀望着雄霸，随意道。
　　接下来。
　　雄霸将突破之时所经历的一切，都事无巨细的说了一遍。
　　“天元领域？”
　　“你的意思是，天元领域是无穷无尽的天地元气的聚合体？”
　　李祀听到雄霸提到天元领域，饶有兴趣的问了遍。
　　白起的杀神领域，李祀已经知道具体什么效果。
　　但雄霸的天元领域......
　　雄霸以天地人三气突破，汇聚不知道多少天地元气，才形成天元领域，并且被系统认定为‘神通’。
　　“陛下，这就是天元领域。”
　　雄霸见到天子感兴趣，立即心念一动，一重迷迷蒙蒙的领域光华浮现在周身八丈之内。
　　领域之中，仿佛另一个世界一般，充斥着一种神秘未知的味道。
　　“有点意思。”
　　李祀只是大致打量了眼，便知道天元领域的大致作用。
　　有天元领域在，雄霸几乎不需要担心体内真元匮乏之忧。
　　并且，在天元领域的加持之下，雄霸举手投足间，所发挥出的威能，将会提升一大截。
　　可以说，凭借天元领域，雄霸已经达到焰灵姬的层次。
　　三重天神魔无敌。
　　当然，拜月教主不在其中。
　　拜月教主虽是三重天神魔，但真正的战力，已经胜过寻常四重天神魔。
　　李祀只是打量了几眼，便没有继续观看。
　　不论是杀神领域，还是天元领域，对于李祀来说，都没有什么作用。
　　就算十个杀神领域，十个天元领域，能挡住李祀身合国运下的一击？
　　“陛下，此次突破，属下还发现有几位神魔在暗中窥视。”
　　雄霸突然想到了什么，立即禀报道：“如今这几位神魔已经被属下送入东厂，不知该如何处置？”
　　“几位神魔？”
　　李祀闻言，右手轻轻敲击在龙案之上。
　　“询问他们，是否愿意加入镇武司。”
　　李祀沉吟了片刻，决定给这几位神魔一条出路。
　　镇武司是李祀准备建立的部门，镇武司的宗旨，便是巡视天下，管理天下武者。
　　当然，镇武司的成员，最低都是神魔境。
　　如果不是神魔，谈何镇压天下武者？
　　在李祀心中，将来随着大唐帝国的疆域不断扩张，光靠天下会管理江湖，会力有不逮。
　　这种情况下，加上镇武司，两者相互配合，足以让天下按照李祀所想运转下去。
　　“镇武司？”
　　雄霸微微一愣，继续问道：“若是他们不愿意呢？”
　　“不愿意？”
　　李祀笑了笑，淡淡说了句：“那便杀了。”
　　若是那几位神魔拒绝加入镇武司，李祀还留着对方做什么？
　　旁边的近侍太监哪怕早就习惯了，但此刻听到皇帝如此轻描淡写决定几位神魔的命运之中，依旧头皮发麻，冷汗直冒。
　　那可是神魔！
　　高高在上、睥睨天下的神魔。
　　但在天子口中，这些纵横世间的神魔，如同路边的猫狗一般，说杀了就杀了，连眉头都不皱一下。
　　近侍太监目光低垂，哪怕心中再如何震撼，也没有在脸上表现出分毫。
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　李祀挥了挥手，开口说道。
　　“遵旨。”雄霸微微躬身，准备离开长生殿。
　　在雄霸恭敬退下之时，李祀再次叫住了雄霸，道：“突破一事，现在暂时不急。”
　　“等过段时间，朕解决了手上所有事情，自会让你安然突破。”
　　对于李祀来说，迟早有一天，需要面对真正苍穹之下的绝天地通。
　　绝天地通限制的了天下神魔，但限制不了李祀。
　　甚至，李祀只要愿意，现在就能以大唐浩瀚国运，将绝天地通破开。
　　只不过，那样一来，李祀就得面临天幕之上的真正的恐怖。
　　那道近乎贯穿苍穹的裂缝，以及裂缝之中灰蒙蒙的气体......
　　甚至，裂缝之外会有什么存在......
　　在没有绝对的把握之前，李祀根本不可能会轻举妄动。
　　但李祀相信，这一天迟早会到来。
　　因此，李祀才让雄霸不要急。
　　“遵旨。”
　　雄霸眼底划过一丝兴奋，退出长生殿。
　　...
　　数个时辰之后。
　　李祀处理完国事政务，直接摆驾前往百花阁。
　　算算时间，李祀已经很久没去看望慕慕了。
　　李祀还没到百花阁，慕慕便已经在外面迎接。
　　“见过陛下。”
　　慕慕朝着李祀欠身道。
　　其余太监宫女则是跪在地上，不敢抬头。
　　“进去吧。”
　　李祀直接走进百花阁。
　　慕慕眨了眨美眸，乖巧的跟在天子身后。
　　百花阁内。
　　李祀靠在靠在榻之上。
　　慕慕站在李祀身后，用纤纤玉手轻轻为李祀按摩。
　　“明天你去国库，挑选一本功法，然后朕会让人教你修炼。”
　　李祀双眼微微闭着，开口说道。
　　让慕慕修炼，踏上武道，是李祀开始就有的打算。
　　毕竟，李祀可不希望自己的妃子，活了不到一百岁就老死。
　　而武者一道，只要踏入神魔境，便能增加近一倍寿元。
　　原本，李祀还准备过段时间再提此事。
　　因为，神魔境可不是想踏入就能踏入的。
　　但白起从东瀛得到的那枚蛇元，让李祀有了更好的选择。
　　那枚蛇元对李祀无用，但对于被困在先天境的武者来说，却是仙丹灵药！
　　有了这枚蛇元，李祀完全能够强行造就出一位神魔境武者。
　　“臣妾遵旨......”
　　慕慕一边为李祀按摩着，一边说道。
　　慕慕对修炼一事没什么兴趣，但既然皇帝让他这么做，慕慕自然不会拒绝。
　　李祀微微点头。
　　以皇族的修炼资源，就算是一头猪，也能将其堆到先天境。
　　而先天境武者，便达到了使用蛇元的最低标准。
　　突然。
　　就在这时。
　　李祀耳边响起一个机械冰冷的声音。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第三百五十七章 母皇，非人族召唤！
　　百花阁内。
　　李祀微微靠在坐榻之上，慕慕正乖巧的站在李祀背后，一边帮李祀按摩，一边陪李祀聊天。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀蓦然睁开双眼。
　　“能召唤了？”
　　李祀面色平静，瞳孔深处微微有些起伏。
　　不知不觉，这已经是系统召唤的第九位神魔。
　　之前八次召唤，为李祀带来难以想象的助力，如果不是这八位神魔任由李祀指挥，大唐帝国现在恐怕还深陷泥潭之中，摇摇欲坠，哪有现在这般俯瞰天下？
　　尤其是上一次召唤的第八位神魔张角，乃真真实实的四重天神魔！
　　并且，还是那种可搏杀五重天神魔的存在。
　　张角仅仅出手过一次，便彻底击溃了诸国联盟的千万大军。
　　四重天神魔之威，可见如斯！
　　若不是因为大军数量限制，大唐帝国的兵锋，早就踏破诸国境内。
　　“军队问题......”
　　李祀微微皱眉。
　　这确实是一个很大的问题。
　　李祀之前就已经思索过这方面。
　　大唐帝国想要征服世界，必须有一支足够数量的军队。
　　只有这样，大唐帝国的龙旗，才能插遍世界每一个角落。
　　可说的容易，但实施起来，却极为艰难。
　　军队来源只有那么几个途径。
　　最主要的便是向民间征召。
　　若李祀不顾代价，确实可以在短时间内征召数百万大军。
　　但然后呢？
　　数百万大军只能征服诸国。
　　可诸国之外呢？
　　大唐帝国与西方古罗帝国迟早将有一战。
　　大唐帝国胜利之后，西方该怎么处置？
　　难道放着不管？
　　不仅如此。
　　除了西方之外，还有大洋对面的美洲大陆、澳洲大陆。
　　这些都需要大量的军队去镇压。
　　千万？
　　亿万？
　　若是这些大军完全由民间征召提供，不够，远远不够。
　　至于直接让神魔过去镇压......
　　神魔虽强，但只是强在实力上。
　　可在管理、治理方面，并不是每一位神魔都擅长。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否开始召唤？】
　　...
　　就在李祀思索之时，系统冰冷机械的声音再次传来。
　　“召唤！”
　　李祀心中一定。
　　【叮...】
　　【正在召唤中...】
　　【宿主请稍后...】
　　李祀随意靠在坐榻之上，静静的等待着。
　　慕慕见到皇帝陷入沉思，也没敢打扰，只是默默的帮助李祀揉着肩。
　　片刻之后。
　　系统的声音再次在李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：伊琳娜！】
　　伊琳娜？
　　李祀微微一愣。
　　说实话，之前八次召唤，李祀第一时间，便能大致猜测出召唤出神魔的来历。
　　但这个伊琳娜......
　　说实话，李祀只是隐约间，对这个名字有印象。
　　但具体的却记不起来。
　　不过这也正常。
　　诸天万界，无尽次元，李祀怎么可能记得每一位神魔？
　　这个伊琳娜，李祀虽然没记住，但至少也是一位神魔境强者！
　　这便足够了。
　　“系统。”
　　“调出伊琳娜的详细信息。”
　　李祀心中一动，默念道。
　　顿时。
　　一层淡淡的荧幕出现在李祀视野下方。
　　【姓名：伊琳娜！】
　　【种族：虫族母皇！】
　　【修为：神魔四重天！】
　　【天赋：制造无尽虫海！】
　　...
　　...
　　“这？！”
　　李祀瞳孔一缩，目光迅速集中在【种族】一栏。
　　虫族母皇？
　　李祀万万没想到，第九次召唤的神魔，竟然不是人族？
　　并且还是虫族之中的母皇？
　　事实上，之前八次召唤，已经让李祀默认为，系统召唤的神魔都归属于人族。
　　但系统可从没提示过，它只能召唤人族的神魔。
　　“伊琳娜？”
　　“伊琳娜？”
　　电光火石间，李祀突然想起这个伊琳娜。
　　如果单单是一个名字，李祀当然无法确认。
　　但再加上虫族母皇这个身份，李祀便想起这个伊琳娜的来历。
　　伊琳娜！
　　来自‘星空’世界的虫族母皇。
　　在‘星空’世界，虫族乃六大巅峰族群之一。
　　不仅如此。
　　虫族是一个非常奇异的种族。
　　其他五大巅峰种族，人口都是以兆兆亿计，遍布整个宇宙。
　　但虫族......
　　如果是按照人口来说，虫族无愧于‘星空’世界之最，但虫族之中，能够真正称得上生命的，只有母皇一族。
　　至于无穷无尽的虫族战士，只不过是母皇们随手制造出的战争机器罢了。
　　每一位虫族母皇，都能够制造出无数虫族战士。
　　在‘星空’世界，任何一头母皇，只要愿意，凭借人海战术，能够轻易占领一个个星球、一座座星系。
　　‘星空’世界，战力层次远超大唐世界，但那些至强者面对虫族母皇，也是非常头疼。
　　他们确实不惧人海战术。
　　但如果这个‘人海’，数量达到兆亿呢？
　　那些至强者随手能拍死亿万虫族，但转眼间，又有十万亿、百万亿虫族涌上.......
　　因此，在‘星空’世界，任何一位虫族母皇，都能化身天灾，被众生恐惧。
　　所幸的是，虫族母皇繁衍异常困难。
　　否则‘星空’世界早就被无穷无尽的虫族战士占据。
　　‘星空’世界水太深，至强者们深不可测，玩弄时空，灭绝宇宙只在一念之间。
　　而虫族能够在这种环境下，登顶成为六大巅峰族群之一，实力可想而知。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【伊琳娜将会在一个时辰内赶来！】
　　李祀耳边再次响起系统冰冷浩大的提示声。
　　李祀定了定神，没有立即起身返回长生殿。
　　“陛下，您没事吧？”
　　就在这时，一道怯生生的声音传来。
　　李祀转头望着慕慕，轻笑道：“朕没事。”
　　慕慕闻言，微微松了口气，好奇问道：“陛下是想到什么开心的事？”
　　“开心？”
　　李祀微微一笑：“朕现在确实很开心。”
　　刚才李祀还在担心大唐帝国征服世界，会受限于军队问题都停滞不前。
　　但现在，第九次召唤的神魔竟然是虫族母皇。
　　有虫族母皇，便能源源不断的产生大量虫族战士，到那时，李祀怎么可能还担心军队匮乏之忧？
　　什么西方古罗帝国，什么教廷圣者，什么界外生命，在纵横‘星空’世界六大巅峰族群虫族母皇的人海战术之下，只有一个结果。
　　颤抖等死吧！！

第三百五十八章 爆兵流，席卷天下！
　　在如张角这样的四重天神魔面前，人海战术可笑至极。
　　例如，诸国联盟的千万大军，对于张角来说，仅仅用了三道仙术便解决了。
　　但是。
　　如果这个千万大军暴增十倍、百倍、千倍、万倍呢？
　　纵使堪比七重天神魔的南华老仙，遇到这般无穷无尽的人海，恐怕也得头疼吧？
　　这就是‘星空’世界虫族母皇的可怕之处。
　　化身天灾！
　　毁灭一切！
　　李祀心里微微有些期待。
　　虫族母皇的能力，正是大唐帝国目前最为紧缺的。
　　如果按照正常发展，大唐帝国想要统治整个世界，至少需要数十年时间去熬。
　　但虫族母皇却无限缩短了这个时间。
　　李祀与慕慕又聊了几句，便起身返回长生殿。
　　虫族母皇一事，李祀还不想让慕慕知道。
　　并非李祀不信任慕慕，而是此事关系到李祀将来谋划，越少人知道越好。
　　再说。
　　虫族母皇既然不是人族，李祀在亲自见到之前，也不清楚对方是什么形态。
　　李祀回到长生殿，随便翻看了一份奏折，便心中一动。
　　下一刻。
　　李祀身形消失，出现在长生殿外。
　　只见在殿外的白玉广场上，多出了一道宛如精灵一般的倩影。
　　倩影皮肤白皙，有着一双仿佛蝴蝶翅膀般的羽翼，浑身上下披着薄薄的一层纱衣，凸显出婀娜有致，堪称夺天地造化的身躯。
　　李祀只是看了一眼，便宛若听到一阵阵奇异的美妙歌声传入耳中。
　　“不愧是是虫族母皇。”
　　李祀面色平静，天子炼气术缓缓运转，脑海中一片清明。
　　虫族母皇们执掌了整个虫族，威震宇宙，成为‘星空’世界六大巅峰族群之一。
　　即便虫族母皇站在那什么都不做，散发而出的天生魅惑，便不是一般神魔所能抵挡。
　　三重天神魔恐怕看上一眼，就中招了，生死尽在母皇掌握之中。
　　纵使是意志强大的四重天神魔，在这种天然魅惑之下，也会变得束手束脚。
　　而天然魅惑，仅仅只是虫族母皇微不足道的手段。
　　虫族母皇真正的底牌，以此纵横‘星空’世界的关键，便是制造虫族战士。
　　制造无穷无尽的虫族战士。
　　“伊琳娜，见过主人。”
　　虫族母皇抬头望向李祀，碧蓝色的眼眸平静柔和，好似一汪碧水。
　　李祀闻言，轻叹一声。
　　谁又能想到，杀的‘星空’世界亿万族群颤栗的虫族母皇，竟然会是这种娇弱姿态？
　　“跟我进来吧。”
　　李祀转身，走入长生殿。
　　伊琳娜眸光如水，跟在李祀身后。
　　自始至终，皇宫内外，宫女太监，以及来回巡视的禁卫，都对伊琳娜视若无睹，仿佛根本没有看到一样。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，望着伊琳娜：“伊琳娜，说说你的能力。”
　　“主人。”
　　伊琳娜的声音仿佛渗透人心般响起：“伊琳娜能够为主人培育虫族战士。”
　　“这些虫族战士，不畏生死，只听主人号令。”
　　“只不过......”
　　伊琳娜说到这，声音陡然有些委屈：“伊琳娜现在还是太弱啦，如果再强一点，就能够为主人培育更加强大的虫族战士呢。”
　　“弱？”
　　李祀面无表情的望着惹人怜爱的伊琳娜，嘴角一抽。
　　伊琳娜的实力层次，李祀可是清楚的记得，是四重天神魔。
　　李祀还是第一次听到，一位四重天神魔说自己弱？
　　哪怕是在千年之前，未曾绝天地通时，四重天神魔也罕见至极，睥睨天下。
　　然而，李祀转念一想，‘星空’世界之中，四重天神魔确实不怎么强。
　　尤其是对于虫族这种纵横星空的巅峰族群，四重天神魔根本不值一提。
　　“跟朕说说，你能培育什么层次的虫族战士。”李祀开口问道。
　　现在最重要的是，弄清楚伊琳娜的具体能力。
　　李祀知道虫族母皇强，但究竟强到什么程度，强在什么地方，李祀却不是很了解。
　　“主人。”
　　伊琳娜歪了歪头脑，眨了眨碧蓝色眼眸：“如果是神魔之下的虫族战士，想培育多少就能培育多少。”
　　“如果是神魔级的虫族战士，则需要耗费伊琳娜的本源去培育，并且还需要大量时间需蕴养。”
　　“除此之外，伊琳娜还能制造出堪比四重天神魔的虫族战士，只是，这需要伊琳娜沉睡数十年才能培养一个。”
　　“之前，伊琳娜便培养了九位四重天神魔的虫族战士，但这九位虫族战士，尽数陨落在我虫族与另外六大巅峰族群之一的机械族战场上......”
　　伊琳娜可怜兮兮的说道。
　　李祀听到伊琳娜说的这番话，内心微微一惊。
　　神魔之下的虫族战士，想要多少就有多少？
　　神魔级虫族战士，需要时间和本源去培育？
　　四重天神魔的虫族战士，花费数十年就能培养一个？
　　这就是虫族母皇吗？
　　这就是叱咤‘星空’世界的六大巅峰族群之一？
　　李祀原本以为，既然是人海战术，就表明个体战力不强，只能用数量去碾压质量。
　　但现在看来......
　　连四重天神魔都能培育，这能说不强？
　　虽然，培育一位四重天的虫族战士，需要伊琳娜数十年时间以及本源。
　　但对于虫族母皇来说，时间根本不是问题。
　　任何一头虫族母皇，寿元都以百万年来计算。
　　虫族与人族不同。
　　人族寿元短暂，普通人数十年就是一生。
　　但虫族母皇不一样。
　　数十年时间对于虫族母皇来说，只是打了个盹。
　　并且，这还是伊琳娜的实力仅在四重天神魔层次。
　　若是伊琳娜实力更进一步，培育出的虫族战士，定然会更加强大。
　　李祀定了定神，将脑海中不断起伏的念头压下，看向伊琳娜，开口问道：“若仅仅只是培育先天极致的虫族战士，一个月来，大概能培育多少？”
　　“先天极致的虫族战士？”
　　“一个月内？”
　　伊琳娜微微思索了一会，开口说道：“如果主人提供足够的资源，一个月内，伊琳娜能制造千万以上，堪比先天极致的虫族战士。”
　　伊琳娜语气明显有些不满意。
　　对于虫族母皇来说，千万只是一个最小的单位罢了。
　　真正能够席卷星球、星系、乃至星域的虫族大军，何止兆亿？

第三百五十九章 恐怖的战争机器
　　一个月内，便能制造出一支千万级别，每一位将士都是先天极致的大军？
　　这是什么概念？
　　首先是千万级别。
　　大唐帝国作为天朝上国，经历了太宗、玄宗两个盛世，但倾大唐全国之力，加上十大边关节度使的兵马，也不过数百万大军罢了。
　　诸国联盟虽然号称联军千万，但这是三十多个国家汇聚在一起的结果。
　　平均下来，每个国家只有三十万不到的军队罢了。
　　如果说千万大军，还可以凭借诸国合力凑出来，可是千万先天极致......
　　先天极致是什么？
　　放在江湖武林之上，便是宗派老祖，放在军队之中，也是一方将领，甚至在皇宫之内，先天极致也足以任职敬畏副统领。
　　一位先天极致，足以保证一个世家氏族百年不衰。
　　但现在......
　　伊琳娜却说，她能在一个月内，制造出千万个先天极致的虫族战士？
　　千万先天极致......
　　哪怕这千万先天极致都是虫族战士这样的杀戮机器，没有感情，灵魂力量薄弱，终身没有再进一步的希望。
　　但单靠千万先天极致这个数量，就足以横推一切，将整个天下牢牢的掌握在手中。
　　李祀深吸一口气，凝视着伊琳娜，沉声问道：“你所制造的虫族战士，能否以人族形态展现？”
　　李祀非常重视这个问题。
　　不管怎么说，大唐世界是一个人族主导的世界。
　　若是出现一群形态狰狞的虫族战士，对于李祀的统治也有些不利。
　　虽然这些虫族战士完全听从李祀的命令，但李祀也希望这期间尽量缓和一些。
　　“人族形态啊......”
　　伊琳娜嘟了嘟嘴道：“伊琳娜确实能够控制虫族战士的形态，但若以人族为模板，对于虫族的战力，可是有着一到两成的下滑呢。”
　　在伊琳娜看来，虫族的形态，是‘星空’世界内的母皇们经过亿万年的试验，才创造出最适合虫族战斗搏杀生存的形态。
　　至于人族形态......
　　除了李祀这个主人外，伊琳娜根本看不上人族。
　　人族虽然同样是‘星空’世界六大巅峰族群之一，但人族个体确实脆弱不堪。
　　唯一可取之处，便是潜力不错罢了。
　　“那就以人族的形态制造大军。”
　　李祀直接定了下来。
　　至于伊琳娜说的那样，会下滑一到两成的战力...
　　如果是两支旗鼓相当的军队，一方的战力突然下滑一到两成，那确实是一场灾难。
　　但如果一方彻底碾压另一方，下降个一两成，三四成，又有什么意义？
　　反正都是碾压。
　　千万级别的先天极致大军，哪怕下降九成，也足以镇压一切，更何况只是下降一到两成？
　　“对了，你说的资源是什么？”李祀突然想到什么，径直问道。
　　“就是一些生物的血肉。”母皇伊琳娜笑着说道。
　　“培养神魔之下的虫族战士，仅仅需要耗费血肉，只要血肉充足，便可以一直培育。”
　　伊琳娜的话让李祀陷入沉思。
　　血肉的供给，对李祀来说，没有一点难度。
　　大不了将伊琳娜打发到东瀛，让整个东瀛岛，成为伊琳娜培养虫族战士的场地。
　　至于血肉。
　　海洋之内的生物，足以满足伊琳娜培养虫族战士的消耗。
　　只不过。
　　李祀最终还是克制住让伊琳娜立即前往东瀛岛培养虫族战士的冲动。
　　因为在这之前，李祀需要看一眼，伊琳娜培养出的虫族战士，究竟是什么水平。
　　“主人你看。”
　　伊琳娜伸出纤纤玉手，朝着太极殿上一指。
　　呼！
　　一道身高近两米，身穿黝黑色铠甲的男子凭空出现。
　　男子神色冰冷，双眼之间没有一丝感情。
　　如果不是浑身上下散发着强大气息，简直跟铁柱没什么两样。
　　每一个虫族母皇，体内都有一座神秘的空间。
　　这个空间，只能容纳虫族战士。
　　正是凭借体内的神秘空间，虫族母皇化身天灾，时时刻刻制造出无数虫族战士。
　　“这就是你以人族为模板制造出的虫族战士？”
　　李祀打量了男子一眼。
　　李祀一眼便能看出，男子身上的盔甲，并非严格意义上，由钢铁铸造的盔甲。
　　他身上的盔甲，应该是虫族的一种甲壳。
　　只不过，在伊琳娜的控制下，形成人类盔甲的模样。
　　这样一来，哪怕四重天神魔，如果一个不注意，也发现不了。
　　“不错。”
　　李祀微微点头。
　　这个男子的实力，确实是先天极致。
　　甚至，寻常先天极致，还不是对方的对手。
　　因为作为虫族战士，不畏生死，脑海中只有母皇的命令，但人类的先天极致不同。
　　人类会害怕，会恐惧。
　　...
　　...
　　波斯。
　　自诸国联盟大败，千万联军沦陷之时，周边所有参与其中的各国，都在惶恐不安。
　　波斯同样如此。
　　上一任波斯王落入大唐帝国手中，明显凶多吉少，为了国内稳定，波斯的大臣们迅速扶持一位王子，继位成为新一任波斯王。
　　“怎么办？！”
　　“爱卿们告诉本王，现在该怎么办？”
　　“父王率领八十万大军东征大唐帝国，但却一去不回，如今国内能动用的大军，连一万都不到。”
　　“若大唐帝国此刻杀来，难道本王只有投降臣服这一条路？”
　　波斯王话语之中充斥着浓浓的不甘心。
　　如果没有品尝过波斯王的权势，他可能还不至于这样。
　　但此刻，坐在王座上几天之后，波斯王感觉自己已经彻底沉迷在这种手握乾坤的感受之中了。
　　若是此刻，让波斯王脱下王冠，恐怕比杀了他还要难受。
　　大殿之下，众多臣子面色沉默，不敢言语。
　　良久之后。
　　左边靠首位的一个大臣站出列，朝着波斯王拱手道：“王上不用担心，大唐帝国虽强，但至少二十年内，不用担心对方。”
　　这位大臣的声音传遍大殿。
　　“哦？”
　　“继续说。”
　　波斯王精神一震，望着殿下走出的大臣，脸上重新升起希望。
　　“王上。”
　　“大唐帝国无愧于天朝上国之名，远远不是我波斯所能媲美。”
　　“但是，大唐帝国击溃诸国联盟容易，但想要彻底收服诸国，却是难上加难。”
　　“哪怕如今，诸国在大唐帝国面前，等于敞开了国门，大唐帝国也做不到。”
　　“因为，大唐帝国没有足够的军队。”
　　这位大臣的声音让波斯王眼睛越来越亮。

第三百六十章 三大种类！
　　波斯王庭。
　　波斯王听着殿上大臣说的一番话，提着的一颗心顿时放了下来。
　　确实！
　　波斯王细细一想，觉得自己应该是多虑了。
　　大唐帝国纵使有心收服诸国，但恐怕也是无力为之。
　　虽然，波斯王从情报中得知，大唐帝国存在能够击溃千万大军的无敌神魔。
　　但这位神魔就算再强，也只是一个人。
　　大唐帝国没有足够的军队去横扫诸国，单凭几位神魔的力量，远远不够。
　　神魔确实很强。
　　但神魔又不是全能？
　　波斯王越想越认同。
　　波斯王承认，大唐帝国天威不可抵挡。
　　但波斯王从来没有想过去抵挡大唐帝国。
　　在诸国联盟的千万大军沦陷之后，波斯王心里所有的念头都已经被掐灭。
　　可至少，如刚才那位大臣所言，至少在二十年内，大唐帝国应该无暇他顾。
　　至于二十年之后......
　　波斯王也懒得想那么久远的事。
　　说不定二十年后，他已经不在这个位置上了。
　　到那时，自然有下一任波斯王去头疼。
　　...
　　诸国联盟与大唐帝国一战，诸国大败，千万大军沦陷，确实让各国惶恐不安。
　　但惶恐之后，诸国的一些谋士开始分析，最后得知一个结论。
　　大唐帝国击溃诸国联盟已经是极限。
　　至于更多，大唐帝国就算想做，也是有心无力。
　　诸国在大唐帝国之内，或多或少，都安排了一些探子。
　　因此，诸国对于大唐帝国之中的一些形势，还是有所了解。
　　尤其是在军队这方面。
　　当今大唐皇帝平定十大边关节度使，将天下军权纳入手中。
　　但纵使如此，大唐的军队加在一起，也不过七百余万罢了。
　　这七百余万军队，需要分出一大部分，去镇压地方各州。
　　还要分出一小部分，去坐镇大唐帝国的帝都长安。
　　最后，还有留下一些去防止意外发生。
　　这样七扣八扣下来，能够供大唐帝国自由动用的大军，撑死了也就两百万。
　　两百万大军，想要征服一两个国家，完全没有什么问题。
　　但如果想要将诸国之内，三十多个国家一一收服，那就是痴人说梦了。
　　当诸国想明白这点，虽然依旧惶恐，但也送了口气，他们意识到，至少还有二十年的缓冲时间。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀当然不知道诸国因为大唐军队不足而感到庆幸。
　　事实上，即便没有召唤出伊琳娜，李祀也有手段对付各国。
　　此时此刻。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着伊琳娜，心里思索着如何将对方的作用发挥到最大。
　　无可置疑，伊琳娜作为虫族母皇，不论从什么方面来看，都是极为完美的。
　　哪怕伊琳娜不擅长正面搏杀，但伊琳娜却可以制造出四重天神魔的虫族战士当做护卫。
　　甚至，即便没有四重天的虫族战士，伊琳娜自身的搏杀能力也不弱。
　　尤其是作为母皇天生自带的魅惑，四重天之下的神魔，除非意志特变坚定者，如白起、雄霸等这样的神魔，否则根本没有丝毫抵抗能力。
　　“主人，我母皇一族能制造的虫族战士有很多种。”伊琳娜眸光如水，温柔的看着李祀。
　　李祀闻言微微点头。
　　他也知道虫族战士，按照不同的擅长方面，分为不同种类。
　　有的虫族战士擅长于陆地战斗，有的擅长海洋，甚至有的擅长于在星空搏杀。
　　并且，除了这些大类别之外，还有一些小的类别。
　　例如擅长陆地的虫族战士，又可划分为刺客型，力量型等等。
　　“按照主人规定，以人类为模板制造虫族战士，伊琳娜特意选取了这三种虫族战士。”
　　伊琳娜声音非常好听，宛如充斥心扉的靡靡之音：“第一种为虎甲战士，这种就是刚才主人看到的那种。”
　　“虎甲战士不论力量、速度、还是体质，都完全达到了人类先天极致的水平。”
　　“哦？”
　　李祀眸子中若有所思。
　　他刚才确实察觉到，虎甲战士的属性都与伊琳娜说的没什么区别。
　　除此之外。
　　虎甲战士最可怕的一点，在于悍不畏死。
　　作为母皇伊琳娜所制造出的虫族战士，根本没有死这种概念。
　　“第二种是什么？”
　　李祀饶有兴趣的问道。
　　伊琳娜眨了眨碧蓝色的眼眸，开口道：“第二种名为影锋战士。”
　　“相对于虎甲战士，影之战士速度至少是前者的十倍以上。”
　　“十倍。”
　　李祀瞳孔一缩。
　　先天极致武者速度的十倍......
　　恐怕即便不如神魔，也相差不远了吧。
　　一想到千万个速度堪比神魔的大军，即便是李祀，也感到头皮发麻。
　　“第三种则是猎蹚虫族战士。”
　　伊琳娜说到这，声音都开始略高起来：“猎蹚虫族战士，是我母皇一族，模拟星空种族猎蹚所制造出的虫族战士。”
　　“它肉身强大，速度惊人，防御无匹，还有天生的战斗技巧。”
　　“一般来说，母皇们若想攻略一个蛮荒星球，都会优先制造猎蹚虫族。”
　　伊琳娜的话在李祀脑海中掀起微微波澜。
　　虫族作为‘星空’世界六大巅峰族群之一，果然当之无愧。
　　“主人。”
　　“这就是伊琳娜按照主人所说，目前能培育出的三种虫族战士。”伊琳娜望着李祀，继续说道：“当然，主人如果有其他要求，可以继续跟伊琳娜说，这三种虫族战士，伊琳娜都能够轻易大规模制造，只要血肉资源足够，没有任何难度。”
　　“其实，如果主人不是限定以人族为模板，伊琳娜所能制造的低等虫族战士，至少有数百上千种。”
　　伊琳娜颇为委屈道。
　　李祀见到伊琳娜这般表情，没有丝毫心疼的意思。
　　李祀心里清楚，伊琳娜所展现出这种让人疼惜的神色，都是因为母皇一族天生自带的魅惑之力。
　　“待会你带着朕的令牌，去一趟东瀛。”
　　“今日之后，整个东瀛岛会成为你培养虫族战士的基地。”
　　“至于制造虫族战士所需要的血肉，你可以自己从海洋中获取。”
　　李祀沉吟了片刻，立即吩咐道。
　　“是，主人。”伊琳娜柔声应道。

第三百六十一章 李祀：朕欲对诸国用兵
　　如何安置母皇伊琳娜，李祀早有打算。
　　若是让母皇伊琳娜在陆地上制造虫族大军，哪怕再如何保密，时间一久，肯定会出问题。
　　但东瀛岛就不一样了。
　　东瀛岛四面环海，只要让人在岛的边缘处守着，根本不用担心有人能上岛。
　　并且，东瀛岛虽然只是弹丸之地，但也有大唐帝国几州之地大小，作为母皇伊琳娜的巢穴，再合适不过。
　　并且，对于目母皇伊琳娜来说，在东瀛岛上，完全能够以捕食海洋生物作为消耗，根本不需要李祀提供血肉去制造虫族大军。
　　可以说，让母皇去东瀛岛，简直是一箭数雕！
　　“先培养五百万猎蹚虫族，至于其他，等朕的命令再说。”
　　李祀不敢让母皇伊琳娜毫无顾忌的去制造。
　　毕竟，对于李祀来说，五百万先天极致的大军，足以横扫一切。
　　至于更多，就没必要了。
　　再说。
　　虫族战士们一旦被制造出来，肯定需要食物供应，若是制造太多，李祀担心这些虫族战士们，直接将海洋中的生物猎食一空......
　　李祀毫不怀疑这些虫族战士们的胃口。
　　‘星空’世界，虫族母皇之所以那那般大的威名，靠的就是这些彷如蝗灾的虫族战士。
　　一般来说，任何被虫族母皇们攻略的星球，基本没有其他活口。
　　这些活口去什么地方了？
　　自然是被虫族战士们吃了。
　　在‘星空’世界，虫族母皇们视众生为蝼蚁，因此才会毫无顾忌的制造战士，想要让目光所及之处，皆为虫族战士。
　　甚至，母皇会专门制造出的某些虫族，连太阳都可以生吞。
　　母皇们可以这么做，但李祀不行。
　　李祀还是希望大唐世界按照自己所想的那般发展。
　　“是，主人。”
　　母皇伊琳娜柔柔弱弱，宛如人类之中的弱女子一般。
　　如果让‘星空’世界其他族群看到，肯定会惊的下巴都掉下来。
　　堂堂以散布绝望闻名的母皇一族，什么时候会有这么小女人的姿态？
　　“好了，下去吧。”
　　李祀望着伊琳娜，摆了摆手道。
　　李祀话音刚落。
　　伊琳娜闻言，背后仿佛蝴蝶翅膀般的羽翼微微一展，朝着皇宫外飞去。
　　自始至终，没有任何一位皇宫禁卫发现伊琳娜。
　　哪怕母皇伊琳娜从他们面前飞过，这些禁卫也看不见。
　　母皇伊琳娜离开后，李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　母皇这种在‘星空’世界中的高等生物，如果不是系统召唤而来，李祀绝对会付出一切代价，将其灭杀。
　　开什么玩笑？！
　　如果让母皇成长起来，还玩什么？
　　如果仅仅是母皇一个，并不可怕。
　　但母皇真正的恐怖之处，在于其制造的无穷无尽的虫族战士。
　　数量达到极致，足以摧毁一个世界。
　　甚至，母皇制造的虫族战士，并不仅仅的数量。
　　按照伊琳娜所说，她如果愿意，耗费数十年时间，便可以制造一头相当于四重天神魔的虫族战士。
　　至于四重天神魔之下的神魔级虫族战士，数个月就能制造一个。
　　根本没什么难度。
　　所幸，虫族母皇是由李祀召唤而来，对李祀绝对忠心。
　　“五百万先天极致组成的大军，朕还真是期待。”李祀脸上浮现笑容。
　　...
　　翌日。
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官以此进入太极殿。
　　李祀登临朝堂，端坐在龙椅宝座之上。
　　“今日早朝，朕有件事要通知你们。”李祀雄视群臣，淡淡的说道。
　　满朝文武相互看了一眼，心中顿时一惊。
　　以往的早朝，陛下都稳坐龙椅之上，很少这般主动宣布一件事。
　　“诸国欲要入境大唐，入境诸国既败，朕决定对诸国拥兵，将诸国的疆土尽数纳入大唐境内。”
　　李祀没有拐弯抹角，直接说出了自己要宣布的事。
　　既然召唤出虫族母皇这种凶残的战争机器，李祀自然不会准备苟着发育之类。
　　直接动用绝对的力量，将一切扫清！
　　“陛下，臣认为不妥。”
　　李祀话音刚落，一位御使硬着头皮站了出来。
　　这位御使清楚陛下的雄心壮志，但此刻陛下所下达的决定，极有可能让大唐帝国陷入动荡之中。
　　“陛下，如今我大唐帝国不适合再对外用兵。”
　　“尤其是对诸国等三十多个国家。”
　　这位御使快速说着，目光之中已经存有死志。
　　他非常清楚劝阻陛下会是什么下场，但职责所在，只能如此。
　　“陛下欲要开疆拓土，建立万世未有之基业，臣等都理解。”
　　“但此刻若穷尽大唐之兵，并非好事啊......”
　　其余几位臣子同样站出来，想要劝阻陛下。
　　虽然如今大唐帝国国泰民安，一片祥和，但若皇帝决定，将大唐境内的大军抽空，必然会引起极大的隐患。
　　失去了大军镇压，若是有人暗中煽动挑拨，恐怕会酿成大祸。
　　尤其是李祀连续下达几道政令，让天下世家氏族不满，但因为帝国武力镇压，纵使不满也只能憋在心里。
　　但若失去了大军桎梏，这个不满，极有可能被无限放大......
　　“陛下，臣也认为不妥。”
　　内阁次辅杨青林思索许久，拱手说道。
　　他要比文武百官看的更远。
　　陛下肯定不会直接将大唐帝国的大军抽空，尽数投入到收服诸国之中。
　　但如果李祀不动大唐帝国目前之兵，必然要重新发起征兵。
　　征兵一起，必然会让大唐帝国的百姓陷入惶恐。
　　长久以往，可能不是什么好事。
　　在杨青林看来，陛下还是太急了。
　　如今诸国的千万大军尽数沦陷，诸国落入大唐帝国手中是迟早的事。
　　只要陛下耐住性子，安稳度过几年，岂不是手到擒来？
　　李祀俯视群臣，挥了挥手打算正要继续站出来劝阻的臣子：“朕知道你们在担心什么。”
　　“此事朕已有决定。”
　　“这次只是通知你们一声。”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　世家氏族怀有祸心？
　　江湖势力暗中谋划？
　　等到母皇伊琳娜制造出五百万先天极致组成的大军，所有的反抗皆脆弱的宛如薄纸一般。
　　五百万先天极致组成的大军，再配合可将所有力量汇聚到一起的上古战阵，即便是面对一群三重天神魔，也能正面碾压！

第三百六十二章 母巢！
　　太极殿上。
　　李祀面色平静，仿佛宣布了一件微不足道的小事。
　　在杨青林等大臣们眼中，可能会动摇国本的决定，对于李祀来说，只需要花费半个月时间，等到母皇伊琳娜制造完成即可。
　　自从召唤出母皇伊琳娜之后，诸国的反抗，诸国的挣扎，便再也没有放在李祀眼中。
　　甚至西方古罗帝国，也是反掌可灭。
　　李祀倒是不相信，西方古罗帝国能够凑出百万先天极致的大军。
　　内阁次辅杨青林沉默片刻后，才微微躬身道：“陛下既然已经决定，臣等自然没有异议。”
　　皇帝究竟有什么底气做出这般决定，杨青林一概不知。
　　杨青林只知道，自陛下登基以来，说的每一句话，做的每一件事，如今都实现了。
　　因此，纵使李祀做出再不可思议的决定，杨青林也只会支持。
　　杨青林退下之后，其他臣子们进退两难。
　　陛下刚才明确表示，他们所担心顾虑的事，都不可能发生，但群臣们依旧有些不安。
　　一次性对诸国用兵，这可不是开玩笑的事。
　　哪怕最后倾全国之力，将诸国都纳入大唐帝国的疆土。
　　但然后呢？
　　难道将大唐的大军都留在诸国之中？
　　只不过，纵使臣子们再想劝谏，但却不知如何去劝。
　　“既然爱卿们都没有异议，这件事就这么定下来了。”
　　“兵部尚书，你去准备前往诸国最快速的路线，以及诸国的一切情报。”
　　“户部尚书，你提前准备一下粮食。”
　　“主要是动物的血肉。”
　　李祀面色平静，下达着一道又一道政令。
　　母皇伊琳娜与李祀说过，虫族战士们大多喜欢使用血食。
　　虽然李祀让伊琳娜将虫族战士的形态以人族为模板。
　　但虫族战士的食用习惯却改变不了。
　　“好了。”
　　“爱卿们有其他事现在可以说了。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　早朝主要是处理国事政务的地方，李祀宣布对诸国用兵一事，也只是随口一说。
　　接下来自然是臣子们的禀报。
　　...
　　数个时辰之后。
　　大唐早朝结束。
　　“退朝。”李祀一甩衣袖，径直离开太极殿。
　　皇帝的身影消失之后，百官们在敢站起来，有序的走出去。
　　兵部尚书眉头紧锁，满脸不解。
　　因为，陛下除了让兵部尚书准备路线以及各国情报一事后，便再也没有其他事情吩咐他......
　　这让兵部尚书半天没有反应过来。
　　因为，陛下如果打算对诸国用兵，绝对绕不开兵部。
　　兵部作为朝廷六部之一，总揽天下兵马大权，陛下不管是调兵还是征兵，肯定会提前跟兵部尚书说一声，让兵部尚书去做。
　　但刚才在朝堂之上，陛下提都没提这事。
　　“难道，陛下没有对诸国用兵的意思？”
　　兵部尚书脑海之中刚浮现这个念头，便被他甩开。
　　开什么玩笑？！
　　陛下既然在朝堂之上，当做满朝文武的面，宣布这件事，就说明对诸国用兵已经成了定局。
　　怎么可能会出尔反尔？
　　但这样一来，便和陛下刚才的表现不合。
　　“或者说......”
　　电光火石间，兵部尚书心里突然升起一个匪夷所思的念头。
　　除了朝廷掌握的兵马外，陛下在暗中还掌握着一支大军！
　　正是因为这支大军，让陛下有了收服诸国的想法？
　　“不可能？！”
　　“能够收服诸国，大军的数量至少要在五百万之上。”
　　“这般庞大的军队，我怎么可能一丝不知？”
　　兵部尚书微微摇头。
　　想要训练一支军队，尤其是百万以上，需要的场地，每天的粮草供应都瞒不住。
　　普通人可能不清楚。
　　但兵部尚书这样的朝中重臣怎么可能一无所知？
　　再说，百万以上的军队，至少得训练十年以上，才能堪堪一用。
　　而十年时间......
　　陛下登基才一年不到。
　　哪有十年时间去训练一支百万以上的军队？
　　至于是先帝所留......
　　先帝如果掌握着这般底牌，早在安史之乱时就已经动用了。
　　兵部尚书越想越不对劲。
　　因为不合理。
　　非常不合理。
　　兵部尚书作为朝中武将，自然有自己的判断。
　　但此刻，兵部尚书却感觉到自己陷入了一个死胡同。
　　一个怎么去想也想不明白的死胡同。
　　...
　　长生殿。
　　李祀自然不知道，兵部尚书会因为他对诸国用兵一事，百思不得其解。
　　母皇伊琳娜乃李祀如今最强大的底牌之一。
　　李祀自然不会去跟一个臣子说这件事。
　　哪怕这个臣子对李祀忠心耿耿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，微微陷入沉思。
　　有母皇伊琳娜这个战争机器在，李祀根本没有想过诸国能否抵御大唐帝国。
　　‘星空’世界的巅峰族群虫族母皇，可是横扫无尽星域的可怕存在。
　　诸国在虫族母皇面前，连尘埃都算不上。
　　“算算时间，伊琳娜现在应该已经到东瀛了吧？”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，抬头望向东瀛方向。
　　...
　　...
　　东瀛。
　　依琳娜展动着宛如蝴蝶翅膀般羽翼，俯视整个东瀛岛。
　　此时，驻扎在东瀛岛上的大唐军队，早已被依琳娜拿着李祀赐予的令牌，命令撤离东瀛岛。
　　“主人也真是的，只让依琳娜培养五百万虫族战士。”依琳娜眸光如水，神色却极为冰冷。
　　“但谁让这是主人的命令呢？”
　　依琳娜叹息一声，脸上浮现让人怜惜的神色：“依琳娜所有的一切，都是主人的，主人说什么，依琳娜自然就会做什么。”
　　依琳娜伸出纤纤玉手，朝着某处平地之上遥遥一指。
　　顿时。
　　大地裂开。
　　无数碎石凝聚，形成一个巨大的圆球形的母巢。
　　母巢直径足足有上千米，一座母巢竖立在那，简直如同一座高山一般。
　　每一位虫族母皇，都需要制造一个母巢去培养虫族战士。
　　不仅如此。
　　母巢也是母皇们平时栖身的地方。
　　可以说，母巢的坚固程度，代表着母皇们安全。
　　如果没有虫族战士保护，母皇还是属于比较‘脆弱’的群体。
　　当然，这里的‘脆弱’，是相当于‘星空’世界其他巅峰族群。
　　“现在.....”
　　“开始吧！”
　　母皇伊琳娜飞入母巢中央。
　　轰隆隆！
　　巨大的圆球形母巢开始震颤，仿佛某种洪荒猛兽在复苏！

第三百六十三章 焰灵姬与慕慕
　　长生殿。
　　李祀刚用完膳，近侍太监禀报，东厂曹正淳在殿外求见。
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　...
　　“陛下。”
　　曹正淳面色红润，恭敬的站在原地，朝着李祀拱手道。
　　自从曹正淳的天罡童子功的缺陷被李祀以蛇元阴气弥补，曹正淳不仅安稳妥当的踏入二重天神魔之境，还在这个境界一日千里。
　　虽然做不到如雄霸那般，连续突破两重境界，但也远超从前。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着曹正淳，开口说道：“找朕有何事？”
　　“回禀陛下。”
　　曹正淳神色谦卑：“陛下让老奴多注意西方古罗帝国，这段时间，老奴接到情报，古罗帝国蠢蠢欲动，教廷的教皇更是亲自出面，鼓舞士气......”
　　“古罗帝国？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，眼底划过一丝轻蔑。
　　如果不是周边诸国还没有解决，李祀早就对古罗帝国动手了。
　　李祀倒想知道，记忆之中，古罗帝国横扫亚欧非的十字军，遇到百万先天极致组成的大军，会是个怎么死法？
　　“朕知道了。”
　　李祀摆了摆手，毫不在意道。
　　“陛下...”曹正淳欲言又止：“古罗帝国崛起于西方，颇有底蕴，不可不防啊......”
　　在曹正淳看来，如今的古罗帝国，野心勃勃，对大唐帝国虎视眈眈。
　　与其等着古罗帝国向大唐帝国开战，倒不如先下手为强，争取几分主动。
　　“无妨。”
　　“朕心里有数。”
　　李祀右手放在龙椅扶手之上，平静的说道。
　　当实力形成碾压之时，所谓的古罗帝国，在李祀眼中，不过路边的蝼蚁罢了，随意便可踩死。
　　古罗帝国之中，唯一能让李祀感到兴趣的，不过是那种疑似来自界外的精神生命体。
　　但既然这种精神生命体在教廷窝到现在，这么久毫无动静，想必也就那样，即便比教廷强，也强的极为有限。
　　若是以前，倒也未必不能与大唐帝国争一争锋芒......
　　但是现在......
　　曹正淳见到皇帝早有准备，不留痕迹的拍了声马屁：“陛下英明。”
　　李祀挥了挥手：“下去吧。”
　　虽然李祀看不上古罗帝国，但曹正淳的话，说的也并无道理。
　　之前大唐帝国与异国之间的战争，都是异国主动发起。
　　大唐帝国始终处于被动方。
　　如今与西方古罗帝国之间，倒也没必要继续‘被动’下去。
　　“等到彻底解决诸国，直接派出百万先天大军，将古罗帝国踏平吧。”
　　李祀眸子中若有所思。
　　曹正淳退下不久，李祀突然心中一动。
　　“他们回来了？”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　很快。
　　独孤剑魔、焰灵姬以及拜月教主走入长生殿。
　　这三位神魔，原本是被李祀派去与诸国一战。
　　现在诸国大败，千万大军沦陷，都各国的国君都被李祀下旨处死了，焰灵姬等人留在那也没什么意义。
　　因此，不久前，李祀便传了一道命令，将他们召回。
　　至于最强的张角......
　　李祀并没有召回，而是让他继续留在边关，镇压一切。
　　虽然，诸国大败之后，理论上再无任何反抗能力，但李祀为了万无一失，并没有放松警惕。
　　“陛下。”
　　焰灵姬等人朝着李祀微微一躬，然后大致将边关发生的事重新与李祀复述了一遍。
　　李祀安静的听完。
　　“你们都下去吧。”
　　“焰灵姬留下来。”
　　李祀目光一转，落在焰灵姬身上。
　　“遵旨。”
　　拜月教主和独孤剑魔拱手说了声，毫不犹豫的退出长生殿。
　　“陛下。”
　　焰灵姬容颜绝美，穿着一身淡淡的轻纱，将凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。
　　李祀心里突然升起一个恶趣味。
　　如果他让焰灵姬脱下衣服，去龙榻上躺着，焰灵姬会是什么反应？
　　拒绝？
　　还是答应？
　　李祀念头起伏。
　　即便他真的这么做，焰灵姬也只可能有一个选择。
　　答应。
　　作为李祀召唤出的神魔，焰灵姬对李祀绝对忠心，哪怕李祀让焰灵姬当场自尽，对方也会毫不犹豫，更何况仅仅只是献身？
　　“焰灵姬。”
　　李祀缓缓说道。
　　“妾身在。”焰灵姬声音宛如银铃一般，让人心旷神怡。
　　“你去一趟百花阁，帮慕昭容疏通经脉，让她尽快踏入先天境。”
　　慕慕与宋仙儿不同。
　　宋仙儿来自岭南宋家，虽然天资不怎么样，但有一位神魔父亲，早早的便迈入先天境。
　　而慕慕到现在，仍旧是一个普通人。
　　即便李祀让慕慕去国库之中挑选一本功法，也没什么用。
　　慕慕可能根本看不懂。
　　与其如此，还不如让焰灵姬直接为慕慕易经洗髓。
　　“妾身遵旨。”
　　焰灵姬微微欠了欠身。
　　...
　　百花阁。
　　慕慕和宋仙儿相视而坐。
　　慕慕有些愁眉苦脸的望着桌子上的一本古籍。
　　这本古籍，乃慕慕专门听从李祀的吩咐，从国库中挑选出来的功法。
　　但功法是到手了，慕慕却发现自己根本看不懂。
　　古籍上各种经脉名称，以及气机感应，看的慕慕头疼。
　　宋仙儿同样一脸无奈。
　　宋仙儿虽然是先天境，但她这个先天境，完全是凭借岭南宋家的资源推出来了。
　　不知道有多大的水分。
　　能够大唐国库特意收藏的功法，至少也是直指半步神魔，乃至真正的神魔境的无上功法。
　　如果让宋仙儿自己修炼，说不定能成功。
　　但若要让宋仙儿指点慕慕去修炼，那就是开玩笑了。
　　武学一道，即便只是后天境，也开始锤炼肉身，万一宋仙儿说错了，导致慕慕修炼出了什么问题，宋仙儿哭都来不及。
　　“姐姐。”
　　“要不放弃吧？”
　　宋仙儿忍不住建议道。
　　武学一道，重视资质以及年龄。
　　慕慕资质虽然勉强中等，但年龄太大了。
　　失去了练武的最佳时期，再怎么努力，也是事倍功半。
　　“不行。”
　　慕慕俏脸坚定。
　　既然陛下让她去修炼，就算再苦再累，慕慕也不会放弃。
　　就在这时。
　　百花阁的宫女匆匆忙忙的走了进来，恭敬道：“娘娘，有人拿着陛下的令牌，在外面求见。”
　　“陛下的令牌？”
　　宋仙儿与慕慕相互看了一眼，满脸不解。

第三百六十四章 诸国的打算！
　　当焰灵姬进入百花阁的时候。
　　不论是宋仙儿，还是慕慕，神色充满了好奇。
　　“妾身是奉陛下之令，为慕昭容疏通经脉。”焰灵姬直入主题道。
　　“疏通经脉？”
　　慕慕小脸上仍旧有些疑惑。
　　宋仙儿眼眸一亮，隐隐意识到焰灵姬说的是什么意思。
　　岭南宋家作为两百年前的四大门阀，神魔辈出，纵使宋仙儿平时不怎么关注，对于一些武道常识，也是有所听闻。
　　只不过，能够为他人疏通经脉，一般只有神魔境强者能够做到。
　　难道......
　　眼前这位身穿淡蓝色长纱，看起来柔柔弱弱的女子，会是一位与她父亲一般的神魔？
　　宋仙儿自然不知道，焰灵姬不仅仅是神魔，还是神魔境中罕见的强者。
　　三重天神魔无敌！
　　“臣妾麻烦你了。”慕慕虽然不明白焰灵姬说的是什么意思，但依旧非常有礼貌道。
　　反正焰灵姬既然是陛下派来，总不会害她。
　　想到这，慕慕顿时松了口气。
　　如果焰灵姬知道慕慕此刻的想法，估计会哭笑不得。
　　她焰灵姬就算再怎么样，也不会对一个手无寸铁的小姑娘动手。
　　焰灵姬扫了眼四周，直接走至慕慕身前。
　　“接下来可能会有点不时。”
　　“但就一会，忍一忍就过去了。”
　　焰灵姬话音刚落，一支纤纤玉手已经放在慕慕肩膀上。
　　嗡！
　　两者刚接触。
　　焰灵姬瞳孔深处，隐隐有淡蓝色火焰升腾。
　　一缕缕精纯至极的神魔真元，缓缓涌入慕慕体内，悄无声息间帮助慕慕改善自身体质，疏通经脉，易经洗髓。
　　在宋仙儿不可思议的目光下，慕慕秀眉微微蹙起，紧接着气势便开始提升起来。
　　雄霸二重天神魔之境时，便能帮助周风周云易经洗髓，强行拔高至先天境，焰灵姬自然也能做到。
　　但焰灵姬并没有这么做。
　　因为那样一来，慕慕必然会承受许多痛苦。
　　既然陛下特意吩咐焰灵姬，焰灵姬自然尽心尽力的去完成，争取不让慕慕出现任何不适。
　　“姐姐，你没事吧。”
　　宋仙儿俏脸满是担忧的望着慕慕。
　　“我没事。”
　　慕慕眨了眨美眸，立即摇头道。
　　正如焰灵姬所说，刚开始确实会有一点‘不适’。
　　但这点‘不适’，最多相当于被蚊子叮了一下，完全不值一提。
　　并且，‘不适’之后，慕慕便感觉到非常舒服。
　　仿佛浑身上下，泡在暖暖的温泉中一般。
　　“那就好。”
　　宋仙儿见到慕慕神色不似作伪，点了点头道。
　　很快。
　　在焰灵姬宛如无穷无尽的神魔真元疏通下，慕慕体内早已阻塞的经脉逐渐被贯通。
　　一丝丝淡淡的内气开始在慕慕体内产生。
　　“内气波动？”
　　“踏入后天了？”
　　宋仙儿睁大了美眸。
　　宋仙儿万万想不到，这短短片刻时间，慕慕便已经经脉贯通，迈入后天境了。
　　要知道，普通人若想成为后天武者，至少要耗费数年苦功。
　　哪怕天资聪慧，也要一年时间。
　　但慕慕呢？
　　就在宋仙儿震惊之时。
　　慕慕气息再次高涨，内气波动愈发剧烈，最终停留在后天巅峰。
　　“好了。”
　　“差不多了。”
　　“你每日按照刚才经脉之中的感觉运转内气，十日左右，便可踏入先天境？”
　　焰灵姬收回玉手，淡淡的说道。
　　如果焰灵姬愿意，完全可以将慕慕一次性拔高到先天境。
　　但那样做会有些隐患。
　　“多谢姐姐出手，大恩大德，慕慕没齿难忘。”慕慕起身，朝着焰灵姬正色说道。
　　虽然慕慕不懂武学，但却清楚自己现在的身体状况前所未有的好。
　　焰灵姬自始至终，都没有说过什么话，但慕慕明白焰灵姬对她的帮助。
　　“你谢错人了。”
　　焰灵姬声音清脆宛若银铃：“妾身是奉陛下之令，妾身所做的一切，也是陛下吩咐，你若是真心要谢，不妨去谢陛下。”
　　焰灵姬倒没有说谎。
　　为人疏通经脉一事，虽然对焰灵姬来说不值一提，但如果不是陛下的命令，焰灵姬也不会随意施展。
　　因此，焰灵姬才说慕慕谢错人了。
　　“既然事情已经办完，妾身就先离开了。”
　　焰灵姬微微欠了欠身，转身离开百花阁。
　　宋仙儿轻叹一声：“陛下身边，真是深不可测。”
　　为人易经洗髓，神魔境强者便能做到。
　　只不过，寻常神魔几乎不会做这般蠢事。
　　因为易经洗髓对神魔也是一种非常大的消耗。
　　并且，易经洗髓一旦开始，至少要持续数日时间。
　　但刚才。
　　从焰灵姬进来到离开。
　　总共也就不到半炷香时间。
　　这半炷香时间还包括焰灵姬说明来意，以及几人相互聊了几句。
　　但就这么一点时间，焰灵姬言完成了易经洗髓，并且看起来没有一丝消耗......
　　宋仙儿根本想象不到焰灵姬的实力究竟在什么层次。
　　但宋仙儿知道，哪怕他父亲宋坤，也远远做不到如焰灵姬这般风轻云淡的程度。
　　“姐姐，我倒是知道，你该如何去谢陛下。”宋仙儿念头一转，望向慕慕，开口说道。
　　“啊？”
　　“怎么去谢？”
　　慕慕下意识的问了出来。
　　“直接为陛下怀一个龙嗣，为皇族延绵子嗣，报答陛下对你的大恩大德？”宋仙儿打趣道。
　　“啊啊啊啊，你又嘲笑我......”慕慕秀眉竖，立即与宋仙儿打闹起来。
　　...
　　...
　　波斯。
　　波斯王端坐于王座之上。
　　大殿之下，仅仅站着数位大臣。
　　这几位大臣乃波斯王的心腹，深受波斯王信任。
　　“你们说，本王接下来该如何对待大唐帝国？”波斯王皱眉苦思。
　　虽然波斯王认为至少二十年内，大唐帝国无法威胁到波斯国。
　　但波斯王觉得，还是得缓和一下与大唐帝国之间的关系。
　　这样下来，二十年后，说不定大唐帝国懒得跟波斯国计较。
　　“王上，臣觉得，每年都向大唐帝国献一些珍宝和美人，如此坚持，即便日后大唐帝国积攒够了军队，也不一定会对我波斯动手。”
　　一位大臣站出，拱手说道。
　　其余其他大臣微微点头。
　　确实应该这样去做。
　　既然大唐帝国不可战胜，他们服软再正常不过。

第三百六十五章 时间如水，百万先天大军入长安
　　波斯王庭。
　　波斯王微微点头。
　　波斯王不蠢。
　　相反他还很聪明。
　　作为一个国家的王，波斯王心里非常清楚，大唐帝国的恐怖。
　　至于大唐皇帝下旨赐死上一任波斯王......
　　这对于他来说，根本没有丝毫在意。
　　如果上一任波斯王不死，他也不会坐在这个位置上。
　　“本王准了。”
　　“立即向大唐帝国发一份国书，献上珠宝万两，歌姬百人。”
　　波斯话音刚落，立即有臣子下去拟定国书。
　　...
　　不仅是波斯。
　　在最初的庆幸之后，三十多个国家纷纷谋划着如何与大唐帝国修复关系。
　　大一点的国家，直接献上巨量的珠宝美人。
　　小一点的国家，甚至举国投降，愿意成为大唐帝国的附属国。
　　...
　　时间悠悠，转眼间过去十日。
　　梁王仍旧坐镇在吐蕃边关，处理诸国联盟的后事，不断将剩余的数百万战俘运送到大唐各个边关，发配当做劳役。
　　朝堂之上，内阁倒也陆续收到诸国的国书。
　　只不过，对于这些国书，在由内阁首辅张居正亲自呈递到陛下面前之后，皇帝只给了一个答复。
　　不接受。
　　不管是想献上珠宝美人，还是举国臣服，李祀都懒得接受。
　　开什么玩笑？！
　　只要等到五百万先天极致武者组成的大军抵达，诸国都是李祀的囊中之物。
　　这种情况下。
　　不论是财宝，还是美人，迟早都归李祀所有，为何还需要对方献上？
　　...
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　“东瀛那边，伊琳娜已经制造出近四百万虫族战士了？”
　　李祀望着摆放在龙案上的情报。
　　这份情报，是由伊琳娜制造出的某个特殊类虫族传递过来。
　　这种特殊类虫族只有拇指大小，极为隐秘，并且速度却远超寻常神魔，最适合用来传讯。
　　事实上，这也是伊琳娜特意为李祀所制造出的虫族。
　　因为对于母皇伊琳娜来说，与虫族战士们的沟通，完全是通过意念。
　　根本没必要以传讯这种落后的方式进行。
　　“要不要先让一些虫族战士过来。”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　想到这，李祀直接给伊琳娜传信，让她先派出百万虫族将士来长安。
　　...
　　...
　　东瀛。
　　巨大的圆球形母巢打开。
　　伊琳娜完美的身姿从母巢内飞出。
　　就在这时。
　　嗡！
　　一只拇指大小的虫族飞至伊琳娜身旁。
　　“主人的命令？”
　　伊琳娜美眸一亮。
　　“主人想见一见虫族战士？”
　　伊琳娜微微转头，朝着身下看去。
　　只见巨大的圆球形母巢周边数十里范围，皆站着身穿深黑色盔甲的战士。
　　如果从远处望去，这些战士们宛如黑潮一般，漫无边际......
　　一股股森严冰冷的气息缓缓朝着四面八方弥漫。
　　除此之外。
　　这些战士最可怕的地方在于，令行禁止，没有任何私人感情。
　　四百多万战士，表现出的气息，简直宛如一个人一般。
　　要知道，即便配合数十年的战场老兵，也不会表现的如此默契。
　　毕竟，人与人之间终究是有所差异，无法达到完全一致。
　　但这些虫族战士做到了。
　　“还是太少了。”
　　伊琳娜秀眉一蹙。
　　对于伊琳娜来说，与在‘星空’世界，指挥多达兆亿的虫族大军，眼前的四百多万，连浪花都溅不起来。
　　“既然主人要见......”
　　伊琳娜心念一起。
　　顿时！
　　四百余万的虫族战士，分出一小部分，朝着大唐帝国方向前进。
　　...
　　百花阁。
　　李祀望着慕慕，随意说道：“修炼的怎么样？”
　　“陛下。”
　　“臣妾已经先天了......”
　　慕慕喜滋滋的伸出右手，一缕缕内力缓缓运转。
　　后天内气。
　　先天内力。
　　神魔真元。
　　这是后天境至神魔境最主要的划分方式。
　　当时，如果是四重天之上的神魔，则是以对天地之力的掌握程度，以及运用方式来区分。
　　后天、先天、乃至三重天神魔，都是在打磨肉身以及真元。
　　但从四重天神魔开始，就要涉足天地之力。
　　至于七重天神魔......
　　则是领悟法则规则......
　　相对于能够感受到的天地之力，法则规则更加可怕，同样也更加虚无缥缈。
　　比如说时间法则、空间法则。
　　不管是时间还是空间，都存在于世界之内，但又有谁能够清晰的感觉到时间空间？
　　法则规则哪怕近在眼前，想要领悟也是难上加难。
　　甚至近乎不可能。
　　尤其是时间、空间这种，即便在法则规则之中，也算是至高的那种。
　　“不错。”
　　李祀微微颔首。
　　慕慕所运转的内力，在李祀看来，简直连萤火之光都算不上，但对于慕慕，却是第一次。
　　“努力稳固。”
　　李祀又说了句。
　　李祀并不打算立即给慕慕使用蛇元。
　　一是不急。
　　慕慕现在还年轻，完全没必要担心寿元问题。
　　二是蛇元毕竟来自于异类。
　　即便经过李祀提纯，内部仍旧残留着凶残杂念。
　　这些杂念对于正常的、经过生死搏杀的先天极致武者来说，当然不是什么问题。
　　只是慕慕.....
　　李祀还是觉得，稳重点为好。
　　突然。
　　就在这时。
　　李祀仿佛察觉到什么，微微抬头。
　　“百万虫族战士已经到了吗？”
　　李祀眼底划过一丝兴趣。
　　...
　　百万虫族战士进入大唐帝国，尤其是靠近长安城，即便皇帝吩咐过，不需要大惊小怪，仍旧让一些臣子们惶恐不安。
　　李祀也没有选择隐瞒这百万大军。
　　因为纵使今天隐藏下来，等到以后大唐帝国收服诸国之时，还是得暴露。
　　兵部。
　　兵部尚书眉头紧皱。
　　李祀专门将长安城外的北地校场，划给百万虫族战士。
　　这件事，兵部尚书也知晓。
　　但也仅此而已。
　　“尚书大人，需不需要去查一查这支军队的来历？”
　　兵部侍郎同样满脸震惊，下意识的说道。
　　兵部侍郎虽然不如兵部尚书那般位高权重，但他对于这支多达百万的大军，仍旧非常好奇。
　　“查？”
　　兵部尚书沉默了。
　　他能查吗？
　　他敢查吗？
　　纵使他查到了什么，又有什么用？
　　有时候，知道的越多，死的越快。
　　皇帝既然拿出这支百万大军，就证明这百万大军完全属于皇帝。
　　没他兵部什么事。
　　也就是说。
　　这件事显然不是兵部能够插手的。
　　他们，还是识趣点好。

第三百六十六章 出征之日，群臣的疑惑！
　　长安城。
　　北郊校场。
　　北郊校场原本是神策军专门的训练场地。
　　整个北郊校场，足以容纳五百万以上的将士训练。
　　但不久前。
　　天子一纸圣令，命令兵部尚书，将北郊校场内的神策军皆调到南郊。
　　偌大的北郊校场，完全腾空了出来。
　　而此刻。
　　北郊校场之上。
　　站立着密密麻麻、身穿深黑色盔甲的战士。
　　这些战士，每一个身高都接近两米，神色冰冷，散发着不似人类的目光。
　　一股股森严的气息弥漫在整个北郊战场。
　　高台之上。
　　李祀背负双手，满意的望着下面的虫族战士。
　　李祀自然能看出，这些虫族战士，都是精锐中的精锐。
　　可能放在‘星空’世界，它们都是母皇们攻略星球的炮灰，但在大唐世界，每一个都是战场上的杀戮机器。
　　一支完全由先天极致武者组成的百万大军，天下还有谁能阻大唐帝国的兵锋？
　　李祀心中涌起万丈豪情。
　　一直以来，大唐帝国空有横扫天下的实力，但却无法将天下纳入掌控之中。
　　这是为何？
　　人！
　　缺人！
　　纵使李祀麾下有张角这种可以轻易灭尽千万大军的绝世神魔，但又能怎么样？
　　张角再强，终究只是一个人。
　　而统治天下，不仅仅需要张角这样的神魔，更需要能够镇守地方的大军。
　　但可惜的是。
　　大唐帝国以前没有。
　　然而。
　　现在大唐帝国有了。
　　李祀望着百万虫族战士，心里只有一个念头。
　　“诸国没有存在的必要了。”
　　李祀直接转身，返回长生殿。
　　“来人，传旨。”
　　李祀扫了眼近侍太监，让他召集群臣，去太极殿候着。
　　...
　　太极殿。
　　文武百官早早的恭候在殿上。
　　一般来说，只有早朝之时，他们才会汇聚在太极殿。
　　但现在，都已经是下午了。
　　皇帝将他们召来，肯定是有大事宣布。
　　一时间，太极殿上的气氛有些压抑。
　　少部分臣子隐约意识到，天子究竟所谓何事。
　　但更多的臣子仍旧蒙在鼓里，半天都想不明白。
　　户部尚书微微靠近兵部尚书，低声问道：“陛下找我们是有事吩咐吗？”
　　“不清楚。”兵部尚书沉默了会，摇头道。
　　虽然他心中早有猜测，但在皇帝没有亲自宣布之前，就算给兵部尚书十个胆子，他也不敢乱说。
　　否则，万一落到东厂那群疯狗耳中，恐怕又得被按上一个散布流言的罪名。
　　“这个老狐狸。”
　　户部尚书气的咬牙。
　　兵部尚书这副欲言又止的神色，差点就等于在脸上写着‘我已经知道了，但是我不就想告诉你’。
　　只不过。
　　兵部尚书不愿意说，户部尚书也没什么办法。
　　总不能拿刀架在兵部尚书脖子上，逼他说吧？
　　甚至，如果关系到大唐绝密，别说拿刀架在兵部尚书脖子上，就算架在兵部尚书一家老小脖子上，兵部尚书也不敢说。
　　想到这，户部尚书微微叹了口气。
　　不管是什么事，等到陛下上朝之时，他们自然会清楚。
　　意识到这一点后，满朝群臣皆安静的站在原处，等候李祀的到来。
　　...
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微抬手，开口说道。
　　“谢陛下。”
　　朝堂群臣得到皇帝允许，才敢站起来。
　　李祀雄视满朝文武，平静说道：“朕今日召你们过来，就是想宣布一件事。”
　　皇帝的话让臣子们心中一紧。
　　但是，紧接着，在他们不可思议的目光下，李祀神色如常，宛如再说一件毫不起眼的小事：“朕决定今天便对诸国用兵。”
　　皇帝话音刚落。
　　太极殿上一片安静，落针可闻。
　　天子欲要对诸国动手，满朝文武心里都知道。
　　在十日前的早朝上，皇帝就已经宣布了这件事。
　　当时，还有大臣劝阻，但天子意已决，根本没什么用。
　　原本，百官们觉得，即便天子想要对诸国动手，也不是近期内的事。
　　但臣子们万万想不到，仅仅过去十日，皇帝便要将此事付诸实践。
　　“陛下......”
　　有耿直的大臣还想劝谏。
　　但还没等他说完，直接被李祀打断。
　　“朕知道你们的担忧。”
　　“但北郊校场之上，站着百万大军。”
　　“这百万大军，皆是先天境，百万大军，等于百万先天。”
　　“有这支大军在，打下诸国有何问题？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，目光睥睨，神色之间，尽显帝王之色。
　　“百万大军？”
　　“百万先天？”
　　满朝群臣睁大了眼睛，目瞪口呆。
　　文臣们虽然知道百万先天究竟多难得，但对于百万先天究竟意味着什么，却不甚清楚。
　　但武将们就不一样了。
　　大唐帝国的武将，尤其是能站在朝堂上的武将，都有着不弱的实力。
　　他们才清楚，百万先天大军，对于天下来说，究竟意味着什么。
　　两个字。
　　无敌！
　　哪怕最弱的先天境武者，都可以轻易做到百人敌，更何况是百万？
　　大唐帝国之前，也曾想过培养一支完全由武者组成的军队。
　　但最后却发现，根本不现实。
　　武者的消耗实在太大了。
　　并且还存在极大的偶然因素。
　　培养一支完全由后天境武者组成的千人军队，所耗费的资源，等同于培养正常数十万大军的消耗。
　　至于先天武者......
　　更不可能。
　　先不说先天武者所耗费的资源远远超过后天武者。
　　单单突破先天武者所遇到的瓶颈，该如何解决？
　　并不是每一位后天武者能够顺利迈入先天境。
　　种种方面限制，让大唐帝国断绝了培养一支武者军队的念头。
　　但此刻。
　　陛下却告诉他们，北郊校场之上，有一支多达百万，完全由先天组成的大军？
　　这太不可思议了！
　　满朝文武脸上皆浮现浓浓的震撼。
　　“你们不信？”
　　李祀微微一笑。
　　李祀相信，如果他不是皇帝，恐怕此刻早有臣子们站出来，训斥李祀胡言乱语......
　　事实上，李祀不仅没有胡言乱语，还有意隐瞒了一些。
　　如果让臣子们知道，李祀口中的百万先天，皆是先天极致之时，恐怕会吓的三观破裂。
　　更何况，除了北郊校场上的百万先天极致，东瀛岛上，更能源源不断的培养出更多虫族战士。

第三百六十七章 百万先天引发的震撼！
　　太极殿上。
　　文武百官听到皇帝问话，皆面面相觑，不敢发言。
　　并非是他们不相信天子所言，实在是天子说的那些话太过匪夷所思。
　　百万先天组成的大军！
　　如果说，皇帝暗中培养了百万大军，他们还能勉强接受，但百万先天......
　　这太不可思议了。
　　难道先天武者是路边的大白菜，随随便便都能遇到吗？
　　尤其是一些武将，对于武者修炼一途的难度，更是心中有数。
　　他们愈发清楚，这其中的难度。
　　“也罢。”
　　“朕带你们去看一眼。”
　　李祀倒是没有责怪臣子们。
　　在李祀看来，满朝百官的反应，再正常不过。
　　如果没有召唤出虫族母皇，李祀也不相信，这世间会有哪个国家能拥有百万先天组成的大军。
　　然后。
　　李祀下了一道旨意，命令皇宫禁卫随行，带着朝堂群臣前往北郊校场。
　　...
　　北郊校场之上。
　　百万虫族战士神色冰冷，静静的站着，一股肃杀森严的气息弥漫四周。
　　满朝文武还未抵达北郊校场，便感受到刺骨的杀意迎面扑来。
　　“嘶！！”
　　“这种感觉？”
　　“即便是一群先天境战将汇聚在一起，也远远无法形成如此庞大的杀意啊。”
　　“我现在倒有些相信，陛下说的百万先天大军，是真的了。”
　　“太不可思议了，我大唐什么时候存在如此多的先天境？”
　　李祀背负双手，稍微操控国运之力，将臣子们保护在内。
　　否则，百万虫族战士汇聚在一起，所凝聚的如山如海的杀意，恐怕早就将一些意志薄弱的臣子冲击成白痴了。
　　很快。
　　群臣们来到高台之上，遥遥望着校场上的百万大军。
　　这百万大军，每时每刻都在散发着令人窒息的可怕气息，这些气息不断凝聚，形成一股让人颤栗的气势。
　　由单个气息，转化为整体气势。
　　纵使是一些先天后期的武将们，面对这股气势，也是手脚发软，连一丝抵挡的念头都无法升起。
　　这些武将们突然意识到。
　　这百万大军，似乎并不仅仅是先天境那么简单。
　　至少，一位先天后期的武将，哪怕仅仅面对其中一位将士，都没有任何获胜的把握。
　　不仅没有获胜的把握，这位武将可能在对方手上根本撑不上几招。
　　“这......”
　　所有武将们都说不出来话了。
　　他们脸上浮现前所未有的震撼。
　　是真的！
　　陛下说的是真的。
　　这百万大军，真的是由先天境组成。
　　并且，这百万大军，似乎并不是简单的先天境。
　　至于究竟是什么。
　　武将们根本不敢往下面想。
　　“这百万大军，经过朕的特殊培养，每一个都摒弃私人感情，心中只有杀戮。”
　　皇帝的声音传到群臣们耳中。
　　李祀这是在提醒臣子们，不要想着与这百万大军沟通。
　　虽然李祀让母皇伊琳娜将虫族战士以人类的形态制作，但本质上，这百万大军都是虫族战士。
　　这些虫族战士，平时会尽量维持着人类的行为举动，但若指望着着他们与人类正常沟通，那就是痴人说梦了。
　　在虫族战士们心里，只有母皇的命令以及本能。
　　虫族战士的本能只有一个。
　　毁灭。
　　毁灭眼前所有的一切。
　　“原来是这样。”
　　“这些人都是陛下训练死士。”
　　“我的天，百万个死士，而且都是先天境，陛下是如何做到的？”
　　文武百官顿时炸开了锅。
　　在亲眼所见的事实面前，他们就算感到再不可思议，也只能选择相信。
　　李祀倒没有理会臣子们心中的震惊。
　　‘星空’世界，母皇一族化身天灾，散布绝望，可非说说而已。
　　这百万先天极致组成的大军，对于母皇来说，只是一道开胃菜。
　　母皇伊琳娜虽然只是四重天神魔，但她发挥出的作用，就算十个四重天神魔也远远比不上。
　　至少。
　　眼前百万先天极致组成的大军，再配合上古战阵，足以让拜月教主这种堪比四重天神魔的强者头疼。
　　这百万大军，除非遇到张角这种不讲道理的神魔，否则自当横扫一切。
　　甚至，哪怕真的遇到张角这种掌握‘仙术’的神魔，最多也就损失一些虫族战士罢了。
　　只要给母皇伊琳娜时间，千万、亿万、兆亿虫族大军都不是问题。
　　到那时，整个世界都充斥着密密麻麻的虫族战士之时，张角还怎么杀？
　　当然......
　　李祀并不认为，大唐世界存在张角这样可搏杀五重天神魔的存在。
　　绝天地通之下，连四重天都没有，更别说五重天？
　　至于诸国......
　　要是诸国有此等强者，在与大唐一战之时，早就出手了，怎么可能眼睁睁的看着千万大军尽数沦陷，诸国国君皆被俘虏？
　　因此，在见识到这百万大军之时，李祀便东瀛岛剩余的数百万大军都不想等了。
　　凭借这百万大军，足以打下诸国。
　　“爱卿们觉得如何？”
　　李祀等了一会，平静开口说道。
　　李祀话音刚落。
　　群臣们顿时反应过来。
　　“启禀陛下，臣认为陛下对诸国出兵没什么问题。”
　　一位武将满脸振奋，高声说道。
　　若是他早知道陛下有百万先天大军的底牌，他还担忧什么？
　　该担忧的也应该是诸国！
　　“陛下，臣也赞同。”
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　诸多武将齐齐躬身道。
　　大唐帝国虽刚与诸国一战，应当休养生息数十年，但眼前的这百万大军，给了武将们无穷的信心。
　　有这百万大军在，别说诸国已经损失了千万大军，就算没有损失，诸国国力正处于鼎盛之时，他们也有充足的信心，将诸国打下来。
　　开什么玩笑？！
　　即便普通人，一旦数量达到百万，也有种不可力敌的感觉，更何况是百万先天？
　　文臣们相互看了一眼。
　　百万先天虽然给他们的造成极大的震惊，但这些文臣却没想到武将们会有这般大的反应。
　　“臣也赞同。”
　　内阁首辅张居正微微拱手，开口说道。
　　张居正乃内阁首辅，总揽文臣一系，张居正说的话，自然能影响所有文臣。
　　事实上，张居正作为李祀召唤出的神魔，在第一眼见到这百万先天大军之时，也被震撼住了。
　　其他臣子们可能不知道这百万先天的底细。
　　以为只是普通先天境。
　　但张居正一眼便看出，这百万大军，尽数都是先天极致！

第三百六十八章 惶恐不安的诸国，本王不信大唐帝国能凑出百万先天
　　百万先天。
　　与百万先天极致，可是两个概念！
　　何为先天极致？
　　在先天这个境界中，打磨到极致，哪怕距离神魔境，只差一步之遥。
　　这就是先天极致。
　　一位先天极致的武者，精气神近乎完美，完全可以轻松碾压十几二十位初入先天的武者。
　　张居正望着校场上密密麻麻的百万大军，神色充斥着浓浓的惊叹。
　　有这百万先天极致大军，大唐帝国何愁不能横扫天下？
　　“既然你们都同意。”
　　“朕便下令，对诸国用兵了。”
　　李祀望向目瞪口呆的群臣，微微一笑道。
　　纵使李祀说的再多，也比不上亲自带群臣过来看一眼来的实在。
　　自始至终，李祀也没想着瞒着群臣。
　　因为只要李祀想要快速征服天下，必然会动用母皇伊琳娜。
　　也就是说，这些虫族战士们迟早会暴露在世间。
　　这种情况下，李祀不介意提前让臣子们知道。
　　反正，纵使满朝文武想破脑子，也想不出，这支百万大军，根本就不是人类。
　　...
　　一个时辰后。
　　在李祀的命令下。
　　百万大军便离开北郊校场，朝着诸国前进。
　　百万大军出征之日，尤其是这种堂而皇之的走在官道上，所造成的动静，早就传遍四方。
　　在长安城周围，再次汇聚了无数各大势力的眼线。
　　“这是什么？”
　　“百万大军，皆是先天境武者？”
　　无数势力的眼线下巴都差点惊的掉下来。
　　很多人使劲揉了揉眼睛，觉得自己是不是看到了幻觉。
　　“你仔细感受一下，这百万大军，不止是先天。”
　　“没错，如果仅仅初入先天境，根本不可能给我等造成如此大的压力。”
　　“这是先天极致。”
　　“百万先天极致！！！”
　　刹那间。
　　无数在暗中观察的人心里掀起滔天巨浪。
　　百万先天极致。
　　这特么还是人吗？
　　这么多先天极致汇聚在一起，哪怕是神魔，也要头皮发麻，万万不敢招惹。
　　神魔虽强，但也是相对而言。
　　确实。
　　一位神魔可以轻易屠戮先天境。
　　哪怕是先天极致，在神魔眼中也宛如蝼蚁。
　　但若是蝼蚁多达百万只，并且还都是悍不畏死的那种，神魔也怕啊！
　　蚁多咬死象！
　　四重天之下的神魔，仍旧处于打磨肉身真元的阶段。
　　无法借用到天地之力，单靠自己的力量，拿什么硬撼百万先天极致？
　　“武者大军。”
　　“这是武者大军！”
　　“大秦之后，终于又出现了武者大军！”
　　“要变天了啊，千年前，大秦威压四海八荒，除了始皇帝经天纬地之外，靠的便是武者大军！”
　　“完全由武者组成的大军！”
　　“但即便是千年前的大秦，武者军队也不过数万，并且这数万武者，大多都处于后天境。”
　　“但眼前，这至武者大军，多大百万，并且都是先天极致。”
　　大唐帝国的历代先帝，觉得建立武者大军耗费太大，不划算。
　　但在大唐之前，大秦时期，始皇帝却也建立起一支武者军队。
　　可始皇帝建立的那一支武者军队，与大唐帝国的百万大军，简直没有可比性。
　　说是天堑之别也不为过。
　　“不可能？！”
　　“我不相信！”
　　“始皇帝时期，还未有绝天地通，天地之力浓郁，适合武者修炼。”
　　“因此才能面前组建起一支武者军队。”
　　“大秦有武者军队，不奇怪，因为当时的环境允许。”
　　“但现在呢？”
　　“绝天地通之下，影响的并不仅仅是神魔道路。”
　　所有人狠狠的咽了咽口水，心中发颤。
　　自绝天地通之后，诞生过数个大一统王朝。
　　但这些王朝可曾建立过武者军队？
　　没有！
　　一个都没有！
　　这不仅仅是大唐帝国的问题！
　　这是整个天地的问题！
　　大秦时期，始皇帝威压天下，阿房宫中有四重天神魔坐镇。
　　现在呢？
　　四重天神魔？
　　神魔境都没几个！
　　“大唐帝国，竟然藏着一支由先天极致组成的百万大军。”
　　来自诸国的探子倒吸一口冷气。
　　大唐帝国越是可怕，代表着诸国的末日即将提前到来。
　　“不好？！”
　　“这百万大军前往的方向？”
　　让诸国探子头皮炸开的，却是百万大军前进的方向，赫然是诸国方向。
　　平白无故，这支百万先天大军，为何要想着诸国方向前进？
　　各国探子们第一个念头，便是大唐帝国要对诸国动手了。
　　若是其他时候，大唐帝国胆敢这么做，必然会有人不以为然。
　　但此刻。
　　百万大军在前。
　　先天极致的气息宛如狼烟一般，冲天而起。
　　这些探子完全有理由相信，诸国必定会被这百万大军横扫。
　　“必须禀报国主，让国主提前做好打算。”
　　这些探子们冷汗迅速冒了出来，立即消失在长安城外。
　　...
　　波斯。
　　波斯王喝着一杯鲜红如血的美酒。
　　这种美酒，宗师倾整个波斯国之力，每年也生产不了多少，完全是历代波斯王才能享受的东西。
　　“大唐帝国拒绝本王献上去的珠宝和歌姬？”
　　波斯王虽喝着美酒，但脸上却没有一丝愉悦，反而愁眉不展。
　　“王上，前往大唐帝国的使臣，确实是这么说的。”
　　一位大臣苦笑着说道。
　　如果大唐帝国接受波斯国的服软，那么说明事情还有的商量。
　　但大唐帝国想都没想，就直接拒绝，这是什么意思？
　　最让波斯王疑惑的是，大唐帝国明明没有平定各国的军队，为何表现的如此迂腐？
　　“不管了。”
　　“大唐帝国不接受，那便不接受。”
　　“本王还心疼那些珠宝和美人呢。”
　　波斯王脸上浮现一丝狠色。
　　既然大唐帝国不愿意接受波斯国的服软，那波斯王也不想继续装孙子了。
　　反正，大唐帝国想要对波斯国动手，至少需要二十年时间。
　　二十年内，他波斯王不惧大唐皇帝。
　　至于二十年后，波斯王也不会想那么久远。
　　就在波斯王准备破罐子破摔，远远躲着大唐帝国之时。
　　一位人影快速进入大殿之中。
　　“王上，不好了。”
　　“大唐那边传来情报，此时有百万先天极致组成的大军，正在往诸国这边前进。”
　　“百万？”
　　“先天极致？”
　　“组成的大军？”
　　波斯王直接碾碎了盛满鲜红入血美酒的酒杯，豁然起身：“不可能！”
　　“本王不信大唐帝国能凑出百万先天极致！”

第三百六十九章 进击的虫族战士！（第二更，求订阅！）
　　波斯。
　　王庭之中。
　　波斯王满脸难以置信。
　　甚至，波斯王神色之间，闪过恼羞成怒之色。
　　开什么玩笑？！
　　难道他波斯王就这么好骗吗？
　　还百万先天极致组成的大军？
　　你怎么不说天兵天将呢？
　　“回禀......回禀王上。”
　　“这是潜伏在大唐帝国内的探子，传回来的情报。”
　　“好几处探子都传回这个消息。”
　　“并且，我已经询问过周边国家，他们也得到相同的消息。”
　　向波斯王禀报的那位将士颤声说道。
　　他第一时间得知这个情报之时，第一反应也是不信。
　　但随着各处探子陆续传消息回来，并且其他国家也收到完全一致的情报之时，他顿时慌了。
　　若是仅仅一个情报，可能有误。
　　但这么多情报，都在叙述一件事情，那就是真相了。
　　波斯王闻言，脸色顿时阴沉下来。
　　“既然如此。”
　　“还不给本王去查！”
　　“本王要确凿无误的情报！”
　　波斯王的咆哮声传遍大殿。
　　“遵...遵命。”将士立即退下，按照波斯王的吩咐，去确认情报真假。
　　事实上，这么多情报都一样，已经完全可以断定情报为真实。
　　但百万先天极致一事，太过不可思议。
　　纵使真相摆在波斯王面前，波斯王也不愿意去相信。
　　“王上。”
　　“肯定是情报出了问题。”
　　“大唐帝国若真的拥有百万先天极致组成的大军，早就将我等各国踏平了。”
　　“怎么可能会拖到现在？”
　　有大臣站出来，安慰波斯王。
　　这也是大臣们唯一能想到的理由。
　　因为，若百万先天极致大军为真，他们也没必要还在这里待着了。
　　干脆果断投降，说不定还能苟延残喘的活下去。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀当然不知道，百万先天大军还未出大唐帝国，就已经将诸国的国君吓得不轻。
　　此时。
　　在送走百万大军后，李祀便返回长生殿。
　　至于那些跟随而来的大臣，则各自回到府上。
　　“百万先天极致......”
　　宁道奇目光复杂，深深的叹了口气。
　　自从李祀建立镇武司，宁道奇便毫不犹豫的申请加入。
　　镇武司乃大唐帝国刚成立不久的机构，宁道奇作为率先加入的三重天神魔，虽然没有立即掌握权势，但起码恢复了点自由。
　　百万先天极致大军浩浩荡荡出征的一幕，让宁道奇差点以为自己在做梦。
　　“这就是陛下您的底蕴？”
　　“横扫天下的底蕴？”
　　宁道奇低声喃喃道。
　　宁道奇自从踏入武道后，一直顺风顺水，后天，先天，乃至神魔，最后止步于三重天神魔。
　　踏入神魔三重天之后，宁道奇认为，普天之下，能够让他在意的事不多了。
　　但自从破关而出，见识到大唐帝国，见识道大唐皇帝后，宁道奇便发现，自己从来没有平静过。
　　尤其是宁道奇主动进入皇宫，暗中察觉到大唐皇帝的冰山一角后，更是如此。
　　...
　　...
　　天竺。
　　天竺国主亲自来到边城之上，望向东方。
　　那里是大唐帝国的方向。
　　自从大唐帝国百万先天极致出征之后，天竺国主就没有一天能睡得着觉。
　　甚至，天竺国主亲自来到边城，想要增加一些心中底气。
　　“国主，不必担心。”
　　“大唐帝国距离我国，至少有数千里之遥。”
　　“这般距离之下，纵使快马加鞭，日夜赶路，也需要一周时间。”
　　“我们完全可以充分准备之后，在迎战大唐帝国的大军。”
　　旁边一位将军模样的中年男子低声说道。
　　“希望如此。”
　　天竺国主张了张嘴，神色迟疑道：“情报上说，大唐帝国这次派出的百万大军，皆是先天极致。”
　　“这件事，你认为是真是假。”
　　天竺国主语气听不出来什么，但目光深处的起伏却暴露出他的紧张。
　　“国主。”
　　“不管是真是假，我们除了迎战，还有别的选择么？”
　　将军模样的中年男子苦涩一笑。
　　天竺国主闻言，满脸默然。
　　大唐帝国既然想要彻底踏灭天竺国，他天竺国主难道还能大开城门，主动将一切献上不成？
　　要知道，大唐皇帝对待亡国之君什么态度，天竺国主可是一清二楚。
　　上一任天竺国主在诸国战场之上被大唐帝国俘虏。
　　结果刚被送回大唐的帝都长安，紧接着就被大唐皇帝赐死了。
　　若是天竺国主真的投降，其他人可能会活下来，但他这个国主本人，必死无疑。
　　天竺国主自认为没有那么伟大。
　　因此，哪怕天竺国主再如何畏惧大唐帝国天威，也必须站出来，抵挡大唐帝国。
　　就在天竺国主沉默不语之时。
　　边城之外。
　　突然出现一条黑线。
　　黑线速度极快，宛若幻影一般，眨眼功夫，便已经来到边城数里之外。
　　这时，黑线已经彻底清晰起来。
　　赫然是一群身穿深黑色盔甲，目光冰冷，散发着森然气息的大军。
　　“不好？！”
　　“是敌袭！！”
　　有斥候高声暴喝道。
　　“敌袭？”
　　天竺国主猛然惊醒，望着密密麻麻，不断靠近边城的大军。
　　“挡住啊！”
　　天竺国主疯狂咆哮道。
　　天竺国主万万没想到，按照路程，还有数日时间才能抵达的大唐军队，竟然现在就已经到了。
　　“弓箭！”
　　“热油都准备上！”
　　天竺国主立即开始指挥。
　　幸运的是，即便黑甲大军速度再快，也需要时间才能赶到边城之下。
　　而这点时间，足以让边城守军准备充足了。
　　嗡！！！
　　嗡！！！
　　嗡！！！
　　无数支铁箭射出，化作漫天箭雨，朝着黑甲大军笼罩而下。
　　天竺国主见状，狠狠的松了口气。
　　虽然他不知道这些军队为何这么快抵达天竺，但在这箭雨之下，必然死伤惨重，为天竺赢的喘息的时机。
　　天竺国主望向城外。
　　如同暴雨般的铁箭，将所有的黑甲大军都覆盖而下。
　　然而！
　　下一刻！
　　所有的铁箭固然都落在黑甲大军身上，但却没有造成任何一丝损伤。
　　仿佛这群黑甲大军，全身都是由钢铁铸造一般。
　　“怎么可能？！！”
　　天竺国主瞳孔紧缩。
　　守城用的铁箭都是天竺特制，哪怕先天极致武者，都不敢以肉身硬抗这么多，但这群黑甲不仅硬抗了，还一点事都没有？

第三百七十章 一日灭十国（第三更，求订阅！）
　　天竺边城之上。
　　天竺国主目力极强，能够清晰的看到，在宛如暴雨一般铁剑的笼罩之下。
　　这支黑甲大军，别说出现伤亡，就连一个受伤流血的都没有。
　　无数铁箭落在他们身上，宛若清风拂面，无法造成丝毫影响。
　　“假的！”
　　“都是假的！”
　　天竺国主脸色发白。
　　如果铁剑落在盔甲上，被挡住了倒还好。
　　但天竺国主明明亲眼看到，很多铁剑都落在盔甲相隔的缝隙内。
　　也就是说。
　　这些黑甲大军，完全是在用肉身抗住无数铁箭。
　　天竺国主自然不知道，黑甲大军虽然看起来是人形，但本质上却是虫族战士。
　　虫族战士们替母皇征战星空万族，在肉身构造方面，远胜与人类。
　　因此，人类先天挡不住铁箭，但虫族战士却可以。
　　“国主。
　　“现在该怎么办？”
　　旁边将军模样的中年男子同样慌了。
　　任谁遇到一群无数铁箭的凶残大军，都会发慌。
　　“怎么办？”
　　“继续放箭！”
　　天竺国主咬了咬牙。
　　事到如今，他也只能期望着漫天铁箭能够多多少少对黑甲大军造成一些影响。
　　对于天竺国主来说，如果挡不住这支黑甲大军，天竺过恐怕距离灭国不远了。
　　因此，一定要挡住。
　　不管付出何等代价，都要将这群恶魔挡在国门之外。
　　然而。
　　就在第二轮箭雨还未落下之时。
　　黑甲大军已经靠近至边城数十米外，巨大的城门历历在目。
　　这么短的距离，以黑甲大军展现出来的速度，几乎可以说是瞬息而至。
　　“挡住！”
　　“给我挡住！！”
　　天竺国主的咆哮声不断响起。
　　只是。
　　下一刻。
　　在所有人惊骇欲绝的目光下。
　　狂奔至城门下边的黑甲大军骤然一停。
　　紧接着，至少数万黑甲大军抬起右手，狠狠的朝着巨大的城门轰去。
　　嗡！！！
　　黑芒浮现。
　　上古战阵之力升腾。
　　数万先天极致的力量被凝聚到一起，化作滔天一击，遥遥朝着城门打去。
　　边城之上，无数天竺将士们，以及天竺国主，无不震撼莫名的望着汇聚数万先天极致的一拳。
　　这一拳，还未轰在城门上，便有滔天气势迸发，仿佛要将整个天地都轰碎一般，深深震撼的所有人。
　　甚至，这些天竺将士们根本就不知道该如何反应，只有呆呆的站在原地，许久难以自拔。
　　就在无数天竺将士陷入震撼之时，这一拳终于轰在了城门之上。
　　咔擦！
　　咔擦！！
　　巨大的城门毫无悬念的炸开。
　　不仅如此。
　　来自于黑甲大军的力量仿佛宣泄一般，沿着城墙朝着四面八方蔓延扩散。
　　只见巨大的城墙之上，陡然出现一道又一道巨大的裂缝。
　　从远处望去，整座城墙已经千疮百孔，宛如被恐怖的力量撕裂一般。
　　“杀！！！”
　　为首的一位黑甲将士面色冰冷，身形宛若幻影一般，朝着边城内窜去。
　　城门被轰开，挡在他们面前最后一道屏障等于被撕开，这些黑甲大军自然可以开始肆无忌惮的杀戮。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　无数黑甲大军争相先后的涌入边城。
　　虫族战士的本性，便是毁灭，毁灭眼前所有的一切。
　　而这些虫族战士们自从被母皇伊莉娜制造出来之后，便一直呆在东瀛岛上，哪里也去不了，
　　好不容易离开东瀛岛，又在长安城外的北郊校场待了一天。
　　此时，终于有了杀戮的机会，虫族战士们怎么可能会忍得住？
　　顿时！
　　黑甲大军化为黑色洪流。
　　迅速进入边城之内，大开杀戒！
　　只不过，这些虫族战士们倒没有忘记李祀的命令，杀戮的对象仅仅是准备反抗的天竺将士。
　　至于平民之类，只要老老实实待在家中，虫族战士们也懒得搭理。
　　天竺国主睚眦欲裂，立即指挥着守军开始朝着黑甲大军进攻。
　　“杀一人者，赏黄金百两。”
　　“杀十人者，赐爵位，升军衔！”
　　天竺国主的话，稍微激发了将士们的战意。
　　然而。
　　可惜的是。
　　下一刻，这些所谓的战意，便被黑甲大军们狠狠践踏。
　　黑甲大军每一次出手，便有无数天竺将士们倒下。
　　从黑甲大军攻入边城到现在，天竺将士们死了不知道多少个，但黑甲大军竟然是零阵亡！
　　“给我死！！”
　　边城大将身体猛地窜出，一刀斩向某位黑甲将士。
　　嗤啦！
　　这位黑甲大军中极为不起眼的将士目光残忍的望着边城大将，直接一掌派出，将这位天竺国内，赫赫威名的大将军拍成肉泥。
　　边城大将到死恐怕都没预料到，自己不顾脸皮，以将军之身，偷袭一位不起眼的将士，竟然还被对方轻松反杀？
　　这一天，注定是天竺国难以忘记的一天。
　　黑甲大军宛如蝗虫一般，短短一天之内，便连破数十个城池，然后毫无悬念的踏破天竺王城，将整个天竺过拿下。
　　...
　　不仅仅是天竺沦陷的如此迅速。
　　百万先天极致大军在抵达大唐边境之时，便兵分十路，每一路十万大军，朝着大唐帝国周边十个国家而去。
　　天竺只是这十路中的一路。
　　剩余九路，所前往的九个国家，表现的比天竺还不堪。
　　天竺起码还能阻止起一些大军去守城，天竺国主更是亲自坐镇，提升士气。
　　但有些小国，当黑甲大军抵达之时，便哭着投降。
　　事实上。
　　并非这些小国没有血性。
　　而是他们根本抵挡不了。
　　诸国联盟与大唐帝国一战，耗尽了这些小国的底蕴。
　　这些小国连一千名将士都拿不住，怎么去抵挡大唐帝国的天威？
　　短短一天之内。
　　百万大军兵分十路，灭十国！
　　...
　　...
　　太极殿。
　　就在李祀正与朝堂群臣谈论国事之时，大唐帝国的斥候们便已经将百万大军所创造的战果带来。
　　“陛下，大捷啊！”
　　“没想到陛下的百万大军如此厉害，短短一日之内，便连破十国，甚至还包括天竺这样的强国。”
　　“一日灭十国，古今未有啊！古今未有啊！”
　　满朝群臣神色振奋，激动的语无伦次，好像是他们率领百万大军，一日之内灭尽十国一样。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着激动不已的文武百官，面色没有丝毫变化，仿佛早有所料一般。

第三百七十一章 仿若神话，天下震惊！（第四更，求订阅！）
　　太极殿上。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上。
　　百万大军一日灭十国，听起来让人匪夷所思，但在李祀看来，却是理所应当。
　　要知道，这百万大军，可不是普通的百万大军。
　　而是百万先天极致！
　　这种情况下，如果灭个国力早已大损的诸国，都要来回大战十天十夜，伊琳娜这个虫族母皇恐怕会直接羞愧至死。
　　“爱卿们觉得打下各国之后，该如何处理他们？”
　　李祀俯视朝堂群臣，开口说道。
　　“启禀陛下。”
　　“臣认为将诸国去掉‘国’号，以‘州’代替。”
　　内阁首辅张居正站出列，拱手说道。
　　“如此甚好。”
　　李祀微微颔首。
　　张居正此言正合李祀心意。
　　“恭喜陛下。”
　　“按照这般趋势，百万大军平定周边诸国，只在数日之间啊......”
　　“此次一统三十余国，加上之前的突厥吐蕃，我大唐的疆域扩大数倍不止，臣再次提前恭喜陛下，完成这等丰功伟业！”
　　“是啊！”
　　“恭喜陛下！”
　　群臣们倒没什么意见，连忙躬身说道，深怕李祀没想到一样。
　　百万大军一日踏灭十国。
　　而大唐帝国的周边诸国，加起来也不过三十余个罢了。
　　如果这百万大军没遇到什么意外，横扫这三十余个国家也不过三四日时间。
　　三四日时间能做什么？
　　放在以往，群臣们可能一眨眼便过去了数日。
　　但现在，却是周边各国尽数落入大唐帝国的掌握之中。
　　大唐帝国的疆土，在原来的基础上，凭空扩大数倍有余。
　　这般功绩，对于任何帝王来说，完全算是丰功伟绩。
　　哪怕千年前第一个大一统王朝大秦，经天纬地的始皇帝，也没有做到如此程度。
　　但李祀却做到了。
　　轻描淡写的做到了。
　　满朝文武的振奋不已。
　　虽然这功绩不在他们身上，甚至与群臣们没有半点关系，但作为大唐的臣子，见到大唐帝国威加宇内，自然十分自豪。
　　龙椅上，李祀自然知道臣子们说的是什么意思。
　　只不过，相比于大唐疆土的扩充，李祀更加期待天子炼气术的突破。
　　按照李祀最开始的推测，一统诸国之后，凭借庞大的国运，足以将天子炼气术推至第二重巅峰。
　　至于迈入第三重......
　　李祀估计，至少等平定古罗帝国后，以亚欧非三块大陆汇聚的滔天国运，才能助天子炼气术踏入第三重。
　　“好了。”
　　“没什么事，就退朝吧。”
　　李祀扫视了眼群臣，直接起身，离开太极殿。
　　...
　　...
　　一日灭十国，十国沦陷。
　　当波斯王得到这个消息的时候，刚刚激发起的信心，顿时坠入心底。
　　虽然波斯王不信大唐帝国派出的百万大军，皆是先天境武者。
　　但此刻，如此让人心颤的战绩，无比彰显着他波斯王的愚蠢。
　　尤其是这十国之中，白包括着天竺这个不比波斯若的大国。
　　连天竺都没有任何反抗能力的沦陷，他波斯又怎么可能会有丝毫意外？
　　“难道，那百万大军，真的是先天？”
　　波斯王看着手上的情报，整个人都显得失魂落魄。
　　事到如今，哪怕波斯王再如何不甘心，但也不得不承认，除了百万大军皆为先天这个原因，还有什么理由能够解释为何能够一日灭十国？
　　“天竺边城，仅仅挡住了一击，便被轰动城门破碎？”
　　殿上的臣子们声音都在颤抖。
　　他们之中有人曾经出使过天竺，清楚天竺的边关是何等雄伟，哪怕不如大唐帝国，也相差不是太远。
　　但就这么一座边城，便一击都挡不住......
　　“王上，现在我们该怎么办？”
　　有臣子忍不住问道。
　　事实上，这位臣子原本是想说，王上，我们直接降了吧？
　　但话到口中，又硬生生的憋回去。
　　如果他真的敢这么说，恐怕还没等大唐帝国的大军杀来，自己便要被波斯王处死，杀鸡儆猴。
　　“怎么办？”
　　波斯王目光迷惘。
　　他又如何知道怎么办？
　　抵抗？
　　纵使波斯全盛时期，坐拥近百万大军，但在这百万先天面前，恐怕也是蝼蚁，更何况现在？
　　诸国联盟挥军千万，已经抽空了波斯九成九的国力，如今波斯连一万大军都不一定能凑出，拿什么抵挡百万先天？
　　...
　　大食。
　　大食王同样惶恐不安。
　　一日灭十国这个消息真的将大食王吓到了。
　　“难道天要亡我大食......”
　　大食王神色尽是惊颤之色。
　　自从上一任大食王被大唐俘虏后，他便顺势继位，从大食的太子，一举坐在了王座之上。
　　但如今，这王座还没捂热，他也要去见他父王了？
　　百万大军一日能灭十国，同样能够踏灭他大食。
　　“王上，我们可以逃走。”
　　“逃的远远的，不要这王位。”
　　大食王旁的一位妃子低声说道。
　　“逃？”
　　“放弃王位？”
　　大食王默然不语。
　　即便他真的放弃王位，便真的能逃得掉吗？
　　等到大唐帝国横扫八荒，他又能逃到什么地方？
　　...
　　...
　　诸国交界处。
　　一个隐秘的山谷之内。
　　“这黑甲大军好可怕的实力，我只是远远的看他们一眼，便感觉头皮炸开，仿佛随时可能身死一样。”
　　一位俏丽女子缩了缩脑袋，脸色有些发白。
　　“百万先天极致，光是站在一起，所散发的气势，便足以横扫一切。”
　　俏丽女子身前，一位发须皆白的老者微微摇头道。
　　“师父，你也不是他们的对手？”俏丽女子睁大了眼睛。
　　要知道，俏丽女子的这位师父，在数十年前，便已经是三重天神魔。
　　连对方都自认不是对手，那支黑甲大军，究竟有多么可怕？
　　“为师又不是仙神！”发须皆白老者瞪了俏丽女子一眼，虽没有明确回答俏丽女子问题，但言外之意，却是默认了俏丽女子说的话。
　　“那......”
　　“那师父我们该怎么办？”
　　“以那群黑甲大军的速度，最迟晚上，便经过这处山谷了.....”
　　俏丽女子吐了吐舌头，小心翼翼问道。
　　“事不可为。”
　　“我们先离开吧。”
　　发须皆白的老者思索了会，心生退意。
　　既然惹不起那支黑甲大军，还躲不起吗？

第三百七十二章 大军镇压，不服者死，最暴力的统治手段！
　　太极殿。
　　自从百万大军一日灭十国传开后，满朝文武一直都振奋异常，哪怕在早朝上，都一直在吹捧李祀，认为李祀功盖尧舜，开辟宇内等等......
　　“好了。”
　　“都安静。”
　　李祀被吹捧的有些恼了，早朝是用来商讨国事的地方，而不是用来拍马屁。
　　“爱卿们可想过打下诸国之后，该怎么办？”
　　“打天下易，守天下难，诸国加起来的疆域，是大唐数倍有余。”
　　“若大唐短时间内吞下这些疆土，该派何人去管理？”
　　李祀目光冷冷的扫过朝堂群臣，开口道：“三十余个国家，满朝文武，加上地方官吏，以及往年的科举进士等等，够用吗？”
　　“或者说，爱卿们觉得，将诸国打下来就完事了？”
　　踏灭诸国，对于李祀来说，简直是轻而易举，数日内便能做到。
　　就算诸国再强十倍，面对百万由先天极致组成的大军，也是螳臂当车不自量力。
　　但是，最大的问题是，将诸国打下来之后，该怎么办？
　　如何治理这些国家？
　　大唐帝国目前所有官吏，哪怕将地方上的九品小吏也算上，也不过数千。
　　将这数千官吏一股脑派去诸国，够用吗？
　　三十余个国家，分这数千官吏，平均每一个国家也就一百个官吏左右？
　　合理吗？
　　朝堂群臣陷入思索。
　　最后得出结论。
　　不合理。
　　非常不合理。
　　再说。
　　大唐帝国也不可能将所有官吏都派出去。
　　否则，大唐帝国该怎么办？
　　因此，这一百个官吏还要在缩减一大截。
　　有母皇伊琳娜在东瀛岛源源不断的培养虫族战士，在大军这方面，李祀完全不缺。
　　但管理治理型人才方面，确实极度欠缺。
　　缺乏人才。
　　这才是大唐帝国所要面对的最大问题。
　　虽然，李祀早就注意到这个方面，自数个月前，便开始将学堂铺设到各个地方。
　　但与足足三十余个国家的空口相比，还是捉襟见肘。
　　满朝文武意识到这个问题之时，豁然惊醒，后背上顿时被冷汗浸湿。
　　他们能站在朝堂之上，自然都有一定的大局观，知道皇帝说的这番话目的是什么。
　　“臣等惭愧......”
　　臣子们满脸羞愧，为自己的目光短视而羞赧。
　　当他们正在沉溺于百万大军所造就的丰功伟业之时，陛下却已经在思考打下诸国之后的事宜。
　　他们作为臣子，本该为陛下分忧，但事实上，到了最后，还得让陛下提醒他们这些臣子该如何去做？
　　“陛下，臣觉得，或许可以留下各国的人才，让他们替我大唐帝国治理？”户部尚书沉吟了片刻，提出自己的想法。
　　户部尚书话音刚落。
　　立即有臣子站出来反驳。
　　“不行。”
　　“我不同意！”
　　“非我族类其心必异！”
　　“陛下打下来的疆土，为何要再一次交代诸国手中？”
　　“这其中，极有可能造成很大的隐患，甚至时间一久，会酿成大祸。”
　　“确实如此。”
　　“异族终究是异族，不能全然相信。”
　　“那该怎么办？难不成打下诸国之后，放着不管？”
　　“倒也不是放着不管，现在问题是如何去管，以及怎么去管。”
　　...
　　满朝文武纷纷各抒己见。
　　只不过，群臣们争论了半天，都没一个具体的说法，每当一个意见被提出，便有人发现其中不妥之处，立即反驳。
　　大多数臣子都不愿意重用异国的人才。
　　或者说，即便要用，也要等到百十年后，彻底将异国同化之后再用。
　　“户部尚书的话倒是提醒了我。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心念起伏，开口说道：“既然异国的人才不能用，何不用大唐的人才？”
　　此时此刻，李祀突然想到，如果单纯的依靠大唐的官吏，确实无法填充诸国这个空缺。
　　但若不仅仅是官吏呢？
　　要知道，官吏主要是通过科举制度来提拔的。
　　只有通过科举制度，才有资格成为一方官吏。
　　然而，能通过科举考试的毕竟是少数，每年仍旧有大量考生落榜......
　　当然，这些落榜的考生，大部分确实没什么实力。
　　但也不缺少真正有实力的考生，因为种种原因，被挡在门槛之外......
　　例如，在李祀记忆之中，李白杜甫皆落榜了。
　　除此之外，还有大量人才在大唐帝国窝着呢。
　　一旦将这些人才提拔上来，让他们前往诸国，不说能够彻底解决管理治理问题，最起码能一定程度的缓解。
　　李祀将这些与臣子们说了之后，内阁次辅杨青林拱手道：“陛下，此举确实能缓解人才压力，但仍旧远远不够啊。”
　　“这些人才，来自我大唐帝国，哪怕再有才能，对各国的情况肯定不了解，万一出了什么纰漏，或者范了什么忌讳，被有心人利用......”
　　杨青林忧心忡忡。
　　“忌讳？”
　　“利用？”
　　李祀微微一笑。
　　“朕以大军镇压诸国，但凡有异心者，杀无赦，能够有什么忌讳？谁敢利用？”
　　李祀面色平静道。
　　东瀛岛上，还有数百万先天极致大军正在运送过来。
　　等到这数百万先天极致大军抵达，李祀再将其派往诸国，诸国能翻出什么浪花？
　　李祀语气虽然平淡，但满朝文武便感受到一股深入骨髓的寒冷。
　　但凡有异心者，杀无赦。
　　这句话意味着但凡诸国出现任何问题，镇守诸国的大军便有权直接出手屠杀，连上报都不需要上报。
　　哪怕其中涉及到无辜平民，也再无不辞。
　　宁可错杀万人，不可放过一人！
　　这就是李祀想要在各国推行的政策。
　　先以大唐各地的人才去缓和诸国的治理，然后在以大军铁血镇压。
　　两者配合之上，一刚一柔，足以彻底解决诸国问题。
　　朝堂群臣心中发颤。
　　陛下这个决定，虽然很有用，但背后却代表着尸山血海。
　　以杀止杀这种事，历朝历代都发生过。
　　但从来没有被李祀这般大范围推广过。
　　大臣们虽然清楚皇帝杀性深重，但也从未想过李祀会如此血腥。
　　“这个......”
　　几位大臣相互看了一眼，交流了一番，没有一个人敢站出来阻止。

第三百七十三章 诸国归一，大唐帝国（第六更，求月票！）
　　太极殿上。
　　李祀俯视朝堂群臣，面色平静，没有丝毫起伏。
　　事实上，以大军镇压，控制诸国，确实是一种很有效的统治方式。
　　这种统治方式，虽然充满的暴力，但却能够解决大唐帝国目前所面临的问题。
　　当然，解决的背后，意味着无数异国平民被牵连。
　　但这与李祀又有什么关系？
　　只要能够维持大唐帝国统治，别说死了一些人，就算就诸国都屠尽，李祀也不会眨一下眼睛。
　　自李祀登基以来，杀的人还少吗？
　　朝堂上下，地方世家，乃至边关节度使？
　　如今再加上一些异族平民，又算的了什么？
　　李祀自始至终都没有在意过。
　　太极殿上。
　　满朝文武见到陛下心意已定，哪怕觉得皇帝此举太过残忍，也不敢提出丝毫异议。
　　即便是满口仁义的儒生，也说不出话来。
　　因为李祀此举是针对异族。
　　他们这些儒生，若是胆敢帮助这些异族说话，不仅性命可能会丢掉，更可能会背上滔天骂名。
　　毕竟，不管在哪一个朝代，都以中原汉人的血统自傲。
　　至于异族......
　　虽然不乏仁慈的帝王，对待异族非常宽容。
　　但从未有哪个人觉得这是应该的。
　　李祀做的决定，最多只是有些残忍，但是对是错，恐怕没有哪位臣子认为李祀做的是错的。
　　...
　　...
　　诸国之中。
　　百万由先天极致组成的大军，近乎以横扫的趋势，攻破一个又一个国家。
　　第一天，百万大军踏破十国。
　　第二滩，百万大军速度再次提升，直接踏破十二国。、
　　至于第三天。
　　诸国近乎已经被扫平，只剩下几个距离比较遥远的国家还在苟延残喘。
　　但即便如此，等待百万大军一到，这些国家必定会步入后尘。
　　...
　　大食王神色悲壮，站在城墙之上。
　　虽然，昨日他的妃子想要他逃跑，可大食王最终没有逃。
　　因为大食王根本逃不了。
　　如今大食国内，人心惶惶，无数大臣以及平民们都盯着他这个‘王’。
　　一旦大食王流露出逃跑的意思，恐怕还未离开王城，就被人抓起来。
　　到那时，大食王的下场，可想而知。
　　毕竟，大唐帝国携带天威，即将压境，这种时刻，他大食王不仅没有鼓舞士气，反而带头逃跑。
　　一旦被发现，恐怕会被愤怒的平民们直接撕碎。
　　若在和平时期，他大食王倒还有威信，无人敢这么做。
　　但现在大食国可能要灭国了，怎么可能有人在意他这个大食王。
　　“在等等！”
　　“在等等！”
　　大食王现在唯一的期望，就是大唐帝国忙着消化其他国家，没时间搭理他大食。
　　然而。
　　下一刻。
　　大食王心中的幻想破灭了。
　　只见远处，骤然出现一条黑线。
　　黑线速度极快，几乎是眨眼间，便越过数十里距离，来到城墙之下。
　　这个时候，大食王才看清，这哪是什么黑线。
　　分明是一个个身穿黑色盔甲，目光冰冷，宛如杀戮机器的将士。
　　这些将士刚靠近城墙。
　　便有恐怖的气息弥漫。
　　这股气息，仿佛要将整个空气冻结，令大食王和守城其他将士们心中颤栗，一些胆小者更是噗通一声瘫倒在地上，浑身发抖。
　　大食的表现比天竺还有不堪。
　　天竺最起码还知道要反抗，能够鼓起勇气射出箭雨。
　　但大食......
　　当看到黑甲大军的刹那，包括大食王在内，所有人都吓傻了。
　　轰隆隆！！！
　　黑甲大军可不会停手半分。
　　在抵达城墙之下时，直接催动上古战阵，联手一击，将整个城门轰开。
　　“不好！”
　　“大唐的军队杀进来了。”
　　直到此刻，大食王才如梦初醒。
　　嗤啦！
　　黑甲大军杀入城池之内，立即分散开，十人为一小队，朝着四面八方清扫。
　　任何有反抗能力的守城将士，尽数在黑甲大军的清扫范围。
　　大食王望着被黑甲大军肆意屠杀的大食将士，噗通一声跪在地上。
　　此时此刻，大食王如何不知道大势已去。
　　嘭！
　　就在这时。
　　一位黑甲将士来至大食王附近。
　　这位黑甲将士看到大食王后，没有丝毫犹豫的朝大食王蹿来。
　　“我投降。”
　　“我投降。”
　　“不要杀我！”
　　大食王心中一颤，毫不犹豫的大声说道。
　　虽然哪怕他投降之后，结果大概率仍旧被大唐皇帝处死。
　　但最起码能多活一段时间......
　　要是他不投降，现在就死了。
　　“投降？”
　　黑甲将士脸上浮现一丝狰狞，在大食王不可思议的目光下，直接伸手将大食王的头颅捏碎。
　　投降？
　　你早做什么去了？
　　等到大军攻入城池之后再投降，你当大唐帝国是傻子吗？
　　黑甲大军乃虫族战士，根本不可能接受所谓的投降。
　　大食王死后，黑甲大军有大肆杀戮了一番，才留下一万大军镇守，剩余的朝着最后一个国家奔驰而去。
　　如今，踏灭了大食之后，诸国基本已经沦陷。
　　只剩下波斯一个国家。
　　...
　　...
　　波斯。
　　波斯王辗转反侧。
　　“王上。”
　　“我们现在该怎么办啊？”
　　“要不降了吧，降了我们就不会死了。”
　　“没错，王上，你得为我们考虑考虑啊。”
　　“听说，大唐帝国的大军，完全就是刽子手，每到一个国家，必定杀戮一番才肯罢休。”
　　“王上，求求你了，降了吧。”
　　无数臣子跪在地上，恳求波斯王投降。
　　波斯王坐在王座上，铁色铁青。
　　如果他真的选择投降，这些臣子可能会活下来，但他必死无疑。
　　大唐皇帝绝对不会允许一位国君继续活着。
　　哪怕他已经是亡国之君。
　　波斯王眼底浮现一丝冷意。
　　大殿上的这些臣子，根本就是为了自己能够活下来。
　　至于他这个波斯王的性命，根本没有一个人在意。
　　“投降？”
　　波斯王缓缓起身，正要说话。
　　然而。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　一道巨大的轰隆声传来。
　　紧接着，有将士匆忙闯进来，颤声连连道：“王上，城门被轰开，大唐帝国杀进来了......”
　　“完了......”
　　波斯王脸色一白，浑身无力的摊到在王座上。
　　“投降？”
　　“已经没机会了。”
　　波斯王望向远处，心里突然闪过一个念头。
　　...
　　一个时辰之后。
　　波斯国，灭！

第三百七十四章 国运变化，天子炼气术的突破！（第七更，求月票！！）
　　当波斯国的国都被攻破，波斯王以及波斯众多王室成员被屠尽，代表着诸国联盟最后一个国家的末路。
　　自此以后。
　　各国疆土尽数落入大唐帝国的掌握之中。
　　百万大军平定诸国，顺利的没有一丝波澜。
　　在这期间，有些国家想要愤然反抗，但可惜的是，所有的挣扎在百万先天极致的屠刀之下，宛如薄纸一般脆弱，一触即破。
　　“大势所趋！”
　　无数人心里只有这个念头。
　　大唐帝国横扫宇内，这已经形成大势，无法阻止，无法违背。
　　这对于诸国来说，是一个前所未有的噩梦，代表着他们的国家破灭，家毁人亡，但对于的大唐帝国来说，确实一件天大的幸事。
　　大唐帝国的疆土扩大的数倍有余，大唐帝国的影响力，更是辐射整个大陆。
　　可以说，李祀完成了历朝历代，所有帝王们可望而不可即的梦想。
　　封疆拓土！
　　...
　　皇宫。
　　文武百官歌颂完李祀的功德之后，便开始张罗打鼓，进行大唐境内的人才筛选计划。
　　按照天子的规划，从大唐国内选取足够的人才，运往诸国，去替大唐帝国管理各国。
　　当然，在管理的同时，百万先天大军，则被分散到各国，以铁血般的手段镇压一切魑魅魍魉。
　　当然，为了避免这些被送往各国的人才毫无作为，内阁首辅张居正再次专门制定了一套，关于诸国的‘考成法’。
　　诸国的‘考成法’每周都得考察一次，任何不合格者，便会彻查原因，一旦被发现借用手中权势从中获利，都将被遣返会国内，永生不能再踏入大唐帝国的官场。
　　...
　　太极殿。
　　李祀高坐龙椅宝座之上。
　　“波斯灭了。”
　　李祀放下手中的密报，望向朝中群臣，淡淡的说道。
　　“波斯灭了？”
　　“我要是没记错，波斯应该是最后一个国家了？”
　　即便满朝文武早有准备，但听到皇帝亲自宣布这个消息之时，依旧震惊不小。
　　波斯一灭，代表着大唐帝国一统周边诸国。
　　自此以后，大唐帝国将是毫无争议的东方霸主！
　　“四天不到，诸国灭绝.......”
　　“意料之中罢了，那些弹丸小国，如何挡得住我大唐兵锋？一统诸国也不过是早晚的事，完全没必要惊讶。”
　　“没想到，我竟然有朝一日，能看到大唐帝国开疆拓土，将祖宗留下的基业，在翻上几倍，不枉此生，不枉此生啊！”
　　“咦，听说为了管理诸国，陛下亲自下旨，从民间选取之前科举考试那些落榜的考生，让他们前往诸国。”
　　“什么？真的假的？”
　　“自然是真的，皇榜上都写着呢，黑字白纸！”
　　“这么说，我倒是有可能前往诸国，坐一坐封疆大吏？”
　　“封疆大吏？你也别想太多，这不是什么人都能去的，去的人必须经过内阁审核，确定你是真有才能，而非赖于充数，才会放你过去。”
　　“并且，纵使你去了诸国，也不是想象的那么好，内阁首辅张大人特意为诸国制定了一套‘考成法’，你达不到标准，还是得被遣返回国.......”
　　大唐境内，上至世家大族，下旨平民百姓，皆在议论纷纷，每个人脸上否充斥着自豪和骄傲。
　　大唐帝国一统周边后，他们将再也不担心会有异族入境掠夺之类。
　　也就是说，历朝历代所忌惮的异族，今日之后，将再也形成不了威胁。
　　...
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺走出宋府，来到闹市之中。
　　宋家之主宋坤跟在宋缺身后，疑惑宋祖为何突然有兴致出来？
　　要知道，天刀宋缺自从破关而出后，一直都带着宋府之中。
　　对于天刀宋缺这种两百年的‘古人’来说，世间的繁荣他们早就经历过。
　　根本没必要再经历一次。
　　宋缺慢悠悠的走在街道上。
　　路边时常有商贩谈论到大唐帝国横扫周边诸国，一统乾坤之类的话语。
　　“你感受到什么？”宋缺目光平静，气息内敛，根本没人意识到，与他们擦肩而过的男子，竟然会是两百年前的绝顶神魔。
　　“宋祖问的可是周边诸国覆灭一事？”宋家之主宋坤小心翼翼的问道。
　　这件事早已传遍大唐境内。
　　哪怕不问世事的妇孺，都能神采激昂的说个数个时辰。
　　“陛下覆灭的不仅是诸国，更是将我汉人江山的威名彻底宣扬出去。”
　　“自此以后，数百年、数千年、数万年过去，只要文明没有出现断层，后人们将会沉浸在大唐威加宇内的天威之中。”
　　“此等功绩，哪怕千年前的始皇帝，也远远不及啊。”天刀宋缺轻叹一声，目光微转，望向长安城方向。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　御花园。
　　李祀背负双手，望着遍布整个御花园的花朵。
　　万花齐放。
　　沁香扑鼻。
　　“春天了啊......”
　　李祀微微有些感慨。
　　“陛下，今天园中的花朵，都比平时好看了一些呢。”慕慕站在李祀身旁，低声说道。
　　“臣妾也觉得今天的花儿格外明艳。”宋仙儿款款走了过来，手中拿着一个果盘，挑选了一些果干送到李祀嘴边。
　　“怎么样，最近感觉如何？”李祀望向宋仙儿，目光落在宋仙儿的肚子上。
　　此时，宋仙儿已经怀上龙嗣三个月了，小腹已经有了微微隆起。
　　“托陛下的福，臣妾一切安好。”
　　宋仙儿摸了摸肚子，俏脸上闪过一丝母性的光辉。
　　皇宫之内，作为唯一为陛下怀上龙嗣的妃子，宋仙儿一天到晚，身边都会有皇宫的御医候着。
　　即便宋仙儿稍微皱一皱眉头，也会让御医紧张大半天，甚至直接传到太后耳中......
　　这种千呵万护之下，宋仙儿就算想出点什么问题，也做不到。
　　再说。
　　宋仙儿本身便先天境武者，体质远超常人，更加不可能出事。
　　“如此便好。”
　　李祀微微点头。
　　然而。
　　就在李祀正要继续跟宋仙儿聊两句时。
　　嗡！！！
　　大唐浩瀚国运陡然开始波动起来。
　　在只有李祀才可以看到的高空上，原本浩浩荡荡，无穷无尽的国运之力，悄无声息的开始升腾。
　　升腾到极致的国运之力，开始反馈李祀。
　　顿时！
　　李祀体内缓缓运转，仿佛永不停歇的天子炼气术骤然一停，紧接着，一股莫名的波动散开。

第三百七十五章 真我唯一，可怕的天子炼气术
　　御花园中。
　　国运震荡。
　　天子炼气术升腾。
　　宋仙儿神色微微一变，望向站在身旁的天子。
　　虽然宋仙儿无法感受到国运层次的波动，但隐约间，宋仙儿察觉出李祀身上的气息愈发沉重。
　　宛如九天之上的太古神山，威压而下。
　　原本李祀与宋仙儿慕慕等几位妃子相处，一直都在收敛气息，但此刻，国运变化，让李祀不小心释放出一缕微不足道的气息......
　　虽然这缕气息对于李祀来说，根本不算什么，但在神魔之下的凡人看来，却仿佛面对高高在上的神邸一般。
　　事实上，李祀身合国运，一举一动间，仿若天威，在普通人眼中，确实与神邸没什么区别。
　　所幸的是，李祀释放的气息瞬间就再次收敛回来。
　　除了宋仙儿外，没有让任何人受到影响。
　　即便是宋仙儿，也仅仅心中一惊，没有受到实质性伤害。
　　毕竟李祀散发出的气息并非针对宋仙儿，再加上李祀有意压制，才没有酿成隐患。
　　“朕有事先回去了。”
　　李祀扫了眼宋仙儿慕慕等人，开口说道。
　　国运沸腾，明显是诸国的气运彻底被大唐帝国接管，进而开始提升天子炼气术。
　　而在这期间，李祀不一定能够完美的控制住自身气息不外泄。
　　因此李祀需要回到长生殿，在一个相对‘安全’的环境下提升天子炼气术。
　　当然，这里的‘安全’，指的是别人的安全，而非李祀自身的‘安全’。
　　“臣妾恭送陛下......”
　　慕慕眨了眨美眸，乖巧道。
　　慕慕虽然很想跟李祀在一起，但皇帝既然有事，慕慕也不愿意继续粘着皇帝。
　　对于慕慕来说，李祀不仅仅是她的男人，更是大唐帝国的皇帝，天下的主人。
　　慕慕从来没有想过要独占这样一位男人。
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐龙椅宝座之上。
　　殿内的宫女太监都被李祀清退。
　　嗡！！！
　　无穷无尽的国运缓缓涌入李祀体内，不断被玄之又玄的‘气’所吞噬。
　　除此之外。
　　李祀沉浸在这浩浩荡荡的国运感悟之中，关于天子练气术的境界不断提升。
　　李祀与国运之间的融合程度，正在飞一般的上涨，千分之一，千分之二，千分之三......
　　终于。
　　一炷香后。
　　李祀与国运的融合度停留在千分之十的程度。
　　也就是百分之一。
　　刹那间。
　　李祀体内，一缕又一缕玄之又玄的‘气’开始融入肉身，不断增强着李祀肉身潜能与肉身强度。
　　李祀身体的皮肤、肌肉、骨骼、五脏六腑，乃至每一颗细胞，都开始变得坚韧有力。
　　轰隆隆。
　　一股无形的波动，以李祀为中心，向四面八方缓缓扩散而去。
　　波动迅速扫过整个长安城。
　　长安城中的所有神魔神色一变，望向皇宫方向。
　　“陛下。”
　　宁道奇深吸一口气，目光复杂。
　　波动扫过长安城后，并没有停下，而是朝着长安城外横扫而去。
　　长生殿内。
　　李祀陡然睁开双眼。
　　李祀瞳孔深处，浮现一尊通体金黄色的神龙。
　　神龙目光睥睨四顾，傲视四海八荒，宛如真正一尊凌驾于九天之上的真龙一般。
　　神龙仅仅出现片刻，便消失在李祀瞳孔深处。
　　至此。
　　踏灭诸国所获得的国运，彻底被李祀吞噬。
　　“呼！”
　　“诸国的国运果然恐怖，竟然直接让朕踏入第二重巅峰。”
　　李祀呼出一口浊气，微微惊叹道。
　　虽然，这个结果李祀早就预测到了，但等到真正达到之时，仍旧让李祀有些震惊。
　　第二重巅峰的天子炼气术，直接让李祀国运的融合度达到了百分之一。
　　要知道，与国运的融合度越高，李祀调动的国运之力也就越多，所发挥出的战力也就越恐怖。
　　如今，相比于没突破之前，李祀的战力至少提升了十倍。
　　“朕现在，差不多彻底超越五重天神魔，勉强拥有六重天神魔的战力了吧？”
　　李祀握紧了拳头，脸上浮现振奋。
　　不仅如此。
　　随着体内一缕又一缕‘气’的融入，李祀的肉身更是获得前所谓的增强。
　　精气沸腾。
　　气血如龙。
　　即便没有天子炼气术，李祀凭借肉身，也能拥有无匹的伟力。
　　李祀有种感觉，他此刻单靠肉身，恐怕便能媲美掌控天地之力的四重天神魔，与大唐世界上古传说中以肉身成圣的仙神无异。
　　这还只是天子炼气术的第二重巅峰。
　　要是等到李祀正式踏入第三重，达到六重天神魔无敌的层次，李祀根本不敢想象，自己随便一击，究竟会造成多大的破坏力？
　　...
　　...
　　岭南。
　　天刀宋缺正与宋坤在闹市上慢悠悠的走着。
　　天刀宋缺闭关两百年，显然是准备享受一番这人世的感觉。
　　然而。
　　就在这时。
　　一股淡淡的波动横扫而来。
　　这股自长安传来，乃李祀突破所致。
　　越过这么远距离，到了岭南，已经淡薄到极致，几乎察觉不到。
　　只是。
　　宋缺脸色一变，突然停下脚步。
　　宋坤眉头微微一皱，显然察觉到什么。
　　“宋祖......”
　　宋缺仿佛有些不确定，小心翼翼的问道。
　　天刀宋缺沉默了片刻，突然问了句：“你觉得，大唐帝国之中，谁最强？”
　　“谁最强？”
　　宋坤眉头紧锁，陷入沉思。
　　片刻之后，宋坤试探的问道：“应该是在诸国战场之上，击溃千万大军的那位存在最强？”
　　宋坤总结宋家收集的所有情报，最后认为，是诸国战场之上，那位自始至终，都没有现过身，却轻而易举的击溃千万大军，乃大唐帝国之中最强存在。
　　“是吗？”
　　天刀宋缺闻言，脸上浮现笑容，但目光深处却流露出不可置否。
　　“宋祖的意思是？”
　　宋坤微微一惊。
　　宋坤作为宋家之主，自然知晓察言观色。
　　但宋坤却从宋缺的语气中，听到了不以为然。
　　也就是说。
　　宋缺认为他说的不对。
　　大唐帝国中的最强者并非诸国战场上的那位。
　　“你不知道也很正常。”
　　“因为，大唐帝国的最强者，自始至终，都没有出过手啊......”
　　天刀宋缺淡淡的说了这句话，便直接转身，返回至宋家。
　　“自始至终，都没有出过手......”
　　“自始至终，都没有出过手......”
　　宋坤呆呆的站在原地，不断低声重复着宋缺刚才说的那番话。
　　电光火石间，一个可怕的念头自宋坤脑海中升起。

第三百七十六章 可怕的猜测？令人绝望的答案？
　　岭南。
　　宋坤只感到一股凉气在脑海中炸开。
　　天刀宋缺仅仅说了两句话，却在他心里掀起滔天巨浪。
　　因为在宋坤看来，天刀宋缺的意思已经很明确了。
　　自始至终，从来没有出过手。
　　皇宫中的那位，便符合这个条件啊！
　　一念至此，宋坤陡然一个激灵。
　　若是他的猜测无误，这恐怕是天下间，最让人绝望的事情了。
　　谁能想到，皇宫之中，那位从未出过长安城中的男人，竟然会是天下最强？
　　这可能吗？
　　宋坤第一反应便是不相信。
　　但此事乃天刀宋缺所言，若没有一定把握，宋缺怎么可能敢这么说？
　　“哎......”
　　“陛下......”
　　宋坤沉默之后，突然洒脱一笑。
　　不管真相如何，他宋家已经跟大唐帝国绑在一起了。
　　宋仙儿作为皇帝的妃子，并且怀上龙嗣，在后宫中地位尊贵。
　　这般情况下，大唐帝国越强，底蕴越是雄厚，对岭南宋家越是有利。
　　...
　　宋府。
　　天刀宋缺回来后，直接返回密室之中。
　　宋缺最后对宋坤说的那番话，自然不是胡乱猜测。
　　宋缺虽然没有直接证据，但自李祀登基以来，发生的一系列事情，无不彰显着，这一代皇帝非常不简单。
　　光是宋缺所知道，至少有七位神魔为大唐帝国效力。
　　其中还包括一位四重天神魔，以及诸国战场之上，疑似超越四重天神魔的存在。
　　如果是一位两位，可能是大唐帝国的底蕴。
　　但这般数量，就不仅仅是底蕴这么简单了。
　　既然不是底蕴，大唐帝国凭什么能让这些神魔效忠？
　　军队？
　　权势？
　　财富？
　　美人？
　　别开玩笑了。
　　对于神魔来说，这些东西都垂手可得。
　　再加上，天地大变，绝天地通的桎梏松动，以及天下会之主雄霸受到绝天地通反噬，最后被神秘力量救下的种种现象。
　　宋缺得出一个结论。
　　皇宫之内，有不可思议的存在坐镇。
　　而这个不可思议存在之强，足以硬撼绝天地通的力量。
　　最后宋缺断定，此人正是大唐皇帝。
　　只有这样，才能解释的通，为何会有这么多从未出现过的神魔为大唐帝国效力。
　　因为，这些神魔不是为大唐帝国效力，而是为皇帝效力。
　　只有皇帝拥有绝世武力，才能镇压收服这些桀骜不驯的神魔！
　　这是唯一的解释。
　　同样也是合理的解释。
　　能镇服神魔的，只有更强的神魔！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，细细体悟着天子炼气术突破所带来的变化。
　　迈入第二重巅峰，除了与国运之间的融合度暴增，以及肉身获得巨大的提升，李祀还发现，自己与大唐帝国之间的浩瀚国运，产生了一种莫名的联系。
　　在未踏入第二重巅峰之前，李祀只能在大唐帝国的疆域范围之内，身合大唐国运，发挥出巅峰的战力。
　　但此刻。
　　在这种莫名的联系之下，李祀有种感觉，纵使他离开了大唐帝国疆域范围，依旧能身合大唐国运。
　　当然。
　　距离大唐帝国越远，借用到国运的力量便越弱。
　　但李祀估摸着，只要他还在这个世界，便能借用到九成的国运力量。
　　至于世界之外。
　　李祀猜测，以第二重巅峰的天子炼气术，一旦他离开此界，恐怕能借用到的力量将会微乎其微。
　　甚至根本借用不到国运力量。
　　只不过。
　　如果天子炼气术跨入第三重，这种联系将会再次被加强。
　　到那时，哪怕隔着两个世界，也能身合大唐国运。
　　李祀心念起伏，眼底闪过一丝惊叹之色。
　　李祀刚开始获得天子炼气术之时，还没觉得天子炼气术有多强。
　　最多让李祀脑海清明一些，不再受美色影响。
　　当时李祀还怀疑，系统介绍，天子炼气术乃直指大道的根源级功法，是否名过其实？
　　但随着李祀不断修炼，天子炼气术的不凡之处愈发展露出来。
　　仅仅第二重巅峰，就能让李祀比肩寻常六重天神魔，简直匪夷所思。
　　“西方？”
　　“古罗？”
　　李祀双眼微眯，抬头望向西方。
　　如今他若想要再进一步，迈入天子炼气术第三重，便需要将整个西方纳入疆土之中，一统亚欧非三块大陆，以三块大陆所汇聚的滔天国运，助李祀突破桎梏，迈入第三重。
　　“西方之事，还需要暂放。”
　　“现在该解决一统诸国之后的问题了。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，神色陷入沉思。
　　片刻之后，李祀扫了近侍太监一眼，开口说道：“让张恭过来。”
　　李祀话音刚落。
　　近侍太监立即恭敬道：“遵旨。”
　　近侍太监退下后。
　　李祀拿出狼毫笔，在洁白细腻的宣纸上写下两个字。
　　蒸汽！
　　笔走龙蛇。
　　有一股气吞万里的气势散发开来。
　　张恭乃李祀特意放进科学院的人才。
　　专门为李祀研究‘蒸汽’一事。
　　李祀记忆之中，‘蒸汽’曾经引导了第一次世界革命，将当时社会上的生产力，提升到一个全新的台阶。
　　虽然，大唐帝国与李祀记忆之中的世界不同。
　　大唐帝国存在神魔之类的超凡个体力量，但不管怎么说，‘蒸汽’所拥有的作用毋庸置疑。
　　就在李祀思索间。
　　科学院张恭怀着揣测的心情进入长生殿。
　　“陛下。”
　　张恭小心翼翼的行礼道。
　　“来了。”李祀微微一笑，将手中的狼毫笔放下。
　　“最近过得如何？”李祀随意问了句。
　　“启禀陛下，一切安好。”张恭再次朝着李祀深深一躬。
　　这句话，张恭说的情深意切，发自肺腑。
　　相比于以前流离失所，有一天算一天的日子，张恭自从入了科学院，简直比家里过得还舒坦无数倍。
　　吃穿用度。
　　每一个方面，都由专门的人去负责。
　　张恭平时什么事都不需要管，有什么要求直接吩咐一声便是。
　　张恭唯一要做的，便是按照陛下的意思，去研究‘蒸汽’。
　　而这件事，哪怕李祀不说，张恭也会去做。
　　研究这些稀奇古怪的事情，本就是张恭的兴趣。
　　张恭巴不得每天十二个时辰放都在上面呢。
　　以前因为种种俗事，张恭无法全力以赴，但此刻，科学院中的环境，却实现了张恭梦寐以求的事。
　　“好了。”李祀没有拐弯抹角，直言问道：“‘蒸汽’一事，进展的如何了？”

第三百七十七章 铺设交通网，普及武学！
　　长生殿内。
　　张恭听到皇帝问话，心里骤然一紧。
　　张恭十分清楚，他之所以能获得如此优渥的环境，完全是陛下赐予。
　　如果没有李祀，他张恭现在估计还在为下一顿吃什么发愁。
　　而李祀这么做的原因，便是张恭拥有足够的价值。
　　或者说，张恭的价值仅仅体现在皇帝眼中。
　　因为，按照张恭以前的遭遇，根本没人会看上他所研究的那些奇技淫巧。
　　只有陛下。
　　只有陛下愿意给他张恭机会。
　　张恭心中宛如明镜。
　　一旦他张恭无法给陛下展现出他的价值，恐怕他现在享受的一切，都将被皇帝收回。
　　甚至，不仅仅是收回那么简单。
　　一念至此，张恭立即说道：“启禀陛下，‘蒸汽’投入运用中的一系列问题，都已被臣解决。”
　　“现在，只等陛下下令，便可以将‘蒸汽’推广至天下。”
　　张恭信心十足道。
　　在整个大唐帝国的全力支持下，以及皇帝偶尔指点之中，他张恭如果还没有进展，不如找根绳子吊死算了。
　　“哦？”
　　“不错！”
　　李祀微微颔首。
　　张恭能这么快将‘蒸汽’投入实际运用中，固然有一部分原因是李祀拥有后世记忆，能够高屋建瓴的提出一些关键性的建议，但更主要的，却是张恭全心全意，将所有的一切都投入到研究之中。
　　否则，就算李祀每天问一次，张恭如果不将‘蒸汽’一事放在心中，也远远达不到推广天下的程度。
　　当然。
　　张恭也不敢将此事不放在心上。
　　进入科学院后，张恭固然获得了难以想象的便利。
　　但同样，也等于将自己的身家性命，交到皇帝手上。
　　张恭的生死富贵，仅在李祀一念之间。
　　“朕需要你设计一个东西。”
　　“类似于马车，但内部却以蒸汽为动力。”
　　“并且能够在特定由钢铁制作的轨道上行驶。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，说出了自己的要求。
　　李祀这个想法，正是来源于记忆之中的‘火车’、‘动车’之类。
　　如今在征服诸国之后，大唐帝国的疆域至少扩大的数倍。
　　不管是百姓，还是官员，从一个地方到另一个地方，往往需要半年乃至一年时间。
　　这还仅仅是现在。
　　等到以后，大唐帝国一统东西，甚至一统世界，这个问题会被无限扩大。
　　没有足够便利的交通，大唐帝国的统治也是个问题。
　　因此，李祀研制‘蒸汽’，就是为了在大唐帝国内，铺设一条交通网。
　　这样一来，也不会发生斥候们为了传递情报，跑死几匹马的事情。
　　并且，交通网的铺设，对于大唐帝国来说，也是个前所未有的推进。
　　李祀的话让张恭陷入震惊。
　　“将蒸汽安置在马车之中。”
　　“摆脱马匹的限制，达到无时无刻都在行驶的程度。”
　　张恭喃喃自语。
　　李祀虽然只提出了一个想法，但却为张恭打开了一扇通往新世界的大门。
　　张恭想到天子的想法如果被付诸实践之后，所产生的剧烈影响，身体都开始忍不住的发颤。
　　震荡！
　　没错，正是震荡！
　　张恭有一种感觉，若他真的能够完成陛下的要求，天下将会发生前所未有的震荡。
　　因为，‘蒸汽’马车的出现，不仅摆脱了马匹的限制，更是为大唐百姓展现出一种新的生产形式。
　　到那时，便是一个新时代的开启。
　　张恭万万想不到，天子随便几句话，便对天下苍生造成如此大的影响！
　　“如何？”
　　李祀倒没预料到这么短时间内，张恭会想这么多。
　　李祀还以为张恭又遇到什么难题之类。
　　“陛下。”
　　“臣遵旨。”
　　张恭朝着李祀拱手一拜。
　　这一拜，张恭心悦诚服。
　　以前张恭对李祀的感觉，一直都是畏惧大于一切。
　　李祀乃大唐皇帝，天下的主人，手里掌握着世间最大的权势。
　　他张恭能不畏惧？
　　但此刻，他对李祀却是彻底的心悦诚服。
　　“大概需要多久。”李祀直接问道。
　　交通网的铺设，关系着李祀将来的谋划，李祀需要一个大概的时间。
　　张恭思索了片刻，给出一个答案：“半年。”
　　“半年之内，臣会完成陛下的要求。”
　　李祀闻言，点了点头：“朕知道了，下去吧。”
　　“遵旨。”
　　张恭毕恭毕敬的退出长生殿。
　　张恭离开后，李祀陷入沉吟。
　　若是在李祀记忆之中的那个世界，铺设一个遍布大唐帝国的交通网，别说半年，就是二十年都不够。
　　但大唐世界不同！
　　大唐世界存在个体的超凡力量！
　　用一群武者去开山铺路，比用一群普通人效率何止提高百倍？
　　甚至，如果李祀不顾一切，让母皇伊琳娜制造一些专门用来开山铺路的虫族，半年时间恐怕还远远用不到。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　最后，李祀微微摇头，开口道：“将镇武司的人叫过来。”
　　铺设交通网一事，暂时还不急。
　　暂时达不到李祀让母皇伊琳娜特意制造虫族的程度。
　　虽然李祀让伊琳娜按照人类的模板，去制造虫族战士。
　　但这些虫族战士，与真正的人类，终究是有些区别。
　　一旦制造太多，且与外界过多接触，被别人发现了某些奇怪之处，倒也是个麻烦。
　　“遵旨。”
　　近侍太监躬身道。
　　退出长生殿，去镇武司宣读陛下的旨意。
　　镇武司乃李祀专门建立的一个部分。
　　镇武司的成员主要来自于江湖武林上的神魔。
　　如宁道奇、粱素、许开山等。
　　很快。
　　宁道奇等人进入长生殿，朝着李祀敬畏躬身道。
　　“朕找你们只有一件事。”李祀望向宁道奇等人：“朕会为你们提供天下武学。”
　　“你们需要做的事情只有一个。”
　　“以无数武学为根基，创造出一些极为简单易懂，入门轻松的武学。”
　　李祀平静说道。
　　李祀话音刚落。
　　宁道奇目光茫然，不明白皇帝是什么意思。
　　集天下武学。
　　创造一些全新的武学。
　　这一点宁道奇倒是可以理解。
　　但是简单易懂，入门轻松是什么意思。
　　一般来说，越是珍贵的武学，越是晦涩，除了武学本身，更是因为防止被流传出去。
　　但李祀却要简单易懂？
　　“陛下的意思是......”
　　宁道奇硬着头皮问道。
　　“朕的意思？”
　　李祀笑了笑，缓缓站了起来，走至长生殿外，背对着宁道奇等人，抬头望天，淡淡的说道：“朕要普及天下武学。”

第三百七十八章 三国演义？时刻逆转？李祀的震惊！（第四更，求月票）
　　普及武学。
　　是李祀一直以来都想做的事。
　　当然，李祀普及武学，并非只是为了天下人人如龙什么的......
　　李祀最主要的目的，仍旧是为了国运。
　　国运的获取，有很多办法。
　　其中开疆拓土是最主要的办法，也是见效最快的办法。
　　只不过。
　　除了开疆拓土外，仍旧有其他途径，能够获得大量国运。
　　国运之力，玄之又玄，它是一个帝国根本上的象征。
　　一般来说，帝国的国力越强，国运也就愈发澎湃。
　　而国力体现在很多方面。
　　总体来说，与帝国中百姓所处的层次有很大关系。
　　最简单的例子。
　　两个相同的国家，疆域、人口等各方面完全一致。
　　一个国家的百姓皆是后天境武者。
　　一个国家的百姓尽数是普通凡人。
　　这两个国家的国运孰强孰弱？
　　很明显。
　　前者远远强于后者。
　　而李祀想要普及武道，就是为了提升大唐帝国平民百姓的整体层次。
　　进而达到增加国运的目的。
　　只是。
　　普及武道事关重大。
　　李祀之前也在犹豫。
　　但此时，随着诸国被平定，以及召唤出母皇伊琳娜这个恐怖的战争机器，李祀终于下定决心，将武学彻底普及。
　　“普及武学？”
　　宁道奇神色震惊，满脸难以置信的望着李祀。
　　宁道奇万万想不到，天子叫他过来，竟然是为了这件事。
　　天子欲要将武学普及天下？！
　　宁道奇不知道该敬佩天子，还是该劝解天子。
　　儒以文乱法。
　　侠以武犯禁。
　　陛下难道不知道，一旦将武学普及到天下，究竟会造成什么样的影响吗？
　　历朝历代，哪怕如大秦始皇那样的帝王，也不会生出普及武学的想法。
　　因为百姓们一旦有了实力，会有什么结果？
　　还会老老实实的在家里待着？
　　不会！
　　肯定不会！
　　宁道奇扣心自问。
　　他当时刚成为武者，第一个念头便是打破世间枷锁，痛痛快快的行走天下。
　　宁道奇如此。
　　其他百姓又何尝不是这样？
　　如果李祀知道宁道奇想法，肯定会不屑一笑。
　　哪怕武学真的普及到天下各个角落，又能如何？
　　武学固然普及，但是武道瓶颈仍旧存在。
　　后天境至先天境仍旧难如登天。
　　先天境至神魔境更是千万中无一。
　　而李祀有母皇伊琳娜，能够源源不断的制造出先天极致的虫族大军，谁敢侠以武犯禁试试？
　　“陛下，属下认为此举需要考虑......”
　　宁道奇真心想要劝阻皇帝。
　　李祀摆了摆手，摇头道：“此事朕已有决定。”
　　“你们只需要按照朕的要求去做即可。”
　　“创立出的武学，一定要简单易懂，入门轻松。”
　　“哪怕因此降低上限，也并非不可。”
　　李祀淡淡的说道。
　　李祀对普及天下的武学，唯一的要求便是简单易懂，入门轻松。
　　要知道，天下百姓愚昧者多，绝大部分都是不识字的农民。
　　在这样的人面前，纵使你将世间四大奇书送给他们，对方也学不会。
　　因此，李祀需要的普及武学，是一种类似于后世之中的广播体操这种。
　　只要看几眼，哪怕目不识丁、什么都不懂的农户，也能大致不差的练出来。
　　“遵旨......”
　　宁道奇低声说道。
　　既然陛下已经有了决定，宁道奇自然不敢继续劝阻。
　　对于宁道奇来说，既然加入了镇武司，自然要听陛下的命令。
　　“半月之内，属下会完成任务。”
　　宁道奇补充说道。
　　事实上，创造一门普及天下的武学，对于神魔们来说，并不是无法完成。
　　最多就耗费耗费精力。
　　至于难度......
　　神魔们哪个不是集万家之长，最后以坚定至极的意志，破开瓶颈，由先天迈入神魔？
　　如果让宁道奇去创造一门足以流传千古，堪比世间四大奇书的绝学，宁道奇想破脑袋也做不到。
　　世间四大奇书，无一不是自千年前流传下来，其创立者最低都是四重天之上的存在。
　　宁道奇何德何能，去创造这种层次的绝学？
　　但若是让宁道奇创立一道简单易懂，上限非常低的普通武学，宁道奇并没有觉得有多难。
　　其他几位神魔，如粱素、许开山等等，皆是如此。
　　陛下已经将要求明确的说出来了。
　　他们若是觉得有问题，肯定早就提出来。
　　“既然如此，都下去吧。”
　　“这段时间，朕会给你们提供国库中的武学。”
　　“或者，你们如果想要哪门武学，直接说，朕会让人为你们取回来。”
　　李祀转身，走回龙案前，望着宁道奇等人说道。
　　“遵旨。”
　　宁道奇闻言，心中一寒，赶忙回答道。
　　李祀口中的‘取来’，自然不是与那些武学原本的主人商量好之后再取来。
　　这种‘取来’，恐怕是直接给武学原主人两个选择，要么主动将武学献上来，要么被灭门，大唐帝国的人亲自去‘取’。
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　李祀坐回龙椅宝座上，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　宁道奇、粱素等人赶忙躬身，然后退出长生殿。
　　宁道奇等人走出皇宫后，立即开始商量着创立普及武学一事。
　　此事乃陛下交给他们第一个任务，不管付出什么代价，宁道奇一定会漂亮的完成。
　　争取让陛下满意。
　　...
　　宁道奇等人离开不久。
　　李祀起身，径直前往百花阁。
　　这次李祀没有通知近侍太监，而是单独前去。
　　还未至百花阁，李祀便听到百花阁内，传来一阵阵清脆的声音。
　　“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。”
　　“及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。”
　　“推其致乱之由，殆始于桓、灵二帝。桓帝禁锢善类，崇信宦官。及桓帝崩，灵帝即位，大将军窦武、太傅陈蕃共相辅佐。”
　　声音刚传入李祀耳中，李祀并未介意。
　　因为李祀第一时间便知道，应该是皇宫内专门的说书人为慕慕讲故事。
　　这件事在皇宫中很常见。
　　并且，为了避嫌，进入皇宫的说书人，都是女子。
　　然而。
　　李祀越听越觉得不对劲。
　　等到第一句彻底说完，李祀终于停下脚步，瞳孔一缩，眼底划过一丝震惊。
　　如果李祀记得不错，百花阁的那位说书人，说的故事，来源于【三国演义】这本书。
　　【三国演义】讲述的三国时期的故事。
　　而‘三国’乃大唐立国前的一段时期。
　　如今被用作说书，再正常不过。
　　但让李祀疑惑的是，【三国演义】这本书，乃数百年后，明朝初期才被创作出来。
　　可现在。
　　却出现在皇宫之内？

第三百七十九章 第二位穿越者
　　百花阁外。
　　李祀停下脚步。
　　嗡！！！
　　天子炼气术瞬间升腾。
　　浩浩荡荡的国运之力弥漫。
　　李祀的心神开始无限拔高，宛若上帝视角一般，俯瞰方圆近万米的点点滴滴。
　　百花阁中。
　　慕慕正在托着下巴，听着不远处的说书人为她说着故事。
　　说书人是一位女子，五官普普通通，只不过因为口才伶俐，能说会道，才被聘请为皇宫的说书人。
　　此时此刻。
　　李祀大部分的心神之力，皆集中到这位说书人身上。
　　没有内气波动。
　　没有内力波动。
　　没有真元波动。
　　精神之力正常。
　　一切都是正常。
　　最后，李祀得出结论，这位说书人，就是纯粹的一个普通人。
　　甚至在身体素质上，连普通人都不如。
　　“没有威胁。”
　　李祀背负双手，径直走入百花阁。
　　李祀倒想看看，这位能将数百年后的【三国演义】当做故事说出的说书人，究竟是什么来历？
　　百花阁内。
　　慕慕饶有兴趣的一边听着，一边托着下巴。
　　【三国演义】这个故事，能够在后世中传遍大江南北，家喻户晓，显然拥有极大的可读性。
　　哪怕慕慕这种从来没有出过宫的人，也能听下去。
　　李祀进入百花阁后，直至走到慕慕身边，慕慕才反应过来。
　　“臣妾...臣妾见过陛下。”
　　慕慕有些慌乱的行礼道。
　　“奴婢见过陛下。”那位说书人直接噗通一声跪在地上，不敢抬头直视李祀。
　　“起来吧。”
　　李祀目光再次扫了遍说书人，确认对方不似作伪之后，摆了摆手道。
　　“谢陛下。”
　　说书人起身之后，仍旧低着脑袋，恭敬的站在一边。
　　“陛下用过膳了么？臣妾准备了一些百花酿，给陛下尝一尝。”慕慕让宫女送上来一个白玉瓶，拿出酒杯，盛满了放在李祀面前，满脸期待。
　　李祀随意喝了点，微微点头，目光再次放在了说书人身上：“刚才那故事不错，下去吧。”
　　“遵旨。”
　　说书人心中一喜。
　　能够被陛下夸赞一声不错，足以炫耀一辈子。
　　说书人按照皇帝的吩咐，离开百花阁。
　　“陛下，味道怎么样？”慕慕神色期待的望着李祀。
　　“还行。”
　　李祀给出的一个较为中肯的评价。
　　慕慕所酿制的百花酿，有些类似于后世之中的果汁，放在大唐世界之中，已经算是极为不一般。
　　...
　　说书人从百花阁出来，准备直接返回住所。
　　然而。
　　还没等说书人离开百花阁多远，便有一群身穿青黑色衣袍的人将她拦住。
　　这些人目光阴郁，宛如择人而噬的毒蛇。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　为首的是一位男子，朝着说书人皮笑肉不笑道。
　　“你们...你们是谁？”说书人顿时吓的脸色惨白。
　　“我告诉你们，这里可是皇宫，我刚才还见过陛下，你们要是敢随便乱抓人，被陛下知道了，什么罪名，心里可知道？”说书人哪怕再畏惧，此刻依旧鼓起勇气道。
　　说书人有种预感，一旦她真的选择跟对方走，下场恐怕会很不好。
　　“我们是谁？”
　　为首的男子微微一笑，神色之间浮现残忍的味道。
　　“东厂办事，你还是乖乖从命吧。”
　　男子话语刚落，直接挥了挥手，紧接着便有人强行将说书人架起来，朝着东厂带去。
　　“东......东厂.......”
　　说书人听到‘东厂’两个字后，双腿一软，差点跌倒在地上。
　　她又如何不知东厂在长安城的地位呢？
　　东厂要抓的人，别说她这样一个小小的说书人，就算当朝一品大员，皇亲国戚，也不敢反抗。
　　因为东厂代表的是......
　　天子的意志。
　　...
　　百花阁中。
　　李祀虽然与慕慕聊着天，但大半心神却集中在说书人身上。
　　当李祀注意到，说书人没有一丝波折的被东厂的人带走之后，眉头微微一皱。
　　按照李祀猜测。
　　这个说书人既然知道【三国演义】，有两种可能。
　　第一种可能便是对方与李祀一样，来自于记忆之中的世界？
　　或者说，对方来自的世界与李祀不同，但却也是平行世界的一种，拥有【三国演义】这等巨著。
　　不管怎么说，若是说书人真的是第一种可能，便证明对方是一个穿越者。
　　只不过，以李祀刚才对说书人的观察，对方根本就是一个普通人，一点异样都没有。
　　甚至连被东厂带走时的反应，都非常正常。
　　因此，对方是穿越者这个可能，在李祀心中开始降低。
　　除了第一种可能之外，还有第二种可能。
　　说书人只是一个普通人。
　　之所以知道【三国演义】，是从别的地方听到的。
　　这也能合理解释对方这些表现。
　　只不过。
　　不管是拿哪种可能。
　　既然说书人已经落入东厂之内，最多数个时辰，李祀便能知道自己想要的答案。
　　曹正淳办事，李祀还是比较放心。
　　可能曹正淳手段有些狠辣，但结果让李祀满意就行了。
　　李祀离开百花阁，直接返回长生殿。
　　不到一炷香时间。
　　曹正淳便在殿外求见。
　　“宣。”
　　“遵旨。”
　　...
　　“陛下，已经查清楚了。”曹正淳躬身站在长生殿内。
　　“说。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，平静道。
　　“那位说书人说的故事，是从徐州那边传来的。”曹正淳躬身道。
　　“徐州？”李祀重复了一遍，眉头微皱。
　　“没错。”
　　“老奴已经将此事彻查了一遍，一个月前，徐州曾出现一个名为陈默的男子。”
　　“该位男子无父无母，仿佛凭空出来一般。”
　　“只不过，陈默刚出现时，言行举止都颇为奇怪，直到数日之后才恢复过来。”
　　“当时这位男子直接来到酒楼，以一篇【三国演义】打出名气，然后再流传出【红楼梦】等诸多故事。”
　　“最后，这位名为陈默的男子，被当地的钱员外家的女儿看重，重金请到钱府上。”
　　“据说，钱员外有将自己女儿许配给这个沉默的意思。”
　　...
　　...
　　曹正淳一五一十的将东厂调查到的情报都与李祀说了出来。
　　“陈默？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，陷入思索。
　　李祀非常确定的是。
　　这位名叫陈默的男子，正是一位穿越者。

第三百八十章：高纬度力量掌握者！
　　长生殿内。
　　李祀右手轻轻敲击着龙案。
　　曹正淳所禀报的情报非常全面。
　　从这位名叫陈默的穿越者刚出现，到他在如今钱员外府邸上发一切，都在情报之中。
　　按照情报上推断。
　　这位名叫陈默的穿越者，拥有穿越前的记忆。
　　至于能力......
　　能力方面，并不如何突出。
　　陈默刚出现在徐州之时，曾经与一位名叫王小二的泼皮发生冲突。
　　结果陈默被揍的满地找牙，事后也不敢报复。
　　哪怕钱员外的女儿看上之后，陈默仍旧不敢招惹那位王小二。
　　因为这个王小二，有一位后天境武者的哥哥。
　　后天境武者在皇宫之中，可能遍地都是，但在地方上，足以威慑一方了。
　　可在李祀看来，却是微微摇头。
　　区区一位后天境，就将陈默吓成这样，对方的能力，可想而知。
　　或者说，这位名为陈默的穿越者，能力被限制了？
　　发挥不出来？
　　李祀眸子中若有所思。
　　“有点意思。”
　　李祀嘴角扬起，浮现一丝笑容。
　　“准备一下。”
　　“朕要去趟徐州。”
　　李祀目光一转，落在曹正淳身上，淡淡的说道。
　　“遵旨。”
　　曹正淳恭敬道。
　　...
　　...
　　徐州。
　　钱员外府邸。
　　陈默抬头望着天，目光满是沧桑。
　　...
　　我叫陈默。
　　曾经的我，是蓝星上的一个普通人。
　　普通到不能再普通。
　　就算丢到大街上没人关注的那种。
　　后来有一天，我穿越了。
　　穿越到这个与华夏历史之上唐朝十分相似的时期。
　　至于我重生的原因......
　　一位自称为‘主神’的伟大存在，因为与另一个未知存在搏杀，受到重创，不得已之下，才跨越无尽时空，将我从蓝星上带来。
　　然后与我融合，借助我慢慢恢复。
　　原本，我以为有‘主神’这种伟大存在帮助，必将获得难以想象的成就之时。
　　却发现这位‘主神’好像陷入沉睡。
　　现在问题来了。
　　失去了‘主神’，我该如何在这个类似于古代的时期生存下去？
　　唯一庆幸的是，‘主神’在沉睡之前，曾经告诉我这个世界的具体时期。
　　大概是在大唐安史之乱之后的一段时期。
　　知道这个消息的我，并没有觉得这有丝毫帮助。
　　我一没有绝对的实力。
　　二没有绝对的智慧。
　　而安史之乱后，可是人命如草芥的乱世。
　　不过。
　　当我通过与其他人交流后，得知如今的大唐帝国，并非历史上的大唐帝国。
　　历史上的大唐帝国，经历安史之乱，国力急速衰退，没抗几十年就灭国了。
　　但现在的大唐帝国......
　　灭突厥。
　　踏吐蕃。
　　一统诸国。
　　整个亚洲大陆，几乎已经成了大唐帝国的后花园。
　　除此之外，大唐帝国之中，更具有种种超凡力量。
　　后天，先天，神魔！
　　强大者翻江倒海，一人敌千万！
　　刚知道这番处境之后，陈默是不愿意相信的。
　　经受了唯物论洗礼的五好青年，怎么可能相信这世间有神魔存在？
　　然而。
　　当陈默意识到，他既然能从蓝星上穿越到这里，出现点超凡力量，又算什么？
　　理清楚这一切之后，陈默便兴奋起来。
　　因为大唐帝国越是不简单，代表着他陈默将来越是能获得巨大的好处。
　　等到‘主神’苏醒，他陈默借助‘主神’的力量，必将快速崛起，纵横大唐帝国！
　　甚至推翻大唐帝国的统治，自己尝一尝当皇帝的滋味。
　　想到这，陈默看了眼旁边，一脸倾慕的钱员外女儿。
　　【姓名：钱香香。】
　　【身份：钱员外的女儿。】
　　【实力：普通人。】
　　【评价：一个对你倾慕有加的女子。】
　　陈默视野中突然浮现这一行字。
　　这是名为‘主神’的伟大存在，赐予陈默的一个能力。
　　唯一的一个能力。
　　这个能力非常鸡肋。
　　甚至陈默觉得可有可无。
　　只不过，在‘主神’没有苏醒之前，陈默还需要这个能力去帮助自己去逢凶化吉。
　　“香香。”
　　“我们刚才说到什么地方了？”
　　陈默挤出笑容，望着眼前至少五百斤的钱香香。
　　如果不是为了躲避泼皮王小二，他陈默堂堂七尺男儿，怎么可能对这样的一个五百斤的肥猪委曲求全？
　　“王小二。”
　　“你给劳资等着。”
　　“等‘主神’苏醒，劳资让你求生不得求死不能！”
　　陈默咬牙说道。
　　刚穿越之初，陈默遇到附近有名的泼皮王小二，当时陈默见到王小二正在调戏一个青楼女子，便觉得有辱斯文，直接上去义正言辞的阻止。
　　结果被对方狠狠的揍一顿。
　　不对。
　　不仅揍一顿。
　　是每天都揍一顿。
　　如果不是陈默急中生智，前往附近最大的酒楼，凭借穿越前的记忆，盗取了几部名著，他获得钱香香的好感，他恐怕现在还被王小二暴揍。
　　王小二有一位后天境的哥哥，哪怕钱员外，都不愿意得罪王小二。
　　不得已之下，陈默只能终日躲在钱府上，与五百斤的钱香香黏在一起.......
　　就在陈默想着如何应付花痴般的钱香香之时，突然发现有些不对劲。
　　因为钱府外太安静了。
　　钱府虽然没有建立在闹市，但也不是多偏僻的地方。
　　但此刻。
　　钱府外面安静的可怕。
　　陈默想了一会，来到钱府门口，朝着外面打量了一眼。
　　街道上，仍旧人来人往，看起来似乎与以往没什么不同。
　　只不过。
　　当陈默将目光集中到其中一个人身上之时。
　　【姓名：张成。】
　　【身份：东厂督卫。】
　　【实力：先天初期。】
　　【评价：先天初期不可怕，可怕的是东厂。】
　　陈默沉默了。
　　如果他没有记错，东厂应该是数百年后明朝的机构。
　　但现在，竟然跑到唐朝来了？
　　跑到唐朝不说。
　　东厂随便一个不起眼的督卫，竟然就有先天初期的修为。
　　当然。
　　这些都不重要。
　　陈默想不通的是，东厂的督卫，为何会出现在钱府外？
　　不死心的陈默再次望向街道上其他人。
　　这一望，陈默顿时慌了。
　　因为，沉默突然发现，整个街道上的人，都是东厂督卫。
　　实力先天初期到先天巅峰之间。
　　整个钱府，已经被东厂督卫包围了......
　　得知这样的处境后，陈默浑身发软。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道玉辇缓缓驶来。
　　最后停在钱府门口。
　　玉辇旁边，跟着一位宛如奴仆一般的人。
　　陈默硬着头皮，望向这个奴仆。
　　【姓名：曹正淳。】
　　【身份：东厂督主。】
　　【实力：神魔二重天。】
　　【评价：曹正淳不可怕，可怕的是曹正淳背后那位。】
　　..
　　陈默：“......”
　　陈默狠狠的咽了咽口水。
　　陈默万万想不到，竟然连曹正淳都出现了。
　　这个世界是怎么了？
　　就在陈默双腿颤抖，寻思着要不要跑路之时。
　　玉辇被缓缓拉开。
　　一位丰神如玉，气质如渊似海的男子从雨辇中走出。
　　在看到这位男子的刹那。
　　【姓名：李？？】
　　【身份：？？？】
　　【实力：？？？】
　　【评价：？？？】
　　陈默还没反应过来是怎么回事。
　　视野之中，所有的一切尽数淡去。
　　下一刻。
　　一行鲜红如血的字迹在陈默视野中浮现。
　　【警告！！】
　　【警告！！！】
　　【发现疑似高纬度力量掌控者！！！！】
　　【不可力敌，不可直视，建议远遁，禁止与对方有任何接触！！！！！】

第三百八十一章 系统：发现一只‘主神’，是否收录？
　　徐州。
　　钱员外府邸。
　　陈默心里将与他融为一体的‘主神’问候的八百十遍。
　　陈默万万没想到，号称纵横诸天万界的伟大存在‘主神’竟然如此不靠谱？
　　无缘无故沉睡也就算了。
　　但将他带到了什么世界？
　　一开始。
　　陈默还以为，
　　这只是一个纯碎的唐朝末期世界。
　　安史之乱让唐朝走向彻彻底底的末路。
　　而一个王朝的末路，可是非常可怕的。
　　民不聊生。
　　人命如草芥。
　　但事实呢？
　　大唐帝国再走向末路吗？
　　整个亚洲大陆都是大唐帝国的后花园了。
　　这能是末路？
　　这是兴盛！前所未有的兴盛！
　　除此之外。
　　超凡力量时常显露在外。
　　光是陈默知道的，前段时间，刚发生不久，诸国联盟挥军千万，但结果这千万大军竟然被一个人击溃了？
　　这可是千万大军啊！
　　陈默难以想象。
　　只不过。
　　虽然这一切都匪夷所思。
　　但陈默勉强还能接受。
　　因为这都跟陈默无关。
　　可现在？
　　你特么连‘高纬度力量掌控者’都出现了又是什么情况？
　　陈默不知道‘高纬度力量掌控者’这几个字的含义。
　　但能够让在他体内沉睡的‘主神’，发出如此示警，用脚想也知道不是陈默能对付的。
　　更何况，在这位疑似‘高纬度力量掌控者’旁边，可是还有一群先天境的东厂督卫，以及一位二重天神魔的曹正淳。
　　陈默欲哭无泪。
　　这个废物‘主神’，做的什么事！
　　不靠谱！
　　一点都不靠谱！
　　自己穿越到新的世界，不仅没有享受到一丝特权，更是要承受各种各样的威胁。
　　陈默心念起伏，但脸上却努力挤出一丝笑容。
　　现在，最重要的事情，就是低调。
　　一定不能引起这位疑似‘高纬度力量掌控者’的注意。
　　陈默一想到刚才侦测这位疑似‘高纬度力量掌控者’时，所看到的一连串‘问号’，顿时头皮炸开。
　　连‘主神’都无法探知对方的信息，这位疑似‘高纬度力量掌控者’究竟有多么恐怖？
　　陈默虽然在心中痛骂‘主神’。
　　但对‘主神’的能耐还是极为敬佩的。
　　先不说‘主神’跟他说的那些涉及到诸天万界的事是真是假，单单将他从蓝星上弄到这里，就已经是不可思议的手段。
　　冷静！
　　一定要冷静！
　　对方虽然远远不是陈默目前所能对付的，但陈默压根都没想过与对方有什么交涉。
　　只要自己别引起对方注意，应该能蒙混过关。
　　等到对方离开，自己一定要不顾一切唤醒‘主神’，让‘主神’给他换一个世界。
　　这个世界太恐怖了！
　　“陈默哥哥，你在看什么啊......”
　　就在陈默思索如何才能让自己装的毫不在意之时，旁边的钱香香天真的问道。
　　“看什么啊......”
　　陈默神色一僵，脸上仍旧保持着微笑：“外面风景不错...”
　　“风景不错？”
　　钱香香诧异的看了看外面：“没有啊。”
　　...
　　就在陈默与钱香香交谈之时。
　　李祀对这个陈默愈发好奇起来。
　　就在刚才。
　　陈默望向李祀的同时。
　　一股莫名的波动从李祀身上划过。
　　只不过，这股波动刚进去李祀体内，直接被玄之又玄的‘气’所抵消。
　　“有意思。”
　　李祀面色平静，并没有轻举妄动。
　　刚才那股莫名的波动，明显不是陈默所能拥有的。
　　李祀猜测，陈默之所以能出现在大唐世界，应该与那股莫名波动有关。
　　因此。
　　在没有弄清楚陈默底细之前，李祀不可能有任何动作。
　　“陛下，这人鬼鬼祟祟，需要将他严刑审讯么？”曹正看向陈默的目光阴郁宛如毒蛇，低声问道。
　　“严刑审讯？”
　　李祀没有拒绝。
　　让曹正淳去试探一下这位叫‘陈默’的穿越者，完全没问题。
　　李祀可是知道，曹正淳口中的严刑审讯，究竟是什么意思。
　　那可是生不如死的体验。
　　李祀倒不相信，这种情况下，还逼不出对方的底牌。
　　“遵旨。”
　　曹正淳目光一冷，示意了一眼周围的东厂督卫。
　　顿时！
　　数十位督卫相互看了一眼，直接走向陈默。
　　“你们...你们要做什么？！”
　　陈默终于忍不住了，望着走靠近他的数十位先天境武者，颤声道。
　　只是。
　　还没等陈默反应过来。
　　东厂督卫们直接出手，将陈默的奇经八脉封住。
　　顿时。
　　陈默宛如一条死狗一样的躺在地上。
　　“你们......”
　　陈默满脸恐惧。
　　“动手。”曹正淳的声音传来。
　　曹正淳话音刚落。
　　东厂督卫们便拿出随身携带的各种刑具。
　　虽然这些刑具远远没有东厂地牢中那般完善。
　　但也能让陈默体会到生不如死的感觉。
　　“不要。”
　　“不要！”
　　“我错了！”
　　“我说，我什么都说！”
　　接下来，陈默撕心裂肺的嚎叫声传来。
　　钱员外早就察觉到外面的动静，但却不敢出面阻止。
　　开什么玩笑？！
　　不管是曹正淳，还是东厂的那些督卫，一眼看过去，就不是他区区一个员外能够阻挡的？
　　钱员外不仅没有阻止。
　　还将泪眼迷离的钱香香拉到一边，防止自己的这位女儿做傻事，将整个钱家推向万丈深渊。
　　数个时辰后。
　　陈默的惨叫声由一开始的中气十足，到有气无力，以及此刻整个人躺在地上不断哆嗦。
　　“陛下。”
　　“还要继续吗？”
　　曹正淳扫了眼陈默，恭敬说道：“接下来对方可能会承受不住酷刑。”
　　李祀闻言，微微皱眉。
　　从受到严刑到现在，陈默身上的那股莫名波动一直没有再次出现。
　　仿佛根本不存在一般。
　　这让李祀有些失望。
　　“不用了。”
　　李祀微微摇头：“直接杀了吧。”
　　“遵旨。”
　　曹正淳眼底闪过一丝杀意。
　　直接抬起右手，运转神魔真元，朝着陈默遥遥按下。
　　然而。
　　就在这时。
　　嗡！！！
　　时间如水，骤然开始停顿。
　　包括曹正淳在内，所有的东厂督卫，钱府众人，都陷入了一种诡异的停滞中。
　　仿佛时空凝聚！
　　万物沦陷一般。
　　只有李祀，瞳孔深处有金芒浮现，转瞬间恢复正常。
　　“终于出现了。”
　　李祀神色一凝，望向陈默。
　　而此刻。
　　陈默身上，有一股浩大的意志在复苏。
　　这股意志之强，仿佛横跨诸天万界，多元宇宙，带着高高在上，俯视苍生的气息。
　　只是。
　　还没等陈默身上的意志复苏完成。
　　李祀耳边同样响起一个机械冰冷的声音。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【发现一只‘主神’，是否收录？】
　　...

第三百八十二章 李祀：确认收录！
　　“狗‘主神’！”
　　“你终于出现了！”
　　陈默神色之间终于浮现一丝解脱。
　　他刚才受尽东厂酷刑，却一直没有透露半分关于‘主神’的事情，就是因为‘主神’曾经对他做过限制。
　　陈默无法说出‘主神’的任何事情。
　　甚至连‘主神’两个字都无法说出口。
　　但此刻。
　　在陈默即将被曹正淳拍成肉泥的刹那，他体内的‘主神’终于忍不住出手了。
　　‘主神’跨越无尽时空，将陈默从蓝星上弄到大唐世界，就是因为陈默的体质特殊，与陈默融合，能够一定程度的缓解‘主神’的伤势。
　　只不过。
　　有利就有弊。
　　一旦‘主神’与陈默融合的过程中，陈默死亡，‘主神’也必然受到无法逆转的伤势。
　　若是在‘主神’的巅峰时期，这点伤势自然无关痛痒。
　　但现在，‘主神’与诸天之中的伟大存在惨烈搏杀，受到重创。
　　这个时候，‘主神’根本不敢再承受任何伤势。
　　那位诸天之中的伟大存在，与主神搏杀过程中，占据了优势，‘主神’若是不尽快恢复，等到对方缓过劲，肯定会追杀‘主神’。
　　到那时，‘主神’恐怕真的会永世沉沦。
　　如‘主神’这种存在，已经失去了死亡的概念。
　　哪怕被打成碎片，也能从时间长河中复苏。
　　但永世沉沦这个结果，却让‘主神’畏惧。
　　随着‘主神’意志的复苏，陈默身上的伤势以肉眼可见的速度恢复过来。
　　以‘主神’掌握的力量位格，修复凡人的伤势，只是一个念头的事。
　　眨眼时间。
　　陈默伤势尽去。
　　陈默第一反应，便是朝着李祀望去。
　　只见李祀则背负双手，面色平静的站在原地。
　　‘主神’意志的复苏，让四周的时间陷入短暂的停顿，除了李祀外，其他所有人仿佛陷入琥珀中的虫子，呆呆的维持着一个动作。
　　“不错。”
　　“这就是让你穿越到大唐世界的存在。”
　　李祀望向陈默，饶有兴趣的说道。
　　“你...”
　　“你怎么知道？”
　　陈默听到李祀的话，脸色大变。
　　陈默万万想不到，自己作为穿越者的秘密，竟然被李祀一眼看穿。
　　这就是‘主神’口中的高纬度力量掌控者吗？
　　陈默心里掀起滔天巨浪。
　　他刚才还想着要低调，尽量别引起李祀的注意。
　　但事实呢？
　　李祀一眼就看穿他的来历。
　　他所有的一切，在李祀眼中，宛如一个笑话。
　　甚至陈默体内的‘主神’，说不定都在对方的目光之下。
　　李祀没有在意陈默的神色。
　　对于李祀来说，陈默即便是穿越者，也是蝼蚁。
　　根本不值得关注。
　　李祀在意的永远是陈默身上，那尊名为‘主神’的存在。
　　“还不现身吗？”
　　李祀望向陈默，淡淡的说道。
　　李祀话音刚落。
　　陈默瞳孔骤然化为漆黑，再次开口时言语中充斥着无尽的威严，神色间流露出高高在上凌驾一切的冷漠：“高纬度力量掌控者，你，别太过分！”
　　陈默声音之中，仿俯瞰诸天万界的天帝一般，充满着漠视苍生的冰冷。
　　“是吗？”李祀神色不变。
　　“吾若是出手，哪怕你是高纬度力量掌控者，也必死无疑。”陈默再次开口道，话语没有丝毫情绪起伏，仿佛机器一般。
　　此时此刻，陈默已然不是陈默，而被‘主神’所取代。
　　‘主神’所说的话，乃是事实。
　　即便‘主神’受到重创，实力没有全盛时期的亿万分之一，但想要击杀李祀，完全没有问题。
　　只不过。
　　‘主神’有这么做的实力，但却不愿意那么做。
　　一是因为‘主神’此时的状态，如果再出手，必然会加重伤势。
　　二则是因为‘主神’若是动手，可能会让与他搏杀的那位伟大存在察觉。
　　进而确认‘主神’的位置。
　　因此。
　　‘主神’一旦出手，不仅伤势会加重，出手之后，还需要耗费本源，再次挪移到另一个世界。
　　这对于‘主神’来说，代价太大了。
　　只不过，‘主神’的威胁，对于李祀来说，宛如清风拂面，俯仰无惧。
　　“必死？”
　　“朕倒是不信。”
　　李祀淡淡的说道。
　　即便没有系统的提示声，李祀也能看出，眼前的‘主神’必然受到某种重创。或者出手有极大的限制。
　　否则，以‘主神’能够随意让时间陷入停顿的恐怖存在，若是有人胆敢冒犯他，早就被碾碎的连灰尘都不剩了。
　　怎么可能像现在这般，耐住性子与李祀说话？
　　甚至如果不是李祀对陈默动了杀心，这个‘主神’恐怕还要做缩头乌龟，死都不会露面。
　　“既然如此。”
　　“你，去死吧！”
　　陈默瞳孔中的漆黑愈发深邃，仿佛连接着某个未知空间，一道恐怖直接气势冲天而起。
　　这一瞬间，陈默仿若化身一方天道，丝丝缕缕恢弘、古老，无敌的气息贯穿诸天万界，古今未来。
　　‘主神’已经下定决心，要将李祀这个蝼蚁彻底碾碎。
　　哪怕李祀是‘高纬度力量掌控者’，‘主神’也要杀。
　　高纬度的力量固然不可思议，但李祀现在还没成长起来，‘主神’要杀李祀，也只是瞬间而已。
　　嗡！
　　时空逆转！
　　天地倒悬！
　　一切的一切，在‘主神’的力量下，都显得那么脆弱不堪。
　　只是。
　　李祀在这种力量之下，依旧神色平静。
　　不仅如此。
　　李祀嘴角微微扬起，露出一抹笑容。
　　李祀之所以与‘主神’说这么多话，并且引‘主神’出手，就是为了接下来的这一刻啊。
　　“确认收录！”
　　李祀轻声说道。
　　李祀话音刚落。
　　嗤啦！！！
　　虚空仿佛破碎了。
　　一股更加伟岸，更加超脱一切的力量，从李祀体内迸发。
　　这股力量刚一出现，‘主神’所展现的滔天威势，顿时震荡起来，宛如风中烛火，随时都可能熄灭。
　　下一瞬间。
　　‘主神’存在的痕迹，如同被抹去一般，彻底消失在李祀眼前。
　　仿佛刚才所发生的一切，都是梦境幻觉一样。
　　而这时。
　　李祀耳边再次响起系统的声音。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【已收录一只‘主神’...】

第三百八十三章 ‘主神’的大敌！
　　徐州。
　　钱员外府邸外。
　　随着耳边响起系统冰冷机械般的声音，李祀脸上的笑容越来越盛。
　　若没有系统的提示，李祀恐怕在‘主神’刚开始复苏之时，便直接远遁万里。
　　君子不立危墙之下，这个道理李祀又如何不懂？
　　李祀虽然不是君子，但也不会让自己身处险境。
　　但可惜的是......
　　有系统给李祀保证背书，李祀早就胜券在握，又怎么可能退让？
　　而此时。
　　‘主神’被系统收录之后，四周暂停的时空，缓缓开始恢复。
　　就仿佛早已定格的画面，被按了播放键一般。
　　“时间规则......”
　　“不仅仅是时间规则，还有空间规则。”
　　李祀望着眼前一幕幕，心中若有所思。
　　‘主神’的意志复苏，举手投足间，便操控了时间、空间两大至高法则，‘主神’的实力，究竟是在什么层次？
　　要知道，七重天神魔才开始参悟法则规则，进而超脱世界的限制。
　　但哪怕对于七重天神魔来说，也无法完整的掌握某道法则规则。
　　纵使是九重天的无敌神魔，恐怕远远做不到‘主神’这般的轻松惬意。
　　“超越九重天神魔之上的存在？”
　　李祀想到这，嘴角再次扬起。
　　不管‘主神’有多强，如今已经被系统收录，完完全全成为李祀的私有物。
　　就在李祀准备探查收录后的‘主神’之时。
　　一阵颤抖不安的声音传来。
　　“饶...饶了我。”
　　“求求你饶了我。”
　　陈默脸色惨白，没有一丝血色。
　　在眼睁睁的看着被他视为最大靠山的‘主神’，毫无反抗的被收录之后，陈默终于崩溃了。
　　如果是以前，陈默即便面临再大的挫折，再高的困境，也不会有多绝望。
　　因为陈默清楚，他还有‘主神’。
　　只要‘主神’在，陈默便有重新崛起的希望。
　　但现在呢？
　　连‘主神’都特么栽在李祀手里了，他陈默又算什么东西？
　　失去了‘主神’，陈默就是个普通人。
　　不对。
　　陈默连一个普通人都不如。
　　“饶了你？”
　　李祀望向陈默，眉宇之间，难以捉摸。
　　“陛下。”曹正淳终于摆脱了时空停顿，无比凝重的望着陈默。
　　在曹正淳眼中，陈默刚才被被东厂的酷刑折磨的生不如死，但现在却活蹦乱跳，仿佛没事一样。
　　简直匪夷所思。
　　曹正淳并不知道，在刚才时空停顿期间，‘主神’顺便恢复了陈默的伤势。
　　“无妨。”
　　李祀微微摇头。
　　此时此刻，不仅曹正淳恢复过来，东厂督卫，钱府众人，都不可思议的望着陈默。
　　“杀了吧。”
　　李祀淡淡的说道。
　　对于陈默，李祀并没有因为对方是穿越者而高看一眼。
　　陈默乃‘主神’选中的人，身上必然有种某种特殊之处，为了斩草除根，李祀当然不会留陈默一命。
　　再说。
　　陈默是一个穿越者。
　　若是任由对方发展，肯定会将大唐世界搅的腥风血雨，既然如此，直接杀了便是。
　　方便简单。
　　还省事。
　　“遵旨！”
　　曹正淳躬身道。
　　这一次，曹正淳没有亲自出手，而是让手下的督卫们试探。
　　因为陈默伤势尽复的诡异一幕，曹正淳已经做好了迎接意外的准备。
　　但遗憾的是。
　　面对先天境东厂督卫的手段，陈默连片刻都被抗住，在无比不甘中死去。
　　这倒是让曹正淳诧异不已。
　　为了万无一失，曹正淳在陈默死亡之后，直接再次出手，将沉默拍成肉泥。
　　“陛下。”
　　曹正淳朝着李祀微微躬身道。
　　“走吧。”
　　李祀微微摇头，扫了眼钱府，庞大的心神之力，借助无处不在的国运之力，将整个钱府探查了遍，没发现什么奇怪之处后，才重新回到玉辇之内。
　　曹正淳阴冷了目光同样看了眼钱府，虽然命令督卫们抬起玉辇，返回长安。
　　...
　　玉辇之内。
　　李祀终于闲下时间，探查收获。
　　【姓名：主神。】
　　【身份：主神殿之灵。】
　　...
　　...
　　只见李祀面前，蓦然浮现一座光芒万丈，恢弘浩大，无用用任何言语描述的琼楼天宫。
　　这座天宫宛如屹立在混沌之上，亘古长存，永恒不灭。
　　然而。
　　此刻。
　　李祀细细一看，却发现这座琼楼天宫残缺的非常厉害。
　　天宫墙体之上，出现道道让人心悸的裂痕，甚至围绕着天宫的九百九十九做琼楼，有超过一大半不翼而飞，只剩下最基本的楼基。
　　剩余小部分琼楼，也是摇摇欲坠，裂痕遍布。
　　惨烈。
　　非常惨烈。
　　这是李祀观看到‘主神’本体的唯一的念头。
　　李祀在之前，便已经通过酷刑折磨陈默，推断出‘主神’不是受到重创，便是拥有某种限制。
　　但当李祀亲眼看到之时，才意识到，‘主神’究竟受到了何等损伤。
　　“究竟是怎么回事？”
　　李祀微微皱眉。
　　按照李祀记忆所知，‘主神’可是一个横跨诸天，俯瞰万界的恐怖存在。
　　‘主神’存在的时间不可考究，但‘主神’喜欢从诸天万界之中，拉取一些生灵，当做轮回者培养。
　　通过这些轮回者，‘主神’统御的世界位面多如横沙一般不可估摸。
　　而‘主神’本身，就代表着不可思议。
　　因为‘主神’并非常规意义上的生灵，祂更像是一段大道法则，高高在上，超越宇宙。
　　甚至，‘主神’的本体主神殿一直屹立在混沌太初之上，根本没有任何人能够知道主神殿的具体位置。
　　而‘主神’则靠着祂的无数轮回者麾下，征战诸天，掠夺万界。
　　可以说，哪怕轮回者死完，对于‘主神’来说，也没什么损失。
　　但此刻。
　　李祀望着残破不堪的主神殿，顿时沉默了。
　　李祀难以想象，究竟是什么存在，将‘主神’重创成这样。
　　“调动记忆。”
　　李祀心中默念。
　　系统收录了‘主神’之后，直接抹去了‘主神’所有灵智，如今‘主神’的一切，在李祀面前，没有任何秘密。
　　而‘主神’的记忆，自然也在其中。
　　随着李祀一声令下。
　　一段段仿佛来自时空最深处的画面，在李祀面前展露而开。

第三百八十四章 绝天地通的真相！
　　玉辇内。
　　李祀端坐其中。
　　一幅幅无比深远的画面，涌入李祀脑海。
　　画面中的‘主神’，横跨诸天，俯瞰万界，本体屹立于混沌太初之上，宛如高高在上的天道一般，奴役众多轮回者，为其掠夺无尽世界的本源。
　　巅峰时期的‘主神’，可以说是诸天万界中最不可思议的存在之一。
　　‘主神’生而伟大，不存在弱小之时，堪称不死不灭。
　　按照这种趋势，‘主神’应该永恒的存在下去，直至诸天消亡，万界崩塌。
　　然而。
　　就在某一刻。
　　‘主神’发现了一座极为特殊的世界。
　　这座世界屹立于混沌顶端，世界内强者无数。
　　最为关键的是，这座世界的本源之力浓厚的不可思议。
　　而本源之力，是‘主神’最为需要的一种能量。
　　除此之外。
　　‘主神’还隐隐察觉到，这座世界中，拥有更加珍贵的至宝。
　　顿时。
　　‘主神’心动了。
　　立即派遣无数麾下最为强大的轮回者，前往这座世界。
　　想要掠夺其世界本源，以及冥冥之中吸引‘主神’的至宝。
　　但可惜的是。
　　除了‘主神’之外，还有另一个特殊存在，盯上了这座世界。
　　恩？
　　李祀看到这里，微微皱眉。
　　另一个特殊存在？
　　李祀心里微微思索。
　　能被‘主神’称为特殊存在的，会是什么？
　　还没等李祀想明白。
　　画面继续展开。
　　‘主神’眼中的特殊存在，与‘主神’虽然不同，但本质却是差不多。
　　都以掠夺诸天万界为目标。
　　在‘主神’心里，这个特殊存在有另一个称呼。
　　第四天灾！
　　“第四天灾？”
　　李祀猛然睁开双眼，目光流露出一抹震惊。
　　关于第四天灾，李祀虽然没有见识过，但却有所听闻。
　　第四天灾，具体表现形式，便是以‘玩家’的身份，降临诸天万界、多元宇宙。
　　‘玩家’们通过游戏的方式，出现在诸天万界中。
　　而第四天灾肆虐多元宇宙的底气，便在于‘玩家’。
　　‘玩家’们能够无限复活，不用担心死亡，并且‘玩家’们修炼速度快的匪夷所思，只要条件达到，便能一键学习，丝毫不用担心瓶颈底蕴之类。
　　最简单的例子。
　　大唐世界中，一个普通人，想要踏入神魔境，需要极高的天资，以及大机缘，除此之外，还需要耗费大量时间。
　　但‘玩家’呢？
　　只要条件达到，直接‘一键修炼’，第二天就是神魔境了。
　　并且，这种神魔境不仅没有任何隐患，还不用担心走火入魔的风险。
　　最重要的是。
　　‘玩家’并不是只要一位。
　　而是密密麻麻，无穷无尽！
　　因此，在诸天万界、多元宇宙中，称呼‘玩家’们为第四天灾。
　　诸天万界的灾难。
　　当然，‘玩家’们降临诸天万界的目的，与‘主神’差不多，都是掠夺世界本源之力。
　　‘主神’所忌惮的也并非玩家，而是玩家背后，第四天灾的源头。
　　两者同时盯上一个世界，会是什么结果？
　　相亲相爱？
　　各退一步？
　　将世界一人一半？
　　怎么可能！！！
　　不管是‘主神’，还是第四天灾的源头，都是那种唯我独尊，睥睨一切的恐怖存在。
　　祂们盯上的目标，怎么可能容忍分给别人？
　　然后。
　　大战发生了。
　　主神殿与第四天灾源头之间的大战。
　　一开始，只是轮回者们和玩家们交手。
　　不管对于‘主神’，还是第四天灾的源头，轮回者和玩家都是炮灰，死多少都不心疼。
　　可难以预料的是。
　　战火越来越大。
　　波及的范围也越来越远。
　　覆盖了无数恒沙世界以及位面。
　　最后。
　　‘玩家’以不死不灭，可以无限复活的优势，稍微占据了些优势。
　　这个时候。
　　‘主神’不愿意了。
　　因为如果让这个优势继续扩大，轮回者恐怕会死伤惨重，甚至全军覆没。
　　虽然‘主神’不在意这些炮灰，但若是轮回者都死绝了，谁帮他去试探那座本源之力丰厚的未知世界？
　　于是。
　　在战争的后期。
　　‘主神’亲自下场了。
　　主神殿自混沌太初之上，降临到诸天之中。
　　‘主神’亲自出手，无数玩家直接被横扫，甚至连复活都无法做到。
　　因为‘主神’举手投足间，涵盖了因果规则，能够顺着‘玩家’此刻的表现形式，隔着无尽时空，攻击到‘玩家’们的真正本体。
　　刹那间。
　　‘玩家’们差点死绝。
　　当这一幕发生后。
　　第四天灾的源头不乐意了。
　　在第四天灾的源头看来，炮灰们的胜负，就由炮灰们交手去决定，你一个堂堂‘主神’，亲自下场，丢不丢人？
　　然后。
　　第四天灾的源头也下场了。
　　两个堪称不可思议之间，爆发了一场前所未有的大战。
　　这一战，恐怖到极致，不管是‘主神’，还是第四天灾的源头，每一次交手，所造成的余波，都让无数恒沙世界破灭。
　　甚至战争开始在不断升级，‘主神’也被打出火气，各种底牌不要命的丢出，时间、空间、因果等种种至高规则开始紊乱。
　　然而。
　　就在这时。
　　李祀瞳孔一缩。
　　‘主神’与第四天灾交手的余波之中，其中最弱、最微不足道的一道，朝着一个未知方向横扫而去。
　　李祀心神直接放在这道余波上。
　　一瞬间。
　　这道余波跨过了无尽时空。
　　不知道多少世界被这道余波直接贯穿。
　　最终。
　　这道余波的威能逐渐开始减弱。
　　但纵使减弱亿万倍，这道余波，也不是寻常恒沙世界所能抵挡的。
　　最后。
　　这道余波稍微擦过一座世界，然后继续朝着无尽时空扫去。
　　而这座被余波稍微擦过的世界，整个苍穹直接被余波残留的力量贯穿。
　　李祀心神停留在这座世界之外。
　　世界之内，无数生灵开始惶恐。
　　对于‘主神’和第四天灾的源头来说，一个世界的生灭，根本不值一提。
　　但在世界内的生灵而言，世界毁灭，代表着他们将与世界一同消失。
　　而当时统治着东方大陆的王朝，是一个名叫大秦的帝国。
　　大秦始皇为了不让世界毁在这道贯穿苍穹的裂缝之下，召集当世所有四重天之上的神魔，布下.......
　　绝天地通！！！

第三百八十五章 世界坐标！
　　玉辇之内。
　　李祀睁开双眼，微微抬头，仿佛看穿了玉辇，目光落在绝天地通之外，那道贯穿整个苍穹的裂缝上。
　　李祀万万没想到，差点将大唐世界毁灭的裂缝，竟然是‘主神’与第四天灾的源头交手时产生微不足道的余波造成的？
　　接下来大战的结果，李祀不用看也大致猜测出来。
　　‘主神’与第四天灾的源头之间，半斤八两，两者大概同归于尽。
　　只不过，第四天灾的源头应该占据了点上风，受的伤势应该会轻一点，但也好不到哪里去。
　　不管是‘主神’，还是第四天灾的源头，大战之后，第一反应便是找个角落里窝着，好好养伤。
　　但可惜的是。
　　‘主神’所选择的世界，存在李祀这样一个不讲道理的皇帝，直接便将陈默这个穿越者揪出来，甚至连带着‘主神’本体，也搭了进来。
　　“只不过，强如‘主神’，在系统面前，丝毫反抗能力都没有，直接就被收录了。”
　　“这其中固然有‘主神’受到重创，实力兆亿分无一的原因，但系统能够轻而易举的将其收录，如此看来，系统所处的层次，即便‘主神’全盛时期，也远远比不上。”
　　想到这，李祀眼底划过一丝振奋。
　　‘主神’即便再怎么重创，但祂的那点本质仍旧没有变，这种条件下，系统仍旧能够轻易收录对方，表明系统的本质要远远高于主神殿。
　　“并且。”
　　“这次赚大了。”
　　李祀望着浮现在右手之上，一座光芒万丈，恢弘浩大，无法用任何言语描述的琼楼天宫。
　　‘主神’的本体。
　　主神殿。
　　如果不是‘主神’不顾一切，亲自下场，与第四天灾的源头大战，李祀即便拥有系统，也无法获得这般不可思议的存在。
　　纵使李祀系统的本质要远高于‘主神’，但主神殿若是永恒屹立于混沌太初之上，李祀连对方本体都找不到，又拿什么去收录？
　　“但这主神殿残破的这么厉害，还能发挥出作用吗？”李祀打量着不断在右手之上沉浮的主神殿，陷入沉思。
　　“系统。”
　　“调出主神殿的详细信息。”
　　李祀心中一动。
　　【姓名：主神。】
　　【身份：主神殿之灵。】
　　【功能：抹杀功能（缺失），兑换列表（缺失），诸天穿梭（缺失），血统灌输（缺失）.......】
　　...
　　李祀望着主神殿一连串功能背后的‘缺失’二字，顿时有些头疼。
　　事实上。
　　不管是虚空造物，还是血统灌输，都是‘主神’的能力之一。
　　哪怕此刻缺失，等到‘主神’恢复过来，照样能够再次出现。
　　然而。
　　想要让主神殿恢复......
　　李祀仔细的感应了番‘主神’所反馈的信息，得知主神殿若要恢复，最简单的办法，便是陷入沉睡，缓缓恢复。
　　只是，这种办法太过耗费时间。
　　基本是以千年来计算。
　　李祀如果有千年时间，估计能够召唤出堪比‘主神’这种不可思议的存在了，还需要主神殿做什么？
　　除了沉睡之外。
　　还有一个办法能够极大程度的加快‘主神’的恢复。
　　那便是灌入大量世界本源之力。
　　本源之力，乃诸天万界、多元宇宙之中最为神奇的一种能力。
　　不管是‘主神’，还是第四天灾源头，又或者是其他不可名状的存在，都以本源之力为最终目标。
　　只不过。
　　想要让如今‘主神’完全恢复的本源之力，估计将一万个大唐世界抽空都远远不够。
　　“所以说。”
　　“这个‘主神’是个废物？完全没有收录的价值？”
　　李祀嘴角一抽。
　　不管是抹杀功能，还是兑换功能，甚至是诸天穿梭功能，对于李祀来说，都非常有用。
　　但李祀只能看不能用啊！
　　这个‘主神’，重创到如此程度，甚至连与一个凡人融合的事情都干出来了，只为了能够恢复一些元气。
　　李祀轻叹一声。
　　当然，李祀从主神殿中，发现周围数十个世界的世界坐标。
　　这些世界坐标，是‘主神’降临到这个世界时，随意探查了眼，才记了下来，准备恢复了一些，前去收割用的。
　　“也算不是没有一点收获。”
　　李祀扫了眼数十个世界坐标，微微点头。
　　有了这些世界坐标，李祀便能运用主神殿所记录的方法，打开世界与世界之间的通道，然后入侵过去。
　　只不过。
　　现在还不急。
　　在入侵其他世界之前，先将自家世界解决。
　　不然，等到入侵一半，自家后院着火，岂不是进退两难？
　　大唐世界乃李祀的根基所在，万万不能有失！
　　...
　　...
　　徐州。
　　钱员外府邸。
　　李祀离开不久，原本充当暗哨们的东厂督卫，纷纷开始撤离。
　　等到东厂督卫消失后，钱府上下，骤然狠狠的松了口气。
　　“爹爹。”
　　“陈默哥哥他......”
　　“陈默哥哥他死了！！！”
　　钱香香望着地上的一滩肉泥，泪眼迷离道。
　　“香香。”
　　“闭嘴。”
　　“你若不想我钱家陷入万丈深渊，此刻起，就忘记陈默这个人。”
　　钱员外是一个胖乎乎的男子。
　　但此刻，钱员外脸上却充斥着各种情绪。
　　有恐惧，有震惊，有害怕，有惶恐！
　　“啊？”
　　钱香香好像是第一次见到钱员外这般。
　　在钱香香印象中，自己的爹爹一直都是笑眯眯的样子，哪怕见到县令，也没有变过。
　　但此刻......
　　钱香香满脸不解。
　　“香香。”
　　钱员外深深的吸了口气，望向钱香香，神色凝重至极。
　　“你可知道，刚才那群人，是什么人？”钱员外说到这，声音压到极低，仿佛深怕被别人听去一般。
　　事实上，如果不是钱香香乃钱员外唯一的女儿，钱员外也不会跟钱香香说这些。
　　因为，背后议论某些事，一旦被发现，可是杀头的罪名。
　　“是什么人。”钱香香见到自己的爹这般，顿时老实起来。
　　“那些人虽然身穿常服，但我看到过他们腰间偶然露出的腰牌。”
　　“这块腰牌，来自东厂。”
　　钱员外说到最后，几乎是一字一顿。
　　“东厂？”
　　钱香香顿时一惊。
　　钱香香虽是女子，但东厂之名，还是听说过的。
　　“东厂东厂......”
　　“难道......”
　　电光火石间，刚才发生的一切在钱香香脑海中闪过，最后一个可怕的念头陡然浮现。

第三百八十六章 李祀：顺便灭了古罗帝国！
　　“没错。”
　　钱员外见到钱香香一脸震惊，沉重的点了点头。
　　“普天之下，能够一次性命令这么多东厂督卫，只有两人。”
　　“一便是东厂督主曹正淳。”
　　“二则是皇宫中的那位贵人！”
　　钱员外在说到‘贵人’两个字时，牙齿都在打颤，仿佛提到什么不可思议的大人物一般。
　　“贵人...”
　　钱香香脸色煞白。
　　他刚才还想着求求钱员外，为陈默主持公道。
　　但如果真的是皇宫中那位贵人......
　　主持公道？
　　若是钱员外真的敢这么做，恐怕整个钱府都得因此满门诛绝。
　　与皇宫中的那位贵人相比，他们钱府就是地上的尘埃。
　　“爹。”
　　“会不会是你看错了。”
　　“说不定腰牌只是相像而已......”
　　钱香香涩声问道。
　　此时此刻，她早已熄灭了为陈默主持公道的心思，但钱香香仍旧难以置信，今天到钱府上的那群人，来头竟然这么大？
　　“不可能。”
　　钱员外非常肯定的说道。
　　“腰牌上的花纹、材质，除了东厂之外，无人敢冒充。”
　　钱员外说到这，停顿了片刻：“并且，从玉辇中下来的那个年轻人，一身气质如渊似海，贵不可言，不可能是曹督主那样的宦官......”
　　钱员外小心翼翼的朝着四周看了眼，没有继续说下去。
　　但是钱香香，却是连呼吸都快停住了。
　　不可能是曹督主那样的宦官。
　　那便是皇宫内的那位贵人？
　　陛...陛下？
　　一念至此，钱香香差点昏厥在地上。
　　钱香香此刻，才知道自己究竟从鬼门关上走了多少趟。
　　如果之前，在东厂的督卫拿下陈默之时，她若敢不知死活的上前阻止，恐怕地上的那摊肉泥，要多上她一份。
　　甚至。
　　不仅是她钱香香。
　　整个钱府，都会因为她而调入万丈深渊。
　　钱香香此刻，终于知道她爹爹钱员外为何要拦着她了。
　　“爹。”
　　钱香香恐惧之后，便是激动的浑身发抖。
　　因为，她刚才见到了皇宫内的那位贵人，那位掌握着天下权势的贵人。
　　这般遭遇，足以光宗耀祖，流传后世。
　　与遇到贵人的喜悦相比，陈默的死亡，倒是无足轻重了。
　　“好了。”
　　“这件事不要告诉任何人。”
　　“记住，不要告诉任何人。”
　　钱员外要比钱香香看的更远。
　　钱员外想的是，皇宫中那位贵人来此的目的，是不是因为某件绝密之事？
　　如果是绝密之时，他们钱家若是到处宣扬，恐怕第二天就被抓进东厂了。
　　因此，为了钱家不受牵连，干脆将此事永远的埋在心里，再也不说出来。
　　“我知道了。”
　　钱香香意识到自己父亲钱员外的担忧，立即保证道。
　　“还有这群奴仆。”
　　钱员外望向钱府的诸多奴仆，脸上浮现一丝狠辣。
　　为了钱家的未来，就委屈一下你们了。
　　钱员外虽然一直笑眯眯，一副和善的模样，但能打出这么一副家业，岂是真正的良善之辈？
　　...
　　...
　　皇宫。
　　李祀从徐州返回后，直接来到的长生殿内。
　　“主神殿？”
　　李祀望着浮现在面前，光芒万丈，恢弘浩大，无法用任何言语描述的琼楼天宫，陷入思索中。
　　主神殿的存在形式，非常特殊。
　　除了李祀这个主人外，其他人哪怕站在主神殿面前，也看不到摸不着。
　　因此，李祀倒不需要担忧主神殿被其他人发现。
　　虽然，如今的主神殿对于李祀来说，非常鸡肋，但至少祂提供的那几十个世界坐标，很有价值。
　　并且，哪怕主神殿残破无法使用，但又不是无法恢复？
　　万一日后李祀征服周边数十个世界，拥有多余的世界本源之力，倒也可以加快主神殿的修复进程。
　　当然。
　　最重要的是，获取主神殿，李祀什么都没有付出。
　　等于白捡的一样。
　　随便出去一趟，便能得到主神殿这般纵横诸天万界之物，简直是大赚特赚啊！
　　“但是......”
　　“第四天灾的源头......”
　　李祀突然想到什么，脸色阴沉下来。
　　‘主神’与第四天灾源头厮杀，受到重创。
　　而第四天灾源头，虽然占据了优势，但也不好过，肯定也受到巨大的伤势，只不过没有‘主神’这般严重罢了。
　　第四天灾源头伤势较轻，会做什么？
　　掠夺诸多世界的本源，去修复伤势，然后追杀‘主神’？或者提前去攻略那座未知世界？
　　这些都有可能。
　　但第四天灾源头如果准备掠夺诸多世界本源，会不会将大唐世界也算在其中？
　　也就是说，大唐世界有一定概率，会面对第四天灾的入侵？
　　当然。
　　这里的第四天灾，并非全盛时期的第四天灾。
　　与‘主神’惨烈的厮杀后，第四天灾的源头不可能一点事都没有。
　　可即便如此。
　　第四天灾的可怕之处，仍旧让李祀忌惮不已。
　　光是无限复活这一个能力，就足以让任何人焦头烂额了。
　　“如果真的碰上第四天灾入侵，也不一定是坏事。”
　　李祀心念起伏，突然想到。
　　如今的第四天灾源头，可不比以前，本体不知道搁置在什么地方。
　　‘主神’的本体既然从混沌太初之上坠落下来，第四天灾的源头恐怕也差不多。
　　如果第四天灾真的敢入侵大唐世界，李祀完全可以抓入机会，接近第四天灾的本体，如对付‘主神’一般，将第四天灾源头收录到系统中。
　　只是。
　　纵使有如此大的好处。
　　李祀也不希望真的看到第四天灾入侵。
　　因为风险太大了。
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　就在这时，兵部尚书站出列，拱手道：“陛下，如今诸国已经收复，一直镇压在诸国中的百万大军，是否可以让其回来一部分？”
　　如果是普通的百万大军，自然远远镇压不了诸国。
　　但如今在诸国地盘上肆虐的百万大军，皆拥有先天极致的实力。
　　这种碾压的优势之下，只需要耗费五十万，便足以将诸国镇压的服服帖帖，不敢反抗。
　　至于剩下的五十万大军，兵部尚书的意思是，将其调回来修整修整。
　　“调回来？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，思索了一会，摆了摆手，仿佛在说一件微不足道的小事：“不用了，正好让他们继续向西，顺便灭了古罗帝国。”

第三百八十七章 犯案神魔！
　　太极殿上。
　　天子的声音响彻在群臣耳中。
　　灭古罗帝国一事，早就在李祀计划之中。
　　先不说古罗帝国暗中教唆吐蕃与大唐开战，单单古罗帝国乃西方最强国，就足以值得李祀动手了。
　　灭掉古罗帝国，西方列国再无反抗大唐帝国的能力。
　　到那时，大唐帝国一统东西，疆域横跨亚欧非三块大陆。
　　以此汇聚而来的磅礴国运，足以让李祀百尺竿头更进一步，迈入天子炼气术第三重。
　　因此，即便如今百万虫族大军固然横扫诸国，但李祀并没有让其撤回部分的打算。
　　不仅如此。
　　李祀还打算让母皇伊琳娜将剩下的四百万虫族战士，皆派送回来。
　　古罗帝国终究有教廷的存在。
　　而教廷之中，可是存在拜月教主口中的界外生命。
　　虽然，若是按照李祀猜测的那般，所谓的界外生命，可能并非真正的‘界外’。
　　但李祀为了万无一失，准备直接以压倒性的优势，将西方彻底碾碎。
　　自从观看了‘主神’记忆画面，李祀得知了贯穿苍穹那道裂缝的真相，心中愈发紧迫起来。
　　‘主神’的大敌现在处于什么状态？
　　会不会入侵大唐世界，掠夺大唐世界的本源？
　　李祀都一无所知！
　　但李祀下意识的做了最坏的打算。
　　不久之后，要面临‘主神’那位大敌的入侵。
　　因此，李祀需要变强。
　　以最快的速度变强。
　　...
　　太极殿上。
　　群臣们躬身站着，神色迟疑，欲言又止。
　　随着诸国被大唐帝国收服，臣子们也大概了解的古罗帝国究竟是什么样的存在。
　　可以说。
　　西方列国之中，古罗帝国完全就是一个庞然大物。
　　古罗帝国与大唐帝国不同。
　　古罗帝国没有帝王，只有教皇。
　　教皇以信仰立国，整个古罗帝国的人，都是‘主’的信徒。
　　可以说。
　　古罗帝国的凝聚力，要远远超过李祀登基之前的历朝历代。
　　因为古罗帝国的统治形式与大唐帝国截然不同。
　　大唐帝国信奉的是皇权至上，帝王具有至高无上的权力。
　　但古罗帝国不同。
　　古罗帝国虽然由教皇统治，但教皇只是名义上的统治者。
　　古罗帝国的真正统治者，是那位无所不能的‘主’。
　　在朝堂上的大臣们看来，古罗帝国的人都是一群疯子。
　　脑子中尽数被灌输了关于对‘主’的狂热，而没有一点自己的想法。
　　与其相比，大唐帝国便柔和多了。
　　最起码，上至文武百官，下至平民百姓，都不会被逼迫的去信仰某个‘东西’？
　　只不过，当有臣子正准备要劝谏时，突然想到正在肆虐诸国的百万先天大军。
　　有着百万先天境组成的大军，古罗帝国又算什么？
　　想到这一点，臣子们都没话说了。
　　他们之所以劝谏皇帝，是担心大唐帝国出现问题。
　　但如今，有这百万大军在，灭掉古罗帝国也仅仅麻烦了点。
　　“臣遵旨。”
　　兵部尚书思索了会，躬身退了回去。
　　既然皇帝想要顺便灭了古罗帝国，那便随着皇帝的心思去吧。
　　反正即便这时候不对古罗帝国动手，以后也要动手。
　　既然如此，倒不是快刀斩乱麻，一次性结束。
　　并且，在臣子们心中，古罗帝国强大，那也是相对于之前的大唐帝国而言。
　　至于现在......
　　在百万先天大军面前......
　　古罗帝国就算全是狂信徒，又能怎么办？
　　在百万先天大军面前，只能被碾压成粉末。
　　“好了。”
　　“还有什么事？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　灭掉古罗帝国，虽然只是李祀一句话的事，但并非立即就能实施。
　　至少，要等东瀛岛上那四百万虫族战士过来再说。
　　不过这也用不了多久。
　　最多十日之内，四百万大军便能与诸国中的百万大军汇合，然后出征古罗帝国。
　　“启禀陛下。”
　　内阁首辅张居正站了出来，拱手说道：“前几日，在洛阳城附近，出现百姓伤亡事件。”
　　“百姓伤亡？”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着张居正，皱眉道。
　　百姓伤亡，直接将造成百姓伤亡的罪魁祸首抓住，然后按照唐律定罪即可，用得着在朝堂上特意禀报出来？
　　除非......
　　“继续。”
　　李祀双眼微眯，神色不动的问道。
　　“伤亡事件的原因，是两位神魔境武者之前的恩怨。”
　　“这两位神魔，在洛阳城中出手，造成百姓的伤亡，以及一些常规财物上的损失。”
　　“这两位神魔交手后，一追一逃，离开了洛阳城。”
　　张居正话音刚落。
　　朝堂群臣们便意识到张居正为何要将此事在朝堂上禀报出来。
　　如果是普通武者交手，哪怕是先天境武者，朝廷也能将其捕捉在案。
　　但是神魔......
　　神魔们高来高去，朝廷就算想捉，也捉不到。
　　若是放在历朝历代，遇到这种事，当时的帝王恐怕便捏着鼻子让这件事过去。
　　毕竟，捉捕神魔的难度太大，得不偿失。
　　并且，普天之下，神魔也没有多少个，这种事情几年恐怕也遇不到一个。
　　只要稍微有点眼力的帝王，都知道该如何处置。
　　“朕知道了。”
　　李祀挥了挥手，平静说道。
　　“爱卿们还有其他事？”
　　...
　　数个时辰后。
　　大唐早朝结束。
　　李祀返回长生殿后，直接将曹正淳召了过来。
　　“陛下。”
　　曹正淳神色谦卑，毕恭毕敬的站在长生殿上。
　　“洛阳城发生的神魔厮杀一事，你可知道？”李祀望着曹正淳，淡淡的说道。
　　“回禀陛下，此事臣有所耳闻。”
　　“据说是两百年前的恩怨......”曹正淳正要将这两位神魔的情报向皇帝禀报。
　　但下一刻。
　　曹正淳直接被李祀打断。
　　“他们是谁朕不想知道。”
　　“将此事交给镇武司，让他们处理。”
　　“三天之内，朕需要看到所有的涉案神魔落网。”
　　“否则镇武司可以撤销了。”
　　李祀语气虽轻，但若是让朝堂群臣听到，必然下巴都会震惊的掉下来。
　　镇武司的设立，朝堂群臣不少都有所耳闻。
　　但臣子们一直都不知道镇武司是做什么的？
　　但自今日之后，他们便会知道，镇武司的作用。
　　镇压天下犯案武者。
　　哪怕是神魔，也不例外！

第三百八十九章 【长生诀】
　　镇武司。
　　宁道奇、粱素等人，正聚在一起，按照陛下的吩咐，以大唐国库中的武学为根基，创造一些适合普及至天下各地的武学。
　　而此刻。
　　天子的命令自皇宫深处传来。
　　宁道奇等人收到圣旨，立即暂时放下手中的一切，前往洛阳，准备将闹事的神魔拿下。
　　对于陛下让他们去洛阳抓人的命令，宁道奇等人不惊反喜。
　　在宁道奇看来，陛下让他们去，证明陛下心里，觉得他们有用。
　　皇帝认为他们还有利用的价值，才会想到他们。
　　而有价值，就代表着今后有可能得到陛下赐予关于突破绝天地通桎梏的秘密。
　　因此，宁道奇等人干劲十足，拍着胸脯跟传旨的太监保证，一定会将犯事的神魔缉拿。
　　“不过。”
　　“洛阳附近的神魔？”
　　宁道奇眉头微微一皱，脑海中念头起伏。
　　宁道奇想了半天，猜到究竟是哪位神魔犯事。
　　只不过，圣旨之下，纵使是他宁道奇的亲儿子，宁道奇也会狠心将其捉拿，交给朝廷处置。
　　成道之恩在前，宁道奇愿意付出任何代价。
　　...
　　...
　　洛阳北边八百里处。
　　两道身影宛若幻影一般，一碰即退，不断交手，举手投足间，神魔真元沸腾，威势恐怖至极。
　　“没想到，半册【长生诀】，竟然引得两位神魔生死搏杀？”
　　战场边缘，几道人影傲然而立，对着交战的双方神魔评头论足。
　　这几道身影，气息巍然，赫然也是神魔境强者。
　　“【长生诀】乃世间四大奇书之一，与慈航静斋的【剑典】，魔门的【天魔策】，以及神秘至极的【战神图录】并列，即便只有半册，也足以让人眼红了。”
　　其中一位面色红润的老者淡淡的说道。
　　“也对。”
　　“只不过，纵使得到了【长生诀】又如何，先不说能不能修炼，单单修炼【长生诀】的前提，必须废去神魔境修为，重回先天境，谁能付出这般代价？”
　　开始说话的那位神魔摇头道。
　　他们好不容易跨越先天与神魔之间的瓶颈，成为高高在上的神魔境武者，谁舍得将一身修为废去？
　　面色红润的老者闻言，轻笑一声：“即便不修炼，参考参考也是极好的。”
　　就在两位神魔境强者交谈之时。
　　第三个声音插了进来。
　　“你们说，刚才他们交手，在洛阳城牵连到一些百姓，会不会出什么事？”
　　这位说话的人是一位中年男子，同样也是神魔境武者。
　　此时此刻，这位中年男子眉头微皱，低声说道。
　　中年男子说说完。
　　旁边的那两位交谈的神魔愣了愣，差点笑出声。
　　“道友，一些凡人蝼蚁而已。”
　　“我等神魔行事，别说牵连到这些蝼蚁，就算屠城灭地，又有谁阻止？”
　　刚开始说话的那位神魔满脸煞气。
　　面色红润的老者同样深以为意的点了点头。
　　“你们刚出关不久，如今这世道，已经不比两百年前了。”
　　“大唐皇帝......”
　　中年男子模样的神魔闻言，叹息一声。
　　只不过。
　　中年男子还未说完，刚开始说话的那位神魔便嗤笑一声：“世道不比从前？”
　　“哼！我等神魔，注定要立于云端，高高在上，俯瞰人间，至于你说的大唐皇帝？”
　　“我记得，两百年前，大唐才立国吧？如今还在？那倒是挺不容易的，一个俗世王朝，能够坚持这么就还未灭国。”
　　面色红润的老者一脸不屑。
　　不管是刚开始说话的那位神魔，还是面色红润的老者，对世间的认知，都停留在两百年前。
　　中年男子模样的神魔叹了口气。
　　他很想对这两位神魔说一句：时代变了。
　　但想了想，又没说出口。
　　反正日后这两位神魔吃亏，跟他又没什么关系。
　　就在这几位神魔说话之时。
　　数道身影飞遁而来。
　　“不好！”
　　“有人过来了。”
　　“来者实力定然不低。”
　　这几位神魔心里一惊。
　　神魔境虽然可以御空而行，但寻常一重天二重天神魔，根本舍不得这么做。
　　因为御空而行极为耗费神魔真元。
　　至少三重天神魔，才舍得挥霍神魔真元，御空而行的赶路。
　　“他们两个，就是在洛阳城闹事的神魔？”
　　宁道奇望向战场边缘的几位神魔，淡淡的问题。
　　虽然在皇宫之中，宁道奇卑微如同蝼蚁，但在这江湖武林之上，宁道奇却是个不折不扣的大高手。
　　两百年前，宁道奇可是天下三大顶尖神魔之一，与天刀宋缺，邪王石之轩处于同一层次。
　　“阁下是宁道奇？”
　　面色红润的老者瞳孔紧缩，无比忌惮道。
　　宁道奇眸子转动，落在面色红润的老者身上：“他们是否是在洛阳城中闹事的那两位神魔？”
　　“正是他们。”
　　“不过宁道友找他们，有何事......”
　　面色红润的老者小心翼翼的问道。
　　只不过，还没等他说完。
　　宁道奇目光望向正在搏杀的两位神魔，冷声道：“镇武司办事，闲杂人等，都离开吧。”
　　宁道奇话语刚落，直接朝着那两位搏杀的神魔出手。
　　宁道奇来自才目的只有一个，将这两位神魔捉拿。
　　交给朝廷，按照唐律处置。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　宁道奇一举一动间，虚实之间，散手八扑朝着那两位神魔笼罩而下。
　　宁道奇在两百年前，已然是当世最强者之一，两百年过去，宁道奇以佛道入门，在配合道家手段，举手投足间便达到了三重天巅峰的威能。
　　不到片刻时间。
　　那两位正在搏杀的神魔，就已经被宁道奇拿下。
　　“带走。”
　　宁道奇目光凌厉，拿下这两位神魔之后，直接转身离开。
　　不远处。
　　刚才正在交谈的那几位神魔目瞪口呆。
　　他们万万没想到，宁道奇竟然会二话不说，对那两位正在搏杀的神魔动手。
　　“镇武司？”
　　“这是什么宗门？”
　　“我记得，宁道友在两百年前，是个散修啊？”
　　面色红润的老者神色之间，浮现浓浓的震惊。
　　“宗门？”
　　中年男子模样的神魔摇了摇头，忍不住道：“镇武司不是宗门，它是大唐帝国设立的一个机构。”

第八百三十九章 坠下神坛，大快人心！
　　经过中年男子一番解释。
　　其他两位神魔终于清楚的镇武司究竟是什么。
　　除此之外。
　　近一年来。
　　大唐帝国发生的一系列事。
　　例如踏突厥，灭吐蕃。
　　一统诸国，建立万世不拔之基业。
　　以及大唐皇帝麾下，存在不止一位四重天之上的神魔坐镇，尽数由中年男子说了出来。
　　事实上。
　　这些消息，根本不是什么秘密。
　　如今早就传的满城风雨，想瞒都瞒不住。
　　哪怕中年男子不说，两位神魔过上一段时间，也会知道这些事。
　　“四重天神魔？”
　　“怎么可能？！！”
　　“绝天地通之下，怎么可能会出现四重天神魔？”
　　面色红润的老者难以置信。
　　中年男子耸耸肩，道：“事实正是如此。”
　　“慈航静斋已经覆灭了，虽然明面上是天下会出手。”
　　“但在暗地里流传一个消息，这天下会，乃当今天子埋在江湖上的一颗棋。”
　　“如今，这个棋子直接将慈航静斋全部拔起。”
　　中年男子话语之中，仍旧散发着丝丝惊惧。
　　当他刚得知慈航静斋被天下会覆灭之时，也是不可思议。
　　慈航静斋是什么？
　　正道魁首？
　　乃千年前的无敌强者‘地尼’的传承之地。
　　自古至今，千年以来，慈航静斋有没落过，但更多的却是辉煌。
　　再说。
　　慈航静斋纵使再如何没落，也不可能被连根拔起，彻底覆灭。
　　帝踏峰上有大恐怖。
　　上面藏着千年前‘地尼’留下的手段。
　　然而。
　　可惜的是。
　　即便中年男子再如何不信。
　　但经过一段时间发酵。
　　以及帝踏峰上传来的各种信息。
　　中年男子才不得不接受这个事实。
　　传承了千年的慈航静斋，已经彻底消失在江湖之上了。
　　“慈航静斋？”
　　面色红润的老者以及另外一位神魔沉默了。
　　“多谢道友告知。”
　　面色红润的神魔朝着中年男子慎重的抱拳。
　　如果不是中年男子在这提醒，他们万一还像两百年前的那般肆无忌惮，恐怕跟刚才那两位搏杀的神魔差不多。
　　皆被宁道奇宛如死狗一样拖走。
　　至于下场......
　　面色红润的老者不敢想象，高高在上的神魔，会有一天因为在闹市打伤了几个普通人，而被专门的机构抓捕在案，依照唐律主持......
　　这放在两百年前.....
　　不对。
　　不止是两百年前。
　　纵观历朝历代，哪怕是千年前大一统王朝大秦的始皇帝，也不敢像如今大唐皇帝这般对待神魔......
　　“大唐皇帝？”
　　面色红润的老者心里深深的记住这个名字。
　　面色红润老者除了敬畏外，脑海中浮现一个念头。
　　连两百年前的三大顶尖神魔宁道奇都甘愿为朝廷卖命，加入镇武司，恐怕朝廷之中，有着天大的好处。
　　极有可能与绝天地通有关。
　　因为大唐皇帝麾下有四重天神魔，这说明了什么？
　　天子拥有规避绝天地通的手段！
　　这种情况下。
　　他们为何不能投靠朝廷，如宁道奇那般，获取一丝希望？
　　想到这，面色红润的老者精神一震。
　　他出关后，本就寿元无多，如今面对突破的诱惑，别说当朝廷的走狗，就算真正成为一条狗，他也愿意。
　　越接近寿元大限，越是恐惧。
　　恐惧死亡！
　　恐惧未知！
　　再说。
　　为朝廷卖命，好处多多。
　　如今大唐帝国俯瞰天下，也完全够资格成为他们这些神魔的卖命对象。
　　...
　　“长生诀？”
　　宁道奇将那两位在洛阳城中出手的神魔缉拿后，很快从对方口中问出关于【长生诀】一事。
　　“半册【长生诀】？”
　　宁道奇看着从其中一位神魔身上搜出的一块兽皮，并没有直接观看。
　　到了宁道奇这种境界，所欠缺的，不再是武功秘籍，神功宝典。
　　宁道奇缺是，是通往四重天境界的方法。
　　而这个方法，只有皇帝能够给宁道奇。
　　因此，即便面前拜访着号称世间四大奇书之一的【长生诀】，宁道奇也没有多大兴趣。
　　【长生诀】固然珍贵，但在绝天地通之下，【长生诀】的极限也就是三重天。
　　可能，修炼【长生诀】的神魔，体内运转的乃是长生真元，活的要比普通神魔久一点。
　　但那又如何？
　　不突破四重天境界，迟早也是个死。
　　“只不过。”
　　“【长生诀】对我无用，倒可以献给陛下，充实充实国库。”
　　宁道奇微微思索着。
　　不管怎么说，【长生诀】乃世间四大奇书，长生真元能够塑造先天之躯，并且延长一些寿元，对于神魔之下的武者还是比较有用的。
　　宁道奇时刻没有忘记自己的任务。
　　他需要在陛下面前，展露出自己的价值。
　　“至于你们？”
　　宁道奇目光一扫，望向经脉被封，躺在地上宛如死狗的两位神魔。大手一挥：“都带回去！”
　　...
　　很快。
　　没过多久。
　　宁道奇现身，以朝廷镇武司的身份，捉拿洛阳城两位闹事神魔的消息不胫而走。
　　宁道奇乃两百年前名声卓越的三大顶尖神魔之一。
　　连宁道奇都投靠了朝廷，这其中意味着什么，可想而知。
　　除此之外。
　　这对于普通人来说，却是一个天大的好消息。
　　自古以来，神魔们高高在上，生杀夺于，凌驾于律法与朝廷之上，哪怕杀了人，也没人敢追究。
　　但现在不一样了。
　　镇武司的出现，以及那两位在洛阳城中闹事的神魔，活生生的例子，无一不在天下神魔的脖颈之上，放了一把刀。
　　自此以后。
　　神魔们不在高高在上。
　　神魔们不在生杀予夺。
　　即便你是神魔，也需要遵循大唐律法。
　　如果胆敢违背唐律，便要受到镇武司的追杀。
　　“大快人心，大快人心啊！”
　　“没错，以前我等面对神魔，颤颤巍巍，深怕一不小心惹怒了对方，小命没了。”
　　“现在好了，神魔又如何，若敢当街杀人，违背唐律，神魔也要被抓捕归案。”
　　“当街陛下，功盖古今，不仅将大唐帝国的疆域扩充了数倍，更是为我等普通人做主啊......”
　　...
　　一时间，天下议论纷纷。
　　而就在这个时候。
　　宁道奇带着两位涉案神魔，返回到皇宫之中。

第三百九十章 神魔级劳役
　　李祀自然不知道，因为他下令让镇武司抓捕犯事的神魔，会在天下引起这么大的动静。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，正在翻阅着奏折。
　　就在这时，近侍太监进来禀报，宁道奇等诸位镇武司之人在外求见。
　　“他们？”
　　李祀合上奏折，抬头道：“宣。”
　　“宁道奇，见过陛下。”
　　宁道奇毕恭毕敬的走入长生殿，行礼说道。
　　“怎么样？”
　　“事情办的如何了？”
　　李祀望着宁道奇，随意问了句。
　　事实上，宁道奇既然求见皇帝，肯定已经将皇帝交代的事情办的差不多。
　　否则，如果任务没有完成，宁道奇怎么敢回来？
　　“回禀陛下。”
　　“涉案神魔已经抓捕在案，如今正在镇武司关着。”
　　宁道奇说到这，小心翼翼的问道：“不知道陛下想要如何处理这两位神魔？”
　　“如何处理？”
　　李祀右手轻轻的敲击着龙案，陷入沉思。
　　如果按照唐律，这两位神魔，当街搏杀，造成不少百姓伤亡，至少也是个斩刑。
　　只不过。
　　如果就这么砍了这两位神魔，是不是有些浪费？
　　普通人砍了也就砍了，但是神魔境武者......
　　虽然对于李祀来说，神魔境武者不值一提，但就算李祀也需要承认，神魔境还是有点价值。
　　当然。
　　这个价值也就是相对于普通人而言。
　　“这样吧。”
　　“朕记得科学院正在准备铺设交通网一事，将这两位神魔交给科学院，让他们去铺设帝国的轨道。”
　　李祀沉吟了片刻，开口说道。
　　铺设遍布整个大唐帝国的轨道，耗时耗力，尤其是遇到一些凿山开道事情，更是非常麻烦。
　　但有神魔境武者‘帮忙’，那就轻轻松松了。
　　既然这两位神魔犯下死罪，李祀便赦免他们的死罪。
　　只不过。
　　作为代价。
　　这两位神魔估计要为大唐帝国的建设奉献终生的力量。
　　至于将这两位神魔交给科学院后，对方可能会逃......
　　这就更不用担心。
　　在这之前，这两位神魔肯定会服下噬心丹。
　　噬心丹可以看做腐髓丸的升级版。
　　噬心丹乃张角专门炼制而出，专门用来控制神魔境存在。
　　服用噬心丹的神魔，如果一个月内，没有服用后续解药，便会心脏撕裂，哀嚎三天三夜而死。
　　因为噬心丹的药力，全都融入心脏之中，哪怕神魔，也无法根除。
　　除非你换一个心脏。
　　或者踏入四重天之境，利用天地之力，洗刷肉身，才有可能暂时压制住噬心丹的药力。
　　只不过。
　　这基本不可能！
　　因此，只要想活，便不会想着逃走之类。
　　因为你就算逃了，最多也只能活一个月，何必呢？
　　“遵旨......”
　　宁道奇听到皇帝漫不经心的话语，心中顿时一寒。
　　虽然，李祀只是让他将涉案的两位神魔交给科学院，让他们去铺设大唐帝国的交通网。
　　但宁道奇心里却很清楚。
　　陛下这是在将两位神魔当做‘劳役’对待。
　　‘劳役’这个词，宁道奇有所听闻。
　　在宁道奇看来，‘劳役’向来都是低贱、卑微的象征。
　　‘劳役’们一般都是由犯下大罪，流放边关的犯人，又或者是战败的异国俘虏组成。
　　可以说。
　　哪怕大唐帝国的平民百姓，地位也要比‘劳役’高出一大截。
　　然而。
　　宁道奇万万没想到，有朝一日，可以看到堂堂神魔境强者去当‘劳役’？
　　这世界太疯狂了？！
　　如果是以前，宁道奇听到这种话，肯定会认为是口出狂言。
　　开什么玩笑？！
　　神魔们高高在上。
　　‘劳役’们低贱如尘埃。
　　这两者如何会扯到一起？
　　又怎么可能会扯到一起？
　　但此刻。
　　宁道奇听着天子的决定，却有种莫名的信服感。
　　仿佛在眼前这位端坐在龙椅宝座之上的男人面前，没有什么是不可能的。
　　“启禀陛下。”
　　宁道奇心念起伏，迅速镇定下来，继续说道：“此次抓捕这两位神魔，得知对方是因为【长生诀】而在洛阳城内直接搏杀。”
　　“哦？”
　　“【长生诀】？”
　　李祀眉头一挑。
　　作为世间四大奇书之一的【长生诀】，李祀自然听说过。
　　除了【长生诀】之外，同样身为四大奇书之一的【剑典】，此刻已经摆放在国库之中。
　　自从天下会覆灭慈航静斋后，便从慈航静斋深处搜到了这本【剑典】，并且第一时间送到皇宫之内。
　　“回禀陛下。”
　　“这本【长生诀】，只有半册。”
　　宁道奇如实说着，将兽皮捧在双手之上，然后由近侍太监呈递到龙案上。
　　“长生诀？”
　　李祀扫了眼兽皮上的内容，微微点头。
　　【长生诀】与【剑典】不同。
　　【长生诀】严格来说，是一种养生功法。
　　并且，修炼【长生诀】，需要一种极为特殊的体质。
　　体质如果不符合，可以修炼，但事倍功半。
　　但体质如果合适，修炼【长生诀】，绝对是一日千里。
　　例如两百年前，大唐未立国之时，寇仲和徐子陵只是洛阳城内的混混泼皮。
　　但因为体质特殊，符合【长生诀】修炼条件。
　　两人偶然得到【长生诀】，一日便由后天踏入先天。
　　并且，自此之后，更是一飞冲天。
　　李祀大致扫了眼兽皮上的内容，微微摇头。
　　对于普通人来说，甚至神魔境强者，【长生诀】都具有非常大的参考价值。
　　但在李祀眼里，却是一般。
　　与直指根源大道的天子炼气术相比，【长生诀】又算什么？
　　只不过。
　　世间四大奇书，【剑典】已经落入大唐帝国手中，【长生诀】现在也有一半成了大唐帝国的掌中之物。
　　至于剩下一半，只要李祀愿意，迟早也会收集到。
　　还有【天魔策】......
　　【天魔策】早早数百年前，便已经被打散，并且，【天魔策】中的功法都太过极端，李祀也懒得过问。
　　最后。
　　四大奇书之中，排名第一的【战神图录】，也是李祀最为感兴趣的一本。
　　只不过，【战神图录】虚无缥缈，据说藏于地底深处的战神殿中。
　　并且，不管是【长生诀】，还是【天魔策】，甚至是【剑典】。从某种程度上，都是来源于【战神图录】。
　　甚至，李祀怀疑，【战神图录】并非来自此界，而是真正的界外之物。

第三百九十一章 稳稳的发展着
　　【战神图录】可能是来自界外的传承。
　　当然，这只是李祀的猜测。
　　因为【战神图录】太非凡了。
　　【战神图录】是刻在战神殿上里，而战神殿，则不存在于当世之中。
　　简单来说。
　　战神殿四周的环境自成一界，并且殿内广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。
　　这种手段，已经涉及到规则法则了。
　　只有七重天之上的神魔，才可能做到。
　　并且，还只是有可能。
　　“只不过。”
　　“等到朕的天子炼气术迈入第三重，进一步掌控国运之力，说不定就能将战神殿揪出来。”
　　李祀突然想道。
　　战神殿虽然藏于虚空深处，不可寻觅，但终究并不是独立的世界，仍旧在大唐世界之内。
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　李祀望向宁道奇，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　宁道奇躬身退下。
　　宁道奇离开后，李祀再次扫了眼龙案上的半册【长生诀】。
　　虽然【长生诀】对他无用，但李祀完全可以让后宫中的妃子修炼。
　　【长生诀】不善战斗，但在延续寿元，保住青春方面，还是有独到之处。
　　...
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，俯视群臣，开口说道：“诸位爱卿，朕让你们做的事情，办的怎么样？”
　　满朝文武相互看了一眼。
　　如今诸国一统，大唐帝国的百万先天大军正在诸国之内坐镇。
　　只不过。
　　这仅仅只是通过武力强行镇压下诸国。
　　若想真正将诸国融入大唐帝国，成为大唐帝国不可欠缺的一部分，让诸国的子民以大唐帝国为荣，还是任重而道远。
　　然而。
　　李祀之前在突厥贯彻的‘殖民计划’，却能大大缩减这个时间。
　　经过在突厥这段时间的试行，已然证明‘殖民计划’十分适合于当前的大唐帝国。
　　目前完全可以将‘殖民计划’继续贯彻到诸国之中。
　　当然，诸国的‘殖民计划’，与突厥的‘殖民计划’有很多地方不一致。
　　最明显的地方，便是诸国的‘殖民计划’要更加彻底。
　　“启禀陛下，如今大唐帝国内，诸多儒生、商人，皆都备录在册，即将前往诸国，将陛下的意志，传递到各国的每一个角落。”
　　不管是对儒生，还是对商人，如今大唐帝国一统诸国，对于他们来说，是一个前所未有的机会。
　　儒生们如果表现不错，完全可以将自己的名声，传到各国之内。
　　虽然如今各国也属于大唐帝国。
　　但不管怎么样，这都是儒生们一直以来的梦想。
　　因此，哪怕朝廷没有组织，就有儒生安耐不住了，想要向朝廷申请，前往诸国宣扬文明。
　　至于商人，更加简单了。
　　要知道，诸国可不想草原那般资源匮乏。
　　诸国之内，有很多东西，在大唐帝国都价值连城。
　　例如波斯的珠宝，天竺的歌姬等等等。
　　如果将这些稀罕品，运到大唐帝国，岂不是能赚取数倍乃至数十倍的利润？
　　这般诱惑之下。
　　不论是商人，还是儒生，谁会拒绝？
　　“不错！”
　　李祀微微颔首，望向内阁首辅张居正：“在大唐境内，选取人才前往诸国一事，安排的怎么样？”
　　不管是儒生，还是商人，都只是‘殖民计划’的一部分。
　　李祀最重视的，还是对诸国的治理。
　　虽然在百万先天大军镇压下，诸国根本翻不起一点浪花，但也不能一直这么镇压下去。
　　武力镇压，固然可以解决绝大多数问题，但若想实现真正的长治久安，光靠武力镇压，明显不够。
　　打江山容易，守江山难。
　　尤其是这种短时间内，将疆域扩大数倍，这其中涉及到的的关系，复杂到恐怖。
　　若是寻常帝王，面对这种情况，必然是小心翼翼，甚至不敢妄动半分。
　　而李祀虽然没有小心翼翼，但也比较重视。
　　张居正闻言，立即踏出一步，拱手道：“回禀陛下，人才选拔已经进行了第一批，这一批的人才，经过六部以及内阁筛选，将滥竽充数者剔除，剩下的有能力者，已经尽数送往诸国之中。”
　　“目前，各国之内，这些人才已经开始治理，初见成效。”
　　朝廷所选拔的人才，都是科举考试失败的考生，这些考生因为某些原因，无法踏入仕途，只能在乡下了此残生。
　　如今有了前往诸国为官的机会，他们自然想要大展宏图。
　　“不错。”
　　李祀满意的点了点头。
　　不管是人才推行，还是殖民计划，都是李祀统治诸国的手段，万万不能出现任何问题。
　　接下来。
　　又过去了数个时辰。
　　就在李祀准备宣布退朝之时。
　　兵部尚书站出列，拱手问道：“陛下，不知什么时候挥军古罗帝国？”
　　兵部尚书的话语之中，满怀期待。
　　有百万先天组成的大军，兵部尚书根本就没想过会输。
　　“何时挥军古罗帝国？”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，神秘一笑：“此事不急，很快你们就该知道了。”
　　为了对付古罗帝国，李祀已经下令，让母皇伊琳娜带着剩余的四百万虫族战士，亲自前来。
　　“好了。”
　　“要是没什么事。”
　　“直接退朝吧。”
　　李祀起身，一甩衣袖，走出太极殿。
　　“恭送陛下......”
　　直到李祀彻底离开后，群臣们才敢起身。
　　“陛下刚才说的那句话，是什么意思？”兵部尚书望向户部尚书，忍不住问道。
　　“我怎么知道？”户部尚书翻了翻白眼，无奈说道。
　　不仅兵部尚书好奇，连他也非常好奇，皇帝究竟想让他们知道什么？
　　“不管如何，反正陛下不是说很快就会让你知道吗？等着就好了。”户部尚书扫了眼兵部尚书，径直离开太极殿。
　　“也对。”
　　“我现在瞎想什么。”
　　兵部尚书也想明白了。
　　...
　　...
　　夜晚。
　　长生殿。
　　李祀走出长生殿，望向殿外的白玉校场。
　　只见校场中央，站着一位皮肤白皙，有着一双仿佛蝴蝶翅膀般羽翼的倩影。
　　倩影浑身上下披着薄薄的一层纱衣，凸显出婀娜有致，堪称夺天地造化的身躯。
　　正是母皇伊琳娜。
　　“主人。”母皇伊琳娜那碧蓝色的眸子柔情似水，望着李祀。

第三百九十二章 李祀：撒豆成兵！
　　长生殿外。
　　李祀目光落在母皇伊琳娜身上，心底升起一丝惊叹。
　　每一次见到母皇伊琳娜，李祀都会升起差不多的情绪。
　　因为母皇伊琳娜实在太完美了。
　　这种完美，并不仅仅指的是美色。
　　更多是一种本质的完美。
　　仿佛来自细胞、来自基因、来自一切最根源的东西。
　　“星空世界？”
　　李祀脑海中突然闪过四个字。
　　连母皇伊琳娜这种堪称完美的种族，也仅仅位列‘星空’世界六大巅峰族群之一。
　　其他五大族群，又会有多么不可思议？
　　‘星空’世界不同于大唐世界。
　　‘星空’世界乃一个浩瀚无穷的宇宙。
　　若是论面积大小，兆亿个大唐世界，也比不过一个星空世界。
　　李祀心念起伏，转瞬便平静下来。
　　不管‘星空’世界再如何匪夷所思，母皇伊琳娜如今也是她的麾下。
　　李祀望着母皇伊琳娜，开口说道：“准备的如何？”
　　“主人，四百万虫族战士，皆以培养完成。”母皇伊莉娜容貌绝美，轻声说道。
　　“既然如此，明日按照朕的吩咐，将这四百万虫族，都放出来。”李祀目光一闪，淡淡道。
　　每一位母皇体内，都蕴含神秘空间。
　　而母皇制造出的虫族大军，皆放在这神秘空间之内。
　　只不过，这神秘空间无法放置他物，只能装虫族战士。
　　如今，目光伊琳娜所制造的四百万虫族大军，尽数被伊琳娜随身携带。
　　...
　　第二天。
　　群臣们正准备前往太极殿，参加早朝。
　　却被告知，去长安城北郊校场一趟。
　　当满朝文武怀着疑惑的心思来带校场之时，却见到皇帝早已站在高台之上。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　“臣见过陛下。”
　　朝堂群臣朝着李祀行叩拜大礼。
　　“好了，起来吧。”
　　李祀背对着臣子，望着空荡荡的校场，淡淡的说道。
　　如今，随着百万先天极致大军出征诸国，这座校场再次被空置下来。
　　只不过，由于陛下一直都没有下达命令，也没有哪位武将敢私自动用这座校场练兵。
　　因此，此时看去，整座校场空无一人。
　　足足能容纳数百万将士的校场，竟然被闲置下来。
　　“爱卿们是否疑惑，朕这几天为何不提古罗帝国一事？”李祀微微一笑，平静说道。
　　皇帝的话，让满朝群臣微微一愣。
　　“臣等不知......”
　　兵部尚书拱手说道。
　　兵部尚书确实不明白，昨日他在早朝上提了此事，但皇帝却没有答复他，只给了一句‘很快你们就知道了’。
　　皇帝不说，兵部尚书也不敢问。
　　少部分臣子闻言，心中陡然一动。
　　难道陛下准备说原因了？
　　就在大臣们思索着陛下的意图之时。
　　李祀的声音再次传来：“很简单，朕觉得百万先天大军，不够万无一失！”
　　百万先天大军不够万无一失？
　　文武百官相互看了一眼，半天想不明白。
　　如果陛下觉得百万先天大军无法打下古罗帝国，那么取消对古罗帝国的战事就行。
　　为何要将他们叫到校场上？
　　“那陛下认为多少大军合适？”兵部尚书满脸不解。
　　“至少四百万先天大军吧。”李祀语气非常轻松，仿佛在聊家常一般。
　　“四百万先天大军......”
　　满朝群臣倒吸一口冷气。
　　陛下这真的以为先天境武者是大白菜吗？
　　说四百万就有四百万？
　　还至少？
　　“陛下......”
　　兵部尚书脸色憋的通红。
　　兵部尚书很想说，陛下，去拿弄这四百万大军。
　　但话到口中，又被兵部尚书硬生生的憋了回去。
　　万一陛下听到他这么说，下令让他这个兵部尚书去将四百万先天大军的缺口补上，他兵部尚书恐怕只有以死谢罪了。
　　内阁次辅杨青林是为数不多，听到陛下所言，隐隐察觉到什么的大臣。
　　在杨青林看来，陛下从来不说毫无目的的话。
　　既然说四百万先天大军才能扫平古罗帝国，就一定能弄到这四百万先天大军。
　　只不过，大军调动，动静极大。
　　此时此刻，长安城附近百里范围，都没有大军调动的痕迹。
　　但现在陛下将他们叫到校场，难道是准备当着他们的面，变出这四百万大军？
　　内阁次辅杨青林微微摇头，将这个荒唐的念头抛开。
　　“今日。”
　　“朕让你们过来，就是想让你们看看这四百万先天大军。”
　　李祀看了眼旁边的近侍太监。
　　近侍太监顿时将一个银碗拿出来。
　　银碗之中，放满了豆子。
　　李祀当着满朝群臣的面，直接抓起一把豆子，朝着校场方向一洒。
　　顿时！
　　晶莹的豆子逆着阳光，朝着广阔的校场洒落。
　　...
　　高空云端之上。
　　母皇伊琳娜背后宛如蝴蝶翅膀般的羽翼轻轻展动着。
　　“主人。”
　　目光伊琳娜目光柔和，伸出纤纤玉手，朝着下方校场微微一指。
　　顿时。
　　大量虫族战士被母皇伊琳娜从体内的神秘空间挪出，放置在校场之上。
　　然而。
　　母皇伊琳娜这边的动作，下方臣子们可看不到。
　　臣子们所看到的，只有皇帝洒落一把豆子，紧接着，漫无边际，杀意冲天的大军，便凭空出现在这校场之上。
　　这些大军密密麻麻，皆是穿深黑色盔甲的战士。
　　每一个战士，身高都接近两米，神色冰冷，散发着不似人类的目光。
　　一股股森严的气息弥漫在整个北郊战场。
　　“这这这......”
　　旁边的文武百官双目睁大，脸上充斥着浓浓的难以置信。
　　“我的天！”
　　“幻觉，这肯定是幻觉。”
　　“这些大军，从是地方冒出来的？”
　　“我想起来了，陛下刚才，朝着校场上洒了一把豆子，然后这些大军就出来了。”
　　“撒豆成兵！这是撒豆成兵！！！”
　　刹那间。
　　所有臣子们的三观，被眼前的一幕碾碎了一遍又一遍。
　　臣子们万万想不到，皇帝叫他们来校场，竟然是让他们观摩如此不可思议的一幕！
　　尤其是一些武将。
　　他们分明感受到，这新出现的四百万大军，每一个实力都在先天境，不比如今镇压诸国的百万大军弱上分毫！

第三百九十三章 惊骇
　　北郊校场。
　　李祀当着满朝文武的面，用银碗中的豆子，变出四百万大军之后，所有臣子们都懵了。
　　在来北郊校场之前，他们还曾疑惑，陛下叫他们来是为何事。
　　但此刻。
　　大臣们望着校场之上，密密麻麻的‘黑色海洋’，心里掀起惊涛骇浪。
　　如果不是亲眼所见，就算打死他们，也不会相信世上会有如此匪夷所思之事。
　　这么多大军，说出来就出来了？
　　太荒唐了！
　　太可笑了！
　　但此时，这一幕就发生在眼前。
　　他们纵使再如何不信，也只能接受这个事实。
　　“这？！！”
　　内阁次辅杨青林狠狠的倒吸一口冷气。
　　就在刚才，他心里还闪过‘陛下难道能变出四百万大军’这个念头。
　　只不过，这个想法刚出现，就被内阁次辅杨青林甩开。
　　开什么玩笑？！
　　杨青林承认，陛下手段非常人能及。
　　但再怎么样，也得有一个限度。
　　然而。
　　此刻。
　　杨青林发现自己错了。
　　大错特错！
　　“陛下。”
　　“臣想下去亲自看一眼。”
　　文臣们还在惊骇欲绝之时，场上的武将们早已忍耐不住。
　　这些武将眼中露出渴望之色，他们想要亲自验真一下，此刻屹立在北郊校场之上的大军，究竟是不是幻觉。
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手，随意说道。
　　四百万虫族战士，乃母皇伊琳娜在东瀛岛上培养近半月才有的成果。
　　真实不虚。
　　除了本质不是人类之外，其他都能经受得住考验。
　　至于武将们是否能察觉虫族战士的底细，李祀没有一点担心。
　　母皇伊琳娜严格按照李祀吩咐，以人类为模板，制造虫族战士。
　　除非四重天之上的神魔，仔细检查，说不定还能发现虫族战士不对劲，至于其他，根本不可能看出丝毫马脚。
　　很快。
　　所有武将，包括兵部尚书在内，尽数冲下高台，近距离打量着校场上的虫族战士。
　　只不过，所谓的近距离，只是相对于高台上而言。
　　实际上，武将们距离这些虫族战士，至少还有数十米远。
　　四百万先天极致的虫族战士，汇聚在一起的气势实在太恐怖了。
　　即便武将们想要靠近，也靠近不了。
　　森严冰冷的气息，足以将任何神魔境之下的武者万劫不复。
　　这还是在李祀命令下，虫族战士们全力收敛气息的结果。
　　否则，一旦让这四百万虫族战士尽情释放，在场的所有人，除了李祀外，恐怕没一个人能活下来。
　　虫族战士们为母皇征战星空万族，岂是浪的虚名？
　　“是真的。”
　　“我的天，每一个将士都是真的，我能感受到他们冰冷的目光。”
　　“不可思议！不可思议啊！！！”
　　纵使隔着数十米距离，武将们打量虫族战士之后，立即得出一个结论。
　　这些大军，是真的！
　　不是幻觉。
　　顿时，又是一阵阵惊呼声响起。
　　到最后。
　　连一直老老实实站在陛下身后，远远观之的文臣们都忍不住了，纷纷向陛下提出与武将们相同的请求。
　　李祀自然没什么意见。
　　他既然故意将这四百万虫族战士在满朝群臣面前展露出现，就不准备继续遮遮掩掩下去了。
　　足足过去一个时辰。
　　文武百官才失魂落魄的返回至高台之上。
　　这一个时辰中，不论是文臣，还是武将，都从全方位无死角的证实了，校场上凭空出现大军的真实性。
　　李祀见到臣子们的表情，微微一笑。
　　不管是如今正在诸国之中镇压的百万大军，还是校场之上的四百万大军，甚至是将来，母皇伊琳娜制造出的更多大军，都是没有身份出处，等于凭空冒出来的。
　　如果说，百万大军还能用李祀私自培养的力量来解释。
　　但剩余的四百万大军，该怎么解释？
　　哪怕是皇帝秘密培养的军队，但这般数量，不管是从民间征兵也好，还是其他，都会痕迹残留。
　　但李祀偏偏给不了痕迹。
　　因此，李祀直接当着群臣的面，以‘撒豆成兵’作为掩饰，彻底解决这件事。
　　大唐世界，自古以来，都有‘撒豆成兵’的传说。
　　李祀以此作为掩饰，根本没一个人敢质疑。
　　甚至。
　　不仅没人会质疑，当天下人知道皇帝能够撒豆成兵，变出四百万大军之时，恐怕还能起到稳固皇权的作用。
　　当然。
　　李祀即便不这么做，也无人敢多说什么。
　　但‘主神’以及穿越者的出现，给李祀心里敲了一声警钟。
　　尤其是‘主神’的大敌，第四天灾源头还不知道会不会对大唐世界动手的情况下。
　　李祀更需要保证自己的底牌不能泄露出去。
　　而母皇伊琳娜，则是李祀手上重要的底牌之一。
　　李祀宁愿让人相信他会‘撒豆成兵’，也不希望母皇伊琳娜的存在被暴露出去。
　　毕竟，虫族母皇固然能制造出无穷无尽，让人绝望的虫族大军，但也不是没有任何弱点。
　　母皇本身，便是最大的弱点。
　　如果有人能够击杀母皇本尊，再多的虫族大军，也会不攻自破。
　　只不过，能做到这一点，非常困难。
　　‘星空’世界中，母皇一族的至强者，专门为母皇们创造了种种保命秘法。
　　但不管怎么说，弱点终究是弱点。
　　虫族大军不惧身死，但母皇的命只有一条。
　　李祀背负双手，望着校场上的四百万虫族战士，神色之间，难以捉摸。
　　“兵部尚书。”
　　“接下来该知道如何去做了吧？”
　　李祀目光一转，落在兵部尚书身上，开口说道。
　　“臣在。”
　　兵部尚书定了定神，让自己从校场上数百万大军的震惊中缓解下来，躬身道：“臣现在就下去准备，关于对古罗帝国出征的一切事宜。”
　　“粮草方面，一定要准备充足。”李祀提醒了一句。
　　虫族战士们既然被制造出来，自然需要进食。
　　而虫族战士们能吃的东西，则是血肉。
　　大量血肉。
　　因此，李祀让兵部尚书提前准备一些动物的血肉，供虫族战士们消耗。。
　　“臣明白！”兵部尚书连连点头。

第三百九十四章 搜诸国美人，献于陛下！
　　镇武司。
　　当四百万虫族战士凭空出现在北郊校场之时，散发的森严、冷酷的气息，让镇武司内的几位神魔悚然一惊。
　　“这是什么？！”
　　粱素瞳孔一缩，豁然起身，望向北郊校场方向。
　　神魔们对气息极为敏感，尤其是粱素这般三重天神魔。
　　“大军。”
　　“至少四百万以上，由先天极致组成的大军，才能有如此威势。”
　　宁道奇虽未起身，但注意力同样集中到北郊校场。
　　只不过，他们没有李祀天子炼气术对四周的把控，只能大致感应着由北郊校场之上，扩散而来的恐怖气息。
　　“怎么可能？！”
　　“四百万先天极致大军？”
　　“就算将所有宗门大派加起来，也凑不出四万先天，更何况是四百万先天，还是先天境极致？”
　　粱素美眸间尽数是震撼和难以置信。
　　四百万先天极致？
　　这是在开什么玩笑？！
　　“是吗？”
　　“那之前百万先天极致该如何解释？”宁道奇微微摇头，轻叹一声。
　　宁道奇话语刚落。
　　粱素顿时沉默了。
　　是啊。
　　如果真的按照她说的那样，如今正在诸国肆虐的百万先天极致，是什么？
　　“不管是四百万先天极致，还是四千万先天极致，这已经不是我等可以过问的事情。”
　　宁道奇说到这，神色凝重至极：“我真正不理解的，是这四百万先天极致，为何能够瞬间出现在长安城附近？”
　　“在此之前，我等可从未发现过，有这般大的军队调动痕迹。”
　　宁道奇的话，宛如一柄利剑，狠狠的刺入粱素心中。
　　此时此刻。
　　粱素终于意识到，最大不对劲的地方了。
　　刚才，粱素一直被四百万先天极致这个数量震惊到了。
　　以至于没有反应过来，真正让人震怖的地方。
　　但经过宁道奇的提醒，粱素神色陡然大变。
　　良久之后。
　　粱素缓过神，不断摇头道：“一定是陛下使用了什么敛息手段，才瞒过我等......”
　　然而。
　　粱素说的这句话，连她自己都不信。
　　什么样的敛息手段，能够将足足四百万先天极致的气息收敛？
　　并且，在收敛气息的前提下，还能瞒过他们这等神魔的感知？
　　这近乎是不可能的任务。
　　“等等吧。”
　　“这么大的事，陛下肯定会给个说法。”
　　宁道奇压下心中的震撼，开口说道。
　　数个时辰之后。
　　随着文武百官从北郊校场离开，返回府中。
　　一个匪夷所思的消息自长安城内，朝着天下各地，乃至各国散发而去。
　　当今圣上，今日在北郊校场之上，施展了‘撒豆成兵’仙术，当着满朝群臣的面，变出四百万大军。
　　并且这四百万大军，每一个都是先天极致修为。
　　这个消息一出，天下皆惊。
　　所有人第一反应就是不信。
　　开什么玩笑？！
　　撒豆成兵？
　　变出四百万大军？
　　还皆是先天极致的武者？
　　这可能吗？
　　事实上，天下人的反应非常正常。
　　如果不是亲眼目睹，朝堂上的那些臣子们，同样也不信。
　　镇武司。
　　宁道奇望着手中的这个消息，双手不断颤抖，仿佛吓傻了一般。
　　“撒豆成兵！撒豆成兵！原来如此！原来如此啊！”宁道奇失态的笑了出来。
　　与天下其他人不同。
　　宁道奇第一时间相信了这个消息。
　　因为，除了陛下会‘撒豆成兵’外，还有什么理由，能够解释四百万先天极致从何而来？
　　还有什么理由，能够解释这般数量的大军出现在长安城外，他们却一无所知？
　　...
　　...
　　天竺。
　　天竺如今的提督，乃曹延。
　　大唐一统诸国之后，并没有将诸国的疆土打散，而是在诸国的基础之上，划分各个州。
　　例如原来的天竺国，现在则为天竺州。
　　而提督，则是大唐帝国派到诸国之内，治理诸国的官吏。
　　当然，提督只是管理民权，至于兵权，并不在提督手上。
　　如今坐镇各国的黑甲大军，只听李祀一人命令。
　　并且，因为需要镇压诸国，贯彻最暴力的统治手段，黑甲大军任何举动，都不需要上报。
　　对此，李祀也十分放心黑甲大军。
　　因为黑甲大军并非人族，没有人族那些乱七八糟的欲望，黑甲大军心中，只有李祀和母皇伊琳娜的命令。
　　任何违背命令者，杀无赦。
　　有黑甲大军这柄悬在脖颈之上的这把刀，诸国之内残留着想着复兴昔日荣光的谋逆者，只能在暗地里苟延残喘，逐渐消亡。
　　“提督大人，你所需要天竺国内的美人名单，皆在这里。”一位身穿官服的男子躬身道。
　　“如此甚好。”
　　提督曹延满意的点了点头：“将这些美人都拿下，本官要亲自挑选一些下来。”
　　“提督大人。”身穿官服的男子神色迟疑，欲言又止：“贪于美色，一旦被发现......”
　　官服男子乃曹延心腹，见到曹延可能要走在一条死路上，忍不住提醒到。
　　要知道，曹延虽然身为提督，总揽天竺州，但并不代表着他能够肆无忌惮。
　　六部与内阁之人时常巡视各国，监督各位提督们举止行为。
　　东厂的督卫们同样暗中观察各位提督，一有风吹草动，远在长安城的陛下，就已经知道了。
　　提督们虽看起来位高权重，但实际上，说是如履薄冰也不无不可。
　　此时，官服男子见到曹延准备大肆搜刮美人，便提醒了一句。
　　至于曹延听不听......
　　若是不听，官服男子晚上便暗中向朝廷通信，严明曹延的所作所为。
　　官服男子固然是曹延心腹，但他同样也是陛下的臣子。
　　陛下对官服男子有知遇之恩，他不可能眼睁睁的望着曹延将陛下的话当做耳旁风。
　　“哈哈哈。”
　　“你以为，我拿下这些美人，是因为我自己？”曹延笑了笑，摇头说道。
　　“那......”
　　官服男子满脸疑惑。
　　曹延扫了眼四周，低声说道：“这些美人，是为陛下所选的。”
　　陛下？
　　官服男子微微一愣。
　　官服男子万万没想到，曹延所做的一切，都是为了陛下？
　　“没错。”
　　“此事我已与其他诸国内的提督通过信，过段时间，将搜经诸国内所有的绝色美人，送至长安城。”
　　“此事六部和内阁虽无明确下旨，但都已经默认。”
　　曹延笑着说道。

第三百九十五章 裂缝扩散，朕要御驾亲征！
　　“原来如此。”
　　“是属下误会提督大人了。”
　　官服男子满脸惭愧。
　　“无妨。”
　　“都是为陛下效力。”曹延摇了摇头随意问道。
　　“只不过......”官服男子忍不住问道：“将诸国的美人，送入宫中，恐怕会有隐患。”
　　在官服男子看来，皇帝享受诸国的美人，再正常不过。
　　但诸国毕竟是被大唐所灭，这些美人心中，如果心存报复，岂不是会出事？
　　若是将来真的发生什么不好的事，他们这些人，恐怕被诛九族都不足以挽回过失。
　　“放心。”
　　“这一点早就有人考虑到了。”
　　曹延神色仿佛早有所料，开口说道：“宫中早已有专门的人，会将这些诸国美人好好调教。”
　　“再说，这些美人，也入不了宫，她们就算再如何绝色，身上卑贱的血统，岂能玷污皇宫这块圣地？”
　　“她们被送到长安后，只会被放在皇宫外养着，等到陛下什么时候需要，就会被送如宫中，供陛下享用。”
　　曹延说到‘血统’二字时，眼底划过一丝不屑。
　　官服男子闻言，微微点头。
　　连内阁和六部都默认此事，很显然，其中可能会发生的问题，都已经被妥善解决。
　　“这些美人，被送去长安，也是一件好事。”
　　曹延突然想到了什么，摇头说道：“天竺州中，指不定什么时候就死了，而在长安，虽然没什么地方，但起码能保住一条命。”
　　“甚至如果得到陛下欢心，还能享受一些荣华富贵。”
　　“这种事，是多少人求之不得。”
　　曹延轻声说道。
　　“不错。”
　　官服男子同样深以为然。
　　能够伺候陛下，不知道是这些诸国美人几辈子修来的福分。
　　曹延微微一笑，开口说道：“这件事如果让陛下龙颜大悦，赏赐肯定少不了，到时候我等说不定可以站在那朝堂之上，每日常伴陛下左右。”
　　光是天竺州内，符合曹延标准的美人，足足有数千位。
　　诸国加起来，不说数十万，十万美人倒是绰绰有余。
　　这十万美人，皆来自异国，与大唐帝国的美人的风格截然不同，高矮胖瘦，妩媚清纯，皆在其中。
　　十万美人，就算陛下每晚玩十个，也足足能玩近三十年。
　　这三十年，还每天都不带重样。
　　“属下这就下去，亲自督办此事。”
　　官服男子拱手说道。
　　在这道挑选美人一事，是为陛下之后，官服男子心中再无任何意见。
　　只想着尽心尽力将此事做好，做的让陛下满意。
　　“好了。”
　　“那你下去吧。”
　　曹延微微颔首，挥了挥手道。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀自然想不到，远在诸国的各位提督，已经开始在为他大肆搜刮诸国美人，甚至连李祀每天晚上玩几个都考虑好了。
　　此时。
　　李祀返回长生殿不久，母皇伊琳娜便走了进来。
　　“主人。”
　　母皇伊琳娜微微欠身，眸光如水的望着李祀。
　　“这次辛苦了。”李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“为主人效力，是伊琳娜的荣幸。”母皇伊琳娜声音柔和，仿佛响在李祀心间一般。
　　“好了，你不用继续培养先天极致的虫族战士了。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，平静说道。
　　五百万先天极致的虫族战士，对于李祀来说，已经完全够用。
　　“接下来，给朕培养神魔级虫族战士。”李祀说到这，神色闪过一丝炙热。
　　“神魔级虫族战士......”母皇伊琳娜极为委屈道：“主人，想要培养神魔级虫族战士，普通的血肉，可没什么作用。”
　　“需要要吞噬大量强者的血肉才行。”
　　“强者的血肉？”
　　李祀眉头一皱。
　　突然。
　　就在这时。
　　李祀仿佛感受到什么，抬头望天。
　　“这种感觉？！”
　　李祀目光凝重至极，看都不看目光伊琳娜一眼，道：“你下去吧。”
　　“遵命。”
　　母皇伊琳娜乖巧的退出长生殿。
　　等到母皇伊琳娜离开后。
　　李祀双眼微微一闭，身合浩瀚国运。
　　顿时。
　　李祀的心神开始无限拔高。
　　片刻之后，李祀来到绝天地通之下。
　　李祀抬头望向不远处的绝天地通，瞳孔深处有金芒浮现。
　　刹那间。
　　李祀的目光穿过绝天地通，望向真正的苍穹。
　　只见漫无边际的苍穹中间，出现一道巨大到匪夷所思的裂缝。
　　整个苍穹都差点被这道裂缝贯穿。
　　并且，裂缝深处，隐隐有灰蒙蒙气流涌动。
　　即便此时，已经迈入天子炼气术第二重巅峰的李祀，在见到这灰蒙蒙气体之后，仍旧充满心悸。
　　李祀将目光从灰蒙蒙气体上挪开，放在巨大的裂缝之上。
　　这道裂缝，便是绝天地通的缘由。
　　如果没有绝天地通，大唐世界恐怕早就在千年之前，就毁在这道裂缝之下。
　　之前。
　　李祀曾经观看过这道裂缝两次。
　　但那两次，裂缝都没什么变化。
　　然而。
　　这一次。
　　裂缝却出现显著不一样的地方。
　　在裂缝边缘，隐隐有新的缝隙在蔓延，在扩散。
　　“裂缝...扩散了。”
　　李祀脸色难看至极。
　　这道裂缝虽然近乎将苍穹贯穿，但终究没有彻底贯穿。
　　这种情况下，配合残余的苍穹，绝天地通的力量，才可以勉强抵挡住裂缝的侵袭。
　　只是。
　　如果苍穹真的被彻底贯穿，绝天地通绝对挡不住。
　　毕竟，绝天地通只是人为布下的一道屏障，并非真正的苍穹。
　　即便真正的苍穹，也被这道裂缝彻底贯穿。
　　更何况绝天地通呢？
　　“麻烦了。”
　　李祀神色阴沉，仔细观察着裂缝的蔓延扩散。
　　以裂缝边缘的蔓延扩散速度，想要彻底贯穿苍穹，至少需要数年时间。
　　也就是说。
　　数年之内，李祀必须获得抗衡这道裂缝的办法。
　　否则，整个大唐帝国，恐怕都要在这道裂缝之下，烟消云散。
　　“要抓紧时间了。”
　　李祀心里升起了一种前所未有的紧迫感。
　　在确定裂缝扩散蔓延之势不可缓解之后，李祀直接离开，心神返回体内。
　　长生殿内。
　　李祀睁开双眼，立即召集群臣，前往太极殿。
　　太极殿。
　　李祀端坐于龙椅宝座之上，俯视满朝文武。
　　“爱卿们，朕召集你们前来，是有件事宣布。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，语气平静，话音传遍整个太极殿。
　　“此次灭古罗帝国一战，朕要御驾亲征！”

第三百九十六章 李祀的果断，绝对的力量碾压过去！
　　太极殿。
　　李祀高坐龙椅宝座之上，望向满朝文武，说出自己的想法。
　　御驾亲征一事，对于寻常帝王来说，自然是没有退路时才会做出的选择。
　　因为大多数历朝历代的帝王，都只是普通人。
　　而普通人在战场上的危险性，可想而知。
　　即便帝王身边有重重高手护卫，但刀剑无眼，意外横生，谁知道能不能挡住？
　　但李祀不同。
　　李祀的实力，即便放在整个大唐世界，也堪称最强，没有之一。
　　纵使以三道‘仙术’击溃千万诸国联军的张角，在李祀面前，也远远不如。
　　张角虽可搏杀五重天神魔。
　　但自从吞噬了诸国气运，李祀天子炼气术迈入第二重巅峰，战力已经跨越至六重天神魔层次。
　　除此之外，第二重巅峰的天子炼气术，不仅让李祀的实力提升了一大截，更重要的是，让李祀即便离开大唐帝国，也能身合浩瀚国运，保存近乎巅峰状态的实力。
　　天子炼气术第二重巅峰之前，李祀只能在大唐帝国的疆域之中，身合国运。
　　但现在不同了。
　　因此，李祀才提出御驾亲征。
　　当然，李祀御驾亲征，最重要的，是想尽快结束大唐帝国与古罗帝国之间的战争，好让大唐帝国彻底一统东西，然后汇聚一界之力，对抗绝天地通之外，那道开始蔓延扩散的裂缝。
　　“御驾亲征？陛下，还望慎重啊。”
　　“没错，陛下乃万金之体，至尊至贵，岂能身处险境？”
　　“陛下，古罗帝国不过囊中之物，何至于御驾亲征啊？”
　　诸多大臣们闻言，立即开始苦口婆心的劝谏道。
　　大臣们想法很简单。
　　如今北郊校场之上，安放着四百万先天大军，再加上坐镇在诸国之内的百万大军......
　　古罗帝国拿什么抵挡大唐帝国的兵锋？
　　既然古罗帝国注定落败，该御驾亲征的也应该是古罗帝国的教皇，而非大唐帝国的皇帝！
　　御驾亲征最大的作用，便是提升将士们的士气。
　　但此时此刻，大唐帝国的五百万先天大军，需要提升士气吗？
　　如果两方相差仿若，可能需要‘士气’这种东西。
　　但现在。
　　大唐帝国明明能将古罗帝国碾压的连尘埃都不如，需要什么士气？
　　“陛下，臣也认为需要慎重。”
　　内阁次辅杨青林沉吟许久之后，拱手说道。
　　自从陛下当着文武百官的面，在北郊校场‘撒豆成兵’，变出四百万先天大军之后，在杨青林眼中，陛下已经是古之神话中的仙神了。
　　杨青林并不觉得陛下御驾亲征中会出什么事。
　　杨青林担心的是，一旦陛下离开长安，失去了陛下坐镇，长安城中万一出了什么乱子，岂不是后患无穷？
　　对于杨青林来说，什么古罗帝国，什么诸国联盟，都是虚的。
　　大唐帝国最为核心的地方，永远是这万万里中原之地。
　　这万万里中原之地，乃大唐帝国的根基所在，万万不能有失。
　　“是啊，陛下，御驾亲征还需要多加考虑，不能贸然做出决定啊。”
　　“古罗帝国远在西方，中间这么远的距离，万一真的出了什么事，让我等臣子如何是好？”
　　户部尚书忍不住说道。
　　御驾亲征太危险了。
　　如果陛下因此出了什么闪失，大唐帝国必然会走向衰败。
　　在户部尚书看来，他可以死，满朝文武可以死，甚至连那五百万先天大军也可以尽数阵亡。
　　但陛下绝对不能有任何意外。
　　只要陛下活着，大唐帝国的未来便会走向巅峰。
　　至于古罗帝国......
　　不过是一个化外蛮夷。
　　完全不值得陛下冒如此之大的风险。
　　龙椅宝座之上。
　　李祀高坐其上，将群臣们的反应皆看在眼中。
　　“朕知道你们的意思。”
　　李祀摆了摆手，将正准备站出来继续劝谏的臣子打断。
　　如果不是有完全把握，李祀也不会玩御驾亲征这一套。
　　“你们之所以这么说，是认为朕如果御驾亲征，会遇到某种危险，但现在，若是根本没有所谓的危险呢？”
　　李祀微微一笑。
　　危险？
　　风险？
　　在一位身合浩瀚国运，比肩六重天神魔的大唐皇帝面前，都脆弱的如同薄纸一般，一触即碎。
　　如果绝天地通外，那道近乎贯穿苍穹的裂缝没有发生扩散蔓延，李祀倒有兴趣跟古罗帝国对峙些时间，见识一下古罗帝国在五百万先天极致大军的锋芒之下，会是如何哀嚎。
　　但可惜的是。
　　李祀没有时间陪古罗帝国玩了。
　　直接踏灭，吞噬古罗帝国的国运，进而一统东西，让天子炼气术彻底迈入第三重。
　　然后在收服海洋对面的那几块大陆，将整个世界牢牢的掌握在手中。
　　“陛下的意思是？”
　　满朝文武听到天子所言，相互看了眼，满脸疑惑。
　　“朕的意思是，你们想多了。”
　　李祀轻笑一声，难得多解释一句：“朕既然准备御驾亲征，肯定已经万无一失。”
　　以李祀堪比六重天神魔的实力，哪怕遇到张角这种强者，也可一掌镇压。
　　再说。
　　纵使退一万步。
　　古罗帝国之中，教廷之内，有六重天神魔层次的存在坐镇。
　　李祀也有应对的手段。
　　‘主神’虽受到重创。
　　主神殿也残缺九成九，几乎所有的功能都处于缺失状态。
　　但作为纵横诸天，俯瞰万界的存在，主神殿光靠本体的‘镇压’效果，就足以横扫七重天以下的神魔了。
　　简单来说。
　　除了麾下诸多神魔。
　　以及自身的滔天实力。
　　李祀还有‘主神’这个底牌。
　　这也是李祀御驾亲征的真正底气。
　　麾下那群神魔，都或多或少的暴露在外，被人所知。
　　但‘主神’的存在，却是无一人知晓。
　　从某种方面上来说，‘主神’弥补了李祀保命方面的不足。
　　有主神殿守护，李祀就算想死都难。
　　只不过，哪怕踏灭古罗帝国，李祀也没想着动用‘主神’。
　　毕竟，底牌这玩意，只有无人知道时，才有效果，一旦让人了解了，多多少少会存在某些隐患。
　　尤其是‘主神’那位大敌还虎视眈眈的情况下。

第三百九十七章 诸国的‘曙光’？
　　在朝堂群臣眼里，可能会引发种种意外，甚至会给古罗帝国有机可乘，让大唐帝国陷入衰败的御驾亲征。
　　放在李祀心底，只是纯粹的不想和古罗帝国继续玩下去而已。
　　简单来说。
　　李祀不想与古罗帝国浪费时间了。
　　举个例子。
　　就如果你要去某个地方，路上遇到了蝼蚁，朝着你张牙舞爪，若时间充足，你可能会戏耍一下蝼蚁。
　　但要是没时间，直接踩死便是。
　　李祀如今，就是处于这个状态。
　　太极殿上，所有臣子们沉默片刻，齐齐拱手道：“遵旨。”
　　既然陛下已经有了决定，他们这些臣子，自然只有遵从。
　　“礼部尚书。”
　　李祀目光一转，落在礼部尚书身上。
　　“臣在。”礼部尚书微微一躬，恭敬道。
　　李祀望着礼部尚书，开口说道：“你去准备朕御驾亲征一事。”
　　御驾亲征，涉及到皇帝的威严，自然需要以最高规格来办。
　　“遵旨。”礼部尚书拱手道。
　　接下来。
　　李祀又连续下了数道命令。
　　顿时。
　　整个朝堂之上。
　　所有臣子都都开始忙碌起来。
　　...
　　...
　　就在李祀决定御驾亲征，彻底踏破古罗帝国之时。
　　大唐帝国这个庞然大物般的国家机器，猛地开始运转起来。
　　皇帝要御驾亲征这件事，自然第一时间传开，落入各大势力手中。
　　“御驾亲征？”
　　镇武司，宁道奇心里没有任何想法，反而思索着，在天子凯旋之前，将镇武司的作用发挥到最大。
　　...
　　对于大唐帝国内的诸多势力以及世家，皇帝即便御驾亲征，他们也不敢做出任何异动。
　　但对于帝国之外的势力......
　　尤其是刚被大唐帝国覆灭不久的诸国。
　　诸国的所有王族，虽被黑甲大军屠尽，但暗地里，仍旧有一批人妄想着复国。
　　这些人宛如老鼠一般，彻底隐藏在普通平民之中，除非李祀下令，如对待东瀛那般，将诸国灭族，否则这些人便如同跗骨之蛆一般，一直存在。
　　李祀自然也知道这些人。
　　但从来没将对方放在心里。
　　但此刻，当这些妄图复国，甚至颠覆大唐帝国统治的人，得知大唐皇帝想要御驾亲征之后，顿时觉得机会来了。
　　这些人十分有自知之明。
　　根本没有想着通过什么起义来复国......
　　如今百万先天大军镇压在诸国各处，有这百万先天大军在，他们一旦起义，除了被迅速镇压，没有任何效果。
　　原本，这些人都已经感到绝望。
　　百万先天大军所带来的，不仅是灭国，更是永无止境的黑暗。
　　但现在。
　　大唐皇帝竟然亲身涉险，想着什么御驾亲征......
　　一旦大唐皇帝陨落在御驾亲征途中，大唐帝国必然陷入内乱。
　　而内乱一起，镇压诸国的黑甲大军肯定会返回国内，那样一来，诸国岂不是复国有望？
　　一念至此。
　　这些人顿时汇聚在一起，谋划着刺杀计划。
　　...
　　在大唐帝国通往古罗帝国的路中。
　　数十道身影鬼鬼祟祟的汇聚在一起。
　　他们正是诸国复国组织的发起者。
　　如今。
　　所有复国组织内的精锐，尽数在此处，想着在大唐皇帝路过此处时，施行刺杀计划。
　　“你们放心。”
　　“此次计划，绝对可以成功。”
　　“这个刺杀位置，位于大唐帝国与诸国之间。”
　　“在此处，大唐皇帝既不能像在帝国之内，获得重重庇护，也不能在诸国之中，得到黑甲大军的保护。”
　　“可以说，这个地方，是我精心挑选，大唐帝国力量最为薄弱的地方。”
　　说话的是一位眸光深沉的男子。
　　他乃天竺王遗留在民间的血脉，因为无法回到王室，才逃过黑甲大军的屠杀。
　　在诸国被大唐帝国平定之后，他第一个站出，在暗地里建立诸国的复国组织。
　　可以说，各国的复国组织能够存在下去，他功不可没。
　　“大唐皇帝既然想御驾亲征，我就给他一个‘惊喜’！”
　　眸光深沉的男子脸上浮现一丝阴森。
　　其余众人闻言，心中微微点头。
　　他们虽然分属各国，但此刻却只有一个目标。
　　大唐皇帝。
　　眸光深沉的男子有一句话他们非常认同。
　　这个位置，乃刺杀绝无仅有的位置。
　　往前是大唐帝国之内，他们若是进去，恐怕还未刺杀，就被揪出来了。
　　往后则是诸国。
　　他们如果在诸国刺杀，有百万先天大军保护，根本就是妄想。
　　只有此处。
　　只有此处才能发挥他们的最大作用。
　　也是刺杀计划最有可能实现的地方。
　　“如果不是那百万黑甲大军，我诸国怎么可能如此之快的沦陷？连一点反应余地都没留下！”
　　眸光深沉的男子低声说道。
　　百万黑甲大军太恐怖了。
　　每一个将士，皆是先天极致。
　　这简直是在颠覆他们的三观。
　　“因此。”
　　“我们一定要在大唐皇帝与百万黑甲大军汇聚在一起之前刺杀。”
　　“否则，如果是大唐皇帝身处百万黑甲大军之中，我等再无一丝机会！”
　　眸光深沉的男子再次提醒了一句。
　　他说这些话的目的，就是为了告诉场上其他人，待会的刺杀计划，一定不能出现失误。
　　否则，一旦过了这个地方，日后他们再想获得这个机会，恐怕就难了。
　　“我等知道。”
　　“肯定不会让大唐皇帝进入诸国，与黑甲大军汇合。”
　　“没错，就算是死，也要拦住大唐皇帝进入诸国之内。”
　　其余众人拍着胸脯宝座道。
　　“如此甚好！”
　　眸光深沉的男子微微颔首。
　　事实上，他根本就对这些人能否刺杀大唐皇帝不报任何指望。
　　大唐皇帝麾下，有神魔坐镇，乃众所周知。
　　他唯一的希望是，这些炮灰能够吸引到大唐皇帝麾下神魔的注意。
　　好让他潜入大唐皇帝附近。
　　就在眸光深沉的男子思索间，大地微微开始颤抖。
　　“来了。”
　　场上所有人心中一动。
　　大地震颤，乃大军靠近所致。
　　“去最高处看看。”
　　眸光深沉的男子立即来到数百米高的悬崖之上。
　　其他众人同样跟在后面。
　　登顶后，所有人满怀期待着朝大地震颤的方向望去。

第三百九十八章
　　黑色。
　　视线之内，充满了黑色。
　　无数的黑色，组成密密麻麻的黑甲大军。
　　在看到黑甲大军的瞬间，一股森严、冰冷的气息弥漫而来，让人头皮炸开，毛骨悚然。
　　“这是？！”
　　“黑甲大军？”
　　“黑甲大军不是坐镇在诸国们？怎么可能在这里？”
　　“不可能，这般数量的黑甲大军，不可能？！绝对不可能？！！”
　　众多复国组织的人呆呆的望着数十里外，多达数百万的黑甲大军，齐齐陷入呆滞之中。
　　他们早就见识过黑甲大军。
　　各国国内，黑甲大军镇压一切异端，可那些黑甲大军，分散到诸国，每一个国家也就三四万。
　　并且，诸国所有的黑甲大军，加在一起，不过百万。
　　但眼前呢？
　　从大唐帝国出来的黑甲大军，何止百万？
　　两百万？
　　三百万？
　　四百万？
　　数十里外。
　　四百万黑甲大军聚集在一起，所散发的气势，纵使隔着这么远距离，也足以让场上所有人心中冰凉，如坠深渊。
　　眸光深沉的男子望着四百万黑甲大军，同样震撼无比。
　　虽然他早就预料到，大唐帝国除了用来镇压诸国的百万黑甲大军，应该还有其他底牌，但眸光深沉男子万万想不到，大唐帝国的底蕴，竟然如此让人绝望。
　　四百万黑甲大军啊！
　　这种由先天极致强者组建的军队，数量达到一定程度，然后面对宛如让人窒息般的感觉，令人连反抗的念头都不会升起。
　　是的。
　　此时此刻。
　　包括眸光深沉男子在内，所有人心中，早就将所谓的刺杀计划抛出九天之外。
　　开什么玩笑？！
　　在四百万先天极致的大军之中，刺杀大唐皇帝？
　　哪怕是一群神魔，也做不到，更何况是他们？
　　如果是普通军队，他们倒可以尝试一番。
　　但是黑甲大军......
　　恐怕他们还未靠近黑甲大军，便被其冲天的气势彻底碾碎。
　　“撤退！”
　　“立即撤退！”
　　“终止一切计划！！”
　　其中一位脸上有着一道刀疤的男子嘶声力竭道。
　　他在给他的手下传达命令，让其取消刺杀大唐皇帝的计划。
　　事实上，不用他这么说，那些埋伏在山下，准备刺杀大唐皇帝的真正刺客，同样被数十里外的一幕吓的冷汗直冒。
　　他们作为复国组织的成员，早就将身死抛出脑外。
　　否则，也不会来来此准备刺杀皇帝。
　　刺杀大唐皇帝，不论成功与失败，他们肯定是必死无疑。
　　他们不畏生死，但前提是死的有意义。
　　也就是说，他们能用自己的死，换来诸国喘上一口气。
　　但此刻，在见到数十里外的四百万黑甲大军，他们若是真的准备刺杀，那就是送死。
　　不仅是送死，还是惹怒大唐皇帝，再将诸国清洗一遍。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我就说，大唐皇帝为何想要御驾亲征，原来所有的一切，都在他掌控之中啊......”
　　一位满脸怨毒的女子神色崩溃，仰天大喊道。
　　在见识他大唐帝国的真正底蕴之后，她才知道，自己所做的一切，所想要复国的念头，是多么可笑！
　　复国？
　　这还怎么复国？
　　这还拿什么复国？
　　有这四百万大军在，所谓的诸国，都宛如尘埃。
　　其他众人脸色惨白，沉默不语。
　　如果大唐帝国无法抵挡。
　　那么他们存在的意义，又在哪？
　　既然复不了国，他们又能做什么？
　　一直以来，哪怕诸国被灭，这些人也没能彻底丧失信心，陷入绝望。
　　因为在他们看来，诸国的‘曙光’一定会到来。
　　但现在......
　　曙光？
　　希望？
　　不过是大唐帝国兵锋之下微不足道的尘埃罢了。
　　...
　　...
　　四百万虫族战士中央。
　　李祀微微靠在龙辇之上，闭目养神。
　　母皇伊莉娜半跪在李祀身后，如果女仆一般，伸出纤纤玉手，帮着李祀揉揉肩。
　　母皇伊琳娜容貌绝美，举手投足间，散发着极致的诱惑。
　　就在这时。
　　母皇伊琳娜突然抬头，望向某个方向。
　　“主人，那边有几个小虫子呢。”
　　母皇伊琳娜目光柔和，声音软糯，仿佛沁人心扉一般，让人愉悦。
　　“哦？”
　　李祀目光一扫，再次闭上双眼，随意说道：“都杀了吧。”
　　李祀声音极为随意，仿佛真的是碾死几只虫子罢了。
　　“遵旨，主人。”
　　母皇伊琳娜看了眼附近的虫族战士。
　　紧接着。
　　四百万虫族大军，便分出一支数万队伍，朝着母皇伊莉娜所示意的方向急速前进。
　　诸国的复国组织恐怕做梦都没想到，就在他们震惊与大唐帝国的四百万黑甲大军之时，自己的命运，就已经被李祀不经意间决定。
　　...
　　...
　　圣山。
　　诸多圣者以及红衣大主教再次齐聚。
　　原本，在‘主’的意志下，十字军即将东征，他们应该运筹帷幄，远在圣山之上，便能决定东方的命运。
　　将‘主’的荣光洒遍东方每一处角落。
　　可现在。
　　不管是众多圣者，还是几位红衣大主教，每一个都神色阴沉，甚至眼底闪过一丝恐惧。
　　“百万先天极致。”
　　“以及即将而来的四百万先天极致。”
　　“大唐帝国，何时拥有如此可怕的军队？！！”
　　一位年迈的圣者神色难看至极。
　　根据教廷安排在东厂的情报机构，如今大唐皇帝正御驾亲征，率领四百万先天极致的大军，朝着古罗帝国而来。
　　也就是说。
　　他们教廷的十字军远征不用跑那么远了。
　　大唐帝国直接主动送过来了。
　　然而。
　　面对这种‘喜讯’，场上没有一个人能够开心的起来。
　　虽然，他们对自家的十字军有着极大的信心。
　　但那可是四百万先天极致啊！
　　这般数量的大军，所到之处，恐怕整个圣山都能被移平。
　　如果不是还有着‘主’这个靠山，场上大部分圣者，恐怕早就收拾东西跑路走人了。
　　大殿之上，诸多圣者议论纷纷，充满惶恐。
　　“好了。”
　　“都安静下。”
　　就在这时，一位红衣大主教开口了。
　　“教皇冕下，现在该如何是好？”红衣大主教目光一转，望向一直端坐在王座上，握着金色权杖的教皇！

第三百九十九章 真正的‘圣使’！
　　圣山。
　　教皇手握金色权杖，浑身上下笼罩在圣洁的光辉之中。
　　当场上所有圣者以及红衣大主教将目光都集中在教皇身上之时，一直双眼微闭的教皇缓缓睁开眸子。
　　“慌什么？”
　　教皇低沉的声音传遍场上，有种安抚人心的力量。
　　诸多圣者们激荡的心神，在听到教皇的话语后，骤然平静下来。
　　“四百万先天极致大军。”
　　“再加上横扫诸国的百万先天极致大军。”
　　“一共五百万先天极致，确实非我教廷十字军所能抵挡。”
　　教皇目光环视，淡淡的说道。
　　教皇并没有向众人说五百万先天极致大军不过如此，教廷随意便可破之。
　　大家虽然都是‘主’的信徒，但也不是傻子。
　　五百万先天极致组成的大军，就算一百个十字军，也足以被碾碎几十个来回了。
　　至于‘主’的力量......
　　想要‘主’真正的降临人间，最重要的前提便是血祭。
　　大量的血祭。
　　原本，按照教皇一开始的打算，十字军东征期间，在镇压列国之时，故意造成大量生灵死亡，以此来代替血祭，接引‘主’的力量。
　　如果一切顺利，在十字军即将抵达东方之时，便能获得足够的血祭，然后与大唐帝国一战前，让‘主’彻底降临人间，以此碾碎大唐帝国的一切反抗。
　　教皇已经想好了后续所有计划。
　　但教皇万万没想到，大唐帝国竟然不按常理出牌。
　　对方根本没有教廷机会，直接率领大军，想要踏灭古罗帝国，踏灭教廷圣山。
　　这是教皇做梦都没有预料到的。
　　大唐帝国这种主动出手的行为，等于断送了教廷获得血祭的可能。
　　而血祭不足，‘主’便无法降临人间。
　　当然。
　　还有一个办法。
　　那便是主动以古罗帝国的子民作为血祭。
　　只不过，这样一来，即便最后战胜大唐帝国，古罗帝国的子民恐怕也残存不多。
　　到那时，古罗帝国自保都难，谈何将‘主’的荣光洒遍人间每一处角落？
　　因此，除非万不得已，教皇绝对不会考虑这个办法。
　　教皇的话，让场上诸多圣者脸色难看至极，连几位红衣大主教也眉头紧锁。
　　如果教廷无法抵挡五百万先天极致，在血祭不充足，无法召唤‘主’的情况下，教廷岂不是只有等死这一个结果？
　　教廷连大唐帝国的大军都抵挡不住，更别提面对大唐帝国的巅峰强者了？
　　至少据场上众人知道的，大唐帝国便存在两位以上的四重天神魔。
　　此时此刻，场上所有人都意识到，在大唐帝国的兵锋之下，教廷的光辉将摇摇欲坠，随时可能被大唐帝国打下神坛。
　　“教皇冕下，那该如何是好？”
　　终于有一位红衣大主教开口了。
　　教廷之中，圣者比肩东方的普通神魔境强者，而红衣大主教，则媲美三重天神魔。
　　至于高高在上的的教皇冕下。
　　教皇虽然手握教廷诸国‘神器’，但也并不比红衣大主教强多少。
　　这般实力对比之下，古罗帝国与大唐帝国之间的战争，可以说是必输无疑。
　　“大唐帝国虽强，但也不是无法对付。”教皇望向场上，淡淡的说道。
　　教皇这句话，让圣者们以及几位红衣大主教精神一阵，齐刷刷的盯着教皇，想要听到教皇接下来的办法。
　　“虽然，因为血祭原因，无法接引‘主’的力量，但我等可以继续召唤‘圣使’下来。”
　　教皇轻声说道。
　　圣使？
　　所有人微微一愣。
　　‘圣使’确实非常强。
　　远超红衣大主教，甚至距离真正的四重天神魔，也不是很远。
　　可以说。
　　如果没有四重天神魔的情况下，‘圣使’足以横扫世间。
　　然而......
　　大唐帝国存在四重天神魔。
　　之前大唐帝国征服吐蕃之时，教廷便派了一位‘圣使’前去，妄图力缆狂澜。
　　但可惜的是。
　　在大唐帝国那位四重天神魔面前。
　　‘圣使’都一招都没抗下，直接灰飞烟灭。
　　‘圣使’固然强大，那也是相对而言。
　　因此，自那之后，便没有哪位圣者或者红衣大主教想着召唤‘圣使’。
　　因为完全没有必要。
　　反正召唤下来也是死，何必呢？
　　“哼！”
　　教皇扫了眼众人，冷哼一声，继续说道：“‘圣使’的强大之处，岂是我等凡人可以窥探的？”
　　教皇说到这，停顿了片刻，道：“‘圣使’真正的实力，不弱于于大唐帝国的四重天神魔！”
　　教皇的话，让诸多圣者心里一惊。
　　圣使？
　　四重天神魔？
　　圣者们相互看了眼，满脸不解。
　　如果‘圣使’真的这般强大，怎么可能连大唐帝国那位四重天神魔一招都撑不下？
　　“我知道你们在想什么。”
　　教皇目光凌厉，扫向众人：“‘圣使’降临人间，没有肉身，自然发挥不出实力。”
　　肉身！
　　教皇话音刚落。
　　所有人瞳孔一缩。
　　他们万万没想到，竟然是这个原因。
　　‘圣使’降临人间，但却没有肉身，因此一身实力被限制大半，才挡不住大唐帝国的那位四重天神魔。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　圣者们脸上浮现一丝振奋。
　　“因此，只需要给‘圣使’找一副肉身，便能让‘圣使’发挥出巅峰战力！”
　　教皇没有拐弯抹角，直言道：“只不过，‘圣使’何等存在？能够承受‘圣使’的肉身，至少是也是圣者级别。”
　　教皇说到这，将目光落在场上的诸多圣者身上。
　　“教皇冕下，您的意思是，让我等贡献出肉身，迎接‘圣使’降临？”
　　其中一位圣者低声问道。
　　“没错。”
　　教皇微微点头。
　　事实上，如果不是大唐帝国兵锋压境，他也不会这么做。
　　毕竟，教廷的每一位圣者，都来之不易。
　　而若是当作‘圣使’降临的容器，用过一次，可就没有了。
　　“如何选择，全在于你们。”
　　教皇手握金色权杖，声音传入所有人耳中。
　　“与‘圣使’融为一体，等于提前回归‘主’的怀抱，这不是你们一直想要的结果吗？”
　　教皇的话语中，带着丝丝缕缕的诱惑。
　　顿时。
　　大殿之上，数位年老的圣者眼中，浮现意动之色。

第四百章 ‘主’的本质，虚幻的‘神’！
　　教廷之中，有很多年老的圣者。
　　这些老圣者们，本就接近寿元大限，没几年可活，如今若是借着为‘圣使’提供肉身的机会，提前回归‘主’的怀抱，似乎也是个不错的注意？
　　圣者修炼体系与神魔修炼体系有很大区别。
　　神魔境强者，哪怕只是初入神魔境的一重天神魔，也有接近两百年的寿元。
　　但圣者不同。
　　纵使红衣大主教，活的时间也不比普通人长多少。
　　因为神魔们锤炼肉身，打磨真元，但圣者们却只专注于对‘主’的信仰。
　　神魔们修炼己身，圣者却寄托他物。
　　这是两大修炼体系的根本不同。
　　因此，圣者的诞生，要远远比神魔容易。
　　“教皇冕下，我愿意为‘圣者’大人提供肉身。”
　　“我也愿意。”
　　“冕下，加上我吧。”
　　...
　　不出片刻。
　　便有数位圣者，甚至还包括两位红衣大主教主动献身。
　　这些人，都是‘主’的狂信徒，愿意为‘主’付出所有的一切，更何况是区区肉身呢？
　　“很好！”
　　教皇微微有些满意。
　　“诸位请随我一起，迎接‘圣使’降临吧。”
　　教皇将场上诸多圣者以及红衣大主教带到圣山之巅。
　　圣山之巅。
　　一座巨大的神像若隐若现，仿佛屹立与另一个世界一般。
　　“‘主’。”
　　圣者以及红衣大主教望着那座巨大的神像，神色浮现浓浓的狂热。
　　“开始吧。”
　　教皇面色淡漠，虔诚的跪伏在神像之下。
　　在教皇身上，同样跪伏着七位圣者，以及两位红衣大主教。
　　这九人自愿为‘圣使’降临献出肉身。
　　因此才可以这般靠近神像。
　　一炷香后。
　　随着教皇不断祈祷。
　　巨大的神像之上，一股淡淡的波动开始浮现。
　　紧接着。
　　一道透明的身影，自神像上空走出，然后低头俯视着下方，最终融入一位圣者体内。
　　刹那间。
　　这位圣者脸色一变。
　　流露出高高在上的冷漠。
　　只见这位‘圣者’缓缓起身，走至神像之下，然后转身望向教皇以及剩余的八位圣者和红衣大主教，眼底划过一丝轻蔑。
　　然而。
　　随着时间流逝。
　　巨大的神像上空，波动仍旧在持续，一道又一道虚幻身影走出。
　　...
　　...
　　距离圣山千里之外。
　　李祀御驾亲征的大军，正在快速的朝着古罗帝国前进。
　　如果是寻常军队，肯定每隔一段时间，便要休整半天。
　　但黑甲大军不需要。
　　黑甲大军完全由虫族战士组成，根本没有所谓的疲劳困累。
　　对于虫族战士来说，完全可以一天十二个时辰都处于赶路厮杀状态。
　　这也是先前百万虫族大军，能够用三四日时间，踏平诸国的原因。
　　在大军后方。
　　金色的龙辇之上。
　　李祀突然扭头，望向圣山方向。
　　“又是这种感觉？”
　　李祀微微摇头，轻笑一声。
　　此时，由于李祀距离教廷的圣山，只有千里之遥，因此远比之前在大唐帝国感受到的全面。
　　在李祀看来，教廷之中，传出的波动，明显已经超越了三重天神魔极限，踏入了四重天神魔层次。
　　而已教廷的底蕴，如果存在四重天神魔，恐怕早就拿出来，阻止大唐帝国的扩张了。
　　唯一的可能，便是此刻教廷的人，正在与他们的‘主’沟通。
　　也只有拜月教主口中的界外生命，才有可能造成如此影响。
　　“看来教廷的人被朕逼急了，开始疯狂联系他们的‘主’了。”李祀嘴角扬起，流露出一抹笑容：“只不过，这样也好，朕倒要看看，所谓的‘主’，究竟是不是真正的界外生命。”
　　李祀之前一直怀疑，大唐世界究竟能不能跟世界之外产生联系？
　　但最后结果是否定。
　　不能！
　　完全不能！
　　绝天地通将大唐世界完全隔绝起来，这种情况下，除了系统能够召唤诸天外界的神魔，以及‘主神’这种纵横诸天的恐怖存在，几乎不可能与界外有任何关联。
　　因此，教廷之中，号称无所不能的‘主’，有两个可能。
　　一是确实来自界外。
　　只不过。
　　能做到这一点，纵使不如俯瞰万界的‘主神’，也相差不远。
　　教廷之中如果真的找到此等大能为靠山，恐怕在就一统世界了。
　　还任由李祀这般横扫诸国？
　　第二种可能，则是教廷的‘主’并非来自界外。
　　这种可能就十分有意思了。
　　“主人。”
　　“是信仰的气息。”
　　就在李祀思索之时，母皇伊琳娜秀眉微蹙，开口说道。
　　“信仰？”
　　李祀眉头一挑，望向母皇伊琳娜。
　　“没错。”
　　母皇伊琳娜绝美的容颜上浮现一丝轻蔑：“信仰之力，是一种非常奇异的力量，‘星空’世界中，有至强者横跨无尽星域，传播信仰，想要借助信仰之力，迈出最后那一步。”
　　母皇伊琳娜说到这里，轻叹一声：“只不过，那位至强者最后失败了。”
　　“失败了？”
　　李祀微微皱眉。
　　“没错。”
　　“失败了。”
　　“真灵永世沉沦，连复活的机会都没有！”
　　母皇伊琳娜点头说道：“成也信仰，败也信仰，信仰的本质，来自于众生的愚昧。”
　　“信仰本是虚幻，借助信仰而诞生的神邸，本质同样是虚幻。”
　　“若是有一天，失去信仰，一切将归为虚无。”
　　母皇伊琳娜轻声说道：“而在那个方向，伊琳娜感受到一个以信仰为根基的‘神’。”
　　“说是‘神’，也太高估它了。”
　　“这种肆意传播信仰，奴役众生的蝼蚁，放在‘星空’世界，早就被磨灭不知多少遍了。”
　　母皇伊琳娜摇头说道。
　　“原来如此！”
　　“以信仰成神？”
　　“这就是教廷的‘主’？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　若按照母皇伊琳娜的说法，一切都解释的通了。
　　教廷的‘主’，根本不是什么界外强者，而是从西方亿万子民的信仰中诞生的虚幻神邸。
　　既然是虚幻，那便没有肉身。
　　拜月教主所说的精神生命体，恐怕指的就是这种。
　　李祀心里倒是有些期待。
　　如果有机会，李祀不介意当着西方众生的面，将他们心中的信仰，无所不能的‘主’彻底踩在脚下。

第四百零一章 窥视！
　　龙辇之上。
　　李祀沉吟了会，便不再理会教廷一事。
　　既然弄清楚‘主’的底细，那么李祀心里最后一丝忌惮，自然烟消云散。
　　虽然，按照母皇伊琳娜的说法，信仰之道，肯定有可取之处，否则‘星空’世界中的某位至强者，也不会妄想着以此迈出最后一步。
　　但不管怎么说，李祀确定了教廷的‘主’，并非真正的界外强者。
　　只要不是界外，李祀便有自信强行镇压。
　　大不了动用‘主神’，以主神殿的恐怖之处，所谓的‘主’，不过路边的蝼蚁，随意可踏灭罢了。
　　“对了。”
　　“还有多久抵达古罗？”
　　李祀目光一转，落在伊琳娜身上，随意问道。
　　“主人。”
　　“按照行程，以及虫族战士的速度，大概还有不到两天的时间。”
　　母皇伊琳娜柔声说道。
　　“两天。”
　　李祀微微颔首。
　　两天时间他还是等得起的。
　　大唐与古罗帝国决战在即，等到两天之后，亚欧非三块大陆上，恐怕只身下大唐一个国家了。
　　...
　　...
　　教廷。
　　圣山之巅。
　　九道充斥着无尽光辉的身影屹立在巨大神像之下。
　　这九道身影，虽然只是站在那，但却仿佛沟通着另一个世界一般。
　　神威如狱！
　　一股如山如海的气息弥漫而开。
　　而距离这九道身影不远处，教皇以及众多圣者虔诚的跪伏在地上，满脸狂人之色。
　　“尊敬的‘圣使’大人。”
　　教皇将金色权杖放在地上，毕恭毕敬道。
　　虽然，这九道身影，从相貌上看，仍旧是教廷中的圣者和红衣大主教。
　　但此刻，教皇却知道，对方的灵魂已经被高高在上的‘圣使’所取代。
　　此时此刻。
　　站在他们面前的。
　　赫然是巅峰状态下的‘圣使’。
　　获得肉身的‘圣使’，在战力上，完全能够媲美大唐帝国的四重天神魔，以一己之力，掌控天地间游荡的圣力，进而与四重天神魔抗衡。
　　而巨大神像下的九道身影。
　　代表的则是九位‘圣使’！
　　同样也是九位四重天神魔！
　　“就是你们，祈求‘主’，召唤我等进入人间？”为首的一位‘圣使’神色高傲，宛如凌驾一切的神邸一般，俯视着教皇众人。
　　“回禀‘圣使’大人的话。”
　　“远在东方的大唐帝国，已经向我教廷挥下了屠刀。”
　　“如果我等再不求助‘主’，恐怕整个西方，将会被大唐帝国踏平啊......”
　　教皇高声说道。
　　“哦？”
　　为首的圣使心中一惊。
　　古罗帝国死多少人，它根本懒得管。
　　但古罗帝国如果被东方的帝国踏平，失去了教廷为‘主’传播信仰，可是大事。
　　要知道，即便它们这些‘圣使’，也必须依靠信仰之力，才能存活下去。
　　若是失去信仰之力，它们的下场，恐怕是彻底陨灭。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“竟然敢染指‘主’的信徒？”
　　这些刚刚降临而下的‘圣使’，瞬间就暴怒了。
　　它们自认为比人间的众生高出数个层次，因此，哪怕此刻，也是一副高高在上的姿态。
　　“几位‘圣使’大人，大唐帝国不可小觑啊。”
　　教皇见到此幕，忍不住提醒道：“大唐帝国不知道获得什么底蕴，竟然汇聚了五百万先天极致所组成的大军。”
　　虽然，有九位巅峰状态下的‘圣使’作为后盾。
　　但教皇并没有因此高枕无忧。
　　大唐帝国之中，同样存在四重天神魔。
　　甚至，那位击溃诸国千万联军的神魔，疑似在四重天之上。
　　“五百万先天极致大军？”
　　九位‘圣使’相互看了眼。
　　它们第一个反应，不是这五百万先天极致大军有多强大，而是如果将这五百万先天极致，尽数变为‘主’的信徒，那么又该获得多少信仰之力？
　　要知道，实力越高的生灵，提供的信仰之力也就越多。
　　“放心。”
　　“吾等心中有数。”
　　为首的‘圣使’摆了摆手，淡淡的说道。
　　“现在大唐帝国的大军，到了什么地方了？”这位九位‘圣使’之首的‘圣使’随意问了句。
　　“什么地方？”
　　教皇指向一个方向，回答道：“大概在这个方向千里左右。”
　　“按照大唐帝国的速度，最多数日内，便与我教廷接触。”
　　教皇将自己所知道的一切尽数告知给‘圣使’。
　　“吾知道了。”
　　为首的‘圣使’微微点头，望向教皇所指的方位。
　　“今日，吾就想看一看，让你们畏如蛇蝎的大唐帝国，究竟有什么底蕴。”
　　为首‘圣使’语气高傲，直接伸出右手，朝着面前的虚空一划而下。
　　顿时。
　　被‘圣使’所划过的空气上，浮现一幅幅画面。
　　画面之中，皆是漫无边际的黑甲大军。
　　“这是？！”
　　教皇瞳孔一缩，脸上浮现浓浓的难以置信。
　　他万万没想到，‘圣使’能将千里外的一幕幕，在此处显化出来。
　　这种手段，闻所未闻啊！
　　其余的圣者和红衣大主教同样惊住了。
　　他们死死的盯着‘圣使’面前的一幅幅画面，神色之间，充斥着不可思议。
　　“是大唐帝国！”
　　“没错，正是大唐帝国的黑甲大军。”
　　“我‘主’神威盖世啊，强如这些完全由先天极致组成的大唐帝国大军，也躲不过我‘主’探查！”
　　诸多圣者脸上满是狂热。
　　甚至有些圣者开始不断磕头，彰显着自己的虔诚。
　　“哼！！”
　　为首的‘圣使’眼底划过一丝不屑。
　　人间的生灵就是容易欺骗，区区手段，便能获得这般狂热的信仰。
　　“就让吾见识一下，大唐的皇帝！”
　　为首的‘圣使’不断拉动的画面，想要将画面挪到最后方。
　　通过刚才教皇的告知，‘圣使’完全意识到，西方教廷之所以陷入如此大的劣势，完全是因为大唐皇帝。
　　画面不断闪过。
　　最终。
　　在略过无数副画面之后。
　　‘圣使’面前的画面，终于浮现出一架金色的龙辇。
　　“就是他！！！”
　　教皇见到此幕，惊呼一身，目光紧紧的盯着。
　　哪怕是教皇，也想亲眼看看，传闻中的大唐皇帝，究竟是什么模样。
　　“吾知道了。”
　　‘圣使’脸上浮现一丝冷意。
　　下一刻。
　　画面开始扩大。
　　依稀可以看见，一位丰神如玉的男子靠在龙辇之内。
　　然而。
　　就在‘圣使’准备进一步扩大画面之时。
　　龙辇之内，那位男子仿佛感应到什么，微微抬头，望向‘圣使’。
　　瞬间。
　　‘圣使’看到最后的一幕，便是这位男子瞳孔之内，似是有金芒浮动！
　　嗡！！！
　　刹那间。
　　哗啦啦。
　　画面开始支离破碎。
　　‘圣使’更是脸色一白，一口鲜血喷出！

第四百零二章 圣山之下
　　圣山之巅。
　　原本不可一世的‘圣使’，准备释放‘圣术’，妄图窥视大唐皇帝，但在所有人不可思议的目光之下，‘圣使’面前的画面破碎，‘圣使’本人更是喷出一口鲜血。
　　刹那间。
　　全场死寂。
　　落针可闻。
　　下旨圣者，上至剩余的八位‘圣使’，神色之间，尽数充斥着难以置信。
　　什么情况？
　　刚才还好好的。
　　画面都快要落在大唐皇帝身上了。
　　怎么突然就没了？并且‘圣使’似乎状态也不怎么好的样子？
　　这发生了什么？
　　诸多圣者满脸不解。
　　但红衣大主教以及教皇心中却是有所猜测。
　　他们都是三重天神魔层次的强者，自然发现，‘圣使’在即将窥视到大唐皇帝之时，对方仿佛感觉到什么，朝着画面方面看来。
　　紧接着。
　　画面就破碎了。
　　几位红衣大主教倒吸一口凉气。
　　如果他们猜测的不错，画面的破碎，与大唐皇帝有关。
　　‘圣使’重创吐血，也是大唐皇帝的手笔。
　　只不过。
　　当意识到这点后，不论是教皇，还是红衣大主教，都感到一股荒唐。
　　大唐皇帝麾下，有诸多神魔，甚至四重天之上的神魔都有两位，这虽然匪夷所思，但也可以理解。
　　但现在这是什么情况？
　　大唐皇帝本人，难道也是一位绝世强者？
　　否则，如果是普通人，怎么可能察觉到‘圣使’的窥视？
　　就在所有人心念起伏间，为首的‘圣使’在喷出一口鲜血之后，四周圣力澎湃，不断涌入体内。
　　而‘圣使’的脸色，以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“哼！”
　　这位‘圣使’气势开始拔高，宛如高山一般压在众人心头上：“不过是初次降临人间，与这具肉身无法完全融合罢了。”
　　‘圣使’的气息如威如狱，蔓延扩散，笼罩着整座圣山。
　　教皇等人心中虽有疑虑，但也知晓，此时此刻，他们除了依靠‘圣使’，别无选择。
　　并且，‘圣使’的理由，也合情合理。
　　初次降临人间。
　　与肉身无法融洽！
　　“好了。”
　　“你们下去准备吧。”
　　‘圣使’目光淡漠，仿若高高在上的神邸一般。
　　“遵‘圣使’法旨。”
　　教皇等人恭敬的退出圣山之巅。
　　直到教皇等人彻底离开。
　　这位‘圣使’脸色再次变白，仿佛受到某种不可逆转的重创一般。
　　“大唐皇帝，不简单！”
　　‘圣使’扭头，朝着剩余八位‘圣使’望去。
　　“无妨！”
　　“应该是防止窥视的‘异宝’。”
　　“人间不可能存在如此强者。”
　　“没错！”
　　“在我‘主’的荣光之下，一切将得到净化！”
　　其他八位‘圣使’相互看了眼，轻声说道。
　　...
　　...
　　圣山千里之外。
　　李祀微微靠在龙辇之上。
　　当来自圣山之巅的‘圣使’，准备窥视李祀之时，李祀体内的天子炼气术悄无声息的一震，将那股窥视打散。
　　天子炼气术达到第二重巅峰，李祀无时无刻，不与大唐浩浩荡荡，永无止境的国运相合。
　　‘圣使’想要窥视李祀，等于窥视浩瀚国运。
　　而国运之力，乃诸天万界中最为神秘的一种能量，别说只是区区‘圣使’窥视，即便‘圣使’背后，号称无所不能的‘主’想要窥视，也得受到反噬。
　　“有点意思。”
　　李祀收回望向圣山的目光，脸上浮现一丝冷笑。
　　“国运反噬的滋味不好受吧。”
　　李祀微微摇头，神色重新化为平静。
　　“主人。”
　　“发生什么事了？”
　　母皇伊琳娜半跪在李祀身后，柔声说道。
　　事实上，凭借伊莉娜的实力，以及虫族母皇的种族天赋，也是能够察觉到‘圣使’的窥视。
　　只不过，‘圣使’的窥视还被察觉到母皇伊琳娜，便被李祀强行打断，母皇伊琳娜自然什么也没感觉到。
　　当然，纵使目光伊琳娜感受到这股窥视，也无法做到如李祀这般，轻轻松松，隔着千里距离，让施术者反噬重创。
　　“没什么，一些蝼蚁罢了。”李祀随口说道。
　　母皇伊琳娜闻言，没有继续问下去。
　　时间流逝。
　　转瞬过去两天。
　　这两天，数百万虫族战士，已经抵达古罗帝国境内。
　　只不过。
　　让李祀有些奇怪的是。
　　古罗帝国之中，防守极为松散。
　　甚至从某种程度上来说，根本没有任何防守。
　　等于任由大唐帝国的兵锋踏入古罗帝国。
　　“陛下。”
　　一起而来的兵部尚书皱眉说道：“很奇怪，非常奇怪。”
　　李祀御驾亲征，朝堂上的那些臣子们，自然也需要随行。
　　“哪里奇怪了？”
　　李祀双眼微闭，淡淡的说道。
　　“这一路上，我军没有遇到过任何像样的反抗，古罗帝国最为西方最强国，哪怕不如大唐，但也不至于这般轻松的就让我们杀进来了吗？”
　　兵部尚书纳闷不已。
　　除此之外。
　　兵部尚书还有件事没说。
　　被古罗帝国视为最强底蕴的十字军，到现在可是一个都没见到。
　　不仅是兵部尚书。
　　其他臣子同样感觉到不对劲。
　　容易。
　　太容易了！
　　“很简单。”
　　李祀睁开双眼，望向圣山方向：“古罗帝国这是将所有力量汇聚在一起，妄图与朕的大唐帝国决一死战。”
　　李祀目光平静。
　　“看来，倒是节省了朕不少时间。”李祀摇了摇头。
　　古罗帝国这般举动，正合李祀的意。
　　集中所有的力量，固然能将古罗帝国的国力最大程度的发挥出现。
　　但相应的，一旦这股力量被击溃，就代表着古罗帝国彻底失去反抗的资格。
　　“传朕令，全军前往圣山。”
　　李祀坐在龙辇之上，声音却传遍在每一个臣子耳中。
　　在李祀感受之中，只有圣山那个方向，暗藏着某种极为隐晦的力量。
　　结合目前古罗帝国的形势，不难猜出，古罗帝国是将所有的希望，都寄托在圣山之上。
　　至于圣山之外的领土......
　　对于古罗帝国来说，如果能击败大唐帝国，这些领土自然能收回来。
　　如果击不败，那领土那迟早要落入大唐帝国手上。
　　根本没什么区别。
　　半日之后。
　　浩浩荡荡的黑甲大军，兵临圣山之下。

第四百零三章 大唐vs古罗！
　　圣山之下。
　　数百万虫族战士密密麻麻，将整座圣山围住。
　　森严、冰冷的气息弥漫开来，让人心悸发颤。
　　圣山之上。
　　百万十字军整装待发。
　　这百万十字军，乃整个古罗帝国全部的希望，除此之外，教廷同样在这百万十字军身上，耗费的大量精力。
　　百万十字军的每一位将士，都是‘主’的狂信徒，不畏生死，时刻准备着为‘主’献身。
　　并且，教廷的传教士，在每一位将士身上，都加持着‘圣术’。
　　这些‘圣术’，单个来看，十分微不足道。
　　无非就是加持一些悍不畏死的战意等等。
　　但若放在百万十字军上，便十分恐怖了。
　　这就是十字军最为可怕的地方。
　　当大军之中，所有将士们都抱着有死无生的气势，那么这支大军，便所向睥睨，战无不胜。
　　原本，教皇对这支十字军有着极大的期待，希望十字军能够东征诸国，将‘主’的荣光洒遍东方的每一处。
　　但可惜的是。
　　还没等教皇这么做。
　　整个教廷，整个古罗帝国，整个西方大陆，便迎来最大的挑战。
　　大唐帝国！
　　与大唐帝国多达数百万先天极致的大军相比，十字军实在显得无足轻重。
　　如果不是九位‘圣使’大人降临人间，整个教廷，恐怕早就崩溃了。
　　圣山之上。
　　教皇以及诸多圣者和红衣大主教望着下面无穷无尽的黑甲大军，脸色难看至极。
　　“教皇，现在该怎么办？”
　　其中一位红衣大主教低声问道。
　　“怎么办？”
　　教皇神色阴沉。
　　“让十个军营一齐出手。”
　　教皇的声音极为低沉，仿佛做了什么决定一般。
　　圣山之上，除了百万十字军外，还有十个军营的军队，
　　这十个军营，每个军营都有五十万大军，加在一起，足足有五百万。
　　只不过，这五百万大军，都是古罗帝国东拼西凑出来的，甚至其中还有很多是一些老幼。
　　远远不如百万十字军。
　　教皇让这十个军营先上，并非是要他们对付大唐帝国的数百万先天大军。
　　教皇的目的很简单。
　　消耗！
　　教皇不求能挡住大唐帝国。
　　只希望能够让这数百万先天大军稍微产生那么一点疲劳。
　　由此来增加教廷的胜算罢了。
　　随着教皇的一声令下。
　　圣上之上，开始微微震颤。
　　十个军营，五百万大军朝着将圣山围住的虫族战士们冲了过来。
　　这些大军，根本不知道自己面对的是怎么样的敌人。
　　“陛下，末将请战。”
　　两军阵前，白起身穿银甲，朝着李祀微微一躬身。
　　“准！”
　　李祀靠在龙辇之上，淡淡的说道。
　　以李祀的眼力，自然可以看到，从圣山上下来数百万大军，根本就是杂牌军，连让虫族战士出手的资格都没有。
　　既然如此，还不如交给白起。
　　嗡！！！
　　迷迷蒙蒙，仿佛充斥着无尽血色领域疯狂扩散，瞬间笼罩数万大军。
　　经过在东瀛岛上的屠杀，白起以无尽杀戮之力，踏入三重天神魔，杀神领域自然也迎来了质变。
　　此时白起的杀神领域，不仅范围扩大的近倍，寻常三重天神魔，如果一不小心，被笼罩在内，说不定就被领域之力硬生生的磨死。
　　“不好？！”
　　教皇见到血色领域的瞬间，便察觉到不妙。
　　“死？！”
　　教皇直勾勾的盯着血色领域，手中金色权杖微微挥动，指向不断扩散蔓延的血色领域。
　　顿时。
　　圣力震荡！
　　血色领域骤然一停，被禁锢在原地。
　　“你们愣着做什么？！”
　　“还不阻止他？！”
　　教皇朝着旁边的诸多圣者和红衣大主教怒吼道。
　　虽然。
　　教皇凭借‘主’赐予的金色权杖，限制住白起的杀神领域。
　　但教皇心里清楚。
　　这都是暂时的。
　　金色权杖虽代表着‘主’的小部分威能，但毕竟不是‘主’。
　　并且，教皇的实力，也无法发挥出金色权杖最大的威能。
　　红衣大主教以及诸多圣者闻言，骤然惊醒。
　　下一刻。
　　圣山之上，走出三位红衣大主教，以及十多位圣者，齐刷刷的朝着白起飞去。
　　嗤啦！！
　　一道璀璨至极的剑芒划过。
　　独孤剑魔背负双手，瞳孔中有虚幻剑影汇聚。
　　“剑！”
　　独孤剑魔抬起右手，摒指如刀，朝着前方一斩而下。
　　嗤！！！
　　一瞬间，数位圣者被剑气撕裂，一位红衣大主教神色凝重，望着独孤剑魔：“他交给我，你们快去完成教皇冕下的命令。”
　　这位红衣大主教话音刚落。
　　澎湃的圣力迸发，方圆数百米内，尽数被笼罩在圣力之中。
　　剩余的两位红衣大主教相互看了眼，仍旧径直朝着白起飞去。
　　数十位圣者紧紧相随。
　　只不过。
　　就在他们即将靠近血色领域之时。
　　一簇淡蓝色火焰悄无声息的燃起。
　　当场就有近十位圣者被焚烧成青烟。
　　紧接着。
　　一阵宛如银铃般的声音响起。
　　“去死吧。”
　　一道身穿淡蓝色长纱的倩影出现。
　　正是焰灵姬
　　焰灵姬美眸中似有火焰燃烧，朝着两位红衣大主教伸出纤纤玉手。
　　刹那间。
　　四面八方。
　　上下左右。
　　皆有淡蓝色火焰燃烧。
　　“完了！”
　　两位红衣大主教顿时手脚冰凉。
　　在焰灵姬这种堪称三重天神魔无敌的存在面前，他们连反抗都做不到。
　　只不过。
　　就在两位红衣大主教即将被火焰焚烧成青烟之时。
　　一道淡淡的圣力波动传来。
　　圣山之上。
　　教皇手持金色权杖，遥遥指向焰灵姬
　　顿时。
　　焰灵姬仿佛被某种枷锁限制住了。
　　美眸中的淡蓝的火焰也有近乎熄灭的趋势。
　　“哼！！！”
　　焰灵姬冷哼一声。
　　下一刻。
　　远在圣山之上的教皇脸色一白，猛地吐了口鲜血。
　　即便有‘主’赐予的金色权杖，他一次性限制两位堪称三重天神魔无敌的绝世狠人，也力有不逮。
　　只不过。
　　两位红衣大主教以及诸多圣者借着这个机会，逃出焰灵姬的出手范围。
　　而这时。
　　白起的杀神领域同样开始疯狂扩散。
　　数以万计的教廷大军，被杀神领域笼罩之后，直接被无穷无尽的惶惶杀机贯穿肉身。
　　“麻烦了。”
　　教皇只能眼睁睁的看着白起肆无忌惮的屠杀。
　　“主人。”
　　“战争应该结束了。”
　　母皇伊琳娜兴致缺缺的望着战场上的被彻底碾压的西方大军。
　　“结束？”
　　“当然不是！”
　　“在朕看来，战争......才刚刚才开始。”
　　李祀端坐在龙辇之上，平静说道。
　　李祀话音刚落。
　　一道浩大的声音自圣山之巅响起，如铜铝大钟一般，传向左右四方。
　　“‘主’说：要有光！”

第四百零四章 碾压！屠杀！‘圣使’陨落！
　　圣山之下。
　　随着一声‘主说：要有光！’
　　整座圣山，骤然开始轰鸣起来！
　　无以量计的圣光自圣山之巅散发而出。
　　以圣山为中心，方圆数百里，尽数落入圣光的笼罩之下。
　　刹那间。
　　不论是焰灵姬，还是独孤剑魔，皆感受到一股沛然大力压下。
　　纵使是杀神领域之内的白起，也同样察觉到一股压力。
　　在这股压力下，杀神领域不仅没有继续扩展，反而开始收缩。
　　“这是？！！”
　　白起自杀神领域中走出，望向圣山之巅。
　　只见一位全身笼罩在圣光下的身影缓缓自圣山之巅走出。
　　人影一步步走来。
　　一对十数米长的圣光羽翅，从他背后缓缓绽放。
　　这羽翅栩栩如生，纤毫毕现，仿佛真实般。
　　这道人影就似一尊神灵降临凡尘，远比红衣大主教，更纯净的圣光之力，在他体内蕴藏，压倒了全场。
　　“四重天？”
　　白起瞳孔紧缩。
　　他万万没想到，圣山之巅，竟然走出一位四重天神魔层次的强者。
　　焰灵姬与独孤剑魔神色凝重至极。
　　焰灵姬虽然号称三重天无敌，如果不是教皇以金色权杖牵制，那两位红衣大主教早就被焰灵姬焚烧为灰烬。
　　但焰灵姬心里十分清楚。
　　她的所有手段，在一位真正四重天神魔面前，根本不算什么。
　　四重天之下，皆为蝼蚁。
　　“是‘主’的光辉！”
　　“‘主’来拯救我们了！！”
　　无数教廷的信徒在圣光之下，脸上浮现浓浓的狂热与虔诚。
　　顿时。
　　原本被白起肆意屠杀的五百万教廷大军，气势猛然开始狂涨，竟然有开始压倒大唐帝国的趋势。
　　龙辇之内。
　　李祀随意的望着自圣山之巅走出，造成偌大声势的人影。
　　“羽翼？”
　　“天使？”
　　李祀饶有兴趣的打量着。
　　至于自圣山之巅笼罩而下的圣光，在接近李祀周边百米范围之内，便化为虚无。
　　“主人。”
　　“需要伊琳娜出手吗？”
　　母皇伊琳娜小声问道。
　　虽然母皇一族，不擅长个体搏杀，但那也是相对而言。
　　“不用。”
　　李祀微微微微摇头。
　　“‘圣使’大人终于出手了。”
　　教皇狠狠的松了口气。
　　如果‘圣使’继续不出手，任由大唐帝国屠杀，恐怕不出片刻，圣山之下，将血流成河。
　　“‘圣使’大人。”
　　剩余的两位红衣大主教朝着高高在上，仿若真神的‘圣使’深深的一躬身。
　　突然。
　　就在这时。
　　日月颠倒。
　　原本无尽的圣光，皆被黑暗所驱除。
　　一轮圆月冉冉升起，无穷无尽的太阴之力激荡。
　　拜月教主长发披肩，目光淡漠，双手交叠于身前，静静的望着‘圣使’。
　　“哼！”
　　“异端！”
　　‘圣使’冷冷的扫视了眼拜月教主：“吾替‘主’宣判你，死刑！”
　　‘圣使’伸出右手，朝着虚空微微一抓。
　　一柄十字光剑凝聚在‘圣使’手中，然后朝着拜月教主狠狠一斩。
　　此时此刻，有肉身作为依托，‘圣使’所能发挥出的实力，完完全全就在巅峰状态，比肩四重天神魔。
　　嗡！！！
　　圣光升腾。
　　不断加持着‘圣使’这一剑，令其所蕴含的威能不断暴涨。
　　轰隆隆！！！
　　宛如天崩地裂一般。
　　拜月教主微微抬头，面对这一剑，抬起右手，轻声念叨：“太阴。”
　　顿时。
　　太阴之力汇聚。
　　化为一只弥天巨手，朝着‘圣使’抓下。
　　顿时。
　　圣光之力与太阴之力不断碰撞。
　　每一瞬间就有无数圣光之力与太阴之力化作虚无。
　　太阴之力虽然是高等天地之力，不论从质量上，还是威能上，都要比圣光之力强。
　　但奈何拜月教主并非真正的四重天神魔。
　　以三重天神魔，掌握四重天神魔才开始涉足的天地之力，已经是拜月教主所能做到的极限。
　　一时间。
　　圣山之上。
　　两股庞大之力的气息在碰撞对峙。
　　而圣山之下，随着‘圣使’出手，教皇一咬牙，命令养精蓄锐的十字军出动。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　百万十字军从圣山上冲了下来。
　　沐浴在圣光下的十足军，每一个脸上都充斥这浓浓的亢奋。
　　“哼！”
　　高空之上，‘圣使’脸上浮现一丝冷意。
　　“主说：压制！”
　　‘圣使’望着数百万虫族战士，淡淡的说道。
　　只是。
　　下一刻。
　　‘圣使’脸色骤然狂变。
　　“不好！！！”
　　‘圣使’豁然抬头，望向不远处。
　　只见一道峨冠博带、衣着古朴的身影缓缓而来。
　　这道衣着古朴的身影，出现的无声无息，仿佛早就等待多时一般。
　　在见到对方瞬间。
　　‘圣使’心中突然浮现危机。
　　浓浓的危机！
　　生死之危机！
　　“跑！！！”
　　‘圣使’脑海中只有这个念头。
　　甚至，为了能够远离对方，‘圣使’连拜月教主都不管不顾了。
　　只是。
　　已经晚了。
　　“呼风！”
　　张角望向神色大变的‘圣使’，轻声说道。
　　张角话音刚落。
　　一缕微风，仿若从九天之上吹起。
　　仙术，呼风！
　　大可化为九条黑龙，横扫千万大军。
　　小可化为一缕仙风，镇杀四重天神魔！
　　“不好？！！！”
　　‘圣使’感受到缓缓吹来的微风，顿时头皮炸开。
　　嗤！！！
　　‘圣使’直接转身，想要返回圣山。
　　然而。
　　呼！！！
　　下一刻。
　　‘圣使’耳边，仿若听到微风呼啸的声音。
　　紧接着。
　　‘圣使’整个身形，便在仙风之下，猛地炸开。
　　...
　　“仙术，呼风？”
　　哪怕已经见过张角出手，拜月教主仍旧陷入片刻震撼。
　　所谓的四重天神魔，在张角手中，连一丝反抗能力都没有，直接就被仙术‘呼风’吹成血水？
　　...
　　圣山之上。
　　教皇手中的金色权杖哐当一声落在地上，‘圣使’如此不堪一击，是教皇万万没有想到的。
　　教皇早就知道，大唐帝国之中，存在着以一己之力击溃千万大军的强者。
　　但那又如何？
　　‘圣使’即便打不过对方，但也不可能败的如此之快吧？
　　圣山之下。
　　整个战场陷入死寂之中。
　　原本气势勃发，想要与大唐帝国决一死战的十字军，在见到自家‘圣使’落到这般下场之后，脸上皆浮现害怕、惊恐的神色。
　　连高高在上，代表着‘主’的意志的‘圣使’，都如此‘脆弱’，更何况是他们？！！

第四百零五章 ‘主’临人间
　　“‘圣使’死了？”
　　红衣大主教抬头望天，只感到天榻了一般。
　　‘圣使’在他们心中，一直都是仅次于‘主’的存在，不论是红衣大主教，还是诸多圣者，都不认为‘圣使’会陨落。
　　虽然，之前大唐与吐蕃一战中，同样陨落了一位‘圣使’。
　　但那位‘圣使’并没有融入合适的肉身，一身实力远远发挥不出来。
　　再说。
　　听闻哪有亲眼看到来的震撼？
　　就在张角释放仙术‘呼风’之时，那种圣力被撕碎，圣光被磨灭，可是一清二楚的落在所有人眼中。
　　便是远在圣山之上的教皇，见到‘圣使’肉身炸开，真灵崩散，也是脸色狂变，内心掀起惊涛骇浪。
　　然而。
　　还没等教皇等人缓过神。
　　只见圣山之巅，再次爆发出一股滔天气息。
　　一道又一道背后绽放着圣光羽翼的人影自圣山之巅走出，眸光之间，充斥着浓浓的暴怒。
　　这些‘圣使’，原本藏在圣山之巅，观摩大唐帝国虚实，随时准备出手。
　　但它们万万没想到，就在这短短瞬间，就有一位同伴被彻底击杀了。
　　教皇见到这一幕，原本惊骇的心神微微放松下来。
　　“还好，这一次降临人间的‘圣使’大人不止一位。”教皇低声喃喃道。
　　只不过。
　　即便如此，教皇心中依旧升起一丝不安。
　　张角实在太强了。
　　一击便磨灭了一位堪比四重天神魔的‘圣使’。
　　此时剩余的八位‘圣使’大人出手，真的能够阻挡的了对方吗？
　　龙辇之内。
　　李祀微微来了兴趣，遥遥望着屹立在虚空之上，宛如神灵降世的八位‘圣使’。
　　“不错。”
　　“教廷准备的底蕴倒是有点意思。”
　　李祀点了点头，随口说道。
　　一位‘圣使’，便代表着一位四重天神魔战力。
　　八位‘圣使’，再加上之前陨落在张角手中的那位，一共九位‘圣使’，则是九位四重天神魔。
　　虽然。
　　李祀一眼便看出这些‘圣使’的局限性。
　　不能长存于世。
　　‘圣使’虽然融入了肉身之中，将自身的巅峰实力发挥出来。
　　但因为肉身的排斥性，‘圣使’最多只能维持住几天。
　　数天之后，肉身便会自动崩溃。
　　当然。
　　即便如此。
　　也不能否认‘圣使’的威慑力。
　　一般来说。
　　有这九位‘圣使’当做底蕴，教廷对于西方的统治，根本就是稳如泰山。
　　但可惜的是。
　　教廷遇到了大唐帝国，遇到了李祀。
　　嗡！！！
　　虚空震颤。
　　一共八位‘圣使’，屹立在虚空之上，目光死死的盯着衣着古朴的张角。
　　“吾宣布汝，死亡！！！”
　　为首的一位‘圣使’望向张角，声音冷酷至极。
　　轰！！！
　　大战一触即发。
　　圣光席卷天地！
　　两位‘圣使’踏出一步，将拜月教主缠住。
　　剩下的八位‘圣使’直接朝着张角出手。
　　在‘圣使’们眼中。张角的威胁最大，先以最强的力量，将张角镇杀，然后在对付其他人。
　　“开始吧。”
　　李祀目光一转，望向母皇伊琳娜，开口说道。
　　“遵命，主人。”
　　母皇伊琳娜声音轻柔，扫了眼数百万虫族大军。
　　顿时。
　　无边无际的虫族大军出动了。
　　片刻之后，血红色的领域再次开始扩张。
　　趁着‘圣使’与张角和拜月教主交战的机会，数百万虫族战士以及白起等神魔，准备先杀光教廷的所有人。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！！！
　　鲜血洒落。
　　教廷的十字军虽然号称西方无敌，但遇到不讲道理的虫族大军，自然一触即溃，连反抗的能力都没有。
　　再加上白起、焰灵姬在旁边助阵，几乎是一瞬间，便有二十万十字军身陨。
　　要知道。
　　十字军总共才百万。
　　如今刚接触，便有二十万伤亡！！
　　如果再接触两下，岂不是整个十字军要被屠尽？
　　如果十字军皆损失在与大唐帝国的一战中，纵使教廷最后击退了大唐帝国，也是元气大伤，数十年上百年无法恢复。
　　教皇见到此幕，目眦欲裂，近乎咆哮道：“都退回来，防守！防守！！！”
　　此时此刻，教皇才意识到，大唐帝国的黑甲大军恐怖之处。
　　黑甲大军，每一个将士皆为先天极致。
　　除此之外。
　　黑甲大军的士气，简直比十字军这群由狂信徒组成的军队都要可怕。
　　无惧死亡。
　　令行禁止。
　　数百万大军，在战场上的表现，一致到可怕。
　　然而。
　　就在教皇焦急着调动着十字军，想要减少点损失之时。
　　嗡！！！
　　天地之间。
　　圣光骤然衰弱了一截。
　　教皇仿佛察觉到什么，下意识的抬头向天望去。
　　只是这一望，教皇见到了永生难忘的一幕。
　　只见高空之上。
　　方圆百里之内，出现了一滴滴晶莹剔透，仿若水晶一般的雨滴。
　　这些雨滴如同鲜血，殷红一片，散发着刺骨杀机。
　　一位‘圣使’被雨滴砸中，整个人骤然化开，仿佛融为一滩血水，落在战场边缘。
　　仙术，唤雨！
　　几乎是瞬间。
　　在剩下七位‘圣使’惊骇欲绝之时。
　　数缕仿佛自九天之上吹气的仙风，再次开始汇聚。
　　与此同时。
　　一滴又一滴充斥刺骨杀机的雨滴急速落下。
　　在呼风、唤雨两道仙术之下，‘圣使’们死伤惨重。
　　‘圣使’接二连三的陨落，让笼罩在天地间的圣光，都开始变得微弱起来。
　　再加上战场上的十字军被虫族战士们疯狂屠杀。
　　短短片刻间。
　　教廷竟然出现溃败之势。
　　圣上之上。
　　教皇脸色煞白如纸。
　　握住金色权杖的右手都在开始不断颤抖。
　　此时此刻。
　　教皇心里只浮现一个念头。
　　大势已去。
　　虽然如今战场之上，十字军还剩下一半多些，高空之上，‘圣使’们依旧在艰难抵挡着张角的攻势。
　　但教皇心里十分清楚。
　　只要继续拖下去，陷入大败的，必然是教廷一方。
　　“教皇冕下。”
　　“我们......我们现在该怎么办？”
　　教皇身旁，一位圣者颤声问道。
　　‘圣使’的连番陨落，不仅极大的恶化了场上局势，更是对教廷众人的心灵上，造成了无法逆转的打击。
　　“怎么办......”
　　教皇嘴唇动了动，最后没有说出一句话。
　　怎么办？
　　他也想知道该怎么办啊？！！

第四百零六章 圣光普照，李祀出手！
　　议和？
　　教皇脑海出现这个想法。
　　十字军的全线半盘，‘圣使’们的接连陨落，已经将教皇心底为数不多的期待击溃的一干二净。
　　此时此刻。
　　教皇再也没有反败为胜的念头。
　　教皇所考虑的，是如何尽量保住教廷的传承。
　　只不过。
　　‘议和’这个念头，只是在教皇脑海中过了遍，就被抛开。
　　教皇倒是不介意与大唐帝国议和。
　　甚至为此付出巨大的代价。
　　但是......
　　大唐帝国愿意吗？
　　大唐皇帝御驾亲征，都打到圣山之下了，如今局势一片大好的情况下，大唐皇帝会舍得议和？
　　平心而论。
　　如果教皇处在大唐皇帝的位置上，是不可能答应议和的。
　　开什么玩笑？！
　　整个西方都即将是囊中之物，这个时候议和，怎么可能？
　　教皇心念起伏。
　　最后，教皇脸上浮现一丝坚定。
　　既然无法议和。
　　那就只能死战了！
　　此时。
　　高空之上。
　　刚开始八位‘圣者’气势汹汹，想要宣判张角死刑。
　　但转眼间，八位‘圣者’便陨落了四位。
　　剩下的四位，也只是在张角的攻势在苟延残喘。
　　“不可能？！”
　　“人间怎么可能会出现如此强者？！！”
　　为首的‘圣者’难以置信的望着张角。
　　张角峨冠博带、衣着古朴，根本看不出一丝出奇之处。
　　但张角举手投足间，呼风仙术、唤雨仙术皆被张角凝为实质，悬浮在周身附近，随着张角的一个念头，轰向‘圣使’等人。
　　嗡！！！
　　就在‘圣使’们注视之时，张角面色平静，遥遥望着剩下的四位‘圣使’，轻声说道：“地裂天崩！”
　　轰轰轰！！！
　　刹那间。
　　天地变色。
　　这一刻。
　　仙术‘地裂天崩’的威能，被张角尽数集中在一个范围。
　　无穷无尽的天地之力炸开，化为一个千丈囚笼，将剩余的四位‘圣使’笼罩而下。
　　“不好？！！”
　　“快退！！！！”
　　为首的‘圣使’脸色狂变，想要暴退。
　　只是，已经迟了。
　　一股浩瀚之力仿若连接着无尽虚空，迸发出无比伟岸的力量，在剩余‘圣使’们难以置信的目光下，轰击而来。
　　嘭！！！
　　剩余的四位‘圣使’，当场有三位被震成粉末。
　　剩下最后一位‘圣使’，笼罩全身的圣光炸开，整个人倒飞而出，不断咳血。
　　只不过。
　　由于有三位‘圣使’抵挡，最后这位‘圣使’倒也勉强活了下来，整个人化为一道幻影，逃回圣山之上。
　　张角踏在虚空之上，眸子动了动，没有去阻止。
　　并非张角有意留手，而是在释放仙术‘地裂天崩’之后，张角也需要时间去恢复。
　　毕竟。
　　张角本身也就是四重天神魔，与‘圣使’们处于同一个层次。
　　虽然凭借种种仙术，能够横扫四重天神魔，搏杀五重天神魔，但也没有做到视四重天为蝼蚁的程度。
　　毕竟。
　　四重天与五重天的差距，并没有三重天与四重天这般质变。
　　“‘圣使’大人，你没事吧。”
　　‘圣使’逃回圣山之后，教皇立即赶回‘圣使’旁边，快速问道。
　　“敌人实力太强，吾不是对手！”
　　‘圣使’再次咳出一口鲜血，低声说道。
　　“不是对手......”教皇沉默了，脸上浮现绝望之色。
　　连‘圣使’都自认为不是对手，岂不是......
　　“还有最后一个办法！”
　　‘圣使’望向战场，开口说道。
　　回到圣山之后，大量圣力涌入‘圣使’体内，极大的缓解的‘圣使’的伤势。
　　“办法？”
　　“什么办法？”
　　教皇说到这，神色骤然一凝，仿佛想到什么。
　　“没错！”
　　“召唤‘主’降临！”
　　‘圣使’声音低沉，回荡在教皇耳边。
　　“可是！”
　　“召唤‘主’需要大量的血祭。”
　　“如今血祭不够......”
　　教皇还未说完，只见‘圣使’神色重新变得冷酷，伸出右手，直接朝着十字军拍下。
　　轰！！！
　　顿时！
　　无穷无尽的圣力汇聚。
　　形成一只巨大手掌，落在十字军中。
　　只是这一瞬间，便有数十万十字军被拍成粉碎。
　　“血祭不够，便制造血祭。”
　　‘圣使’如今，明显已经接近癫狂。
　　教皇见到这一幕，瞳孔微微一缩，却没有阻止。
　　正如‘圣使’所说，这是如今唯一的办法。
　　想要抵挡大唐帝国，唯一召唤‘主’！
　　只要能召唤‘主’降临人间，哪怕付出再大的代价，也是值得。
　　两军阵前。
　　李祀随意靠在龙辇之上。
　　当李祀见到最为一位‘圣使’逃回圣山之后，不仅没有继续对张角出手，反而开始屠杀教廷的十字军以及十大军营的大军之时，顿时微微一愣。
　　“有点意思。”
　　李祀脸上浮现笑容。
　　“主人。”
　　“对方应该是在召唤某种仪式......”
　　母皇伊琳娜明显察觉到什么，开口说道。
　　“仪式？”李祀重复了一遍。
　　母皇伊琳娜肯定的点了点头：“这种感觉不会错！”
　　母皇伊琳娜还未说完。
　　战场之上。
　　属于教廷一方的十字军以及其他所有大军皆被屠杀干净。
　　大量的鲜血按照一个诡异的方阵，融入到圣山之底。
　　短短片刻时间。
　　整座圣山之上，再次弥漫圣洁的光芒，甚至隐约间，有歌颂声传来，仿佛跨越重重虚空，降临而下。
　　只见一座浩瀚的宫殿虚影，浮现在圣山上空。
　　宫殿虚影之中，有天使环绕，圣光璀璨，丝丝不朽的气息扩散而来。
　　在宫殿最中央，一座巨大的神座上，有一位无法用言语描述的‘神’端坐其上。
　　这位‘神’双目紧闭，仿佛在思索，又宛如在沉睡。
　　然而。
　　就在宫殿需要浮现的刹那。
　　这位无法有言语描述的‘神’，缓缓睁开双眼。
　　这一瞬间。
　　如同无穷的圣光照射，方圆数百里之内，所有人仰头便能看到这位‘神’的目光。
　　“杀吾信徒，汝该死！！！”
　　宫殿虚影中央，巨大的神座之上，那位无法用言语描述的‘神’望向张角，声音传遍每一个人的耳中。
　　张角神色自始至终都古井无波，哪怕面对八位‘圣使’围攻，也没有变过分毫。
　　但此刻。
　　在这位无法用言语描述的‘神’的注视下，张角脸色终于变了。
　　“‘主’.......”
　　教皇脸上浮现浓浓的狂热。
　　只是。
　　就在所有人的目光都集中在这位无法用言语描述的‘神’身上之时。
　　龙辇之内。
　　李祀缓缓站起，背负双手，目光直视着高坐神座之上的‘神’。

第四百零七章 信仰崩塌，‘主’也会陨落！
　　圣山之下。
　　李祀缓缓从龙辇之内站起，直视高高在上的‘神’！
　　“咦？”
　　就在这时。
　　圣山上空，那座浩瀚的宫殿之内，端坐在巨大神座之上的‘神’微微惊疑一声，仿佛察觉到李祀的直视。
　　“有趣的凡人。”
　　一道恢弘的精神波动，自神座之上传下，仿佛这位无法用言语描述的‘神’，对李祀产生了兴趣。
　　“给汝一个机会。”
　　这位‘神’淡淡的俯视着李祀。
　　“成为吾之信徒，赦免汝之死罪！”
　　神座之上，再次传来一阵精神波动。
　　这股精神波动，宛如汪洋大海般，配上浩瀚的宫殿虚影，带着一股居高临下的气势。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“成为你的信徒？”
　　“你也配让朕成为你的信徒？”
　　李祀背负双手，陡然发出狂笑。
　　嗡！！！
　　国运升腾。
　　李祀瞳孔深处，隐隐有金忙浮现。
　　刹那间。
　　一股匪夷所思的气息自李祀体内蔓延，仿佛一位无上帝者从时空深处走出，望向神座之上的‘神’。
　　“汝！！！”
　　这位无法用言语描述的‘神’一开始目光划过一丝怒容。
　　李祀这般话语，简直是在忤逆它。
　　只不过。
　　紧接着。
　　‘神’的脸上浮现一丝惊容。
　　因为‘神’从李祀身上，感受到一股压力！
　　这让‘神’非常不解。
　　以它的实力，足以纵横大唐世界，但却从一只被它视为凡人的身上，感受到压力？
　　这对于‘神’来说，简直是一种羞辱。
　　它是谁？
　　高高在上。
　　凌驾一切。
　　俯视众生。
　　无所不能的‘主’。
　　怎么可能会对一个凡人有压力？
　　“既然如此。”
　　“去死吧！！！”
　　无法用言语描述的‘神’直接出手，将要抹去李祀存在的痕迹。
　　顿时。
　　悬浮在圣山上空那座浩瀚的宫殿圣光大放。
　　无数天使神兽的虚影缠绕，‘神’没有任何小觑李祀的意思，直接全力出手，这一瞬间，西方大陆的信徒日夜朝拜所产生的巨大信仰之力，尽数被‘神’爆发出去。
　　“吾说，要有光！”
　　“吾说，要有暗！”
　　“吾说，光为白，暗为夜！”
　　‘神’所发出的话语，刹那传遍西方每一个角落，在所有信徒的心里响起。
　　“吾说，汝将死！！！”
　　顿时。
　　无穷无尽的圣力开始澎湃，整座圣山之上，教廷积攒的上千年的圣力，以及信仰之力，尽数化为一道冥冥之中的规则，以一种不可思议的方式，接近李祀。
　　只不过。
　　还未等到触碰到李祀，李祀体内一直沉睡缓缓修复的主神殿，骤然开始震动起来。
　　主神殿仿佛受到挑衅一般，爆发出远比‘神’还有浩瀚亿万倍的威能。
　　神座之上，那位无法用言语描述的‘神’神色狂变，直接舍弃大量信仰之力，才能勉强从主神殿威能之下逃生。
　　当然。
　　它之所以活了下来，完全是因为主神殿没有针对它，只是自主反击。
　　否则，就算‘神’强大万倍，在纵横诸天，跨越万界的主神殿之下，也只有化为灰灰一个结果。
　　“这就是你的手段？”
　　“不过如此。”
　　李祀背负双手，眼底划过一丝轻蔑。
　　这个所谓的‘神’，虽然看起来，仿佛撬动了规则法则之力，但李祀却清楚，这一切都是假象。
　　不过是‘神’运用大量信仰之力所制造出的假象。
　　哪怕没有主神殿护体，李祀凭借大唐国运，也能轻松硬抗过去。
　　“一个将所有的一切寄托与信仰之上的废物，你的一切都来源于信仰，虚幻无比，有什么资格在朕面前说话？”
　　李祀不屑一笑，直接伸出右手，朝着高高在上，端坐在神座上的‘神’遥遥一抓。
　　轰隆隆！
　　一道完全由国运所凝聚的遮天大手，直接撕裂虚空，朝着圣山之上的宫殿需要抓下。
　　宫殿虚影本是浩瀚无比，但在这支遮天巨手面前，连玩物都比不上，整座宫殿，毫无悬念的落入手掌之中。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　让人头皮发麻的咀嚼的声音传来。
　　所有的一切，天使环绕，神兽沸腾，宫殿巍峨，在这支遮天巨手之下，尽数化为金钟花水中月，被碾碎的干干净净。
　　嘭！！！
　　一道身穿长袍的虚幻身影踉跄的从遮天巨手的缝隙中逃出。
　　“汝！！！”
　　这道虚幻身影，正是端坐神座之上，高高在上的‘神’。
　　只不过，此时此刻，这位‘神’极为狼狈，身上穿着的神袍早已破碎不堪。
　　目光之中，充斥着浓浓的惊怒之色。
　　它万万想不到，李祀的一击，竟然如何恐怖，连它置身的宫殿，都被彻底碾碎。
　　“哦？”
　　“没死？”
　　李祀抬了抬头，打量了‘神’一眼。
　　身合国运之下，李祀已经彻底迈入六重天神魔层次。
　　而西方所信仰的‘神’，虽然声势浩大，但实际上，也同样是六重天上下。
　　只不过。
　　对方所有的一切，都寄托在信仰之力上，如果对付其他六重天神魔，可能还有点作用，打的有来有回，但在李祀这边，却被克制的死死的。
　　国运之力，与信仰之力类似，同样来源于万民。
　　但国运之力的本质，不知道比信仰之力高上多少倍。
　　信仰之力遇到国运之力，除非两者相差过大，否则只有被彻彻底底的碾压一个结果。
　　“等等。”
　　“吾愿意与汝交好......”
　　‘神’见到李祀再次伸出右手，大惊失色，连忙说道。
　　可惜的是。
　　李祀对它所谓的‘交好’根本不屑一顾。
　　轰！！！
　　一道遮天巨手再次从苍穹下探出，朝着‘主’落下。
　　在遮天巨手落下期间，虚空凝聚，‘神’每一个动作都吃力无比，根本逃不开。
　　终于。
　　在遮天巨手即将落在‘主’的身上之时，‘神’的神色骤然变得平静下来。
　　“这不是结束。”
　　‘神’深深的望向李祀一眼，传出最后一道精神波动。
　　然后便被遮天巨手握住，所有的一切都被碾碎，仿佛从来没有出现过一般。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　战场之上，圣上之上，无数残留的教廷众人，都目光呆滞的望着他们所信仰的‘主’，被大唐皇帝打成虚无，心里受到前所未有的冲击......

第四百零八章 屠神灭圣，战争终结！
　　圣山之上。
　　教皇以及剩余的圣者体内的圣力开始絮乱，当场便有近半圣者爆体而亡。
　　信仰崩塌！
　　教廷的信徒们所有的一切都来源于‘主’的恩赐，而此刻，当他们眼睁睁的看到自己所信仰的‘主’，被镇杀之后，所受到的冲击可想而知。
　　教皇手中的金色权杖有缝隙裂开，不断扩大蔓延，迅速遍布整个杖身。
　　教皇神色惨然，连基本的站立都差点维持不住。
　　“不可能？！”
　　“这不可能！！！”
　　教皇难以控制的倒退几步，双眼中充满血丝。
　　他以教廷的百万十字军以及数百万大军为血祭，好不容易将高高在上、无所不能的‘主’召唤下来，本来教皇都觉得，接下来发生的一切，将是‘主’大展神威，彻底击溃大唐帝国这个魔鬼......
　　但教皇万万没想到，会是这个结果！！
　　教皇不愿意相信眼前发生的事。
　　只是，随着浩瀚的宫殿虚影被撕碎，神座之上的‘主’被磨灭，所有展现的一切，都在告诉着教皇。
　　是真的！
　　这一切都是真的！
　　教廷的信仰，西方大陆众生的信仰，就在刚才，被彻底踏碎了。
　　噗通！
　　噗通!
　　噗通！
　　西方大陆之上的无数信徒们，皆浑身无力的跌倒在地上。
　　刚才虚幻宫殿浮现之时，整个西方大陆，所有‘主’的信徒都能看到。
　　只不过。
　　还没等这些信徒欢呼雀跃，迎接‘主’的降临之时，所有的一切都破灭了。
　　不仅宫殿没了。
　　连他们的‘主’也没了。
　　这是何等可笑？
　　前一刻‘主’高高在上，以居高临下的姿态，降临人间，审判众生。
　　但下一刻。
　　‘主’直接就被磨灭了。
　　“我不信，我不信！！”
　　“‘主’是不会死的，‘主’至高无上，这是幻觉，对，一定是幻觉！”
　　“哈哈哈哈，都是假的，快打我一拳，我要赶快醒来，这个梦太可怕了。”
　　无数信仰‘主’的平民都在奔溃，一开始他们还以为是幻觉，是在做梦，只是等到他们清楚的意识到，这一切都不是梦境之时，顿时爆发了。
　　信仰有时候固然可以给人依靠。
　　但当信仰崩塌之时，所有的一切都将陷入疯狂和末日之中。
　　...
　　圣山之上。
　　教皇定了定神，将手中遍布裂痕的金色权杖小心翼翼的放置在地上，然后走至圣山边缘，朝着下方望去。
　　“是他吗......”
　　“大唐皇帝？？？”
　　教皇目力极好，依稀能见到站立在龙辇之前，那道身穿龙袍的伟岸身影。
　　刚才发生的一切，绝大多数人都没弄明白。
　　哪怕是生在战场上的红衣大主教们，都不清楚发生了什么，更何况是西方大陆上的信徒了。
　　无数人唯一可以确认的是，就在虚幻宫殿出现不久，一只遮天大手降临而下，直接将虚幻宫殿碾碎，甚至连无所不能的‘主’也难逃一劫。
　　然而。
　　那只遮天大手究竟是从何处而来，却没有多少人知晓。
　　‘主’的荣光太耀眼了。
　　当‘主’降临人间之时，所有人的注意力，都集中在‘主’身上。
　　而等到遮天巨手出现之时，没有一个人能够反应过来，一直处于震惊之中。
　　但教皇不一样。
　　他处在圣山之上，对下方战场上发生的一切，都历历在目。
　　因此。
　　教皇清楚的看到，‘主’是与大唐帝国之中，那位玉辇之中的男子说了几句之后，才被突然出现的遮天巨手碾碎。
　　而那位男子，身穿龙袍，位于大军之中，不难猜出其身份。
　　大唐皇帝！
　　大唐帝国至高无上的主宰！
　　“‘主’......”
　　“大唐皇帝......”
　　就在这时，最后剩下的那位‘圣使’走至教皇身后，遥遥望向站在龙辇之外的男子，话语之中，充斥着浓浓的绝望。
　　“‘圣使’大人......”
　　教皇转头望向‘圣使’，正要说什么。
　　然而。
　　在教皇不可思议的目光下。
　　‘圣使’整个人猛然化为粉末，消失在教皇眼前。
　　“‘圣使’大人......”
　　教皇见到这一幕，脸上闪过一丝哀恸。
　　...
　　“快，返回圣山！”
　　“对方是地狱中的恶魔，连‘主’都被杀了......”
　　“我们快回到圣山，依据圣山的地利，说不定能活下来了。”
　　战场之上，经历了死一般的寂静之后，残余为数不多的教廷大军，顿时开始疯狂撤退起来。
　　这些大军，经历了白起等几位神魔的屠杀，以及黑甲大军的肆虐，最后还有面对自家圣使的屠刀，早就所剩无几。
　　剩余的这些将士们，早就被吓破了胆，疯了一般朝着背后的圣山逃去。
　　...
　　李祀背负双手，站在龙辇之前。
　　“不是结束？”
　　李祀想起‘主’在被碾碎前，最后说的一句话，嘴角流露出一丝冷笑。
　　教廷所信仰的‘主’，乃是从信仰中诞生的虚幻神邸。
　　从某种方面来说，只要西方大陆的信仰不绝，‘主’就不会消失。
　　这也是刚才‘主’留下最后一句狠话的底气所在。
　　哪怕它被李祀彻底碾碎，依旧能够复活归来。
　　只不过。
　　这里的‘复活’，在李祀看来，简直可笑至极。
　　依托与信仰的复活，一旦李祀斩断西方大陆的信仰，‘主’还能进行所谓的复活吗？
　　尤其是李祀当着无数人的面，直接出手，将‘主’碾碎，不知道造成多少人信仰崩塌。
　　再说。
　　纵使西方大陆之上，还残存着‘主’的信徒，等到李祀一统西方大陆，以铁血手段，彻底将所有的信仰连根拔起。
　　到那时。
　　即便李祀不出手，‘主’所有的一切，恐怕也会归于虚无。
　　成也信仰，败也信仰。
　　信仰让‘主’一步登天，同样也能让‘主’万劫不复。
　　李祀望着远处巍峨矗立的圣山，不理会兵部尚书等朝堂群臣近乎崇敬乃至狂热的目光，轻声说道：“战争该结束了。”
　　李祀话音刚落。
　　随行而来的满朝文武骤然一惊。
　　是啊。
　　战争该结束了。
　　事实上，战争在李祀出手之时，便已经结束了。
　　此时，教廷的大军，只剩下寥寥数千人。
　　并且，这数千人还在疯狂的逃窜，陷入彻底的溃败中。

第四百零九章 圣山沦陷，西方落幕！
　　龙辇之前。
　　李祀背负双手，目光幽深，不知道在想些什么。
　　“遵旨。”
　　兵部尚书精神一震，迅速缓了过来，立即下达数道命令，准备彻底打下圣山。
　　母皇伊琳娜同样微微点头，目光柔和的扫了眼数百万虫族战士。
　　顿时。
　　这些虫族战士仿佛接到了命令，立即开始对溃败的教廷士卒进行围攻，任何反抗者杀无赦。
　　虫族战士们密密麻麻，全线朝着圣山压了过去。
　　这期间，有些狂信徒不甘心，想要发起抵抗，但没过多久，便被虫族战士们碾碎了。
　　在完全由先天极致所组成的大军面前，所有的挣扎，都显得那般苍白无力。
　　短短两个时辰不到。
　　虫族战士们便攻下整座圣山。
　　除了圣山之巅外，圣山的所有角落，都牢牢的落入大唐帝国的掌控之中。
　　至于圣山之巅......
　　自从教廷发生大溃败后，教皇以及少数圣者们便躲入圣山之巅。
　　而与此同时。
　　一层洁白的圣光，将圣山之巅笼罩。
　　在这层圣光之下，哪怕先天极致的虫族战士，也无法撼动分毫。
　　然而。
　　面对这种情况。
　　没有一位臣子觉得会是个问题。
　　开什么玩笑？！
　　连整座圣山都被打下来了，更何况区区圣山之巅？
　　半个时辰之后。
　　龙辇缓缓来到圣山之巅前。
　　“陛下。”
　　“如今就剩下此处没被掌控了。”
　　兵部尚书躬身说道。
　　李祀闻言，微微抬头，看向笼罩整个圣山之巅的洁白圣光。
　　“呵呵......”
　　李祀脸上浮现一丝冷笑。
　　这层圣光对于寻常神魔来说，确实是一个坚不可摧的屏障，甚至四重天神魔如果不付出一定代价，也轰不开。
　　但在李祀看来，不过是一层薄纸罢了。
　　连教廷所信仰的‘主’，都被李祀近乎碾碎，更何况是由‘主’而衍生的圣光屏障？
　　李祀走下龙辇，停在洁白圣光面前。
　　下一刻。
　　李祀抬起修长的右手，轻轻按在皆白圣光之上......
　　...
　　圣山之巅。
　　教皇等人跪伏在巨大的神像之下。
　　此时此刻。
　　这座摆放在圣山之巅的神像，体表早就裂痕遍布，摇摇欲坠。
　　“教皇冕下。”
　　“现在我们该怎么办？”
　　为数不多的几位圣者惊惧的望了眼四周，颤声问道。
　　“等！！！”
　　教皇深吸一口气，凝重道。
　　“神像并未破碎，说明‘主’并未彻底死亡。”
　　教皇抬头望向巨大的神像，脸上丝毫没有轻松之色。
　　这座神像，从某种意义上，代表着‘主’的所拥有的权能。
　　神像未碎，则表明‘主’的力量并未彻底化作虚无。
　　也就是说，‘主’还活着。
　　只不过。
　　以神像表面那道道让人头皮发麻裂痕，就可以知道，纵使‘主’仍旧活着，但此刻的状态，恐怕也不怎么好！
　　不说重伤欲死，但也差不多了。
　　“‘主’......”
　　开口的圣者沉默了一会：“我们...我们还能撑到‘主’的荣光再次笼罩世间么？”
　　如今，以大唐帝国的实力，整座圣山，除了此处被圣光笼罩的圣山之巅外，其他地方必然早已沦陷。
　　即便‘主’并非死亡又能如何？
　　等到这层圣光被打破，他们还不是一个死字？
　　要知道，普通人可能会活下来。
　　但他们这些教廷高层，必死无疑。
　　“肯定能撑住！”
　　教皇坚定的点了点头：“千年前，东方那群神魔血洗西方，就是这层圣光屏障，挡住了那群东方神魔。”
　　“这层圣光，乃历代教皇，从贡献给‘主’的全部信仰之力中，抽取部分信仰之力，所凝聚的屏障。”
　　“有这层屏障在，至少能保证我教廷传承不绝。”
　　“等到‘主’恢复过来，我们还有机会。”
　　教皇一边说着，一边转头望向笼罩在四周，散发着淡淡柔和光芒的屏障。
　　剩余的圣者们听到教皇的话，顿时松了口气。
　　他们顺着教皇的目光，朝着四面八方的圣光屏障望去。
　　此时此刻，这层无坚不摧的圣光屏障，是他们面对大唐帝国的最大依仗。
　　然而。
　　就在他们望向圣光屏障之时。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　咔擦擦。
　　一道道仿若钢铁摩擦的声音自圣光屏障上传来。
　　紧接着。
　　在所有人不可思议的目光下。
　　笼罩整个圣山之巅的屏障，竟然开始出现一道裂纹。
　　这道裂纹本毫不起眼，但一出现，便开始迅速扩散、蔓延、分裂。
　　几乎是瞬间。
　　裂纹充斥在圣光屏障的每一个角落。
　　下一刻。
　　轰隆隆！！！
　　圣光屏障骤然破碎了。
　　...
　　李祀收回右手，望着眼前开始破碎的圣光屏障，微微一笑，道：“我们进去吧。”
　　圣山之巅的面积非常大。
　　但最吸引注意的，却是摆放在中央，那座浑身布满裂痕的巨大神像。
　　除此之外。
　　神像之下，跪伏在地的教皇等人，则是目瞪口呆，满脸难以置信，似乎还未从圣光屏障破碎中反应过来。
　　就在教皇愣愣的看着四周之时。
　　一道淡淡的声音在教皇耳边响起：“还在期待着你的‘主’能够力缆狂澜，将朕击败？”
　　虽然因为信仰缘故，‘主’并未彻底陨落在李祀手上。
　　但即便如此，也是受到重创，根本不敢再出现在李祀面前。
　　教皇闻言，猛的一惊，抬头望向旁边。
　　只见在教皇不远处，不知道什么出现，出现了一位男子。
　　男子极为年轻，丰神如玉，身穿龙袍，气质如渊似海，背负双手，与教皇一般，抬头望向巨大的神像。
　　男子虽是仰视神像，但在教皇看来，男子更像是在平视神像，甚至是在俯视神像。
　　教皇见到这位男子，心中心念起伏，此时此刻，教皇哪里不知道男子的身份？
　　普天之下，能够如此堂而皇之的站在神像之下，并且以‘朕’自居，除了大唐帝国那位至高无上的皇帝外，还能有谁？
　　教皇有想过将来会与东方这位最强大国度的帝王见面。
　　但教皇万万没想到，这一天会来的这么快，并且是以这种形势。
　　神像之下。
　　教皇望着负手而立气质如同渊海的李祀，纵使思绪万千，但也不得不低下头颅，拱手道：“大唐皇帝陛下。”

第四百一十章 群臣振奋，如何尽快接管古罗帝国！
　　“大唐皇帝陛下。”
　　教皇这一声，虽不是心服口服，但也没有什么不甘心的意思。
　　大唐帝国兴五百万先天大军，再加上数位三重天无敌的神魔，乃至两位四重天之上的神魔境强者。
　　以及李祀这位，举手投足间，可镇杀无所不能的‘主’的绝世强者。
　　这场战争，他们输的不怨。
　　就算给古罗帝国再长时间准备，就算将教廷的底蕴暴涨十倍，遇到大唐帝国，恐怕也是如今这个结果。
　　李祀脸上浮现笑容，望向教皇，嘴角含笑道：“你应该知道，就算你跪下来求朕，朕也不会绕过你。”
　　教皇乃西方古罗帝国的最高领袖，教廷圣山的执掌者，李祀自然不会因为对方喊了一声‘大唐皇帝陛下’，就心花怒放，放对方一命。
　　李祀并非好大喜功的帝王。
　　在李祀心里，斩草，就得除根。
　　否则，即便大唐帝国不在意蝼蚁的反抗，但李祀看着也心烦。
　　“我当然知道。”
　　教皇此刻，不知道想通了什么，突然就看开了。
　　事实上。
　　作为‘主’的信徒，教皇从来就没有怕过死。
　　死亡对于教皇来说，不过是场解脱，再说，如今整个圣山就沦陷了，教皇也没脸继续活下去。
　　品尝过权力的巅峰，教皇自然不愿意今后像狗一样的活着。
　　“我有一个问题。”
　　教皇也不管李祀会不会回答，低声问道：“千年前，中原大地上是一个名为大秦的王朝在统治。”
　　“当时，大秦始皇召集一群四重天神魔，为了寻常某种东西，血洗我西方。”
　　“陛下如今是大唐的皇帝，东方大陆的主人，应该知道此事的原因？”
　　教皇望着李祀，一字一顿道。
　　这件事，对于西方来说，简直是一个前所未有的损失。
　　正是因此此事，西方的子民才意识到，缺乏神魔境存在的他们，面对东方这个庞然大物，该是多么脆弱。
　　也正是因为如此，在此之后，西方众生信仰于‘主’，大量的信仰之力汇聚，在诞生出‘主’这个虚幻神灵。
　　教皇此言，不仅是场上的剩余圣者，连跟过来的众多臣子，脸上也浮现好奇之色。
　　他们还是第一次听说，东方的强者，在千年之前，曾经血洗过西方大陆。
　　李祀闻言，面色平静，话语中带着深意道：“在千年之前，我们所处的世界，发生一次很大的灾难。”
　　“那次灾难，若是处理不当，整个世界也许就毁灭了。”
　　“当时大秦始皇想要拯救世界，便召见天下神魔，搜集能够拯救世界的东西。”
　　“而你西方，正巧有这种东西存在。”
　　千年之前，‘主神’与第四天灾源头大战，一道微不足道的余波，在越过无尽时空之后，稍微的擦到大唐世界。
　　整个大唐世界的苍穹差点被贯穿。
　　灭世之危随时可能会降临。
　　这些都是李祀从‘主神’的时空记忆中所观看到的，真实无误。
　　可以说。
　　就算千年前的大秦始皇，知道的远远没有李祀清楚。
　　“灭世之危。”
　　“原来如此。”
　　“原来如此。”
　　教皇低声喃喃道。
　　在灭世的威胁下，千年前那群东方神魔，自然会以最快的速度去搜集宝物，以此来拯救世界。
　　至于结果.....
　　虽然大秦始皇在不久后，便因为某种原因陨落，大秦帝国也因此坠落，但世界依旧在缓慢发展着。
　　灭世之危终究是被挡住了。
　　李祀见到教皇满脸恍然的神色，心中微微不以为然。
　　李祀所说的，并非假话。
　　只不过，李祀也没有将所有的事实一股脑告诉教皇。
　　“我没有问题了。”
　　教皇移开目光，再次落到巨大的神像之上。
　　“‘主’......”
　　“请宽恕罪人吧......”
　　教皇跪伏在地上，身上的气息开始变淡，最后彻底消失。
　　“哎......”
　　李祀蓦然一叹。
　　以李祀的眼力，自然能看出，此刻教皇，早已经自尽身亡。
　　剩余的一些圣者，则是浑身颤抖，跪伏在地上。
　　李祀直接转身，离开圣山之巅。
　　“陛下。”
　　兵部尚书赶了上来，低声问道：“陛下，上面的那些人，该如何处置？”
　　虽然教皇自尽，但还有一些圣者活着。
　　“都杀了吧。”
　　李祀轻声说道。
　　作为战败者，李祀可以绕过那些普通人，但这些曾经的掌权者，都去死吧。
　　“遵旨。”
　　兵部尚书躬身说道。
　　...
　　...
　　大唐帝国与古罗帝国一战，并非仅仅是两个国家的战争。
　　不论是大唐帝国，还是古罗帝国，都是一方大陆的最强国。
　　任何一方胜利，代表着日后脚下的这片大陆，将会换一个主人来统治。
　　圣山之下。
　　数百万虫族战士正在以圣山为中心，朝着四面八方扩散而去。
　　古罗帝国的疆域辽阔，圣山只是其中微不足道的一部分。
　　虽然，打下圣山之后，古罗帝国面前大唐帝国的兵锋，再无任务反抗能力，但大唐帝国也需要出兵将古罗帝国彻底纳入掌控之中。
　　至于文武大臣们，则在圣山之上，开始接管着古罗帝国的一切。
　　古罗帝国太大了。
　　这个足以与大唐帝国比肩的西方帝国，可不是像诸国那般，说接管就能接管。
　　当然。
　　在大唐帝国最暴力的统治手段之下，古罗帝国沦陷也是迟早的事。
　　以数百万虫族战士的速度，最多数日之内，便能分散至古罗帝国的每一个角落。
　　到那时，任何不服者，皆杀无赦。
　　血流成河。
　　血海滔天。
　　在和平年代，杀戮固然被万人唾弃，但在战争年代，杀戮确实解决纷争的最好办法。
　　这一夜，是众多臣子纷纷大展拳脚的一夜。
　　古罗帝国一旦被纳入大唐帝国疆土之内，西方大陆那些列国，还能存在多久？
　　到那时。
　　大唐帝国一统东西方大陆，建立万世不拔的丰功伟绩，虽然这一切与他们这些臣子没什么关系，但在这种可以流传史册的时刻，没有哪位臣子会偷懒。
　　就在大臣们商量着如何各自分工，以最快的速度接管古罗帝国之时。
　　李祀则来到教廷千年来所收藏的宝库之中。

第四百一十一章 列国震颤，国主，咱们降了吧！
　　圣山。
　　某处极为隐秘，非历代教皇不能进入的大门，被李祀随意推开。
　　大门之内，收藏着教廷千年以来，搜刮而来的宝物。
　　教廷统治西方大陆，以‘主’的名义掌握众生，简直独享了整个西方大陆所有的资源。
　　哪怕是李祀，在进入后的第一眼，也是微微有些惊叹。
　　太多了。
　　金光闪闪。
　　夺人眼目。
　　只见映入李祀眼帘，是堆成小山一般的各种宝物。
　　黄金、白银、珠宝、古董，还有大量军械用品。
　　这些宝物，如果换算成大唐帝国的银子，恐怕足足有数十亿两之多。
　　并且，这还是大致估算，因为其中还有很多有价无市的珍宝，例如十米多高的珊瑚树，以及人头大小的红宝石。
　　如果是普通人，骤然见到如此多的珍宝，恐怕早已被迷花了眼，彻底沉溺于眼前这如山如海的财富之中。
　　只不过，李祀脸上，除了最初的那一丝惊叹，便再也没有其他。
　　对于李祀来说，珍宝、财富早就失去了它原本的意义。
　　整个天下都是李祀的私有物品，更何况这些呢？
　　再说。
　　拥有再多的珍宝财富，却没有足够的实力，又有什么意义？
　　拥有却无法守住。
　　就如同古罗帝国的教廷。
　　等到大唐帝国兵锋所至，所有的一切都将化为梦幻泡影。
　　“等到回长安时，将这些东西统统带回去，充实国库。”
　　李祀一边前行，一边打量着两边数之不尽的珍宝。
　　虽然李祀看不上这些，但并不代表其他人看不上。
　　一旦大唐帝国接受了教廷千年以来所积攒的财富，在国库支出方面，必然会轻松许多。
　　李祀收天下土地，改良商业税，按理来说，国库中应该不缺钱财。
　　但李祀收上来的多，调出去的却更多。
　　例如新建大唐钱庄，铺设遍布整个大唐帝国的交通网，这些不都要钱？
　　没有足够的俸禄，谁为大唐帝国卖命？
　　“以信仰为根基的统治方式，虽然弊端重重，但也是有可取之处。”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　历朝历代，哪怕最为兴盛的时期，也无法做到教廷这般轻轻松松攒下如此大的财富。
　　...
　　...
　　大唐帝国与古罗一战，以古罗帝国全面沦陷告终。
　　教皇身死，圣者皆亡，至于红衣大主教，更没有一个能活下来，甚至连整个圣山，都被大唐帝国打下了。
　　这个消息，宛如飓风一般，传遍亚欧非三块大陆。
　　最先得知此事的，除了本就唯一西方的列国之外，东方刚被大唐帝国统治不久的诸国，也最先收到消息。
　　“陛下雄才伟略，当是古今未有之帝王！”
　　天竺，提督曹延望着手中的情报，微微一叹道。
　　作为大唐帝国派入诸国之中的官吏，曹延自然知道，古罗帝国一灭，等待大唐帝国的，将是何等丰功伟绩？！
　　即便是三皇五帝，大秦始皇，也远远无法跟如今的陛下相提并论。
　　不止是天竺提督曹延，其余诸国的提督，得知大唐帝国大胜之后，皆是崇敬和狂热。
　　作为臣子，最幸运的事，便是遇到一位雄主。
　　只不过。
　　相比于诸位提督的兴奋。
　　诸国之中，那些藏在暗处，苟延残喘，妄图复国的人就不好受了。
　　原本，这些人暗中成立了一个复国组织。
　　复国组织的成员，皆是诸国之中，想要抵挡大唐帝国暴政，光复家国之人。
　　然而。
　　复国组织的领袖们在前几天，埋伏在大唐帝国之外，准备刺杀大唐皇帝之时，直接被虫族战士们一锅踹。
　　失去了领袖们，这些复国组织成员本就化为一滩散沙，如今大唐帝国踏平西方的消息再次传来，无异于雪上加霜。
　　几乎所有复国组织的成员都意识到，大势已去，诸国恐怕再也无法回到从前。
　　在大唐帝国的天威之前，如果他们顺从，数十代之后，恐怕还能融入大唐。
　　如果选择反抗。
　　只怕是螳臂当车不自量力！
　　“其实大唐帝国统治我等，并非坏事，最起码不会有那么多赋税之类......”
　　“是啊，大唐帝国虽然规定了十代之后，才能被纳入大唐民籍，但不管怎么说，我们现在还活着，并且，活的要比以前舒服一下......”
　　...
　　除了少数原本就是诸国贵族的人，其他复国组织的成员都开始动摇。
　　除了东方诸国的震动外。
　　西方列国之中，同样发生了大地震。
　　一直以来，古罗帝国都是西方最强帝国，教廷更是西方的信仰中心。
　　法兰王国、奥地王国、瑞安王国等国的国主们纷纷颤栗不安。
　　他们这些王国，本就在古罗帝国的淫威之下艰难生存。
　　如今古罗帝国被灭，他们不仅没有任何喜意，反而充满了危机感。
　　古罗帝国在的时候，这些王国虽然过的艰难，但起码能够维持住自身统治，能够活下来。
　　但如今古罗帝国没了，换了一个比古罗帝国强势无数倍的大唐帝国，他们还能维持现状吗？
　　法兰王国。
　　王庭大殿之上。
　　法兰国主是一位金发碧眼，眸光深邃的男子，但此刻，法兰国主没有丝毫国主的样子，神色之间，充斥着浓浓的慌乱。
　　“各位。”
　　“关系着我法兰王国生死存亡的时刻来了。”
　　“如今大唐帝国横扫古罗，欲要一统西方，我等该如何是好？”
　　法兰国主话音刚落。
　　大殿之上，没有一个人敢说话。
　　良久之后。
　　终于有一位臣子拱手说道：“国主，可以联系其他列国的王，听听他们的意见，必要之时，联手共抗大唐帝国。”
　　这位臣子满脸不忿的说道。
　　然而。
　　其他臣子听到这番话，顿时嘴角一抽。
　　联合列国？
　　共抗大唐帝国？
　　怎么抗？拿什么抗？
　　连古罗帝国都栽了，他们这些小鱼小虾，恐怕刚上去，就被大唐帝国彻底碾碎了。
　　法兰国主扫了眼提出这个建议的臣子，目光冷漠。
　　法兰国主不知道对方是真蠢还是假蠢？
　　如果列国联手有用，古罗帝国怎么可能会独自面对大唐帝国？
　　因为在古罗帝国眼中，列国的力量，对大唐帝国没有半点威胁。
　　有古罗帝国这个血淋淋的例子，竟然还有人妄想着联手共抗大唐，简直是痴人说梦。
　　“拖下去。”
　　法兰国主大手一挥，顿时进来几位骑士，将提出如此愚蠢的臣子脱出殿外。
　　就在这时。
　　有一位臣子站了出来。
　　这位臣子扫了眼四周，最终小心翼翼的望向法兰国主：“国主，咱们降了吧？”

第四百一十二章 天下震惊，李祀的绝户计！
　　“国主。”
　　“咱们降了吧？”
　　这话刚说出口。
　　大殿之上，所有人都望向法兰国主。
　　法兰国主端坐王座之上，看不出什么表情。
　　不论是法兰国主，还是大殿上的众臣，心里都清楚一件事。
　　古罗帝国一灭，西方迟早会落入大唐帝国手中。
　　唯一的区别，就是时间早晚问题。
　　甚至。
　　即便西方列国联手，共抗大唐帝国，也拖延不了多长时间。
　　从列国获得的情报上来看，大唐帝国有五百万先天极致所组成的大军，以及数位神魔，甚至大唐皇帝这位能够正面碾压教廷所信仰的‘主’。
　　面对这种天威，列国拿什么抵挡，又能怎么去抵挡？
　　因此，除了投降之外，列国还有其他选择吗？
　　没有！
　　全都没有！
　　王座之上，法兰国主心念起伏，最终深深的叹了口气，摆了摆手道：“就按照你说的去做，我法兰王国愿意交出所有的一切，只求大唐皇帝能够饶恕我们。”
　　事实上。
　　法兰国主别无选择。
　　在大唐帝国的天威之下，他若是胆敢提出反抗之类的决定，恐怕第二天便被大殿上的众多臣子罢黜。
　　再说。
　　法兰国主也想活下来。
　　哪怕日后他的生死，全都寄托于大唐皇帝的一念之间。
　　...
　　...
　　不仅是法兰王国。
　　西方列国，都做出了同样的决定。
　　投降。
　　对于西方的这些列国来说，既然大唐帝国无法阻抗，那就加入大唐帝国。
　　趁着现在他们还有点用，能够为大唐帝国一统西方带来帮助。
　　否则。
　　等到过段日子，大唐帝国的黑甲大军遍布西方各地，他们就算想投降，也失去了投降的价值。
　　...
　　...
　　圣山。
　　李祀随意坐在高坐之上，俯视下方众多臣子。
　　此处乃圣山最为尊贵的大殿，但却被臣子们当做暂时的早朝地点。
　　李祀御驾亲征，短时间内回不去，需要亲自处理古罗帝国内的诸多事宜。
　　至于长安城的稳定.....
　　李祀让内阁首辅张居正暂时处理诸多事宜，东厂曹正淳镇压长安城，甚至，李祀还让雄霸时不时的在长安城附近转悠。
　　再加上镇武司的诸多神魔。
　　除非有四重天之上的神魔杀入长安城，否则自当无忧。
　　甚至，纵使真的有四重天之上的神魔想要趁机占大唐帝国的便宜，李祀也留下足够的后手。
　　摆放在长生殿内的天子剑，早已被李祀再次灌入国运之力，相当于李祀全力一击。
　　以李祀目前的实力，全力一击，足以斩杀五重天神魔。
　　“陛下。”
　　“今日一早，收到西方列国呈递上来的降书，这些列国国主，愿意交出手中的一切权势，彻底归入我大唐帝国。”
　　礼部尚书站出列，躬身说道。
　　“降书？”
　　李祀微微一笑。
　　“既然他们都主动投降，且没有与大唐帝国产生冲突，降书都收下吧。”
　　这些西方列国，与东方那些诸国不同。
　　东方诸国打着合纵连横的注意，想要抵抗大唐，甚至灭掉大唐帝国，因此，李祀镇压诸国之后，诸国的国主、王室成员，自然杀无赦。
　　但西方这些列国，可是并没有与大唐帝国有过任何冲突。
　　也没有得罪过大唐帝国。
　　再加上对方主动投降，自愿交出手中一切，李祀为什么不接受？
　　“陛下，接受降书之后，列国的国主怎么处置？”礼部尚书试探问道。
　　“怎么处置？”
　　李祀沉吟了一会，开口说道：“送给他们一个庄园，让他们在里面养老吧。”
　　“遵旨。”
　　礼部尚书拱手退下。
　　一个国家举国投降，换了一个庄园和了此残生。
　　不能说亏，也不能说赚。
　　但至少活下来了。
　　要知道，东方那些诸国国主，可是被李祀杀了个血海滔天，一个不留。
　　“对了，接手西方大陆之后，废除所有关于教廷‘主’的信仰，任何人胆敢继续信仰‘主’，一律按照邪教徒处置，无需上报，直接斩杀。”
　　李祀突然想到什么，继续说道。
　　要知道，教廷所信仰的‘主’，乃扎根于信仰中的虚幻神灵。
　　只要信仰之力充足，这种虚幻神灵堪称不死不灭。
　　这就是对方能够从李祀手下活下来的原因。
　　并非因为‘主’真的强大，而是由于生命本质的差别。
　　然而。
　　一旦信仰之力缺乏，对方恐怕连存在的痕迹都维持不住。
　　李祀废除西方大陆信仰，就是为了在根源上，将这种从信仰中而生的虚幻神灵杜绝。
　　按照李祀估计。
　　以大唐帝国如今的侵略速度，最多一年，整个西方大陆关于‘主’的信仰，肯定会被连根拔起。
　　到那时，‘主’的下场可想而知。
　　”遵旨。”
　　礼部尚书微微一愣，立即躬身道。
　　‘主’的信仰遍布整个西方大陆，想要杜绝‘主’，肯定会受到整个西方大陆的排斥。
　　只不过。
　　那又如何？
　　谁排斥，便杀谁！
　　以大唐帝国如今的国力，完全可以做到横推一切。
　　根本不需要顾忌这个，顾忌那个。
　　异国而已。
　　就算将整个西方大陆搅的天翻地覆，也不会有哪位臣子皱一皱眉头。
　　“还有一件事。”
　　李祀念头一转，突然开口说道：“派一些些人，将圣山这边的一些珠宝，送到长安，充入国库。”
　　珠宝？
　　国库？
　　臣子们相互看了眼，最后户部尚书站了出来，拱手道：“遵旨。”
　　户部掌管国库调动，如果需要充实国库，必然需要经历户部尚书之手。
　　户部尚书疑惑的是，究竟是什么珠宝，竟然让陛下亲自吩咐一遍？
　　一个时辰后。
　　早朝结束。
　　户部尚书便按照李祀的指示，来到圣山上的宝库之内。
　　其余臣子也因为好奇跟了过来。
　　李祀对此，倒没什么阻止。
　　让这些臣子们见识一些也出现不了什么问题。
　　很快。
　　教廷宝库的大门被打开。
　　一座座金银珠宝堆聚的小山落入所有人眼中。
　　“嘶！我的天！这是什么？！”
　　“这...这是黄金吗？黄金怎么可能会这么多？”
　　“还有那个人头大小的红色宝石？难道就是受到众多权贵追捧的红宝石？拇指大小就能卖出天价，这里竟然这么大，这要是传回去，岂不是让那群权贵们发疯？”

第四百一十三章 召唤，第十位神魔！
　　教廷宝库之中。
　　臣子们倒吸冷气的声音连番传来。
　　即便是见惯了金银财宝的户部尚书，此刻也是满脸震撼。
　　这么多珠宝财富，换算成大唐帝国的银子，得值多少啊？
　　二十亿两？
　　三十亿两？
　　四十亿两？
　　户部尚书不清楚。
　　但户部尚书此刻，终于意识到，为何陛下要特意吩咐一声，让人将这些珠宝提前运回大唐。
　　实在是珠宝太多了。
　　...
　　“好了，见也见到了，都回去做事吧。”
　　李祀望着目瞪口呆的群臣，摆了摆手道。
　　异国征战，远离家乡，这些臣子们肯定会有诸多不适。
　　李祀将他们带入这里，就是想让臣子们知道，大唐帝国不愧亏待他们。
　　“遵旨。”
　　“陛下，臣先下去了。”
　　“陛下，臣也离开了。”
　　除了户部尚书之外，其他臣子们立刻提出告辞。
　　不是他们不想待在这里多看几眼，而是怕待会万一失态，在陛下心里留下不好的印象。
　　要知道。
　　如今大唐帝国蒸蒸日上，他们这些臣子，如果表现的不错，未来自然前途无量！
　　相比于眼前的这些珠宝，臣子们更加重视在陛下心中的地位。
　　众多大臣们离开，只留下愁眉苦脸的户部尚书。
　　眼前珠宝虽多，但户部尚书现在面对的问题是，如何尽快运回大唐帝国。
　　“得向陛下要一些黑甲大军的将士。”
　　“由他们护送，这批珠宝才足够安全。”
　　户部尚书心里顿时有了决定。
　　黑甲大军中，每一个士卒都是先天极致修为。
　　户部尚书想不到，天下间还有谁能够比黑甲大军稳妥。
　　...
　　数日之后。
　　李祀再次来到圣山之巅。
　　此时圣山之巅，除了中央那座布满裂痕的巨大神像，早就被搬成一空。
　　李祀背负双手，望向神像，轻蔑道：“朕以下旨，废除西方大陆上所有与你相关的信仰，最多数年之内，你便会陷入信仰衰竭，彻底消失！”
　　李祀语气虽淡，仿佛是在自言自语，但李祀清楚，神像背后所代表的‘主’，肯定能听到他所说的话。
　　这座神像，乃教廷与‘主’沟通的介质。
　　可以算作人间与‘主’所处的虚幻空间之间的桥梁。
　　良久之后。
　　李祀望着仍旧没有一丝动静的神像，眉头顿时一挑。
　　李祀倒没想到，教廷所信仰的‘主’，竟然这么怂，连他说出这样的话，都无动于衷。
　　对于‘主’这样以信仰成道的虚幻神灵来说，信仰就是一切。
　　李祀想要废除信仰，就是与对方不死不休。
　　这种情况下，‘主’只要稍微有点脾气，就会不顾一切的再次降临人间，与李祀决一死战。
　　但可惜的是。
　　李祀想多了。
　　纵使他这般挑衅威胁，‘主’也丝毫不为所动，根本没有再次降临的意思。
　　而‘主’不主动出来，李祀也拿它没什么办法。
　　‘主’所处的虚幻空间，虽然仍旧在大唐世界之内，但却不是同样一个空间隔层。
　　这种情况下，除非李祀迈入七重天神魔之境，涉足空间法则，才有手段将‘主’抓出来。
　　至于现在。
　　‘主’要是铁了心当缩头乌龟，李祀还真没什么好的办法。
　　“哼！”
　　“既然不出来。”
　　“朕便让你与圣山之间的联系彻底断绝！”
　　李祀冷笑一声，直接伸出右手，朝着巨大神像狠狠一拍。
　　顿时。
　　原本就裂痕遍布的巨大神像，陡然炸开。
　　丝丝缕缕的圣光彻底熄灭。
　　整个圣山之上，与‘主’有关的最后一丝痕迹，被李祀硬生生的抹去。
　　这座神像，李祀早就可以毁去。
　　之所以留到现在，无非是等着‘主’上钩，然后李祀再借此机会，彻底将‘主’磨灭。
　　可‘主’既然不配合，李祀自然没有留着神像存在的必要。
　　在神像炸开的瞬间。
　　一股恐怖的波动缓缓升腾而起。
　　丝丝缕缕让人心悸的气息，宛如从另一个世界蔓延而来。
　　然而。
　　片刻之后。
　　这股波动又平静下来。
　　最终气息收敛，再次归为虚无。
　　仿佛神像背后的‘主’，被李祀激怒了，想要再次出手，但最后又因为某种原因，又止住了一般。
　　“又跑了？”
　　李祀眼底划过不屑。
　　“纵使你不出来，过不了几年，也会彻底坠落。”
　　“甚至几年都不需要！”
　　李祀说完这句话，直接转身。
　　几年之后，西方大陆上的信仰被连根拔起，关于‘主’的痕迹被彻底抹除。
　　到那时，失去了信仰之源，‘主’只有陨落。
　　当然，这是李祀最坏的打算。
　　因为几年时间太长了。
　　李祀自登基以来，从摇摇欲坠，乱象重重的大唐帝国，到如今横扫四野八荒，一统亚欧非三块大陆的天朝上国，也不过一年不到的时间。
　　相比于‘主’自身自灭，李祀更加相信，过不了多久，等到自己再次突破，直接凭借实力，找到‘主’的老巢，然后将其彻底磨灭。
　　毕竟。
　　李祀如今距离突破至天子炼气术第三重，只有半步之遥。
　　而一旦突破第三重，李祀足以做到七重天神魔之下无敌。
　　而如果李祀再次迈出一步，达到第三重巅峰，未必不能比肩七重天神魔。
　　到那时，以国运之力掌控规则法则，‘主’就算藏的再如何隐蔽，在李祀眼中，也是反掌观纹，分毫毕现。
　　李祀离开圣山之巅，直接返回在圣山上的临时住所。
　　“主人......”
　　伊琳娜早已等待多少，眸光如水的望着李祀。
　　“下去吧。”
　　李祀挥了挥手，淡淡说道。
　　“遵命。”
　　伊琳娜退下之后。
　　李祀陷入思索之中。
　　西方一事，以虫族战士的速度，再加上列国主动投降，最多数日之内，便会被大唐帝国牢牢掌握。
　　而掌控西方大陆，吞噬其国运之后，李祀的天子炼气术，也就能顺势突破，踏入第三重。
　　然而。
　　就在李祀思索着，是否让虫族战士加快收服西方列国的速度之时。
　　突然。
　　李祀耳边响起一个恢弘浩大、没有一丝感情的声音。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】

第四百一十四章 黑炎！
　　圣山之上。
　　李祀正在思索是否加速一统西方之时，蓦然听到系统的提示声。
　　“没想到，这一次召唤，竟然会在异国他乡。”
　　李祀面色平静，心里突然想到。
　　之前九次召唤，都是在皇宫之中。
　　而这第十次，却在西方的圣山之上。
　　只不过。
　　如今西方大陆即将落入大唐帝国的掌控之中，严格来说，也不算是异国他乡。
　　目光所及之处，皆是唐土！
　　“也不知道，这一次召唤，会召唤出哪一位神魔？”
　　李祀眸子中若有所思。
　　通过第九次召唤的神魔为虫族母皇，李祀得知，系统召唤的神魔，并不仅仅是诸天万界中的人族。
　　诸天万界，人族虽是至强种族之一，但除了人族外，还有其他种族。
　　这些种族可能在数量上，无法与人族相提并论，但在种族的个体天赋上，却是远超寻常人族。
　　例如虫族目光伊琳娜，作为‘星空’世界六大巅峰族群之一，虫族母皇的数量非常少，但即便如此，凭借母皇一族制造无穷无尽虫族战士的天赋，虫族依旧位列‘星空’世界的六大巅峰族群。
　　当然，纵使是‘星空’世界，也不过是诸天万界中的一个。
　　不过以‘星空’世界的等级，肯定是顶级的一方大世界。
　　超过如今大唐世界不知道多少。
　　并且，诸天万界之中，除了兆亿种族外，还存在一些匪夷所思的‘独行客’。
　　例如‘主神’。
　　例如第四天灾的源头等等。
　　这些‘独行客’数量极为稀少，无法形成种族，甚至诸天万界之中，只有一个。
　　但即便如此，不管是‘主神’，还是第四天灾源头，都无人敢小觑分毫。
　　就在李祀沉吟之时。
　　李祀的提示声再次传来。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【是否开始召唤？】
　　...
　　李祀定了定神，心中默念道：“召唤！”
　　【叮......】
　　【召唤中......】
　　【宿主请稍后......】
　　李祀闻言，没有催促，静静的等待着。
　　系统的召唤，乃是从诸天万界之中，抽取合适的神魔，要做到这一点，需要时间。
　　李祀也不急于这一时。
　　按照之前九次召唤的经验，等待时间也不需要多久。
　　果然。
　　片刻之后。
　　系统的提示声再次在李祀耳边响起。
　　【叮......】
　　【系统提示......】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：黑炎！】
　　黑炎？
　　李祀陷入沉思。
　　黑炎这个名字，放在诸天万界中，太普通了，哪怕是李祀，也没想到黑炎是谁？
　　只不过。
　　不管怎么说。
　　既然这是系统召唤而来，必然也是一位神魔。
　　至于来历......
　　大不了等对方过来，李祀再询问便是。
　　“系统，调出黑炎的详细信息。”
　　李祀脑海中刚浮现这个念头。
　　顿时。
　　一层淡淡的荧幕浮现在李祀视野下方。
　　【姓名：黑炎！】
　　【种族：东方龙族（非纯血）！】
　　【修为：神魔五重天！】
　　【天赋：龙之威压、龙之炎......】
　　...
　　...
　　“黑炎？”
　　“龙族？”
　　李祀脸色微微一变，眼底划过一丝惊讶。
　　虽然，有母皇伊琳娜这个例子，李祀确认，系统召唤的神魔，不仅仅是人族。
　　但当李祀看到连龙族都被召唤出来时，心里仍旧掀起丝丝波澜。
　　这可是东方龙族啊。
　　远远不是西方的那些大蜥蜴能够比拟的。
　　即便是在诸天万界之中，龙族也是顶级神兽血脉。
　　甚至在某些玄幻、仙侠世界，龙族就是如创世神一般的存在。
　　当然，这里的龙族，指的是真正的纯血龙族。
　　李祀扫了眼荧幕上【种族】一栏，在‘非纯血’三个字上停留的片刻。
　　“也对。”
　　“如果是纯血龙族，不会只有五重天神魔的修为。”
　　李祀心里默默的想到。
　　真正的纯血龙族，哪怕刚出生的幼龙，也有六重天神魔的实力，甚至某些龙王一族，幼龙直接是七重天神魔了。
　　纯血龙族在诸天万界之中，一直都是高贵的象征。
　　被誉为最强的那几种神兽之一。
　　当然。
　　纯血龙族实力强大，但与其相对应的，纯血龙族想要繁衍后代，也是千难万难。
　　实力越强，诞生后代越是困难，这并不仅仅是大唐世界才存在的规则。
　　诸天万界之中，同样如此。
　　尤其是龙族这种血统强大，上限极高，潜力不可思议的神兽。
　　因此，为了避免龙族在未来某一日彻底消亡，纯血龙族的某位始祖决定，散布龙族血脉于诸天万界之中。
　　这才出现了非纯血龙族。
　　非纯血龙族虽不如纯血龙族那般强大，但也凌驾于绝大多数种族之上了。
　　并且，非纯血龙族完全可以提纯血脉，进化为真正的纯血龙族。
　　【叮.....】
　　【系统提示......】
　　【黑炎将会在一个时辰之内赶来！】
　　李祀耳边再次响起系统机械、冰冷、不含一丝人类感情的声音。
　　“一个时辰......”
　　李祀脸上浮现期待。
　　李祀倒是想亲眼见一眼真正的东方龙族！
　　...
　　...
　　圣山之上。
　　早朝结束之后。
　　诸位大臣们开始处理接管古罗帝国一事。
　　“户部尚书，陛下交给你的任何，准备如何完成？”礼部尚书见到户部尚书往这边走来，开口问道。
　　“哎......”
　　“那么多珍宝，我准备向陛下借一些黑甲大军，用来运输到长安。”
　　户部尚书将自己的打算说了出来。
　　这并不是什么秘密。
　　户部尚书也没有瞒着礼部尚书的意思。
　　“这个办法倒是不错。”
　　礼部尚书微微点头，表示赞同。
　　只是。
　　就在礼部尚书正要继续说话之时，突然愣住了。
　　“你有没有觉得，外面的天，暗了许多？”礼部尚书抬头，望向明显昏暗下去、乌云遍布的天幕，皱眉问道。
　　户部尚书闻言，同样抬头看了眼：“可能吧，天气变幻无常，有什么好值得注意的？”
　　户部尚书不以为然道。
　　“也对！”
　　礼部尚书想了想，也觉得自己多心了。
　　只是。
　　就在礼部尚书准备收回目光，跟礼部尚书聊几句家常之时，突然瞳孔紧缩。
　　“这是？？？”
　　礼部尚书死死的盯着天幕，脸上浮现惊恐，仿佛见到了极为不可思议的一幕。

第四百一十五章 上古神话：乘龙飞天，长生不死！
　　圣山之上。
　　礼部尚书神色只见，充斥着浓浓的难以置信。
　　户部尚书见状，神色一凝，直接顺着礼部尚书的目光，朝着天幕上看去。
　　此时此刻，天幕早已黯淡下来。
　　乌云密布！
　　整个天幕，仿佛皆被乌云笼罩一般。
　　“那是什么？！！”
　　户部尚书看向天幕的瞬间，顿时被吓得头皮发麻，全身哆嗦。
　　户部尚书发誓，在他过去数十年的生涯中，根本没有见过如此惊悚、骇人的一幕。
　　只见在无尽的乌云之中，一道巨大、修长的影子，正在盘旋于圣山之上。
　　影子虽然看不请具体，但户部尚书依稀可以辨认出，与上古神话传说中，真龙的形状差不多。
　　“这是？！！”
　　户部尚书脸色惨白，差点一屁股跌在地上。
　　只不过。
　　隐隐藏于乌云深处的龙影，在出现的一瞬间，便消失不见。
　　户部尚书揉了揉眼睛，与礼部尚书相互对视一眼。
　　如果他们没看错，那道巨大的、修长的龙影，最后消失的地方，正是陛下在这圣山上的寝宫？
　　...
　　圣山之上。
　　李祀心念一动，顿时来到寝宫之外。
　　只见一位身穿黑纱，额头长着两只龙角的少女正安静的站在原地，等候着李祀。
　　少女？
　　李祀微微一愣。
　　在见到黑炎之前，李祀一直认为，对方是雄性。
　　毕竟，‘黑炎’这个名字，可没有一丝柔和的味道。
　　但现在......
　　李祀望着眼前的‘少女’，微微摇头。
　　这算什么？
　　小母龙？
　　“主人。”
　　黑炎察觉到李祀出来，朝着李祀微微躬身道。
　　“跟朕进来吧。”
　　李祀扫了黑炎一眼，随意说道。
　　寝宫内。
　　李祀打量着眼前的龙族少女。
　　仔细观看，李祀才发现，这位龙族少女身上，除了额头上的两只龙角外，还有很多地方暴露着非人族特征。
　　例如对方的两只瞳孔，呈现的则是碎金色，有种高高在上的味道。
　　除此之外，李祀还察觉到，黑炎体表，有丝丝缕缕的黑气缭绕，散发着恐怖至极的气息。
　　“你能变成人形？”
　　李祀突然问道。
　　在黑炎出现之前，李祀可是感受到外界天气的变化，那重重乌云碾压而下，以及乌云之中的龙影。
　　圣上之上的那些臣子们，可能看不穿乌云。
　　但在李祀看来，却是一清二楚。
　　黑炎的本体，是一尊长达数百米的黑龙。
　　只不过，在这尊黑龙降临至圣山之上时，却化作人形，也就是如今黑炎的模样。
　　“主人。”
　　“化形对于我龙族来说，并不是什么问题。”
　　龙族少女如实说道。
　　虽然她并非纯血龙族，但龙族的部分神通天赋，还是了如指掌。
　　化形只是其中最不起眼的一项。
　　对于任何龙族来说，不论是纯血龙族，还是非纯血龙族，最强的状态，永远是龙形态。
　　至于化形之人的形态，除了掩人耳目，基本没什么作用。
　　“原来如此。”
　　李祀微微颔首。
　　“跟朕说说，你有什么能力？”李祀目光一转，开口问道。
　　“主人。”
　　龙族少女闻言，立即开口说道：“我能够为主人扫平一切阻碍！”
　　龙族少女说到这，握紧了拳头，小脸上充满了坚毅。
　　如果是其他人见到这一幕，可能只是觉得这是一个小女孩在撒娇。
　　但李祀却能感受到，在黑炎握紧拳头的刹那，对方体表缭绕的黑色气息，陡然暴增一截，一股可怕、冰冷的气势朝着四周弥漫。
　　“已经快接近朕了。”
　　李祀望着龙族少女，心里暗自判断。
　　要知道，李祀身合大唐国运，已经彻底迈入六重天神魔层次。
　　而龙族少女只是随意散发出的气势，便快要接近李祀，要是全力爆发，再凭借龙族的神通天赋，该有多强？
　　“也不知道，等到天子炼气术突破至第三重后，能否压制对方。”
　　李祀脑海中突然浮现这个念头。
　　按照李祀估计，第三重的天子炼气术，足以让李祀做到七重天之下无敌。
　　“还有什么？”
　　李祀望着龙族少女，继续问道。
　　“还有？”
　　龙族少女想了会，道：“我速度非常快。”
　　“速度快？”李祀重复了遍。
　　“是的。”
　　龙族少女肯定的点了点头：“我获得的龙族神通天赋，有很大一部分偏向于速度。”
　　“主人要不要试一试？”
　　龙族少女看向李祀，跃跃欲试道。
　　“试一试？”
　　李祀微微有些迟疑。
　　以龙族为坐骑，李祀并不排斥。
　　但一想到对方是一位龙族少女后，李祀心里便升起一丝古怪的情绪。
　　自己这算是龙骑士？
　　“行！”
　　李祀思索了片刻，微微一笑道。
　　李祀也想试一试，被龙族少女称为‘非常快’的速度，究竟有多快。
　　轰！！！
　　寝宫之外。
　　龙族少女骤然变化为一尊长达数百米的黑龙。
　　这尊黑龙周身有黑色气流缭绕，散发着让人心悸的气
　　势。
　　只不过，此时此刻，这尊黑龙望向李祀。
　　巨大的碎金色瞳孔冲，充满臣服的味道。
　　李祀背负双手，一步踏出，站在黑龙背上。
　　吼！！！
　　一道恐怖至极的龙吼声响起，传遍八方。
　　紧接着，黑龙腾空而起，撕裂空气，修长、庞大的身形，朝着圣山之外急速飞去。
　　...
　　圣山之上。
　　众多臣子齐聚一堂。
　　“你说的是真的？”
　　兵部尚书神色狐疑的望着户部尚书。
　　就在刚才，户部尚书找到他们，声称亲眼见到了一尊真龙。
　　兵部尚书一边说着，一边打量着天幕。
　　天幕确实出现了很多乌云，但户部尚书口中的真龙，却是连影子都没有。
　　“会不会是你们太过劳累，产生了幻觉？”
　　兵部尚书若有所指道。
　　“幻觉？”
　　户部尚书与礼部尚书相互看了一眼。
　　难道。
　　刚才他们看到的一切，真的是幻觉？
　　只不过，如果是幻觉，怎么可能两个人同时看到了一样东西？
　　“可能吧。”
　　“但我记得，那尊真龙，是在陛下的寝宫上消失的......”
　　虽然心中有很多疑问，但户部尚书也清楚，想要说服兵部尚书，很不容易。
　　毕竟，如果不是他们亲眼所见，也不会认为世界上真的存在‘龙’这种神话生物。
　　“寝宫？”
　　兵部尚书威严，神色一变。
　　“不好！！”
　　兵部尚书猛然望向寝宫方向。
　　只是这一望，兵部尚书望到了终身难忘的一幕。
　　只见寝宫之上，一尊庞大、修长的黑色真龙冲天而起。
　　“吼！！！”
　　下一刻。
　　一道响彻天地间的龙吼声骤然在兵部尚书耳边炸开。

第四百一十六章 游历世界，大洋彼岸！
　　圣山！
　　“这是什么？”
　　兵部尚书心中掀起惊涛骇浪！
　　他直勾勾的盯着冲天而起的那道龙影，脑海中闪过一个匪夷所思的想法。
　　是真的。
　　户部尚书刚才说的是真的。
　　世上真的有龙？！！
　　兵部尚书虽是武将，但这一点绝对不会认错。
　　“龙？”
　　“龙怎么可能会出现在这里？”
　　“没道理啊？不对，龙是从陛下的寝宫出来的。”
　　圣山之上，众多臣子们心中发颤，不敢继续想下去。
　　寝宫之中，可是住着陛下啊。
　　“不好！！！”
　　兵部尚书大惊失色。
　　一尊神话传说中的真龙出现在这里，并且还从陛下寝宫内飞出，那么陛下会不会有什么危险？
　　就在兵部尚书准备前往寝宫，确认陛下安危之时，却被一旁的户部尚书拦下。
　　“你看那头龙的背上，是不是有人？”
　　户部尚书身影发颤，仿佛发现了什么了不得的东西。
　　“有人？”
　　兵部尚书带着惊骇和疑惑，朝着黑龙背上望去。
　　虽然距离已经很远。
　　但兵部尚书依旧能看到，一位身穿龙袍的人影，正背负双手，悠然的站在龙背上。
　　“是陛下！”
　　“我的天！”
　　“这头龙是陛下召唤出来的？”
　　圣山之上，无数发现了这一点的臣子们，皆是心中狂震。
　　虽然他们隐约意识到，堂堂神话传说中的真龙，肯定不会无缘无故的出现在圣山，但当真确认此事与李祀有关之时，依旧震撼不已。
　　自古以来。
　　龙只存在于古籍记载。
　　但却从未如此真实不虚的出现在众人面前。
　　“上古神话中，有大能乘龙飞升，长生不死！”
　　“如今陛下此举，等于重现上古神话时代啊。”礼部尚书话语中流露出震撼、以及说不清道不明的情绪。
　　上古神话时代，这是一个从未被确认的时代。
　　哪怕是礼部尚书，也不认为上古神话中，那些种种匪夷所思的故事是真的。
　　但此刻。
　　礼部尚书却意识到，或许陛下能够给他们一个答案。
　　...
　　高空之上。
　　“龙？”
　　张角穿着古朴，望着冲天而起的黑龙，目光划过一丝异样。
　　以张角的实力，自然早就察觉到，李祀正站在黑龙背上。
　　“这世上，真的存在龙吗？”
　　张角抬头望天，脸上浮现迷茫。
　　他虽然是南华老仙的弟子，但南华老仙对于他的态度，可以说极为敷衍。
　　只是传了本【太平要术】，便将他打发入世。
　　因此，哪怕是张角，也不确认这世上是否真的存在龙这种神话生物。
　　“龙族？”
　　母皇伊琳娜容貌绝美，感受着自黑龙身上弥漫而出的可怕气势，以及仿佛来自血脉深处那种高贵味道。
　　“若是大量龙族出现在‘星空’世界，恐怕将超越六大巅峰族群，成为前所未有的第一大族。”母皇伊琳娜心里默默的想着。
　　当然，在‘星空’世界，想要形成族群，数量上必须达到要求。
　　否则，个体实力再强，也无法被称作一个完整的族群。
　　...
　　...
　　万里高空之上。
　　李祀自然不知道，因为他这个无意识的举动，引起了多少人的震撼。
　　此时，李祀站立在黑炎背上，俯视着苍茫大地。
　　黑炎的速度确实非常快，几乎是片刻时间，李祀骑乘着黑炎，便已经穿过了古罗帝国，数千里距离，对于黑炎来说，几乎是瞬息而至。
　　虽然。
　　以李祀的速度，如果骤然爆发，同样能达到这种程度，但那只是短时间内的爆发而已。
　　而黑炎却可以长时间维持着这种速度。
　　甚至李祀有种感觉，黑炎如果愿意，速度还可以再次暴涨一截。
　　这就非常恐怖了。
　　当速度达到极致，所造成的效果，绝对让人惊叹。
　　越过古罗帝国，很快便来到海洋之前。
　　“海洋？”
　　李祀精神一震。
　　李祀可是清楚，大唐世界之中，陆地所占据的面积，连十分之一都不到。
　　真正辽阔的地方，却是海洋。
　　海洋之中，存在很多未知神秘的现象。
　　甚至，海洋内的生命，不比陆地上差多少。
　　李祀站在黑炎背上，几乎是眨眼间，便来到海洋深处。
　　“不错。”
　　李祀目光从海面上扫过。
　　李祀能够感受到，在海面地下，有数头气血堪比神魔的海洋生物游过。
　　并且，这种层次的海洋生物，随着李祀不断深入，还在继续增加。
　　甚至海洋生物的层次在不断突破，体型也越来越巨大，在气血程度上，远超寻常三重天神魔。
　　“白起之前在东瀛屠了一条八岐大蛇，应该就是来自海洋深处的异种。”
　　李祀眸子中若有所思。
　　海洋深处的生物再如何强大，也威胁不到李祀。
　　再说。
　　这些海洋生物，在感受到黑炎的龙族威压后，个个都惊慌失措，远远的逃离。
　　李祀骑着黑炎，不断朝着海洋深处而去。
　　除了海洋深处外，李祀还从一些孤零零的岛屿上发泄一些生命的痕迹。
　　只不过，这些生命，都是一些野兽之类。
　　并没有什么人类活动的遗留。
　　“海洋深处，简直是生命禁区啊......”
　　李祀站在黑炎背上，微微有些感慨。
　　普通人就不用说了，即便乘坐最好的船只，也不可能进入到这里。
　　海洋上的风暴，以及之前在海面地下的那样巨兽等等，足以让一切船只毁灭。
　　至于神魔......
　　也不会闲着无聊，跑到海洋深处。
　　哪怕是三重天神魔，也不会这么浪费真元。
　　神魔真元何等宝贵？
　　嗡！！！
　　黑炎带着李祀，继续朝着海洋深处飞去。
　　一路上。
　　黑炎明显有些兴奋，龙吟声不断起伏，将海洋内的巨兽吓得瑟瑟发抖，连跑都不敢跑。
　　然而。
　　渐渐的，李祀开始发现，海面下的巨兽开始变得稀少，并且气血层次也在飞速降低，连达到神魔境的都寥寥无几。
　　不仅如此。
　　海面上的岛屿逐渐多了起来。
　　甚至。
　　李祀还在上面，发现的人类留下的痕迹。
　　“终于到了吗？”
　　李祀抬头，向前望去，眸子中流露出期待。
　　片刻之后。
　　在李祀的视野尽头。
　　一块全新的大陆浮现在李祀眼中。

第四百一十七章 新的大陆，李祀的发现！
　　乘龙飞天！
　　游历世界！
　　黑炎的速度，确实没有让李祀失望。
　　短短一炷香时间，便背着李祀越过浩瀚海洋，来到了一座崭新的大陆前。
　　这座大陆，正是李祀记忆之中的美洲大陆。
　　美洲大陆的面积，不比东西方大陆差多少，宛如一条横亘在海洋之上的巨兽。
　　发现新大陆后，李祀并没有降临而下，而是骑着黑炎，将整个美洲大陆大致扫过。
　　“恩？”
　　“不对劲！”
　　李祀眉头微皱。
　　美洲大陆之上，竟然还未有国家的概念。
　　或者说，并未出现统一的国度，人类之间，相互以一个又一个部落隔开。
　　部落有大有小，大的部落有数十万人，小的部落只有数千甚至数百人。
　　并且，李祀逛了一圈，也没有发现类似于大唐神魔修炼体系的超凡力量。
　　然而。
　　这种情况下。
　　李祀竟然发现了一件远超这个时代的东西。
　　李带着黑炎，出现在一个部落族长所居住的石室中。
　　这个部落，大概有数万人口，不算太强，也不算最弱，中规中矩，部落的子民们勉强能够活的舒服一些。
　　李祀降临之后，望向石室的中央。
　　那里摆着一个木制架子。
　　架子上则放着一柄银灰色的利刃。
　　“这是？”
　　李祀走至这柄利刃面前，眸子中划过一丝奇异之色。
　　这柄银灰色的利刃，在李祀眼里，根本不算什么，李祀只需要一个念头，利刃便直接化为粉碎。
　　李祀惊讶的是，这柄银灰色利刃所铸造的材质。
　　如果李祀没有看错。
　　银灰色利刃，赫然是由‘合金’构成。
　　合金！！！
　　李祀万万没想到，在连国家都不存在的美洲大陆上，竟然出现了‘合金’这种远超时代的产物！
　　合金这种东西，在后世之中，非常常见。
　　甚至大唐帝国之内，也存在合金，例如一些青铜器，以及钢的冶炼。
　　但美洲大陆是什么地方？
　　这里民智还未开化，怎么可能会出现合金这玩意？
　　再说。
　　李祀面前的这柄银灰色利刃，明显不是一般的合金，不管是硬度上，还是锋利上，哪怕李祀记忆之中，那个工业已经彻底成熟的世界，也很难出现这种等级的合金。
　　这柄银灰色利刃，绝对不是美洲大陆能够生产出来的。
　　“能够制造出这种银灰色利刃，背后必然有一个成熟的工业体系，但美洲大陆上，怎么可能会存在工业？”
　　李祀眉头皱了皱。
　　任何文明的发展，都需要循序渐进，按部就班。
　　就比如这柄银灰色利刃。
　　如果一万年后，美洲大陆能制造出这种合金，李祀相信。
　　但是现在......
　　美洲大陆拿什么去制造？
　　“就凭那些部落的人，根本没有制造出这柄银灰色利刃的条件。”
　　“既然如此，这柄银灰色利刃又从何而来？”
　　李祀心念起伏，隐隐抓住了什么。
　　“除非，是来自某个存在、或者某个势力的赠予。”
　　李祀心头微微一震。
　　也只有这个理由，才能够解释，为何会在一个连工业都没有的原始社会，发现一柄完全由合金铸造的利刃。
　　“有点意思。”
　　李祀嘴角扬起，浮现一抹笑容。
　　原本。
　　李祀御龙而来，只是打算随便逛一逛，便返回圣山。
　　但眼前的这个发现，让李祀心里顿时来了兴趣。
　　就在李祀思索之时。
　　一阵轻微的脚步声传来。
　　李祀扫了眼门外，并没有什么动作。
　　李祀正想找个人问清楚，这柄银灰色利刃的来历。
　　如今正好来人了，李祀自然不会离开。
　　很快。
　　石室的大门被推开。
　　走进来的是一位身穿兽皮的女子。
　　女子容貌有些稚嫩，发丝金黄，大概十七八岁的模样。
　　“你是？！”
　　兽皮女子见到李祀，微微一惊。
　　兽皮女子正要大叫，让外面的护卫进来，但下一刻，一股如同太古神山一般的威压笼罩至兽皮女子。
　　“唔......”
　　兽皮女子脸色惨白，没有一丝血色，望向李祀的目光，充斥着浓浓的恐惧。
　　“你是谁。”
　　“为什么会在这里？”
　　片刻之后，威压逐渐减轻，兽皮女子狠狠的松了口气，试探问道。
　　...
　　“咿呀咿呀...”
　　李祀面无表情的望着不知道在说什么的兽皮女子。
　　李祀突然发现，他现在正面临着一个问题。
　　如何沟通！
　　美洲大陆虽然落后蛮荒，但终究是与大唐帝国完全不同的大陆。
　　美洲大陆上交流的语言，李祀肯定听不懂。
　　“主人。”
　　“需要属下吗？”
　　就在这时，一直在李祀身后安静站着的黑炎，低声开口道。
　　“你会他们的语言？”
　　李祀望向黑炎，眉头一挑。
　　“属下不会。”
　　黑炎摇了摇头，继续说道：“但龙族传承神通之中，有一个辅助类的小神通，名为通灵之术，能够通宵世间绝大多数语言。”
　　“通灵之术？”
　　李祀听到黑炎说的话，点了点头道：“这通灵之术，能对朕使用？”
　　“以主人的实力，如果抵抗，自然万法不侵，别说通灵之术，就算灭世之术，也难动主人分毫。”
　　黑炎如实说道：“因此，待会主人千万便反抗。”
　　黑炎小心翼翼的说道。
　　“行。”
　　李祀思索了会，开口说道。
　　黑炎乃李祀召唤出的神魔，对李祀绝对忠心，李祀自然相信对方。
　　“主人。”
　　黑炎抬头，望向李祀，瞳孔之中的碎金色缓缓旋转起来。
　　顿时。
　　李祀察觉到一股奇异且微小的力量缠绕过来。
　　这股力量，只需要李祀一个念头，便会被震散。
　　但李祀并没有这么做。
　　反而任由其加持。
　　片刻之后。
　　李祀望向兽皮女子。
　　对方说的话，在通灵之术的转化下，变成李祀能够听到的语言。
　　“你是谁？”
　　“是神庙中来的大人吗？”
　　兽皮女子说到这，脸上浮现发自内心的敬畏。
　　在兽皮女子看来，李祀举手投足间，深不可测，除了神庙中那些高高在上的大人们，再无其他任何可能。
　　“神庙？”
　　李祀听到这两个字，隐约间，李祀意识到，他所想要知道的一切，都与兽皮女子口中的‘神庙’有关！

第四百一十八章 玛雅族？玛雅神庙？史前文明？
　　“说说神庙的事？”
　　李祀的话语，在通灵之术的转换下，变成兽皮女子能够听懂的语言。
　　“神庙的事？”
　　“你不是来自神庙？”
　　兽皮女子脸色一变。
　　只不过。
　　下一刻。
　　兽皮女子脸色骤然变得茫然。
　　“说说关于神庙的所有事。”
　　李祀的声音宛如从九天之上传来一般。
　　“神庙的来历，谁也不清楚。”
　　兽皮女子目光呆滞，宛如提线木偶一般，将自己所知道的一切都说了出来。
　　“只不过，每一位从神庙中走出的大人，都有着通天彻地的伟力，并且，这些大人们，自称是玛雅族人，而神庙的全名，也是玛雅神庙！”
　　“玛雅族？”
　　“玛雅神庙？”
　　李祀闻言，精神微微一震。
　　李祀记忆之中，也曾听说过这个玛雅族。
　　这个玛雅族，李祀要是没记错，是一个史前文明，来自上一个纪元。
　　只不过。
　　不知道什么原因。
　　玛雅族的整个文明，面临灭顶之灾。
　　但李祀没想到的是，在这个时间段，美洲大陆上，竟然有玛雅族插手的痕迹。
　　“继续说。”
　　李祀神色不动，望着早已被自己控制住的兽皮女子，开口说道。
　　“玛雅神庙中的大人们，每隔一段时间，便会出世，引领我们战胜灾难野兽。”
　　“并且，每一个万人以上部落的族长，都会受到玛雅神庙的馈赠。”
　　兽皮女子说到这，指着摆放在不远处的那柄银灰色利刃，继续说道：“我们部落的馈赠，就是它。”
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头。
　　如果这柄合金利刃，是来自玛雅族，那就一切说的通了。
　　作为上个纪元的霸主文明，制造出一些合金武器，再简单不过了。
　　“神庙在什么地方？”
　　李祀没有拐弯抹角，直言问道。
　　兽皮女子能够知道玛雅神庙，估计已经是极限了。
　　李祀如果想要了解的更多，直接去玛雅神庙中亲自‘问一问’。
　　“神庙有很多。”
　　“从神庙中走出的大人们曾经说过，世上一共存在九百九十九座玛雅神庙，分布在大陆各个地方。”
　　“距离这里最近的神庙，则是向北方向，一处断崖之上。”
　　兽皮女子没有丝毫隐瞒。
　　...
　　李祀从兽皮女子口中得知想要知道的一切，直接骑着黑炎，冲天而起，朝着北方飞去。
　　李祀倒想看一看，从上一个纪元残存至今的玛雅族，究竟是什么底细。
　　黑炎的速度极快。
　　片刻之后。
　　一处断崖便呈现在李祀眼前。
　　而断崖之上，矗立着一座恢弘的金字塔。
　　这座金字塔，足有上百米高，顶上呈四方形，与李祀记忆之中的埃及金字塔迥然不同。
　　而金字塔表面，隐隐遍布着一层能量屏障，阻挡一切探查。
　　“果然！”
　　李祀望着眼前充满科技感的金字塔，心中恍然。
　　哪怕隔着能量屏障，李祀也能感受到，金字塔内部有股庞大的力量在沉睡。
　　就在李祀准备靠近之时。
　　金字塔底端，突然出现三道巍峨的身影。
　　严格来说，这三道身影并非人，而是类似于机器人一般的存在。
　　浑身上下，散发着合金的光芒。
　　“机器人？”
　　“实力大概在神魔境上下？”
　　李祀望着数道巨大巍峨的身影，微微皱了皱眉头。
　　这数道身影，没有丝毫生命的气息，并且其能量强度要远超美洲大陆上的人类，达到的神魔境。
　　“不愧为上个纪元的霸主文明。”
　　“区区一座神庙，都有数位堪比神魔的存在坐镇。”
　　“而美洲大陆上，这种神庙可是多达九百九十九座。”
　　李祀目光一扫，轻叹一身：“并且，神庙之中，也有更加奇特的存在。”
　　“就让朕看一看，上个纪元的玛雅族，究竟隐藏着什么秘密。”
　　李祀自然不会因为几个机器人阻拦而退步。
　　对于李祀来说，玛雅如果能为他所有，就勉强用一用，如果不能，直接碾碎就行。
　　轰！！！
　　李祀站立在虚空之上，背负双手，猛然爆发出一股滔天威势。
　　无穷无尽的国运之力，被李祀轻易调动。
　　虽然美洲大陆距离大唐帝国无比遥远，但只要在此界之内，李祀便能维持住巅峰状态！
　　虚空震颤。
　　李祀仿佛化身一位盖世无敌的皇者，一举一动间，散发着无尽的威严，方圆百米，千米，万米尽数被李祀掌控于心，化作了类似于领域一般的存在。
　　而那数位守护者金字塔的机器人，在感受到李祀至高的气势之后，体内顿时燃起火光。
　　仿佛在李祀的浩瀚如同天地的威压下，它们连最基本的运转都做不到，体内的零件便有崩溃的趋势。
　　“不可力敌！”
　　“不可力敌！！”
　　为首的一位机器人巨大的眼眸之中，划过死死火光，最后整个由金属组成的身体，猛然炸开。
　　“没意思。”
　　“一群蝼蚁。”
　　李祀望向连他威压都抵挡不住的机器人，脸上浮现一丝轻蔑。
　　“现在，该你了。”
　　李祀目光一转，望向断崖之上，恢弘的金字塔。
　　下一刻。
　　李祀抬起右手，朝着整座金字塔随意按了下来。
　　滔天气势再次迸发。
　　...
　　与此同时。
　　金字塔内部。
　　一间充满现代科幻色彩的指挥室内，正有一群皮肤白皙透明，露出里面蓝色血管，穿着银色紧身衣的身影在随意交谈。
　　这些身影，皆是玛雅族人。
　　也就是美洲大陆上，被所有人类崇拜的神庙大人。
　　突然。
　　就在这时。
　　整座指挥室突然发生了巨大的震动。
　　紧接着。
　　一道刺目的红光刹那间亮起。
　　“发现‘天灾’级存在！”
　　“发现‘天灾’级存在！”
　　“发现‘天灾’级存在！”
　　...
　　一道道紧急的机械声响彻在所有玛雅族人耳中。
　　“‘天灾’级？”
　　“不可能？！！”
　　“自灭世之灾后，世界重归愚昧时代，哪怕我玛雅族，也只能勉强延续下来，怎么可能出现‘天灾’级存在？”
　　一位光着头，瞳孔中闪耀着蓝色电芒，宛如汪洋一般深远的玛雅族人神色大变，仿佛听到了什么匪夷所思的事情一般。

第四百一十九章 李祀：一群苟延残喘的遗族而已，还想着重新主宰世界？
　　金字塔之内。
　　光头玛雅族人难以置信。
　　作为将科技发展到巅峰的文明，玛雅族非常清楚，‘天灾’级存在所能造成的破坏力。
　　可以说。
　　纵使在上个纪元，玛雅族还未遭受到灭世之灾时，所知晓的‘天灾’级存在也寥寥无几。
　　更何况是现在？
　　“首领大人。”
　　“究竟发生了什么？”
　　“为什么智脑会提示发现‘天灾’级存在？”
　　数位玛雅族人望向光头玛雅族人卡西林，急切问道。
　　“不清楚。”
　　光头玛雅族人卡西林微微摇头，看向不远处的巨大投影。
　　投影之上，浮现的正是金字塔之外的画面。
　　...
　　轰隆隆！！！
　　李祀右手按下，澎湃的国运之力凝聚，朝着金字塔狠狠压下。
　　但奇特的是。
　　金字塔表面，突然浮现蓝色光罩，光罩半透明，散发着澎湃的能量波动。
　　李祀这一掌按在光罩之上，激发起层层蓝光。
　　光罩震颤，仿佛受到什么恐怖的压力，甚至连带着金字塔本体也发生颤抖。
　　但最终还是被挡在光罩之外。
　　李祀见到这一幕，双眼微眯。
　　他刚才那一掌，虽然是随意一按，但也有寻常四重天神魔全力一击的威能。
　　足以开山裂石。
　　但却被玛雅神庙挡下。
　　“不错。”
　　“不愧是玛雅神庙！”
　　李祀面色平静，再次按出一掌。
　　这一掌，李祀直接将威能提升到接近六重天神魔层次。
　　嗡！！！
　　刹那间。
　　原本就摇摇欲坠的光罩直接破碎。
　　庞大的威压直接降临至金字塔本体。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　咔擦擦。
　　顿时。
　　金字塔表面浮现道道可怕的裂缝。
　　...
　　神庙之内。
　　首领卡西林望向巨大投影。
　　投影之中，一位身穿金色龙袍的年轻男子傲然屹立在虚空之上。
　　男子目光如同深渊，再次朝着神庙遥遥一按。
　　“他就是智脑所说的‘天灾’级存在？”
　　“不像啊？据我所知，上个纪元，灭世之灾还为降临之时，每一位‘天灾’级存在，体型都暴涨到十多米，只有这样，才能容纳其恐怖的力量。”
　　“对啊，他看起来和外面那些蛮人们差不多，难道是智脑检测错误？”
　　几位玛雅族人面面相觑，充满不解。
　　作为首领的卡西林同样眉头紧锁，直勾勾的盯着投影。
　　而就在这时，投影之中，那位身穿龙袍的年轻男子朝着神庙按下的右手终于按了下来。
　　嗡！！！！
　　刹那间。
　　时间仿佛凝固。
　　整个神庙之中，骤然轰鸣开来。
　　“发现‘灭世’级存在！”
　　“发现‘灭世’级存在！”
　　“发现‘灭世’级存在！”
　　...
　　...
　　神庙之内，猛地响起刺耳的提示声。
　　整座神庙开始发生剧烈的震颤，一道又一道巨大的沟壑，自神庙之中裂开。
　　“‘灭世’级？”
　　当警报声响起的刹那，所有玛雅族人脸上浮现浓浓的震撼。
　　哪怕是首领卡西林，也不例外！
　　‘灭世’级存在，可是让整个玛雅文明毁于一旦的罪魁祸首。
　　上个纪元末期，玛雅族就是因为想着能够人工制造出‘灭世’级存在，结果出了叉子，‘灭世’级存在确实培养出来了，但却不受玛雅族控制？
　　并且，那位‘灭世’级存在还非常厌恶玛雅族，满世界的追杀玛雅族人。
　　在最后关头，玛雅族人的领袖启动灭世计划，与那位‘灭世’级存在同归于尽。
　　除了九百九十九座玛雅神庙之外，其余所有玛雅族人尽数死亡。
　　“怎么办？”
　　首领卡西林深深的吸了一口冷气，最终下定决定。
　　“将神庙的门打开。”
　　...
　　当李祀一掌按下，眼前金字塔裂缝遍布，差点被撕开。
　　突然。
　　金字塔正面的大门突然被打开。
　　只见一群一群皮肤白皙透明，露出里面蓝色血管的玛雅族人走了出来。
　　为首的一位玛雅族人，双瞳闪耀着蓝色电芒，宛如大海般深远。
　　“玛雅族，卡西林，见过尊敬的‘灭世’级大人。”为首的玛雅族人开口说道，将姿态放的很低。
　　因为有黑炎的通灵之术加持，李祀直接便理解了对方说的意思。
　　“哦？”
　　“还会交流？”
　　李祀打量了这走出金字塔的玛雅族人。
　　这些玛雅族人，虽然看起来是人形，但李祀却感受到，对方与人类有本质的区别。
　　这些玛雅族人体内，根本没有五脏六腑。
　　首领卡西林见到李祀停手，立即微微松了口气。
　　他在出来之前，最担心的就是这位‘灭世’级存在根本不与他们沟通。
　　若真是如此。
　　面对一位被智脑判定为‘灭世’级的存在，除了动用最后的底牌外，别无任何选择。
　　“尊敬的大人，我乃玛雅族三百六五区首领卡西林，不知大人来此有何目的？”
　　卡西林小心翼翼的问道。
　　当卡西林亲自看到李祀之时，眼底不留痕迹的闪过一丝疑惑。
　　眼前这位与外面那些蛮人差不多的人类，真的是‘灭世’级存在？
　　“目的？”
　　李祀微微一笑，平静说道：“朕对你这神庙挺感兴趣，能否将其送给朕？”
　　李祀望着已经遍布裂痕的金字塔。
　　这座金字塔，能够承受李祀连续两击而不毁灭，简直不可思议。
　　“神庙？”
　　卡西林神色一僵。
　　卡西林万万没想到，李祀竟然会提出如此条件？
　　要知道，每一座神庙，都关系着玛雅族的根基，万万不能有失。
　　先不说他这个首领愿不愿意将神庙送出去，即便卡西林真的愿意，也没这个权限啊！
　　北美大陆上，玛雅神庙一共九百九十九座。
　　每一座神庙都有一个首领。
　　而所谓的首领，与其说是首领，更不如说是神庙的看管者罢了。
　　“大人。”
　　“神庙乃我玛雅族重新主宰世界的关键，请恕我不能答应。”
　　卡西林沉默一会，开口说道。
　　神庙事关重大，与整个玛雅族能否重新崛起、成为世界霸主有关。
　　如果是其他人胆敢打神庙的注意，卡西林早就让对方尝试玛雅族当年的手段。
　　但眼前的可是被智脑判定为‘灭世’级存在。
　　不管真假，卡西林都要慎重对待。
　　“主宰世界？”
　　李祀目光一转，再次落在玛雅族人身上，不屑一笑：“一群苟延残喘的遗族而已，还想着重新主宰世界？”

第四百二十章 打包带走！
　　玛雅神庙之外。
　　众多玛雅族人感受到李祀话音中的不屑，脸上纷纷别浮现怒气。
　　玛雅族作为上个纪元的文明霸主，主宰世界不知道多少年，如今就算陷入低谷，面临族灭的困境，但也自信能重回巅峰。
　　只要九百九十九座玛雅神庙还在，玛雅族便能与世长存。
　　但在李祀话语中，好像玛雅族就是一群苟延残喘的丧家之犬而已。
　　只不过。
　　纵使这些玛雅族再如何愤怒，也不敢多说一句话。
　　因为。
　　眼前的这位人形人物，可是被玛雅神庙的智脑判定为‘天灾’级。
　　纵使玛雅族巅峰时期，也不敢轻易招惹，更何况是现在？
　　“朕不想在你们身上浪费时间。”
　　“给你们玛雅族一个选择，臣服，或者彻底族灭！”
　　李祀背负双手，扫了眼玛雅族众人，以及那座巨大的金字塔，淡淡的说道。
　　如果不是李祀看上了玛雅族的科技力量，这群玛雅族人恐怕早就被李祀当场碾碎了。
　　刚才对玛雅神庙出手，也无非是在检测其的能量层次。
　　毕竟，按照李祀从兽皮女子口中得到的消息，像这样的玛雅神庙，共有九百九十九座。
　　这种情况下。
　　李祀就算失手弄坏了一两座，也毫不在意。
　　更何况。
　　不远处的那座金字塔，并没有被彻底打碎。
　　以玛雅族目前展现出的科技力量，完全能够修复。
　　“大人真的要如此吗？”
　　玛雅族首领卡西林神色难看。
　　玛雅族纵横上个纪元，哪怕面对被自己亲手制造出的‘灭世’毁灭之时，也未曾妥协半分，可见玛雅族的‘硬气’！
　　李祀的条件他们实在接受不了。
　　“撤！”
　　片刻之后。
　　首领卡西林仿佛等到什么，率领众多玛雅族人瞬间撤回金字塔内。
　　“毫无意义！”
　　李祀微微摇头。
　　这座金字塔可能做到抵挡数位五重天神魔的围攻，但怎么可能挡住李祀？
　　就在李祀准备出手之时。
　　大地突然震颤。
　　这座高大上百米的巨大金字塔，竟然开始节节攀升，宛如一座战舰一般，朝着高空飞去。
　　“想跑？”
　　李祀终于知道这群玛雅族人打的什么主意了。
　　“跑的掉吗？”
　　李祀脸上浮现一丝轻蔑。
　　玛雅族的神庙飞起之后，形状也发生了巨大的变化。
　　通体流线型金色金属，上面绘制着复杂纹路，仿佛电路板般，一道道粗大的蓝色电流，在整座金字塔上流动。巨大的能量光罩将它罩住，一步步拔地而起，直升天空。
　　“黑炎。”
　　李祀面色平静，轻声说道。
　　“主人。”
　　黑炎直接化身为一头黑色真龙，背负着李祀，瞬间消失在原地。
　　...
　　金字塔之内。
　　首领卡西林望着不远处的巨大投影，狠狠的松了口气。
　　玛雅神庙一共有两个形态。
　　一种是正常的神庙形态，一种则是此刻的战舰形态。
　　只不过，形态的切换，需要时间准备。
　　刚才首领卡西林出去，与李祀交谈，便是打着拖延时间，为谈崩做准备。
　　“首领，我们没事了？”
　　卡西林抬头，望了提问的玛雅族人一眼：“神庙一旦转化为战舰形态，能量消耗至少是神庙状态的百倍，但与此同时，战舰的防御，速度，将达到匪夷所思的地步。”
　　卡西林话语中充斥着强大的自信，
　　神庙乃玛雅文明最高研究成果，即便倾整个玛雅文明之力，也才制造了九百九十九座。
　　“‘灭世’级存在，虽然无敌，但也并非完美！”
　　“据我玛雅族研究，‘灭世’级存在，侧重点也有所不同，有的‘灭世’擅长速度，有的‘灭世’擅长力量......”
　　“而刚才那位‘灭世’，能徒手打穿神庙，所擅长的肯定是力量一类。”
　　“这种情况下，对方速度必然不怎么样。”
　　“一旦让神庙起飞，以神庙的速度，我们便安全了。”
　　首领卡西林的声音响在所有玛雅族人耳中。
　　这也是他敢触怒一位‘灭世’级存在的底气。
　　只要神庙转化为宇宙战舰形态，哪怕是‘灭世’级存在，短时间内也无可奈何！
　　“只不过，转化为战舰形态，所耗费的能量，堪称恐怖，但只要能从那位‘灭世’级存在手中逃离，能量消耗再多，也是值得。”
　　首领卡西林心里默默的想道。
　　“原来如此。”
　　“哈哈哈，我们安全了。”
　　“‘灭世’级又如何？我玛雅族也不是没有灭过‘灭世’级存在？”
　　“没错，上个纪元，那头肆掠世界的‘灭世’级，不就是被我玛雅族以整个世界葬送了吗？”
　　“如今，我玛雅族依旧存在于世，那头‘灭世’，却早已泯灭在上个纪元了。”
　　...
　　玛雅神庙之内，诸多玛雅族人脸上浮现浓浓的自傲。
　　首领卡西林见到这一幕，没有阻止，仍旧是盯着巨大投影望去。
　　只见投影之上，浮现的赫然是神庙飞起之后，所经历的一切景象。
　　然而。
　　就在这时。
　　首领卡西林瞳孔紧缩。
　　只见在神庙上空，一道修长的、黑色的影子一闪而逝。
　　“什么东西？”
　　“速度竟然比神庙还快？”
　　卡西林脸色一惊，难以置信。
　　只是。
　　还没等他反应过来。
　　“吼！！！”
　　一道震慑天地的龙隐声响起。
　　顿时。
　　整座玛雅神庙，竟然开始减速。
　　“那是什么？！！”
　　一位玛雅族人看望巨大投影。
　　只见在玛雅神庙前方，一头黑色真龙盘踞而下。
　　“龙？！”
　　“是真龙？”
　　首领卡西林脸上浮现浓浓的震撼。
　　即便在上个纪元，龙族也只是传说，更何况是现在？
　　不仅如此。
　　首领卡西林还发现，在龙背上，有一道身影负手而立。
　　那道身影，正是刚才与他们交谈的‘天灾’！
　　“不可能？！”
　　“真龙何等高傲？怎么可能被降服成为坐骑？”
　　首领卡西林只感觉到自己的三观受到了碾碎。
　　...
　　李祀站立在龙背之上，望着疾射而来，速度开始骤减的玛雅神庙。
　　“打碎了也可惜。”
　　“直接打包带走吧。”
　　李祀望着彻底转化为战舰形态的神庙，脸上闪过一丝惊喜。
　　“主神殿！”
　　李祀心念一动。
　　下一刻。
　　玛雅神庙上空，蓦然浮现一座光芒万丈，恢弘浩大，无用用任何言语描述的琼楼天宫。
　　这座天宫宛如屹立在混沌之上，亘古长存，永恒不灭。
　　“收！”
　　李祀望向玛雅神庙。
　　顿时。
　　玛雅神庙四周的空间仿佛在扭曲，整座玛雅神庙被吸入为数不多，围绕在天宫四周的一座不起眼的琼楼之中。
　　这座琼楼极为凄惨，只剩下一点楼基，但此刻这点楼基却仿佛化作天地宇宙一般，将玛雅神庙彻底收入在内。

第四百二十一章 多维空间技术？玛雅族的震惊！
　　主神殿作为纵横诸天、俯瞰万界的存在，全盛时期，功能繁多，奴役无数轮回者，掠夺宇宙本源。
　　只是，在经过和第四天灾源头搏杀后，受到重创，所有功能近乎消失。
　　但经过这段时间的沉睡恢复，主神殿修复了一个相对于以往来说十分普通的功能。
　　须弥空间功能。
　　主神殿曾经炼化数百个大千世界，将其所有空间物质、皆融入天宫之外的一座琼楼之中。
　　如今这座琼楼虽然只剩下最基本的楼基，但内部却蕴含着一座浩瀚的空间。
　　这座空间类似于宇宙虚空，没有任何气体，普通人放进去，根本存活不了。
　　但这座玛雅神庙，显然没什么问题。
　　先不说玛雅族人与人类不同，不需要吸入氧气之内，单单凭借神庙，玛雅族人就可以在里面生存了。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　“没想到这笨重的神庙，竟然还有这个功能。”
　　李祀动用主神殿将神庙收入其中之后，心神融入其中，打开打量着玛雅神庙。
　　这座玛雅神庙纵使转化为战舰形态，也挡不住李祀一击，但李祀却从上面看到了另一个可能。
　　玛雅神庙，明显是上个纪元，玛雅族人为了躲避灭世之灾，专门制造出来的战舰。
　　在玛雅族人最初的设计之中，哪怕世界因此毁灭，凭借玛雅神庙，玛雅族人们也可以在世界外的虚空乱流中自保流荡。
　　上个纪元之中，玛雅族作为文明霸主，以一个世界之力，全力发展科技，甚至触及到世界之外的虚空乱流。
　　而玛雅神庙的铸造材料，就为了抵挡虚空乱流的侵烛。
　　“此物一旦大规模制造，不就等同于诺亚方舟，能够带着所有人类逃离？”
　　李祀心念起伏，快速的想着。
　　这个东西，对于玛雅族人来说，可能是最坏的打算，但李祀目前面对的情况，岂不是正用得着？
　　那道近乎贯穿苍穹的裂缝，一旦彻底蔓延开来，世界毁灭，恐怕只在一念之间。
　　只不过。
　　按照李祀估计，那道裂缝，想要扩散到毁灭世界的程度，至少需要数年时间。
　　数年时间，足以让李祀召唤数十位神魔。
　　有这数十位神魔守护，加上李祀自身实力，纵使最后挡不住裂缝，但自保应该没什么问题。
　　但李祀能活下来，大唐帝国的那些平民百姓呢？
　　一旦真的到了那个地步，整个大唐帝国，恐怕将烟消云散。
　　但现在。
　　有了这个玛雅神庙，一切都不同了。
　　如果世界真的将要毁灭，大不了李祀带着整个大唐帝国提前离开，寻常一个新的世界。
　　可以说。
　　这玛雅神庙，让李祀看到了一条退路。
　　当然。
　　这可能是李祀想多了。
　　说不定在这数年之内，李祀的天子炼气术迈入第四重、甚至第五重。
　　或者，李祀召唤出一个绝世神魔，能够解决那道贯穿苍穹的裂缝。
　　再或者，数年之中，主神殿突然修复了一个重要功能，为李祀争取了大量时间。
　　这些都有可能。
　　但也仅仅只是可能。
　　李祀不能将所有的希望，放在一个不确定的可能之上。
　　因此，当发现玛雅神庙拥有横渡虚空乱流的能力之后，李祀才感到惊喜。
　　“除了大规模制造这种战舰神庙当做退路之外，玛雅族的科技，倒也有可取之处。”
　　“完全可以将玛雅族的科技引入到大唐帝国之内。”
　　李祀眸子中若有所思。
　　大唐帝国虽然拥有超凡力量，存在一人可当万军的神魔，但并不代表着科技毫无作用。
　　科技力量如果利用的好，完全能够将李祀的统治加固无数倍！
　　...
　　就在李祀动用主神殿，将整座玛雅神庙收入其中之时。
　　玛雅神庙之中。
　　首领卡西林只感觉到虚空一黑，巨大投影之上迸发出丝丝缕缕的蓝色电流。
　　紧接着。
　　投影再次回复成原样。
　　但此时，投影之上显示的，却是一片陌生的地方。
　　四面八方，上下左右，皆是一片灰蒙蒙的气体，在这个地方，时间、空间仿佛失去了意义。
　　只有玛雅神庙孤零零的存在。
　　“这是？！”
　　首领卡西林脸色一变。
　　“智脑。”
　　“开始定位！”
　　首领卡西林立即吩咐道。
　　“定位开始......”
　　...
　　“无法定位！”
　　“无法定位！”
　　“无法定位！”
　　...
　　“无法定位。”
　　“果然如此！！！”
　　首领卡西林心中仿佛确认了什么，不仅没有丝毫慌张，反而神色充斥着浓浓的振奋。
　　“首领。”
　　“究竟发生了什么？”
　　“这里是什么地方？”
　　“我们又是怎么来的？”
　　其余诸多玛雅族人顿时慌了。
　　他们不安的打量着玛雅神庙之外的四周。
　　首领卡西林扫了眼众人，一字一顿道：“如果我没推测错，这是多维空间技术。”
　　“我们此刻，已经来到另一方空间！”
　　“一方全新的空间。”
　　首领卡西林话语中压抑着兴奋。
　　虽然此刻，他落入李祀手中，生死尽在李祀一念之间，但他却看到了玛雅文明研究无数年的多维空间技术化为现实。
　　与这个相比，所谓的生死，就不是那么重要了。
　　“多维空间技术？”
　　“就是上个纪元，我玛雅族倾全族之力，研究上万年，还没入门的技术？”
　　“据说，如果能够实现多维空间技术，介子化须弥，须弥化介子，一个数十平方的房间内，足以开拓出数万平方的空间！”
　　“甚至，在里面连时间都可以扭曲！”
　　“太不可思议了！”
　　“不是说，多维空间技术，仅仅存在于理论之中吗？”
　　...
　　众多玛雅族人话音充满震撼和惊骇。
　　他们万万没想到，在经历灭世之灾后，还会遇到这种只存在于传说中的技术。
　　“现在看来，我们所遇到的那位‘天灾’级存在，恐怕不仅仅是‘天灾’这么简单！”
　　首领卡西林心中突然浮现这个念头。
　　能够以传说中的真龙为坐骑，并且掌握多维空间技术，举手投足间将整座玛雅神庙收入开辟出的空间，岂是一个区区‘灭世’就能够形容的？

第四百二十二章 返回，李祀的野心！
　　玛雅神庙之内。
　　所有玛雅族人，包括首领卡西林，皆目光炙热的打量着四周。
　　多维空间技术涉及到空间时间，纵使玛雅文明耗费近万年时间，无数玛雅文明的大科学家为此付出难以想象的精力和代价，却连门都入不了。
　　但在此刻。
　　他们却看到了多维空间技术被成熟的实现出来。
　　如果在上个纪元，玛雅文明将多维空间技术入门，也不至于被一个‘天灾’级存在逼迫的同归于尽！
　　很快。
　　数个时辰之后。
　　经过多次确认，已经玛雅神庙之中更加独特的检测手段，玛雅族人们终于再次确认，此时他们已经离开原本的世界。
　　而能做到这一幕，除了多维空间技术之外，几乎再无任何困难。
　　“首领。”
　　“我们现在该怎么办？”
　　就在这时，一位玛雅族人开口问道。
　　这位玛雅族人话音刚落，所有玛雅族人顿时醒悟。
　　多维空间技术固然给他们带来前所未有的震撼，但此刻最重要的事情，是如何面对眼前的处境。
　　他们连同整个玛雅神庙，都落入那位‘天灾’级存在所开辟的多维空间之中。
　　在玛雅文明的推测之中，能够开辟多维空间，就代表着能够.....
　　创世！！！
　　“能怎么办？”
　　首领卡西林沉默了。
　　刚才在与李祀交谈的过程中，李祀给了他们两个选择。
　　臣服。
　　或者彻底族灭。
　　玛雅文明主宰上个纪元，骨子里散发着浓浓的傲气，哪怕李祀是一位‘天灾’级存在，首领卡西林也没想过臣服之类。
　　但此时，却是不一样了。
　　光是眼前的多维空间，就远远不是‘天灾’级存在所能掌控的。
　　也就是说。
　　李祀的手中掌握的，是整个玛雅文明，追求近万年却求而不得的技术。
　　甚至在玛雅文明推测中，只存在于理论之中，永远不会出现的多维空间技术。
　　这种情况下。
　　臣服于李祀麾下......
　　似乎也不无不可？
　　最起码，李祀的存在，要远远高于整个玛雅文明！
　　想到这，所有玛雅族人都动摇了。
　　...
　　李祀自然不知道，主神殿须弥空间功能，会被玛雅族人们认定为什么多维空间技术。
　　甚至进而觉得李祀拥有创世的手段！
　　只不过。
　　从某方面来说，玛雅族人也没错。
　　主神殿的须弥空间功能，乃主神殿游历诸天万界，亲自炼化了数百个大千世界，才诞生出的能力。
　　在等级位格上，不知道超过玛雅族人所研究的多维空间技术多少倍。
　　大千世界？
　　何为大千世界？
　　诸天万界之中，世界多如恒沙。
　　最不起眼的，自然是恒沙世界。
　　其次是小千世界。
　　小千世界之上，则是中千世界。
　　至于最后的大千世界，哪怕在诸天万界之中，也算是巨无霸般的存在。
　　主神殿巅峰时期，也是付出了巨大代价，攻略了数百个大千世界，奴役了其中天道意志，将其彻底吞噬，化为须弥空间功能。
　　而大唐世界，充其量只是一个恒沙世界罢了。
　　在诸天万界之中，如大唐世界这般恒沙世界，非常之多，几乎占据浩瀚虚空中的九成。
　　每时每刻，都有无以计量恒沙世界破灭。
　　但大千世界，如果没什么意外，遇到主神殿、第四天灾这种不讲理的存在，几乎可以永恒的存在下去。
　　因此，玛雅族人认为李祀拥有创世的手段，也不算错误。
　　只要主神殿能够修复部分功能，创世对于李祀来说简直不要太简单。
　　...
　　李祀将玛雅神庙收回后，并没有立即查看，而是快速骑着黑炎，将整座美洲大陆彻底搜查一遍。
　　既然意识到玛雅族人对于如今大唐帝国的重要性，李祀自然不会仅仅拿下一座玛雅神庙就收手。
　　美洲大陆之上，一共坐落着九百九十九座玛雅神庙。
　　既然李祀决定收服玛雅族，肯定不会放过一个玛雅族人。
　　九百九十九座玛雅神庙，李祀都要牢牢的掌握在手中。
　　有主神殿的须弥空间功能，李祀也不用担心带不回去。
　　时间流逝。
　　转眼便过去半天。
　　以黑炎的速度，再加上李祀的手段，早就将整个美洲大陆彻底清查了一遍。
　　“还差最后一座。”
　　李祀扫了眼主神殿中，坐落的九百九十八座玛雅神庙，微微点头。
　　收服这些玛雅神庙之时，李祀几乎没花费什么时间，往往找到神庙的位置后，一句话不说，直接动用主神殿，将其收入其中。
　　而正在玛雅神庙之中沉睡的玛雅族人，往往一脸懵逼，还没意识到发生什么事之时，便已经落入李祀掌控之中了。
　　“最后一座。”
　　李祀目光横扫，站在黑炎龙背上，俯视整个美洲大陆。
　　“在那里？”
　　李祀目光骤然落在美洲大陆最高的山脉之上。
　　一座高大上千米的金字塔正位于其上。
　　“这座神庙？”
　　李祀打量了眼最后一座神庙。
　　其余九百九十八座玛雅神庙，只有上百米大小。
　　但这座神庙，竟然高达上千米。
　　不仅如此。
　　李祀刚靠近这座神庙之时。
　　数道身形高大如山的机器人便冲天而起。
　　深蓝色的电流在机器人体表激荡，足以威胁到三重天神魔的气息开始蔓延扩散。
　　“倒是有点意思。”
　　李祀微微点头。
　　玛雅文明果然不愧为上个纪元的霸主，哪怕经历灭世之灾，残留的力量，也足以横扫世界。
　　“但在朕面前，毫无意义。”
　　李祀右手微微一抬。
　　如果琼楼天宫一般的主神殿升腾而起，在玛雅神庙之内的玛雅族最高领袖惊骇欲绝的目光之下，尽数收入主神殿内。
　　“大功告成！”
　　“该回去了。”
　　李祀站在黑炎的龙背上，俯视着脚下的美洲大陆。
　　距离李祀离开圣山，已经快到一天了。
　　李祀如果再不回去，圣山上的那些臣子们，不知道会乱成什么样子。
　　“很快，朕的大军，便会再临此地！”
　　李祀最后望了眼美洲大陆，毫不犹豫的让黑炎立即返回圣山。
　　一统东西方之后，李祀下一步的目标，便是跨越大洋，征服整个世界。
　　而这一天，绝不会很远。

第四百二十三章 西方列国的结局
　　西方！
　　法兰国！
　　数十万虫族战士屹立在王城之外，静静的等待着什么。
　　法兰国主与其余诸多臣子们站在城墙之上，望着横扫西方的黑甲大军，脸上尽数浮现无奈之色。
　　“国主。”
　　“我们现在完全可以固守王城！”
　　一位双眼通红的骑士低声说道。
　　“固守？”
　　法兰国主眼底划过嘲讽：“连降书都呈递给大唐帝国了，还固守什么？”
　　法兰国主话音刚落。
　　其余诸多臣子面色纷纷黯然。
　　随着西方最强的古罗帝国沦陷，圣山都被大唐帝国打下，西方的列国再也没有与大唐帝国争锋的勇气。
　　并不是西方列国没有血性骨气。
　　而是一个非常简单的问题。
　　打不过！
　　西方列国面对大唐帝国的兵锋，根本没有抗衡的余地。
　　甚至连拖延都做不到。
　　就比如王城之外，这数十万大唐帝国的黑甲大军，想要攻破王城，也就是一个念头的事。
　　对方之所以在外面等着，无非是因为法兰国的那份降书，想给法兰国一份‘体面’。
　　降国总比灭国好！
　　不论法兰国主，还是其他臣子，都知道这个道理。
　　“开城门吧。”
　　法兰国主挥了挥手，仿佛一瞬间苍老了数十岁。
　　其余臣子们见到法兰国主这般做法，脸上虽然悲凉，但心里却浮现一丝庆幸。
　　最起码，他们的命保住了。
　　轰隆隆。
　　王城的城门被推开。
　　大量黑甲大军开始进入，接管王城内的一切。
　　因为法兰国主的事先命令，王城内的守军，以及平民，都非常老实的待在家中。
　　半日之后。
　　法兰国的王城被彻底接管。
　　而法兰国主则被赐予一座庄园，养老等死。
　　至于其他臣子，直接被削为平民，甚至连原本的府邸都重新收了回来。
　　法兰国内发生的这一幕，在西方列国中不断上演着。
　　愿意主动归降的列国，李祀也没有下太大杀手，还是留了国主一条命。
　　但也仅此而已。
　　至于国主心中所期望的权势美人之类，就不在李祀承诺范围了。
　　事实上。
　　如果不是李祀当时心情不错，可能连庄园都不会施舍给列国的国主。
　　至于那些仍旧抱有侥幸心理，妄想着大唐帝国不会这么快对他们动手的列国，自然会有虫族战士踏平他们的王城。
　　...
　　...
　　圣山。
　　美洲大陆一行，大概花费了李祀一天时间。
　　这一天时间，大部分都用来寻找玛雅神庙上。
　　至于来回赶路，以黑炎的速度，倒是没用多久。
　　刚回来圣上上的寝宫不久，便有臣子们急急忙忙的赶来。
　　“陛下，你没事吧？”
　　兵部尚书躬着身子，小心翼翼的问道。
　　其余大臣们同样一脸关切之色。
　　他们可是亲眼看到，皇帝骑着一头黑色真龙，御龙飞天，不知去向。
　　然后在一天之后的今天，才重新回来。
　　“朕能有什么事？”
　　李祀扫了眼几位臣子，哭笑不得。
　　这些臣子的担心，几乎就写在脸上，深怕他这个大唐皇帝真的出了什么问题。
　　“陛下没事，臣就放心了。”
　　兵部尚书等臣子提着的一颗心终于放了下来。
　　“好了。”
　　“事情处理的如何了？”
　　李祀话锋一转，随意问道。
　　在他游历美洲大陆这一天时间内，西方列国的诸多事宜，李祀可不希望有半分拖沓。
　　“启禀陛下。”
　　“已经有超过九成列国被收服，至于剩下的一成，皆处于边缘区域，需要时间。”
　　兵部尚书拱手说道。
　　“如此甚好。”
　　李祀微微颔首。
　　“启禀陛下。”
　　户部尚书站出列，拱手道：“关于珍宝运回长安一事，臣希望能借用一些黑甲军用来运送。”
　　“黑甲军？”李祀望向户部尚书，陷入思索之中。
　　黑甲军乃臣子们为虫族战士取的称呼。
　　因为李祀一直没有宣布虫族战士组成大军的军名，因此臣子们便有黑甲军代替。
　　因为虫族战士们都是身穿黑色盔甲，一眼望去，黑甲遍布视野，十分形象。
　　李祀得知此事后也没有阻止。
　　反而乐见其成。
　　“朕准了。”
　　李祀沉吟了片刻，开口说道。
　　“遵旨。”
　　“臣现在就下去处理这件事。”
　　户部尚书大喜过望，立即回答道。
　　黑甲大军只听陛下一人之令，哪怕是兵部尚书，也命令不了黑甲大军。
　　因此，想要借用一些黑甲大军，唯有获得陛下允许。
　　“好了。”
　　“没什么事都下去吧。”
　　李祀扫了眼众多臣子，淡淡的说道。
　　“遵旨。”
　　“臣先行告退。”
　　“臣也先行告辞。”
　　...
　　这些臣子一起前来皇帝的寝宫内，就是为了确认李祀的安全，如今得知李祀没什么问题，自然不会松了口气。
　　众多臣子们离开寝宫后。
　　李祀再次翻阅了一遍奏折，大致确定了一下西方诸事的进程。
　　“差不多了。”
　　“西方已经趋于稳定，有数百万虫族战士坐镇，加上断绝西方那位‘主’的信仰，西方应该不会出什么问题。”
　　“明天就可以回长安了。”
　　李祀揉了揉眉心，心里默默的想到。
　　至于西方列国的后续处理事情，自然有专门的臣子去解决，李祀直接回到长安，当甩手掌柜，岂不是轻松？
　　“对了。”
　　“还有玛雅族。”
　　李祀精神一震，迅速融入主神殿内。
　　主神殿内，虚空浩瀚。
　　九百九十九座金字塔静静的漂浮在虚空之上。
　　李祀将心神侵入高达上千米的那座金字塔里面。
　　按照李祀估计，这座金字塔，应该是九百九十九座金字塔的主体。
　　而玛雅族的地位最高者，极有可能是在里面。
　　李祀心神迅速在这座金字塔内部扫过，直接将一位身份看起来最高的玛雅族人放了出来。
　　“这里是？”
　　这位玛雅族人身材高大，眼眸中的蓝色光辉宛如凝聚成实质。
　　但此刻，这位玛雅族人却是满脸震惊。
　　在从主神殿转移到外界的过程中，时空轮换的差异感，让他心里掀起滔天巨浪。
　　但紧接着。
　　这位玛雅族人便看到端坐在龙椅上的李祀。
　　“玛雅族，最高领袖罗科，见过大人。”
　　这位名为罗科的玛雅族人，神色恭敬，朝着李祀行了个玛雅族最高礼仪。

第四百二十四章 玛雅族的决定
　　圣山寝宫内。
　　李祀望着眼前毕恭毕敬的玛雅族最高领袖罗科，饶有兴趣的问道：“哦？你玛雅族不是宁愿逃走，也不愿意臣服朕吗？”
　　之前李祀遇到的那个玛雅族某个神庙的首领卡西林，对方听到李祀的条件，直接躲入玛雅神庙内，并将玛雅神庙化为战舰，妄图从李祀手中逃离。
　　但此刻。
　　这位玛雅族最高领袖的表现，明显与那位卡西林不同。
　　这倒是让李祀有些好奇。
　　“大人说笑了。”
　　“大人掌握了多维空间技术，等同于创世神灵一般的存在，我玛雅存何等何能，敢忤逆大人？”
　　罗科面对李祀的目光，顿时心中一颤，连忙说道。
　　当玛雅神庙被收入主神殿内后，这位玛雅族的最高领袖立即意识到自己的处境。
　　再加上在主神殿内，与卡西林的沟通，了解到李祀的条件，罗科更加不敢有任何拒绝。
　　李祀太可怕了。
　　如今他们玛雅族残存的族人，都落入李祀手中，被李祀以多维空间技术困住。
　　整个玛雅族能否够传承下去，都在李祀一念之间。
　　再加上多维空间技术是玛雅族梦寐以求的目标，因此玛雅族最高领袖想都没想，直接选择答应李祀的条件。
　　臣服！
　　“是吗？”
　　李祀脸上浮现笑容：“朕将你们玛雅族连根拔起，你不恨朕？”
　　玛雅族建造九百九十九座玛雅神庙，分散于美洲大陆，肯定关系到玛雅族的布局谋划。
　　李祀将玛雅族所有的神庙都收入主神殿，等同于破坏玛雅族的布局。
　　“我玛雅族所做的一切，都是为了更好的传承下去。”
　　“如今有大人在，我玛雅族便无后顾之忧，又怎么敢恨？”
　　玛雅族最高领袖罗科脸上流露出一丝痛惜，但却不敢有任何怨言。
　　强者为尊。
　　自古就有。
　　玛雅族也不例外。
　　如今玛雅族面临的局面很明显了。
　　面对李祀这样一位掌握多维空间技术的至强者，纵使玛雅族全盛时期，也不敢有任何恨意，更何况是现在？
　　上个纪元，玛雅族之所以与他们制造的那头‘灭世’级存在同归于尽，是因为玛雅族自认为有传承下去的底气。
　　事实上也正是如此。
　　即便经历灭世之灾，玛雅族依旧活了下来。
　　但此刻。
　　面对李祀，玛雅族可不敢有任何‘硬气’。
　　李祀望着毕恭毕敬，将自己视为神灵的玛雅族最高领袖，微微皱眉。
　　在放出罗科之前，李祀可没想到，对方竟然会如此‘配合’。
　　李祀原本还准备了诸多手段，应对这位玛雅族最高领袖。
　　毕竟，玛雅族作为上个纪元的文明霸主，肯定骨子里都充斥着傲气。
　　但结果对方‘配合’的让李祀有些诧异。
　　李祀自然不知道，整个玛雅族，都因为多维空间技术无比惶恐，深怕不合李祀的意，直接被灭族。
　　事实上，玛雅族还是远远低估了李祀所掌握的手段。
　　以主神殿存在的高度，岂是区区一个多维空间技术所能比拟的？
　　“大人。”
　　“这是我玛雅族的主脑核心。”
　　“我玛雅族既然愿意全族臣服大人麾下，这个主脑核心，自然也得交给大人。”
　　罗科仿佛突然想到什么，拿出一颗散发着蓝色光芒的宝石。
　　这枚宝石晶莹剔透，仿佛来自于其他世界一般。
　　“我玛雅族所有的一切，都依托与主脑。”
　　“而主脑核心，则能控制主脑。”
　　罗科恭敬的说道。
　　既然准备臣服李祀，罗科自然不敢嘴上说说，而是将整个玛雅族最重要的东西献给李祀。
　　玛雅族作为科技文明，主脑则掌握着玛雅族的一切。
　　罗科愿意将主脑核心交给李祀，明显是真心臣服。
　　“既然如此。”
　　“朕有几个任务交给你们。”
　　李祀扫了眼罗科手上的主脑核心，将其收下，开口说道。
　　“大人请说。”罗科心里微微松了口气，立即回答道。
　　罗科最担心的，便是李祀什么事都不交给他们去做。
　　如果真的那样，就证明玛雅族在李祀心里可有可无。
　　这样一来，整个玛雅族就危险了。
　　“朕需要你玛雅族建造一艘容纳百亿人，并且能够在世界之外存在的虚空战舰。”
　　李祀望着玛雅族的最高领袖，一字一顿道。
　　“容纳百亿人？”
　　“世界之外？”
　　罗科心里微微一惊。
　　罗科万万想不到，李祀交给他们玛雅族的第一个任务，竟然是这个？
　　李祀皱眉问道：“怎么？做不到？”
　　李祀的话，让罗科神色一变。
　　“大人。”
　　“虚空战舰本就是我玛雅族研究多年的方向。”
　　“九百九十九座玛雅神庙，便是虚空战舰的部分。”
　　“建造虚空战舰，对我玛雅族来说，完全没有任何问题。”
　　罗科说到这，微微迟疑：“只不过，想要容纳百亿人，所需要的资源......”
　　容纳百亿人的虚空战舰，不说堪比美洲大陆，至少也得有十分之一个美洲大陆大小。
　　要建造这种程度的虚空战舰，对于资源的消耗，简直不可想象。
　　“资源方面，你不用担心。”
　　“放心去做，朕会支持你玛雅族的。”
　　李祀望着罗科，挥了挥手道。
　　如今随着西方统一，整个世界都即将落入大唐帝国的掌控，一些资源在李祀眼中自然不算什么。
　　“还有一个任务。”
　　“将你玛雅族的科技，复制一遍给朕。”
　　李祀当然没有忘记收服玛雅族的另一个目的。
　　科技。
　　玛雅族的科技，能够极大的巩固大唐帝国的统治。
　　尤其是现在，大唐帝国即将一统东西大陆，所拥有的疆域，已经横跨三块大陆。
　　这种情况下，如果没有科技力量辅助，李祀的命令，如果想要从东方传到西方，即便有神魔赶路，也需要数天时间。
　　太慢了。
　　但有科技辅助，就不同了。
　　“没问题。”玛雅族最高领袖罗科完全没有多想什么，以为只是李祀随意提的一个条件
　　在他看来，掌握多维空间技术的李祀，怎么可能会看上玛雅族的科技？
　　“好了。”
　　“你先回去吧。”
　　李祀摆了摆手，直接将罗科再次收回主神殿。
　　时空轮转。
　　还没等罗科反应过来，便发现自己已然再次回到玛雅神庙之内。
　　“空间轮转！”
　　“这就是多维空间技术？”
　　玛雅族最高领袖目光深沉，他隐隐意识到，交出玛雅族的主脑核心，臣服于李祀麾下，是他成为玛雅族最高领袖以来，所做的最正确的一个决定。
　　一个能够将玛雅族引上前所未有辉煌的一个决定！

第四百二十五章 东西一统，李祀的期待！
　　将玛雅族最高领袖重新收回主神殿后，母皇伊琳娜从暗处走了出来。
　　“主人。”
　　母皇伊琳娜目光柔和的望着李祀。
　　“怎么样？”
　　李祀目光落在母皇伊莉娜身上，开口问道。
　　母皇伊琳娜声音沁人心扉，宛如情人一般在耳边低语：“他没有说谎，是真的准备臣服。”
　　伊琳娜来自于‘星空’世界的虫族母皇一族，魅惑天然，能够把握人心。
　　原本，李祀的准备，如果玛雅族不愿意臣服，直接让母皇伊莉娜出面，以母皇一族的天赋异能，控制住玛雅族全体高层。
　　但罗科的表现却出乎李祀意料。
　　因此李祀并没有让母皇伊琳娜动手。
　　母皇伊琳娜的控制，类似于奴役，等同与将对方的所有主观意识彻底抹去。
　　这样一来，玛雅族的潜力相当于于被硬生生的断送。
　　这倒是与李祀用玛雅族的初衷不合。
　　“朕知道了。”
　　李祀感受了一下罗科献上来的主脑核心，里面确实掌握着玛雅族最重要的主脑。
　　除了主脑核心外，李祀自然还在玛雅族人身上留下了手段。
　　即便经过母皇伊琳娜的确认，李祀也没有完全相信玛雅族。
　　早在玛雅族人被收入主神殿后，李祀便在每个玛雅族人体内埋下一缕国运之力。
　　这缕国运之力，只要李祀一个念头，便会轰然爆发。
　　可以说。
　　纵使没有这个主脑核心，整个玛雅族也逃离不了李祀掌控。
　　“可惜.....”
　　“主神殿的‘抹杀’功能还为修复。”
　　“否则，动用‘抹杀’功能，就万无一失了。”
　　李祀心里微微有些遗憾。
　　主神殿纵横诸天，麾下无数轮回者为其卖命，靠的是什么？
　　要知道，主神殿培养的轮回者，上限极高，但依旧不敢忤逆主神殿分毫。
　　因为主神殿的‘抹杀’功能。
　　只要在主神殿的‘抹杀’条件之内，即便相隔无尽时空，也能轻松‘抹杀’。
　　这种近乎于因果规则的手段，才让主神殿的凶名传遍诸天万界。
　　李祀如今虽强，但却还没有达到干涉规则法则的程度。
　　但李祀相信，这一天绝对不会太远。
　　“一切事了，该会长安了。”
　　李祀眸子中若有所思。
　　西方的一切，已经步入正轨。
　　李祀在与不在，都没什么区别。
　　次日。
　　李祀再次召集群臣，准备返回长安。
　　“陛下。”
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　....
　　众多臣子们倒是没有什么意见。
　　大臣们都希望李祀回到长安皇宫内。
　　毕竟，即便如今圣山意见彻底落入大唐帝国的掌控之中，但终究还是存在隐患。
　　哪有皇宫安全？
　　至于西方的诸多事情，列国的各种善后问题......
　　若是这一切都需要皇帝解决，那么臣子是用来做什么的？
　　大唐帝国每年下拨那么多俸禄，养着这么多臣子，难道是白养的？
　　“陛下。”
　　“臣这就下去安排。”
　　礼部尚书立即拱手说道。
　　很快。
　　当天下午。
　　李祀便和大部分臣子踏上了返回长安的路途。
　　事实上，以李祀目前的手段，完全可以乘坐黑炎，短时间内回到皇宫。
　　但为了考虑到大臣们的接受能力，才勉强作罢。
　　反正目前长安城内一切稳妥，没有什么急切的事情需要李祀处置。
　　内阁首辅张居正以及东厂的督主曹正淳每日都会给李祀发来密报。
　　李祀哪怕不在皇宫中，但对长安城内发生的一切，也是了然于胸。
　　数日之后。
　　李祀返回长安城中。
　　内阁首辅张居正早早的率领剩余的朝堂臣子，在长安城外迎接李祀。
　　“陛下。”
　　张居正朝着李祀微微一躬，开口道：“长安城内一切安好。”
　　张居正自然清楚，此次李祀御驾亲征，将大部分臣子们都带去，却唯独留下他这样一位内阁首辅、文臣之首的原因。
　　李祀需要张居正坐镇朝堂，总揽全局，避免因为皇帝的不在，而导致朝野紊乱。
　　满朝上下，李祀只相信张居正一人。
　　因为张居正乃李祀召唤出的神魔，对李祀绝对忠心。
　　至于其他臣子，例如内阁次辅、户部尚书等众多老臣，李祀也不怀疑他们的忠心。
　　但都没有张居正合适。
　　“回去吧。”
　　李祀微微颔首。
　　...
　　长神殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，喝着宫里的御厨们精心调制的参汤。
　　“如何处置玛雅族......”
　　李祀陷入思索。
　　玛雅族一事，李祀不想让太多人知晓。
　　就如同母皇伊琳娜一样，是李祀的一个底牌。
　　只不过。
　　李祀将整座东瀛岛撤空，让母皇伊琳娜安心在上面制造虫族大军。
　　但这个玛雅族......
　　李祀让玛雅族建造虚空战舰，最起码得给对方地盘去建造吧？
　　“对了。”
　　“如今非洲大陆正好空着。”
　　“直接将玛雅族打发到非洲大陆上去。”
　　“非洲大陆矿产丰富，玛雅族需要的资源，也能满足。”
　　李祀心里顿时有了打算。
　　非洲大陆就在西方大陆旁边，李祀想要收服非洲大陆，也就是一个念头的事。
　　这个时期，非洲大陆上的土著，恐怕还在茹毛饮血，面对大唐帝国的天威，根本抵挡不了。
　　“玛雅族处置完了.......”
　　“接下来，该轮到天子炼气术了。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　如今西方大陆即将一统，西方大陆上的国运，随时都可能被大唐帝国彻底吞噬。
　　而吞噬了西方大陆的国运，李祀的天子炼气术必然水涨船高，顺势迈入第三重。
　　相对于第二重天子炼气术，第三重的天子炼气术可是一个质变。
　　要知道，天子炼气术第一重，非常普通，顶多让李祀体魄强大，免疫美色而已。
　　至于实力方面的提升，却是没有多少。
　　但天子炼气术迈入第二重后，不凡之处便彻底体现出来了。
　　直接让李祀获得堪比四重天神魔的战力。
　　除此之外，李祀更是获得了身合国运、分离国运隔空出手等种种手段。
　　第二重都是如此。
　　那么天子炼气术的第三重呢？
　　按照李祀估计，第三重的天子炼气术能够让李祀七重天神魔之下无敌。
　　但除了战力上的提升，在别的方面，应该也有所收获。
　　就如同第二重时，李祀以一柄天子剑，相隔千里之遥，将慈航静斋的所有希望斩灭一般。
　　这种近乎于神通的手段，仅仅只是第二重天子炼气术的小能力罢了。
　　而第三重的天子炼气术，又会给李祀什么样的惊喜？
　　李祀心里微微期待着。

第四百二十六章 滔天国运！突破！突破！！！（第一更，求订阅！）
　　自从迈入天子炼气术第二重巅峰之后，并没有过去多久。
　　如果是普通神魔体系修炼者，刚突破一个境界，必然耗费大量时间去巩固，那里像李祀这般轻松惬意，只要国运足够，便能无上限的突破下去。
　　天子炼气术作为直指大道的根源级功法，根本不存在瓶颈一说。
　　纵使是笼罩大唐世界的绝天地通，也无法限制李祀分毫。
　　因为李祀修炼的并非是个体真元，而是浩瀚国运，绝天地通连国运都无法察觉到，更何况是李祀了。
　　李祀通过‘主神’的时空记忆，知道国运之力，不属于天地之力，不属于法则规则，而是更高维度的一种能量。
　　“等到一统世界后，按照‘主神’记忆中的那些方法，贯穿时空之门，去试探一些那几个世界坐标。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里默默的想着。
　　如今仅仅大唐世界的国运，撑到死也就无法让李祀的天子炼气术迈入第四重。
　　想要更进一步，唯有像‘主神’、第四天灾源头那般，将目标放在诸天万界之中。
　　就在李祀思索之时。
　　虚空之中，陡然传来一丝波动。
　　紧接着。
　　李祀能察觉到，大唐帝国的国运以肉眼可见的速度暴增起来。
　　“是在开始吞噬西方国运了吗？”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　在国运的暴增之下，他体内的天子炼气术，也还是微微震荡。
　　“都下去吧。”
　　“没有朕的旨意，禁止进来。”
　　李祀扫了眼长生殿内的宫女太监，开口说道。
　　突破在即。
　　李祀需要一个绝对安静的空间。
　　再说。
　　突破期间，李祀也无法预料到自己究竟会造成怎么样的异象，如果将这些宫女太监留在长生殿，万一被波及到，对于他们这些连神魔都不是的普通人来说，可能是灭顶之灾。
　　“遵旨。”
　　“遵旨。”
　　...
　　近侍太监以及诸多宫女朝着李祀微微一躬，退出长生殿。
　　作为奴才，哪怕是近侍太监，也知道自己的本分，皇帝要他们做什么，哪怕不知道原因，照做就是。
　　顿时。
　　整个长生殿肃然一空。
　　李祀缓缓闭上双眼，心神尽数融入体内，感受着天子炼气术的种种玄妙。
　　嗡！！！
　　虚空震颤不断。
　　无穷无尽的国运化作九条龙影，没入李祀体内。
　　在国运的刺激下，天子炼气术轰然升腾，一缕又一缕玄之又玄的‘气’不断孕育，又不断融合，最终开始升华。
　　最终。
　　在无数玄之又玄的‘气’汇聚之下，一缕更加深邃璀璨，如同赤金一般的‘气’，诞生出来。
　　这缕赤金色的‘气’刚出现，李祀感觉到，自己竟然产生一丝渴望。
　　仿佛这缕‘气’是什么大补之物一般。
　　“这就是天子炼气术的第三重？”
　　李祀心神尽数汇聚在这缕赤金之‘气’上，心念起伏。
　　自从迈入天子炼气术第二重后，体内玄之又玄的‘气’便化为金色。
　　但李祀没想到，第三重的天子炼气术，竟然会是这种变化？
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　就在李祀将注意力皆集中到体内之时。
　　浩瀚国运依旧在不断涌入李祀体内，仿佛没有尽头一般。
　　而那缕赤金之‘气’，在诞生第一缕之后，便开始诞生第二缕，第三缕。
　　数个时辰过去。
　　李祀体内尽数充斥着这种赤金之‘气’。
　　下一刻。
　　在李祀心神注视之下。
　　无数缕赤金之‘气’，轰然炸开。
　　缓缓融入李祀血肉之中。
　　“恩？”
　　李祀眉头一皱。
　　在赤金之‘气’炸开瞬间，李祀隐隐察觉到，自己的身体仿佛有一股浩瀚的力量在爆发。
　　轰！
　　李祀的部分血肉炸为粉末。
　　但紧接着，大量赤金之‘气’浮现，在李祀原本肉身的基础上，重新组成新的血肉。
　　“这是重铸肉身？”
　　电光火石间，李祀心里闪过这个念头。
　　重新生成的血肉，较之原本，简直是天壤之别。
　　然而。
　　还没等李祀想明白。
　　身体又有一个部位炸开，然后被赤金之‘气’修补完毕。
　　重铸肉身！
　　何为重铸肉身？
　　就是将自己身体的每一个部分，都重新铸造一遍。
　　以最完美的姿态，再次掌控自己的肉身。
　　纵使是在上古神话之中，重铸肉身也极为罕见，甚至就那么几例，哪一个不是机缘巧合，万般艰难。
　　在重铸肉身过程中，李祀甚至发现，自己能够干涉最后铸造成肉身的形态。
　　也就是说。
　　如果李祀愿意，完全能够借着这次重铸肉身的机会，变成另外一个人，甚至另外一个种族。
　　只不过，李祀最后还是维持人族的形态。
　　...
　　长生殿外。
　　宁道奇以及粱素匆匆赶来。
　　作为镇武司的成员，宁道奇倒是有面见天子的权力。
　　“公公。”
　　“麻烦禀告一下，我要见陛下。”
　　宁道奇望向近侍太监，极为客气道。
　　哪怕宁道奇是三重天神魔，两百年前江湖武林的三大顶尖神魔之一，此刻面对近侍太监，也是客气至极，不敢有任何逾越。
　　宁道奇心里清楚，近侍太监不算什么，一个连神魔都不是的蝼蚁。
　　但近侍太监某种程度上，可是能够代表陛下。
　　而陛下......
　　宁道奇脸上闪过一丝深深的敬畏。
　　虽然宁道奇一直坐镇长安，但也听说了，在古罗帝国圣山之下，李祀轻松碾压教廷无所不能的‘主’。
　　陛下的实力，让人震怖啊！
　　“宁大人请回吧。”
　　“陛下此时暂时不接见任何人。”
　　近侍太监望向宁道奇，低声说道。
　　李祀给近侍太监的命令，是没有天子的旨意，禁止进来。
　　在皇帝明确命令的情况下，纵使当朝太后，陛下的生母求见，近侍太监也不会放行。
　　“无妨。”
　　“我就在此处等吧。”
　　宁道奇拱了拱手说道。
　　“宁大人若是愿意等，自然可以。”近侍太监开口说道。
　　时间流逝。
　　转眼间过去数个时辰。
　　“这么长时间，陛下不会出什么事了吧？”
　　宁道奇站在长生殿外，脸上浮现一丝担忧。
　　近侍太监望向长生殿，同样是差不多的表情。
　　陛下在里面这么长时间，一个命令都没传出来，这在以前，可是从未发生过啊。
　　就在近侍太监准备上前询问之时，突然之间，虚空猛然开始震荡，近侍太监下意识的抬头，就见到永世难忘的一幕。

第四百二十七章 异变！（第二更，求订阅！）
　　长生殿外。
　　近侍太监眼睛瞪得滚圆，神色充斥着浓浓的震撼。
　　只见天幕之上突然降下无尽紫气，一朵朵璀璨的金莲自大地上浮现，散发着让人心悸的气息。
　　“这是？”
　　近侍太监双手在颤抖，仿佛想到什么不可思议的事情一般。
　　“紫气东来。”
　　“地涌金莲。”
　　“这是古之圣人出世的征召啊。”
　　宁道奇喃喃自语，心里掀起滔天巨浪。
　　在长生殿外，突然出现这种异象，宁道奇就算是用脚去想，也知道是谁引发出来的了。
　　陛下。
　　宁道奇难以置信。
　　宁道奇做梦都想不到，他有生之年，会见到如此只存在的神话传说中的异象！
　　只是。
　　还没等宁道奇反应过来。
　　让宁道奇更加惊骇的一幕发生了。
　　虚空之中，突然凝聚一朵又一朵圣洁的天花，这些天花刚出现，便从高空中坠下。
　　绝大多数天花，尽数坠入长生殿内。
　　少部分在坠到外面，其中一小朵不起眼的天花，落在宁道奇身上。
　　顿时。
　　天花化作难以想象的元气洪流，不断涌向宁道奇的四肢百骸。
　　宁道奇的气息，以肉眼可见的速度提升起来。
　　甚至，宁道奇原本斑白的发丝，也开始缓缓转黑。
　　“修为提升了一丝？”
　　“寿元至少延长了五年？”
　　宁道奇望向长生殿深处，脸上闪过浓浓的骇然。
　　要知道。
　　刚才一瞬间，自天上坠落的天花，没有百万，也有数十万朵。
　　而其中微不足道的一朵，便对宁道奇造成如此大的影响，那坠入长生殿内的天花，是宁道奇的数十万倍，这是何等可怖可惧？
　　“陛下究竟做了什么？”
　　“显示紫气东来、地涌金莲，现在又是天花乱坠......”
　　宁道奇狠狠的咽了咽口水，心神激荡不已。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　一股浩瀚的气息，自长生殿内传来，扩散而出，面对这股气息，宁道奇心里神升起一种大恐怖。
　　宁道奇有种感觉，如果不是这股气息的主人，对他没有恶意，否则刚才在那股气息之下，他就已经被碾碎了。
　　“陛下这是突破了？”
　　宁道奇心中惊惧，隐隐意识到，眼前这一幕幕的原因。
　　嗡！！！
　　在所有天花都坠落之后，更加不可思议的一幕发生了。
　　只见一道巍峨虚影降临而下。
　　这道巍峨容貌模糊不可见，但却戴着十二冕旒，穿着宽大帝袍，无比威严。
　　宁道奇远远望着这道巍峨虚影，便有种心神崩溃的错觉，仿佛这道巍峨虚影，不可直视！
　　只不过。
　　在那一瞬间的观望中，宁道奇仿佛从这道巍峨虚影身上，看到了世界生灭，时空轮转。
　　“这是什么？”
　　宁道奇脸上浮现一丝恐惧。
　　如果说，紫气东来、地涌金莲、天花乱坠都是大唐世界记载中的异象。
　　那么这道巍峨帝影，又算什么？
　　这道巍峨帝影，仿佛一座镇压万古的大帝，俯瞰人间兆亿众生，冷漠如初，宛如高高在上的天道一般。
　　片刻之后。
　　这道巍峨帝影缓缓消散。
　　而长生殿内，扩散而出的浩瀚气息，也逐渐平复下来。
　　“陛下......”
　　宁道奇见状，狠狠的松了口气。
　　气息平复，代表着李祀突然进入尾声，如果没什么意外，接下来他就能见到天子了。
　　虽然刚才出现的四种异象，堪称万古未有，但宁道奇不知道为什么，却是非常畏惧。
　　哪怕他从中获得一些微不足道的好处，提升了修为，延续了寿元，也是如此。
　　就如同贸然接触到神话世界的普通人，虽然存在巨大机缘，但同样的，一着不慎，可能会真灵磨灭，永世不得超生。
　　“哈哈哈哈。”
　　就在宁道奇震撼之时。
　　长生殿的大门，突然被推开。
　　紧接着。
　　一道从里面走出。
　　“陛下。”
　　宁道奇见状，感觉迎上去，深深躬身道。
　　“是你？”
　　“起来吧。”
　　李祀抬起右手，轻轻一握。
　　天子炼气术彻底迈入第三重，经历重铸肉身，李祀感觉到自己此刻前所未有的强大。
　　仿佛一拳能够打穿虚空一般。
　　当然，李祀知道这是错觉。
　　大唐世界，自古以来，都有破碎虚空的传说。
　　但绝大多数都是以为传讹，做不到真。
　　想要真正的破碎虚空，至少需要七重天神魔之境。
　　可大唐世界自古以来，并没有诞生过七重天神魔。
　　唯一可能达到七重天层次的，也只有四大奇书之首【战神图录】了。
　　但在李祀看来，【战神图录】应该并非大唐世界的传承。
　　而是来自另一个世界。
　　因此才有可能达到七重天的程度。
　　“陛下......”
　　宁道奇得到李祀允许，才敢起身。
　　只不过，等到宁道奇偷偷瞄了眼李祀，顿时惊住了。
　　站在长生殿外的李祀，虽然与之前一样，容貌基本没发生什么变化，但宁道奇缺感受到李祀变了。
　　这种变化，并非是相貌气质上。
　　而是来源于生命的本质。
　　就如同李祀凭空一跃，成为另一种存在一般。
　　“嗯？”
　　李祀扫了眼宁道奇，微微知道宁道奇在震惊什么。
　　重铸肉身之后，李祀虽然尽量维持原貌，但在根源上却无法做到隐瞒。
　　宁道奇作为三重天神魔，应该依稀能够察觉到这细微之处。
　　“进来吧。”
　　李祀倒没有计较宁道奇的无礼，直接转身，返回长生殿。
　　“遵旨。”
　　宁道奇闻言，顿时冷汗冒出，立即躬下身子，仿佛一个忠心耿耿的老奴一般，跟在李祀背后，进入长生殿。
　　如果江湖武林上的那些桀骜不驯的武者见到，曾经的天下三大顶尖神魔之一的宁道奇，会是这种谦卑姿态，恐怕下巴都会惊的掉下来。
　　长生殿内。
　　李祀坐在龙椅宝座之上。
　　而宁道奇则躬身站在一边。
　　就在李祀准备询问宁道奇所来何事之时。
　　自迈入天子炼气术第三重后，体内一缕缕赤金之‘气’开始碰撞，一枚又一枚符文浮现，涌入李祀脑海。
　　这些符文，散发着无尽古老的气息，仿佛追溯到诸天起始，万界太初时期，蕴含着无穷的神秘！
　　“这是？！”
　　无数符文汇聚在李祀脑海，李祀虽然不认识这些符文，但看到的一瞬间，却自然而然领悟其含义。

第四百二十八章 运朝之法：【铸天庭】！（第三更，求订阅！）
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，眼底的精芒越来越炙热。
　　李祀脑海之中的无数符文，不断碰撞，最终竟然化为一篇运朝之法。
　　【铸天庭】！
　　何为‘天庭’？
　　洪荒世界中，统帅万族，主宰一切的无上霸主。
　　甚至其他无数世界，也有‘天庭’的影子存在。
　　而李祀脑海中这篇运朝之法，就是为了铸造‘天庭’这个庞然大物。
　　到那时，李祀身为天庭之主，自然是至高无上的神话天帝！
　　口含天宪，一语定苍生！
　　只不过，按照运朝之法【铸天庭】中描述，想要铸造堪比洪荒世界中的天庭，必须经历运朝、帝朝、天朝、仙国、圣庭、乃至最后的无上天庭！
　　事实上，诸天万界之中，同样有修炼运朝之法的帝王。
　　只不过，他们的运朝之法，远远没有【铸天庭】这般全面，能够直指无上天庭。
　　并且，别的帝王如果想走运朝之法，必须一点点的积攒国运，然后花费巨大代价，获得国运认可，才能获得建立运朝的前提。
　　这期间，国运震荡不休，稍有不慎，或者受到外界影响，都会让那位帝王受到国运反噬，轻则重伤，重则直接死亡，真灵被泯灭在国运之中。
　　可以说，任何一位帝王，一旦准备好建立运朝，不仅需要硬实力达到标准，更需要足够的运气。
　　运气不好，万事皆休。
　　但李祀不需要这么麻烦。
　　天子炼气术让李祀对国运的掌控达到前所未有的程度。
　　别的帝王费尽心思，仿佛供大爷一般获得国运认可，但在李祀这边，国运不过是手中玩物罢了。
　　天子炼气术本就以国运为根基，李祀对于国运的掌控，根本就是随心所欲，完全没有任何忌讳。
　　不仅如此。
　　如果遇到别的运朝之主，李祀完全能够凭借天子炼气术，将其国运吞噬，转化为大唐的资粮。
　　从某种程度上来说，修炼天子炼气术的李祀，一旦开辟人间运朝，便是诸天万界中，所有的运朝之主、帝朝之主、天朝之主的上位者。
　　“哈哈哈哈，原来天子炼气术第三重，竟然会给朕这么一个惊喜！”
　　李祀嘴角浮现笑容。
　　一直以来，李祀虽然能够掌控国运，但对于国运的运用，只停留在最为浅薄的一部分。
　　但此时此刻，一旦李祀能够按照【铸天庭】之法，开辟人间运朝，李祀便能将国运的效果，发挥的极致。
　　册官封神，赏罚天地。
　　皇帝一言之下，镇压五行，禁绝万法，真正做到言出法随！
　　甚至，在国运的加持之下，哪怕普通人官员，亦可轻易镇压神魔级强者。
　　不仅如此。
　　开辟人间运朝之后，李祀便能够借助社稷神器，探查大唐疆域内发生的一切事宜，进而掌控全局。
　　“只不过......”
　　“【铸天庭】之中，想要开辟人间运朝，需要炼制镇压运朝的社稷神器以及功德神器。”
　　李祀微微皱眉。
　　社稷神器和功德神器，是开辟运朝的前提，哪怕修炼天子炼气术的李祀，也无法避免。
　　事实上，李祀如果想要炼制出社稷神器和功德神器，现在就可以做到。
　　代表着大唐皇权的玉玺，便可作为社稷神器的原型。
　　只不过。
　　如果单纯以玉玺为材料，炼制社稷神器，潜力就被限定住了。
　　玉玺虽然蕴含大唐国运，但本质上，却是一块玉石，没有什么特殊之处。
　　想要炼制一件潜力无限的社稷神器，对于材料的选择方面，自然慎之又慎！
　　毕竟，社稷神器一旦选中了，便与国运彻底绑定在一起，再也无法更换！
　　“社稷神器和功德神器暂时不急。”
　　“朕如果真的要开辟运朝，必然等到一统全世界之后，以一个世界的国运去开辟。”
　　“现在还太早了。”
　　“两大神器的选择方面，还有很多时间！”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心里已经有了打算。
　　就在李祀思索着究竟选用什么材料为铸造功德神器以及社稷神器之时。
　　大唐帝国之内。
　　上至神魔，下至平民百姓，皆炸开了锅。
　　李祀突破之时，所造成的异象，哪怕是个普通人，也能观看到。
　　当紫气东来、地涌金莲、天花乱坠以及最后一道巍峨帝影出现之时，所有人都难以置信的望着这不可思议的一幕。
　　“紫气东来？传说古之圣人出世，紫气浩荡三千里，难道此世又出现了哪位圣人？”
　　“看那个方向，是大唐帝都长安......”
　　“长安？难道与皇宫中那位有关？”
　　“应该如此，除了皇宫中的那一位，我真的想不出，这世间还有谁能做到这种程度。”
　　“嘶！可敬可畏啊！”
　　“你们看到那道面容模糊的帝影的吗？”
　　“这又是什么？”
　　...
　　大唐境内剩余的神魔境强者，皆是目光失神的望着长安城方向的异象。
　　这些神魔境强者，虽然有些震惊，但依旧能够保持镇定。
　　毕竟。
　　这些异象都是发生在大唐境内，对于大唐来说，只有好处没有坏处。
　　可对于东方诸国以及西方的一些列国来说，就是天榻了一般。
　　“如此异象，大唐皇帝莫非真的是得了天命不成？”
　　少部分隐藏在暗处的身影只觉得眼前一黑，虽然早知道复国希望渺茫，但看到如此让人绝望的一幕，顿时让他们如同坠入深渊中一般。
　　...
　　长生殿内。
　　李祀自然不知道，自己踏入天子炼气术第三重，会让天下这么多人心思转测。
　　此时此刻。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，大致将【铸天庭】之法扫了一遍。
　　这篇运朝之法，乃是天子炼气术迈入第三重后，自动出现在李祀脑海之中。
　　从某种程度上来说，【铸天庭】简直为李祀量身定做，并且还是潜力无限的那种。
　　【铸天庭】的最终目标，乃洪荒世界的天庭！
　　而洪荒世界的天庭，可是连高高在上的圣人们，都在里面任职的庞然大物。
　　甚至，天庭更是以洪荒世界为起点，辐射诸天亿亿万无量时空。
　　由此导致即便是某些低武、甚至无武的恒沙世界，都有天庭的传说。

第四百二十九章 镇武司的成果，挥锄，砍斧，落锤！（第四更，求订阅！）
　　“如果让洪荒世界的那位天帝知晓，朕的【铸天庭】之法，是以祂的天庭为目标，不知是何感想？”
　　长生殿内，李祀心里突然浮现这个念头。
　　诸天万界中，很多帝王都建立的运朝，但还没有哪一位帝王敢以洪荒世界的天庭为原型。
　　但【铸天庭】不一样。
　　这篇运朝之法，光从名字上，就能看出其彰然若揭的野心。
　　只不过。
　　诸天万界太大了。
　　大到纵使是天庭，也无法做到事事知晓。
　　圣人们固然能够算尽苍生，无所不知，但那仅仅局限在洪荒世界内。
　　一旦出了洪荒世界，失去了天道加持，即便是圣人，也并非真正的无敌。
　　李祀心念起伏，最后目光一转，落在宁道奇身上。
　　【铸天庭】之法自李祀脑海浮现至现在，以外界的时间衡量，只是过去了一瞬。
　　宁道奇只是见到陛下刚坐下来，便将目光集中在他身上。
　　“陛下，臣有事要禀报。”
　　宁道奇赶忙说道。
　　李祀望向宁道奇，平静道：“说吧。”
　　“回禀陛下。”
　　宁道奇深吸一口气，似是在组织语言：“陛下让我镇武司创立足以普及天下的武学，已经有了成果。”
　　宁道奇快速说道。
　　他特意来皇宫求见陛下，正是因为此事。
　　“有成果了？”
　　李祀眉头一挑。
　　他在御驾亲征之前，曾经让宁道奇等镇武司之人，以天下武学为基础，创立一些适合普及至所有百姓的武学。
　　李祀原本以为，宁道奇还需要一段时间，才能完成，但没想到这么快。
　　要知道，创立武学一事，看起来容易，实则非常艰难。
　　哪怕有天下武学观摩，也需要时间。
　　宁道奇闻言，立即从袖口之中，拿出一份厚厚的册子。
　　册子之上，画满了图案，纵使是一字不识的百姓平民，看到这份册子，也知道上面在说什么。
　　李祀翻开册子，目光不断扫过。
　　想要将武学普及至天下，哪怕目不识丁的百姓平民都能运用，必须要简单易懂。
　　宁道奇献上的册子上，记录的武学只有三种。
　　挥锄式。
　　砍斧式。
　　落捶式。
　　这三种武学，以百姓平民们的日常生活为基础，非常通俗，一看就能明白该怎么做。
　　相对于江湖武林之上，哪怕宗派中正派功法来说，这三种武学，简直简陋的不能再捡漏。
　　甚至连武学这两个字都算不上。
　　但李祀却清楚，对于天下百姓来说，这三种武学，要比江湖上那些上乘功法珍贵不知道多少倍。
　　那些上乘功法，威力巨大，甚至潜力不错，能够修炼至神魔境，但对于百姓们来说，却是与垃圾没什么区别。
　　因为那些上乘武学，晦涩难懂，连那些武学奇才，都不一定能入门，更何况大字不识一个的平民百姓？
　　这种上乘武学，落到百姓手中，与垃圾有什么区别？
　　但这三种武学不同。
　　挥锄式是以百姓们开扩农田为目的。
　　百姓们在锄田过程中，运用挥锄式，能够极大程度的节省力气，甚至事半功倍。
　　并且，长此以往下去，能够提升百姓们的身体素质。
　　如果坚持修炼挥锄式，最多一年之内，便能自然而然的诞生内气，以此迈入后天境。
　　当然。
　　后天境以及是挥锄式的极限了。
　　接下来想要迈入先天境，光靠挥锄式远远不够。
　　但即便如此，也足够恐怖了。
　　最多数年之后，大唐帝国之内，哪怕在农田中耕作的农夫，都有后天境修为，这是什么概念？
　　这对于大唐国力、国运的提升，又将达到什么程度？
　　那些江湖武林人士，如果知道这一点，恐怕会羞愧的一头撞死在墙上。
　　至于砍斧式，则是专门用来砍柴的一门武学。
　　与挥锄式不同，砍斧式能够让百姓们在砍柴期间，锻炼自身的速度以及灵巧程度。
　　如果说挥锄式比较全面，那么砍柴式则侧重速度灵巧方面。
　　各有千秋。
　　至于最后的落锤式，则是侧重力量的武学。
　　长期使用落锤式，不说力大无穷，比肩天生神力之类，但起码能够让自己的力气，在原来的基础上，增加个数倍。
　　如此情况下，在配合挥锄式所诞生出的内气，力量、速度都没有短板，可以说与江湖上那些真正后天境武者一模一样。
　　唯一欠缺的，恐怕就是生死搏杀能力。
　　李祀大致将册子上的武学扫了眼，满意的点点头。
　　镇武司的人确实没有让他失望，册子上记录的三种武学，确实是按照李祀的要求去创立。
　　这种能让普通百姓平民们在干活过程中，锻炼自身，才能够彻底普及到天下，做到人人修炼！
　　“陛下。”
　　“这三式武学，如果勤与修炼，哪怕是最普通的百姓，借此迈入后天境问题不大。”
　　宁道奇在李祀看完之后，小心翼翼的开口说道。
　　“后天境武者虽然不强，可一旦达到全民皆武的程度，影响方面......”
　　宁道奇欲言又止。
　　虽然在天子提出创立普及天下武学之时，他就已经劝解过，并且被天子拒绝，但此时此刻，面对这即将改变整个大唐的举措，宁道奇还是忍不住开口，希望陛下慎重。
　　李祀自然听出宁道奇在担心什么。
　　只不过。
　　宁道奇根本不知道，李祀究竟有多少底牌。
　　不管是挥锄式，还是砍斧式，以及落锤氏，这三式武学的上限，就已经被定死了。
　　后天。
　　也就是说。
　　即便再天资绝艳的人，修炼这三式绝学，也只能是后天境。
　　而后天境能做什么？
　　放在李祀没有登记之前，确实是一股霍乱天下的力量。
　　但如今李祀拥有虫族母皇，每一位将士都是先天极致，这些后天境百姓又翻出什么浪花？
　　再说。
　　想要达到全民皆武的程度，最起码要数年时间。
　　而数年之后。
　　李祀估计早就建立运朝。
　　运朝之力，明察秋毫，以社稷神器监视天下，宛如开了上帝视角一般。
　　那些百姓一旦起了某种心思，第一时间便会被社稷神器知晓。
　　然后一炷香后，便会有专门的人将其带走。
　　此种情况下，对于大唐帝国的统治，又有什么影响？

第四百三十章 惊疑！
　　长生殿内。
　　李祀将镇武司专门为普及天下而创立的武学收了起来
　　这三式武学，关系着李祀今后的谋划布局，万万不能有失。
　　“你做的不错！”
　　李祀望向宁道奇，微微颔首，满意道。
　　虽然宁道奇并非李祀召唤而来的神魔，无法确保对李祀是否绝对忠心，但此事却是宁道奇有功！
　　而对于有功的臣子，李祀向来不吝啬赏赐。
　　“之前在殿外，那朵天花，就当是朕赐予你了。”李祀开口说道。
　　“多谢陛下！”
　　宁道奇狠狠松了口气。
　　他刚才心中还在揣测，是否应该跟陛下如实禀报，但没想到所有的一切，陛下都了然于胸。
　　“好了。”
　　“没什么事，下去吧。”
　　李祀扫了宁道奇一般，摆了摆手道。
　　“遵旨。”
　　宁道奇躬身退下。
　　直到彻底远离长生殿后，宁道奇才将腰杆挺直，重新恢复成一派宗师的威严。
　　在皇帝面前，他宁道奇只是一个可有可无的奴仆，但在天下武者眼里，宁道奇却是一个不折不扣的大高手！
　　“天花......”
　　宁道奇突然想到那朵无意落在他身上的那朵天花。
　　长生殿外，那么大的地方，几乎所有天花都坠入长生殿内，却唯独有一朵落在他身上，这如果不是皇帝有意为之，宁道奇说什么也不信。
　　“陛下.......”
　　宁道奇回头深深看了长生殿一眼，眼底划过浓浓的敬畏。
　　此时此刻，宁道奇才意识到，他的所有举动，皆在陛下眼中。
　　...
　　李祀自然不知道宁道奇短时间内想的那么多。
　　事实上。
　　那朵落在宁道奇身上的天花，确实是李祀有意为之。
　　只不过。
　　李祀的目的，自然不是赏赐宁道奇。
　　李祀只是想看看，这朵天花，究竟有什么作用。
　　直到李祀确认，宁道奇吸收完天花之后，并没有什么隐患，才在长生殿内，将剩余的天花尽数吞噬。
　　宁道奇恐怕到死都不知道，自己竟然成了李祀的‘小白鼠’。
　　只不过。
　　这种‘小白鼠’的机会，一旦传出去，不知道让多少神魔羡慕。
　　增进修为暂且不提，但延寿五年，恐怕是所有临近寿元大限神魔梦寐以求的东西。
　　要知道，如宁道奇这样寿元无多的神魔，肯定将所有能够延缓寿元的方法统统用了一遍。
　　而仅仅一朵天花，就能延长五年寿元，简直不可思议！
　　“只不过。”
　　“朕突破之时，所发生的异象，究竟是什么原因？”李祀端坐在龙椅宝座之上，陷入沉思。
　　“是因为朕重铸肉身？还是天子炼气术迈入第三重？”
　　李祀双眼微眯。
　　本能的，李祀觉得是后者。
　　重铸肉身虽然罕见，但自古以来，也不是没发生过。
　　但天子炼气术，却是就李祀一人修炼。
　　数个时辰之后。
　　李祀看了眼天色，召来近侍太监，开口说道：“朕要去趟永安宫。”
　　算算时间，因为御驾亲征一事，李祀已经快要两个月没有去永安宫看望太后。
　　如今正好闲了下来，李祀自然要与一趟。
　　“遵旨。”
　　近侍太监立即下去准备皇帝摆驾永安宫事宜。
　　...
　　永安宫。
　　太后满脸担忧。
　　“异象一事，查清楚了吗？”
　　“到底是从什么地方传过来的？”
　　太后望向跪在地上的女官，寒声说道。
　　很显然，刚才发生的异象，同样落入太后眼中。
　　“太后，异象是从长生殿那个方向传来的？”女官跪伏在地上，颤声说道。
　　“长生殿？”
　　“陛下？”
　　太后眉头紧锁。
　　虽然刚才出现的异象，无论是紫气东来，还是天花乱坠，都是大吉之相，但太后已经十分担心。
　　如果不是宫规所限，太后早就去找皇帝问清楚了。
　　就在这时。
　　太监的声音突然传来。
　　“陛下驾到。”
　　太监话音刚落。
　　太后惊喜的站了起来。
　　“陛下来了？”
　　太后立即率领永安宫众多女官太监前去迎驾。
　　“陛下。”
　　太后望向李祀，微微行礼道。
　　君臣有别。
　　哪怕她是当朝太后，天子生母，但也是臣子。
　　皇权之下，皆为臣子。
　　因此，即便是太后，在外人面前，也要做到进退有度，不能失了礼仪。
　　“母后。”
　　“进去吧。”
　　李祀让随行的太监宫女在外面候着，自己直接走入永安宫。
　　永安宫内。
　　太后握着李祀的手，嘘寒问暖，尤其是刚才长生殿那边的异象......
　　面对太后的关心，李祀当然尽可能的安抚了一下太后。
　　片刻之后。
　　太后确认李祀真的没事后，才微微松了口气。
　　太后对李祀的要求很简单。
　　太后不希望李祀有多雄才伟略。
　　自古以来，明主固然值得歌颂，但太后还是希望李祀过的开心一些。
　　两人聊了一会后。
　　太后话锋一转，开口道：“陛下，几位妃子已经有一段时间了，储秀宫中，也有很多秀女等待陛下临幸。”
　　“后宫的局面已经稳定下来了，不知道陛下何时打算确任皇后人选？”
　　“皇后？”
　　李祀微微摇头。
　　李祀已经听出太后的意思。
　　如今后宫之中，暂时由太后把持，短时间内虽然不会出什么问题，可时间一久，若是皇帝再不立后，肯定会惹人非议。
　　“立后一事，朕需要再想想。”
　　李祀沉吟了片刻，回答道。
　　太后闻言，笑道：“对了，陛下上次喝的参汤，需要再来一碗吗？”
　　...
　　数个时辰后。
　　李祀从永安宫中离开。
　　在经过百花阁时，李祀突然停了下来。
　　“去看一眼慕昭容吧。”
　　李祀朝着百花阁中走去。
　　这一次。
　　李祀并没有提前告知，而是直接走入百花阁中。
　　百花阁外的那些宫女太监们突然见到皇帝亲至，吓得立即跪在地上，不敢抬头。
　　百花阁中。
　　慕慕正在为一些花儿浇水。
　　阳光洒落下，慕慕光洁的额头隐隐溢出汗珠，极为动人。
　　“陛下。”
　　慕慕见到李祀进来，俏脸上满是惊喜，放下手上的水壶，慌手慌脚的停在李祀不远处，然后朝着李祀欠了欠身。
　　然而。
　　“咦？”
　　李祀在见到慕慕的一瞬，微微一愣，仿佛察觉到什么，脸上浮现一丝惊疑之色。

第四百三十一章 喜事！
　　百花阁中。
　　慕慕朝着李祀行礼后，才敢抬头望向李祀。
　　“陛下.....”
　　慕慕见到皇帝看她目光有些奇怪，眨了眨美眸，乖巧的站在原处。
　　虽然很长时间没见到陛下，慕慕对李祀甚是思念，但慕慕也知晓事情的轻重缓急。
　　“最近感觉如何？”
　　李祀经过最初的惊疑之后，走至百花阁内的床榻上坐下，随意问道。
　　“回禀陛下，自从上次陛下让那位姐姐为臣妾易经洗髓后，臣妾感觉比以前好了很多。”
　　慕慕来到李祀身后，伸出纤纤玉手，替李祀揉着肩。
　　慕慕口中的‘那位姐姐’，指的是焰灵姬。
　　“是吗？”
　　李祀双眼微闭，嘴角浮现一丝笑意。
　　“传御医过来吧。”
　　李祀话音刚落。
　　服侍在百花阁内的女官顿时一躬道：“遵旨。”
　　“啊？”
　　“御医？”
　　慕慕俏脸满是不解。
　　只不过。
　　这是皇帝的命令，慕慕也只能遵从。
　　很快。
　　宫里的御医急匆匆的赶了过来。
　　皇帝下令，惊动了整个御医阁。
　　“陛下。”
　　前来百花阁的御医是一位白发苍苍的老者，此刻满脸惴惴不安。
　　天子圣心独断，召他来这里，是福是祸，未可知啊。
　　“看一看慕昭容吧。”
　　李祀扫了眼御医，开口说道。
　　“遵旨。”御医领旨之后，上前为慕慕把脉。
　　片刻之后。
　　御医立即跪在地上：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，娘娘这是有喜了！”
　　“有喜了？”
　　慕慕半天没反应过来。
　　慕慕万万没想到，自己竟然怀上龙嗣了？
　　在李祀御驾亲征前一个晚上，慕慕确实被李祀临幸过。
　　但这段时间以来，慕慕一直没有感受到什么怀上龙嗣的反应啊。
　　按照宋仙儿跟慕慕聊天时说过的话，当时宋仙儿怀上龙嗣后，可是有嗜睡、厌食等反应。
　　但慕慕却并没有这些。
　　否则，慕慕纵使再天真烂漫，也会让御医为自己瞧上一眼，不至于到现在都不知道。
　　“娘娘。”
　　“每个人与每个人的体质不同。”
　　“有的人孕期时，与常人并没有什么不同，直到数个月后，肚子鼓了起来，才被察觉......”
　　御医在一旁解释道。
　　御医的话让慕慕恍然大悟。
　　紧接着。
　　慕慕脸上浮现出激动，她转身望向李祀：“陛下，臣妾...臣妾....”
　　为李祀怀上子嗣，是慕慕最大的梦想。
　　只不过。
　　一直以来，慕慕的肚子都不争气，导致被陛下临幸了这么多次，还是一点用都没有。
　　慕慕只能眼巴巴的望着宋仙儿的肚子一天天大起来。
　　李祀看着慕慕，嘴角含笑。
　　在李祀进入百花阁，见到慕慕的第一眼，便发现慕慕的生命气息有些紊乱。
　　最后李祀确定紊乱的来源于慕慕的肚子。
　　也就是说。
　　慕慕的肚子里，正有一个新的生命在孕育。
　　正是因为这一点，李祀才断定慕慕怀上龙嗣，并且让宫里的御医前来诊断。
　　御医说的话，李祀在进入百花阁时，就已经知晓，此时自然没有太多惊讶。
　　只不过惊喜而是有的。
　　毕竟慕慕怀的是他的血肉。
　　...
　　慕昭容怀上龙嗣一事，以飓风一般的速度，传遍整个后宫。
　　慕昭容作为皇帝最先纳入后宫的妃子，地位可想而知。
　　然而。
　　慕昭容却一直没有怀上龙嗣。
　　这一点让人有些叹息。
　　没有龙嗣，即便你在皇帝心里的地位再高，也无缘后宫之主的宝座。
　　但此时不一样了。
　　...
　　永安宫。
　　太后得知慕慕有喜，顿时笑逐颜开。
　　喜事连连！
　　当真是喜事连连啊！
　　西方列国尽数归于大唐帝国统治，大唐帝国即将完成万古之未有的丰功伟绩，这是喜事。
　　慕慕怀上龙嗣，延绵皇嗣，这也是喜事。
　　“来人。”
　　“哀家要去趟百花阁。”
　　太后本想召见慕慕，只不过想到慕慕怀有龙嗣，直接准备亲自过去看望慕慕。
　　慕慕怀上龙嗣，与宋仙儿怀上龙嗣不同。
　　宋仙儿怀上龙嗣前，身处宫外，这一点让太后不喜。
　　身在宫外，却怀有龙嗣，这本就是一件饱受非议的事，如果不是李祀乾坤独断，一人压下此事，宋仙儿即便不被秘密处死，也得落个终身囚禁的下场。
　　李氏皇族绝对容不得一丝闲言碎语。
　　而慕慕.....
　　慕慕可是在后宫之中，怀上龙嗣。
　　谁敢说一句闲话？
　　很快。
　　太后前往了百花阁。
　　李祀也在旁边，正在陪慕慕聊着天。
　　“慕昭容，这次辛苦你了。”
　　太后望着慕慕，满脸堆笑道。
　　“臣妾见过太后.....”
　　慕慕刚要行礼，太后便扶住慕慕：“慕昭容怀有龙嗣，以后见到哀家，就不必行礼了，身体保重，万一出了什么问题，耽误了皇族子嗣绵延，哀家九泉之下，恐怕也要愧对先帝了。”
　　太后说完，便望向旁边的李祀，开口说道：“陛下，慕昭容为皇族立下如此大的功劳，应该也得给的妃位吧？”
　　后宫之中，妃位的数量是恒定的。
　　妃位共有十二个，分别为德妃、贤妃、惠妃......
　　只不过。想要被册封为妃位，必须怀有皇族子嗣。
　　这是后宫传统，哪怕是皇帝，也不会轻易改变这一条。
　　宋仙儿正是凭借肚子中的龙嗣，一跃成为后宫之中唯一具有妃位的嫔妃。
　　这并不是宋仙儿又多受皇帝宠爱，而是宋仙儿的肚子争气。
　　李祀听到太后所言，沉吟了片刻，开口说道：“传朕旨意，册封慕昭容为贤妃......”
　　“臣妾谢陛下.......”
　　慕慕喜极而泣，她万万没想到，刚怀上龙嗣，还没确认是皇子还是公主的情况下，就被册封了一个妃位。
　　...
　　和慕慕温存了片刻之后，李祀返回长生殿。
　　慕慕为李祀怀上血肉，固然令人欣喜，但李祀心里清楚，如今的大唐帝国，最需要的是什么。
　　稳定。
　　发展。
　　而要做到这一点，即便有内阁辅佐，李祀也不能不管不顾。
　　回到长生殿后，李祀翻阅了会奏折。
　　就在这时，近侍太监走入，拱手道：“陛下，东厂曹督主在外求见。”
　　“曹正淳？”
　　李祀眉头微微一挑。
　　虽然李祀每日都能收到东厂呈递上来的密报，但曹正淳却已经有段时间没有亲自求见李祀了。

第四百三十二章 战神殿！！
　　“宣！”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，开口说道。
　　“遵旨。”
　　近侍太监退下。
　　近侍太监离开后。
　　李祀开始将心神皆放入体内。
　　自从天子炼气术迈入第三重后，重铸肉身，使得李祀体内的每一滴鲜血，都充斥着浓郁到极致的生机。
　　这股生机之前，比所谓的千年老参，万年灵芝高了不知道多少。
　　宁道奇只是吸收一朵天花，便能让修为有所精进，并且还延寿五年。
　　李祀有种感觉，如果宁道奇得到他的一滴精血，恐怕立即便能修为圆满，并且增寿五十年。
　　增寿五十年啊！！！
　　如果让江湖让那些神魔，得知李祀的精血，会有如此效果，恐怕都会发疯！
　　甚至能做出围攻皇宫这种事。
　　当然，如果真的发生了此事，也就是李祀一巴掌的事。
　　迈入天子炼气术第三重的李祀，身合国运之下，已经达到七重天神魔之下无敌的层次。
　　在没有诞生过七重天神魔的大唐世界，李祀完全可以称得上古今未来最强者。
　　李祀体内四肢百骸充斥着的生机，几乎能够普通人返老还童，再活一世。
　　更加让李祀无奈的是，因为肉身的重铸，让李祀身上散发着一股若有若无的独特气息。
　　这股独特气息，会对异性产生前所未有的吸引力。
　　就比如刚才在百花阁，慕慕明显对李祀的有种莫名其妙的亲近感。
　　崇拜强者。
　　这是生物本能。
　　但这里的强者，并非实力的强者。
　　而是生命层次的强大。
　　“朕现在成了唐僧肉？”
　　李祀嘴角微微一皱。
　　西游世界中，唐僧乃金蝉子转世，其血肉能够让妖怪们立地成仙，长生不死。
　　虽然现在李祀达不到唐僧那种程度，但如果出现在西游世界中，估计会被那些大妖们争抢吞食。
　　西游世界，可是神话世界，漫天神佛，幽冥地府，甚至还有道家圣人的存在的痕迹。
　　那群大妖们虽然被压制的很惨，但若是觉得大妖们好对付，那就可笑至极了。
　　“应该只是初入三重天，还没能适应。”
　　“等过段时间，彻底熟悉了三重天的力量，便能将这股气息彻底压制下去。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心里默默的想着。
　　就在李祀思索之时。
　　东厂督主曹正淳走了进来。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳精神抖擞，毕恭毕敬的朝着李祀行叩拜大礼。
　　自从李祀为曹正淳弥补天罡童子功的缺憾，曹正淳实力一日千里，一个月不到，便已经迈入二重天巅峰。
　　“起来吧。”
　　李祀摆了摆手道：“有何事找朕。”
　　李祀清楚曹正淳的性格，如果没有重要的情报，是绝对不会专门进宫面圣的。
　　东厂作为大唐帝国的情报机构，每天需要处理的情报何止海量？曹正淳时间都不够用，怎么可能闲着没事入宫？
　　“启禀陛下。”
　　“有紧急情报。”
　　曹正淳从袖口中拿出一份奏折，呈递到龙案之上。
　　李祀直接展开奏折，一眼扫去。
　　“战神殿？”
　　李祀瞳孔微微一缩。
　　李祀倒是没有预料到，曹正淳的紧急情报，竟然与传说之中，神秘莫测的战神殿有关？
　　世间四大奇书之首【战神图录】，便在战神殿内。
　　据说战神殿内，藏着破碎虚空的秘密，只不过战神殿太神秘了，自古以来，就没有多少人见过战神殿。
　　除此之外，李祀还隐隐猜测，其余三大奇书，有魔有道，各走极端，但都来源于【战神图录】。
　　虽然各走极端，但却源头唯一。
　　李祀不关系其余三大奇书究竟是不是有【战神图录】有关，李祀想知道的是，【战神图录】是否真的能帮助人破碎虚空。
　　实力越强，李祀越是知道，破碎虚空究竟是何等恐怖。
　　以李祀如今的实力，七重天神魔之下无敌，也做不到破碎虚空。
　　也就是说，想要破碎虚空，至少得迈入七重天神魔之境，开始领悟规则法则。
　　一座战神殿，关系着破碎虚空的至高奥秘！
　　这其中代表的含义，让人深思啊！
　　李祀心念起伏，愈发确定，战神殿非此界之物。
　　区区大唐世界，根本诞生不了七重天神魔，又怎么可能会出现让人破碎虚空的功法？
　　唯有界外。
　　唯一其他世界，才能做到如此。
　　“此事还有谁知晓？”
　　李祀目光一转，望向曹正淳，开口问道。
　　战神殿既然出现在大唐疆域之内，便已经被李祀视作私人之物。
　　普天之下，莫非王土！
　　哪怕战神殿真的来自界外，但只要在大唐帝国内，便属于李祀。
　　“启禀陛下。”
　　“战神殿欲要出世一事，在江湖武林，各大势力之间，早已经传开，根本隐瞒不住。”
　　“不知道多少神魔势力，在暗中蠢蠢欲动，想要一窥战神殿奥秘......”
　　曹正淳低声说道。
　　“哦？”
　　“你的意思是，有人故意放出消息？”
　　李祀闻言，眸子中若有所思。
　　以战神殿的珍贵程度，即便真的有人得知战神殿下落，也不可能会有丝毫伸张。
　　毕竟。
　　自古以来。
　　破碎虚空一直广为流传。
　　而这一切的源头，皆在于战神殿。
　　这种形势之下，知道战神殿的人，巴不得独吞战神殿的秘密，怎么可能会外泄？
　　只有一个可能。
　　有人故意放出这个消息。
　　“此事真伪确定清楚了吗？”
　　李祀话锋一转，随意问道。
　　既然是有人故意放出消息，那么战神殿是否出世，就存在问题了。
　　“启禀陛下。”
　　“战神殿一事，应该是真的。”
　　“就在今日，昆仑山发现异动，一座巍峨的宫殿一闪而逝。”
　　“而历代战神殿出现之时，都会如此。”
　　“这一点，应该没人能做得了假！”
　　“只不过，当时发现这一幕的人应该不多，知道战神殿将要出世的人没有多少，但这短短数个时辰，却已经天下皆知.......”
　　曹正淳迅速将自己所知道的一切都说了出来。
　　“哦？有点意思。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，仿佛想到了什么，脸上浮现一丝难以捉摸的神色！

第四百三十三章 两百年前的大势之子！
　　长生殿内。
　　李祀仿佛想到了什么，嘴角扬起，流露出一抹笑容。
　　关于战神殿，李祀原本准备迈入天子炼气术第四重后，亲自将其揪出来。
　　但李祀没想到的是，还没等他出手，战神殿自己就主动跑出来了。
　　如此正好。
　　省的李祀功夫。
　　“知道战神殿的消息是谁传出来的吗？”李祀望向曹正淳，开口说道。
　　如今战神殿出世一事已经闹得沸沸扬扬，很难查到消息的源头是从何处传出。
　　但李祀清楚，以东厂的手段，必然查到了一些。
　　只不过因为不确定，因此不敢写在奏折上罢了。
　　曹正淳闻言，躬身说道：“回禀陛下，昆仑上山，有人发现寇仲和徐子陵的踪迹。”
　　寇仲？
　　徐子陵？
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　对于这两人，李祀可不陌生。
　　不论是在记忆之中，还是李氏皇族的典籍之中，寇仲和徐子陵都占据很高的地位。
　　两百年前，前朝崩塌，天下龙蛇起陆。
　　其中，寇仲和徐子陵便是当之无愧的大势之子。
　　寇仲徐子陵本是洛阳城的乞丐，但因机缘巧合，得到【长生诀】，一夜之间，练成长生真气，由一个连后天都不是的普通人，一跃而成先天高手。
　　随后。
　　寇仲和徐子陵便一发不可收拾，连连破境，最后以极短时间内，成为神魔境强者。
　　而当时，因为军阀混战，百姓流离失所，寇仲和徐子陵便振臂一呼，参与了争夺江山的霸业之中。
　　只不过。
　　最后可惜的是。
　　不论是寇仲，还是徐子陵，本质上只是街边混混，纵使得了奇遇，也无法拥有枭雄心智。
　　徐子陵为情所困，寇仲自愿放弃争夺江山。
　　大唐立国之后，这两位大势之子，便彻底不知所踪。
　　然而。
　　这两人此时冒出来，李祀并没有感到丝毫惊讶。
　　对于神魔境强者来说，熬过这两百年，并非太过困难，连许开山这样的二重天神魔，都能破关而出，更何况是两百年前的大势之子？
　　并且，寇仲和徐子陵修炼的都是【长生诀】，而【长生诀】，可是以延长寿宴著称！
　　“陛下，现在该怎么办？”
　　“需要老奴派东厂的探子出手？”
　　曹正淳看出李祀对战神殿很有兴趣，准备为君分忧。
　　“不用。”
　　李祀思索了会摇头道。
　　战神殿可是涉及到七重天的层次，而东厂只是一个情报机构，若是贸然插手其中，极有可能损失惨重。
　　“你去准备一下。”
　　“朕要亲自去趟昆仑山！”
　　李祀揉了揉眉心，眼底划过一丝杀意。
　　战神殿的层次太高，只有李祀有把握镇压战神殿。
　　为了万无一失，李祀只能亲自出面，否则，万一让战神殿再次遁回去，李祀想要找到战神殿，恐怕真的要等到天子炼气术迈入第四重了。
　　“遵旨。”
　　曹正淳闻言，心中一惊，立即躬身回答道。
　　皇帝出宫，可是大事，曹正淳必须做好充足的准备。
　　否则，万一有哪个蠢货惊扰到李祀，他曹正淳只能以死谢罪。
　　李祀望着曹正淳离开的背影，再次扫了眼摆放在龙案上的奏折。
　　在曹正淳离开后，李祀眼底的杀意，不仅没有消散半分，反而愈发浓烈：“朕倒要看看，此世最为神秘的战神殿，究竟有什么能耐？”
　　“能否挡住朕一击？”
　　李祀眼底寒芒闪烁，自从踏入天子炼气术第三重之后，李祀只知道自己已然七重天神魔之下无敌，但究竟有多强，李祀却没有尝试过。
　　即便母皇伊琳娜、黑炎这样的异族强者，李祀也觉得脆弱不堪，反掌可灭。
　　整个大唐世界，恐怕只有战神殿，才能给李祀带来一丝惊喜。
　　就在李祀杀意升腾之时，长安城上空，虚无缥缈、但却又真实存在的浩瀚国运，仿佛感受到李祀的杀机，猛然爆发出一股来自虚空深层次的波动。
　　这股波动无形无质，不存在于现实世界之中，但即便是开始掌控天地之力的四重天神魔，在这股波动之下，也渺小如同蝼蚁一般。
　　...
　　昆仑山。
　　云雾缥缈。
　　宛若人间仙境。
　　此时。
　　在昆仑山的一处山谷之中，傲然站立着两位男子。
　　这两位男子，极为年轻，当目光之中，却时不时流露出沧桑之色。
　　除此之外。
　　这两位男子身上散发的气息，却是如渊如海，不可揣测，连宁道奇这种近乎三重天圆满的神魔，也比不上。
　　只不过。
　　这两位男子身上的气息虽强，远胜宁道奇，但也没有达到四重天之境的临界点。
　　仿佛处于三重天与四重天之间的境界，随时都可能突破。
　　“寇仲，你知道你在做什么吗？”
　　“为何要将战神殿出世的消息散布至天下？”
　　左边一位男子眉头紧锁，低声问道。
　　名为‘寇仲’的男子微微一笑，开口道：“战神殿可不是随便什么人都能进的。”
　　“哪怕是我们，联手之下，也不是战神殿内的那头魔龙对手。”
　　“与其如此，倒不如让天下群雄来，对付那头魔龙，我等借此机会，说不定可以乘虚而入。”
　　寇仲的话，让另一位男子陷入沉思。
　　确实。
　　不论是寇仲，还是他，自认为距离四重天神魔，只差半步，如果不是忌惮绝天地通，恐怕早就迈入四重天之境了。
　　但纵使如此，也远远不是守护战神殿那头魔龙的对手。
　　那头魔龙活了不知道多少岁月，凶威浩荡，简直非人力可敌。
　　寇仲这种做法，虽然有些冒失，但从另一方面，也是一个方法。
　　“但是你可知晓，万一引来的人，是我们对付不了的呢？”
　　另一位男子望向寇仲，再次问道。
　　“对付不了？”
　　寇仲摇了摇头，轻笑一声：“两百年前，我们两兄弟联手，便可以做到天下无敌，更何况现在？”
　　寇仲语气之中，充斥着睥睨天下的强大自信。
　　另一位男子闻言，微微点头，没有反驳。
　　只不过。
　　不管是寇仲，还是另一位男子，都下意识的忽略了，如果大唐帝国插手其中，他们又该如何应付？

第四百三十四章 暗流汹涌！
　　昆仑山。
　　寇仲和徐子陵缓缓交谈着。
　　昆仑山上，战神殿的踪迹，是两人最先发现。
　　只不过，当寇仲和徐子陵欲要进入战神殿，获得流传千古，号称四大奇书之首的【战神图录】之时，却发现战神殿内，有魔龙守护。
　　寇仲和徐子陵虽修炼【长生诀】，实力无限逼近四重天神魔，但面对魔龙，亦是无可奈何。
　　因此，寇仲才将此事宣传天下，想要借助天下神魔的力量，牵制住战神殿中的那头魔龙。
　　“绝天地通断绝武者道路，我等想要更进一步，唯有得到【战神图录】！”寇仲声音低沉，缓缓说道。
　　“你的意思是？”
　　徐子陵微微一惊。
　　绝天地通乃天地桎梏，与功法无关。
　　事实上，世间四大奇书，都有迈入四重天神魔的方法。
　　但却无人敢踏出那一步。
　　这是为何？
　　绝天地通！
　　若是你敢突破，便会引发天地交感，进而受到绝天地通的反噬。
　　但寇仲话语中的意思却是，【战神图录】之中，有应对绝天地通的办法？
　　寇仲听到徐子陵疑惑，摇了摇头道：“两百年来，我翻阅过无数典籍，甚至亲自将千年前，大秦诸多王公贵族的大墓挖开，寻找线索，最后得出一个结论。”
　　寇仲说到这，神色凝重极致：“千年前，大秦始皇帝召集四重天之上的神魔，搜刮天下珍宝，甚至为此血洗西方，就是因为从战神殿中，得到了布置绝天地通的方法。”
　　“原来如此！”
　　徐子陵闻言，恍然大悟。
　　寇仲的言下之意已经很明确了。
　　绝天地通既然是从战神殿中传出，那么是否也说明，战神殿内，有对抗绝天地通的办法？
　　而战神殿中，最珍贵的某过于【战神图录】。
　　说不定，方法就记载于【战神图录】之中。
　　只要能得到【战神图录】，他们便能够成为四重天神魔！
　　“战神殿每一次出世，至少相隔千年以上，如果我们把握不住这次机会，即便有【长生诀】相助，恐怕也活不到下一次战神殿出世了。”
　　寇仲转头望向徐子陵，沉声说道。
　　【长生诀】的长生真元，能延缓寿元，永葆青春。
　　寇仲与徐子陵将【长生诀】修炼至大成，寿元至少要比寻常三重天神魔多个一两百年。
　　但纵使如此，眼下战神殿也是他们唯一的机会。
　　一旦错过，寇仲和徐子陵只能等待老死了。
　　寿元大限之下，纵使寇仲徐子陵这般天子骄子，如果不踏出那一步，也只有老死这一个下场。
　　“希望一切顺利吧。”
　　徐子陵轻叹一声。
　　“不是希望！”
　　“是一定！”寇仲目光凌厉，散发着让人心悸的寒芒。
　　【长生诀】赋予了寇仲远超常人的寿元，可越是如此，寇仲越是恐惧死亡。
　　生死之间有大恐怖。
　　只要能进入战神殿，别说只是利用天下神魔，就算将天下神魔彻底葬送，寇仲也在所不惜。
　　徐子陵闻言，望了寇仲一眼，没有说什么。
　　寇仲这般做法，虽然有些不厚道，但又何尝不是给天下神魔一个机会？
　　这是阳谋！
　　那些听到战神殿出世的神魔，即便知道不对劲，也还是会赶来。
　　...
　　北方。
　　宇文家。
　　宇文老祖走出，身后跟着一位儒雅中年男子。
　　“我宇文家经历乱世，争霸过天下，却又存在至今，老夫也不算愧对宇文家的列祖列宗了。”
　　宇文老祖停下脚步，望向跟在身后的宇文家主。
　　“老祖。”
　　“战神殿一事，我觉得是有人在背后推波助澜。”
　　宇文家主忍不住说道。
　　昆仑山上，战神殿出世一事，在这么短时间内，便传遍天下，宇文家主若真猜不透其中有什么猫腻，就真的是傻子了。
　　“推波助澜？”
　　宇文老祖微微一笑：“我本寿元无多，就算真的有人在暗中算计谋划，但战神殿一事，却是做不得假。”
　　“与其等着坐化归墟，还不如前往昆仑山一搏。”
　　宇文老祖倒是极为洒脱。
　　绝天地通之下，战神殿是唯一可能避开绝天地通的地方。
　　宇文家主闻言，轻叹一声，知道自己阻止不了宇文老祖。
　　事实上，宇文家主心里清楚，如果他处于宇文老祖的位置，恐怕也会做出相同的选择。
　　“既然如此。”
　　“老祖你一定要保重！”
　　宇文家主朝着宇文老祖深深一躬，郑重道。
　　“保重？”
　　宇文老祖不置可否。
　　战神殿出世，昆仑山必然会成为风暴的中央，不知道会有多少老怪物赶去昆仑山。
　　宇文老祖就算再自大，也不认为，自己一定能从那群老怪物中杀出来。
　　...
　　静念禅院。
　　一位普普通通的老僧正拿着扫帚，仔细清扫着地上的尘埃。
　　就在这时。
　　一道声音突然传来。
　　“师兄，自那件事，已经过去五十年了。”
　　“你还没有放下？”
　　这话一出。
　　正在清扫的老僧身体一顿，头也不抬道：“佛祖曾说过，放下屠刀，立地成佛，佛祖又说过，要成佛，需要经历九九八十一难。”
　　“我虽未成佛，但却早已放下。”
　　老僧声音极为沙哑沧桑，说出的每一个字，仿佛化为至理佛言，让人信服。
　　“若真是如此。”
　　“师兄为何还终日在此清扫，不问尘世？”
　　老僧闻言，眉头一皱，原本悲天怜人的气息陡然一变，脸上浮现一丝煞气：“你找我究竟有何事？”
　　“昆仑山，战神殿！”
　　那个声音见到老僧如此，立即说道：“千年前，慈航静斋的‘地尼’曾随大秦始皇帝进入战神殿。”
　　“大秦始皇帝从战神殿内，带出绝天地通之法，而‘地尼’，则根据【战神图录】，创立出世间四大奇书的【剑典】。”
　　老僧在听到战神殿三个字时，瞳孔一缩：“你要我做什么。”
　　“很简单，去一趟战神殿，将【战神图录】带出来。”
　　说话的那个声音停顿了会，继续说道：“若师兄答应师弟的条件，师弟便做主，还师兄自由！”
　　“自由？”
　　老僧眸子深处闪过一丝猩红：“成交！”

第四百三十五章 昆仑山！
　　大唐。
　　长安城。
　　镇武司。
　　宁道奇望着手中情报，眉头紧锁。
　　“战神殿出世了？”
　　宁道奇顿时感觉到棘手。
　　镇武司作为大唐帝国的机构，消息虽不如东厂那般灵通，但也不是瞎子。
　　如今战神殿一事传的沸沸扬扬，镇武司自然也收到一些情报。
　　“战神殿？”
　　“战神殿出世了？”
　　粱素神色一惊，立即说道：“我们赶快禀告给陛下。”
　　对于粱素来说，战神殿藏有世间四大奇书之首的【战神图录】，事关重大，必须禀告给陛下知晓。
　　“不用了。”
　　“陛下应该早就知道此事了。”
　　宁道奇微微摇头，轻声说道。
　　以东厂的情报能力，肯定早早的将此事查探清楚，然后一字不漏的告知陛下。
　　镇武司如果现在匆忙跑去皇宫，跟陛下禀报此事，只会贻笑大方。
　　“那我们要怎么做？”
　　粱素小声问道。
　　宁道奇沉吟片刻，开口说道：“去一趟昆仑山，将战神殿内的【战神图录】带回来。”
　　“然后献给陛下。”
　　粱素听到这话，神色迟疑道：“只是我等身为镇武司成员，若没有命令，不能离开长安城吧？”
　　“这方面我早已想过，镇武司的宗旨，就是为了稳定天下局势，镇压犯案武者，如今战神殿出世，昆仑山上，必然龙蛇混杂，我镇武司前往，就是为了宣扬大唐天威，让那些神魔清楚，脚下的这片土地的主人，究竟是谁。”
　　宁道奇缓缓说道。
　　...
　　...
　　昆仑山。
　　巍峨高耸。
　　宛如人间仙境。
　　昆仑山历史悠久，在神话传说之中，昆仑山甚至被誉为万道祖庭，众神家乡。
　　然而。
　　神话终究只是神话。
　　当人们发现昆仑山上并没有什么特殊之处后，便没将昆仑山放在心上。
　　昆仑山的某条山道上。
　　一位粉雕玉琢的小女孩一边走着，一边脆声问道：“爷爷，上次姑姑跟我说，当今陛下，圣心独断，开了前所未有之盛世，这是不是真的？”
　　小女孩眼睛亮晶晶的，非常感兴趣的问道。
　　“当今陛下？”
　　小女孩的爷爷是一位发须皆白的老者。
　　老者听到小女孩的问题，目光闪过一丝复杂：“如果抛开立场，如今大唐的这位皇帝，确实称得上一句‘前所未有’。
　　“啊？”
　　“爷爷也认同姑姑的观点？”
　　小女孩眨了眨大眼睛。
　　她可是知道，老者心中何等傲气。
　　能让他如此心悦诚服的称赞一个人‘前所未有’，简直有些不可思议。
　　“不是认同。”
　　发须皆白的老者摇了摇头：“这是事实，天下人公认的事实，我认不认同，对当今皇帝的功绩，没有丝毫影响。”
　　“功绩？”
　　粉雕玉琢的小女孩大眼睛中满是疑惑。
　　老者见状，瞪了小女孩一眼：“也罢，趁着现在有时间，我便好好满足你的好奇。”
　　老者说到这，思索了会，继续开口道：“我中原汉土，自三皇治世，五帝定伦，大秦始皇一统天下以来，出现的帝王，没有一百，也有八十。”
　　“对于如何评价这些帝王，众说纷纭，但无非是从两个方面。”
　　“文治，武功！”
　　老者扫了小女孩一眼，发现对方正在聚精会神的听着时，开口说道：“文治方面，大唐皇帝改商业税，收天下土地，非节度使制度，改科举制度等等，硬生生的将原本即将坠入深渊的大唐帝国拉了回来，并且推向前所未有的盛世。”
　　“如今大唐帝国的百姓平民，不再流离失所，不再饥肠辘辘，百姓安康，一家和睦，这便是盛世！”
　　“自古以来，王朝兴灭，不计其数，但能将一个即将没落的王朝，重新挽回来，却是寥寥无几。”
　　“听爷爷这么说，当今的陛下，真的很了不起呢。”粉雕玉琢的小女孩吐了吐舌头，小声说道。
　　“了不起？”
　　老者微微一笑：“相比于皇帝的武功，文治只是微不足道的一部分。”
　　老者深吸一口气，神色凝重至极：“如今的大唐帝国，相比于立国之时，疆土至少扩大的数十倍。”
　　“自陛下登基以来，镇突厥，灭吐蕃，一统东方诸国，甚至如今连西方列国，都落入我大唐帝国的掌控之中。”
　　“这种功绩，完全来源于当今的陛下啊！”
　　老者话语之中，流露出浓浓的敬畏，甚至是恐惧。
　　大唐皇帝的文治，虽然罕见，但在历朝历代之中，并非没有出现过。
　　但是武功......
　　能够将大唐帝国的天威贯彻至西方大陆，自古以来，唯有如今的大唐皇帝！
　　“这么厉害.....”
　　粉雕玉琢的小女孩缩了缩脑袋，有些不服气道：“那当今陛下，就没有什么污点吗？”
　　“污点？”
　　老者仔细思索了一会，点头道：“唯一的污点，恐怕就是杀的人太多了吧。”
　　“对了。”
　　“还有一个污点，如今后宫之中，只有两位妃子怀上龙嗣，在子嗣传承方面，远远不如历代帝王。”
　　老者想了半天，开口说道。
　　“对了，此次来昆仑山，我们就是单纯的看戏，绝对不参与争夺战神殿，这一点，你要记清楚。”
　　老者突然话锋一转，警告了小女孩一句。
　　“爷爷，你真啰嗦，跟姑姑一眼。”
　　小女孩有气没力的回了句。
　　老者闻言，眉头一皱，正要想训斥小女孩几句。
　　然而。
　　就在这时。
　　小女孩突然惊呼一声：“爷爷你快看，有人坐着轿子上来了！”
　　“恩？”
　　老者微微一愣，顺着小女孩的目光看去。
　　只见在昆仑山下，一架玉辇缓缓行驶在山道上。
　　玉辇孤零零的，除了抬着玉辇的四个轿夫，只有一位仿佛奴仆一样的人恭敬的跟在玉辇旁边。
　　“是哪个大家族子弟？”老者心里闪过这个念头。
　　如今昆仑山上，因为战神殿缘故，已然成为天下的中心，不知道多少神魔暗中前来。
　　但像眼前这样，大摇大摆的坐着轿子，老者却还是第一次见。
　　因此，老者第一个念头，便是对方是某位世家大族的少爷公子。
　　也只有这群身娇体弱的公子，才会做什么事，都会让人服侍着。
　　玉辇缓缓行驶。
　　在经过老者之时。
　　小女孩嘟了嘟嘴，小声说了句：“哼，有什么了不起。”
　　小女孩声音极小，连旁边的老者都听不清楚。
　　但下一刻。
　　一直跟在玉辇旁边，仿若奴仆的那道人影突然一停。
　　紧接着，这个人微微扭头，目光阴郁，扫了老者小女孩两人一眼。
　　轰！！！
　　在这道目光的注视之下，老者仿佛被一条毒蛇盯上，本能的倒退几步，额头上的冷汗迅速冒了出来。

第四百三十六章 瞬杀！
　　昆仑山山道上。
　　发须皆白的老者冷汗直冒，手脚冰凉，如坠冰窑。
　　在曹正淳的目光注视之下，老者体内的神魔真元仿佛冻结了一般，连稍微运转都变得无比吃力。
　　“神魔！”
　　“他是神魔？！”
　　“至少是二重天之上的神魔！！”
　　老者心里掀起了滔天巨浪，脸色变得煞白如纸。
　　他万万没想到，如今昆仑山竟然变得如此危险，随便碰到个人，都是二重天之上的神魔！
　　要知道，即便战神殿出世在即，昆仑山上汇聚了不少神魔，但大多数都是一重天神魔或者初入神魔境。
　　至于二重天之上的神魔，毕竟占据少数。
　　尤其是曹正淳这种，一个目光，便让老者彻底失去反抗能力的变态......
　　在老者印象中，恐怕只有三重天巅峰的神魔，才能给他如此不可力敌的感觉。
　　就在老者心念疾转之时，一道阴森森的冷哼声响起。
　　“哼！”
　　曹正淳冷冷的扫了眼路边的老者和小女孩。
　　对于曹正淳来说，从来没有以大欺小的说法，老者身后的小女孩，既然敢对玉辇中的陛下流露出不好的意思，就别怪曹正淳心狠手辣。
　　曹正淳目光凝视着老者两人，眼底的杀意愈发浓烈。
　　“完了。”
　　老者心里咯噔一声。
　　如果曹正淳要杀他，老者根本没有抵挡能力，连逃跑都做不到。
　　“吾命休矣！”
　　就在老者满脸绝望，闭目等死之时。
　　一道温和的声音突然传来。
　　“算了吧。”
　　随着这道声音响起。
　　老者所感受到的几乎凝结成实质的杀意，迅速消退，仿佛从来没有出现过。
　　而被老者视为二重天之上神魔的曹正淳，则神色恭顺，满脸谦卑的走回玉辇旁边。
　　“这是？”
　　老者见到这一幕，瞳孔狠狠的一缩。
　　直到此刻，老者才意识到，这位实力深不可测的强者，只是玉辇内那位存在的奴仆。
　　以一位二重天之上的神魔为奴仆，玉辇之中究竟是谁？
　　老者心中浮现震撼和骇然。
　　原本。
　　在看到玉辇之时，老者本以为，是某位世家大族的子弟。
　　但现在看来。
　　大错了！
　　大错特错！
　　纵观历朝历代，哪怕是大秦始皇时期，绝天地通降临之前，也未曾有哪个世家有如此底蕴，能够让一位二重天之上的神魔当做奴仆。
　　神魔境强者，逍遥自在，什么时候变得如此卑微？
　　就在老者心念起伏之时，那道温和的声音再次传来。
　　“你们也是去昆仑山的？”
　　这一次，老者终于确定，这道声音是玉辇内的那位主人在说话。
　　想到这，老者心中一紧，连忙说道：“如今战神殿在昆仑山出世一事，已经传得沸沸扬扬，小老儿好奇，便带着孙女过来见识一下。”
　　老者确实是这个打算。
　　老者心里十分清楚，战神殿不是他所能染指的。
　　因此早早的就将自己定位在‘见识’中。
　　“原来如此。”
　　玉辇之内，那位主人的声音响起。
　　老者闻言，小心翼翼的问道：“大人来此，也是为了战神殿？”
　　老者不知道玉辇之内坐着是谁，只能以‘大人’称呼。
　　“正是！”
　　玉辇之内的主人坦然承认。
　　坐在玉辇之内的，正是李祀。
　　本来，李祀要来昆仑山，按照曹正淳的意思，是准备将长安城中，五十万禁军都带上，这样才足够安全。
　　但最后都被李祀否决了。
　　只是简单的出一次宫，取一样东西而已，用不着这么大的仗势。
　　只不过。
　　虽然没带什么人。
　　带抬着玉辇的四位轿夫，可是母皇伊莉娜刚刚制造出来，堪比神魔境的虫族战士。
　　以神魔为轿夫，普天之下，恐怕也只有李祀有资格底蕴了。
　　而这一路上，李祀可是充分享受到，神魔轿夫的好处。
　　神魔能够御空而行，抬着轿子的时候同样可以御空。
　　这就十分舒服了。
　　虽然李祀有更好的选择，例如黑炎这头龙族。
　　但若是乘龙而来，则太招摇了。
　　并且，按照李祀得到的情报，战神殿中，有魔龙守护。
　　万一黑炎的出现，将那头魔龙吓跑，带着战神殿重新遁回老巢，李祀岂不是白跑一趟？
　　就在李祀正要继续往昆仑山前去之时。
　　嗖！！！
　　一道身影自高空之上一闪而逝。
　　下一刻。
　　这道身影突然停下，目光落在旁边的老者身上：“哈哈哈，程老贼，终于找到你了。”
　　“二十年前，你灭我全族，今日，拿命来偿还吧。”
　　这道身影目光冷漠，但气息澎湃，明显也是一位神魔境强者。
　　“麻烦了。”
　　老者闻言，心中叫苦不堪。
　　事实上，老者根本不认识对方。
　　但江湖仇杀，向来不讲道理。
　　“咦？”
　　“还有几只蝼蚁在？”
　　这道身影目光一转，落在玉辇之上。
　　曹正淳气息收敛，四位虫族轿夫同样如此。
　　因此，在这道身影眼中，曹正淳等人都是普通人，随手便能碾压。
　　“见到了我与程老贼，你们还是去死吧。”这道身影目光冰冷，抬起右手，朝着玉辇遥遥按下。
　　他口中的‘程老贼’，有些背景。
　　因此，这道身影不希望别人程老贼的死与他有关，所有选择直接灭口！
　　“找死！”
　　曹正淳眼睛眯了起来，正要动手。
　　然而。
　　在曹正淳出手之前。
　　抬着玉辇的一位‘轿夫’，直接一步迈出，骤然出现在高空之上。
　　然后。
　　‘轿夫’伸出右手，电光火石间，抓住对方的脖子，直接一拧。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　在所有人不可思议的目光下，这位想要对玉辇出手的神魔，直接被拧断脖子，仿佛丢垃圾一般，丢到地上。
　　“愚蠢。”
　　曹正淳见状，微微摇头。
　　如果只是对老者出手，曹正淳也不会去管这些恩怨。
　　纵使老者和小女孩死在他面前，曹正淳也会视若无睹。
　　但对方竟然欲要行刺陛下......
　　曹正淳只能认为对方真的不知死活。
　　若不是‘轿夫’出手太快，曹正淳必然会让对方尝试一下，生不如死的滋味。
　　惊扰到陛下，不管什么人，身份如何，背景如何，在曹正淳眼中，就是死人一个。

第四百三十七章 神魔汇聚！
　　昆仑山下。
　　神魔级虫族战士出手之后，重新回到玉辇之前，重新担当‘轿夫’这个角色。
　　“这......”
　　“这也是神魔？”
　　旁边的老者眼珠子都差点瞪了出来。
　　曹正淳这个仿佛奴仆一般的人是神魔已经足够惊世骇俗了，但老者万万没想到，抬着玉辇的‘轿夫’，竟然也是神魔？
　　“不对！”
　　“不是一个神魔！”
　　“是四个！四个神魔！！”
　　老者猛然想起什么，目光顿时集中到抬着玉辇的四个‘轿夫’身上。
　　这四位‘轿夫’，给老者的感觉都差不多，基本没什么不同。
　　既然其中一位是神魔，那些剩下三位.......
　　老者已经不敢继续往下想了。
　　因为这涉及的层次，远远超过他所能触及到的极限。
　　以神魔为奴仆？
　　以神魔为‘轿夫’？
　　难道现在神魔是路边的野菜？要多少有多少？
　　老者狠狠的咽了咽口水，对玉辇中的那位大人，敬畏到极致。
　　此时此刻，老者就算再蠢，也意识到玉辇之中的主人，是一位前所未有的大人物。
　　“好了。”
　　“我们走吧。”
　　就在老者犹豫着，是否上前感谢之时。
　　玉辇之中再次传来温和的声音。
　　曹正淳微微躬身。
　　站在玉辇四角的‘轿夫’缓缓开始离开。
　　...
　　等到李祀一行人彻底消失在视线中，老者才缓过神来。
　　“这次汇聚在昆仑山上面的那些人，恐怕要吃大亏了。”老者沉默良久，微微一叹。
　　虽然，战神殿出世一事，引动天下，世间大部分神魔都会朝着这边赶来，甚至其中不乏三重天神魔。
　　但老者有种感觉，即便是三重天巅峰神魔，在玉辇内的那位主人眼中，也是不堪一击。
　　“爷爷。”
　　“刚才那个人是谁啊？”
　　就在这时，旁边的小女孩小声说道。
　　“你？！”
　　老者望着小女孩，气顿时不打一处来：“下次在外面，说话一定要谨慎。”
　　刚才如果不是小女孩‘出言不逊’，曹正淳也不会准备对他们出手。
　　虽然最后被玉辇内的那位大人阻止了，
　　但这中间，却差点将老者吓的道心奔溃。
　　“知道啦知道啦.....”
　　小女孩明显也意识到自己错了，缩了缩脑袋，怯生生说道。
　　“不过。”
　　“玉辇里的那位大哥哥，真的好厉害......”
　　小女孩忍不住说了句。
　　“大哥哥？”
　　老者脸色一变，狠狠的瞪了小女孩一眼。
　　虽然玉辇中那位大人的声音，听起来非常年轻。
　　但也只是‘听起来’。
　　对方的真实年纪，谁会知道？
　　神魔境强者，虽然无法做到永葆青春，但延缓衰老还是轻而易举。
　　说不定玉辇中的那位大人，早就是个一百多岁、接近两百岁的老怪物。
　　这个时候，小女孩这么贸然的称呼对方一声‘大哥哥’，岂不是乱了辈分？
　　若真的传到对方耳中，会不会引起不满？
　　“可是......”
　　“可是我就觉得......”
　　小女孩委屈巴巴，眼眸中浮现泪光。
　　“不行。”
　　“玉辇里的那位大人，可不是我们能够招惹的，你要是再胡乱喊人家，现在我就带你回去。”
　　老者在这一点上，没有丝毫让步。
　　...
　　玉辇缓缓行驶在山道之上。
　　有四位神魔级虫族战士充当‘轿夫’，玉辇的速度，虽然没有黑炎那般快，但也超过寻常神魔。
　　“昆仑山上，倒是有点热闹啊。”
　　李祀拉开玉辇的珠帘，扫了眼外面，淡淡说道。
　　这一路上，李祀至少感应道十位以上的神魔朝着昆仑山之巅前去。
　　这还只是李祀已知的。
　　没有感应到的，至少是这十位的数倍以上。
　　要知道，大唐帝国之中，神魔本就罕见至极。
　　纵使将两百年前沉睡至今的神魔都算上，也不过数十位。
　　而这数十位神魔，如今有大半，都集中在这昆仑山上。
　　由此可知，战神殿对于神魔们的诱惑力究竟有多高！
　　并且，除了那些神魔外。
　　还有一大群先天境武者来昆仑山凑热闹。
　　这些先天境，虽然清楚抢不过那些神魔，但万一自己走了狗屎运，得到了战神殿的垂青，岂不是要一飞冲天？
　　总之。
　　现在昆仑山上很乱。
　　上至神魔，下至先天乃至后天，鱼龙混杂。
　　但所有人的目的只有一个。
　　战神殿！
　　曹正淳随着玉辇前行，躬身说道：“陛下，是否老奴去清一下场？”
　　玉辇之内，李祀摇了摇头：“不用。”
　　先不说曹正淳不擅长搏杀，就算曹正淳真的能以一己之力，解决昆仑山上的神魔，李祀也不会这么做。
　　这次昆仑山出世，明显是有人在暗中算计。
　　按照东厂的情况，谋划的人应该是两百年前的大势之子寇仲和徐子陵。
　　在战神殿还未出世之前，李祀并不准备打草惊蛇！
　　“遵旨。”
　　曹正淳恭敬说道。
　　...
　　...
　　昆仑山之巅。
　　此处聚集的人越来越多。
　　只不过，大部分人都只是先天后天，只有极少数是神魔境强者。
　　先天后天武者，都是老老实实的待在山巅边缘。
　　只有神魔境强者，才有资格进入山巅的内围之中。
　　而此刻。
　　山巅内围，早已站着二十多人。
　　这二十多人，三三两两的聚集在一起，虽不显气息，但却无一人敢轻视。
　　只有神魔境强者，才有资格进入山巅内围。
　　就在这时。
　　一位发须皆白的老者悠然走入山巅。
　　在老者身旁，跟着一位粉雕玉琢的小女孩。
　　这位小女孩来到山巅之后，四周打量了眼，最后满脸失望道：“大哥哥不在啊......”
　　发须皆白的老者嘴角狠狠一抽，正要再次打磨小女孩几句。
　　“程老怪，你也来了？”
　　一位杵着拐杖的老妪怪笑一声。
　　老者闻言，脸上浮现一丝轻松。
　　拐杖老妪虽然不近人情，但跟他的关系却是不错。
　　“人老了，就想到处看一眼，这战神殿出世，可是千年难见一次......”
　　程老怪说到这，走至老妪身前，扫了眼四周，低声问道：“都来了什么人？”
　　老妪既然早早的来到这里，肯定对形势有所了解。
　　老妪杵着拐杖，神色之间划过一丝莫名：“其他人倒不需要在意。”
　　“但是那位......”
　　老妪说到这，望向盘膝坐在一块巨石上的年轻道人。
　　“他叫宁道奇。”老妪压低了声音说道。
　　“宁道奇？”程老怪语气闪过一丝震惊。

第四百三十八章 战神殿出世！
　　宁道奇！
　　两百年前，天下三大顶尖神魔之一。
　　即便过去两百年，宁道奇的威名，依旧没有减弱多少。
　　对于神魔来说，两百年时间虽然很长，可也不是熬不过去。
　　程老怪怎么也没预料到，战神殿出世，竟然会将这种老古董吸引过来。
　　只不过，程老怪转念一想，相比于当代神魔，最渴望战神殿的人，不正是这两百年前，接近寿元大限的神魔吗？
　　“宁道奇来此，倒不是什么稀奇之事。”
　　拄着拐杖的老妪摇了摇头：“但最近有个消息，说宁道奇投靠了大唐帝国，加入了镇武司。”
　　“什么？！”
　　程老怪瞳孔一缩。
　　大唐帝国这四个字，放在一年前，只是个俗世王朝，神魔们不屑一顾。
　　但现在，对于场上所有神魔来说，大唐帝国就是一座无法逾越的太古神山。
　　连慈航静斋都被大唐帝国布置下的暗手除去了，更何况是他们？
　　“消息确凿无误？”
　　程老怪神色凝重如水。
　　如果宁道奇真的成为大唐帝国的人，这次来此，岂不是代替了大唐帝国那位陛下的意志？
　　“放心。”
　　“宁道奇刚才说了，他只是代表着个人。”
　　老妪仿佛知道程老怪在想什么，解释道。
　　就在这时。
　　又是一道身影一闪而逝，出现在昆仑山巅。
　　“宁道奇？你也来了？”这道身影扫过全场，最后停留在宁道奇身上。
　　“宇文老祖。”宁道奇睁开双眼，望向来人，微微颔首道。
　　宇文老祖与他同辈。
　　两百年前，宇文老祖率领宇文家，欲要争霸天下，虽然最后失败，但也功成身退，保留住大部分根基。
　　“同一辈的老家伙，就剩下我们几个。”
　　“并且寿元都临近大限，活不了几年。”
　　宇文老祖微微感慨一句。
　　宁道奇闻言，没有说话。
　　在吸收了李祀赐予的天花之后，宁道奇至少延续了五年寿元。
　　如果未来宁道奇不受到什么重创，至少能活到十年之后，可比宇文老祖要好很多。
　　当然。
　　宁道奇也不会将这些说出来。
　　天花乃陛下赐予，宁道奇就算胆子再大，也不管胡言乱语。
　　就在宁道奇与宇文老祖交谈之时。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　禅唱佛音，骤然响起。
　　直接一位身穿僧袍的老僧走在山道上，一步数十米，来到昆仑山巅之上。
　　“阿弥陀佛！”
　　这位老僧目光悲天怜人，如同得道高僧一般，让人心中忍不住生出亲近之色。
　　“是他？”
　　“静念禅院的邪僧？”
　　程老怪面色一沉，脸上闪过忌惮。
　　五十年前，邪僧乃静念禅院最出色的天才，静念禅院甚至觉得，一旦让邪僧成长起来，将来静念禅院未必不能与慈航静斋争一争正道魁首。
　　但可惜的是。
　　邪僧游历红尘之时，喜欢上一位农户家的女儿。
　　为了这个普通人，邪僧甚至愿意放弃所有的一切，心甘情愿的隐居世外，当一个普通人。
　　静念禅院得知此事之后，顿时大怒。
　　邪僧乃静念禅院的全部希望，怎么可能就此沉沦在儿女情长之中？
　　当代静念禅院的院主亲自出手，将那位农户女儿打杀。
　　之后。
　　邪僧便疯了。
　　开始打闹江湖武林，见人就杀。
　　‘邪僧’这个称号，就是从这时流传出去的。
　　并且，在这期间，邪僧的修为突飞猛进，一路直入三重天神魔之境。
　　最后。
　　在汇聚整个江湖神魔的联手之下，终于将邪僧制服，重新关押在静念禅院中。
　　当代静念禅院的院主也意识到自己的行为过激，硬生生的将静念禅院的希望推向邪道，并没有处死邪僧。
　　数年之后，这位静念禅院的院主便坐化了。
　　而邪僧则被困在静念禅院中，五十年来，未履人世。
　　“静念禅院疯了吗？”
　　“竟然将他放出来了？”
　　拄着拐杖的老妪难以置信。
　　五十年前，邪僧便已然踏入三重天之境，现在究竟有多强，根本没人知晓。
　　万一邪僧邪性大发，场上的这些神魔，谁能自信全身而已？
　　宁道奇望向这位满脸慈悲之色的老僧，神色流露出凝重。
　　很显然。
　　宁道奇从邪僧身上，感受到了威胁。
　　虽然这股威胁不大，但确确实实能够影响到宁道奇。
　　...
　　昆仑山某处山谷之中。
　　寇仲徐子陵负手而立，遥遥望向山巅方向。
　　这个位置，距离山巅有段距离，但却又多山巅上发生的一切一清二楚。
　　“寇仲，已经来了不少神魔了。”
　　“三重天神魔都有数位，甚至有人隐藏在暗处，连我都看不穿。”
　　徐子陵沉声说道。
　　他隐隐意识到，事情已经闹得越来越大，逐渐超出他们的掌控。
　　“放心。”
　　“对于战神殿内的那头魔龙来说，这些还不够塞牙缝的。”
　　寇仲微微一笑，继续说道：“不过，应该差不多了，这些神魔，至少能吸引那头魔头一点主意。”
　　寇仲说到这，从怀中拿出一块玉佩。
　　这块玉佩隐隐有神光缭绕，仙气升腾，仿佛沟通着一片浩瀚的虚空。
　　“两百年苦寻，只找到战神殿的两枚钥匙。”
　　“第一枚钥匙已经用掉，这一枚，是最后一枚。”
　　寇仲幽幽一叹，狠狠的将玉佩握碎。
　　顿时！
　　一股莫名的波动传向四面八方。
　　...
　　昆仑山之巅的高空之上。
　　一座玉辇紧紧的漂浮在云端中。
　　玉辇四角，四位神魔级的虫族战士正将玉辇抬起，不让其落下去。
　　“咦？”
　　“宁道奇也来了？”
　　李祀拉开玉辇，打量了眼下方，转瞬间便知道宁道奇为何来此。
　　“陛下，时间过去这么久，战神殿还未出世，会不会出什么问题？”曹正淳低声问道。
　　“问题？”
　　李祀不置可否：“朕能感受到，昆仑山之巅，确实藏着一片深层次虚空。”
　　“战神殿在此处出世，应该是真的。”
　　突然。
　　一股淡淡的波动一扫而至。
　　这股波动，哪怕是三重天神魔，也无法察觉到分毫，但在李祀眼中，却是掌中观纹，分毫毕现。
　　“来了。”
　　李祀感应到什么，轻声说道。
　　李祀话音刚落。
　　轰！！！
　　昆仑山上，开始轰然剧变！

第四百三十九章 踏天而下
　　昆仑山上。
　　随着寇仲将手中玉佩捏碎。
　　虚空开始缓缓波动起来，一幕无比恢弘的画面，自昆仑山之巅展开。
　　“那是！”
　　有神魔发现了不对劲，豁然抬头，直勾勾的盯着高空看去
　　只见一座巍峨的宫殿，仿佛从天外而来，缓缓降临。
　　宫殿内部广阔无边，殿顶刻满了周天星辰，在宫殿各个角落，生长着无数奇花异草！
　　“战神殿！”
　　“是战神殿！！”
　　“战神殿出世了！！！”
　　程老怪望着从天而降的战神殿，心中只觉得莫名震撼。
　　在如此不可思议的造物面前，即便是程老怪这样的神魔，也感觉到自身与蝼蚁没什么区别。
　　“都说战神殿自古长存，里面蕴含着大秘密，只要能堪破，将会达到匪夷所思的境界。”
　　程老怪摇了摇头，将心中升起的那一丝贪念压了下来。
　　战神殿虽好，但却不是他所能染指的。
　　不说在来昆仑山路上，遇到的那位以神魔为‘轿夫’的玉辇主人，单单场上宁道奇、宇文老祖、邪僧就远远不是他所能对付。
　　想要从这些人眼中夺得机缘，无异于痴人说梦。
　　再说。
　　纵使他真的与战神殿有缘，侥幸从战神殿内得到某种传承，恐怕也离不开这昆仑山。
　　“只不过，玉辇内的那位大人，为何不在此处？”程老怪心中闪过一丝奇怪。
　　当时程老怪可是亲耳听到，玉辇内的那位大人来昆仑山的目的，正是为了战神殿。
　　但此刻，战神殿即将出世了，那位大人怎么到现在还不现踪影？
　　难道出了什么意外？
　　程老怪脑海中刚闪过这个念头，便被甩开。
　　意外？
　　能有什么意外？
　　光是程老怪所看到的，在那位大人身边，就有五位神魔守护。
　　并且，这五位神魔，还不是普通的神魔。
　　这般情况下，哪怕天榻了，那位大人也不会有任何问题。
　　就在宁道奇心念疾转之时。
　　嗡！！！
　　高空之上。
　　那座巍峨的战神殿缓缓从虚幻凝聚成实质，最终降临至人间。
　　轰！！！
　　一股浩瀚恢弘，让人无法反抗的威压自战神殿内疯狂扩散，弥漫在所有神魔心头上。
　　“果然不愧为战神殿，光是随意散发出的威压，便将神魔境强者的实力压制了五成。”
　　“好可怕的战神殿，但为何我总感觉，战神殿内，有人在盯着外面？”
　　“有人？”
　　“怎么可能？”
　　“上一次战神殿出世，还在千年前的大秦始皇时期，如今过去千年，就算里面真的有人，也早就活生生的老死了。”
　　“没错，纵使是四重天神魔，也难以活过千年！”
　　山巅之上，诸多神魔相互看了眼低声交流起来。
　　“这就是战神殿？”
　　宇文老祖抬头望天，目光之中流露出一丝渴望。
　　他寿元大限在即，只有战神殿内，存在能让他继续活下去的希望。
　　“这下麻烦了。”
　　宁道奇眉头紧锁。
　　原本宁道奇打算，将整个战神殿献给陛下。
　　但此刻，以战神殿展露出的气势，他宁道奇能不能进去都是两说，还怎么献给陛下？
　　“战神殿啊......”
　　山谷之内，寇仲深深的望了眼巍峨宫殿。
　　他之前便和徐子陵进去过战神殿一次，只不过，还没等他进入大殿之内，便被殿内的那头魔龙吓了出来。
　　那头魔龙的威势太恐怖了。
　　纵使是寇仲徐子陵二人联手，也只能勉强保住性命，这还是那头魔龙懒得搭理他们。
　　否则。
　　哪怕寇仲徐子陵再强十倍，也无法幸免。
　　按照寇仲的猜测，战神殿内的那头魔龙，已经完全超脱三重天之上，达到四重天。甚至五重天神魔之境！
　　有这头魔龙守护战神殿，绝天地通之下，谁能进入战神殿？
　　不得已情况下，寇仲才想到利用天下神魔，牵制住战神殿内的那头魔龙，借此机会趁虚而入。
　　这也是寇仲所能想到的唯一办法。
　　“希望有点用吧。”
　　寇仲目光不留痕迹的扫了眼山巅之上的几个角落。
　　那几个角落，空无一人，但寇仲却隐隐察觉到，有人潜藏在那里。
　　并不是所有神魔都愿意将所有的一切都暴露在所有人面前。
　　“战神殿已出世。”
　　“此刻不进入，还等何时？”
　　刹那间，一道身影化作闪电一般，朝着战神殿急蹿而去。
　　这道身影之后。
　　又是数道身影冲天而起，朝着战神殿遁去。
　　“战神殿。”
　　“是我的，一切都是我的！！！”
　　冲向战神殿的数道身影，脸上浮现浓浓的狂热之色。
　　然而。
　　就在他们即将触碰到战神殿之时。
　　骤然。
　　一股令人顶礼膜拜的强大气势，仿佛一座太古神山一般，直接压下。
　　冲向战神殿的那几位神魔，顿时如遭雷击，一个又一个坠落而下。
　　“是谁？！！”
　　有神魔猛然惊醒。
　　这股突然出现的气势，与战神殿截然不同，有种让人直面苍天的无力感。
　　宇文老祖似有所感，抬头望向云端之上。
　　剩余的众多神魔，压下心中的骇然，纷纷顺着宇文老祖的目光，朝着云霄之上看去。
　　只见一座玉辇自云端之上缓缓而下，如果九天之上的仙神降临人间，刚才那股横扫一切的气势，便是来自于玉辇之中。
　　玉辇四角，四位‘轿夫’仿佛踩在天梯之上，凌空漫步，一步步而下，宛如仙人一般。
　　“这是什么？？”
　　所有神魔见到这一幕，头皮炸开，如见鬼魅。
　　“抬着玉辇的那四位‘轿夫’，能够御空而行，是神魔？”
　　“除了神魔境外，还有谁能够脚踏虚空，驭气乘风？？”
　　“我不相信，神魔何等存在？怎么可能甘愿成为‘轿夫’？这是假的！都是假的！这是战神殿的布下的幻觉！”
　　所有人心中掀起滔天巨浪。
　　尤其是山巅边缘，那些先天境后天境武者！
　　神魔境强者万万中无一，哪个不是横推当代，最后踏在无尽的白骨之上，登临至境？
　　但此刻。
　　四位高高在上的神魔，只是充当‘轿夫’这个角色？
　　这让他们如何能接受？
　　在先天、后天武者们心中，神魔境强者早已被神化！属于心中的信仰！一生所追求的目标！
　　但此刻，他们的信仰，他们的目标，却被狠狠的践踏至粉碎！！！
　　“终于来了！”
　　所有人之中，只有程老怪不惊反喜，微微松了口气。

第三百四十章 神魔跪迎，威压人世间！
　　昆仑山之巅。
　　战神殿于人世间显化。
　　众多神魔跃跃欲试，想要争一争战神殿内的大机缘。
　　然而。
　　还没等这些神魔出手。
　　一座玉辇自九天之上降临。
　　以神魔为‘轿夫’，宛如仙帝亲至，恢弘浩瀚，比拟苍天，让所有神魔心中发颤，无法升起任何一丝抵抗之意。
　　“大人终于来了。”
　　程老怪松了口气。
　　他在来到这山巅之前，同样奇怪，为何不见李祀踪影？
　　但此刻，程老怪才意识到，并非对方没到，而是区区昆仑山之巅，早已容纳不下对方。
　　只有等到战神殿真正出世之时，玉辇中的那位大人，才会出手。
　　“现在看起来，大人的实力，还要在我想象之上啊......”
　　程老怪低下头颅，心中骇然。
　　原本，程老怪便已经足够高估李祀了，觉得前来争夺战神殿的神魔，恐怕要吃大苦头。
　　可现在看来。
　　何止是大苦头？
　　玉辇主人光凭气势，便压制了场上所有神魔，一旦真的出手，恐怕这些神魔，包括宁道奇、宇文老祖、邪僧都不够对方一巴掌拍的。
　　“是大哥哥.....”
　　老者背后粉雕玉琢的小女孩眨了眨大眼睛，小脸上满是兴奋之色。
　　“闭嘴！！！”
　　老者闻言，神色大变，恨不得将小女孩嘴巴堵住。
　　你私底下这么称呼，就已经犯了大忌讳，如今更是当着对方的面这么叫，万一玉辇主人追究，后果如何，程老怪根本不敢想象。
　　“哦......”
　　小女孩也知道自己错了，立即低下脑袋。
　　事实上，李祀所散发的气势，只是单纯的针对场上神魔。
　　至于小女孩这样的普通人，以及后天先天武者，反而不受太大的影响。
　　云霄之上。
　　玉辇缓缓降临而下。
　　随着玉辇距离昆仑山越来越近。
　　轰隆隆！！！
　　愈发恐怖的气势自玉辇之中扩散开来，席卷整个昆仑山之巅。
　　在这股气势这下，宛如整个苍天倾轧而下，昆仑山之巅，哪怕宇文老祖这样的三重天神魔，都无法承受这股惶惶大势的碾压，只能在无穷的惊骇之中跪在地上。
　　“阁下究竟是谁？！！”
　　此时，邪僧脸上再无一丝得道高僧的模样，反而仿佛是来自地底深渊的恶魔，神色之间，充斥着浓浓的狰狞。
　　邪僧万万没想到，这世间竟然存在他都无法抗衡的强者！
　　要知道，五十年前，邪僧屠虐武林江湖，自认为世间再无与他抗衡者。
　　如果不是最后功法出了叉子，差点走火入魔，也不至于让正道那些神魔们制服，最后被囚禁在静念禅院五十年。
　　只不过。
　　这五十年来，邪僧虽被囚禁，但却彻底解决自身功法问题，实力上不退反进，远胜之前。
　　这次前来昆仑山，邪僧根本没有将其他神魔放在眼中。
　　但此刻，面对自天而下的玉辇主人，邪僧心中的那点傲气荡然无存。
　　玉辇依旧缓缓而下。
　　邪僧的问题，玉辇主人根本没有回答的意思。
　　噗通！
　　数息之后，邪僧再也支撑不住，噗通一声跪伏在地上。
　　山谷之中。
　　寇仲与徐子陵冷汗狂冒。
　　纵使相距如此之远，他们也感受到一股滔天压力碾压而下。
　　在这股压力之下，寇仲和徐子陵体内的【长生】真元，近乎停滞。
　　甚至，寇仲还隐隐感觉到，【长生】真元在颤抖，在恐惧，在害怕！
　　寇仲和徐子陵相互看了一眼，皆能察觉到彼此目光中的震撼。
　　“寇仲，我们跑吧。”
　　徐子陵深吸一口气，艰难说道。
　　虽然，徐子陵也十分渴望战神殿内的大机缘。
　　但前提是能保住自己的性命。
　　如果连命都没有了，再大的机缘，又有何意义？
　　“跑？”
　　寇仲摇了摇头：“跑不了了。”
　　“玉辇内的主人，明显已经发现了我们，与对方的实力，一旦注意到我们，就算跑到天涯海角，也毫无意义。”
　　寇仲说的话倒并非毫无依据。
　　对于先天、后天、乃至三重天神魔来说，这天下很大。
　　可对于三重天之上的神魔来说，天下不过如此。
　　在寇仲心里，玉辇主人的实力，明显属于后者。
　　“那怎么办？”
　　徐子陵闻言，脸色一白。
　　“等！”
　　寇仲只说了一个字。
　　“对方实力虽强，但战神殿内，那头魔龙也不弱。”
　　寇仲说完这句话，便没有继续说下去。
　　对于寇仲来说，玉辇主人的出现，不仅不是坏事，反而是一件好事。
　　寻常三重天神魔，很难引起战神殿内那头魔龙的注意。
　　但玉辇的主人不一样。
　　若是趁着玉辇主人与战神殿那头有魔龙厮杀之时，他寇仲在潜入战神殿，岂不是能渔翁得利？
　　...
　　昆仑山之巅。
　　在所有人无尽惊骇之中，以神魔为‘轿夫’的玉辇，终于降落到山巅之上。
　　刹那间。
　　弥漫在四面八方的气势愈发沉重起来。
　　就在所有人心中惶恐，不知玉辇主人究竟想要做什么之时。
　　一道充满狂热的声音响彻昆仑山之巅。
　　“见过陛下！！”
　　只见坐在巨石上的宁道奇，此刻毕恭毕敬的跪在地上，朝着玉辇高声说道，脸上充斥着浓浓的振奋。
　　宁道奇的话，让所有人脸色一变。
　　难道宁道奇认识玉辇的主人？
　　不对！
　　宁道奇刚才称呼玉辇主人为什么？
　　陛下？
　　电光火石间！
　　场上所有人脑海中不由自主的浮现四个字。
　　大唐皇帝！
　　普天之下，能够以‘陛下’自居，除了那位常年坐镇在皇宫中的那位，还会有谁？
　　当意识到这一点后，绝大多数神魔心中都开始发颤起来。
　　近一年来，大唐皇帝的威名，可是传遍整个江湖武林。
　　纵使是宇文老祖，脸上也浮现无尽的骇然，当今皇帝雄才伟略，麾下众多神魔，甚至四重天神魔都不止一位，这些情报宇文老祖都很清楚。
　　但宇文老祖一直以为，大唐皇帝凭借的，不过是麾下那群神魔，至于自身，只不过是一个人间帝王罢了，完全不值得关注。
　　但此刻......
　　宇文老祖发现自己错了！大错特错！
　　单凭气势便能将场上二十位以上的神魔压得跪伏在地上，甚至不乏如宇文老祖这般三重天神魔，这样的恐怖存在，真的只是完全依靠麾下神魔？

第四百四十一章 魔龙凶威！李祀：看！一只小爬虫！
　　“陛下？”
　　所有神魔满脸死灰，只觉得‘陛下’这两个字宛如太古神山一般，压迫的他们喘不过气。
　　“原来大人是大唐皇帝？”
　　程老怪同样恍然大悟。
　　纵观古今，能够以神魔为奴仆，以神魔为‘轿夫’，即便是千年前的大秦始皇，也做不到。
　　只有如今的大唐皇帝，开拓前所未有丰功伟绩的雄主，才有这个底气。
　　“大唐皇帝？”
　　“一个人间帝王，什么时候拥有这般实力？”邪僧被囚禁在静念禅院五十年，自然不知道，大唐帝国如今的形势。
　　只不过，如今局势尽在玉辇主人的掌控之中，纵使邪僧再桀骜不驯，但在一个念头就可以将他碾碎的大唐皇帝面前，还是知道要尽量保持谦逊。
　　邪僧固然狂妄自大，但也不蠢。
　　“陛下？”
　　“竟然将这位也引过来了？”
　　山谷之内，徐子陵脸上第一次闪过惊恐。
　　徐子陵万万想不到，战神殿出世，竟然会让大唐皇帝亲至。
　　并且，徐子陵更加不可思议的是，大唐皇帝的实力如此恐怖！
　　恐怖到让徐子陵这种无限接近四重天的神魔窒息。
　　这太可怕了！
　　“寇仲，我们现在......”
　　徐子陵望向旁边的寇仲。
　　虽然是他们发现了战神殿，但大唐皇帝既然亲自入场，结局恐怕已经定了下来。
　　在绝对的实力面前。
　　千般谋划，万般算计，都宛如薄纸一般脆弱。
　　此时此刻，寇仲和徐子陵正是如此。
　　他们利用战神殿出世的消息，将天下神魔玩弄于手掌之中，本以为能借天下神魔之手，但结果呢？
　　大唐皇帝以绝对的实力降临，他们所谋划算计的一切，都转瞬成空。
　　“还有机会。”
　　“还有机会！！”
　　寇仲握紧的双手，满脸不甘道。
　　“哎......”
　　徐子陵见到这一幕，轻叹一身。
　　徐子陵自然知道，寇仲口中的‘机会’指的是什么。
　　无非是觉得大唐皇帝可能被战神殿内的那头魔龙拖住，然后他们趁此机会，悄悄潜入战神殿内......
　　如果大唐皇帝是独来独往的强者，说不定还真有这个可能......
　　但大唐皇帝是吗？
　　大唐皇帝的麾下，近千万大军，还有接近两位数的神魔，他们难道都在那站着不动？
　　说不定此时，整座昆仑山，都被大唐帝国的大军包围住了。
　　他和寇仲两人，即便真的潜入战神殿又能怎么样？
　　除非他们永远躲在在战神殿内，否则一旦出来，还不是落入大唐帝国手中？
　　到头来，他们从战神殿所得到的一切，都成了嫁衣一般，送到了大唐皇帝手中。
　　如此结果，真的是寇仲想要的？
　　徐子陵不知道寇仲究竟想要什么，但徐子陵没有继续劝解寇仲。
　　他们自小相依为命，寇仲既然选择了一条十死无生的路，他徐子陵也不会丢在寇仲一人逃跑。
　　...
　　昆仑山之巅。
　　玉辇落在地上之后。
　　在所有人敬畏恐惧的目光下，玉辇的辇门被推开。
　　一位丰神如玉的男子走出。
　　男子穿着一身常服，虽然极为年轻，但气息却是如渊似海，无法揣测。
　　“都起来吧。”
　　李祀望着跪倒在地上的众多神魔，随意说道。
　　随着李祀话音刚落。
　　那股充斥在所有神魔心头上的压力迅速消退，弥散于无形之中。
　　“陛下。”
　　陆陆续续有一些神魔朝着李祀行了个礼。
　　不管李祀刚才散发的那股气势，是不是刻意针对他们，但李祀的实力，却是赢的了大多数神魔的敬畏。
　　江湖武林之中，强者为尊。
　　即便是神魔，也不例外。
　　“战神殿归朕，你们可有意见？”
　　李祀也没有拐弯抹角，转头望向战神殿，直接开口说道。
　　“陛下.....”
　　大多数神魔闻言，心里顿时一紧。
　　他们来此，就是为了战神殿，如今李祀一句话之下，便让他们将战神殿拱手相让......
　　霸道！
　　实在太霸道了！
　　所有神魔脑海中皆浮现这个念头。
　　只不过。
　　即便如此。
　　仍旧没有任何神魔敢站出来，反驳李祀。
　　哪怕对战神殿最为渴望的宇文老祖，也老老实实的站在原处。
　　甚至，绝大多数神魔连看一眼李祀都不敢，先前李祀如仙帝临世，神魔跪迎的一幕实在是吓到他们。
　　以李祀的实力，就算他们拒绝，又能怎么样？
　　难不成，他们会是李祀这位大唐皇帝的对手？
　　连李祀的气势都抵挡不住，拿什么跟人家去争？
　　“原来如此。”
　　少部分神魔心中顿时恍然。
　　这些神魔，即便李祀不在，也无望争夺战神殿，因此他们站的角度要比场上其他神魔清晰一些。
　　大唐皇帝，身份至尊至贵，为何会来带昆仑山？
　　如今，当听到皇帝的目标是战神殿时，就说的通了。
　　就在场上神魔相互看了一眼，准备告辞之时。
　　突然。
　　数道身影疾射而出，朝着战神殿疯狂蹿去！
　　这几道身影，本就极为靠近战神殿，再加上出其不意之下，几乎是瞬间，便已经进入战神殿范围之内。
　　“大唐皇帝？”
　　“大唐皇帝也不能阻止我得到战神殿的机缘！！”
　　这几道身影气势强大，至少都是三重天以上的神魔，此刻他们进入战神殿中，顿时放松下来。
　　“他们？”
　　其他神魔见到这一幕，神色微微一变。
　　这些神魔下意识的，都小心翼翼的望向李祀。
　　李祀刚宣布了战神殿的归属，结果就有人跳出来，这简直是在无数李祀这位大唐皇帝的威严。
　　然而。
　　出乎所有人意料。
　　李祀神色平静，目光中甚至还浮现一抹戏虐。
　　众多神魔神色不解。
　　突然。
　　就在这时。
　　冲入战神殿中的数道身影，发出惊恐的大叫声。
　　紧接着。
　　“吼！！！”
　　一道震慑天地的龙吟声传来。
　　一头数百米长短的巨大魔龙，缓缓从战神殿深处沸腾而来。
　　一股淡淡的龙威自魔龙体内散发而开。
　　在这股龙威之下。
　　冲入战神殿内的那几位神魔，只感觉自己手脚僵硬，体内的神魔真元被压制的近乎停滞。
　　一股发自内心的恐惧迸发出来。
　　这几位神魔想转身逃出战神殿，但在龙威之下，他们连动弹都做不到，更别说逃离了。
　　下一刻。
　　在所有人不可思议的目光之下。
　　这头魔龙慵懒的张开嘴，将那几位冲入战神殿的神魔，硬生生的吞了下去。

第四百四十二章 出手！
　　战神殿外。
　　魔龙现世，魔威盖压全场，除了李祀之外，所有人皆为之色变。
　　尤其是那几位冲入战神殿的神魔，在魔龙面前，连反抗都没做到，直接被魔龙一口吞下。
　　如此凶残的一幕，让场上这些神魔脸色微白。
　　凭心而论。
　　冲入战神殿内的那几位神魔，已经凌驾场上大多数神魔之上。
　　只有邪僧等寥寥几位三重天巅峰神魔能够勉强压制对方。
　　但即便如此。
　　这几位神魔在魔龙面前，却是弱小如同蝼蚁......
　　这岂不是说明，他们这些神魔，一旦毫无准备的进入战神殿......
　　下场恐怕只有一个.....
　　白白落入魔龙口腹！！
　　“这是魔龙？”
　　“战神殿中的守护魔兽！”
　　“不是说魔龙一般处于沉睡状态，不会轻易出手吗？”
　　有神魔神色一动，立即想到了魔龙的来历，惊呼出来。
　　纵观古今，战神殿虽每隔千年出世一次，但依旧有些幸运儿进去其中。
　　这些幸运儿出来后，虽然对战神殿内的传承闭口不言，但战神殿中，有魔龙守护这件事，却并没有什么隐瞒。
　　只不过。
　　按照典籍记载。
　　战神殿内的那头魔龙，大部分时间都处于沉睡状态，除非有人闯入战神殿深处，才会惊醒魔龙。
　　并且，哪怕魔龙被惊醒，也只会象征性的考验一下入殿者，不会做出吞噬神魔这种凶残举动。
　　这也是刚才那几位神魔大摇大摆冲入战神殿的原因。
　　只要没有深入战神殿，就没生命危险，否则，若是他们知道魔龙会这般举动，就算有十个胆子，也不敢这么做。
　　“蠢货！”
　　李祀背负双手，站在玉辇之前。
　　魔龙提前出世，说起来与他也有点关系。
　　魔龙沉睡，是因为此界之中，没有任何可疑威胁到魔龙的存在，所有它才敢这么大摇大摆的睡觉。
　　但李祀亲至，却是改变的这一点。
　　李祀降临昆仑山之巅时，散发着那股比肩苍天的气势，直接就惊醒了战神殿深处的魔龙。
　　而魔龙醒来之后，会做什么？
　　肯定会寻找惊醒它睡觉的人。
　　而这个时候。
　　几位神魔正与魔龙撞上......
　　这种情况下，这几位神魔的下场，可以说一早就被注定。
　　“陛下，此条孽龙，实力不弱！”曹正淳上前一步，在李祀耳边轻声说道。
　　“无妨！”
　　李祀随意说道。
　　相比于场上众多神魔来说，魔龙的实力何止是不弱？简直是碾压。
　　魔龙沉睡在战神殿内不知多少岁月，就算是头猪，也能逆势崛起，更何况是血脉不凡的魔龙？
　　只不过。
　　魔龙虽然身具龙族血脉，但李祀能够感觉到，魔龙体内的龙族血脉，极为稀少，远远不如黑炎纯粹。
　　并且，在李祀的感知下，大致推测出魔龙的实力。
　　四重天神魔巅峰。
　　凭借龙族的神通天赋，能够比肩五重天神魔。
　　这种实力，对于大唐世界来说，已经快接近上限，足以纵横天下。
　　但在李祀看来，不过如此。
　　“吼！！！”
　　就在李祀思索之时。
　　一声龙吟声骤然响彻天地。
　　紧接着。
　　这头巨大的魔龙，直接窜出战神殿，长达数百米的龙躯，肆意的散发着匪夷所思的龙威。
　　最终。
　　魔龙巨大的碧蓝色眸子，终于落在李祀身上。
　　一龙一帝，就这么开始对视。
　　从场上其他神魔眼中，魔龙巨大无边，龙威盖世，李祀相对于魔龙的体型，连一只蝼蚁都不如。
　　魔龙完全可以称得上俯视李祀。
　　但实际上，两者却是平等对视。
　　并且，随着时间的流逝，李祀目光仍旧幽深平静，宛如无底深渊，而魔龙反而愈发焦躁起来。
　　魔龙隐隐意识到，眼前这位被他视为食物的人族，身上散发的丝丝气息，竟然让他有些不舒服！
　　在魔龙记忆之中，只有在不知道多少岁月之前，战神殿的主人，才会给他这种感觉。
　　当时。
　　魔龙本是自由自在，但战神殿主人却强行奴役它，并且在他体内种下限制，让它生生世世，守护战神殿！
　　自此以后，魔龙不再自由了。
　　而是被困在战神殿内无尽岁月。
　　往日的一幕幕在魔龙脑海中划过。
　　魔龙变得愈发焦躁，由体内散发而出的龙威更加浓郁起来。
　　“想对朕动手？”
　　李祀静静地望着魔龙，眼底划过一丝讥讽。
　　果然。
　　对于龙族来说，血统决定一切。
　　如果是黑炎遇到李祀，肯定会第一时间意识到自身与李祀的差距，然后转身就跑，不会有任何犹豫。
　　但眼前的这头魔龙，血统太过杂乱，但蕴含一丝龙族血脉，继承了一些龙族神通，但本质上，还是一头被兽性主宰的野兽罢了。
　　“吼！！！”
　　魔龙终于安耐不住，哪怕它从李祀身上感受到了威胁，也顾不上这些。
　　轰！！！
　　只见昆仑山之巅，天地元气骤然陷入絮乱，一股恢弘浩瀚的力量自魔龙体内散发而出。
　　乌云陡然密布至天幕之上。
　　就在这时。
　　乌云翻滚。
　　一个大如巨山的虚幻龙头自乌云深处探出。
　　在这个仿若与青天比肩的龙头面前，即便是数百米大小的魔龙，也显得渺小。
　　“魔龙这是要动手了？”
　　“这是什么，为什么那个龙头给我的感觉，仿佛是真的一样？”
　　“古籍记载，上古神话时期，有妖族存世！妖族之中，又以血统为尊。”
　　“而某些妖族，能够以自身血统为根基，召唤出该血统的始祖！”
　　“只不过，这种召唤出来的始祖，只有该族始祖兆兆亿分之一的力量，并且没有灵智，只是一丝印记而已。”
　　场上有神魔惊骇出声。
　　其余众多神魔闻言，皆无比敬畏的望着探出乌云，巨大如山的虚幻龙头！
　　山谷之内。
　　寇仲和徐子陵紧紧盯着战场。
　　当寇仲看到魔龙释放出如此神通之时，心中微微松了口气。
　　以魔龙此刻的威势，哪怕不敌李祀这位大唐皇帝，可拖住应该不成问题吧？
　　然而。
　　下一刻。
　　在所有人震撼的目光之下。
　　“无趣的手段。”
　　李祀轻描淡写的抬起右手，一股可以将昆仑山碾碎的力量在李祀手中凝聚，喷薄愈发！

第四百四十三章 魔龙喋血！
　　国运升腾。
　　这种在‘主神’眼中，被认为高纬度力量的国运之力，此刻却成了李祀手中玩物，不断凝聚，不断收缩，形成如同黑洞一般的恐怖存在，悬浮在李祀右手之上。
　　“如果你真将你的血脉始祖召唤过来，哪怕只是一个分身，拥有百分之一、千分之一、万分之一的力量，朕肯定会转身就走。”
　　“可惜啊，你召唤的仅仅是一丝烙印，甚至连烙印也算不上，只是一缕微不足道的力量而已。”
　　“就凭这个，想要对付朕，太天真了！”
　　李祀微微轻叹一声。
　　他抬头，望向从漫天乌云之中探下来的巨大龙头，手中汇聚的无穷无尽的国运之力愈发令人心颤。
　　将国运之力压缩成一个点，乃李祀迈入天子炼气术第三重后才掌控的手段。
　　国运之力，本就神秘莫测、玄之又玄。
　　李祀将其无限凝聚，所产生的破坏力，不说击沉整块大陆，但粉碎脚下这座巍峨高大的昆仑山，却是没有什么问题。
　　“那是什么？”
　　就在其他神魔震撼与魔龙所释放的力量之时，少部分神魔明显察觉到了李祀身上的变化。
　　“大哥哥......”
　　程老怪旁边粉雕玉琢的小女孩睁大了眼睛。
　　虽然，在所有神魔眼中，大唐皇帝与魔龙的对峙中，已经彻底陷入劣势，但小女孩有种奇怪的错觉。
　　即便魔龙威势再如何滔天，但李祀却是风轻云淡，仿佛从没有将对方放入眼中.......
　　让场上众多神魔畏惧恐慌的魔龙，在李祀心里，不过是路边遇到的一条爬虫一般......
　　嗤！！！
　　李祀汇聚无尽国运之力的右手，朝着魔龙轻轻一按。
　　刹那间。
　　天地皆静。
　　一道金色的光柱冲天而起，直接贯穿从乌云之中探下来的巨大龙头。
　　巨大如山的龙头虽然只是虚影，但力量本质非常高，可面对国运之力汇聚的一击，连拖延一瞬都做不到，直接被金色光柱轻易破开。
　　“吼！！！”
　　魔龙巨大的瞳孔陡然一缩，明显察觉到不对劲。
　　嗡！！！
　　一层层莫名的力量自战神殿内涌来，不断在魔龙面前汇聚，形成一重重宫殿虚影。
　　魔龙虽然被囚禁在战神殿，成为战神殿的守护魔兽，但另一方面，魔龙也能借用到战神殿的部分力量。
　　只不过。
　　魔龙太强大了。
　　哪怕在千年之前，大秦始皇时期，魔龙也是当之无愧的霸主级存在。
　　因此魔龙根本不需要借用战神殿的力量。
　　因为魔龙本身的力量已经足够镇压一切。
　　但此刻，李祀的一击却让魔龙产生陨落之危。
　　嗡嗡嗡！！！
　　战神殿的力量重重叠叠，化作一重又一重宫殿，守护着魔龙。
　　下一刻。
　　金色光柱破开巨大龙头，与战神殿的力量狠狠的撞击在一起。
　　轰隆隆！！！
　　战神殿内，迸发出璀璨光芒。
　　但紧接着，光芒不断变弱，最后消散，融入战神殿内。
　　而魔龙体表那重重叠叠的宫殿，如同纸糊的一般，被金色划开，最后魔龙巨大的龙躯被撕开，龙血洒落，弥漫在虚空之中。
　　这头守护战神殿不知多少岁月，以神魔为食的魔龙，竟然在李祀手上连一刻都没撑住。
　　刹那间。
　　昆仑山之巅。
　　陷入一片死寂。
　　这一刻，宇文老祖、邪僧、程老怪、以及隐藏在暗中的诸多神魔齐齐愣住了。
　　“魔龙...死了？”
　　拄着拐杖的老妪狠狠的咽了咽口水，抬头望着背负手上，自始至终都没移过一步的大唐皇帝，双腿开始疯狂的颤抖起来！
　　这可是魔龙！
　　自战神殿第一次出世，这头魔龙便已经存在，从古至今，经历了不知道多少岁月，连三重天神魔在其面前，也如同凡人一般脆弱，任由其吞噬的顶级神话种族。
　　这样的存在，竟然死了？
　　并且还是死的如此微不足道，连像样的挣扎都做不到，就被当场撕裂，龙血散落？！！！
　　咕噜！
　　昆仑山之巅，一些暗藏祸心之辈，见到眼前这一幕，手脚冰凉，如坠深渊。
　　他们在魔龙出世之后，不惊反喜。
　　如果没有魔龙，李祀那句“战神殿归朕’恐怕没人敢反驳。
　　但魔龙却让事情有了回旋的余地。
　　或许......
　　或许借助魔龙之手，可以重创大唐皇帝，甚至借此将大唐皇帝留在昆仑山。
　　大唐帝国威势太大了。
　　压迫的整个江湖武林头都抬不起来。
　　如果大唐皇帝坐镇与皇宫之中，他们这些人自然没什么办法。
　　但此刻大唐皇帝竟然跑了出来......
　　不得不说，这在有心人眼中，却是个机会。
　　一个千载难逢的机会，
　　一旦大唐皇帝陨落，大唐帝国必然陷入内乱。
　　到那时，大唐帝国必然没有多余的精力放在江湖武林身上。
　　但可惜的是。
　　现在他们心中的妄想破碎了。
　　山谷之内。
　　寇仲和徐子陵的脸色顿时僵住了。
　　李祀一击镇杀魔龙这一幕，不断在他们脑海中回放。
　　魔龙的实力，其他神魔可能没体会到，但寇仲和徐子陵却在之前进入战神殿时，亲身经历了一次。
　　那种镇压天地的恐怖龙威，以及来自顶级掠视者的可怕气息，让寇仲和徐子陵这种无限接近四重天的神魔都在颤栗。
　　如果不是当时的魔龙没时间跟他们两个‘蝼蚁’计较，寇仲和徐子陵恐怕都走不出战神殿。
　　但此刻，在寇仲和徐子陵心中，被誉为无敌的魔龙，竟然连大唐皇帝手下一击都撑不到。
　　寇仲和徐子陵已经足够高估大唐皇帝了。
　　但再怎么高估，寇仲和徐子陵依旧觉得，魔龙与大唐皇帝，不说大战三天三夜，但厮杀数个时辰应该是能做到的吧？
　　而他们两兄弟在趁机潜入战神殿，神不知鬼不觉。
　　但事实却让寇仲心里的心念差点崩塌。
　　“我终于知道，大唐皇帝那一句‘战神殿归朕’，对于我等来说，是多么的绝望？！！”
　　寇仲一脸死灰之色以及偶然流露出的疯狂。
　　他寇仲算计谋划，以战神殿为诱饵，引动天下神魔，为他所用，但这所有的一切，却在大唐皇帝来的那一刻，就已经注定。
　　徐子陵沉默不语，只是目光茫然的望着李祀的背影。
　　那道修长挺拔的背影，远远无法与魔龙相比，但这一刻却给他一种高山仰视般无法逾越的感觉！

第四百四十四章 最大的恩赐！
　　战神殿前。
　　在所有人惊骇目光中，凶威盖世的魔龙直接被李祀一击撕裂，龙血洒落虚空。
　　李祀目光平静，仿佛碾死了路边的一只蝼蚁，缓缓放下抬起的右手。
　　将国运不断压缩凝聚，然后爆发出惊天一击，可以说是李祀目前迈入天子炼气术第三重后，单论攻伐能力，能排在前十。
　　这一击，威能完全取决于国运的多少。
　　如果李祀能够凝聚大唐帝国所有的国运之力，一击之下，恐怕连整个大唐世界都能被摧毁小半。
　　只不过。
　　李祀若想要做到那种程度，天子炼气术至少得迈入第四重！
　　而刚才那一击，李祀仅仅凝聚了方圆上百里的国运之力。
　　即便如此，也远远超出魔龙所承受的极限，哪怕借助战神殿之力，也没能让魔龙活了下来。
　　李祀望着坠入地上的残缺魔龙躯体，微微摇头。
　　如果没有召唤出黑炎之前，李祀倒可能会看重魔龙体内的龙族血统，留其一命，驯化为坐骑之类。
　　但有了黑炎之后，魔龙就显得十分鸡肋了。
　　论实力，魔龙不如黑炎。
　　论血统，黑炎更是不知道将魔龙甩了多远。
　　这般比较下来，李祀真的找不出留下魔龙的理由。
　　李祀望着魔龙的残躯，突然心里一动。
　　李祀虽然看不上魔龙，但魔龙留下来的龙血、龙肉、龙骨之类，可都是好东西啊。
　　虽然李祀用不上，但最起码可以丢到国库之中，丰富一下大唐帝国的珍藏？
　　一念至此，李祀识海之中，一座光芒万丈，恢弘浩大，无用用任何言语描述的琼楼天宫缓缓散发出毫芒。
　　在这道道毫芒之下，原本散落在地上的魔龙躯体，尽数被吸入主神殿中。
　　甚至连在虚空中漂浮的龙血同样被纳入主神殿。
　　主神殿中，有‘主神’炼化数百个大千世界所形成的无量时空。
　　虽然因为主神殿的重创，无量时空受损严重，但容纳一些龙血龙骨却是没有一点问题。
　　之前李祀游历美洲大陆之时，玛雅族的玛雅神庙，同样被李祀装入主神殿中统统打包带走，放在无量时空之中。
　　“可惜，主神殿如今，只能装死物，除非是玛雅神庙那般自成一体的战舰，否则普通人进去根本活不了多长时间......”
　　李祀轻叹一声。
　　主神殿巅峰时期，那数百个大千世界所形成的无量时空，堪称小一号的诸天万界，能够容纳兆兆生灵。
　　只不过。
　　若想要主神殿恢复至巅峰时期，不知道要多久。
　　李祀微微摇头，抬头望向不远处的战神殿。
　　突然。
　　就在这时。
　　程老怪突然反应过来，再次跪在地上，无比恭敬道：“多谢陛下救命之恩，若没有陛下出手，任由这头畜生屠杀，我等恐怕生死难料！！”
　　程老怪话语中异常真诚，仿佛发自内心肺腑。
　　从某种方面上来看，程老怪说的没有错，如果李祀不在，一旦任由魔龙大开杀戒，场上这些神魔，还能活下来几个？
　　恐怕大多数都会沦为魔龙的口腹之物。
　　因此，李祀对场上神魔来说，确实是救命之恩。
　　当然，如果让程老怪知晓，魔龙之所以会出动出来，全是因为受到李祀气势的刺激，就不知道会是如何想法了。
　　程老怪话音刚落。
　　其他神魔猛然反应过来，赶忙如同程老怪这般拜谢李祀。
　　不管他们是真心还是假意。
　　但李祀的实力，却是让场上所有人敬畏。
　　“陛下。”曹正淳走至李祀旁边，无比恭敬道。
　　宁道奇同样走了过来，目光之中充斥着狂热之色。
　　一直以来，宁道奇都知道李祀很强，但宁道奇根本不知道，李祀这位大唐皇帝究竟强到什么程度。
　　但此刻。
　　见识到李祀一击斩龙的一幕，宁道奇心中对于大唐皇帝，终于有了一个非常模糊的印象。
　　堪比仙神！
　　天下无敌！
　　自古以来，自称天下无敌者有很多。
　　但从来没有像李祀这般，让宁道奇发自内心的臣服。
　　李祀目光一转，从场上所有神魔眼中扫过。
　　每一位被李祀扫过的神魔，皆头皮发麻，冷汗直冒，仿佛自己的一切秘密，都分毫毕现的落入大唐皇帝眼中。
　　最后。
　　李祀的目光停留在几个角落上，以及山巅之外，某处山谷之中。
　　这几个角落中，有三重天巅峰神魔潜藏，而李祀目光扫过的那处山谷，应该是天下神魔汇聚在昆仑山之巅的罪魁祸首。
　　两百年前的大势之子。
　　寇仲和徐子陵。
　　“朕大唐帝国专门设立了一个机构，名为镇武司。”
　　“这一点，你们应该知晓。”
　　李祀环顾四周，并没有急着进入战神殿。
　　战神殿就在眼前，且已经被李祀彻底锁定住，根本逃不了，现如今李祀却是打算，将场上这些神魔的作用，彻底发挥出来。
　　要知道，如果不是战神殿出世，天下神魔分散在各处，怎么可能会乖乖的聚集在一个地方？
　　“镇武司？”
　　“陛下，我等自然知晓镇武司！”
　　有神魔听到李祀所言，神色一动，立即回答道。
　　其他神魔相互看了眼，等待李祀继续说下去。
　　神魔们可不是傻子，尤其是三重天神魔，活了数百年，什么没见识过？大唐皇帝突然提到镇武司，肯定不是平白无故。
　　“既然如此。”
　　“朕也不废话了。”
　　李祀微微一笑：“镇武司初设，欢迎神魔境加入。”
　　李祀的话，让场上所有神魔神色一懵。
　　他们专门耐心的等了一会，想要听到李祀接下来说的内容。
　　只不过。
　　等了半天。
　　却发现李祀没有继续说下去。
　　这让所有神魔彻底懵了。
　　就这些？
　　仅仅只是欢迎神魔们加入？
　　待遇呢？
　　好处呢？
　　这些统统都没有？
　　如果是其他势力，胆敢这般招揽场上神魔，肯定会被神魔们嗤之以鼻？
　　甚至某些脾气暴躁的神魔，直接会大打出手。
　　没点好处，就想招揽神魔？
　　但此时此刻，这句话是从李祀口中说出，从大唐皇帝口中说出......
　　却是再正常不过了。
　　因为加入镇武司，等于加入了大唐帝国，这对于场上神魔来说，就已经是最大的恩赐了。

第四百四十五章 画地为牢！进入战神殿！
　　如今大唐帝国一统东西，短时间内疆土扩大数十倍，再加上不久之后，李祀还要对北美大陆动手。
　　可以说，目前大唐帝国最缺的就是人！
　　虽然母皇伊琳娜能够无限制的制造虫族战士，甚至连神魔级虫族战士都培养出一些。
　　但虫族战士的局限性非常大。
　　虫族战士没有自己的意识，只知道杀戮。
　　根本就不适合帮助李祀去管理暴增的疆土。
　　而场上的这些神魔，虽然在李祀眼里实力不怎么样，但终究是‘经验’丰富的神魔。
　　若是大唐帝国能够吸纳这一批神魔，应该可以缓和一些大唐帝国如今面临的压力。
　　并且，一旦这些神魔臣服于大唐，对于大唐帝国境内的统治力度，会更加彻底一些。
　　最起码李祀不需要担心自家后院起火之类。
　　“陛下，此事是圣旨，还是要求？”
　　有神魔小心翼翼的问道。
　　如果大唐皇帝招揽他们，是圣旨，恐怕他们根本没有其他选择。
　　要是不同意，便是抗旨。
　　而抗旨者，在如今的大唐帝国之内，便是十死无生的下场。
　　但若只是皇帝的私人要求，可选择的余地就多了。
　　哪怕有神魔拒绝，也不会跟大唐帝国彻底撕开脸皮。
　　“这有区别吗？”
　　李祀背负双手，微微摇头道。
　　“当然，你们若是加入镇武司，朕也不会亏待你们。”
　　“镇武司中，以贡献度来区分官职高低，贡献度足够者，可以兑换功法、宝物、甚至是寿元。”
　　“除此之外，贡献度还能换取强者出手的机会。”
　　“这里的强者，起步都是神魔，甚至你只要付得起贡献度，四重天、五重天神魔都能请的动。”
　　李祀话音刚落。
　　场上所有神魔瞳孔猛地一缩。
　　李祀口中的贡献度，众多神魔大概知道是什么意思。
　　应该是与凡间银两差不多，有着类似于通用货币的作用。
　　贡献度倒没有让神魔们吃惊。
　　他们震撼的是，贡献度所能兑换的东西。
　　功法、宝物......寿元？
　　前两者场上的神魔们倒是不在乎。
　　但是最后一样......
　　寿元？
　　贡献度竟然可以兑换寿元？
　　要知道，场上的神魔们之所以来到此地，争夺战神殿内的机缘，为的是什么？
　　突破的锲机？
　　但突破又是为了什么？
　　不过是想活的更久一些罢了。
　　如果是普通人，一生不过数十年寿元，死了也就是死了。
　　但神魔级存在享受着世间的极致权势，怎么可能愿意如同普通人那般去死？
　　“你们不信？”
　　李祀抬起右手，一朵圣洁的天花浮现在李祀手中。
　　这朵天花是李祀突破之时，天地降临的异象。
　　天花乱坠！
　　当时，李祀吸收了绝大多数天花，却留下来数十朵，一股脑丢进主神殿内。
　　天花浮现，丝丝缕缕淡淡的气息开始弥漫至四周，众多神魔直勾勾的盯着李祀手上的天花，只觉得远远的望着天花，自身的寿元便延长了数息.......
　　“这就是延长寿元的宝物！”
　　“果然如此，陛下果然没有骗我！！”
　　所有神魔眼中，都流露出获得而又渴望的目光。
　　甚至，少部分三重天神魔眼中，目光中的火热更是凝聚成实质。
　　年轻的神魔倒还好，寿元还剩下数十年，但他们就不一样了。
　　寿元接近大限，可能连五年都活不到，就得老死。
　　如今这朵天花，简直是他们最后的希望。
　　只要能得到这朵天花，延续寿元，他们说不定能熬下来？
　　李祀将场上众多神魔的表情到看在眼中。
　　以一朵天花，换取场上众多神魔的效忠，这笔买卖，是否值得？
　　在李祀看来，非常值得的。
　　因为李祀完全是在给这些神魔画饼。
　　想要兑换天花去延续寿元，所需要的贡献度，纵使场上所有神魔一起为大唐帝国卖命，也需要十年以上才能凑足贡献度。
　　而十年之后......
　　大唐帝国恐怕早就开辟人间仙朝，册官封神，征服诸天万界，区区一朵天花，又算的上什么？
　　所以，李祀做的完全是无本买卖。
　　但偏偏场上所有神魔都拒绝不了这个提议！
　　“小老儿愿意加入镇武司。”
　　程老怪第一个站了出来。
　　即便李祀没有拿出天花，程老怪也准备臣服于大唐帝国。
　　其他神魔可能将所有注意力都集中在‘延续寿元’上，但程老怪却清楚的听到，贡献度除了兑换宝物外，更可能邀请强者出手。
　　而强者发范畴，竟然连四重天、五重天神魔在包括在内。
　　这是什么概念？
　　只要程老怪能拿出足够的贡献度，完全能够达到自己想要的任何目的。
　　有此前提下，程老怪当然毫不犹豫的加入镇武司。
　　有程老怪率先开口，陆续有一些神魔们站出，承诺加入战神殿。
　　但还剩下一半神色迟疑。
　　这一半神魔，大多数都寿元充足，纵使李祀以延续寿元的天花为诱饵，这些神魔也没有立即做出决定。
　　毕竟。
　　一旦加入镇武司，便等于将自己的一切与大唐帝国绑在一起。
　　日后大唐帝国就算让他们去死，也无法拒绝。
　　“陛下，可否让我等考虑片刻？”
　　有神魔硬着头皮问道。
　　“考虑片刻？”
　　李祀微微一笑，颔首道：“自然可以。”
　　李祀一边说着，一边缓缓抬起右手，遥遥朝着昆仑山画上一圈。
　　顿时。
　　方圆数百里内的国运之力再次激荡起来，天地变色，云海倒卷，无穷无尽的国运之力将整个昆仑山围住，形成一重重屏障一般，将整座昆仑山死死的限制在内。
　　“这是？！！”
　　宇文老祖见到如此浩瀚恢弘的一幕，心中的震撼和骇然可想而知。
　　“画地为牢！”
　　“这是画地为牢！！！”
　　有神魔惊骇出声，望着将整座昆仑山圈在内的屏障，颤声连连道。
　　剩余的神魔们同样难以置信。
　　举手投足间，便将整座昆仑山化作囚牢，此种手段，与无所不能的仙神有何区别？
　　“希望在朕出来之前，你们都已经考虑清楚了！”
　　李祀扫眼了全场，望向不远处的战神殿，一步迈出，进入其中。

第四百四十六章 道心种魔！
　　昆仑山之巅。
　　随着李祀进入战神殿。
　　场上所有神魔微微松了口气。
　　李祀的威势太大了。
　　哪怕站在那，收敛气息，什么都不做，对场上的神魔来说，也是一种巨大的压力。
　　这种压力，
　　并非来自于肉体精神。
　　而是类似于生命层次的压制。
　　就如同蝼蚁无法仰视九天神龙一般。
　　生命本质的巨大鸿沟，就足以让所有仰视九天真龙的蝼蚁们粉身碎骨。
　　片刻之后。
　　神魔们缓过神来，顿时开始思索李祀离开前说的话。
　　是否加入大唐帝国的镇武司？
　　虽然。
　　李祀抛出的诱饵让所有神魔心动。
　　功法？宝物？甚至是寿元？
　　年轻的神魔可能不在意寿元，但宝物或者功法，却是甚是渴望。
　　然而。
　　若加入镇武司......
　　则意味着无法抗拒大唐帝国的命令。
　　纵使大唐帝国让他们去送死，这些神魔也拒绝不了。
　　享受着加入镇武司的诸多好处，却不付出，这怎么可能？
　　场上的神魔们不仅不蠢，还非常聪明。
　　几乎是眨眼间，便将利弊得失想了一遍。
　　突然。
　　就在所有神魔犹豫之时。
　　一道桀骜自负的狂笑声骤然响起。
　　只见一道身影自虚空中走出，气息澎湃，一时间竟然压制了场上所有神魔。
　　“你们想成为朝廷的走狗，老夫就不奉陪了！”
　　这道身影长相清奇特意，却隐隐散发着蔑视天下众生的骄傲自负。
　　场上有接近寿元大限的神魔见到这道身影，顿时身体一震，脸上浮现浓浓的震惊！
　　“他是......他是邪帝向雨田？”
　　“不可能！！向雨田不是早在五百年前坐化了吗？”
　　“不会错，这种气息，还有气势，除了邪帝向雨田外，还有何人？”
　　“我的天，按照典籍记载，邪帝向雨田应该活了近六百年了吧？难道他打破绝天地通的桎梏，迈入四重天之境？”
　　众多神魔心中骇然欲死。
　　他们万万没想到，竟然能见到五百年前，横扫一个时代的无敌强者。
　　邪帝向雨田！
　　“应该没有迈入四重天。”
　　“否则，以邪帝的性格，早就出世了。”宁道奇望着向雨田的身影，低声说道：
　　“据说，邪帝向雨田掌握了世间四大奇书【天魔策】最精华的部.......【道心种魔大法】！”
　　“而【道心种魔大法】，玄妙莫测，传闻之中，能够借此换一副身躯，进而实现另一种程度的长生！”
　　宁道奇的话，让场上所有神魔恍然大悟。
　　一般来说，纵使是三重天巅峰神魔，寿元极限也就是三百年。
　　哪怕是寇仲徐子陵这种修炼了【长生诀】的神魔，最多只能活过五百年。
　　五百年一过，肉身就开始腐朽。
　　而肉身一旦溃败，仙神下凡也救不了。
　　但【道心种魔大法】却另辟蹊径，既然肉身腐朽，那就换一副肉身，只要精神唯一即可。
　　当然。
　　这样做虽然能延续了寿元，但李祀若是在此，定然一眼便能看穿【道心种魔大法】的巨大弊端。
　　换一副肉身，可不是玩玩而已。
　　这种类似于夺舍的手段，不仅需要选取肉身与原来的肉身极为契合，更是需要意志坚定。
　　因为。
　　你换取肉身之后，会产生一种疑惑。
　　此时的你，究竟是谁？
　　意志不坚定者，直接会导致心念崩塌。
　　并且。
　　就算克服了这两种难度。
　　但精神也会腐朽。
　　精神与肉身都会腐朽。
　　只不过，精神腐朽的速度要慢一些罢了。
　　“哼！”
　　“老夫确实打不过唐帝，但老夫不信，连唐帝你留下的手段，老夫都无法击破！”
　　邪帝向雨田没有理会场上众多神魔的想法。
　　此时此刻，邪帝向雨田将所有注意力，都汇聚在浩浩荡荡，将整座昆仑山囚禁在内的国运屏障上。
　　邪帝向雨田作为横扫一个时代的无敌强者，内心的傲气可见而至？就算是死，也不可能臣服大唐帝国！
　　但大唐皇帝的实力滔天，远远非邪帝向雨田所能匹敌。
　　因此。
　　刚才邪帝向雨田没有站出来，反而在李祀进入战神殿后，才现身准备趁机离去。
　　邪帝向雨田虽然自傲，但也不傻。
　　如果大唐皇帝还在这里时，他跳出来，肯定会被大唐皇帝一巴掌拍死。
　　但此刻。
　　大唐皇帝深陷战神殿内。
　　邪帝向雨田知道自己的机会来了。
　　邪帝向雨田死死的盯着笼罩在四周的浩荡国运屏障。
　　国运屏障虽然恐怖，但邪帝向雨田相信，自己若是全力一击，不说击穿国运屏障，但起码能撕裂一道小口子吧？
　　然后他再顺着那道小口子，离开昆仑山。
　　到那时，天大地大，他邪帝向雨田随便找个地方窝着，大唐皇帝能拿他怎么样？
　　“邪帝想要离开？”
　　场上有神魔反应过来，脸上闪过一丝异芒。
　　他们之所以老老实实待在这里不敢离开，是担心大唐皇帝秋后算账。
　　并且，那重将昆仑山化为囚笼的国运屏障太可怕了。
　　场上没有一位神魔有把握击穿那道屏障。
　　但现在不同了
　　有邪帝向雨田‘冲锋陷阵’。
　　他们完全可以借着邪帝向雨田击穿的通道，离开这昆仑山。
　　在场上大部分神魔看来，大唐皇帝固然天下无敌，但邪帝向雨田也不弱。
　　纵使邪帝向雨田不是大唐皇帝的对手，但此刻邪帝向雨田面对的又不是大唐皇帝，而是大唐皇帝随手留下的手段......
　　这般形势之下，倒是大有可为！
　　曹正淳目光冰冷，脸上浮现一丝嘲讽。
　　陛下的手段，岂是那么这等凡夫俗子所能想象的？
　　别说邪帝石之轩没有迈入四重天神魔，就算真正的四重天神魔，面对由国运所凝聚的屏障，也是束手无策。
　　“道心种魔！！！”
　　邪帝向雨田一个闪身，来至国运屏障之前。
　　邪帝向雨田瞳孔中散发出一股恢弘浩瀚的精神意念，化作肉眼不可见的精神轮回之力，狠狠的轰向国运屏障。
　　道心种魔大法，根基便是精神之力。
　　只有精神足够强大，才能够夺舍一副新的躯体。
　　轰隆隆！！！
　　在部分神魔期待的目光下。
　　浩瀚无量的精神异能狠狠的与国运屏障撞击在一起。
　　然而。
　　下一刻。
　　嗤啦！！！
　　将整座昆仑山化作囚牢的国运屏障，只是散发着微微那么一丝涟漪，便将邪帝向雨田所有的精神异能吞噬。
　　不仅如此。
　　国运之力还顺着精神异能，朝着邪帝向雨田席卷而来！
　　“唐帝！！！！！”
　　邪帝向雨田脸上第一次浮现出难以掩饰的惊恐和不甘。
　　但紧接着。
　　邪帝向雨田便在国运的震荡下，化为碎末，仿佛从来没有存在过一般。
　　一片死寂。
　　众多神魔见到这一幕，仿佛被扼住了咽喉一般，连话都说不出来。
　　“我们......我们还是加入镇武司吧......”
　　有神魔涩声说道。
　　那些准备与邪帝向雨田一般，趁机离开昆仑山的神魔，则是面面相觑，再也不敢升起那个念头。

第四百四十七章 四十九座虚空浮雕！
　　当邪帝向雨田不自量力，妄想着离开昆仑山，最后被浩瀚国运震碎的点滴不剩之时，李祀已经在打量着战神殿四周。
　　“有人惊动了国运屏障？”
　　李祀心有所感，眸子中若有所思。
　　战神殿内虽自成一界，但终究只是依附于大唐世界的一重虚空，远远无法隔绝李祀与国运之间的联系。
　　因此。
　　纵使身处战神殿内，李祀对外界也并非一无所知。
　　甚至。
　　战神殿内的虚空强度远远弱于大唐世界。
　　李祀如果全力出手，完全可以做到‘破碎虚空’，回到大唐世界。
　　这也是李祀敢独身进入战神殿的底气。
　　因为李祀心里明白，战神殿困不住他。
　　“有人忍耐不住了？”
　　李祀冷笑一声，没有太过在意。
　　纵使是四重天神魔，只要胆敢对国运屏障动手，也会被浩瀚国运震荡的粉骨碎身，没有幸免的可能。
　　而当时昆仑山之巅，李祀将明面上，暗地里，所有的神魔都扫视了一遍，并没有一位达到四重天之境。
　　绝天地通之下，除了李祀这个不讲道理的存在，武道之路确实已经被斩断，无法迈入四重天之境。
　　“这里倒是有点意思啊......”
　　李祀目光一转，望向四周。
　　战神殿内，广阔无边，角落中存在着外界没有的奇花异草，大殿顶端则刻满了周天星辰。
　　“空间规则的痕迹？”
　　李祀饶有兴趣的打量着四周。
　　与从外界望上去相比，战神殿内部，明显要大上数百倍，这般空间上的差距，明显只有传说出的空间法则规则能做到。
　　“也就是说，战神殿的主人，至少是一位领悟了空间规则的七重天之上的神魔？”
　　李祀心里迅速推测着。
　　“不对。”
　　“七重天之上的神魔倒是没有疑虑，但空间规则，就不一定了。”
　　李祀突然想到。
　　空间规则乃至高规则之一，岂是这么容易能掌握的？
　　而依据李祀观看‘主神’的时空记忆的画面中，诸天万界的虚空乱流之中，偶尔会诞生一些宝物。
　　例如空间晶石。
　　空间晶石则是空间之力的凝聚。
　　凭借空间晶石，倒是可以开辟一方空间，做到如同战神殿这般，独立一界的程度。
　　当然。
　　想要炼化空间晶石，至少是七重天之上，领悟规则法则的神魔才能做到。
　　“有点意思。”
　　“看来，朕猜测的没有错，战神殿果然并非此界之物！”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　虽然，战神殿远远无法与主神殿相比。
　　但也超过了大唐世界所能容纳的极限。
　　李祀一边想着，一边朝着战神殿深处走去。
　　战神殿内虽然看起来广阔无边，但实际上却是有着极限。
　　片刻之后。
　　李祀来到了战神殿深处。
　　虚空之中浮动着一丝丝让人心悸的气息。
　　李祀目光环视四周，最终落在战神殿最深处，四十九座虚空浮雕之上。
　　“这就是流传千古的【战神图录】？”
　　李祀望着这四十九座，有道蕴流转的虚空浮雕，目光平静如同云海。
　　【战神图录】，并非一种具体的功法。
　　它更像是一种某种规则法则的体现，能够演化万物，自身却是永恒长存的那个‘一’。
　　三千年前，上古时期，广成子进入战神殿，观看【战神图录】，自认为悟透【战神图录】的秘密，离开长神殿后，创立出四大奇书之一的【长生诀】。
　　两千年前，第一代魔门首领谢眺进入战神殿，也认为自己完全掌握了【战神图录】，并且以此推演出世间四大奇书之一【天魔策】！
　　甚至，千年之前，慈航静斋的创立者‘地尼’跟随大秦始皇进入战神殿，一同观摩【战神图录】。
　　但大秦始皇帝从【战神图录】中，找到了绝天地通之法，至于‘地尼’，则是传下了四大奇书之一【剑典】！
　　【剑典】、【天魔策】、【长生诀】、【战神图录】虽然一同号称世间四大奇书。
　　但实际上。
　　自始至终，世间只有【战神图录】罢了。
　　李祀一步迈出，走至四十九座虚空浮雕前。
　　然而。
　　就在这时。
　　异变突起。
　　只见大殿顶端的周天星辰，竟然开始缓缓转动起来，仿佛如同真正的大星一般，散发着碾压一切的星辰之力。
　　在无穷无尽的星光之下，一位浑身笼罩的星辰之力中，穿着宽大衣袍的模糊身影浮现。
　　这道身影仿佛自时间长河之中跨越而出，无比威严，望向李祀。
　　轰！！！
　　在这道模糊身影目光落在李祀身上之上，一股恢弘的声音自李祀耳边响起。
　　“跪下！！！”
　　“接受本尊传承！！！”
　　这道声音仿佛魔咒一般，不断回响在战神殿内，生生世世，不可磨灭。
　　如果是一般强者，哪怕是四重天、五重天神魔，在这股魔音灌耳之下，说不定也得跪下。
　　只是。
　　李祀脸上浮现一丝冷意。
　　天子炼气术运转之间，李祀脑海清明，丝毫没有受其影响。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李祀负手狂笑：“跪下？”
　　“就凭你一段烙印，也配让朕跪下？”
　　李祀神色轻蔑至极，如同听到了一个天大的笑话一般。
　　李祀身上突然有神光涌现，滔天的国运之力自李祀体内迸发。
　　战神殿内，虚空震颤，甚至连星辰之力，都被国运之力彻底压制。
　　紧接着。
　　一道伟岸不朽的帝影自李祀背后浮现，屹立与战神殿内，俯瞰一切。
　　这道帝影戴着十二冕旒，穿着金色帝袍，目光淡漠，仿佛有世界生灭，时空轮转。
　　帝影身姿伟岸，如同九天之上的天帝一般，傲视古今。
　　轰隆隆！！
　　帝影刚一出现，整座战神殿都开始在轰鸣，在颤抖，仿佛容纳不了这般不可思议的存在一般。
　　周天星辰之下，那道笼罩在星光下的身影，在见到这一幕之后，原本僵硬、木然的目光，终于闪过一丝灵动。
　　“见过道友。”
　　这道星辰身影宛如恢复了意识一般，朝着李祀微微一躬。
　　“这里的一切，就交给道友了。”
　　“只希望日后，道友能够为本尊寻一位传人。”
　　“若是有机会，道友可以去本尊家乡世界看一眼......”
　　星辰身影说完这些，原本模糊的身形便崩散开来，化作一道道流光，汇聚成一本虚幻的古籍，静静的漂浮在李祀面前！

第四百四十九章 战神殿的秘密
　　四十九座虚空浮雕之前。
　　李祀背负双手，望着眼前由形成身影凝聚而成虚幻古籍。
　　“哦？”
　　“这是触发战神殿另一重布置？”
　　“或者是战神殿主人所留下的陷阱？”
　　李祀望着身前的虚幻古籍，神色流露出一丝异芒。
　　这古籍宛若幻影一般，里面隐隐闪过星辰坠落的一幕幕。
　　很明显。
　　一般进入战神殿的‘有缘人’，在星辰身影浮现之时，肯定得跪下，然后获得【战神图录】的传承。
　　但李祀没跪。
　　不仅没跪，李祀还差点出手，打穿这战神殿。
　　由此导致，星辰身影崩塌，形成这一册虚幻古籍。
　　“哼。”
　　“朕倒要看看，这里面究竟是什么？”
　　李祀双眼微眯。
　　顿时。
　　一座光芒万丈，恢弘浩大，无用用任何言语描述的琼楼天宫浮现在李祀头顶。
　　一重光华自琼楼天宫中洒落。
　　将李祀保护在内，光华虽只有一重，但却有种坚不可摧的感觉。
　　为了万无一失，李祀直接动用了主神殿。
　　以主神殿的威能，洒下的这重光华，恐怕大唐世界毁灭，也无法破不开这重光华。
　　主神殿纵然残破不堪，但‘质’上却高的吓人。
　　召唤出主神殿后。
　　李祀右手一抬。
　　悬浮在李祀身前的那本虚幻古籍，顿时开始缓缓翻动起来。
　　“我叫侯元，家乡世界被天外之魔入侵，即将毁灭，不得已之下，只能遁出家乡世界，流浪在虚空乱流之中。”
　　“所幸在流浪之前，将家乡世界的最大传承战神殿带出，凭借战神殿，我倒没有死在虚空乱流之中。”
　　“虚空乱流太可怕了，即便是我已迈入八重天神魔之境，但若是要硬抗虚空乱流，也是十死无生。”
　　“时间流逝，在寿元大限来临之前，我没有突破瓶颈，踏入九重天神魔之境。”
　　“为了保我家乡世家传承不失，我从虚空之中，寻到了一处魔龙巢穴，冒死潜入其中，奴役一头幼年期魔龙。”
　　“魔龙虽只是龙族的一支，远远不如纯血真龙，但魔龙的寿元，远远超过我等人族。”
　　“有魔龙守护战神殿，起码数万年内，不会出什么问题。”
　　...
　　虚幻古籍上记载的是战神殿最后一任主人‘侯元’所经历的一切。
　　李祀大致扫了眼，大概弄清楚了战神殿的来历。
　　正如李祀猜测的那般，战神殿并非大唐世界之物。
　　战神殿的来历要比李祀想的要大，乃另外一个世界的传承之地。
　　只不过。
　　这个世界遭遇天外之魔入侵，即将毁灭。
　　因此这位名叫‘侯元’的八重天神魔，带着战神殿逃了出来。
　　‘侯元’流浪虚空，最终在寿元大限之前，在战神殿内布置了一些手段，任其继续流荡，直到寻找到一座世界。
　　最终。
　　战神殿寻常到了。
　　这处世界也就是大唐世界。
　　进入大唐世界后，战神殿隐秘于虚空之中，每隔千年，便出世一次，将殿内的传承散步开来。
　　当然。
　　‘侯元’也曾想过，如果遇到一个强大世界，该怎么办？
　　最后，‘侯元’决定，一旦真的发生那一幕，直接将战神殿送给对方。
　　毕竟。
　　‘侯元’若是身死，战神殿失去主人，真的遇到什么大能，恐怕也只有被炼化一个下场。
　　既然如此。
　　还不如痛快的送给对方。
　　说不定还能赚到一个人情。
　　而‘侯元’判定是否将战神殿送出去的标准，便是能否撕裂战神殿内的空间。
　　而李祀刚才全力出手的刹那，明显已经触碰到撕裂空间的底线。
　　正因为如此，那道星辰身影才会炸开，形成这本虚幻古籍。
　　这本虚幻古籍，不仅记录着八重天神魔‘侯元’所经历的一切，更是控制整个战神殿的枢纽。
　　掌握这本虚幻古籍，便能掌握整座战神殿。
　　嗡！
　　李祀将虚幻古籍收入主神殿中，经过主神殿的力量洗刷一遍，确定里面没有被布置下某种手段之后，才开始将心神探入虚幻古籍之中。
　　顿时。
　　李祀眼前浮现一副地图。
　　这副地图，正如如今战神殿内的地图。
　　与此同时。
　　一种掌握于心的感觉浮现在李祀脑海中。
　　只要李祀愿意，可以出现在战神殿的任何一处地方。
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头。
　　虽然，战神殿远远无法与纵横诸天的主神殿相比。
　　但战神殿对于李祀的作用，并不比如今的主神殿低上多少。
　　原因很简单。
　　战神殿的功能基本都在，李祀随时都可以动用。
　　而主神殿却是受到过重创，基本等于‘残废’状态。
　　“接下来，该轮到你了。”
　　李祀将虚幻古籍收起，目光落在不远处的四十九座虚空浮雕上。
　　在完全接收了战神殿后，李祀当然清楚，这四十九座虚空浮雕的来历。
　　这四十九座虚空浮雕，正是战神殿作为传承之地的关键所在。
　　四十九做虚空浮雕，讲述的不是某种法，而是将某种规则法则之类的源头记录进去。
　　每一个人观看虚空浮雕之后，领悟出的东西也就不一样。
　　最简单的例子。
　　如果白起观摩四十九座虚空浮雕，很可能得到一篇杀戮法诀。
　　但若是焰灵姬观看四十九座虚空浮雕，则大概率领悟出火焰属性的功法。
　　因此，虚空浮雕才被作为传承之本。
　　只要四十九座虚空浮雕还在，‘侯元’的家乡世界的传承，便不会断绝。
　　“朕倒是好奇，这四十九座虚空浮雕，能给朕什么？”
　　李祀目光落在第一座虚空浮雕之上。
　　广成子观看虚空浮雕，创立【长生诀】。
　　第一代魔门首领谢眺通过虚空浮雕，领悟【天魔策】。
　　‘地尼’观摩虚空浮雕后，传下【剑典】。
　　大秦始皇则是得到绝天地通之法。
　　四十九座虚空浮雕，仿佛按照每个人合适的情况，分别给予相应的东西。
　　李祀倒是非常好奇，如果他去观看四十九座虚空浮雕，又会得到什么？
　　功法？
　　神通？
　　又或者是其他？
　　一念至此，李祀不在犹豫，分出一丝心神，开始融入到第一座虚空浮雕之中。
　　“这是？！！”
　　李祀眉头一皱。

第四百五十章 天外之魔？第四天灾？
　　四十九座虚空浮雕乃‘侯元’家乡世界费元界的传承根本。
　　记录着费元界古往今来，所出现的一切功法。
　　不仅如此。
　　因为虚空浮雕材质原因，能够根据观看者的不同而展现相应的功法。
　　这也是广成子、谢眺、地尼、以及大秦始皇都是观摩了四十九座虚空浮雕，但却得到出截然不同，甚至立意相反功法的原因。
　　然而。
　　在李祀心神融入第一座虚空浮雕之后，入眼所看到的，却是一座巨大的世界。
　　一篇又一篇功法自李祀眼中一扫而过。
　　除了功法之外，还有很多阵法之类，例如绝天地通，就是一座世界级的大阵。
　　“咦？”
　　李祀微微有些诧异。
　　其他人仅仅得到某一篇功法，但他却得到了虚空浮雕之内，所有的一切。
　　“这是因为，虚空浮雕无法按照朕的需求，提供合适的功法，因此直接将一切展现在朕面前？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　四十九座虚空浮雕乃费元界传承根基所在，连战神殿主人都无法做到强行读取其中的一切。
　　李祀如今发生这一幕的原因，只可能是四十九座虚空浮雕难以满足李祀的‘要求’.......
　　“是因为朕的天子炼气术？”
　　李祀双眼微眯。
　　按照李祀推测，虚空浮雕类似于与玛雅族的‘主脑’，具有最基本的智能，能够根据每个人的不同，赐予对方最需要的功法。
　　例如三千年的广成子，本就是道家一脉的强者，因此虚空浮雕直接选取【长生诀】。
　　【长生诀】以长生为根基，不管从什么方面来看，也都非常适合广成子的处境。
　　广成子得到【长生诀】，果然更进一步，无敌一个时代。
　　至于谢眺、地尼、乃至大秦始皇，都是如此。
　　但李祀不一样了。
　　李祀虽然不知道自己所修炼的天子炼气术具体处在什么层次，但光凭第三重便能让李祀做到七重天神魔之下无敌，那么第四重第五重呢？
　　哪怕是纵横诸天、俯瞰万界的‘主神’，对李祀的评价，也是高纬度力量掌控者，异常忌惮。
　　连‘主神’都是如此，天子炼气术的来历恐怕真的异常恐怖。
　　这种情况下，四十九座虚空浮雕又如何提供超越天子炼气术的功法呢？
　　简单来说。
　　李祀的存在，已经超出了四十九座虚空浮雕的认知范围。
　　“有点意思。”
　　李祀心神继续融入第二座虚空浮雕。
　　虚空浮雕一共有四十九座，每一座虚空浮雕，都记录着费元界自诞生到灭亡所出现的一切功法。
　　并且，这些功法都是循序渐进，第一座虚空浮雕至第七座虚空浮雕，记录的都是七重天神魔之下的功法。
　　例如【长生诀】、【天魔策】等四大奇书，都在此列。
　　至于从第八座虚空浮雕开始，就开始涉及到规则法则，也就是七重天之上的道路。
　　但纵使是第四十九座虚空浮雕，所讲述的，也仅仅只是八重天巅峰之境。
　　至于九重天神魔......
　　哪怕是费元界诞生之初到毁灭之时，也未曾出现过。
　　根据’侯元‘推测，如果费元界拥有九重天的无敌神魔坐镇，在面对天外之魔入侵之时，可能不会被毫无反抗的碾压摧毁。
　　最起码，以九重天神魔的通天手段，能够勉强拖延天外之魔的入侵进程。
　　到那时，也不至于整个费元界，就‘侯元’一人逃出生天......
　　“天外之魔？”
　　李祀念头起伏，神色凝重。
　　在李祀接管战神殿，成为战神殿新一任主人之后，自然而然获得了一些关于天外之魔的信息。
　　入侵费元界的天外之魔，并非某一个，而是一群。
　　并且，天外之魔的最初形态，十分弱小，甚至连后天境武者都不如。
　　只不过，随着时间的流逝，短短一年不到，最强的天外之魔，便已经堪比费元界最强者了。
　　而当时，费元界的最强者，则是一位八重天巅峰的神魔，随时都可能迈入九重天之境。
　　一年不到。
　　从后天境不如的普通人，跨越至八重天巅峰之境。
　　这让人绝望的成长速度，难怪整个废元界，只有‘侯元’一人逃出。
　　除此之外。
　　这群天外之魔，还有一个最重要的特征。
　　不死不灭。
　　在费元界强者意识到天外之魔的隐患之时，曾经出手，斩杀过几位天外之魔。
　　当时。
　　天外之魔降临时间不长，自然无法抵挡费元界强者的屠杀。
　　但不久之后。
　　被击杀的天外之魔，再次出现在费元界。
　　“成长迅速。”
　　“数量庞大。”
　　“不死不灭。”
　　“这与‘第四天灾’非常相符啊......”
　　李祀轻叹一声。
　　作为‘主神’的大敌，第四天灾源头同样是纵横诸天外界的无敌存在。
　　甚至。
　　与‘主神’相比，第四天灾源头还有更胜一筹。
　　“第四天灾的源头，距离大唐世界不是很远。”
　　李祀心里微微一惊。
　　战神殿点逃离费元界后，便一直流浪，虽然跨越了一段非常遥远的距离，才找到大唐世界。
　　但实际上，战神殿所跨越的距离，在‘主神’、第四天灾源头眼中，很可能一个念头就能抵达。
　　在那等不可思议的存在心里，玩弄空间，逆转时间都轻而易举。
　　虽然，第四天灾入侵费元界是发生在数千上万年前的事，在那个时间段，第四天灾的源头应该没有与‘主神’厮杀。
　　但不可否认的是。
　　第四天灾的源头，曾经经过大唐世界附近。
　　而巅峰时期的第四天灾源头，可能看不上大唐世界这等连七重天神魔都没有的低等恒沙世界。
　　对于第四天灾源头来说，根本不屑于入侵大唐世界。
　　只有费元界这等拥有七重天之上的神魔坐镇的世界，才能稍微沟动第四天灾源头的兴趣。
　　但是。
　　不要忘了。
　　那是巅峰时期的第四天灾源头。
　　如今第四天灾源头与‘主神’厮杀，哪怕占据上风，肯定也是元气大伤。
　　这种情况下，第四天灾若真的在大唐世界附近，很有可能会饥不择食，入侵大唐世界。
　　蚊子再小也是肉。
　　此时的第四天灾源头，肯定想以最快的速度恢复至巅峰。
　　这种情况下。
　　大唐世界就危险了。

第四百五十一章 世间再无战神殿！
　　“第四天灾？”
　　李祀眼底划过一丝阴沉。
　　从‘主神’的时空记忆之中，得知第四天灾的存在之时，李祀虽然有些不安，但实际上却没有多少危机感。
　　第四天灾带给李祀的压力，还没有那道近乎贯穿苍穹的裂缝大。
　　毕竟。
　　诸天万界无量时空。
　　这么多世界，第四天灾源头盯上大唐世界的可能，几乎是微乎其微。
　　李祀完全有充足的时间去发展。
　　但费元界的经历，却仍李祀有了一股紧迫感。
　　“得做好准备了。”
　　李祀缓缓起身，抬头望向殿顶刻印的诸天星辰。
　　第四天灾虽然令人绝望，但也不是无法抵抗。
　　第四天灾所操控的天外之魔，刚开始的时候，非常弱小。
　　如果李祀能够在这个时期，一举碾压第四天灾，甚至借此接触到第四天灾的源头，像收录‘主神’那般，收录第四天灾源头，岂不是一劳永逸？
　　“看来，得尽快建立运朝了。”
　　李祀目光幽深。
　　只有建立运朝，以运朝之力，遍布大唐帝国，彻底掌控大唐世界，才能以此将第四天灾所操控的天外之魔尽数掌握与心。
　　也只有这样。
　　才能抗衡第四天灾，进而收录第四天灾源头。
　　“战神殿已了，该回去了。”
　　李祀身形一闪，下一瞬间，直接出现在战神殿入口，一步迈出，离开战神殿。
　　...
　　战神殿之外。
　　随着邪帝向雨田不自量力，妄想着离开昆仑山逍遥自在，但却被浩瀚的国运之力震的粉碎，场上的神魔明显老实了许多。
　　毕竟。
　　连邪帝向雨田都栽了，更何况是他们？
　　在大唐皇帝堪称仙神的手段之下，这些神魔根本别无选择。
　　山谷之内。
　　“寇仲，我们现在怎么办？”
　　“大唐皇帝进入战神殿，留给我们时间不多了。”
　　徐子陵语气急切的说道。
　　虽然，战神殿中，自成一界，如果是寇仲和徐子陵，想要搜遍战神殿，不说数年时间，至少需要数个月。
　　但大唐皇帝不同。
　　以大唐皇帝可以轻易屠杀魔龙的实力，徐子陵就算不用脑子，也知道战神殿困不住大唐皇帝多久。
　　可能数个时辰后，大唐皇帝就出来了。
　　“怎么办？”
　　寇仲没有回答。
　　他也想知道怎么办？
　　留在这里？
　　一旦让大唐皇帝知道，昆仑山上汇聚的神魔，皆出自他口中之手，下场怎样，寇仲根本不敢想象......
　　至于离开......
　　有邪帝向雨田这个前车之鉴，寇仲就算再如何自信，也不认为自己能够对方的了浩瀚的国运屏障。
　　寇仲与徐子陵修炼【长生诀】至大成，联手之下，自认为没有几个三重天神魔是他们的对手。
　　但邪帝向雨田刚才展露的威势，以及【道心种魔大法】所浮现出的精神异能，让寇仲意识到，邪帝向雨田的实力，至少不再他寇仲与徐子陵联手之下。
　　昆仑山之巅。
　　拄着拐杖的老妪目光复杂的望着程老怪，低声问道：“程老怪，你当真愿意加入朝廷的镇武司？”
　　刚才大唐皇帝还在之时，程老怪第一个答应加入镇武司。
　　这可是和老妪认识的那个奸诈狡猾的程老怪不同。
　　“老友啊，如今大唐帝国气吞万万里，大势所归，加入大唐帝国，是最好的结果。”
　　程老怪摇晃着脑袋，慢悠悠道。
　　拄着拐杖的老妪神色迟疑，欲言又止。
　　就在老妪正要说话之时，程老怪旁边粉雕玉琢的小女孩嘟了嘟嘴：“老婆婆，大哥哥人那么好，肯定没什么问题的。”
　　“大哥哥？”
　　老妪瞳孔一缩，突然想到什么，望向小女孩，试探问道：“大哥哥是谁？”
　　程老怪闻言，脸色一变，狠狠的瞪了眼小女孩。
　　关于在山道上与大唐皇帝遇到一事，程老怪并不希望任何人知晓。
　　“程老怪，你是不是有什么事瞒着我？”
　　拄着拐杖的老妪目光一转，落在程老怪身上。
　　“瞒着你？”
　　“小老儿能有什么事瞒着你？”
　　程老怪打了个哈哈，望向场上其他神魔。
　　“是吗？”
　　老妪丝毫不信。
　　刚才小女孩的话，已经暴露了一些事情。
　　“好啊你这个程老怪，难怪你答应加入镇武司这么干脆。”
　　“原来是有其他消息啊......”
　　老妪心里恨的牙痒痒，但却没有办法。
　　程老怪此刻的样子，明显就不像与她多说。
　　“不管了。”
　　“既然你程老怪敢加入镇武司，我为什么不敢？”
　　老妪心里顿时有了决定。
　　程老怪有一句话，她非常认同。
　　如今大唐帝国气吞万万里，代表的便是前所未有的大势。
　　加入大唐帝国，不算丢人。
　　再加上大唐皇帝刚才提出的贡献值，老妪自然知道该如何选择。
　　就在众多神魔议论纷纷之时。
　　战神殿前。
　　悄无声息的出现一道身影。
　　正是李祀。
　　“陛下。”曹正淳立即赶至李祀旁边，低声禀报了李祀进入战神殿后发生的事。
　　尤其是邪帝向雨田欲要离开昆仑山，但却粉身碎骨。
　　“邪帝向雨田？”李祀扫了眼国运屏障。
　　他刚才在战神殿内时，就感受到有人触碰了国运屏障。
　　但李祀没想到竟然会是邪帝向雨田。
　　只不过。
　　邪帝向雨田在江湖武林之中，固然十分出名，但在李祀眼里，却不过如此。
　　李祀微微抬头，朝着巍峨的战神殿微微招手.......
　　既然李祀已经成为了战神殿主人，自然要将其收回。
　　“陛下。”
　　“我等......”
　　场上其他神魔见到李祀出来，顿时准备开口。
　　然而。
　　接下来所有神魔却看到了永生难忘的一幕。
　　只见巍峨高大的战神殿陡然一声轰鸣，紧接着片腾空而起，不断缩小，最后落入李祀掌中，消失不见。
　　“这......这怎么可能？！！”
　　有神魔脸色充斥这浓郁到极致的骇然！
　　战神殿......
　　流传千古的战神殿，竟然落入大唐皇帝手中？
　　“不可能？！”
　　“我不信，这是幻觉！”
　　“没错，全都是假的，战神殿怎么可能......”
　　大部分神魔心中的信仰，仿佛崩塌了一般。
　　在他们心中，战神殿古今长存，宛如高高在上的天道一般，俯瞰众生。
　　但现在，他们心中可‘媲美’天道的战神殿，却成了大唐皇帝的囊中之物，这让这些神魔如何能接受？
　　小部分比较理智的神魔面色虽然仍旧浮现震惊，但却清楚的意识到，眼前这一切究竟意味着什么。
　　“今日过后，世间再无战神殿啊.......”
　　有老迈神魔长叹道，短短数个字，却宣布了一个时代的终结。

第四百五十二章 弥天大手！
　　战神殿自古长存。
　　没有人知道战神殿从什么时候开始。
　　但关于战神殿的传说，却一代代流传下来。
　　四大奇书之首【战神图录】的所在地，三千年前的广场子，两千年前的第一代魔门领袖谢眺，以及横扫一个时代的强者‘地尼’和大秦始皇帝。
　　这些照耀着大唐世界古今未来的大人物们，都进过战神殿。
　　可以说。
　　战神殿虽然千年才显露一次，但却造就了一位又一位惊世骇俗的强者。
　　哪怕在绝天地通的笼罩之下，战神殿依旧是场上众多神魔的希望。
　　战神殿依旧被神化了。
　　但此刻。
　　所有神魔望着消失在李祀手中的战神殿，顿时沉默了。
　　纵使存在不知多少岁月的战神殿，也被大唐皇帝的光辉所压制。
　　片刻之后。
　　有神魔缓过神来。立即说道：“陛下，我愿意加入镇武司。”
　　如今战神殿已经落入大唐皇帝手中，他们这些神魔，但凡还对战神殿有一丝念想，只能加入镇武司，利用大唐皇帝所说的贡献值，换取进入战神殿观摩【战神图录】的机会。
　　毕竟。
　　以大唐皇帝刚才说的那些话，镇武司的贡献值，几乎可以称得上无所不能。
　　只要贡献值足够，观摩传闻中的【战神图录】，应该问题不大吧？
　　当然。
　　还有一个办法，也能观摩到【战神图录】。
　　并且还不需要加入镇武司。
　　那便是从大唐皇帝手中，将战神殿抢回来。
　　不过，场上的神魔都非常清楚，以李祀刚才展露出的实力，他们但凡敢有这个念头，与自找死路没什么区别。
　　恐怕场上所有神魔加在一起，也不够李祀杀的。
　　“加入镇武司？”
　　李祀微微摆了摆手，道：“等一会。”
　　“朕将所有人都请出来，你们再给出答复。”
　　李祀的话让所有神魔面面相觑，半天摸不着头脑。
　　所有人请出来？
　　场上的神魔不都是在场吗？
　　为何还需要‘请’出来？
　　就在众多神魔疑惑之时。
　　蓦然。
　　李祀伸出右手。
　　朝着昆仑山之巅的几个角落一抓。
　　顿时。
　　数道身影在所有神魔注视之下，被硬生生的抓了出来。
　　这数道身影，气息强大，没有一个比宁道奇弱，但此刻，他们脸上都带着浓浓的惊恐以及畏惧。
　　“是他们？”
　　“他们怎么还活着？”
　　众多神魔一阵惊呼。
　　因为，李祀抓出来的身影，赫然是成名于两三百年前，赫赫威名的三重天神魔。
　　这些神魔，消失了数百年，在所有人心里，应该在就坐化，但没想到，竟然都藏在这里。
　　“我明白了。”
　　“他们是想打战神殿的注意。”
　　其中有神魔顿时反应过来。
　　被李祀抓出的神魔，虽然没有像邪帝向雨田那般，活了接近六百年，但也都是接近三百年的老怪物。
　　对于这些老怪物老说，权力、美人早就如同过眼云烟。
　　他们此刻，最期望的，便是踏入四重天的道路。
　　然而。
　　绝天地通之下，神魔道路被斩断，无人可以幸免。
　　但战神殿的出世，却给了这些老怪物最后一丝希望。
　　“这群老狐狸！！！”
　　宁道奇此刻冷汗直冒。
　　本来他还打算将将战神殿内的【战神图录】带回去，献给陛下。
　　宁道奇敢这么做，自然有着足够的底气。
　　宁道奇在加入镇武司之前，便已经是三重天巅峰神魔，天下有数的强者。
　　之后吸收了一朵天花，不仅延缓的寿元，更是提升了一丝修为。
　　百尺竿头更进一步。
　　因此。
　　宁道奇有信心横扫当今江湖武林上的其他神魔。
　　但此刻见到这么多老怪物出现，宁道奇心里直接凉了半截。
　　在这些老怪物面前，宁道奇也很难占到优势。
　　尤其是被国运震的粉碎的邪帝向雨田。
　　宁道奇有种感觉，在邪帝向雨田面前，他恐怕连自保都做不到。
　　“陛下......”
　　宁道奇望向李祀，目光充斥着浓浓的敬畏。
　　如果不是李祀出手，他宁道奇想要待会【战神图录】，就是个天大的笑话。
　　嘭！
　　李祀甩手，如同丢垃圾一般，将抓出来的几位神魔随意丢在地上。
　　半点不担心对方报复之后。
　　紧接着。
　　李祀再次伸出右手，朝着一处山谷中抓去。
　　...
　　山谷之内。
　　“还有一个办法。”
　　寇仲皱眉苦思，突然开口道。
　　如今寇仲再无对战神殿的一丝妄想。
　　大唐皇帝仿若仙神，将战神殿收入囊中的一幕，彻底击碎了寇仲最后一点侥幸。
　　此时此刻，寇仲只在想着究竟如何才能活下去。
　　“办法？”
　　“什么办法？”
　　徐子陵闻言，顿时大喜。
　　在想破了脑袋，也没想出一个有用的办法，但寇仲却认为还有办法，这怎么能不让徐子陵大喜过望？
　　“等。”
　　寇仲郑重的说出一个字。
　　“等？”
　　徐子陵一脸疑惑。
　　“没错。”
　　寇仲微微点头：“只要大唐皇帝没有发现我们，等到大唐皇帝离开，我们自然就自由了。”
　　寇仲语气闪过一丝不安。
　　之前大唐皇帝刚出现之时，滔天威压降临过这处山谷。
　　也就是说，大唐皇帝很大可能，已经发现他们。
　　但寇仲并不确定。
　　因此，寇仲决定将所有的一切，赌在上面。
　　寇仲赌大唐皇帝没有发现他们。
　　这样一来，一旦大唐皇帝离开，他们岂不是没事了？
　　徐子陵眼睛一亮。
　　确实！
　　寇仲说的这个办法，确实是如今唯一的办法。
　　除非大唐皇帝一辈子呆在昆仑山。
　　但这根本不可能！
　　然而。
　　就在徐子陵张口，正要说什么之时。
　　只见昆仑山之巅，大唐皇帝出手，抓出几位藏在暗处的神魔之时。
　　“不好！！！”
　　寇仲脸色狂变，仿佛察觉到某个恐怖可能一般。
　　“跑！！！”
　　寇仲整个人朝着另一个防线窜出。
　　【长生】真元沸腾，让寇仲的速度达到匪夷所思的程度。
　　只不过。
　　下一刻。
　　大唐皇帝朝着他们这处山谷一抓。
　　一只弥天大手降临而下，仿佛是如来佛祖的五指山一般，将愣在原地的徐子陵，以及疯狂逃窜的寇仲皆抓入掌中。

第四百五十二章 返回！
　　昆仑山之巅。
　　随着李祀右手落下，纵使寇仲禁法齐出，实力瞬间飙升数倍，但也被李祀轻轻一抓，随意丢在众多神魔面前。
　　“寇仲？”
　　“没想到寇仲也来了？”
　　众多神魔见到寇仲，脸色微微一变。
　　作为两百年前的大势之子，搅弄风云的人物，场上不少神魔都或多或少的吃过寇仲的亏。
　　“寇仲，你没事吧？”徐子陵赶忙上前，将寇仲扶起，低声问道。
　　因为徐子陵在被抓中的过程中，并没有反抗，因此只是灰头土脸，没受什么伤。
　　但寇仲就不一样了。
　　即便李祀没有刻意的想要针对寇仲，但对方在挣扎之时，自然而然受到的反噬，也足够喝上一壶了。
　　如果不是【长生】真元拥有变态的疗伤能力，寇仲此时恐怕连站都站不起来。
　　“我没事。”
　　寇仲深吸一口气，朝着李祀深深鞠了一躬：“见过陛下。”
　　“战神殿出世一事，是你有意散步出去的？”李祀饶有兴趣的打量了眼寇仲，随意道。
　　寇仲神色微微一变，下意识的准备否认，但一想到大唐皇帝不可思议的手段，最终只能低下脑袋：“正是。”
　　“什么？”
　　“是你这小子？”
　　其他神魔闻言，顿时大怒。
　　他们早就意识到，战神殿一事短时间内传遍天下，必然是有人在其中谋划算计，但没想到竟然是寇仲？
　　虽然来战神殿是他们心甘情愿做的决定，但这种被算计利用的感觉，很少有神魔会咽下这口气。
　　如果不是有着号称天下无敌的大唐皇帝坐镇，恐怕都有神魔联手向寇仲发难了。
　　寇仲见状，顿时苦笑一声。
　　虽然他自认为场上的这些神魔没几个是他对手。
　　但这种与天下为敌的感觉，绝对不好受。
　　寇仲又不是大唐皇帝，能够以一己之力镇压一切。
　　今日之后，他寇仲恐怕人人喊打.......
　　除非......
　　寇仲看了眼李祀，心里顿时有了决定。
　　“好了。”
　　“朕给你们的时间已经够久了。”
　　李祀将所有神魔的表情都收入眼底，不耐烦的摆了摆手。
　　收服这些神魔，只是李祀顺手为之，并不是这些神魔在李祀心里有多高的地位。
　　如果在没有意识到第四天灾源头的紧迫性之前，李祀倒有兴趣跟场上的神魔玩玩。
　　但此刻。
　　李祀却想以尽快的速度结束昆仑山一行。
　　他的时间不多了。
　　大唐帝国的时间不多了。
　　“是否加入镇武司，你们给个答复吧。”
　　“加入，或者不加入。”
　　李祀声音非常平静，仿佛是在跟他们商量，但在李祀说话的同时，一直将整座昆仑山囚禁的国运屏障，却是缓缓动荡起来。
　　一道又一道国运之力化作气流，不断在昆仑山周边呼啸。
　　虚空震颤。
　　所有神魔皆脸色发白，想到了邪帝向雨田在国运不经意的震荡之中化作粉碎。
　　李祀说的这句话，虽然只是在向他们询问，但配合着漫天的国运之力，倒有些想威逼的意思。
　　如果同意李祀，加入大唐镇武司，可能没什么事。
　　但要是不同意，想试一试大唐皇帝的底线，那就做好步入邪帝向雨田后路的准备。
　　众多神魔望着负手而立，如渊如海的大唐皇帝，明白决定自己生死存亡的时候到了。
　　“寇仲，愿意加入镇武司，为陛下马首是瞻，唯命是从。”
　　就在这时，寇仲第一个站了出来，朝着李祀再次深深鞠了一躬。
　　事实上。
　　寇仲现在别无选择。
　　如今他已经犯了众怒，最好的结果就是加入大唐帝国。
　　否则，就算大唐皇帝不屑于跟寇仲计较，其他神魔就不是这样了。
　　一位或者数位神魔，寇仲可能没放在眼中。
　　和徐子陵联手之下，寇仲自认为能够横扫三重天神魔。
　　但十位二十位呢？
　　尤其是刚才隐藏在暗处，皆是三重天巅峰的老怪物老古董。
　　这样的神魔一旦多了起来，纵使是寇仲，也有些吃不消啊。
　　因此，寇仲的选择只有一个。
　　加入镇武司。
　　有镇武司作为后盾，场上的这些神魔，难道敢触碰大唐帝国的眉头？
　　只不过。
　　这样一来，就等于卖身给大唐帝国了。
　　但卖身总比人人喊打、甚至陨落要强。
　　尤其是加入镇武司，在失去了自由的同时，又获得了更多的东西。
　　例如大唐皇帝提到了贡献值换取宝物、功法、乃至寿元......
　　“寇仲你？”
　　徐子陵神色一懵。
　　徐子陵万万没想到，寇仲竟然如此干脆，根本不像刚才那般誓死不从的样子......
　　“我也愿意加入镇武司。”
　　“我也是。”
　　...
　　随着寇仲带头，一位又一位神魔抢着开口，他们生怕晚了一步，便像邪帝向雨田那般尸骨无存。
　　片刻之后。
　　所有神魔都表态，愿意加入镇武司。
　　神魔们不是傻子，在绝对的力量面前，哪怕是神魔，也会屈服。
　　李祀扫了眼众人，微微满意的一笑。
　　随着这些神魔对于如今的大唐帝国来说，只能算是锦上添花，稍微缓解一些大唐帝国人才缺失的压力。
　　但有总比没有好。
　　“既然如此。”
　　“三日之内，你们便去长安城镇武司报道去吧。”
　　李祀抬起右手，随意一挥。
　　顿时。
　　围绕在昆仑山四周的国运屏障崩塌，化作一缕缕国运之力，融入至所有神魔脑海中。
　　“三日之后，若是还有人未到镇武司，朕可不保证会有什么下场。”
　　李祀微微一笑。
　　在未来三天，融入所有神魔的国运之力不会有任何变化，但三日一过，便会‘嘭’的一声.......
　　到那时，会发生什么，可想而知。
　　李祀这也是给场上这些神魔下了死命令。
　　要是敢阳奉阴违，就去死吧。
　　李祀说完这些，便直接跨入玉辇之内。
　　四位神魔级虫族战士抬起玉辇的四角，顺着山道缓缓而下。
　　曹正淳则紧随其上，
　　四位神魔级虫族战士虽然看起来慢悠悠的，但每一步迈出，便越过数十米。
　　片刻之后。
　　玉辇便消失在众多神魔视线之内。
　　直到李祀离开良久之后，才有神魔反应过来。
　　“纵观古今数千年，风云人物无数，但也及不上大唐皇帝四个字啊......”
　　有神魔面色感慨万分，轻声说道。
　　其余神魔闻言，默然无语。

第四百五十三章 天下布武
　　数个时辰后。
　　李祀便返回皇宫之中。
　　此次昆仑山一行，收获了战神殿，以及天下大半神魔的效忠，但实际上，并没有花费李祀多长时间。
　　纵使算上来回赶路时间，也不过一天不到，半天多一点。
　　这还是在李祀乘坐玉辇的前提下。
　　随着抬着玉辇的是神魔级虫族战士，但速度方面，还是远远没有达到李祀的预期。
　　如果李祀乘坐黑炎，又或者自己赶路，可能连数个时辰都用不到。
　　回到长生殿中。
　　李祀便开始熟悉战神殿。
　　战神殿作为费元界的传承之地，但事实上，传承只是战神殿的功能之一。
　　除了传承之外，战神殿最大的作用，便是容纳生灵。
　　战神殿内的空间，虽然远远比不上主神殿的无量时空。
　　但对于此刻的李祀来说，却已经够用。
　　“第四天灾？”
　　“天下布武一事，得尽快提上进程了。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　...
　　翌日。
　　太极殿。
　　大唐早朝。
　　文武百官跪伏在地，高呼万岁万岁万万岁。
　　李祀抬了抬手，平静道：“众爱卿平身。”
　　见到朝堂群臣起身，李祀没有拐弯抹角，直言说道：“此次早朝，朕是要宣布一件事。”
　　皇帝的话回荡在太极殿上。
　　满朝文武躬身拱手，静静的听着天子所说之事。
　　自从大唐帝国一统东西，疆土扩大数十倍之后，皇帝的威严，已经浓厚到极致。
　　除非李祀宣布的事情动摇国本，否则就算再荒唐，也不会有臣子去反驳。
　　当然。
　　最主要的原因。
　　是你反驳也没什么用。
　　“朕准备天下布武。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，淡淡的说道。
　　天下布武？
　　所有臣子们微微一愣。
　　武将们倒隐约猜测到皇帝所言何事，但文官们则半天摸不着思绪。
　　“来人。”
　　李祀扫了眼近侍太监。
　　很快。
　　在近侍太监的示意下。
　　众多小太监进入太极殿，将手中的册子分发至每一位臣子手中。
　　册子上记载的......
　　正是挥锄式、砍斧式、落捶式。
　　既然决定天下布武，李祀当然不会隐瞒什么。
　　反正这三式武学，迟早要流传至天下每一个角落，让太极殿上的臣子们提前知晓，也不是什么问题。
　　“这是？”
　　文官们迅速扫了眼册子。
　　册子上没有一个字，全部都是些图案，但纵使不通武学的文官，也很快理解了册子上在讲述什么。
　　但武将们就不一样了。
　　武将们都是武者，基本先天境起步，他们看到册子上的瞬间，神色顿时一变。
　　“这是？”
　　“挥锄、砍斧、落锤？通过劳作间锻炼体魄，进而炼出内气，踏入后天？”
　　“太好了，如同通过这种方式训练军队，岂不是短时间内，便能拉出一支少则数十万，多则上百万的后天大军？”
　　“何止啊！我能感觉到，这三式武学，根本没有什么瓶颈，哪怕资质再差，也能借此成为后天武者。”
　　“也就是说，只要时间足够，完全可以将大唐帝国的所有子民尽数化为后天武者。”
　　武将们神色震撼至极，议论纷纷。
　　这些武将之所能能站在朝堂之上，肯定都是见识不凡，第一时间便意识到陛下所赐下的这三式武学的意义。
　　这三式武学，可能远远比不上那些直入先天、直入神魔的上乘功法。
　　但它们没有一点门槛啊。
　　那些上乘武学，哪一个不是对资质、悟性要求重重？
　　但这三式武学就简单了。
　　只要你模仿上面的动作，成为后天武者是迟早的事。
　　不少文官武将们都暗自记下这三式武学，准备下朝之后，传给府上的家奴之类。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，将所有臣子们的反应都看在眼中，片刻后，李祀开口道：“这三式武学，便是朕准备天下布武的根基。”
　　“朕打算将这三式武学普及天下，让所有百姓们皆能借此锻炼体魄，众爱卿意为如何？”
　　李祀望向满朝文武，平静道。
　　想要普及这三式武学，非常简单。
　　只要李祀下达政令，以圣旨的形势层层传下，不出数月，便足以天下皆知。
　　以李祀目前的威望。
　　地方官府世家，谁敢暗中阻挠？
　　李祀的话，让场上众多文官心里一惊。
　　朝堂上的文官，基本都不同武学，但纵使如此，文官们看到这三式武学，短时间内也学会了大半，甚至有些文官当场尝试了几个动作，顿时觉得体内涌现热流。
　　如果真的按照武将们所说，这三式武学能够让人无门槛踏入后天，一旦彻底传开，让大唐所有百姓都如此，恐怕是祸非福啊......
　　胸怀利器，杀心自起。
　　如果没有什么条件，那些百姓平民们会老老实实的守在一亩三分地。
　　可一旦让这些人掌握了力量，品尝到武者的滋味，他们还会心甘情愿的待在那一亩三分地上？
　　不会。
　　朝堂上的文官武将们心里已经有了答案。
　　虽然如今大唐帝国拥有五百万先天极致组成的大军。
　　但这些大军短时间都，需要镇压在东方诸国与西方列国。
　　而这个时候，一旦大唐帝国出现问题，可能短时间内没什么影响。
　　但时间一长，极有可能千里之提溃于蚁穴啊.......
　　“陛下，此事需要慎重啊。”
　　内阁次辅杨青林走出列，拱手说道。
　　虽然陛下发下的三式武学，让杨青林心中火热不已。
　　但杨青林知道事情的轻重缓急。
　　“是啊陛下......”
　　“陛下臣......”
　　杨青林说完，其他臣子们便开始蠢蠢欲动。
　　若真的将这三式武学普及下去，引发天下大乱，到那时受苦的也是他们这些臣子。
　　再说。
　　从私心方面来讲。
　　臣子们也不希望百姓们掌握太过强大的力量。
　　“好了。”
　　“你们的意思朕都知道。”
　　“但此事朕已经决定了，不容更改。”
　　李祀开口打断了众多正要谏言从大臣们。
　　胸怀利器？
　　杀心自起？
　　千里之提？
　　溃于蚁穴？
　　李祀微微一笑，眼底划过一丝讥讽。
　　如果其他王朝帝国要是敢向李祀这般做，还真的可能会发生朝堂上大臣们担心的那一幕。
　　但是在大唐帝国.......
　　等到李祀开辟运朝，运朝之力遍布世界每一个角落之时，别说只是区区后天境武者，就算先天境，神魔境，要是胆敢不服大唐帝国统治，都不需要朝廷动手，便直接尝到忤逆大势、五雷轰顶的滋味。

第四百五十四章 远渡重洋，征服世界！
　　在众多朝堂大臣心目中，堪称威胁到大唐帝国根基的‘天下布武’，对于李祀来说，不过是一种收割国运的手段罢了。
　　一旦所有的百姓平民皆成为后天境武者，大唐帝国的整体国运必然会上一个台阶。
　　至于威胁？
　　至于隐患？
　　至于动摇根基？
　　李祀根本嗤之以鼻！
　　真以为李祀没有任何应对手段？
　　不管是运朝之力，还是母皇伊琳娜的培育无限虫族战士，都足以让有心之人被碾压上几个来回。
　　大臣们心中担忧的那一幕，完全不存在。
　　内阁次辅杨青林沉默片刻，拱手说道：“陛下既然已经有所决定，臣等自然没有异议。”
　　杨青林虽然不知道，皇帝这样做的底气是什么，但陛下既然如此肯定，杨青林当然选择相信陛下。
　　自李祀登基以来，每一个举动，开始都是出人意料，但结果却又在意料之中。
　　就在半年之前，李祀准备废除节度使制度。
　　当时杨青林大惊，下意识的去阻止，认为李祀此举，必然有伤国本，甚至会为大唐帝国带来战火硝烟！！
　　但现在呢？
　　昔日蔑视皇权的十大节度使，除了一个陇右节度使王武林识趣，自愿交上所有兵权，其他九位节度使，下场如何？
　　还有收回天下土地，杨青林第一反应就认为不可能。
　　天下土地早在太宗皇帝时期，就已经被分了下去，现在若是收回来，怎么可能？
　　但当江南一地的世家大族被血洗之后，谁敢抗旨？
　　至于开疆拓土，更是杨青林想都不敢想的事，但此时已经成为现实，东西两块大陆，已经沦为大唐帝国的统治疆域。
　　皇帝带给杨青林的震撼实在太多了。
　　以至于现在，当杨青林听到皇帝已经决定下来，脑海中闪过的念头不是继续劝谏，而是期待着皇帝接下来又会展现出什么样的手段？
　　“臣没有异议。”
　　“臣也没有异议。”
　　“臣附议。”
　　...
　　其他站出来准备劝谏的大臣们，见到杨青林退了回去，仿佛想到什么，立即不再阻止。
　　“既然爱卿们没有异议，那此事就这么定了。”
　　李祀微微满意现在朝廷上的这些臣子，点头说道：“传朕旨意，将这三式武学，下方到郡县地方，朕要看到这三式武学彻底在所有百姓之间普及开来。”
　　“任何藏私者，按照唐律处置。”
　　李祀的声音响彻在太极殿上。
　　当然。
　　只有具备大唐帝国民籍的百姓，才有资格修炼这三式武学，至于大唐周边的诸国，以及西方的列国......
　　则不在天下布武的范畴之类。
　　“遵旨。”
　　内阁次辅杨青林躬身接旨。
　　杨青林倒没有觉得，这三式武学在百姓间普及会是什么问题。
　　百姓们都十分聪明。
　　知道什么对自己有利，什么对自己不利。
　　一旦让他们知晓，修炼这三式武学，可以成为高来高去的武者，肯定会欣喜若狂！
　　再加上朝廷从中间推动，等同于大势所归，不会出现任何意外。
　　当然。
　　肯定有很多势力不希望看到这一切。
　　例如江湖上那些门派，地方上的世家之类。
　　这些势力垄断天下绝大多数资源，靠的是什么？
　　传承资源！
　　世家门派之中，每一代都会诞生武者。
　　正是靠着这些武者，才能保住各方势力长盛不衰。
　　但这三式武学，却将这些世家门派打落神坛，跌到与百姓平民们相等的位置。
　　这让世家门派们如何乐意？
　　只不过，他们不乐意也没什么办法。
　　大唐帝国天威正盛，大唐皇帝威震宇内。
　　不服？
　　不服的都去死吧。
　　“启禀陛下。”
　　就在这时，兵部尚书突然站出列，拱手说道。
　　“臣......”
　　兵部尚书满脸为难，欲言又止。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，望向兵部尚书道：“爱卿有事就说吧。”
　　“陛下，不知这三式武学，老臣能否带回去研究一番？”兵部尚书厚着脸皮说道。
　　兵部尚书完全可以等到这三式武学被普及开的时候，再去研究。
　　但兵部尚书却等不及了。
　　三式武学虽然通俗易懂，但其中流露出的道理，却让兵部尚书心中巨震。
　　“准了。”
　　李祀摆了摆手。
　　李祀本就准备将三式武学传遍天下，兵部尚书要要，李祀当然不会拒绝。
　　...
　　长生殿。
　　早朝之后，李祀刚回来没多久，工部尚书便在殿外求见。
　　“宣。”
　　工部尚书进来之后，朝着李祀躬身说道：“见过陛下。”
　　“朕找你过来，是有件事让去办。”李祀端坐在龙椅宝座之上，平静说道。
　　“陛下请说。”工部尚书立即拱手道。
　　“这是一些图纸。”
　　“回去之后，让工部的人，按照图纸上的步骤去做。”李祀拿出厚厚的一沓纸张，开口说道。
　　“这是？”
　　工部尚书扫了眼，瞳孔一缩。
　　李祀将工部尚书的反应收在眼底，没有觉得丝毫意外。
　　图纸上记载的，正是玛雅族提供一种战舰的削弱版。
　　这种战舰，远远没有玛雅神魔那样飞天遁地的能力，但远渡重洋，却是不在话下。
　　李祀让工部去大规模制造这种战舰，自然是为了攻下美洲大陆。
　　美洲大陆远在大洋彼岸。
　　大唐帝国若是想要对美洲大陆动手，至少需要建立一条稳定的海路。
　　而玛雅族提供的战舰，则解决了李祀的问题。
　　这种战舰，比不上玛雅神庙，但制造的难度却大大降低，甚至没有涉及到一些复杂的工艺。
　　以大唐帝国如今的水平，完全能够实现量产。
　　李祀也想过，将玛雅族的那些高科技蓝图，都一股脑的塞到工部尚书手里。
　　但那样不现实。
　　工部尚书也看不懂。
　　想要大唐帝国实现真正的工业跃迁，一蹴而就几乎不可能。
　　“臣遵旨！！”
　　工部尚书大致扫了眼图纸，立即明白李祀的打算。
　　陛下已经不满于于陆地上的疆土。
　　而是准备将目光放在海外上啊！！！
　　工部尚书心潮澎湃。
　　对于大唐帝国来说，海外可是一个完全没有接触过的领域。
　　不管将来结果如何，他工部制造的这些战舰，一旦被运用到开辟海外的征途上，工部尚书作为负责人，不说流芳百世，但起码也会记录在史书之中。

第四百五十五章 澹台伊人的解决，赶至长安城的神魔们！
　　“此事若做的不错，朕自会有赏。”
　　李祀望着工部尚书，微微颔首道。
　　以大唐帝国如今的水准，如果是凭空创造出战舰图纸，根本不可能。
　　但若是按照图纸上面，照瓢画葫，完全没什么问题。
　　“遵旨。”工部尚书满怀振奋的回答道。
　　“下去吧。”
　　工部尚书退下后，李祀起身离开长神殿，前往储秀宫。
　　储秀宫乃秀女们住的地方，李祀之前答应过太后，要常常过去看看。
　　储秀宫中。
　　秀女们得知皇帝要来，顿时盼眼欲穿。
　　要知道，距离上次天子驾临储秀宫，差不多快两个月了。
　　这两个月以来，她们无时无刻不曾想着，什么时候能盼到皇帝，什么时候能向霓裳那般，被册封为才人，搬出储秀宫，住进独立的宫阁之内......
　　储秀宫外群芳争艳。
　　众多秀女们翘首以盼。
　　终于，皇帝摆驾至储秀宫前。
　　“陛下......”
　　“见过陛下......”
　　秀女们浓妆淡抹，各有各的滋味，足以让世间任何一个男人沉醉其中。
　　李祀目光平静，微微扫了一眼。
　　在秀女之中，李祀第一眼便注意到一个女子。
　　这位女子仿若遗世而独立的梅花，散发着高冷落寞的气息。
　　“她是......”
　　李祀望着这位秀女。
　　“澹台伊人？”
　　李祀认出了对方。
　　这位气息高冷，但却有种落寞味道的秀女，正是澹台伊人。
　　后宫之中，澹台伊人给李祀留下了不小的印象。
　　这个女人不仅出自魔门，更是心机深沉，善于谋略......
　　最重要的是，澹台伊人心里藏有很大的野心。
　　这一点，让李祀有些不喜。
　　因此。
　　哪怕澹台伊人是太后所推荐，李祀也没有准备将澹台伊人纳入后宫。
　　只不过。
　　澹台伊人锲而不舍的表现，让李祀微微来了兴趣，才让对方住进储秀宫。
　　澹台伊人静静的站在储秀宫外，并没有注意到皇帝的目光。
　　当慈航静斋被灭传到澹台伊人耳中之时，澹台伊人只感到所有的一切都失去了意义。
　　澹台伊人一直以覆灭慈航静斋为目标，只要能让慈航静斋毁灭，澹台伊人愿意付出任何代价。
　　但此刻......
　　慈航静斋却是说没就没了.......
　　并且，整个魔门，应该已经被纳入天下会的某个机构。
　　而天下会......
　　则是陛下所掌握的力量......
　　就在澹台伊人愣愣出神之时。
　　在李祀的示意下，所有的秀女皆退回储秀宫，只剩下澹台伊人站在原地。
　　“你在想什么？”
　　突然，天子的声音在澹台伊人耳边响起。
　　澹台伊人娇躯一震，望向李祀，受宠若惊道：“伊人见过陛下，伊人只是在想，陛下雄才伟略，伊人能够与陛下住在皇宫之中，不知是多少世修来的福分！”
　　澹台伊人一边说着，语气再次变得火热。
　　慈航静斋被灭，确实出乎澹台伊人的预料，甚至是打乱了澹台伊人的计划。
　　但事已至此，如今最重要的事情，是要努力成为陛下的女人。
　　澹台伊人不希望自己一辈子住在储秀宫中。
　　澹台伊人做梦都想要搬出储秀宫，像‘霓裳’那般，入主一座独立的宫阁......
　　“是吗？”
　　李祀微微一笑。
　　澹台伊人这个女人，确实是一个十足的狐狸精，她能够敏锐的把握到男人的心里。
　　如果不是李祀，澹台伊人此刻，说不定都是后宫之主了。
　　哪怕是帝王，也很难承受澹台伊人这个妖精的魅惑......
　　“你想像‘霓裳’那般，被朕册封吗？”李祀望着澹台伊人，淡淡的说道。
　　“伊人不敢。”澹台伊人与宋仙儿、慕慕完全不同。
　　她所说的任何话，都是李祀想听到的话，绝对不会在任何事情上与李祀背道而驰。
　　“储秀宫住的如何？”
　　李祀没有继续这个话题，转而问道。
　　“回禀陛下，只要陛下能够想到伊人，就算是乡间瓦房，对于伊人来说，也是琼楼玉宇。”澹台伊人声音柔和，宛如江南烟雨，给人一种朦胧的感觉。
　　李祀虽然没有册封澹台伊人为才人，但却给你澹台伊人秀女身份。
　　这要比之前的贴身女婢要高多了。
　　贴身女婢只是奴仆，而秀女却可能是后宫未来的主人。
　　“澹台伊人，今晚来长生殿吧。”
　　李祀说完这句话，笑了笑，离开了储秀宫。
　　澹台伊人既然这么想爬上龙榻，李祀便给对方这个机会。。
　　至于澹台伊人是否真的会霍乱后宫，成为吕后、武周那样的人，影响到李祀统治......
　　这根本不可能。
　　这就好像一辈子都在耕田里度过的百姓平民，突然拿起砍刀，妄图威胁到如今已然七重天神魔之下无敌，一击便能将整个昆仑山化为粉碎的大唐皇帝般的可笑。
　　...
　　澹台伊人呆呆的站在原地，耳边不断回响起刚才李祀说的话。
　　澹台伊人，今晚来长生殿吧。
　　即便是以澹台伊人的城府，此刻也有种泪流满面的冲动。
　　她澹台伊人进入皇宫，从一开始皇帝看都懒得看上一眼，到贴身女婢，在到如今储秀宫中的秀女......
　　澹台伊人所做的一切努力，不就是在等陛下这一句话吗？
　　澹台伊人转头，望向身后的储秀宫，握紧了拳头：“我澹台伊人，一定要搬出这里。”
　　陛下让她晚上去长生殿，澹台伊人当然知道是为了什么。
　　“陛下，伊人一定会让你舒服的......”
　　澹台伊人低下脑袋，嘴角扬起，笑如狐媚。
　　...
　　一日之后。
　　长安城熙熙攘攘，来往的百姓络绎不绝，甚至还有很多西方大陆的人慕名而来。
　　自从大唐帝国一统东西两块大陆后，不少西方大陆的旅行家们想要朝拜一下大唐帝国这样的伟大国都。
　　李祀对此，倒没有阻止。
　　只要符合进入大唐帝国的条件，便任其来去。
　　当然。
　　想要达到大唐帝国所设立的条件，可不简单。
　　最重要的一点，就是对大唐帝国足够臣服，并且甘愿为大唐帝国奉献出一切。
　　这里的臣服，可不是说说而已，是要拿出足够的‘投名状’.....
　　就在长安城愈发繁盛之时。
　　长安城外。
　　停下二十多道身影。
　　这些身影目光惊叹，抬头望着眼前这座宏伟城池。

第四百五十六章 特殊的界外之客！
　　长安城外。
　　停下的二十多道身影，正是自昆仑山之后，赶至镇武司复命的神魔。
　　这二十多位神魔中，有邪僧这样屠戮苍生的邪道强者，也有桀骜不驯的散修。
　　但此刻。
　　在长安城面前，这些神魔无一例外的收敛气息，生怕惊动了皇宫内的那位陛下。
　　“进去吧。”
　　程老怪笑眯眯的望着巨大的城门，扫了眼身后的众多神魔，开口说道。
　　“程老怪，你倒是挺积极......”
　　其中一位神魔语气微微有些嘲讽。
　　“积极？”程老怪微微摇头，指了指脑袋：“我要是不积极，小命就没了。”
　　“你们不会天真的以为，陛下分开前说的那些话，是吓唬我们的吧？”
　　程老怪的话，让场上所有神魔豁然惊醒。
　　在离开昆仑山之前，李祀曾分出一部分国运之力，融入到所有神魔体内。
　　国运之力只会潜伏三日。
　　三日之前，国运之力会老老实实。
　　但三日之后，神魔们如果没有抵达镇武司，运用专门的方法解除，下场如何.......
　　没有任何一位神魔怀疑大唐皇帝说的话，觉得大唐皇帝是在故作疑兵之计。
　　以大唐皇帝人间无敌的实力，也不屑于这么做。
　　“哎。”
　　“进去吧。”
　　拄着拐杖的老妪轻叹一声，缓缓走入长安城。
　　剩余众多神魔犹豫了会，同样跟在老妪身后。
　　正如程老怪所说，他们要是再迟疑一会，小命都没了。
　　至于进入长安城后，该如何寻找镇武司的位置......
　　在昆仑山上，宁道奇已经为场上这些神魔详细介绍了一遍，以神魔们的理解能力，找到镇武司不会有什么问题。
　　...
　　长安城内。
　　熙熙攘攘，络绎不绝。
　　商贩们的叫卖声、百姓们的呼和声不绝于耳。
　　“这才是真正的盛世啊......”
　　程老怪感慨万分。
　　虽然当今大唐皇帝陛下手段狠辣，圣心独断，但不得不说，却是个千古唯有的雄主。
　　最起码，缔造了眼前兴盛到极致的长安城！
　　其他神魔沉默不语。
　　邪僧冷眼旁观，没有多说什么。
　　大唐帝国再如何兴盛，邪僧都不会在意。
　　邪僧关注的是，镇武司中的贡献值，是否如大唐皇帝说的那样，可以兑换到想要的一切......
　　就在众多神魔行走在长安城街道上之时。
　　程老怪目光一转，落在旁边的城墙之上。
　　此刻这面城墙，贴着一些告示，上面没有一个字，反而画满了图案。
　　“这是？”
　　程老怪刚开始只是不介意间扫过，但越看越是凝重，最后直接停在城墙下面，直勾勾的盯着贴在城墙上的告示。
　　告示上的图案很简单，通俗易懂，都是一些农夫百姓做农活之时，所想进行的动作。
　　但程老怪作为神魔，眼光何等老辣，第一时间便发现了其中不凡之处。
　　“这是武学。”
　　“虽然浅薄，但通俗易懂，要是推广道军队之中，完全可以短时间内制造出一支由武者组成的大军。”
　　程老怪低声喃喃道。
　　其余神魔顺着程老怪的目光望去，同样神色慎重至极。
　　“此等机密，为何会贴在大庭广众之下？”
　　程老怪扫了眼四周，发现这个地方不仅没有任何人把守，反而因为位置原因，只要进城的百姓，第一眼就看到了这些告示。
　　“对啊。”
　　“会不会贴错了？”
　　“不应该，难道那些将士们是瞎子吗？哪怕贴错了，肯定早就收回去了，怎么可能还会放在这放着？”
　　众多神魔打量了眼四周，发现路过的百姓好像早就知道公告的事，根本没有惊讶分毫。
　　“这怎么可能？”
　　神魔们顿时震惊了。
　　此等可以当做一个势力底蕴的绝世武学，竟然没人关注？
　　就在这时。
　　一位农夫模样的男子见到神魔们顿足不前，笑着说道：“这些庄家式，早就被官老爷们发到我们手中，还不止一份。”
　　“你还别说，我按照上面的照做了一遍，感觉身体确实强壮了一些。”
　　农夫极为热情的解释道。
　　农夫的话。
　　让所有神魔脸上闪过一丝骇然。
　　发到手中。
　　每人不止一份？
　　这这这....这什么情况？
　　在他们这些神魔眼中，评价极高的三式武学，竟然到了烂大街的地步？
　　“此事是何人所为？”
　　有神魔声音苦涩的问道。
　　“自然是陛下啊。”农夫理所当然道。
　　陛下。
　　众多神魔瞳孔一缩，既是震惊，又是恍然。
　　能够将此种武学送到每一位平民百姓手中，除了陛下，恐怕没人敢这么做吧。
　　“陛下难道不知道这样做的后果？”
　　拄着拐杖的老妪忍不住说道。
　　这三式武学，如果普及到军中，倒没什么问题。
　　因为将士们本就忠诚与大唐帝国，哪怕成为武者，在忠心方面，倒不会有太多变化。
　　但要是普及到每一位平民百姓......
　　纵使场上的这些神魔，想到数年之后、数十年之后的场面，也不寒而栗。
　　这是在动摇大唐帝国的统治啊！
　　就在神魔嗯惊疑不定之时。
　　“好了。”
　　“赶快去镇武司吧。”
　　程老怪扫了眼所有神魔，继续说道：“陛下既然这么做，肯定有这么做的底气，你们在这里担心什么？”
　　程老怪话音刚落。
　　神魔们猛然反应过来。
　　皇帝既然敢将这三式武学普及，肯定就已经预防了将来的所有可能，以当今皇帝的手段，难道一点后手都没留？
　　想想都知道这是不可能的事情。
　　“不管怎么说。”
　　“纵观历朝历代，三皇五帝，也无人可比陛下心胸。”
　　有神魔长叹。
　　自古以来，帝王向来都是通过压制民间力量，来维持自己的统治。
　　但李祀倒好，不仅没有压制，反而亲自出手拔高。
　　这么做的原因，只有两个可能。
　　一是皇帝傻了。
　　二是皇帝有绝对的自信。
　　前者基本不可能。
　　场上的神魔们都见识过大唐皇帝的风采。
　　那么只能是后者。
　　陛下有着绝对的自信。
　　...
　　...
　　与此同时。
　　江南边缘某地。
　　一处方圆数百米的虚空骤然一颤。
　　这数百米范围，连时间流速都开始发生变化。
　　嗡！！！
　　一道两米多高的空间裂缝被撕开。
　　数道身影踉跄的从空间裂缝中跌落出来。

第四百五十七章 足够了！
　　江南某地。
　　空间被撕开，数道身影跌出。
　　“真倒了八辈子血霉，竟然遇到了恐怖的虚空乱流。”其中一位粗狂大汉骂骂咧咧，满脸晦气。
　　“行了，若非领袖赐下保命之物，我们这些三阶都不是的蝼蚁，连见到虚空乱流的机会都没有。”
　　“也是。”
　　“不管如何，终究是活了下来。”
　　几人话语中充斥着庆幸之意，如果不是加入组织，得到组织至高领袖的关注，他们恐怕还在家乡世界挣扎，又怎么可能接触到诸天万界这般浩瀚的舞台？
　　“不要掉以轻心，贸然强行进入陌生世界，极有可能会引发世界天道排斥，更有甚者，会被某些至强者感应到，前来追杀！”
　　一位年轻男子小心的打量了眼四周，神色凝重的提醒道。
　　这位年轻男子明显在几人中地位不低，他一开口，其他人都安静下来。
　　“老大，领袖赐予的保命之物，能够隔绝时空，天道都无法察觉，你这也太小心了。”
　　最开始说话的那个粗狂大汉撇了撇嘴。
　　其他人闻言，顿时微微放松下来。
　　也对。
　　领袖的手段，可不是他们这些蝼蚁所能揣摩的。
　　“听闻领袖在诸天万界中，开辟了一座小千世界，专门供组织的成员居住交流......”
　　这话一出。
　　几人脸上流露出羡慕之色。
　　小千世界浩瀚无边，本源充裕，一般都是虚空中自然眼花诞生，极少有人为开辟而出。
　　能够开辟出小千世界的存在，无一不是纵横诸天万界的顶级强者。
　　在那等强者眼里，一念创世，一念灭世轻而易举。
　　“好了。”
　　“与其想着这些，不如考虑如何尽快迈入四阶。”
　　“只要成为四阶，提升组织的权限，才有资格向领袖申请虚空战舰，到那时，也不至于遇到个虚空乱流，就被逼的抛弃一切，随便找个陌生世界躲入......”
　　年轻男子丝毫没有放松警惕，依旧不断打量着四面八方。
　　虽然，年轻男子十分相信领袖的手段，但诸天万界，不稳定的因素太多了。
　　哪怕组织的领袖，也无法保证自己能够掌控一切。
　　说不定随便一个恒沙世界中的土著，却是某个至高无上的大人物投放在多元宇宙的转世身。
　　对方正在细细体会人间的恩怨情仇，却被他们这群意外之客打扰了，然后觉醒记忆，瞬间达到凌驾一切的高度。
　　到那时，就算领袖亲至，也救不了他们。
　　当然。
　　诸天万界之中，固然暗藏着无尽的危机，但相对的，也蕴含无穷的机遇。
　　若是他们运气逆天，可能随便进入一个世界，便遇到了一个天大的好处，然后一飞冲天，三阶、四阶、五阶、六阶随手沾来。
　　传说中。
　　他们组织的至高领袖，在无尽岁月前，就是因为获得了一个陌生世界的机遇，才一步青云，最后成为纵横诸天万界的顶级强者。
　　但是。
　　年轻男子更偏向于，他们遇到危险的可能，要比遇到机遇的可能大得多。
　　“老大放心。”
　　“我们一定会努力踏入四阶。”
　　粗狂男子虽然这么说着，但却不以为然。
　　他们现在才二阶，想要越过三阶，迈入四阶，谈何容易？
　　再说，三阶至四阶之间，可是个大瓶颈，哪怕他们背后有组织支持，也不会那么容易就能跨越的。
　　四阶强者，开始掌控天地之力，在寻常恒沙世界中，就是呼风唤雨的霸主。
　　“据说，数千年前，有两个不可思议的存在厮杀，不知多少恒沙世界、小千世界、中千世界、大千世界被波及。”
　　“甚至有数十个大千世界因此步入毁灭。”
　　粗狂大汉突然低声说道，眼底划过一丝狂热。
　　光凭战斗余波，便让数十个大千世界毁灭，此种威能，纵使他们的领袖，也远远不如吧......
　　要知道，大千世界的能级，已经达到诸天万界的极限。
　　恒沙世界、小千时间还要‘寿元’之忧。
　　但大千世界，已经能做到亘古长存。
　　除非多元宇宙崩塌，无尽虚空毁灭，否则大千世界便永恒不灭。
　　“这件事你是从什么地方听说的？”年轻男子闻言，眉头一皱，望向粗狂大汉。
　　“组织里传过这件事，当时我觉得特别震惊，就留意了下。”粗狂大汉如实说道。
　　他们组织的成员，虽然遍布诸天万界，但也建立了一个独有的联系方式。
　　这也是组织的领袖花费大代价，某同层次存在交易所得。
　　“好了，现在不是讨论这些事情的时候。”
　　“对于此方世界，你们怎么看？都有什么想法？”
　　年轻男子话锋一转，突然问道。
　　年轻男子话语刚落。
　　一位身穿黑色作战服，带着一只充满科幻色彩的单镜片的人开口道：“老大，此方世界，没有灵气仙气之类的天地能量，应该只是武侠世界。”
　　“哦？”
　　年轻男子微微点头：“继续。”
　　只要不是玄幻、仙侠这种水很深的世界，一切就好办了。
　　至于武侠世界......
　　除非是那种万中无一的超武世界，否则寻常武侠世界，可能根本连一阶强者都没有......
　　身穿黑色作战服的男子再次看向四周，带着的单镜片骤然划过无穷数据。
　　他来自某科技世界，走的也是科技进化的道路。
　　带着的充满科幻色彩的单镜片，则是科技的集中体现，能够检测中天地间的各种能力，甚至连空间稳定程度都能大致判断。
　　“老大。”
　　“从空间稳定上来看，此方世界介于中武至高武之间。”身穿黑色作战服男子开口说道。
　　“中武至高武？”
　　年轻男子陷入沉吟。
　　“我需要知道此方世界更加详细的信息。”年轻男子转头，望向一位身穿白衣的秀丽女子。
　　这位女子自出现后，一直站在原地，没有说话，只是静静的看着四周。
　　但年轻男子却知道，秀丽女子是罕见的‘德鲁伊’血统，能够与天地万物交流，获得想要知道的一切。
　　秀丽女子闻言，深深的看了年轻男子一眼，直接说道：“我只能得到数年之前的信息。”
　　“至于数年之内信息，就无能为力了。”
　　秀丽女子说的是实话，
　　‘德鲁伊’血统虽然天生亲近天地万物，但也不是没有任何限制。
　　“数年之前？”
　　年轻男子思索片刻，颔首道：“足够了。”

第四百五十八章 界外之客的自信
　　虽然秀丽女子言明只能获得数年之前的信息，可在年轻男子看来，已经绰绰有余。
　　数年时间而已。
　　对于一个世界的跨度来说，数年时间不过是眨眼功法，根本不可能发生什么重大转折。
　　难不成。
　　数年时间，能够诞生什么匪夷所思的存在？
　　要知道，纵使再惊才绝艳的强者，也需要时间去成长。
　　而数年时间，明显远远不够。
　　甚至。
　　对于年轻男子来说，完全能够凭借数年之前的信息，推断出现在的大致信息。
　　“既然如此。”
　　“我现在便开始了。”
　　秀丽女子闭上双眼，一股莫名的波动缓缓散发而开。
　　片刻之后。
　　秀丽女子睁开美眸，脸色微微一白。
　　“我们所处的地方，被一个名为大唐的帝国所统治。”
　　“大唐帝国，立国于两百年前，经历安史之乱后，国力开始衰退。”
　　“此方世界，存在武者，武者的等级，分别为后天、先天、神魔。”
　　“而神魔境武者，应该就相当于组织中的一阶强者。”
　　“大唐帝国之中，神魔境武者罕见至极，即便大唐国力巅峰之时，也不过有两位神魔坐镇。”
　　...
　　秀丽女子将自己所感知到的所有都说了出来。
　　只不过。
　　秀丽女子说的一切，都截止于数年之前。
　　至于数年之内发生的事物，却不在秀丽女子探查范围。
　　然而。
　　这一切对于年轻男子来说，已经足够了。
　　“原来如此。”
　　年轻男子终于松了口气。
　　经过身穿黑色作战服男子，以及秀丽女子的双重确认，年轻男子终于确定，此方世界对于他们几人来说，没有任何威胁。
　　他们这几人，底牌众多，联手之下，足以匹敌三阶强者，甚至再次动用领袖赐予的保命之物，连四阶强者都不一定能杀了他们。
　　因此，在确定此方世界连一阶强者都稀少无比之时，年轻男子提着的一颗心终于放了下来。
　　“老大。”
　　“咱们找个地方休息一下吧。”
　　粗犷大汉早就忍耐不住，急切说道。
　　“在前方数十里处，我感知到大量生灵汇聚的气息。”
　　秀丽女子伸出右手，指向某个方向。
　　“我们过去吧。”
　　年轻男子双眼微眯，点头道。
　　...
　　片刻之后。
　　年轻男子一行人停下脚步。
　　“天下会？”
　　“好大的口气！！”
　　粗犷大汉不屑一笑。
　　关于此方世界的语言沟通，秀丽女子通过‘德鲁伊’血脉掌握之后，已经尽数传给几人。
　　“老大，现在我们杀进去吧？”粗犷大汉露出一抹狞笑。
　　年轻男子没有说话，似乎在判断‘天下会’是否有什么特殊之处。
　　既然流落到一个陌生世界，并且这个陌生世界威胁不到他们，年轻男子自然打算尽快将这座陌生世界掌控在手中，将此地打造成自己一行人的后花园，以供他们随时驱使。
　　而眼前的天下会，似乎就是一个很好的切入口？
　　然而。
　　就在年轻男子沉思之时。
　　天下会的弟子们似乎察觉到这帮人，直接围了过来。
　　“你们是什么人？”
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　为首的一位天下会弟子冷冷的扫视了眼几人，寒声问道。
　　“什么地方？”
　　粗犷大汉冷笑一声，直接一步踏出。
　　轰！！！
　　大地震颤。
　　粗犷大汉一手扫过，数十位天下会弟子直接被拍成肉泥。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“痛快啊！真的痛快啊！！！”
　　粗狂大汉狂笑道。
　　纵使有组织撑腰，他们一行人在诸天万界中，连蝼蚁都不如，随便一个虚空乱流，都差点让他们全军覆灭。
　　如今，终于有大开杀戒的机会，粗犷大汉怎么可能会放弃？
　　轰隆隆！！！
　　粗犷大汉每一次动手，皆是地动山摇。
　　仿佛在粗犷大汉体内，蕴含着无穷无尽的力量一般。
　　短短片刻时间。
　　至少有数百位天下会帮众惨死在粗犷大汉手中。
　　“哈哈哈哈！”
　　“你们这群蝼蚁！”
　　“竟然还敢拦我！”
　　粗犷大汉疯狂大笑着。
　　然而。
　　就在这时。
　　一缕微风吹过。
　　原本肆意杀戮的粗犷大汉，突然身体一震，以一种极为不合理的速度陡然暴退。
　　而在粗犷大汉原来的地方，蓦然出现两道身影。
　　正是周风和周云。
　　此时此刻，周风周云神色凝重如水，无比慎重的望着粗犷大汉。
　　他们早就在暗中观察，好不容易抓到粗犷大汉露出的破绽，但结果却让对方给躲了。
　　粗犷大汉从出手到现在，展露的都是力量。
　　周风周云二人万万想不到，粗犷大汉的速度竟然也快的如此诡异。
　　“有点意思。”
　　粗犷大汉摸了摸脖颈，那里隐隐浮现一道血痕。
　　“不错。”
　　“两个连一阶都不是的蝼蚁，竟然也能伤到我！”
　　粗犷大汉双眼充斥着血丝。
　　脖颈之上的那道血痕，以肉眼可见的速度淡去。
　　“为了奖赏你们，我会让你们生不如死！！！”
　　粗犷大汉一步迈出。
　　大地再次轰鸣！
　　仿佛无法承受粗犷大汉的力量一般。
　　“是神魔！”
　　周风周云两人相互对视一眼。
　　下一刻。
　　风云之力开始缭绕碰撞，迸发出一股浩瀚的波动。
　　风云合击之术！
　　这是雄霸迈入三重天神魔之境后，将风神腿、排云掌改良后，再创造出的合击之术。
　　能够更大程度的发挥出风云两种力量。
　　周云周云两人凭借此种合击之术，甚至有过击退神魔的战绩。
　　轰隆隆！！！
　　粗犷大汉面对这股浩瀚的力量，一个不留神，整个身形便被轰的倒飞而去。
　　...
　　战场边缘。
　　正在观战的年轻男子猛地瞳孔一缩。
　　“这种力量？”
　　年轻男子一脸震惊。
　　周风周云两人的实力层次，绝对没有达到一阶程度。
　　但刚才那一瞬间，两人联手之下，所爆发出的力量，赫然已经比肩寻常一阶。
　　这种情况下，粗犷大汉一个不慎，才会被震飞。
　　而能够让人跨越瓶颈，做到越阶而战，可是要比单纯的一阶恐怖的多。
　　电光火石间，年轻男子脑海中浮现一个念头。
　　此方世界真的是他们能够掌控的？

第四百五十九章 雄霸：在老夫面前，吵吵闹闹，去死吧！
　　轰隆隆！
　　被轰飞的粗犷大汉，再次冲向周风周云二人。
　　这一次，粗犷大汉的身体明显有了变化，身高凭空拔高了一大截，目光之中，已经几乎于疯狂。
　　“这是什么功法？”
　　周风周云二人眉头紧锁。
　　他们刚才虽然击退的粗犷大汉，但却没有放松警惕。
　　因为，周风周云二人心里清楚，粗犷大汉虽然看起来被击飞，但实际上并没有受到任何伤势。
　　都轻伤都算不上。
　　周风周云二人的风云之力，轰到粗犷大汉身上之时，宛如落在的无尽汪洋，瞬间就被稀释了......
　　“麻烦了。”
　　周风周云脸色难看。
　　若是其他时候，他们两人察觉到不可力敌，肯定会转身就跑。
　　但此刻，周风周云的背后就是天下会总舵。
　　要是两人这个时候跑了，还怎么当天下会的少帮主？
　　到那时，即便雄霸不与他们计较，两人也会羞愧欲死。
　　因此，周风周云两人不能退。
　　哪怕是死，也不能后退半步。
　　天下会威严容不得任何人践踏！
　　而此刻。
　　粗犷大汉身形再次飙升。
　　已经接近三米高度。
　　而与此同时。
　　粗犷大汉目光中最后一丝理智也彻底消散。
　　神色之间，充斥着浓浓的毁灭之意。
　　粗犷大汉具有传闻之中‘巨人’的血统。
　　该种血统能够大幅度提升粗犷大汉的力量、速度、体质等等。
　　但副作用却是失去理智。
　　而此刻。
　　粗汉大汉明显处于这种状态。
　　力量飙升一大截。
　　但理智却尽数丧尽。
　　轰！！！
　　粗犷大汉身形仿若幻影一般，直接出现在周风周云二人身前，紧接着，粗犷大汉抬起接近半米大小的拳头，狠狠的朝着周风周云二人砸下。
　　气浪翻滚。
　　这一拳还为落下，周风周云便感受到生死之危。
　　若是硬抗粗犷大汉的这一群，他们会死，并且是死无全尸的那种死。
　　粗犷大汉的力量实在太大了。
　　哪怕只是一点余波，也足以将周风周云打成肉泥。
　　“逃！！”
　　周风周云二人瞬间分开，身形勉强躲过粗犷大汉的这一群。
　　咔擦！！！
　　粗犷大汉这一群落空，轰在了旁边的一处断崖之上。
　　顿时。
　　这座断崖开始浮现裂痕。
　　裂痕不断扩散蔓延，最终整座断崖轰然倒塌。
　　“好险！”
　　周云冷汗直冒，望着粗犷大汉所造成的一幕，冷汗直冒。
　　要是刚才他们没有躲过粗犷大汉这一群，下场恐怕与断崖没有任何区别。
　　“不必纠缠！”
　　周风与周云对视一眼，迅速定下了心神。
　　此刻的粗犷大汉，虽然比刚才强上数倍，但似乎脑子不怎么好使。
　　他们完全可以凭借这一点，缠住对方，然后等到天下会援军。
　　要知道，自从天下会一统江湖武林之后，麾下神魔都有数位。
　　只要撑到这些神魔到来，压力就会减轻许多。
　　轰！
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　粗犷大汉再次朝着周风周云二人扑来。
　　只不过，这一次周风周云学聪明了。
　　根本不与粗犷大汉硬碰。
　　反而利用灵巧的身法，吊着粗犷大汉。
　　...
　　战场边缘。
　　年轻男子望着眼前陷入胶着的战斗，并没有第一时间插手。
　　“老大，需要我出手吗？”旁边那位身穿黑色作战服的男子低声问道。
　　他虽然看不上粗犷大汉这种只有肌肉没有脑子的暴力狂，但此刻他们明显是站在同一阵营。
　　如果任由对方这么拖延下去，天知道会等到什么时候。
　　“不用。”
　　“‘巨人’血脉，可并非单纯的力量、速度。”
　　年轻男子摇了摇头，缓缓说道。
　　要知道，‘巨人’族虽然不如龙族这样的至强种族。
　　但在诸天万界中，‘巨人’族也算一个比较强势的种族。
　　这样的一个种族，要是只有力量和速度，恐怕早就被灭了不知道多少次了。
　　果然。
　　片刻之后。
　　粗犷男子猛地停下脚步，不再追赶周风周云二人。
　　吼！！！
　　一道恐怖至极的自粗犷大汉口中传开，顺着空气，朝着四面八方扩散而去。
　　所有听到这道吼声的天下会弟子，皆震的七窍流血，意识昏迷，噗通一声倒在地上。
　　“这是？！”
　　周风周云两人脸色大变，瞬间运转内力封住自身耳朵，想要借此避免其他天下会弟子的结局。
　　然而。
　　粗犷大汉的吼声，根本不值封住耳朵就能挡住。
　　周风周云二人只觉得眼前一黑，所有的一切都在远离。
　　下一刻。
　　周风周云两人体内的排云掌、风神腿自动运转。
　　呼！！！
　　周风周云瞬间惊醒，脸色惨白至极。
　　刚才如果不是风神腿和排云掌，他们纵使没有七窍流血，也至少是个重创。
　　到那时，面对粗犷大汉，绝无幸免。
　　“挡住了？”
　　远处的年轻男子微微诧异。
　　要知道，‘巨人’怒吼可是‘巨人’血脉的附带神通之一，出其不意之下，连二阶强者都可能栽在上面。
　　而此刻，两个连一阶都不是的蝼蚁，竟然挡住了‘巨人’怒吼？
　　“果然。”
　　“我猜测的没错。”
　　“这两人修炼的功法极为不凡！”
　　年轻男子望着周风周云两人，心念起伏。
　　就在年轻男子思索着，是否要留周风周云一命，以便逼出两人所修炼的功法之时。
　　“吼！！！”
　　粗犷大汉再次怒吼一声。
　　这一声怒吼，比之上一次，还要猛烈，一道又一道波动以肉眼可见的速度，朝着四面八方席卷而去。
　　“完了。”
　　周风周云见到这一幕，脸色浮现绝望。
　　粗犷大汉这种以声波为武器的攻击方式，根本不是他们所能躲掉的。
　　除非两人的速度超越声速......
　　但这不可能！
　　就在周风周云两人闭目等死之时。
　　一道身影自天下会深处走出。
　　这道身影刚出现时，还距离周风周云二人数里距离，但下一刻，便已经来到周风周云旁边。
　　“在老夫面前，吵吵闹闹，去死吧。”
　　雄霸目光冷酷，朝着粗犷大汉遥遥一按。
　　嗡！！！
　　天地人三气流转。
　　九丈天元领域浮现。
　　粗犷大汉直接被拍成粉碎，仿佛从来没有存在过一样。
　　战场边缘。
　　“这是？！！”
　　年轻男子见到这一幕，神色狂变不止！

第四百六十章 最终底牌！随机大传送！
　　“瞬杀二阶的‘巨人’血脉？”
　　“这怎么可能？！！”
　　年轻男子脸上充斥着震撼和骇然。
　　按照旁边的秀丽女子所探查到的消息，此方世界，神魔境罕见至极。
　　而一重天神魔，则相当于一阶强者。
　　二重天神魔则比肩二阶。
　　...
　　以此类推。
　　粗犷大汉作为二阶强者，媲美此方世界的二重天神魔，再加上其巨人血脉，恐怕能够横扫二重天神魔，甚至可以与三重天神魔叫板。
　　但此刻......
　　粗犷大汉却被秒杀。
　　这意味着什么？
　　对方至少是三阶巅峰强者，甚至已经开始接触到四阶的门槛。
　　只有这种情况，才能做到秒杀一位‘巨人’血脉的二阶强者。
　　年轻男子不寒而栗。
　　年轻男子万万没想到，自己这一行人的运气竟然这么倒霉，随便找个地方，就遇到了此种强者。
　　然而。
　　就在这时。
　　一巴掌拍死粗犷大汉的雄霸，目光微转，落在他们身上。
　　刹那间。
　　年轻男子只感到汗毛倒竖，仅仅一道目光，就让他差点承受不住。
　　“你们去拖延时间。”
　　“我来准备一下！”
　　年轻男子深吸一口气，扫了眼旁边的几位同伴。
　　雄霸的出现，让他们有种面对死亡的感觉。
　　“老大，没问题。”
　　“有我们在，你放心去准备。”
　　剩下的几人也知道事情的严重性，沉声说道。
　　只是。
　　雄霸在看到这几人之后，连沟通都不屑于沟通，直接在此抬起右手：“杀我天下会弟子，你们也去死吧。”
　　轰！！！
　　一股沛然大力降临而下。
　　“自然之灵！！！”
　　秀丽女子张开双臂，仿佛要拥抱整个世界。
　　作为‘德鲁伊’血统的拥有者，秀丽女子除了能够探知信息之外，在防护方面，也非常擅长。
　　哪怕寻常三阶强者，想要击杀秀丽女子，也要费上一番功夫。
　　嗤啦！！
　　雄霸一掌按下。
　　秀丽女子的‘自然之灵’，在雄霸的这一掌下，连抵抗一瞬都无法做到，直接开始溃散。
　　噗嗤。
　　秀丽女子猛地吐了口鲜血，瘫倒在地上。
　　刚才那道‘自然之灵’，被雄霸强行击溃，产生的反噬，足以让秀丽女子彻底失去反抗能力。
　　此时此刻，秀丽女子连动一下都困难无比，更别说抵挡雄霸了。
　　“咦？”
　　“有趣的手段。”
　　雄霸在见到秀丽女子的‘自然之灵’后，微微诧异了一声。
　　‘自然之灵’那种沟通万物的味道，让雄霸心里起了兴趣。
　　“不错。”
　　“可惜还是太弱。”
　　“如果能够再强个数倍，说不定能挡住老夫几招。”
　　雄霸微微赞赏的评价了一番。
　　要知道，以雄霸此刻的实力，再有天元领域加持，足以和焰灵姬这种三重天无敌的神魔媲美。
　　秀丽女子能够得到雄霸这般评价，已经足以自傲了。
　　突然。
　　就在这时。
　　一道近乎融入到黑暗中的影子突然浮现。
　　这道影子气息隐晦到极致，哪怕如此接近雄霸，也不显露分毫。
　　“死！！！”
　　一股惊天杀意升腾而起。
　　杀意滔滔！
　　屠戮天下。
　　这一刹那，仿佛一位绝顶刺客，隐藏在暗中，终于发挥出自己的惊天一击。
　　死亡的气息如此浓郁。
　　“不好！”
　　“师父危险！”
　　距离最近的周风周云二人神色大变，下意识的高呼道。
　　他们到此刻才意识到，竟然有人不知不觉的潜入到他们身边。
　　若是刚才出手的人不是那位粗犷大汉，而是这位，周风周云二人恐怕早就不知道死在什么地方了。
　　可惜的是。
　　这位刺客速度太快了。
　　周风周云的话还为喊出口，刺骨的杀意便已经靠近到雄霸。
　　挡！！！
　　一道无比漆黑的匕首浮现在这位刺客手中。
　　这道匕首，漆黑如同深渊，仿佛连接着另一层虚空一般，吞噬着所有人的目光。
　　要是被这道匕首斩出，不仅肉身会被撕裂，精神更是也要被吞噬。
　　面对这可怕的刺杀，即便是雄霸，也是眉头一挑。
　　下一刹那。
　　天元领域扩张。
　　所有的一切都被笼罩在天元领域之中。
　　眨眼功夫。
　　天元领域收缩。
　　秀丽女子等人目光期待着望着场上。
　　那位刺客的实力，在他们中间，可是仅次于年轻男子。
　　至少有数十位三阶强者死在对方手上。
　　可以说。
　　以这位刺客的实力，一旦出手，根本没有幸免的道理。
　　然而。
　　随着天元领域收缩。
　　所有的一切都展现在众人面前。
　　只见雄霸右手上抓着那位刺客的脖子，直接拧断，然后随意丢在地上。
　　至于刺客手中那把漆黑匕首，则早已化为粉碎。
　　“怎么可能！！！”
　　秀丽女子难以置信的望着这一幕。
　　“不可能！！！”
　　“除非四阶强者，谁能挡住刺客的刺杀？”
　　旁边身穿黑色作战服的男子满脸不可思议。
　　“卧槽。”
　　“老大，你还要准备多久？”
　　“刺客死了，再准备下去，人都死完了！”
　　身穿黑色作战服的男子望着身后，急切说道。
　　“快了。”
　　“我曾从组织里兑换一张随机传送卷轴。”
　　“使用这张随即传送卷轴，能够随即出现在世界内的任何地方。”
　　“但催动这张随即传送卷轴，需要时间！”
　　年轻男子手掌出现一张虚幻卷轴。
　　而此刻，这张卷轴正在缓缓展开。
　　作为组织的成员，能够从虚空乱流中存活下来，手上的保命手段，自然有不少。
　　而随机传送卷轴，正是其中一个。
　　在看到雄霸瞬杀粗犷大汉之时，年轻男子就没想过与雄霸拼命。
　　而是直接拿出随机传送卷轴，准备逃命！
　　嗡！！！
　　就在这时。
　　年轻男子手上的那道虚幻卷轴，终于完全展开。
　　顿时。
　　一道淡淡的空间波动缓缓绽放。
　　“不对劲！！”
　　雄霸猛地抬头，望向年轻男子一行人。
　　“想走！！！”
　　雄霸脸上浮现一丝暴怒，天地人三气沸腾，配合着天元领域，一股足以让虚空震颤的压力降临而下！
　　轰！！！
　　在雄霸出手的瞬间，年轻男子手上的随机传送卷轴猛地炸开，化作淡淡的银芒，将年轻男子几人笼罩在内。
　　轰隆隆！！！
　　雄霸这一击猛然落下。
　　只是。
　　在落下之前，年轻男子一行人便消失在雄霸眼皮子底下。
　　“跑了？”
　　“竟然跑了？！！”
　　雄霸神色阴沉，直接冲天而起，俯视着方圆数十里、数百里！
　　...
　　大唐皇宫。
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，正在用膳。
　　一位又一位宫女将丰盛的菜肴端上来。
　　然而。
　　就在这时。
　　虚空开始波动。
　　紧接着。
　　一道裂缝被撕开。
　　数道身影从里面跌了出来。
　　“老大，一定要为刺客报仇。”
　　“没错，刺客死的太惨了！！！”
　　“咳咳咳，这里是什么地方？”
　　“随机传送卷轴，一旦使用，将会随机传送至世界内任何角落，你们应该庆幸，这里不是万丈海底，又或者九天之上......”
　　“要是传送到那种地方，才是真的不妙。”
　　“此处倒是不错，最起码不是什么绝境！”
　　年轻男子打量了眼四周。
　　“这里是？”
　　年轻男子心里一松，但紧接着又是一惊。
　　只见他们此刻身处一座巍峨的宫殿之内。
　　一位身穿龙袍、丰神如玉的男子，正缓缓的朝着他们看来。

第四百六十一章 史上最倒霉的界外之客
　　“老大，你别管这里是什么地方。”
　　“再如何不济，也比遇到天下会那位变态强吧。”
　　身穿黑色作战服的张生脸上依旧残留着惊惧。在传送离开的那一刻，雄霸最后轰出的一击，简直是天崩地裂，他们几个若还留在那里，恐怕现在早已经被轰击成粉末。
　　“老大，你也别太过担心，天下会的那位变态，应该是此界实力最强者。”
　　“我们运气太差，刚降临此界，便遇到硬渣子，可只要避开天下会那位，此界岂不是任我们纵横？”
　　张生又补充了一句。
　　旁边的秀丽女子微微点头道：“老大，我认为张生说的不错。”
　　“一个中武至高武世界而已，能诞生多少强者？”
　　“天下会的那个变态，实力至少已经三阶巅峰，甚至已经开始触碰四阶门槛。”
　　“这样的存在，纵使整个世界，也没有多少，运气好的话，可能就他一个。”
　　“我们现在，应该是安全了。”
　　秀丽女子惨白的俏脸微微恢复一丝血色。
　　硬抗雄霸一击，哪怕只是雄霸的随手一击，也差点让她反噬至死，要不是‘德鲁伊’血统，她早就形神俱灭了。
　　“也对。”
　　年轻男子想了想，觉得自己似乎是太过谨慎了。
　　雄霸的实力，确实能够碾压他们这几人，但雄霸再强，此刻距离他们没有一万里，也有数千里。
　　不足为虑。
　　现在最重要的是弄清楚眼前的处境。
　　年轻男子快速打量着四周，心念起伏。
　　宫殿？
　　这是宫女？
　　还有太监？
　　这里是皇宫？
　　年轻男子瞳孔一缩，脑海中念头疾转。
　　要是他记得不错，他们现在应该处于一个名为大唐帝国的统治疆域。
　　也就是说......
　　此刻他们来到了大唐皇宫？
　　那位身穿龙袍，正饶有兴趣打量着他们的男子，是大唐皇帝？
　　“问题不大。”
　　年轻男子微微松了口气。
　　不管任何世界，帝王虽然权势最大，城府最深，但同样也是最好拿捏的一批人。
　　随便丢下一些长生之法，便足以让绝大多数帝王百依百顺、纳头便拜。
　　就在年轻男子心里思索着，究竟抛出什么东西，来吸引眼前这位大唐皇帝注意之时......
　　却依稀感觉到有些不对劲。
　　不对劲？
　　年轻男子眉头一皱。
　　究竟是哪里不对劲？
　　年轻男子再次将周围打量了一遍，却没有发现什么不正常的地方。
　　最后。
　　年轻男子目光落在大唐皇帝身上。
　　瞬息之后。
　　年轻男子脸色一白。
　　他终于意识到究竟是什么地方不对劲了。
　　太安静了。
　　眼前这位大唐皇帝的表现，太安静了。
　　如果是寻常帝王，见到他们这群人突然凭空出现，肯定会震惊、骇然，直接去叫外面的护卫之类。
　　这才是正常反应。
　　但此时。
　　年轻男子却没有从大唐皇帝脸上看出丝毫震惊、骇然。
　　甚至，年轻男子从大唐皇帝脸上感受到的却是一种，猫戏老鼠的戏虐。
　　仿佛高位者突然发现一件有意思的事，俯视下目光看来......
　　“不好！！！”
　　年轻男子头皮炸开。
　　刹那间，年轻男子感受到一股让他窒息的危机迎面扑来。
　　这股危机感之强，还有远在遇到天下会那个变态之上。
　　“快跑！！！”
　　年轻男子转身就跑。
　　这个时候，他甚至没有精力去管旁边两位同伴。
　　“老大。”
　　“你怎么了？”
　　“为什么要跑？”
　　身穿黑色作战服的张生一脸纳闷。
　　他也推断出此处应该是皇宫之类的地方。
　　但却怎么也想不到，老大竟然想都没想，直接打算跑路？
　　然而。
　　还没等年轻男子跑出几步。
　　一道温和的声音响在几人耳边。
　　“诸位不请自来，朕若是不招待，岂不是有失主人之道？”
　　这道略带戏耍的声音刚传开。
　　一股恐怖至极的威压降临而下。
　　如同九天之上俯瞰众生的天帝，将目光放在几只落荒而逃的蝼蚁之上。
　　嗡！！！
　　年轻男子只觉得一座太古神山压下。
　　整个人直接停在长生殿内，动弹不得。
　　身穿黑色作战服的张生同样如此，秀丽女子承受不住压力，瘫倒在地上。
　　“果然！”
　　年轻男子心中冰凉。
　　“卧槽！”
　　张生一脸震惊。
　　张生做梦都没想到，眼前这位大唐皇帝，竟然这么强？光凭威压，就让他们几人动弹不得？
　　这太可怕了。
　　要知道，就算是掌控天地之力的四阶强者，也无法做到这一幕啊！
　　四阶强者能够碾压他们这群人。
　　但若是四阶强者仅仅释放出威压，便想对付他们，那就是痴人说梦了？
　　但眼前的大唐皇帝却做到了？
　　张生此刻，心里只有一个念头。
　　大唐皇帝有多强？
　　五阶？
　　六阶？
　　甚至是七阶？
　　张生欲哭无泪。
　　他们好不容易，付出两位同伴折损的代价，从天下会那逃出来。
　　但结果，却遇到了恐怖一万倍的大唐皇帝？
　　刚出狼口，又入虎穴！
　　不对。
　　这已经不是虎穴了。
　　这特么是龙穴啊......
　　“你们几人自我介绍一下吧。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，饶有兴趣的望着这几人。
　　刚才在空间波动形成的瞬间，李祀便已经感受到了。
　　可以说。
　　年轻男子这几人出现的全过程，完全就是在李祀眼皮子底下。
　　在李祀来看来，年轻男子几人非常弱，也就是二重天神魔的水平。
　　但年轻男子所掌控的那种让空间破碎的力量，却是引起了李祀的兴趣。
　　再加上刚才年轻男子交谈过程中，提到中武高武世界等等，让李祀断定出这几人应该不是大唐世界之人。
　　“自我介绍？”
　　身穿黑色作战服的张生咽了咽口水，忍不住回头看了眼年轻男子一眼。
　　年轻男子神色僵硬，嘴角狠狠的一抽。
　　你特么看我做什么？
　　我也不知道现在该怎么办啊！！！
　　年轻男子现在绝望无比，如果随机传送卷轴还在，他们倒还有逃出生天的机会。
　　但此刻，随机传送卷轴已经被消耗掉了。
　　这般局势之下，遇到大唐皇帝这等不可思议的绝世强者......
　　当然。
　　年轻男子不知道的是。
　　在他们从空间裂缝中跌出的瞬间，李祀已经动用主神殿，封锁时空。
　　对方既然疑似掌握撕裂空间的手段，李祀自然不可能不防。
　　在主神殿的镇压下，整个长生殿的空间稳固无数倍，即便九重天的无敌神魔，也撼动不了空间分毫，更何况是年轻男子他们几人？

第四百六十二章 虚空‘流浪者’！
　　皇宫外。
　　镇武司。
　　宁道奇正在接待投奔而来的众多神魔。
　　昆仑山一行，李祀将整座战神殿收入囊中，还将当时出现在昆仑山之巅的所有神魔，都纳入麾下。
　　突然。
　　就在这时。
　　宁道奇神色一变，望向皇宫方向。
　　“是谁？”
　　宁道奇惊疑不定。
　　就在刚才刹那间，皇宫之内，突然传出一丝与平常截然不同的波动。
　　这丝波动出现后，立即便被镇压下来。
　　“有人潜入了皇宫？”
　　寇仲同样望向皇宫。
　　作为将【长生诀】修炼至大成的神魔，寇仲即便没有迈入四重天神魔之境，也相差不远。
　　并且，因为【长生诀】的缘故，寇仲对四周的变化感触极为敏锐。
　　皇宫内的波动，虽然一闪而逝，但寇仲已经感觉到了。
　　“宁大人，皇宫内是不是出了什么事？”寇仲转头，望向宁道奇，开口询问道。
　　“陛下既然没有召唤我等，自然是小事。”宁道奇沉吟了片刻，低笑一声。
　　如果说天下最为深不可测的地方是哪里。
　　宁道奇第一个念头，便是大唐皇宫。
　　皇宫之内，卧虎藏龙，先不说陛下这位天下无敌的大唐皇帝，单说四重天之上的神魔，皇宫内也不止一位坐镇。
　　如果有人真的以为，大唐皇宫是突破口，想要潜入皇宫内行刺陛下......
　　宁道奇对此只有一个评价！
　　螳臂当车，不自量力！
　　蝼蚁撼天，自取灭亡！
　　...
　　...
　　长生殿。
　　时空被封锁。
　　从外界看，长生殿迷迷蒙蒙，好像身处另一个世界一般。
　　长生殿内。
　　年轻男子几人丝毫不清楚，自己究竟面临什么处境。
　　身在局中，他们还以为自己只是遇到了一位无法抵挡的强者，但事实上，他们根本没意识到，坐在龙椅宝座上的李祀，对于他们来说，究竟是什么样的存在。
　　“界外之人？”
　　“难道与第四天灾有关？”
　　李祀打量着脸色煞白的几人。
　　“不对。”
　　“不可能是第四天灾！”
　　李祀微微摇头，否定了这个想法。
　　如果真的是第四天灾，不可能只有这么几个。
　　‘数量’是第四天灾的重要特征之一，若第四天灾准备入侵大唐世界，肯定不会仅仅派这几人过来。
　　“不是第四天灾，就是专门进入大唐世界的界外生灵？但看着不像，既然不是专门，那就是偶然流落到大唐世界？”
　　李祀心念起伏，对这突然出现的几人，有了最基本的判断。
　　年轻男子当然不知道，短短数息功夫，他们的来历，已经被李祀推测的七七八八。
　　此时此刻，年轻男子心中惶恐不安，不知道如何面对李祀这位大唐皇帝。
　　“怎么？”
　　“不说话？”
　　李祀目光微微闪过一丝冷意。
　　刹那间。
　　笼罩在年轻男子几人身上的恐怖压力陡然暴涨一截。
　　“我们说！”
　　“我们说！！”
　　年轻男子还未说话，身穿黑色作战服的张生便承受不住了。
　　若是继续这样下去。
　　他的全身骨骼恐怕都要被无处不在的恐怖压力碾的粉碎。
　　“我们是虚空‘流浪者’组织的成员......”
　　张生话音刚落。
　　“虚空‘流浪者’？”
　　李祀脸色微微一变。
　　下一刻。
　　李祀轻轻一挥手。
　　天地倒悬。
　　年轻男子几人，瞬间出现在另一座宫殿。
　　这里广阔无边，殿顶刻满了周天星辰，在各个角落，生长着无数奇花异草！
　　赫然是战神殿。
　　当听到‘虚空流浪者’这五个字时，李祀隐隐察觉到一丝危机。
　　李祀可是知道，诸天万界、多元宇宙中，存在一些大能，哪怕相隔无尽时空，但只要你诵念其名，便会引得对方注意，进而将目光投放而下。
　　例如洪荒世界的圣人......
　　例如‘主神’、第四天灾源头......
　　李祀不确定所谓的‘虚空流浪者’究竟存在存在此等大能，但谨慎一些终归是好的。
　　直接将年轻男子几人收入战神殿中，再将战神殿收入主神殿的无量时空中......
　　主神殿的无量时空乃‘主神’巅峰时期，炼化了数百个大千世界而成，堪称小一号的诸天万界。
　　虽然如今这‘无量时空’受到重创，但最基本的隔绝时空，隔绝因果还是能做到的。
　　而年轻男子面对这种突然的变化，脸色陡然大变。
　　“这是？！”
　　“这是洞天法宝？！！”
　　年轻男子难以置信，惊呼出声。
　　“你是七阶强者？”
　　“不对，七阶强者只是刚接触规则法则，即便得到空间晶石，也无法炼制出洞天法宝。”
　　“你是八阶强者？”
　　年轻男子声音发颤。
　　即便是在虚空‘流浪者’组织中，八阶也属于高层。
　　但如今，他们在一座介于中武至高武之间的恒沙世界中，发现了八阶强者，这无异于在一堆垃圾中发现一块价值亿万的宝物一般。
　　这运气也太差了吧......
　　年轻男子心里哀嚎不已。
　　虽然他的这般遭遇，比不上遇到某位至高无上的大人物投放在诸天万界的转世身，但也差不了多少啊！
　　他们只是一群二阶的蝼蚁。
　　拿命去抵抗八阶强者啊？
　　“八阶？”
　　李祀眸子中若有所思。
　　通过年轻男子的只言片语，李祀隐隐意识到，对方口中的‘八阶’，应该指的是八重天神魔。
　　至于年轻男子为何会这样认为......
　　恐怕是察觉到战神殿？
　　战神殿乃费元界的传承之物。
　　而费元界的最强者，则是八重天神魔。
　　“继续说下去。”
　　李祀望着年轻男子，平静道。
　　在主神殿的无量时空之内，虚空流浪者组织就算真的存在堪比洪荒世界圣人的大能，李祀也无所畏惧。
　　“算了。”
　　“这样太浪费时间！”
　　李祀目光幽深，难以捉摸。
　　“现在，朕问什么，你们回答什么。”
　　“否则，下场如何，不用朕说了吧。”
　　李祀语气虽轻，但却透露着不容置疑的味道。
　　年轻男子与两位同伴看了一眼，满脸绝望。
　　在一位八阶强者面前，他们根本绝了反抗的心思。
　　一位八阶强者，在法则规则的道路上，已经走的极深，若是八阶强者愿意，完全可以将他们搜魂灭魄，得到自己想要的一切。

第四百六十三章 绝望！
　　一炷香之后。
　　李祀从年轻男子口中，得到自己想知道的一切。
　　事实上，年轻男子知道的并不多，毕竟他仅仅只有二阶，在虚空‘流浪者’组织中，绝对属于底层中的底层。
　　如果不是虚空‘流浪者’组织对待新人非常仁慈，年轻男子几人恐怕连家乡世界都出不来。
　　按照年轻男子所交代的，虚空‘流浪者’是一个横跨诸天万界的强大组织。
　　组织的成员，大多数在世界之外的虚空中流浪，因此组织才冠名虚空‘流浪者’。
　　至于组织内成员的实力水平，年轻男子则一无所知。
　　年轻男子只知道，虚空‘流浪者’中，不缺乏八阶、九阶强者，甚至虚空流浪者的领袖，是一位超越九阶的无上存在。
　　“超越九阶？”
　　“也就是超越九重天神魔？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　李祀早就清楚，九重天神魔之上，还有更高的境界。
　　但一直以来，李祀也只知道，‘主神’、以及第四天灾源头明确超越九重天神魔。
　　可现在，或者应该加上虚空‘流浪者’的领袖？
　　虽然不知道，虚空‘流浪者’的领袖，与‘主神’、第四天灾源头孰强孰弱，但李祀隐隐觉得，虚空‘流浪者’的领袖，与‘主神’、第四天灾源头完全不是一个级别。
　　最明显的例子，‘主神’麾下的轮回者，哪一个不是底牌重重，甚至随时都与‘主神’产生联系，召唤‘主神’的力量降临......
　　至于第四天灾源头，就更恐怖了。
　　但是年轻男子等人.......
　　李祀到现在都未发现，年轻男子几人除了最开始撕开空间的手段，完全没有任何底牌之类。
　　“尊敬的八阶强者。”
　　“虚空‘流浪者’是一个友善的组织。”
　　“希望我们之间，能够解除误会。作为贸然进入此界的代价，我愿意亲自引荐，以您的实力，若是加入虚空‘流浪者’，必然能够成为高层之一......”
　　年轻男子挤出笑容，开口说道。
　　“友善？”
　　李祀神色不变，眼底划过一丝讥讽
　　诸天万界之中，强者为尊，怎么可能会存在友善？
　　洪荒世界的圣人们以众生为棋盘，蝼蚁们死的再多，也无法动摇圣人们心境。
　　‘主神’巅峰时期，更是奴役无数轮回者，掠夺诸天万界本源，神挡杀神佛挡杀佛！
　　甚至李祀日后，恐怕也是征战诸天万界，将大唐帝国的光辉，洒落到多元时空的每一个角落......
　　这期间，所造成的杀戮与恐慌，恐怕与‘友善’谈不上任何关系。
　　在诸天万界、多元宇宙时空，不存在友善。
　　所谓的友善，只是针对有实力的强者而言。
　　如果李祀真的是八重天神魔，说不定会借着年轻男子的话，接触虚空‘流浪者’......
　　但李祀不是啊.......
　　一旦让虚空‘流浪者’察觉到李祀的虚实，李祀可不相信对方会继续‘友善’下去。
　　因此。
　　年轻男子口中的提议，李祀完全就未曾考虑过。
　　甚至。
　　李祀根本没有想过要放走年轻男子几人。
　　既然知道了大唐世界的坐标，那么就去死吧。
　　“说完了吗？”
　　李祀得到自己想要知道的一切，微微有些满意。
　　除了虚空‘流浪者’组织的一些情报，李祀还了解了一些其他情报。
　　这些情报，对于虚空‘流浪者’这些的组织来说，可能不值一提，但在李祀看来，却是弥足珍贵。
　　最起码为日后李祀征战诸天万界做下了准备。
　　“既然都说完了，那就去死吧。”
　　李祀话音刚落。
　　年轻男子几人脸色一变。
　　“完了。”
　　身穿黑色作战服的张生脸色惨然。
　　秀丽女子更是觉得天旋地转。
　　虽然他们早就预料到，以后说不定会陨落在某位强者手中，但没有到这一天来得这么快！
　　年轻男子更是浑身颤抖。
　　“尊敬的八阶强者，你真的要如此吗？”
　　年轻男子脸色难看至极。
　　下一刻。
　　战神殿内的虚空开始震颤。
　　一股匪夷所思的波动席卷而来。
　　在这股波动之下，年轻男子等人眼中的一切，都开始在破灭。
　　就在秀丽女子等人闭目等死之时。
　　年轻男子突然开口道：“我还有一个办法，说不定能活下来。”
　　“以我全部的肉身灵魂，召唤领袖的一缕分神！”
　　年轻男子咬牙说道。
　　这个办法一旦动用，结果如何先不说，年轻男子肯定是死的不能再死了。
　　因此。
　　哪怕遇到再残酷的绝境，年轻男子也未曾想过动用此种办法。
　　但此时。
　　面对李祀的杀心，年轻男子别无选择。
　　“老大。”
　　秀丽女子猛地睁开双眼，难以置信的望着年轻男子。
　　“记住，替我好好活下去。”
　　年轻男子深深的望了秀丽女子一眼，拿出一块雕像。
　　这块雕像的形状是一位伟岸男子。
　　但此时。
　　年轻男子猛地一口精血吐在上面。
　　“以我全部的一切，换取领袖的注视......”
　　年轻男子以肉眼可见的速度变得消瘦，仿佛自身的精气神都被雕像吞噬一般。
　　嗡！！！
　　雕像猛地一颤。
　　在李祀的注视下，雕像四周突然浮现一道又一道虚线。
　　这些虚影不断朝着四面八方衍生而去，最终突破战神殿的封锁，想要连接到一位伟大存在的意志上。
　　年轻男子死死握着雕像。
　　他的心神，同样顺着雕像无限蔓延，迈过战神殿的桎梏，欲要沟通到虚空‘流浪者’的领袖身上。
　　在心神摆脱战神殿限制之时，年轻男子心中一喜。
　　然而。
　　当年轻男子的心神来到战神殿外，见到的却是主神殿的无量时空。
　　只见如同数百大千世界在不断生灭轮转，年轻男子借助雕像所蔓延的心神，第一时间便泯灭在浩荡的时空轮转的力量之中。
　　“我草泥马！！！”
　　“隔绝时空，隔绝因果，这根本不是八阶！！！”
　　年轻男子祭献出自己所有的一切，却换来看到真相的一眼，心中的悲愤可想而知。
　　这特么不是玩人吗？
　　你要是早告诉这样，我直接乖乖自尽了断，还至于将自己的一切都奉献出去，做这种毫无意义的反抗？
　　嘭。
　　战神殿内。
　　年轻男子直接灰飞烟灭。
　　年轻男子手中死死握住的雕像，却‘嘭’的一声掉落在地上。

第四百六十四章 雕像
　　战神殿内。
　　年轻男子在祭献出自己的一切后，灰飞烟灭。
　　而被年轻男子视为最后希望的那块雕像，却‘嘭’的一声摔到地上，仿佛死物一般。
　　“这......”
　　旁边的秀丽女子和身穿黑色作战服的张生，则是一脸懵逼。
　　然后呢？
　　这就没了？
　　不论是秀丽女子，还是张生，都有种快要崩溃的趋势。
　　他们的老大刚才还说，有办法让他们活下来，可年轻男子都灰飞烟灭了，他们的处境依旧没有任何变化。
　　“这是.....领袖的雕像？”
　　秀丽女子望着掉在地上的雕像，神色一变。
　　在组织的兑换列表中，存在这个雕像，据说献出自己的一切后，可以凭借雕像，召唤虚空‘流浪者’领袖的一缕分神降临。
　　以领袖的实力，纵使只是一缕分神，也不会七阶之下的强者能对付的。
　　然而。
　　即便知道这块雕像的作用，但却没有多少人愿意去兑换。
　　是是兑换代价太大，二是使用这块雕像的后果难以承受。
　　但秀丽女子万万没想到，他们的老大竟然偷偷兑换了这块雕像。
　　更加不可思议的是。
　　老大动用雕像，欲要转换领袖分神降临之时，竟然失败了？
　　就在秀丽女子和张生陷入震撼以及恐惧之时。
　　李祀微微摇头。
　　年轻男子的举动，确实有些出乎他的预料。
　　面对绝望之时，能够用勇气站出反击，倒是不多见。
　　从某种程度上来说，年轻男子对自己倒是挺狠........
　　然而。
　　年轻男子所做的一切，在李祀看来，毫无意义。
　　主神殿即便受到重创，残破不堪，但最基本的隔绝时空、隔绝因果的功能还在。
　　年轻男子妄想跨越主神殿，联系到其他存在，简直是痴心妄想！
　　若主神殿真的这么好对付，当年无数轮回者怎么可能会心甘情愿的被主神殿奴役？
　　李祀沉吟了片刻，再次挥了挥手，将剩下的两人碾碎。
　　面对这种背后疑似有大靠山的蝼蚁，直接碾碎是最好的选择。
　　主神殿内隔绝一切，即便是擅长推演天机的圣人，也无法得知究竟是谁出的手。
　　“只不过，倒也不是没有收获。”
　　李祀招了招手，顿时那块落在地上的雕像浮起，出现在李祀面前。
　　“这是？”
　　李祀望着这块雕像。
　　雕像的形状是一位伟岸男子。
　　男子背负双手，抬头望天，隐隐有种恐怖的气势在升腾。
　　“这就是虚空‘流浪者’的领袖？”
　　“超越九重天神魔之上的存在？”
　　李祀望着雕像，眼底划过一抹若有所思。
　　刚才年轻男子正是凭借这块雕像，将心神突破战神殿的限制，虽然最后被主神殿的无量时空碾碎，但能够让一位二重天神魔无视战神殿，可见这块雕像的神奇之处。
　　要知道，战神殿可是费元界八重天神魔所炼制而出的传承之地。
　　哪怕是九重天神魔，也不可能这么轻而易举的摆脱战神殿桎梏。
　　但年轻男子借助雕像，却做到了。
　　“幸好朕为了稳妥，将战神殿收入主神殿内，否则，事情倒是有些麻烦了。”
　　李祀微微有些惊讶。
　　当然。
　　对于李祀来说，纵使真的让虚空‘流浪者’领袖的分神降临，也仅仅是麻烦。
　　至于害怕，倒没有多少。
　　皇宫之中，可是李祀的大本营所在，加上有主神殿镇压，区区一缕分神而已，能翻出什么浪花。
　　“这块雕像，毁了倒是可惜。”
　　李祀仔细打量了雕像一眼。
　　这块雕像上，早已烙印了虚空‘流浪者’那位领袖的一丝气息。
　　等到李祀日后强大到足以正视虚空‘流浪者’领袖之时，完全能以这缕气息为根基，推演那位领袖的很多信息。
　　比如状态、位置......
　　毁掉这块雕像，只是李祀一个念头的事，将雕像丢到主神殿的无量时空中即可。
　　无量时空中除了最中间的一小部分，其他地方都充斥着时空风暴。
　　时空风暴可是比虚空乱流还要可怕无数倍。
　　只有在大千世界碰撞毁灭，万法交流，规则崩塌之时，才会出现时空风暴。
　　时空风暴之下，哪怕是九重天神魔，都会陨落，更别提区区一块雕像？
　　但若是留下这块雕像，却能够在将来为李祀增添一个后手。
　　万一日后，李祀与虚空‘流浪者’发生冲突，这块雕像，便举足轻重了。
　　“但这几人突然身死，会不会被那位领袖察觉，进而有所防范？”
　　李祀心念起伏，眉头一皱。
　　然而。
　　这个念头只是稍微出现一瞬，便被李祀甩开。
　　按照年轻男子几人所说，他们在虚空‘流浪者’组织中，属于那种可有可无的角色。
　　甚至若不是领袖仁慈，他们连加入组织的资格都没有。
　　因此，年轻男子几人身死，对于虚空‘流浪者’组织来说，根本就是无关痛痒，算不得什么事。
　　毕竟，诸天万界中，危机重重，连领袖都有陨落的风险，更何况是几位二阶的蝼蚁？
　　再说。
　　就算那位领袖有所察觉，又能怎么样？
　　在主神殿的隔绝下，领袖就算再如何关注，特没什么结果。
　　无量时空隔绝因果可不是说着玩的。
　　“希望以后有用的到你的时候吧。”
　　李祀将雕像随便放入主神殿内安全的区域。
　　李祀并没有将雕像带到外面的打算。
　　谁知道雕像内会不会被动了什么手脚，一旦出现在外界，失去主神殿的压制，直接便会将消息传出去？
　　为了万无一失，除非将来有一天，需要动用到这块雕像，否则这块雕像就一辈子呆在主神殿内吧。
　　李祀身形一闪，出现在长生殿中。
　　近侍太监以及宫女太监正揣测不安的在长生殿外候着。
　　刚才，就在他们正俯视陛下用膳之时，陛下突然下令让他们出去。
　　作为奴仆，近侍太监当然想都没想，直接带领众多太监宫女，退出长生殿。
　　然而......
　　这都过去一炷香时间了，陛下竟然还未让他们进去。
　　就在近侍太监心里浮现担忧之时。
　　一道温和、有力的声音响在近侍太监耳边。
　　“你们都进来吧。”
　　...
　　...
　　PS：卡文卡的厉害，后面的剧情需要理一理，接下来的两更看看明天补！

第四百六十五章 世界之外
　　“陛下。”
　　“东厂曹督主求见。”
　　就在李祀思索从几位界外来客口中得到的情报之时，近侍太监躬身说道。
　　“宣。”
　　李祀神色一动，开口道。
　　很快。
　　曹正淳大步走入长生殿。
　　“见过陛下。”
　　曹正淳毕恭毕敬的行礼道。
　　“起来吧。”
　　李祀摆了摆手。
　　一般来说，曹正淳亲自入宫面圣，肯定是遇到了什么他解决不了的事情。
　　“何事？”
　　李祀没有拐弯抹角，直言问道。
　　“启禀陛下，天下会来报，有几个偷偷摸摸的人，与天下会发生冲突，那几人都是神魔实力，但被雄帮主杀了两人之后，剩余三人通过某种方式，从雄帮主眼皮子底下跑了。”
　　曹正淳话语中流露出震惊。
　　以雄霸如今突破后的实力，能够从雄霸手上逃走的，至少是邪帝向雨田那个层次的强者。
　　而目前大唐帝国，这样的强者屈指可数。
　　可按照雄霸所说，逃走的可是三人。
　　也就是说，那三人都是邪帝这一层次的神魔。
　　因此，得知这个情报后，曹正淳立即放下手中的一切事宜，进宫面圣。
　　虽然，以当前大唐帝国的实力，纵使是四重天神魔，也能直接碾碎。
　　但若这三位逃走的神魔藏在暗中一直不出现，也是个隐患。
　　“哦？”
　　李祀眼底划过一丝古怪。
　　从雄霸手上逃走的那三人，不会是刚才出现在皇宫内的那三位界外之客吧？
　　若真的如此......
　　这几人的运气......
　　李祀也不知道该如何形容。
　　好不容易从雄霸手中逃出来，结果却逃到了皇宫里......
　　要知道，与李祀相比，雄霸简直是一只无害的小花猫。
　　落到雄霸手上，凭借他们的种种底牌，说不定还能活下来。
　　但落在李祀手里......
　　即便虚空‘流浪者’的那位领袖，也救不了他们.......
　　“陛下。”
　　“需要老奴通缉这三人吗？”
　　就在这时，曹正淳小心翼翼的问道。
　　以东厂目前的势力，一旦决定通缉某个人，除非对方永远躲在角落里不出来，否则，一旦露头，与外界有所接触，第一时间被会被东厂察觉到。
　　“不用。”
　　李祀闻言，微微摇了摇头。
　　人都已经死了，还通缉什么？
　　这不是在浪费东厂的资源吗？
　　如今大唐帝国一统东西，东厂想要监察天下，本就人手不足，完全没必要分出人力去在这方面。
　　“遵旨。”
　　曹正淳微微拱手道。
　　对于曹正淳来说，李祀的命令，他从来不会去问为什么，老实执行就行了。
　　...
　　...
　　遥远的某处未知世界。
　　一座高达百万丈的太古神山之上。
　　云雾缥缈。
　　如同九天仙境一般。
　　一位身高上百米的巨大人影缓缓睁开双眼。
　　“死了？”
　　巨大人影声音平淡，却响彻在四面八方。
　　“让我看看，究竟是谁？”
　　巨大人影抬起右手，朝着虚空一抹。
　　嗡！！！
　　一道光幕缓缓展开。
　　然而。
　　光幕之上，却是灰蒙蒙的一片，宛如陷入混沌太初一般。
　　“咦？”
　　“天机被蒙蔽，还是因果被断绝？”
　　巨大人影惊疑一声。
　　要是前者，倒是无妨，毕竟蒙蔽天机，不是什么难事，同阶强者便能做到，但要是后者，就恐怖了。
　　“本尊倒是要看看，究竟是怎么一回事。”
　　巨大人影顿时来了兴趣。
　　死了几个组织最底层的成员，本来不是什么大不了的事。
　　如果不是他看好那几个小家伙，根本都不会对此投下一丝关注。
　　毕竟，诸天万界之中，危险无数，甚至连他都无法保证能够无视一切。
　　“领袖且慢！”
　　就在巨大人影正要继续出手之时，一道声音突然传来。
　　只见一位全身笼罩在青色铠甲的男子走出，望向巨大人影。
　　“恩？”
　　巨大人影低头俯瞰青甲男子，眉头一皱。
　　“何事？”
　　巨大人影声音轰鸣，仿佛九天之上落下的雷霆。
　　“领袖，如今大劫掀起在即，万万不可轻举妄动。”青甲男子立即说道。
　　“大劫......”
　　巨大人影顿时沉默了。
　　青甲男子口中的大劫，与数千年前，两位不可思议存在之间的搏杀有关。
　　虽然最后的结果，应该是两败俱伤......
　　但以那两位存在所处的位格，完全可以达到不死不灭。
　　即便受到重创，短时间内便能重回巅峰。
　　而那时候，大劫就开始了。
　　因为，不管是哪一方，想要恢复，肯定需要掠夺大量诸天万界的本源。
　　“现在外面的形势如何了？”巨大人影罕见的没有反驳，开口问道。
　　“领袖，诸天万界，每一瞬都有恒沙世界生灭，无法判断。”
　　青甲男子摇头，继续说道：“不过，越是这种时候，领袖越不能出手，否则，万一吸引大劫的注意......”
　　青甲男子说到这，就没有继续说下去了。
　　他们组织虽强，但在大劫之下，与其他世界相比，不过是大一点的蝼蚁罢了。
　　除非他们这些巅峰强者舍弃所有的一切逃遁而出，否则，若是想着硬抗大劫，只有一个结果。
　　死！！！
　　“也不知道，那两位存在，究竟因何事厮杀......”
　　巨大人影收回右手，缓缓叹息一声。
　　“领袖，这就不是我们所能关心的事了。”青甲男子回答道。
　　...
　　长生殿。
　　李祀当然不知道，因为杀了那几位界外之人，竟然会引起对方组织的领袖亲自出手推演。
　　当然，李祀就算知道，也不会有任何担忧。
　　在主神殿的隔绝因果之下，对方根本不可能推演出任何有用的信息。
　　并且，虚空‘流浪者’的领袖恐怕做梦也想不到，自己畏如蛇蝎的大劫，其中一个源头已经被李祀收录。
　　“陛下。”
　　科学院张恭在长生殿内，朝着李祀行叩拜大礼道。
　　“铺设轨道一事进行的如何？”李祀端坐在龙椅宝座之上，直言问道。
　　“启禀陛下，目前长安城附近的几座城池大州，都已经通过轨道连接，并且科学院提供的‘蒸汽’大车，已经开始投入运用中.......”
　　张恭如实汇报道。
　　有陛下的这般支持，他如果还做不出点成绩，干脆一头撞死算了。

第四百六十六章 稳稳的发展着
　　长生殿内。
　　李祀听着张恭的禀报，微微颔首。
　　如今大唐帝国横跨亚欧大陆，若是没有一个完善的交通网，李祀的政令恐怕需要一年半载才能传开。
　　事实上，等到大唐帝国的交通网铺设的差不多，李祀准备将玛雅族的及时通讯技术拿出来，运用到大唐帝国之中。
　　“不错。”
　　“继续铺设，若有什么需求，及时跟朕说。”
　　李祀扫了科学院张恭一眼，开口说道。
　　“遵旨。”
　　就在张恭正要退下之时。
　　突然被李祀叫住了。
　　“这个你没事的时候可以看看这些。”
　　李祀丢了本书册，随意说道。
　　书册上的内容是李祀根据后世的记忆，以及玛雅族的各种科技，整理出来的一些总结。
　　李祀将这些交给张恭，无非是让张恭有时间顺着上面的内容去研究。
　　当然，李祀也没指望张恭能全弄懂上面的内容。
　　但起码让张恭有所准备，不至于等到未来手无失措。
　　“这是？”
　　张珙打开书册，大致扫了眼上面的内容，顿时瞳孔一缩。
　　书册上的内容很多，有些地方只是轻微的一笔带过，但即便如此，也为张恭展现出一个前所未有的新奇世界。
　　在这个世界，千里之外。万里之外的消息，可以瞬间传过来，并且让天下皆知。
　　普通人如神魔一般，遨九天，游四海。
　　更有甚至，普通人的寿命可以大大延长......
　　...
　　“陛下......”
　　“陛下这上面......”
　　张恭捧着书册，激动的双手发抖。
　　如果书册上的内容为真，那么对于大唐帝国的未来，将是开天辟地一般的巨变啊......
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　李祀摆了摆手道。
　　李祀自然懒得跟张恭解释。
　　以张恭的悟性，研究书册几天之后，恐怕也能想明白一些。
　　“遵旨！！”
　　张珙紧紧抓着书册，朝着李祀深深的鞠了一躬。
　　书册上的一切，可以说为张恭打开了一扇大门，一扇通往新世界的大门。
　　离开皇宫后，张恭心潮澎湃的行走在街道上。
　　人来人往。
　　热闹非凡。
　　百姓们虽然过得没有那些王公贵族们舒坦，但起码活很滋润。
　　这就是盛世。
　　这就是所有人眼中的盛世。
　　但张恭却是知晓，相对于陛下赐给他那本书册上的内容，所谓的盛世真的不堪一击。
　　“陛下.....”
　　张恭深吸一口气。
　　在遇到陛下之前，张恭虽然畏惧皇权，但也仅此而已。
　　但自从入宫加入科学院后，一件又一件堪称震惊古今的事自陛下手下做出，张恭岂能丝毫不动容？
　　...
　　数天之后。
　　大唐帝国的一切都在有条不紊的发展着。
　　轨道的铺设，武学的普及......
　　长安。
　　相比于天下各地，长安城发生的变化，最为剧烈。
　　所有的改革，都是从长安城开始，进而扩散而出。
　　“听说，科学院的大人们，在长安城外，建造了一条完全由铁器铸造的道路。”
　　“什么？”
　　“这是为何？”
　　“对啊，咱们的路，不是修的好好的？为何用铁骑打造一条路？”
　　很多百姓百思不得其解。
　　在他们看来，科学院的几位大人完全没必要这么做。
　　“据说，这条路是专门为了一个铁盒子建造。”
　　刚开始说话的那个人压低了声音，小声说道：“铁盒子中，空间非常大，能够容纳数十上百人。”
　　“我们以后要是去某些地方，便可以进入这些铁盒子，然后顺着铁骑铸造的道路，一日千里。”
　　“一日千里？”
　　“怎么可能？”
　　“你这个泼皮，是不是又在骗人？”
　　有位书生模样的文人打断道，望向传递这个消息的人，眉头一皱。
　　“我告诉你，长安城内，你要是胆敢乱说话，东厂可不是摆设！”
　　书生模样的文人这话一出，其他人顿时脸色一白。
　　自东厂建立，一年时间不到，长安城的所有百姓，可是深刻体会到头顶上悬着一柄刀是什么滋味。
　　只不过。
　　百姓们畏惧固然畏惧。
　　但只要你不乱说话，老实一点，不跟朝廷对着干，东厂也懒得管你。
　　“我是说真的！”
　　开始说话的那个人梗着脖子，满脸通红道：“我有一朋友，他要去趟洛阳进货，便是乘坐那个铁盒子，结果上午出城，下午就回来了。”
　　“手上还提着只有在洛阳城才有的特产烟花酥。”
　　这话一出。
　　百姓们都惊了。
　　就连那个提出质疑的书生都惊疑不定。
　　毕竟。
　　长安距离洛阳，至少数百里，上午过去，下去就回来，完全称得上一日千里了。
　　“你们要是不信，可以自己去试试。”
　　“现在那个铁盒子好像在什么试营期间，不收钱，只要提出申请，然后排队等着，就能轮到你。”
　　顿时。
　　场上骤然炸开了锅。
　　所有百姓们满脸亢奋，纷纷询问着究竟如何才能申请。
　　毕竟。
　　一日千里这种只会出现在高高在上的武者身上的事情，谁不想亲身体会一番。
　　“申请没问题。”
　　“但我得提醒一句。”
　　“坐那个铁盒子，体质上得有要求，有些人体质不行，一上那个铁盒子，便上吐下泻，最后只能中途被送下来。”
　　“没事。”
　　“我体质好，从小到大还没吐过。”
　　“没错，我也想看看，上午去洛阳城，下午能不能回来。”
　　百姓们更加热烈起来。
　　...
　　就在长安城百姓平民们兴奋讨论，纷纷嚷嚷着要去坐铁盒子时。
　　宁道奇与粱素慢悠悠的走在街道上。
　　“宁道奇，他们说的那个能让普通人一日千里的铁盒子......”
　　粱素扫了眼四周，将所有的一切都听在耳中。
　　作为神魔，听到这种事之时，她第一个反应便是不信。
　　一日千里？
　　还一次性几十上百个人一日千里？
　　这可能吗？
　　“他们说的没错，科学院的几位大人，奉陛下之令，研制这些东西，如今已经开始推广运用了。”
　　宁道奇沉吟了会，点头说道：“陛下称呼这个铁盒子.....为动车？”
　　“动车？”
　　粱素低声重复了遍。
　　她听说过马车、牛车，但是动车......却是第一次听闻。

第四百六十七章 深海巨兽！
　　“没错。”
　　“动车！”
　　宁道奇肯定道。
　　“陛下不仅是经天纬地的雄主，更有古之未有的大才啊。”
　　宁道奇惊叹道。
　　宁道奇不清楚动车的原理是什么，但动车的功能，宁道奇却是亲自体验过。
　　就在昨天，科学院的张恭还邀请镇武司以及其他一些官员，去动车上坐一坐。
　　结果半天时间，便将长安城附近都逛了一圈。
　　在宁道奇看来，动车的速度，哪怕不如神魔，也相差不远。
　　最最要的是，动车不需要休息，完全能够一天十二个时辰不停歇的来回。
　　这一点就足以碾压任何神魔了。
　　更何况动车至少能够承载数十上百人。
　　除此之外。
　　动车还能实现量产。
　　宁道奇难以想象，一旦将来，大唐帝国疆域内，动车彻底被普及，百姓们横跨千里，却只需要一天时间，简直是震惊古今！
　　当然
　　宁道奇也能看出动车的缺陷。
　　那便是动车需要依赖于提前铺设的轨道。
　　只不过。
　　这点缺陷对于大唐帝国来说，完全不算事。
　　科学院为了加快轨道的铺设效率，征收了一大批后天、先天武者，甚至连神魔境强者，都讨要了数位......
　　这这群武者的效率，将轨道铺设至天下，也只是时间为题罢了......
　　“还有一件事。”
　　宁道奇扫了眼正处于震惊状态中的粱素，开口道：“工部接受到陛下的命令，如今正在日夜铸造足以横渡海洋的巨大船只......”
　　宁道奇说到这，便没有继续说下去了。
　　这件事在朝堂上不是什么秘密。
　　李祀也不屑于隐瞒之类。
　　因此才被宁道奇无意中听闻。
　　“什么？”
　　粱素心里微微一惊。
　　虽然她加入镇武司时间不长，但粱素也十分清楚，当今陛下，每一个命令举动，都有着极大的深意。
　　如今陛下让工部建造船只......
　　难道......
　　粱素心里掀起滔天巨浪。
　　“你想的没错。”
　　宁道奇目光一闪，低声说道：“如今东西方一统，陛下明显已经在打海外的注意了。”
　　“我曾在古籍中看过，在大洋彼岸，存在另一个崭新的大陆，但不知真假......”
　　“若是为真，陛下此举的目的......”
　　宁道奇脸上闪过一丝渴望。
　　镇武司建立的目的，便是镇压天下武者，然而要是大唐帝国的疆土多了一块大陆，岂不是代表着镇武司所能管辖的范围，也多了一截？
　　而镇武司做的事情一旦多了，落在陛下眼中，岂不是办事得力的体现？
　　到那时，他宁道奇在陛下心里的地位，也会稍微提高那么一丝？
　　想要这，宁道奇心里顿时变得火热。
　　宁道奇无心于所谓的权势、财富美人。
　　这些对于一位三重天巅峰的神魔来说，都是戳手可得。
　　宁道奇希翼的是，陛下的认可。
　　陛下一旦认可他，随手赐下的东西，例如当日在长生殿外的那朵天花，就能让宁道奇受益无穷了。
　　“这件事暂时不要传出去。”
　　宁道奇扫了眼粱素，开口道。
　　他也是看在粱素与他关系不错，一同投靠朝廷，才对她说这些话。
　　“我知道。”
　　粱素狠狠的点了点头。
　　关系到大唐帝国将来的布局谋划，就算给粱素十个胆子，也不敢随便乱说。
　　否则，被东厂听到风言风语，她粱素就算不死，也要脱一层皮。
　　...
　　长安城内发生的一切，李祀自然一清二楚。
　　但李祀却没有过多的插手介入。
　　百姓平民们能否接受未来的变化，李祀丝毫不担心。
　　历史的大势让李祀知道，就算再不可思议的东西，一旦普及，加上时间流逝，终将会让百姓们习惯适应。
　　再说。
　　铺设交通网一事，除了能够巩固皇权，对于百姓生活方面，也会有巨大提升。
　　百利而无一害！
　　此时此刻。
　　李祀正在长安城外工部专门的校场之中。
　　一艘又一艘巨大的船只被工部的人制造而出。
　　这些船只，严格按照玛雅族的图纸所铸造，在工艺方面，没有任何问题。
　　“陛下。”
　　“若是想远渡重洋，还有一个问题......”
　　工部尚书站在李祀身边，小心翼翼的问道。
　　“问题？”
　　“什么问题？”
　　李祀看都没看工部尚书，随意问道。
　　“臣从古籍中看过，在大洋深处，存在某些巨兽，这些巨兽大如高山，攻击性非常强，若是日后，遇到这些巨兽该如何是好......”
　　工部尚书硬着头皮说道。
　　深海中的巨兽，向来都是巨无霸般的存在。
　　那些巨兽只要稍微动弹几下，对于海面之上，便是海啸一般的灾难。
　　大唐帝国想要打通海洋中的道路，必须将解决这些巨兽问题。
　　否则。
　　要是等到日后，大唐帝国的船只行驶与海面上，结果这些巨兽出来闹腾一下，让船毁人亡，岂不是头疼。
　　“这倒确实是个问题。”
　　李祀闻言，摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　与工部尚书仅仅从古籍上听闻过深海巨兽不同，李祀前段时间，骑乘黑炎，遨游美洲大陆，可是亲自感受过深海内的那些巨兽。
　　深海中的巨兽，如果按实力层次，都在四重天之下。
　　只不过。
　　因为生命层次不同，这些深海巨兽的战力，往往要高于三重天神魔数十倍。
　　一些活的时间非常久远的深海巨兽，甚至百倍于三重天神魔。
　　哪怕邪帝向雨田这样的高手，在一头深海巨兽面前，也有些不够看。
　　当然。
　　在四重天神魔面前，这些深海巨兽也不敢太过造次。
　　深海巨兽虽然没有人类那般灵智，但也不蠢，知道什么存在不能招惹。
　　但现在的问题是。
　　今后前往美洲大陆时，总不能都让一位四重天神魔随行？
　　李祀念头起伏。
　　突然。
　　李祀精神一震。
　　“这件事朕自有办法解决。”
　　李祀脸上浮现笑容，开口说道。
　　李祀差点忘了，黑炎作为龙族，天生便能压制那些深海巨兽。
　　到时候，在船只上，随便放点黑炎的鳞片血液什么的，那些深海巨兽感受到黑炎的气息，恐怕远远的便惊恐的四散逃开.....
　　至于兴风作浪......
　　根本不可能！！
　　...
　　...
　　PS：因为下面要涉及到一个大剧情，所以要好好写，不然写蹦了，就没有然后了。
　　因此更新才会这么慢。
　　还有差两更的事情，今天应该补不了了，因为不敢继续写了，明天在看看能不能补回来~~~~
　　最后，PS后面的这几十个字不收费~~~

第四百六十八章 远征，美洲大陆！
　　翌日。
　　大唐早朝。
　　文武百官依次进入皇宫，朝着太极殿走去。
　　与以前相比，文官们都有了显著的变化，目光有神，步伐有力。
　　“户部尚书，你慢些走。”
　　礼部尚书匆匆赶来，快速追上户部尚书，气定神闲道。
　　“早朝就要开始了，你还不快点？小心被那些御使们弹劾。”户部尚书瞪了礼部尚书一眼，微微一笑道。
　　六部尚书之间，本就同级，加上都是大唐老臣，为官数十年，彼此间非常熟悉，偶尔也能开开玩笑。
　　“来得及来得及。”
　　礼部尚书走至户部尚书旁边，放缓脚步，打量了户部尚书一眼：“尚书你已经迈入后天境了？”
　　武者踏入后天，便会诞生内气。
　　虽然内气远远无法与先天的内力，神魔的真元相比，但相对于普通人，却已经开始显露不凡之处。
　　“多亏陛下赐下的三式武学，我闲着没事，便照着上面去做，没想到竟然侥幸炼出了内气......”户部尚书脸上浮现笑容。
　　作为朝中大臣，想要弄到一本功法，再简单不过。
　　但就算四大奇书摆放在户部尚书面前，也没什么用。
　　因为户部尚书年纪太大了。
　　武学一道，对于资质，年纪要求都十分苛刻。
　　甚至，年纪的重要性还要在资质之前。
　　一般来说，哪怕你有绝世之姿，但过了年纪，武道一途也是艰难异常，能不能成为后天武者都要看运气。
　　哪怕是两百年前的大势之子寇仲和徐子陵，也是在少年之时，得到【长生诀】进而一飞冲天。
　　如果再晚十年，恐怕这世间就没有‘双龙’一说了。
　　而如今朝堂上的大臣们面临的就是如此处境。
　　大臣们少年时期都用在苦读四书五经身上，青年之时则忙于科举考试。
　　等到入朝为官，掌握一点权势之后，等于跟武学彻底无缘了。
　　这种情况下，哪怕文官们明知道习武能够延绵益寿、强身健体，也来不及了。
　　然而。
　　自从天子颁布出三式武学后，让朝堂上所有文官们看到了希望。
　　三式武学通俗易懂，虽然上限被定在后天，但却没有什么资质、年纪要求。
　　连目不识丁的百姓平民们都能够了然于胸，更何况是朝堂上的这些大臣？
　　大臣们得到皇帝允许，将三式武学的样本待会府上，有时间就拿出来看一眼。
　　有模有样的学着炼一会。
　　进度甚快！
　　“你不也是？”户部尚书看了礼部尚书一眼，似笑非笑道。
　　礼部尚书如今手脚轻快，目光有神，显然也诞生了内气，迈入后天。
　　“若非陛下仁慈，也不会有我等如今这般。”
　　礼部尚书朝着皇宫深处拱了拱手，神色流露一丝恭敬。
　　...
　　两位尚书一边走着一边聊着。
　　“对了，今日早朝上，陛下应该有大事宣布。”户部尚书突然想到什么，低声说道。
　　“大事？”
　　礼部尚书微微皱眉：“什么大事。”
　　“不可说不可说。”
　　“等到早朝，你自然就知晓了。”户部尚书摇了摇头，丝毫没有透露风声的意思。
　　“难道和工部有关？”礼部尚书试探问了句。
　　最近工部尚书经常一下早朝，就消失不见，甚至有几次连早朝都没来。
　　但陛下对此却毫不追究。
　　朝堂上的臣子们虽然好奇，但也没有谁敢去问。
　　“待会你就知道了。”户部尚书快步朝着太极殿方向走去。
　　...
　　太极殿。
　　文武百官依次归位后，李祀踩在金色御道上，登临朝堂。
　　李祀身穿龙袍，面色平静，虽无异象显露，但却给朝堂大臣们一种入面天威的错觉。
　　仿佛眼前的帝王不是凡人，而是高高在上，俯瞰众生的九天仙帝一般。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　满朝文武不敢怠慢，连忙朝着李祀行叩拜大礼。
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，摆了摆手道：“起来吧。”
　　“谢陛下。”朝堂群臣们起身，低着脑袋，恭敬道。
　　李祀扫了眼臣子，发现有不少文官们体内都诞生了内气，成为后天武者。
　　“看来天下布武有成效了。”
　　李祀微微点头。
　　大唐帝国内，没多一个后天武者，对于大唐整体国运的提升，都有着一丝帮助。
　　虽然这一丝帮助不大。
　　但积少成多，长年累月下来，也足以发生质变。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　内阁首辅张居正站出列，拱手道。
　　“说！”
　　“目前三式武学基本已经传遍天下，但在地方上，时常发生百姓之间的斗殴冲突......”
　　张居正话音刚落。
　　李祀便理解了张居正想要说什么。
　　要是以前，百姓们斗殴也就斗殴，发生不了什么大事。
　　但现在。
　　得到三式武学后，百姓们的实力都有了大幅度提高，哪怕没有炼出内气，但力气方面，也增长了血多。
　　这般情况下，要是百姓继续斗殴，一不小心，极有可能闹出人命。
　　李祀端坐在龙椅宝座上，沉吟了片刻，开口说道：“按照唐律处置。”
　　不管最终发生了什么事，大唐的律法不容违背。
　　否则，就是蔑视皇权。
　　“遵旨。”
　　内阁首辅张居正退下。
　　此事因为关系到天下布武，因此张居正才不敢擅自作出决定，特意在早朝上询问陛下。
　　如今得到陛下的回复，张居正顿时知道该怎么做了。
　　该抓的抓，该杀的杀，该流放的流放。
　　“陛下，臣有事....”
　　...
　　数个时辰后。
　　早朝接近尾声。
　　“众爱卿还有何事？”
　　李祀目光扫过，大臣们相互看了眼，皆不再言语。
　　“既然如此。”
　　“朕有件事要宣布。”
　　李祀望向满朝文武，开口说道：“即日起，朕决定远征大洋彼岸。”
　　征服新大陆一事，李祀在一统西方大陆之后，便开始谋划了。
　　甚至李祀还亲自游览了遍新大陆，顺势收服了史前文明玛雅族。
　　而除了玛雅族这个上个纪元的异族，此时的美洲大陆，基本还处于部落氏族状态，连‘国’的概念都没有。
　　可以说，美洲大陆想要抵抗大唐帝国的兵锋，无异于痴人说梦！

第四百六十九章 举世震惊！
　　“即日起。”
　　“远征大洋彼岸！”
　　李祀的话，宛如利剑一般，狠狠的刺入所有大臣们心中。
　　自从一统西方大陆之后，大唐在迅速发展的同时，臣子们心中升起微微的倦怠。
　　在他们心里，如今目光所及之处，皆为唐土，大唐帝国雄视四野八荒，宇内再无敌手。
　　简单来说。
　　如今大唐帝国君临天下，但却失去了目标。
　　因为对于文武百官们来说，大唐帝国已经进无可进。
　　而此时。
　　当天子宣布，大唐帝国要远征大洋彼岸之时，众多臣子们的心里，再次燃起炙热。
　　工部尚书作为提前知道天子打算、并且负责船只战舰铸造的官员，闻言后立即站出列，高声道：“陛下所言甚是，我大唐帝国的兵锋，不应当止步于大陆，海洋深处，同样是大唐的疆土。”
　　工部尚书语气信心十足。
　　这段时间工部铸造船只战舰，动用了不知道多少资源，甚至连镇武司的神魔，都投入了接近十位。
　　至于先天后天......
　　更是不知道有多少。
　　付出如此大的代价同时，便是丰硕的成果。
　　截止到今日上午，工部一共铸造了船只战舰一万艘。
　　要知道，这里的船只战舰，都是按照玛雅族提供的图纸所制造，不会出现任何工艺上的失误。
　　并且，每一艘船只，都能轻松容纳上千人。
　　不仅如此。
　　除了这一万艘船只战舰，工部还在源源不断的生产着。
　　大唐帝国一统东西方两块大陆后，所获得的资源何止是海量。
　　哪怕每一艘船只战舰消耗巨大，但对于如今的大唐帝国来说，也只是不痛不痒。
　　有这一万艘船只战舰，在工部尚书看来，攻打区区大洋彼岸，完全是手到擒来。
　　工部尚书唯一担心的便是深海中的那些巨兽。
　　然而。
　　就这唯一的担忧，也在陛下的运筹帷幄之中。
　　“臣附议。”
　　张居正站出列，拱手说道。他作为内阁首辅，对于大唐帝国如今的形势，可是知道一些，自然清楚天子想要征服大洋彼岸，不过是一句话的事情。
　　并且。
　　张居正也是一位神魔，但自从陛下从西方圣山归来之后，张居正便发现陛下的实力，已经达到比肩上古神话传说中的仙神。
　　这般种种底蕴之下，张居正当然不会站出来劝阻。
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　太极殿上，众多臣子们思索了一会，也纷纷表态。
　　对于这些臣子们来说，将大唐帝国的龙旗插在大洋彼岸，乃是理所应当的事情。
　　连兴盛至极的古罗帝国，都被大唐帝国踏成粉碎，更何况区区大洋彼岸？
　　“好。”
　　李祀微微点头，目光扫视满朝群臣，继续说道：“此次征战，民间的世家大族也可参与。”
　　“世家大族在大洋彼岸的收获，可以留下一成。”
　　美洲大陆太大了。
　　几乎贯穿世界两极。
　　并且，除了美洲大陆外，澳洲大陆也同样处于大唐帝国征服的范畴。
　　若是仅仅靠朝廷的力量，想要收服美洲大陆和澳洲大陆，虽然不会有什么意外，但却会耗费大量时间。
　　母皇伊琳娜虽然可以无限培养虫族战士。
　　但李祀却不愿意过度依赖。
　　因为。
　　虫族战士一旦数量过多，极有可能会对大唐帝国形成负担。
　　虫族战士对于血肉的消耗，可是要远远超过寻常将士。
　　李祀确实可以让母皇依琳娜无限培养虫族战士，培养一亿虫族战士，培养十亿虫族战士，培养百亿、培养千亿。
　　但然后呢？
　　如何养的起这些虫族战士？
　　在李祀看来，在大唐帝国为征服其他世界之前，一千万虫族战士便已经是大唐帝国的极限。
　　再多就会影响到大唐帝国。
　　“世家大族们可留下一成收获？”
　　天子的话，让朝堂群臣微微迟疑。
　　民间的世家大族参与远征大洋彼岸可以理解，但大唐帝国想要凭空占据九成收获......
　　这会不会引起那些世家大族的不满？
　　“放心，他们知道该怎么选择。”
　　李祀倒是没什么担心，借用到民间世家大族的力量，能为大唐帝国节省下时间，但也不是非要不可。
　　世家大族们要是拒绝，可是连这一成收获都没有。
　　...
　　当日下午。
　　朝廷要对大洋彼岸用兵一事，便如果十二级飓风一般，疯狂的扩散蔓延。
　　“大洋彼岸？”
　　“大洋彼岸也有国家吗？”
　　诸多百姓平民们议论纷纷，相互讨论着。
　　如今大唐帝国天威正盛，百姓们自然而然有一种身为大唐子民的自豪感。
　　发自肺腑的认定大唐帝国乃天下之主，但现在从朝廷传出来的消息看，大唐帝国依旧还有未征服的地方。
　　例如.....
　　大洋彼岸。
　　“会不会是陛下弄错了？”
　　“大洋彼岸能有什么人？”
　　“嘘！你找死吗？竟然敢质疑陛下的决定？”
　　这道声音一出。
　　所有百姓脸色顿时一白。
　　自从大唐帝国踏灭西方大陆之后，在天下百姓眼中，皇宫内的陛下已经不是单纯的皇帝。
　　而是至高无上的九天仙神。
　　仙神的意志，岂是他们这些凡人能质疑的？
　　“我好像有点印象，某个野史中曾记载，大洋彼岸，存在一块新大陆，难道陛下是想对这块新大陆动手？”
　　“也只有这个可能了。”
　　“若非是一块新大陆，陛下怎么会亲自下达这个命令？”
　　“不过，圣旨上所说，民间的势力也可参与，不知道我们有没有机会......”
　　百姓平民之中，不缺乏博学之人，很快意识到陛下远征大洋彼岸的真正目的。
　　...
　　岭南。
　　宋家。
　　“宋祖。”
　　“陛下欲要远征大洋彼岸......”
　　宋坤望着手中圣旨眉头紧锁。
　　“大洋彼岸？”
　　天刀宋缺瞳孔一缩。
　　宋坤见到这一幕，好奇道：“宋祖，你是否知道什么？”
　　宋缺闻言，微微摇头道：“两百年前，我游历天下之时，曾经在一处古洞府中的古籍上，看到过一个记载。”
　　“大洋彼岸，或许存在上个纪元文明所残留下来的遗迹。”
　　宋缺声音凝重至极，一字一顿道。

第四百七十章 召唤，第十一位神魔！
　　“上个纪元文明留下的遗迹？”
　　宋坤心里一惊。
　　宋坤万万没想到，大洋彼岸竟然存在这种大秘密！
　　“没错。”天刀宋缺点头，继续说道：“只不过，当时古洞府的典籍，对这方面的记述，也非常模糊，我也不知道所谓的遗迹，究竟是什么。”
　　如果李祀在此，自然知道，宋缺口中所谓的上个纪元文明，指的就是玛雅族。
　　而如今的玛雅族，早已被李祀打包带走，送到非洲大陆去制造虚空战舰去了。
　　“圣旨上还说了什么？”天刀宋缺再次问道。
　　宋坤闻言，立即回答道：“陛下还说了，民间的世家大族，也可以跟随朝廷大军，前往大洋彼岸。”
　　“只不过，民间的世家大族在大洋彼岸的所有收获，都要上交九成。”
　　宋坤说到这，眼睛突然一亮。
　　“宋祖，我们宋家.......”
　　宋缺沉默了一会，坚定道：“向朝廷申请，我岭南宋家愿意跟随朝廷的脚步，前往大洋彼岸。”
　　即便古洞府中所记载的上个纪元文明遗迹是假的，但新大陆所代表的，可是一个前所未有的机缘。
　　要知道。
　　如今大唐境内，资源大多数被朝廷垄断，剩下为数不多、朝廷懒得要的资源，又被民间那么多世家大族争夺。
　　即便是岭南宋家这样的皇亲国戚，有时候在族内子弟资源的供给上，也常常捉襟见肘。
　　而大洋彼岸......
　　赫然为岭南宋家打开了一个新的渠道。
　　虽然任何前往大洋彼岸的世家大族，都需要将自己所有收获的九成，都献给朝廷。
　　但这又如何？
　　只要收获足够多，哪怕宋家只拿一成，也足够了。
　　...
　　不仅是岭南宋家。
　　所有得到这个消息的世家大族，眼睛都红了。
　　朝廷付出如此大的代价，去远征大洋彼岸，很显然大洋彼岸存在能够吸引朝廷的东西。
　　而他们这些世家大族随着朝廷一同前往，哪怕只能获得一成收获，也比固步自封好。
　　一时间。
　　朝野上下，一片振奋。
　　...
　　...
　　皇宫。
　　李祀自然不知道，他所下达的政令，会在民间引起这么大的波澜。
　　此时此刻。
　　御花园中。
　　传来一片欢声笑语。
　　“陛下，仙儿妹妹又欺负我。”慕慕嘟着小嘴，朝着李祀‘告状’道。
　　自从慕慕怀上龙嗣之后，根本不敢有任何大一点的动作，生怕影响到肚子里的骨肉。
　　事实上，慕慕经过焰灵姬易经洗髓，完全不需要这般小心，但慕慕就是担心。
　　要知道，她对肚子里的孩子，不知道期待了多久，绝对不允许出现任何意外。
　　而慕慕越是小心翼翼，就越容易受到宋仙儿捉弄。
　　虽然宋仙儿也怀有龙嗣，但胆子可比现在的慕慕大多了。
　　“姐姐，你怕什么，有陛下在旁边，你还担心出什么事？”宋仙儿调侃道。
　　“哼。”
　　“不跟你玩了。”
　　慕慕轻步走到李祀身边：“陛下，我昨晚感觉到孩子在踢我了.....”
　　李祀扫了眼慕慕平坦的小肚子，微微摇头。
　　此刻慕慕才怀上龙嗣一个多月，肚子里的生命都还未成型，怎么可能会出现‘踢’人这个动作？
　　“好了。”
　　“仙儿你也过来吧。”
　　李祀招了招手，随意道。
　　宋仙儿立刻便老实的走了过来。
　　“朕这里有几篇功法，要不要学一下？”
　　李祀扫了眼宋仙儿和慕慕，开口说道。
　　“陛下，臣妾的资质臣妾心里清楚，这辈子很难迈入神魔境，既然如此，就不浪费皇宫的资源。”
　　宋仙儿想了想，小声说道。
　　如果说先天境武者，可以用资源堆出来，但神魔境，再多的资源也制造不住一位神魔。
　　当然。
　　这仅仅是江湖武林之上的认知。
　　李祀手中，就掌握了不止一种，能够速成神魔的方法。
　　但宋仙儿不知道.....
　　对于宋仙儿来说。
　　与其花费巨大代价，修炼各种功法，还不如将精力投入到以后即将出生的龙嗣上。
　　“是吗？”
　　李祀倒没什么意见。
　　他也只是随口一说，并非强制要求宋仙儿和慕慕去学。
　　“朕这里的几篇功法，虽不说一定能让人成为神魔，但小成之后，容颜永驻还是能做到的。”
　　李祀随口说道。
　　自从执掌战神殿，观看四十九座虚空浮雕内之后，李祀便掌握了费元界从诞生至毁灭的所有功法。
　　而在这些之中，随便挑选几个能够永驻容颜的功法，简直不要太简单。
　　容颜永驻？！
　　宋仙儿睁大了美眸。
　　连旁边一直安静待着的慕慕同样亮晶晶的盯着李祀。
　　不管是宋仙儿，还是慕慕，她们或许不太在意自身实力有多强......
　　但没有哪个女人，能够抵挡住‘容颜永驻’的诱惑。
　　尤其是身处后宫，将来要跟无数国色天香的女人争宠的妃子。
　　对于任何女儿来说，自身的容颜，永远是最宝贵的东西。
　　可惜的是。
　　岁月流逝。
　　除非你迈入神魔境，否则想要做到容颜永驻，简直是不可能。
　　“陛下，慕慕要学。”
　　慕慕眨了眨大眼睛，立即说道。
　　“臣妾也想学。”宋仙儿虽然不好意思，但也顾不得这些了。
　　在‘容颜永驻’这个诱惑面前，哪怕是心如止水的慕慕也平静不了了。
　　“行。”
　　“待会我便让人将功法送给你们。”李祀揉了揉慕慕脑袋。
　　四十九座虚空浮雕之中的功法，至少都是世间四大奇书那一个层次。
　　容颜永驻只是其中一个微不足道的效果而已。
　　只要稍微将功法入门，便能够做到这个程度。
　　李祀虽然无法保证一定让慕慕宋仙儿将功法修炼至大成。
　　毕竟这其中对资质悟性方面还是有一定要求。
　　但若是李祀出手，让宋仙儿慕慕将这篇功法修炼至入门，却是没有任何问题。
　　“有时间可以给母后也送去一份。”
　　李祀心里突然想到。
　　没有哪个女人能够拒绝容颜永驻的诱惑。
　　太后也不例外。
　　就在李祀准备继续跟慕慕宋仙儿温存几句时。
　　一道充满机械冰冷的浩大声音蓦然自李祀耳边响起。
　　【叮...】
　　【系统提示...】
　　【检测到宿主拥有一次召唤机会。】
　　【是否使用？】
　　...
　　...
　　PS：凉，又没补更......
　　最近心有余而力不足，惭愧~~~~~

第四百七十一章 大威天龙，世尊地藏！
　　御花园内。
　　李祀揉着宋仙儿脑袋的右手不由一停。
　　“可以召唤了？”
　　李祀神色不动，内心却微微起伏。
　　每月一次的系统召唤，总能给李祀意料之外的惊喜。
　　如今大唐帝国威压天下，寻常神魔自然没有放在李祀眼中。
　　但系统的召唤不同。
　　系统召唤出的神魔，不仅对李祀绝对忠诚，实力上更能越阶而战。
　　“陛下，您怎么了？”
　　宋仙儿眨了眨眼睛，小声问道。
　　宋仙儿十分喜欢李祀揉着她脑袋时的感觉。
　　因为只有这个时候，宋仙儿才觉得李祀是他的男人，而不是高高在上，俯瞰众生的大唐皇帝！
　　“我有事要做。”
　　李祀望着宋仙儿，随口说道。
　　虽然宋仙儿如今是他的女人，更怀上龙嗣，但系统一事，李祀从来没有想过告诉任何事。
　　系统是独属于李祀的底牌。
　　也是将来大唐帝国征战诸天万界的底气。
　　“臣妾恭送陛下......”
　　宋仙儿闻言，没有任何撒娇的意思，微微欠了欠身道。
　　宋仙儿非常舍不得李祀，非常想要跟李祀多待一会，但宋仙儿清楚，相比于她这样的妃子，大唐帝国更需要李祀这个皇帝。
　　慕慕在一旁同样欠了欠身：“恭送陛下......”
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，清退左右。
　　偌大从长生殿，只剩下李祀一个人坐着。
　　“确认召唤。”
　　李祀双眼微眯，心中默念道。
　　【叮......】
　　【召唤中......】
　　【宿主请稍后......】
　　...
　　李祀微微靠在龙椅宝座上，没有催促。
　　龙案之上，摆放着宫里的御厨们用各种珍贵药材，所熬制出的参汤，普通人喝上一口，不说延年益寿、百病不生，但起码也会神清气爽、精神百倍。
　　但对于此时的李祀来说，这杯耗费御厨巨大精力才熬制出来的参汤，只起到让李祀换换口味的作用。
　　以李祀目前的实力，普天之下，能够对李祀有用的药材，几乎已经没有。
　　参汤散发着渺渺热气。
　　李祀微微抿了口参汤。
　　就在这时。
　　系统的提示声再次响起。
　　【叮......】
　　【系统提示......】
　　【恭喜宿主，召唤出神魔：法海！】
　　...
　　李祀瞳孔一缩！
　　法海？
　　诸天万界之中，能够被称为‘法海’的神魔，难道是来自那个世界？
　　李祀眼底划过一丝精芒。
　　“系统，调出‘法海’的详细信息。”
　　李祀脑海中刚闪过这个念头。
　　顿时。
　　在视野下方。
　　浮现一层淡淡的荧幕。
　　【姓名：法海！】
　　【种族：人族！】
　　【身份：金山寺主持！】
　　【修为：神魔五重天！】
　　【神通：罗汉金身、降龙之力、诸邪避易.....】
　　【功法：大威天龙法！】
　　...
　　...
　　几乎是一瞬间。
　　关于‘法海’所有的一切，尽数浮现在李祀眼中。
　　“果然。”
　　“是‘青蛇’世界里的法海！”
　　李祀微微点头。
　　‘青蛇’世界！
　　这个世界虽以‘青蛇’为名，但事实上，所涉及的层次，远远不止‘青蛇’这么简单。
　　在‘青蛇’世界，不仅仅存在人族妖族，更有漫天神佛的踪迹。
　　而法海，作为金山寺的主持，以降妖伏魔，维护世间正统为己任。
　　“不知道青蛇世界与西游世界，甚至是洪荒世界究竟有什么关系？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　李祀记忆之中，‘青蛇’世界虽然没有漫天神佛亲自下场的例子，但不管是法海，还是其他修炼者，都坚信世间存在漫天神佛。
　　并且，‘青蛇’世界中的神佛，与西游世界中有很大一部分存在重合。
　　例如观世音......
　　‘青蛇’世界的水很深。
　　非常深。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，再次扫了眼法海的修为。
　　神魔五重天。
　　‘青蛇’世界中，法海只是金山寺的主持，但即便如此，都有五重天神魔的实力......
　　这其中蕴含的意味让李祀不寒而栗。
　　五重天神魔什么概念？
　　放在大唐世界，纵使是在千年之前，五重天神魔也是当之无愧的霸主。
　　横扫天下跟玩一样。
　　要是千年之前，有五重天神魔愿意建立俗世王朝，现在恐怕就没有的大唐帝国什么事了。
　　一位五重天神魔，不说实力，单单只是寿元，就已经超过千年。
　　但在‘青蛇’世界中，法海这样的五重天神魔，却只是金山寺一个主持。
　　并且，不说整个‘青蛇’世界，仅仅只是金山寺附近，就有许多妖魔鬼怪，法海也忌惮万分。
　　金山寺之外......
　　李祀沉默不语，再次扫了眼法海详细信息的【神通]、【功法】部分。
　　罗汉金身、降龙之力、诸邪避易......
　　这神通怎么看都像神话传说中，那些举世无双的大神通简略版。
　　“不管怎么说。”
　　“如今‘法海’已经被系统召唤，成为朕的麾下，‘青蛇’世界就算再不一般，又能拿朕怎么样？”
　　“难道它还能隔着无尽时空找到朕？”
　　李祀脸上浮现一丝笑容。
　　‘青蛇’世界就算真的像李祀猜测的那般，又跟李祀有什么关系？
　　诸天万界、多元时空无穷无尽，哪怕是有圣人坐镇的洪荒世界，也不敢说能够掌握一切，更别说区区一个‘青蛇’世界？
　　就在李祀思索之时。
　　系统的提示声再次传来。
　　【叮.....】
　　【系统提示......】
　　【法海将会在一个时辰之内赶来！】
　　...
　　长安城外。
　　虚空之中，陡然浮现漩涡。
　　漩涡漆黑深邃，仿佛连接着另一座大世界。
　　就在这时。
　　一位年轻的僧人从漩涡深处走出。
　　僧人面容俊美，宝相庄严，灿烂生辉。
　　在僧人周身，隐隐有十八尊罗汉虚影浮现，散发着无穷威严。
　　僧人从漆黑漩涡中走出之后，抬头望向长安城。
　　长安城城墙高大巍峨，如同一尊太古神人一般，守护着黎明百姓，皇家威严。
　　在长安城上空，只有四重天之上的神魔，才能观看到气运显化。
　　赤金色的气运如同汪洋一般，无边无际。
　　在气运海洋深处，一尊赤金神龙缓缓睁开巨大的龙眸，将目光落在法海身上。
　　刹那间。
　　滔天威压宛如天降。
　　法海周身的十八尊罗汉虚影陡然破碎。
　　然而。
　　法海却丝毫不以为意。
　　这十八尊罗汉本就是他的法力所化，可以随时凝聚。
　　“陛下。”
　　法海朝着赤金神龙微微躬身，态度恭敬。

第四百七十二章 恐怖的法海！
　　长安城外。
　　法海周身佛光弥漫，宛如在世佛陀。
　　然而。
　　这样一位得道高僧，在望向长安城时，却低下高傲的头颅，毕恭毕敬。
　　长安城上空。
　　那尊赤金神龙缓缓闭上双眼，再次陷入沉睡。
　　赤金神龙是大唐国运体现，蕴含着李祀的一丝意志。
　　法海面对赤金神龙，便等于间接的见到李祀。
　　赤金神龙闭上龙眸后，法海缓缓抬头，朝着长安城走去。
　　长安城内熙熙攘攘，百姓们脸上洋溢着幸福的笑容，如今的大唐帝国，只要你愿意做事，便饿不死，甚至，脑子灵活一点，富足生活不难实现。
　　法海行走在街道上，脸上浮现一丝震惊。
　　在‘青蛇’世界，妖魔鬼怪横生，哪怕有正道修士替天行道，但百姓们的生活，却是小心翼翼，经常出现某个村子被大妖屠虐。
　　法海对此虽然愤怒，但却没有丝毫办法。
　　妖魔太多了。
　　甚至有的妖魔背景深厚，连他都不敢动。
　　但在大唐世界......
　　大唐帝国横压天下。
　　根本不可能有妖魔鬼怪的生存空间。
　　法海行走在街道上，虽然看起来缓慢，但每走一步，便越过数十米，不出片刻，便跨过了半个长安城。
　　只不过。
　　就在法海朝着皇宫方向前去之时。
　　宁道奇与粱素正慢悠悠的从镇武司走出。
　　镇武司的主旨虽然是镇压天下武者，但实际上并不怎么忙。
　　毕竟，能够让宁道奇出手，至少是神魔级涉案，而神魔境强者，整个大唐帝国就那么几个，加上天子昆仑山一行，又有一大批神魔‘主动’加入镇武司，分散在天下间的神魔就更少了。
　　然而。
　　就在宁道奇走出镇武司之时。
　　余光瞥到法海的身影。
　　“僧人？”
　　宁道奇微微皱眉。
　　只是，等到他再想去关注法海之时，却发现早就失去了法海的踪迹。
　　“高手！”
　　宁道奇脸色一惊，冷汗迅速冒了出来。
　　能够无声无息出现在他附近，并且轻易摆脱，如果说是普通人，宁道奇自己都不信。
　　“四重天神魔？”
　　宁道奇仔细回忆着刚才那余光一瞥。
　　可宁道奇越是回想，记忆中那道身穿僧袍的身影便越发模糊，取而代之的是一位金身佛陀！
　　“这！！”
　　宁道奇倒退几步，头皮发麻。
　　“不对！”
　　“那个僧人前进的方向是皇宫！！”
　　宁道奇豁然转身，神色凝重至极。
　　如果是一个普通的僧人，宁道奇自然不会在意，可刚才的那道身影，已经被宁道奇视为至少四重天之上的神魔。
　　“是陛下的麾下？”
　　宁道奇倒吸一口冷气，难以置信。
　　刚才走过去的那位僧人，既然敢这么堂而皇之的朝着皇宫走去，只有两个可能。
　　一是想要行刺陛下。
　　二则是僧人本就是陛下之人。
　　前者宁道奇第一时间就排除了。
　　僧人虽然给宁道奇的感觉非常恐怖，但想要行刺如今高高在上的皇帝，就是在找死。
　　排除前者，只能是后者了。
　　至于是否可能两者都不是，僧人只是偶然路过......
　　以僧人的修为，一旦靠近皇宫，肯定会被皇宫内那几位坐镇的四重天神魔发现。
　　但直到现在，皇宫依旧安安静静，只有一个可能。
　　僧人的出现，显然被‘默认’了。
　　“陛下......”
　　宁道奇定了定神，将心里的震惊压下。
　　宁道奇万万没想到，陛下麾下，竟然有多了一位四重天之上的神魔？！
　　如果不是亲眼所见，宁道奇死也不会相信，陛下身边会出现一位又一位四重天之上的神魔！
　　“宁道奇，你没事吧？”旁边的粱素看了宁道奇一般，担忧问道。
　　“没事。”
　　“只是功法出了问题。”
　　宁道奇沉默一会，开口说道。
　　...
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，望着恭敬站着的法海。
　　近距离观察之下，李祀愈发清楚法海肉身所蕴含的力量。
　　可以说，哪怕作为龙族的黑炎，在纯粹的力量上，也不如此刻的法海。
　　“这就是降龙之力？”
　　李祀想起法海详细信息【神通】一栏。
　　除了肉身之外，法海体内更是充斥着淡金色的佛力。
　　“陛下。”
　　法海朝着李祀深深一躬。
　　“起来吧。”李祀摆了摆手，随意道。
　　李祀打量着法海，突然问道：“你所在的世界，存在七重天之上的神魔吗？”
　　虽然，李祀猜测‘青蛇’世界非常不简单，但却对‘青蛇’世界没有一个明确的定位。
　　“七重天？”
　　法海思索了会，如实回答道：“人间不存在七重天。”
　　“哦？”
　　“人间？”
　　李祀心里一惊。
　　法海特意强调了人间，也就是说，‘青蛇’世界，人间只是世界的一部分。
　　“一旦迈入七重天之境，便会飞升至天界。”法海意识到李祀疑惑，立即解释道。
　　“天界之中，仙佛无数，但因为某种原因，仙佛们对人间的干涉非常低。”
　　法海低声说道。
　　“原来如此。”
　　李祀微微点头。
　　通过法海的描述，李祀大致弄清楚‘青蛇’世界究竟是什么样的世界。
　　‘青蛇’世界应该划分为人间和天界两个层面。
　　七重天之下，皆待在人间，一旦迈入七重天，便通过飞升的方式，进入天界。
　　这一点与大唐世界显然不同。
　　大唐世界虽然有破碎虚空的传闻，但大唐世界的破碎虚空，只是纯碎的破碎虚空。
　　以个体力量，打破虚空。
　　唯一的相同点，就是在大唐世界，想要打破虚空，同样需要七重天的实力。
　　至于大唐世界是否存在如天界这样的上层空间，李祀可以非常肯定。
　　没有。
　　李祀身合国运，全力之下，哪怕不如七重天神魔，也相距不远。
　　这种情况之下，若大唐世界真的存在上层空间，李祀应该早就察觉到了。
　　在大唐世界，破碎虚空之后，你若是顺着破碎的虚空离开，恐怕就等于彻底离开大唐世界。
　　“朕有个问题要问你？”
　　李祀突然想到什么，目光一转，落在法海身上。
　　“陛下请说。”法海恭敬道。
　　“你认识青蛇白蛇吗？”李祀话语中流露出奇异之色。

第四百七十三章今日起，吾为金山寺主持，勤纳百言，广收信徒！
　　“青蛇白蛇？”
　　法海思索了会，摇头道：“陛下，未曾认识。”
　　“不认识就好。”
　　李祀微微颔首，倒没有觉得什么奇怪的地方。
　　记忆之中，法海可是因为青蛇白蛇导致水漫金山寺，黎明百姓损伤惨重，犯下滔天罪孽。
　　如今法海既然说不认识青蛇白蛇，也就是说，这两只蛇妖还未曾出世？
　　李祀只是心念一转，便没有再去思索。
　　就算‘青蛇’世界血海漫天，也与李祀无关。
　　“今后有什么打算？”李祀望着法海，随意问道。
　　“全凭陛下做主。”
　　法海再次朝着李祀微微一拜。
　　“长安城外三十里处，有一座泽心山，上面有一寺庙，朕将他册封给你。”
　　李祀缓缓说道。
　　对于法海的去处，李祀心中早就决定。
　　法海本为金山寺主持，精修佛法，若是将其留在皇宫，难免会影响到宫里的人。
　　既然如此，李祀直接让其在长安城附近，给他一座寺庙，让法海在那里待着，说不定会有什么意外之喜。
　　泽心寺距离皇宫，也就数十里距离，以法海的实力，片刻即可赶到，李祀以后若是要召见法海，也不存在耽误时间之类。
　　可以说两全其美！
　　“遵旨。”
　　法海恭敬的退出长生殿。
　　直到法海彻底离开，李祀才缓缓从龙椅宝座上站起。
　　“或许可以利用所谓的佛法约束一下黎民众生？”
　　李祀心里若有所思。
　　李祀让法海前往泽心寺，便是存着让其壮大佛门的目的。
　　在‘青蛇’世界，佛门背后，有诸多大佬布局，稍有不慎，便会引火烧身。
　　但在大唐世界，佛门不过是李祀手中一枚统治众生的棋子罢了。
　　那些佛门大佬，纵使是佛祖之流，也管不到大唐世界。
　　当然。
　　最重要的是法海对李祀绝对忠心，不会闹出什么幺蛾子，李祀才放心让法海去宣传佛法。
　　李祀一句话之下，哪怕让法海弃佛入魔，法海也会心甘情愿。
　　而如今大唐世界，百姓们安居乐业，又习会了三式武学，各个身手不凡，要是没有佛法引领约束，多多少少会出现一些问题。
　　这般情况下，法海来的正是及时。
　　大唐律法是明面上的约束，谁敢踩线，就算是皇亲国戚，也得按律法办事。
　　而佛门理念则是内心的束缚。
　　双管齐下，纵使大唐百姓人人皆先天，皆神魔，也自当万世无忧！
　　...
　　泽心寺。
　　山道崎岖。
　　法海一步步走在山道上，目光坚定。
　　法海乃五重天神魔，配合诸多佛门神通，叫板六重天神魔没有任何问题。
　　以法海的实力，只需要一个念头，便可出现至泽心山山顶。
　　但法海没有这么做，反而一步步攀登而上，用最原始的方式去登山。
　　“和尚，上面的寺庙早就没人了，不用上去了。”路过的一位村民见到法海，忍不住开口提醒道。
　　法海一身僧袍，虽然年轻，但举手投足间蕴含佛理，让人亲近。
　　因此这位村民在出口提醒。
　　“正是因为没人，我才要上去。”
　　法海脚步没有停下一丝，仍旧坚定走着。
　　“没人上去做什么？”村民嘀咕了一句。
　　村民的话刚落。
　　法海突然转头，认真道：“奉陛下之令，前来此处。”
　　“陛下？”
　　村民睁大了眼睛。
　　作为长安城附近的百姓，村民自然知道，长安城内的陛下。
　　只不过。
　　陛下何等尊贵，怎么可能会对一个和尚下达这样的命令？
　　法海说完，就没有理会村民，依旧一步步朝着山顶攀登而去。
　　泽心山高空之上。
　　宁道奇与粱素俯视着法海。
　　“宁道奇，这里有什么好看的？”粱素撇了撇嘴，无聊的打量了眼四周。
　　宁道奇沉默不语，目光死死的盯着依旧攀登至山腰上的法海。
　　“难道是我感应错了？”
　　“对方只是一个普通人？”
　　宁道奇眼底划过一丝狐疑。
　　自从在镇武司门口，惊鸿一瞥到法海之后，宁道奇便有意的在皇宫大门附近转悠。
　　果然。
　　不出一个时辰。
　　法海便从皇宫内走出。
　　在知道法海是‘自己人’的情况下，宁道奇倒是有勇气跟在法海这位至少四重天之上的神魔身后。
　　然而。
　　之后发生的一幕，却让宁道奇再次陷入自我怀疑。
　　因为法海这一路上，再也没有展现一丝特殊之处，气息内敛，出来身上的那一丝佛性至理外，再无任何特殊之处。
　　“再等等。”
　　宁道奇直勾勾的盯着法海。
　　宁道奇相信自己最初的感觉。
　　再说。
　　就算宁道奇不相信自己，但法海从皇宫内走出，可是宁道奇亲眼所见。
　　能够独自从皇宫走出，怎么可能会是普通人？
　　时间流逝。
　　在耗费近半天之后，法海终于来到泽心山山顶。
　　一座残破的寺庙屹立其上。
　　寺庙早已空无一人，连寺庙大殿中供奉的佛像，都有些残缺。
　　法海在看到这座寺庙后，脚步便放缓下来。
　　最终，法海停下寺庙之前。
　　“今日起，吾为金山寺主持，勤纳百言，广收信徒，还望陛下恩准。”
　　这一瞬间，法海浑身上下皆笼罩在佛光之下，以泽心山为中心，漫天的佛光覆盖了大地。
　　无数村民皆神色骇然的抬头，望着仿佛无处不在的佛光。
　　在佛光弥漫之下，所有人依稀看到一座残破的寺庙前，一位年轻的僧人宝相庄严，朝着长安城方向深深一躬。
　　“今日起，吾为金山寺主持，勤纳百言，广收信徒，还望陛下恩准。”
　　泽心山高空之上。
　　宁道奇神色震惊，漫天的佛光无边无际，宁道奇耳边甚至有佛音响彻。
　　“难道这世间真的有佛？”宁道奇内心掀起滔天巨浪。
　　此时此刻，在宁道奇眼中，法海与神话传说中的佛陀无异。
　　更加让宁道奇不可思议的是，这位佛陀一般的人物，竟然朝着长安城方向深深一躬，请求得到皇帝回应。
　　...
　　与此同时。
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上。
　　当佛光笼罩大地之时，李祀微微抬起了头，望向泽心山方向。
　　“今日起，吾为金山寺主持，勤纳百言，广收信徒，还望陛下恩准。”
　　李祀耳边传来法海的声音。
　　李祀神色平静，如渊如海，目光凝视：“准！”
　　刹那间，宛如天地下达赦令，漫天的佛光在李祀这个‘准’字之下，尽数退散。
　　李祀仿佛化身天帝，一言之下，即可赦封仙佛。

第四百七十四章 深海之上
　　长安城内外。
　　当泽心山上，漫天佛光笼罩大地之时，所有长安城的百姓们都惊了。
　　佛光无处不在，隐约间，有佛音缭绕，宛如佛陀降世，欲要将人间化为掌中佛国。
　　“这是什么？”
　　“我的天，为什么我感觉特别舒服？”
　　“佛光是从什么地方传来的？难道是佛祖显圣了？”
　　百姓们议论纷纷，一开始他们还担心佛光有什么危害，只不过，当片刻之后，在佛光的笼罩下，不仅没出什么事，很多百姓们感觉到身体竟然缓缓恢复之时，顿时大喜过望。
　　大多数百姓，由于常年耕地，身体上或多或少有些隐患，可在佛光的滋润下，这些隐患开始消退。
　　“不好！”
　　“谁人敢在此处放肆！！”
　　与百姓们不同，长安城内的神魔们则是神色凝重。
　　虽然，漫天的佛光没什么害处，但这里是什么地方？
　　长安！
　　大唐帝都！
　　天子脚下！
　　这种时候，却出现漫天佛光......
　　皇宫中的那位会怎么想？
　　然而。
　　就在这时。
　　皇宫深处，传来一个字：
　　准！！
　　声音如雷，震动世间！
　　刹那间，漫天佛光退散，仿佛得到了恩准一般，尽数汇聚在泽心山之上。
　　“这是！！”
　　众多神魔面色骇然，难以置信的望向皇宫。
　　“是陛下。”
　　神魔们猛然意识到什么。
　　...
　　...
　　大洋深处。
　　一艘艘船只战舰行驶在浩瀚汪洋之上。
　　工部所制造的船只战舰，虽然远远不如玛雅族的神庙那般，能够飞天遁地，但在海洋上航行，还是绰绰有余。
　　除非遇到特别大的风暴，否则船只战舰上的人只感到有如平地。
　　“这就是大洋深处？”
　　宋家之主宋坤望着浩瀚汪洋，神色惊叹。
　　为了能够第一时间把握住大洋彼岸的机缘，宋坤这位宋家之主直接亲自出马。
　　大洋深处，风云变幻。
　　哪怕宋坤这样的神魔境强者，也不由生出渺若尘埃的感觉。
　　在陆地上，神魔们横压一方，但在这海洋之上，纵使强如神魔，也不敢太过狂妄。
　　海洋之上并非神魔的主场，神魔们想要在海洋上前行，就得一直保持御空飞行的状态。
　　而御空飞行.....
　　哪怕对于三重天神魔，御空飞行也是一种消耗，短时间内没什么问题，可时间一长，神魔真元耗尽，就危险了。
　　但拥有船只战舰作为落脚的地方，即便是普通人，也足以横渡大洋。
　　“那是什么？”
　　就在这时，有人惊呼出声，语气散发着惊骇。
　　宋坤神色一凝，朝着前方望去。
　　只见在数十里外，浮现数头大如还带的巨兽。
　　这些巨兽相互间追逐嬉戏，宛如人类中的孩童一般，掀起无边海浪。
　　“这是？！”
　　宋坤瞳孔一缩。
　　这几头突然出现的巨兽，给宋坤一种非常危险的感觉。
　　巨兽的实力，绝对没有跨越桎梏，达到四重天神魔之境，但巨兽体型太大了。
　　数十倍上百倍与普通神魔的气血，足以让任何三重天神魔绝望！
　　“嗷！！！”
　　正在嬉戏游玩的那几头巨兽，显然发现了船只战舰，其中一头巨兽直接一声怒吼。
　　顿时。
　　无边无际的大洋仿佛都在震颤。
　　“不好！”
　　“得有人将那几头巨兽引开！”
　　宋坤沉声说道。
　　虽然，目前他脚下的船只战舰非常稳定，似乎不受任何影响，但随着时间的流逝，万一继续激怒巨兽，天知道对方会做出什么行为来。
　　只不过。
　　若是想要引开这几头巨兽，至少需要派出神魔境。
　　只有能够御空而行的神魔，才具备吸引巨兽的资格。
　　否则，如果只是单纯的先天境武者，还没靠近巨兽，就被溅起的浪花震的粉身碎骨。
　　然而。
　　在这无尽汪洋之上，神魔境一旦离开船只战舰，去引开那几头巨头，能够全身而退的可能，恐怕很低......
　　就在众人心怀不安之时。
　　一道冰冷的声音陡然从身后传来。
　　“好了。”
　　“你们都让开吧。”
　　一位神色冷酷的将士走了过来。
　　将士遥遥望向数十里外的那数头巨兽，脸上没有丝毫恐惧之色。
　　在将士手中，拿着一块玉盒。
　　玉盒通体晶莹剔透，宛如美玉雕琢一般。
　　“这是敛息玉？”
　　宋坤再见到这块玉盒之时，神色一惊。
　　宋坤作为宋家之主，见多识广，第一时间便认出将士手中那块玉盒的来历。
　　敛息玉。
　　据说诞生于地底，能够隔绝一切气息。
　　一般来说，敛息玉的作用，是用来封印一些邪物之类。
　　例如传闻之中，历代邪帝所掌握的邪帝舍利，便被封印于敛息玉中。
　　宋坤万万没想到，前往大洋彼岸的船只战舰之上，会出现敛息玉？
　　“深海巨兽？”
　　“一群畜生而已。”
　　拿着玉盒的将士神色一冷。
　　将士目光一转，望向手中的玉盒，原本冰冷的神色，骤然被恭敬所代替。
　　紧接着。
　　将士缓缓打开玉盒。
　　嗡！！！
　　在玉盒出现缝隙的瞬间。
　　一股高高在上、凌驾一切的气息疯狂弥漫，朝着四面八方扩散而去。
　　在这股气息之下，哪怕如宋坤这样的神魔，也感到呼吸急促，仿若幼年之时，面对神魔境强者，那种发自生命本质的威压，让宋坤心中发颤。
　　“那是什么？”
　　宋坤体内神魔真元疯狂运转，暂时的定住了压力，望向玉盒之内。
　　只见玉盒中正摆放着一块黑色鳞片。
　　黑色鳞片周边有被截断的痕迹，仿佛是巨大鳞片的一小部分。
　　“吼！！！”
　　在玉盒被完全打开的瞬间。
　　黑色鳞片全部裸露在外。
　　顿时。
　　无穷无尽的气息蔓延。
　　船只战舰上空。
　　一头虚空的黑色真龙虚影若有若现。
　　下一刻。
　　黑色真龙朝着数头深海巨兽放心望去。
　　“嗷！！！”
　　这数头深海巨兽本就在嬉戏游玩，就算他们发现大唐帝国的船只战舰，也只是好奇，何曾想过会被一尊真龙虚影盯上？
　　恐怖的威压让这几头深海巨兽如坠深渊。
　　顿时。
　　数头深海巨兽立即钻入海底，远远的逃窜开来。
　　深海巨兽虽然不如人类智力，但也知道恐惧，知道害怕。
　　而刚才。
　　从被他们视为蝼蚁的船只战舰之上，散发出的气息，让这几头深海巨兽感受到发自本能的恐惧。
　　跑！
　　跑！
　　不跑！
　　会死！！！

第七百四十五章 信仰界！
　　嘭！
　　就在几头深海巨兽落荒而逃之后，将士直接关上手中的玉盒。
　　这块玉盒，乃远征之前，陛下赐予他们在深海之上自保的底气。
　　只要打开玉盒，哪怕遇到再多的深海巨兽，也足以横扫而过。
　　随着玉盒被关上。
　　那股自玉盒内弥漫而开的气息顿时缓缓消散。
　　船只战舰之上，所有人狠狠的松了口气。
　　不知道为什么。
　　相比于遇到深海巨兽这般来自大洋深处的恐怖巨兽，大家更不愿意面对玉盒内的那块黑色鳞片。
　　“那块鳞片，究竟是什么？”
　　“看起来像是某种生物的鳞甲？”
　　宋坤神色震撼。
　　连他都畏如蛇蝎的深海巨兽，在感受到玉盒内的那块鳞片气息之后，毫不犹豫的疯狂逃窜。
　　在黑色鳞片面前，这些凶残深海巨兽，与路边被吓到的小野猫没什么两样。
　　但宋坤心里清楚。
　　深海巨兽可不是小野猫，也不是随便就能被吓到。
　　深海巨兽这般表现，愈发说明，玉盒内的那块黑色鳞甲，究竟有多不可思议。
　　“如果是生物鳞甲，这世界上又有何种生物，光凭身上的一块残缺鳞片，就能将横扫神魔境的深海巨兽吓成这样？”
　　宋坤脸上流露出匪夷所思。
　　“不对。”
　　“如果是那位，倒是有这个可能。”
　　电光火石间，宋坤脑海中浮现闪过之前的一个情报。
　　陛下在西征古罗帝国之时，曾经在古罗帝国的圣山之上，御龙飞升。
　　当时。
　　宋坤第一眼看到这个情报之时，下意识的就忽略过去了。
　　因为这太过不可思议。
　　御龙飞升？
　　首先，得有头龙愿意给你当坐骑。
　　只不过。
　　如今大唐帝国，自从绝天地通之后，连一些猛兽都少见，更何况是只存在于上古神话中的龙？
　　然而。
　　此时此刻。
　　在看到眼前这一幕时，宋坤心里突然信了那个情报。
　　恐怕只有神话传说中的神龙，才能以一块残缺的鳞片，吓退深海巨兽。
　　只有这等高贵的神话种族，才能光凭鳞片上的一缕气息，让万兽臣服，不敢来犯。
　　“世上真的有龙？”
　　宋坤狠狠的咽了咽口水，再次将目光放在将士手中那块玉盒上。
　　要是他猜测的不错，玉盒中的那块鳞片，就是龙身上的鳞片。
　　“陛下手段，不可揣测啊。”
　　宋坤沉默了许久，轻叹一声。
　　龙作为神话种族，骨子里都透露着高傲，陛下能够降服一头神龙，手段何止不可揣测？
　　接下来。
　　船只战舰们依旧缓缓前行，朝着美洲大陆而去。
　　一路上，除了开始遇到的那数头海兽外，还遇到了一些深海巨兽。
　　其中一次，甚至遇到一支深海巨兽族群，数百上千头深海巨兽聚集字啊一起，所散发的气势，简直如同一座太古神山般压下。
　　在深海巨兽族群中央，一头只有数米大小的海兽之王，正用充满灵性的目光望着舰队。
　　这一瞬间，宋坤非常怀疑，这头海兽之王，是否已经诞生灵智，与人类一般，懂得思考？
　　只不过。
　　即便如此。
　　在祭出玉盒内的鳞片后，这群海兽族群也毫不犹豫的四散逃窜。
　　包括那头数米大小的海兽之王，在鳞片所散发的威压之下，也是恐惧至极，不敢靠近船只舰队。
　　时间流逝。
　　十余日后。
　　一片崭新的大陆出现在宋坤视线尽头。
　　“终于到了？”
　　“新大陆？！！”
　　宋坤握紧了拳头，神色只见，充斥着浓浓的振奋。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，随意翻阅着奏折。
　　“算算时间，应该到美洲大陆了？”李祀合上奏折，心里突然想到。
　　此次远征，是乘坐由玛雅族提供的图纸而制造出的船只战舰。
　　不管是从性能还是速度上，都几乎与李祀记忆之中的船舰媲美。
　　加上一路上不需要绕路，凭借黑炎身上的鳞片，几乎不用担心遇到海兽之类，耗费接近半月时间抵达再正常不过。
　　“征服美洲大陆后，就该考虑建立运朝了。”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案，心念起伏。
　　运朝之法，出自天子炼气术迈入第三重后，所浮现的【铸天庭】。
　　这段时间，李祀一有时间，就在研究【铸天庭】。
　　【铸天庭】中的点点滴滴，李祀已经差不多都弄清楚了。
　　包括如何炼制社稷神器、功德神器！
　　“究竟该如何选择铸造社稷神器、功德神器的材料？”李祀微微靠在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　不管是功德神器，还是社稷神器，虽然本质上只是国运的承载体，但材质越高，对于未来的提升，也会越发容易。
　　...
　　...
　　信仰界。
　　一切都是迷迷蒙蒙，虚虚幻幻。
　　信仰界并非大唐世界，也并非独立于大唐世界的全新世界。
　　信仰界的本质，是依托与大唐世界的另一层空间。
　　信仰界只能容纳于精神生命，例如西方大陆以信仰成神的‘主’，便是诞生于信仰界。
　　除了‘主’以外，信仰界中还存在其他类似于‘主’的虚幻神灵。
　　只不过。
　　在这些虚幻神灵中，因为‘主’的信徒最多，信仰最为强烈，因此‘主’对大唐世界的干涉力度最强，甚至能够做到短时间内降临大唐世界。
　　只不过
　　此时此刻。
　　属于‘主’的巍峨宫殿中，却是黯淡一片。
　　宫殿中央。
　　高大的王座之上。
　　‘主’正静静坐在上面。
　　如果自己观看，便会发现，‘主’的身躯已经解决溃散的边缘。
　　自从降临人间，被那位大唐皇帝重创之后，‘主’便如同丧家之犬，逃回信仰界。
　　然而。
　　就在‘主’默默恢复伤势，准备日后再报复回来之时，却惊恐的发现，来自于人间的信仰，竟然出现悬崖式的暴跌。
　　信仰降低，‘主’的恢复的速度越慢。
　　甚至伤势开始出现恶化。
　　而伤势一旦恶化，则需要更多的信仰之力去维护，但可惜的是，如今整个西方大陆，仍旧信仰‘主’的信徒，不是被大唐帝国处死，就躲在角落里苟延残喘，根本提供不了多少信仰之力。
　　如此下去，最多数年之后，‘主’的信仰将开始彻底断绝。
　　到那时，失去了信仰维持，等待‘主’的，将是彻底灰飞烟灭。
　　成也信仰，败信仰。
　　突然。
　　就在这时。
　　一直处于沉睡状态的‘主’，陡然睁开双眼，望向宫殿的某个角落：“是谁？”

第四百七十六章 咒杀！
　　信仰界。
　　‘主’端坐在王座之上，目光冰冷，望向宫殿的某个角落。
　　纵使来自人间的信仰近乎断绝，但百足之虫死而不僵，作为曾经能够干涉现实世界的虚幻神灵，哪怕受到重创，也能维持着一些威能。
　　“阁下。”
　　在‘主’的注视之下，一道虚幻身影浮现，朝着‘主’微微躬身，以示尊敬。
　　“是你们？”
　　‘主’眉头一皱。
　　信仰界虽依附于大唐世界，但因为只能容纳精神生命体的缘故，在面积大小上，远远超过大唐世界。
　　这般大的范围之内，‘主’自然不会是唯一的虚幻神灵。
　　自西方大陆存在以来，所有曾经诞生过的信仰，或者当世仍旧存在的信仰，都在信仰界有着具体痕迹。
　　只不过，通过这些信仰诞生的神灵，太过弱小，远远无法达到‘主’的高度，做不了干涉现实世界。
　　可即便如此，这些虚幻神灵若是聚集在一起，所汇聚的力量也不容小觑。
　　‘主’一直知道这群虚幻神灵存在，只不过懒得在意罢了。
　　曾经的‘主’信仰遍及西方大陆，实力强大，能够轻易降下神迹，而这群虚幻神灵，不过是一些丧失信仰之源，即将消逝，或者信仰之源日渐衰弱，等待消逝的可怜虫。
　　与如日中天的‘主’根本无法相比。
　　再说。
　　信仰界范围这么大，‘主’也就没有理会他们。
　　只不过。
　　‘主’没想到的是，在祂受到重创之时，这群虚幻神灵竟然会找上门来？
　　难道，这群虚幻神灵以为，祂现在即将消逝，等着捡便宜？
　　一念至此，‘主’的眼底划过一丝危险光芒。
　　虽然祂现在荣光不复，但也没到任人欺凌的程度。
　　嗡！！！
　　整座宫殿开始微微震颤。
　　不远处的那道虚幻身影见状，神色微微一变，连忙说道：“我来此，是为了解决人间之事！”
　　“人间之事？”
　　‘主’沉默了片刻，四周震颤的宫殿缓缓平复下来。
　　虚幻身影微微松了口气。
　　他虽然也是虚幻神灵，但来源于人间的信仰早就开始衰退，连‘主’身边的‘圣使’都比不上，更别说是‘主’。
　　要不是这一次事关重大，祂也不会亲自来此见‘主’。
　　“继续说。”
　　‘主’语气冷漠，望着虚幻身影。
　　“如今人间的大唐皇帝，欲要断绝一切信仰，此事关系到我等能否继续存在下去。”
　　虚幻身影神色严肃起来。
　　原本。
　　西方大陆之上，虽然是‘主’的信徒遍布天下，但其他虚幻神灵的信徒并非无法生存。
　　顶多就是被‘主’所压制。
　　但现在，大唐帝国不管不顾，严禁信仰，这是要断绝所有虚幻神灵的生路。
　　当得知此事之后，信仰界的所有虚幻神灵，心中都产生浓重的危机感。
　　即便此刻，他们的影响远远没有‘主’这般大。
　　但时间一久。
　　数十年上百年过去。
　　当人间再无任何信徒记住他们的存在之时，也就是这些虚幻神灵彻底消逝的一刻。
　　因此，意识到这点后，所有的虚幻神灵都慌了。
　　“我们不久前为此商量过。”
　　虚幻身影说到这，停顿了片刻，继续说道：“只要大唐皇帝一死，大唐帝国必将陷入崩塌之势，到那时，我等完全可以趁势掠夺信仰，重铸神格。”
　　虚幻身影沉声说道。
　　“大唐皇帝一死？”
　　‘主’微微一愣，脸上闪过一丝讥讽。
　　虚幻身影说的不仅没错，反而非常精准。
　　大唐帝国是一个前所未有的集权国度，大唐皇帝更是掌握着帝国至高的权势。
　　只要皇帝一死，大唐帝国必然陷入内乱。
　　到那时，大唐帝国根本不可能有精力去理会西方大陆。
　　而失去了大唐帝国的制约，西方大陆的子民，将会重新回归的神灵们的怀抱。
　　然而......
　　想要大唐皇帝死，谈何容易？
　　连‘主’亲自入场，都被大唐皇帝打的重创而逃，连面都不敢露......
　　至于这群虚幻神灵......
　　他们连信仰界都出不去，连站在大唐皇帝面前的资格都没有。
　　“放心，水灵之主的咒杀之术，足以隔着信仰界与真实界的屏障，将其咒杀至死。”
　　虚幻身影话音冲流露出一丝自信。
　　“水灵之主？”
　　‘主’神色微微一凝。
　　水灵之主虽然不如祂，但也算信仰界最强的几个虚幻神灵之一了。
　　“咒杀之术，乃是本质的对抗，与实力无关。”
　　“大唐皇帝就算再强，要是本质抗不过，死！！！”
　　“而本质的提升，来源于时间的积累，水灵之主存在的时间以千年来算，而大唐皇帝自出生以来，也不过二十年左右。”
　　“若是水灵之主愿意施展咒杀之术，大唐皇帝纵使有通天能耐，也是死路一条！”
　　虚幻身影宛如胜券在握。
　　‘主’听着虚幻身影所说，目光流露出沉吟之色。
　　确实。
　　如果水灵之主真的甘愿施展咒杀之术，还真有成功的可能。
　　“需要我做什么？”
　　‘主’思索了片刻，望向虚幻身影。
　　既然对方已经找到了他，肯定有事。
　　“我奉水灵之主的命令，前来讨要大唐皇帝的一缕气息。”虚幻身影直言说道。
　　咒杀之术，虽然诡异强横，不讲道理，但也需要媒介。
　　最好的媒介，自然是血液发丝，这般媒介施展起来，几乎不需要付出什么代价，但信仰界中，只能存在虚幻之物，再说，就算信仰界能容纳实体，也弄不到大唐皇帝的血液发丝啊.....
　　除了血液发丝外，一缕气息也行。
　　只要能够追溯到大唐皇帝本尊，都能够实现咒杀的效果。
　　只不过，要是仅仅以一缕气息选择咒杀，那付出的代价可就大了。
　　但如今，不管是水灵之主，还是其他虚空神灵，也管不到这些了。
　　再不咒杀，祂们连选择咒杀的机会都没有了。
　　“一缕气息。”
　　‘主’陷入沉默。
　　若说整个信仰界，谁会拥有大唐皇帝的一缕气息，只能是祂。
　　‘主’曾经与大唐皇帝搏杀，虽然结果是被大唐皇帝碾压，可终究是活了下来。
　　这期间，‘主’多多少少沾到了大唐皇帝的一缕气息。
　　虚幻身影此次前来，就是为了此事。
　　想要从‘主’这里，得到大唐皇帝的一缕气息。
　　然后再以一缕气息为介质，隔着信仰界与真实界的屏障咒杀大唐皇帝！

第四百七十七章 建立运朝之前
　　“我可以交出大唐皇帝的一缕气息。”
　　‘主’沉思良久，缓缓说道：“但有个前提。”
　　“请说。”虚幻身影微微松了口气，立即追问道。
　　祂来此地之前，最担心的就是‘主’没有收集到大唐皇帝的一缕气息。
　　没有气息作为介质，咒杀之术便无法形成。
　　到那时，纵使倾信仰界之力，也对大唐皇帝造成不了任何危险。
　　但听‘主’的意思，祂确实拥有大唐皇帝的一缕气息。
　　这般一来，事情就好办了。
　　虚幻身影并不认为‘主’会以这缕气息狮子大开口。
　　对抗大唐皇帝一事，关系到整个信仰界生死存亡。
　　‘主’不可能在这件事上咄咄逼人。
　　‘主’的目光极为幽深，最终开口说道：“咒杀之地，必须在这里。”
　　“在这里进行咒杀？”虚幻身影微微一愣。
　　“没问题。”虚幻身影考虑了会，答应下来。
　　只要得到大唐皇帝的那缕气息，在哪里咒杀都一样。
　　...
　　...
　　长生殿。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心里思索着铸造社稷神器与功德神器一事。
　　若想要建立运朝，社稷神器和功德神器必不可缺。
　　社稷神器监查天下，李祀凭借社稷神器，一念之间，便可得知大唐境内发生的一切事情。
　　将来，若是第四天灾源头真的入侵大唐世界，社稷神器绝对可以让李祀处于绝对主动的地位。
　　第四天灾的入侵，属于那种开始极为缓慢，但随着时间的流逝，将形成大势，碾压一切。
　　就如同费元界。
　　当时，费元界被第四天灾入侵，开始根本就没有察觉到第四天灾的痕迹。
　　然而。
　　等到费元界的强者，认识到第四天灾的恐怖之时，已经晚了。
　　当时第四天灾已经形成大势，浩浩荡荡，无法阻挡。
　　只不过。
　　如果李祀炼制出社稷神器，明察秋毫，必然不会走费元界的老路。
　　在社稷神器的检查之下，第四天灾刚开始入侵，恐怕就被李祀发现。
　　而最开始的第四天灾，并不恐怖。
　　第四天灾最可怕的地方，在于其近乎无限的成长性以及不死性。
　　只要李祀扼杀住第四天灾的初期入侵，完全能够做到与第四天灾抗衡、甚至碾压。
　　因此。
　　社稷神器的重要性，可想而知。
　　只有掌握了社稷神器，李祀才有对抗第四天灾的资本。
　　否则，等到李祀发现第四天灾之时，对方恐怕已经形成大势，粉碎一切了。
　　至于功德神器......
　　功德神器最大的作用，在于册封天地，册封众神。
　　“若是用普通的玉玺炼制，倒也没问题，但潜力必然会下降许多。”
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，心念起伏。
　　不管是社稷神器，还是功德神器，炼制成功之后，就无法改变、无法替换。
　　虽然。
　　以无尽的国运蕴养，哪怕一块凡铁，最终也会进化成九天仙器，但是，若是初始材质越好，日后提升之时，也会愈发巨大。
　　基础决定高度。
　　“国库之中，也没有哪些东西，能够作为社稷神器的材料？”
　　李祀右手轻轻敲击着龙案。
　　“对了。”
　　“战神殿！！”
　　李祀念头一动，心神直接进入战神殿。
　　在战神殿深处。
　　四十九座虚空浮雕静静悬浮着。
　　这四十九座虚空浮雕的来历，乃在费元界诞生之处，从天外降临而下的一处世界碎片中，所发现的奇物。
　　当时，费元界诸多强者都奈何不了这四十九座虚空浮雕。
　　四十九座虚空浮雕坚不可摧，纵使世界毁灭之力，也无法伤其分毫。
　　最终，费元界某一位老祖灵机一动，将这四十九做虚空浮雕当做传承之物，朝里面灌入费元界的所有功法秘术。
　　既然四十九座虚空浮雕坚不可摧，那么当做传承之物，再合适不过。
　　因此，自始至终，费元界强者都不知道这四十九座虚空浮雕的来历。
　　因为其并非费元界之物。
　　“试试看浮雕能不能承载国运之力。”
　　李祀心念一动。
　　顿时。
　　大量国运之力汇聚，缓缓涌入第一块虚空浮雕之内。
　　嗡！！！
　　只见虚空浮雕表面浮现丝丝纹路，但紧接着又沉浸下来。
　　“没事？”
　　李祀微微诧异。
　　一般来说，国运之力虽虚无缥缈，但也不是什么东西都能都承载国运之力。
　　“若是以虚空浮雕，作为炼制社稷神器的材料，是否合适？”
　　李祀摸了摸下巴，眸子中若有所思。
　　虽然不清楚虚空浮雕究竟是什么，但既然能让费元界的诸多强者无可奈何，显然不一般。
　　再加上虚空浮雕能够承载国运之力，可以说符合了炼制社稷神器的一切要求。
　　要知道，国运之力是一种非常神秘的能量，有时候，路边的一块石头，就能承载国运之力，但有时候，就算神石仙晶也融入不了国运之力。
　　能否承载国运之力，与材质的无关。
　　更多的是一种冥冥之中的锲机。
　　而这四十九座虚空浮雕，明显与国运之力非常合适，能够承载国运之力。
　　“并且。”
　　“刚才浮雕表面，浮现的纹路......”
　　李祀仔细打量了眼浮雕，喃喃自语道。
　　刚才浮现的纹路，只是昙花一现，接下来李祀就算继续灌入国运之力，也没有类似的纹路。
　　“不管怎么说。”
　　“若是等到征服美洲大陆，还没有合适的材质，便以这四十九座虚空浮雕铸造社稷神器。”
　　李祀心念一动，直接退出战神殿。
　　事实上，李祀还有更好的选择。
　　那便是主神殿。
　　主神殿纵横诸天，万劫不灭，堪称不朽，主神殿的材质，肯定是多元时空宇宙中最为珍贵的材质。
　　但可惜的是。
　　主神殿根本与国运之力无法相融。
　　也就是说，主神殿与国运之力，存在某种排斥关系。
　　这种情况下，李祀想要打主神殿的注意，只能暂时放在一边。
　　而除了主神殿外，四十九座虚空浮雕，则是李祀目前手中最为合适的材质。
　　“社稷？”
　　“功德？”
　　李祀缓缓从龙椅宝座上站起，走出长生殿，抬头望天，目光仿佛贯穿了天幕，落在那道狰狞的、恐怖的裂缝之上。

第四百七十八章 世界毁灭的绝望！给手下升个级！
　　李祀站在长生殿外，背负双手，瞳孔深处有金芒一闪而逝。
　　“两年！”
　　李祀望向那道近乎贯穿整个苍穹的巨大裂缝，心中微微一动。
　　迈入天子炼气术第三重后，不仅为李祀带来实力的巨大提升以及【铸天庭】这道运朝之法。
　　更让李祀有种玄之又玄的‘预知’。
　　类似于未卜先知、心血来潮......
　　之前李祀在看向这道巨大裂缝开始蔓延扩散之时，顶多估测对方数年之后，便会将整个苍穹贯穿，到那时大唐世界的毁灭只在须臾之间。
　　然而。
　　这里所谓的‘数年’......
　　可能是一年，也可能是九年。
　　连李祀都无法确定具体是几年。
　　但此刻。
　　第三重的天子炼气术，让李祀直接就感受到了究竟几年之后，裂缝会彻底贯穿苍穹。
　　两年！
　　两年之后！
　　大唐世界真正的苍穹，就会被裂缝贯穿。
　　“准确来说。”
　　“两年不到，应该是一年零九个月。”
　　“也就是二十一个月之后......”李祀心里默默的想着。
　　苍穹一旦被贯穿，单靠绝天地通，远远无法抗住世界之外的虚空乱流。
　　到那时，大唐世界将会第一时间被狂暴的虚空乱流撕裂，化作一个个世界碎片，流落在虚空之中。
　　当然。
　　这是最好的结果。
　　会有一些世界碎片残留。
　　更大的可能是，在虚空乱流之下，大唐世界会彻底粉碎，世界内的亿万众生，连反应都没反应过来，便随着世界一同消亡。
　　李祀目光一转，望向皇宫内的禁卫、太监、宫女。
　　李祀目光幽深，直接越过皇宫，看向长安城，看向大唐帝国境内各州。
　　百姓平民们忙碌着生计，世家大族们则在算计着利益得失，武道强者们则在思索着如何变得更强。
　　一切都在井然有序的发生着。
　　有时候，无知也是一种幸福。
　　如果让这些人得知，一年零九个月后，世界即将毁灭，还会是这般表现？
　　“时间得抓紧了。”
　　李祀目光平静，转身走回长生殿内。
　　虽然，李祀命令玛雅族人，前往非洲大陆，建造虚空战舰，哪怕世界真的毁灭，大唐帝国也能够转移到能够容纳数十亿人的虚空战舰上。
　　但若是有可能，李祀并不希望出现那一幕。
　　虚空之中的变数实在太多了。
　　玛雅族的虚空战舰理论上能够在虚空中存在，但谁知道会不会发生什么意外？
　　虚空乱流。
　　路过的强者。
　　能够吞噬世界的虚空巨兽。
　　甚至如‘主神’、第四天灾源头这般不可思议的存在。
　　如果没有一个世界作为依托，将希望寄托于一艘虚空战舰上，太危险了。
　　“该解决绝天地通的问题了。”
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，微微沉吟。
　　绝天地通断绝天下神魔道路，只要在世界之内，一旦出现欲要突破桎梏的三重天神魔，天地便会降下反噬。
　　降下的反噬，乃天地的意志，以及绝天地通的部分力量。
　　哪怕是四重天神魔，都无法阻挡，更别说即将迈入四重天神魔之境的三重天神魔。
　　前段时间，雄霸连番破镜，凝聚天元领域，想要踏入四重天之境。
　　只不过。
　　就在那时，天地的反噬降临而下。
　　如果不是李祀出手，雄霸当场恐怕就已经身死道消。
　　但即便如此，雄霸欲要迈入四重天的想法，却被打断。
　　而李祀虽然为雄霸挡住了绝天地通反噬，但李祀有种感觉，要是雄霸继续突破，绝天地通的反噬威能会疯狂提升。
　　甚至最后，可能会形成天罚、天劫之类。
　　在大唐世界，迈入四重天的道路，已经被彻底断绝。
　　然而。
　　对于李祀来说，想要解决绝天地通的反噬，非常简单。
　　既然大唐世界存在绝天地通。
　　那么换一个世界不就行了？
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，招了招手：“来人。”
　　“陛下。”近侍太监走近，躬身说道。
　　“去东厂，让曹正淳去一趟天下会，将雄霸叫回来。”李祀目光一闪，平静说道。
　　“遵旨。”近侍太监恭敬退出长生殿。
　　半炷香后。
　　曹正淳亲自离开东厂，前往天下会。
　　一个时辰后。
　　曹正淳和雄霸赶会长安城。
　　长生殿内。
　　“见过陛下。”
　　雄霸与曹正淳朝着李祀拱手道。
　　“不知陛下有何事......”雄霸恭敬问道。
　　在天下会中，雄霸是唯我独尊的天下会之主，但在这皇宫之内，雄霸非常清楚自己的定位。
　　“伤势修复的差不多了？”李祀望向雄霸，随意问道。
　　绝天地通的反噬，虽然被李祀挡下绝大部分，但雄霸却也承受了一部分伤势。
　　“回禀陛下。”
　　“属下已经痊愈。”
　　雄霸语气中划过一丝感激之色。
　　若不是李祀出手，他恐怕早就陨落在绝天地通的反噬之下。
　　“既然如此。”
　　“准备迈入四重天。”
　　李祀一边说着，一边抬起右手，轻轻一招。
　　“迈入四重天？”
　　雄霸微微一愣。
　　他万万没想到，陛下将他召来，是为了让他继续突破桎梏，成为四重天神魔？
　　曹正淳闻言，神色微微一变。
　　然而。
　　下一刻。
　　在曹正淳不可思议的目光下。
　　雄霸整个人突然消失在他面前。
　　没错。
　　是消失。
　　曹正淳非常确定。
　　“放心，他一会便会回来。”
　　李祀望向曹正淳，开口说道。
　　主神殿内的无量时空。
　　雄霸只感到眼前一黑，自己便出现在一个完全陌生的地方。
　　无量时空乃‘主神’巅峰世界炼化数百个大千世界所化。
　　大唐世界的绝天地通断绝道路，压制一切，可想要影响到无量时空，简直是在痴人说梦。
　　“这里是？”
　　雄霸虽然目光震撼，但却没有多少担忧。
　　很显然。
　　是陛下将他送入这里。
　　而陛下若是对雄霸有杀心，直接一句话就行了，何必这么麻烦？
　　就在这时。
　　李祀的声音突然响彻在无量时空中。
　　“准备突破。”
　　雄霸闻言，微微拱手道：“遵旨。”
　　紧接着。
　　雄霸盘膝坐在地上，闭上双眼。
　　嗡！！！
　　天元领域弥漫，遍布在雄霸周身九丈之内。
　　刹那间。
　　雄霸体内的气息开始暴涨。
　　很快便达到了三重天至四重天的节点。
　　若是在大唐世界，雄霸敢这么肆无忌惮的突破，绝天地通的反噬恐怕便要降临而下。
　　但此刻。
　　无量时空中.....
　　却是波澜不起，任由雄霸气息拔高。

第四百七十九章 天下震怖！一群四重天神魔！
　　自从千年之前，大秦始皇从战神殿内得到绝天地通之法，布下绝天地通之后，天下便再也没有四重天神魔诞生。
　　绝天地通断绝天下神魔道路，可是千年以来，不知道多少神魔用血一般的教训得到的结论。
　　只要你身在大唐世界，就无法摆脱绝天地通的压制。
　　对于这一点，哪怕两百年前的大势之子，寇仲和徐子陵也无法绕过去。
　　在寇仲也徐子陵看来，绝天地通等于无解，他们唯一的希望，便是战神殿内，可能存在破解绝天地通的办法......
　　但可惜的是......
　　战神殿直接落入天下间最恐怖的那位手中。
　　事实上，就算寇仲徐子陵进入战神殿内，也会绝望的发现，绝天地通远远不是他们所能解决的。
　　绝天地通，即使桎梏，也是生机。
　　若没有绝天地通的保护，大唐世界早在千年之前，便毁灭在那道裂缝之下。
　　只不过。
　　难住天下所有人的绝天地通，对于李祀来说，根本没有任何作用。
　　主神殿内的无量时空，自成一界，连因果都能隔绝，更别说区区绝天地通。
　　长生殿内。
　　李祀扫了眼曹正淳，微微摇头。
　　曹正淳虽然被李祀弥补了缺陷，但现在仍旧停留在二重天神魔之境，连三重天神魔都不是，李祀就算将其放入主神殿内的无量时空，曹正淳也迈入不了四重天神魔。
　　半个时辰之后。
　　李祀仿佛感受到什么，右手微微一抬。
　　下一刹那。
　　雄霸的身影出现在场上。
　　此时此刻。
　　雄霸的气息飙升到了一大截，天地人三气轮转不休，天元领域吞吐不止，以雄霸为中心，方圆数里、数十里、数百里的天地之力沸腾，任由雄霸心意变幻。
　　掌控天地，这是四重天神魔的标志。
　　一重天至三重天神魔仍旧停留在打熬肉身，纯化真元，但四重天神魔，却是开始涉足天地之力。
　　“四重天之境？”
　　曹正淳瞳孔一缩。
　　曹正淳万万没想到，短短半个时辰，雄霸已然从三重天迈入四重天，实现了大境界的跨越。
　　...
　　镇武司。
　　宁道奇猛地睁开双眼，眼底迅速划过一丝难以置信。
　　他起身望向皇宫方向，仿佛看到什么匪夷所思的一幕一般。
　　“这是四重天神魔的气息？”
　　宁道奇心里掀起滔天巨浪。
　　皇宫之中出现四重天神魔，并不是什么奇怪的事。
　　但宁道奇震撼的却是，如今这道自皇宫深处传来的四重天神魔气息，却是有些不稳定，仿佛是刚刚迈入四重天神魔之境一般。
　　“刚刚突破？”
　　宁道奇狠狠的咽了咽口水，扫了眼天幕。
　　反噬呢？
　　绝天地通的反噬呢？
　　不是说任何人欲要迈入四重天之境时，皆要受到反噬吗？
　　宁道奇体内真元涌动，想要触碰三重天与四重天之间的界限。
　　然而。
　　下一刻。
　　一种如同来自天地之间的恶意涌向宁道奇心头。
　　宁道奇宛如被灌上一桶凉水，手脚冰凉，如坠寒窑。
　　反噬还在。
　　桎梏还在。
　　绝天地通还在。
　　但是，为什么皇宫内有人能够堂然皇之的迈入四重天之境？
　　电光火石间，宁道奇脑海中闪过一道身穿龙袍的伟岸身影。
　　恐怕......
　　恐怕只有那位，才掌握如此通天手段......
　　宁道奇深深叹了一口气。
　　哪怕再不可思议的事情，一旦与皇宫内的那位陛下联系到一起，一切就变得理所应当......
　　镇武司中不止宁道奇一位神魔。
　　其他神魔自然也感受到来自皇宫这道四重天神魔气息。
　　这道气息非常不稳定，对天地之力的掌控，也处于初学状态，很显然刚刚迈入四重天神魔不久。
　　“难道绝天地通的桎梏消失了？”
　　寇仲和徐子陵脸色一喜。
　　当见到一道刚迈入四重天神魔的人出现在他们眼前之时，寇仲和徐子陵的第一反应，便是三重天与四重天的桎梏不存在了。
　　只不过。
　　当寇仲满怀欣喜的想要运转【长生诀】之时，却如同宁道奇那般，感受到来自天地的恶意。
　　噗嗤。
　　寇仲直接一口血喷出，脸色煞白如纸。
　　“桎梏还在？！！”
　　寇仲豁然起身，望向皇宫方向，神色骇然。
　　既然桎梏还在，皇宫中那位刚刚踏入四重天的神魔，是怎么回事？
　　“陛下。”
　　徐子陵要比寇仲冷静许多，直接说出了寇仲心中的疑惑。
　　“陛下啊.....”
　　寇仲闻言，陷入沉默。
　　确实。
　　以陛下的能耐，避过绝天地通的压制，造就一位四重天神魔，似乎并不奇怪？
　　陛下，陛下本身，就是一位远远超过四重天神魔的无敌强者。
　　再加上陛下麾下，不缺乏四重天之上的神魔......
　　...
　　长生殿内。
　　雄霸体内气息开始稳固下来。
　　“多谢陛下。”
　　雄霸睁开双眼，望向李祀，恭敬的低下头颅。
　　“无妨。”
　　“朕只是给你一个机会罢了。”
　　李祀微微一笑，摆了摆手道。
　　无量时空虽然能够隔绝绝天地通的影响，但前提是雄霸积累足够，能够随时迈入四重天。
　　要是雄霸如今仍旧是二重天神魔，无量时空也帮不了雄霸。
　　“既然如此。”
　　“干脆一次性都解决了？”
　　李祀一念至此，望向长生殿内的某处：“焰灵姬。”
　　“妾身在。”焰灵姬身穿淡蓝色轻纱，五官妩媚，目光柔和。
　　“拜月。”李祀目光一转，再次问道。
　　“属下在。”只见一位长发披肩的男子走出。
　　男子穿着宽大的深色长袍，双眸中流露出看透世间的淡漠。
　　“白起。”李祀继续说道。
　　“末将在。”白起身穿银甲，声音冷酷。
　　征服西方大陆之后，白起便返回宫中，等待皇帝随时调遣。
　　李祀望着三人。
　　如今李祀麾下的众多神魔，四重天之下，且能够随时迈入四重天的神魔，就这三位。
　　白起屠杀东瀛众生之上，迈入三重天之境，杀神领域杀戮苍生，堪称三重天神魔无敌，比肩焰灵姬。
　　焰灵姬作为‘天行’世界的强者，火行之体让她横扫三重天神魔，掌握了四重天神魔的部分威能。
　　至于拜月教主，虽不是四重天神魔，但却足以压制四重天、甚至斩杀四重天。
　　这三位神魔，想要迈入四重天之境，只在一念之间。
　　“你们一起准备突破！”
　　李祀挥了挥手。
　　顿时。
　　焰灵姬、白起、拜月教主身影直接消失。

第四百八十章 镇武司众多神魔的火热！
　　长生殿内。
　　李祀端坐在龙椅宝座之上，心神融入主神殿内，宛若高高在上的天帝一般，俯瞰着无量时空中的点点滴滴。
　　在李祀的提醒下，焰灵姬、白起以及拜月教主纷纷盘膝而坐，体内气息暴涨，开始突破。
　　焰灵姬浑身燃起火焰，宛若火之女神一般，无穷无尽的火焰自四面八方汇聚在焰灵姬身上。
　　李祀将打量了焰灵姬片刻，微微颔首。
　　以焰灵姬的积累，在失去绝天地通的压制之后，迈入四重天神魔之境水到渠成，根本不存在什么意外。
　　想到这，李祀目光一转，望向白起。
　　“好一个白起！”
　　李祀眼底闪过一丝诧异。
　　只见白起此刻，浑身上下皆笼罩在一层浓郁至极的血茧之内。
　　李祀目光如炬，第一眼便看出这层血茧是杀神领域所化。
　　能够覆盖数十里的杀神领域，此时竟然被压缩至一层血茧般大小。
　　咚！
　　咚！
　　咚咚咚！！！
　　一声声心跳声自血茧内传出。
　　如果说，焰灵姬突破，是中规中矩，水到渠成的话，那么白起迈入四重天，则是逆天而行！
　　杀神领域走的本就是屠戮苍生的道路，想要更进一步，达到一个全新的境界，所承担的压力，要比焰灵姬大上许多。
　　“既然如此，朕就帮你一次。”
　　李祀心中一动，三朵天花浮现，融入到血茧之中。
　　天花乃异象所生，天地功德的体现，以天花来中和白起突破时所产生的杀戮之力，再合适不过。
　　在李祀的注视下，天花融入血茧后，原本沸腾的血茧开始安静下来。
　　只不过。
　　血茧内的心跳之声，却在不断加速。
　　李祀见到这，便没有继续插手，神魔突破，尤其是三重天至四重天之间的大境界突破，外人几乎没有干预的可能。
　　如果不是李祀实力远超白起，再加上无量时空乃李祀主场，也很难插手。
　　李祀目光越过白起，看向拜月教主。
　　拜月教突破的声势，远远要比焰灵姬和白起平静的多。
　　拜月教主仅仅盘膝坐在原地，双眼微闭，仿佛睡着了一般。
　　然而。
　　李祀却感受到拜月教主体内有股毁灭的力量再孕育。
　　一炷香后。
　　焰灵姬体表火焰缓缓熄灭，白起从血茧中走出，拜月教主则是睁开双眸，一轮圆月自拜月教主瞳孔深处升起。
　　“都出去吧。”
　　李祀心念一动。
　　焰灵姬三人直接出现在长生殿内。
　　轰！！！
　　失去了无量时空的压制，焰灵姬等三人气息再次攀升拔高。
　　主神殿的无量时空乃数百个大千世界熔炼而成，等级太高了，哪怕四重天神魔，在里面也非常不起眼。
　　但大唐世界不同。
　　纵观大唐世界古今，四重天神魔都是横扫天下的无敌强者。
　　而这时，突然出现三位新晋的四重天神魔，所造成的影响，远远要超过雄霸。
　　嗡！！！
　　皇宫上空，骤然出现火焰横空，血海弥漫，甚至日月颠倒，天翻地覆的异象。
　　恐怕整个长安城都要在异象下沦陷。
　　...
　　镇武司。
　　诸多神魔心头再次剧震。
　　原本他们以为，出现一位刚刚迈入四重天的神魔，就已经是极限。
　　但现在，皇宫深处，再次攀升的三道气息，让所有神魔震撼无比。
　　“三位！加上刚开始的一位，一共四位！”
　　宁道奇只感到一股冷气在脑海中炸开。
　　一次性出现四位新晋四重天神魔，这在中原大地的历史上，可是绝无仅有啊！
　　要知道，每一位四重天神魔，足以横压当世，无敌于一个时代。
　　即便是千年前，大秦始皇时期的四重天神魔，也是数百年来积累所致，而非来自同一个时代。
　　“陛下！！！”
　　宁道奇震撼之后，心中便浮起难以掩盖的火热之色。
　　原本，他只是怀疑大唐皇帝有避开绝天地通的办法，但现在，眼睁睁的看到连续四位四重天神魔诞生之后，宁道奇无比确信，陛下确实能够无视绝天地通。
　　而这件事，对于宁道奇来说，可是天大的好事啊。
　　因为，只有陛下愿意出手，他宁道奇是否也可以像皇宫内的那四位新晋四重天神魔一般，突破桎梏，迈入四重天？
　　想到这，宁道奇只觉得心跳加速。
　　不止是宁道奇，寇仲和徐子陵等其他神魔，同样意识到这一点。
　　自绝天地通以来，不知多少惊才绝艳的神魔被埋葬在岁月中，不甘心的死去。
　　哪怕是寇仲和徐子陵，也并不觉得自己比历史上的那些天之骄子强多少。
　　但此刻。
　　他们却在大唐皇帝身上，看到了希望。
　　看到了迈入四重天之境的希望。
　　就在好像原本即将溺水而亡的人，突然发现了活下去的可能。
　　“贡献值。”
　　“没错，贡献值！！！”
　　电光火石间，寇仲猛地想到什么。
　　想要让大唐皇帝出手，帮助他们摆脱绝天地通的影响，迈入四重天，肯定需要付出代价。
　　否则，陛下吃饱了撑着，凭什么帮助他们？
　　而镇武司中，存在贡献值兑换规则。
　　只要贡献值足够，便能得到想要的一切。
　　这‘一切’之中，说不定包括陛下出手的机会？
　　想到这，整个镇武司中的所有神魔都心中火热，四处寻常能够挣取贡献值的任务。
　　岭南宋家。
　　天刀宋缺背负双手，望向长安城方向。
　　“新晋四重天神魔？没有绝天地通的反噬？”
　　宋缺默默叹息一声：“时代变了。”
　　绝天地通让天下神魔绝望了一千年，而如今，神魔们看到了摆脱的可能。
　　...
　　长生殿。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，望着焰灵姬等人的气息逐渐平缓。
　　李祀自然不清楚，因为焰灵姬四人的突破，让镇武司神魔震惊的同时，又心中火热，纷纷想着多多挣点贡献值，换取李祀出手的机会......
　　或者说，李祀即便知道，也不会过多在意。
　　避开绝天地通的压制，让神魔迈入四重天，对于李祀来说，仅仅是举手之劳的事情，连代价都不需要付出。
　　若是镇武司的神魔能够付得起‘足够的’贡献值，李祀也不介意这么做。
　　毕竟，贡献值完全基于朝廷颁发的任务。
　　贡献值越多，就表明对大唐帝国做出的贡献也就越多。
　　在有足够功劳的情况下，换取李祀出手一次，也不无不可。
　　当然。
　　最重要的一点，如今四重天神魔根本没放在李祀眼里。
　　以李祀的实力，哪怕面对一群四重天神魔，也是一巴掌拍死的事。

第四百八十一章 美人入瓮，荒淫无道？
　　美洲大陆。
　　“一群土著！”
　　宋坤脸上浮现一丝冷笑，直接右手一翻，神魔真元运转，顿时方圆数百米内的美洲土著浑身一震，化为碎末。
　　除了宋坤之外，其余大唐将士、世家子弟们皆在疯狂屠杀所有敢于反抗的美洲土著。
　　自从跨越浩瀚大洋，踏上美洲大陆上后，宋坤等人便受到了美洲大陆上的土著已知排外。
　　美洲大陆上的土著以部落形成存在。
　　每个部落多则数万人，少则数百上千人。
　　“杀！！！”
　　一位身体上纹有诡异花纹的部落首领，手持一柄淡蓝色的光刃，朝着宋坤冲来。
　　撕拉！！！
　　首领手中的淡蓝色光刃，仿佛无坚不摧，所有挡在面前的一切，皆被轻轻划开。
　　“恩？”
　　宋坤眉头微微一皱。
　　自从与土著交战之后，宋坤发现，这些土著的实力普遍不强，但每一个部落，都掌握着某种神秘手段。
　　就比如眼前的这位部落首领。
　　他手中持有的淡蓝色光刃，竟然隐隐让宋坤心里升起一丝危险。
　　一位连先天都不是的蝼蚁，凭借一柄莫名其妙的武器，竟然让宋坤这位神魔境强者忌惮......
　　这要是传出去，恐怕会惊呆一群人下巴。
　　按照之前宋坤拷问特意留下的活口，这些部落首领所掌握的神秘之物，皆来自一个叫做神庙的地方。
　　可惜的是。
　　前段时间，整座美洲大陆的所有神庙，全部消失，仿佛被某种未知存在抹去了一般。
　　“蝼蚁就算掌握神器，也依旧是蝼蚁！”
　　宋坤望着冲过来的部落首领，心中一动，神魔真元隔空震动，直接将对方正为粉碎。
　　至于部落首领手中紧紧握住的淡蓝色光刃，则嘭的一声掉落在地上。
　　这柄淡蓝色光刃，确实给宋坤一种威胁。
　　但前提是能斩在宋坤身上......
　　若是这柄淡蓝色光刃落在同阶神魔手中，宋缺肯定会慎之又慎。
　　但美洲大陆的土著......
　　嗖！！！
　　淡蓝色光刃凭空飞起，落到宋坤手中。
　　“不可思议，简直不可思议。”
　　宋坤打量了眼淡蓝色光刃，目光流露出火热。
　　“可惜......”
　　“这种宝物，不是我宋家能够拥有的。”
　　宋坤微微摇了摇头。
　　若是寻常古药之类，以宋家皇亲国戚的身份，说不定能收入囊中。
　　可淡蓝色光刃......
　　明显是要上交给朝廷。
　　“杀杀杀！！！”
　　除了宋坤之外，美洲大陆上的其他地方，纷纷升起了战火。
　　无数美洲大陆上的土著愤然反击，想要抵抗大唐帝国的兵锋。
　　然而。
　　在大唐帝国的天威之下，这些土著的挣扎，简直毫无意义。
　　如果不是玛雅族赐予下来一些高科技造物，这些土著连挣扎都做不到。
　　“也不知道土著口中的‘神庙’，究竟是怎么回事。”
　　宋坤运转神魔真元，一飞冲天，屹立在云端之上，俯视着下方战场。
　　美洲大陆上的土著不堪一击，宋坤从来没有将其放在心上。
　　但能够制造出淡蓝色光刃的神庙，却是宋缺的心腹大患。
　　宋缺当然不知道，美洲大陆上的所有玛雅神庙，都被李祀打包带走，送得非洲大陆上造虚空战舰去了。
　　如今的美洲大陆，对于大唐帝国来说，根本就是一个不设防的香饽饽。
　　...
　　长安城。
　　数千辆马车缓缓停在城门外。
　　这些马车特别大，每一辆马车，至少能容纳十多人。
　　曹延从为首的一辆马车上跳下，朝着守护城门的几位将士拱手道：“奉东厂命令，再此等候。”
　　“大人稍等片刻。”守城将士瞳孔一缩，扫了眼曹延背后数千辆马车，郑重道。
　　按照规矩，这些马车必须要被守城将士们查了个底朝天。
　　但曹延既然是奉东厂之令，就不是他们这些守城将士们能够插手的了。
　　片刻后。
　　随着守城将士通报。
　　东厂督主曹正淳匆匆赶来。
　　“都在这？”
　　杨青林望了眼长安城外的马车，低声问道。
　　“回禀次辅大人，诸国的美人尽数在此。”
　　曹延恭敬回答道。
　　“周边四十余国，一共九万九千八百位美人。”
　　“这些美人，每一位都经过多次审查，无一不是国色天香，且对大唐没有一丝不臣之心。”
　　曹延补充说道。
　　“不错。”
　　曹正淳微微点头。
　　如今大唐帝国天威正盛，曹正淳早就有为陛下打造一座收拢天下绝色的宫殿。
　　“将她们送到城外的一处宫殿，再次检查一遍。”
　　曹正淳思索了会，开口说道。
　　这些异族美人虽然美貌绝色，但身上流淌的卑贱血统，却是没有进入长安城的资格。
　　曹正淳最开始的打算，是为陛下打造一处休息的地方，并且安置一些美人，以供陛下随时享乐。
　　后来，当大唐帝国征服周边诸国后，曹正淳便将注意打到诸国的美人身上。
　　反正都是享乐，为何不收集一下异国的美人？
　　说不定陛下喜欢这样？
　　这件事不仅是东厂的注意。
　　甚至连内阁和永安宫的那位都默认了此事。
　　否则，以东厂的势力，也不可能做的这么顺风顺水。
　　“这些女人，倒是好运道，能都有机会被陛下宠幸。”曹正淳目光阴柔，再次扫了眼数千辆马车。
　　“确实如此。”
　　曹延在一旁深感赞同。
　　如今大唐帝国威压四海八荒，这九万九千八百位诸国美人，就算生的再如何绝色，但要是没有他们引荐，终其一生，最好的结果，不过是沦为某个权贵手上的玩物罢了。
　　哪有资格进入大唐帝国，甚至有机会见到高高在上的大唐皇帝？
　　“好了，都送去吧。”
　　曹正淳摆了摆手，开口说道。
　　曹延闻言，立即按照曹正淳的命令，将这数千辆马车，带到长安城旁边的一处宫殿。
　　“周边国家的这些美人，虽然新奇，但却不一定能吸引到陛下。”
　　“有机会让将西方列国的美人都送回来。”
　　曹正淳回到东厂，心里顿时有了决定。
　　据说，西方的美人与东方的美人截然不同，如果说东方的美人温婉柔和，那么西方的美人便是豪放性感。
　　说不定能给陛下不一样的体验？

第四百八十二章 炼制社稷神器，封神榜！
　　长生殿内。
　　李祀端坐龙椅宝座之上。
　　“各国的美人？”
　　李祀展开曹正淳呈递上来的奏折，随意扫了眼。
　　奏折上写着曹正淳从诸国内收集了一些美人，现在已经被放在长安城外的一座宫殿内，等待陛下临幸。
　　“这些臣子......”
　　李祀微微摇头。
　　虽然李祀不知道奏折上写的‘一些美人’究竟有多少，但要想在长安城外建造一座宫殿，专门放置一些美人，肯定需要得到内阁允许。
　　也就是说。
　　曹正淳建造这些享乐场所，朝堂上的那些臣子们都已经知道，甚至心里都默认了。
　　“有时间，朕倒要去看一看，异国的美人，究竟是什么滋味。”
　　李祀倒不是什么迂腐之人。
　　要知道，在大唐帝国三妻四妾再正常不过，而李祀作为帝王，不说三千佳丽，但数百个嫔妃却是一点问题都没有。
　　而如今后宫之中，只有寥寥几位妃子，这放在历代帝王之中，已经算是极为清廉了。
　　就在李祀翻阅其他奏折之时。
　　嗡！！！
　　大唐浩瀚国运微微泛起波澜。
　　“嗯？”
　　李祀双眼微眯，望向美洲大陆方向。
　　这段时间，随着大唐帝国的大军抵达美洲大陆，每时每刻都有国运上涨。
　　随着大唐帝国逐步‘攻略’美洲大陆，属于美洲大陆的气运，也渐渐被大唐帝国所吞噬。
　　由此造成几乎是每隔几个时辰，李祀便能感受到大唐国运的提升。
　　这种提升，非常微小，远远不如征服西方大陆时那般庞大，但胜在延绵不绝。
　　“可惜了。”
　　“第三重到第四重所需要的国运太多，别说一个美洲大陆，就算十个美洲大陆、百个美洲大陆，也满足不了。”
　　李祀轻叹一声。
　　神魔修炼体系的三重天至四重天是质变，乃神魔们由自身朝着掌控天地的开始。
　　天子炼气术的第三重至第四重同样也是质变。
　　而质变，意味着对国运之力的消耗。
　　简单来说。
　　大唐世界，已经无法让李祀天子炼气术再进一步，跨入第四重。
　　“不过，就算无法让朕突破，但也能让实力提升一些。”
　　李祀闭上双眼，浩瀚无边的国运缓缓涌向李祀体内，不断被天子炼气术吞噬，转化为玄之又玄的‘气’。
　　而无数缕玄之又玄的‘气’，则融入到李祀肉身深处，强化着李祀所有的一切。
　　自从天子炼气术迈入第三重后，李祀便已经能做到七重天神魔之下无敌，横扫一群六重天神魔。
　　只是.....
　　这不够！
　　远远不够！
　　按照李祀得到的信息，无论是战神殿内的费元界的情报，还是虚空‘流浪者’组织所掌握的诸天万界信息，无一不彰显着，只有迈入七重天神魔之境，摆脱世界限制，才能在诸天万界中拥有立足的资格。
　　如果说，六重天神魔，已经能做到世界内无敌，那么七重天神魔，已然超脱于世界！
　　当然。
　　这里的世界，指的是如大唐世界这般的恒沙世界。
　　若是小千世界，中千世界，乃至大千世界，容纳的极限实力，恐怕要提升一大截。
　　只不过。
　　不管在哪个世界。
　　七重天神魔都拥有离开世界的资格。
　　一位七重天神魔，只要小心一点，不乱跑，足以在世界之外的虚空之中活下来。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　李祀一呼一吸间，便有大量玄之又玄的‘气’诞生，这些‘气’刚一出现，便融入到李祀血肉之中。
　　在这些‘气’的孕育下，李祀体内每一滴血液，都绽放出无尽的生机。
　　“虽然这些国运无法让朕迈入第四重，但若是配合另一种力量，说不定......”
　　李祀目光一凝，右手微微抬起。
　　顿时。
　　战神殿内的四十九座虚空浮雕出现在长生殿内。
　　这四十九座虚空浮雕凌空漂浮，仿佛有种莫名的道蕴流转。
　　浮雕之内，所有关于费元界的传承，自然早就被李祀挪到别的地方。
　　此时此刻，这四十九座虚空浮雕，与费元界再无任何联系。
　　“建立运朝，凭借运朝之力，以及社稷神器与功德神器之力，能够让朕在跨入天子炼气术第四重前，拥有七重天神魔的战力？”
　　李祀瞳孔深处划过一丝火热。
　　一般来说，若是仅仅靠天子炼气术，李祀需要迈入第四重后，才能够比肩神魔体系的七重天。
　　然而。
　　运朝之法的出现，让李祀看到了希望。
　　运朝运朝。
　　何为运朝？
　　不管是运朝、帝朝、天朝、仙国、圣庭、乃至最后的无上天庭！
　　本质上都是为帝王服务。
　　运朝之力，既为帝王之力。
　　至于建立运朝之后，册官封神等一些作用，同样是为了帝王能够更好的统治国家。
　　而李祀若是建立运朝之后，加持运朝之力后，再配合浩瀚国运，完全能够让实力提升一大截，实现一个质变。
　　进而达到媲美七重天神魔的程度。
　　“既然如此。”
　　“开始吧。”
　　李祀神色一凝。
　　刹那间。
　　李祀体内升腾出一缕又一缕玄之又玄的‘气’。
　　与此同时。
　　无穷无尽。浩瀚无边的国运之力再次汹涌而来。
　　两者融合，化为一种透明的火焰，在四十九座虚空浮雕之下缓缓燃烧。
　　嗡！！！
　　四十九座虚空浮雕，坚不可摧，连费元界的八重天神魔，都无可奈何，但此时，在这股透明火焰的燃烧之下，却缓缓开始融化。
　　“首先是社稷神器！”
　　李祀深吸一口气，心念起伏，想要确定究竟炼制什么模样的社稷神器。
　　按照运朝之法【铸天庭】要求，想要建立运朝，必须要炼制社稷神器和功德神器。
　　而不管是社稷神器，还是功德神器，都没有一个固定的模板，全凭帝王喜好。
　　也就是说，只要李祀喜欢，哪怕将其炼制成一块板砖，那也是社稷神器。
　　不过。
　　没有哪位运朝之主会那么蠢。
　　一般来说，社稷神器关系着运朝的兴衰，自然是威能怎么大怎么来。
　　“社稷神器......”
　　“社稷神器......”
　　李祀喃喃自语。
　　突然之间，李祀脑海中，突然想到一件事。
　　记忆之中，拥有洪荒世界背景的封神世界，里面不就有一件大名鼎鼎、威震万仙的社稷神器？
　　“封神榜？”
　　李祀望向早已融化的四十九座虚空浮雕，心中有了决定！

第四百八十三章 大势所归！神器成！
　　封神榜，乃洪荒圣人的手笔，能够册封众仙，甚至做到奴役众仙。
　　李祀若是按照封神榜去炼制社稷神器，以大唐国运蕴养，未来究竟会达到什么程度，连李祀都无法预料。
　　只不过。
　　有一点可以确定。
　　封神榜对于如今的大唐帝国，有大用。
　　“起！！！”
　　想到这，李祀心念一动。
　　顿时。
　　早已融化的四十九座虚空浮雕，开始缓缓汇聚，不断变换，缓缓朝着李祀记忆之中封神榜的模样形成。
　　嗡！！！
　　大量国运被消耗，甚至连李祀体内玄之又玄的‘气’也在减少。
　　如果不是从美洲大陆，不断传来的国运，弥补了李祀很大一部分消耗，恐怕李祀早已停下，将炼制封神榜一事拖后。
　　社稷神器固然重要，但也不能伤及大唐帝国根本。
　　时间流逝。
　　炼制社稷神器，并非一蹴而成之事。
　　哪怕【铸天庭】这部运朝之法玄妙万分，但也无法在短时间内将社稷神器炼制而出。
　　社稷神器的诞生，需要缓缓融合至大唐国运之中。
　　而这融合时间，则是取决与社稷神器主人与国运之间的契合度。
　　断则数天，长则数年都有。
　　...
　　时间流逝。
　　转眼七天之后。
　　就在李祀专心炼制社稷神器之时，大唐帝国也在发生着巨大的变化。
　　大唐帝国一统东西大陆，疆土得到前所未有的扩充。
　　不管是在东方诸国，还是西方列国，在大唐帝国的天威之下，除了臣服外，别无选择。
　　东方诸国被大唐帝国征服的时间较长，诸国的子民也基本接受了国灭的结果。
　　至于诸国之中，存在于暗中妄图复国的组织，在大唐帝国继续清扫之下，早就支离破碎......
　　坐镇诸国之中的大唐官吏们，适当的将权力下放，提拔了一些诸国之人。
　　这一手段，效果明显，有了这些‘带路党’，大唐帝国对于诸国的渗透，达到了一个全新从程度。
　　随着大唐帝国数次宣传，恩威并举，诸国的子民们在看不到期望之后，又体会到大唐帝国的好处，纷纷开始接受了大唐帝国的统治。
　　当意识到这一幕后，内阁以及众多官员们纷纷大喜过望。
　　如今大唐帝国虽然统治了诸国，但完全是凭借暴力镇压，但此时，诸国的子民们明显开始习惯了大唐帝国。
　　这样一来。
　　哪怕日后，大唐帝国不再以暴力镇压，这些诸国子民也不敢反抗。
　　简单来说。
　　这些诸国子民们，已经被大唐帝国‘驯服’。
　　至于西方列国......
　　因为信仰的缘故，哪怕由数百万虫族战士镇压，西方大陆上，仍旧频繁发生一些暴乱。
　　虽然这些暴乱在短时间内，被虫族战士终结，但若长久以往下去，肯定不会是什么好事。
　　最起码，这些暴乱让西方大陆的子民们，升起了一种不存在的幻想......
　　西方大陆，本就是信仰遍地，因此不乏一些甘愿为信仰去死的人。
　　这种情况下，哪怕大唐以最暴力的统治手段去对待西方大陆，也没什么用。
　　毕竟，暴乱就算被镇压了，又会有另一个暴乱出现。
　　除非西方大陆的子民死绝，否则暴乱依旧会发生。
　　最终。
　　在内阁以及诸多大臣的商讨下，请示陛下之后，颁布了一条新的政令。
　　株连百万！！
　　只要一处发生暴乱，在平定暴乱之后，这处地方周围数百里，百万西方大陆子民，皆要为这次暴乱陪葬。
　　至于无辜？
　　至于不知情？
　　永远不存在。
　　只要发生了暴乱，且身处这百万范围之内，你就去死吧。
　　管你无辜？
　　管你不知情？
　　要怪，你就去怪那些冥顽不顾的发动暴乱之人！
　　这般株连，哪怕放在大唐帝国之中，也算是酷刑，更何况是株连百万？
　　当然。
　　除了株连之外。
　　朝廷还下达了另一条政令。
　　任何一个地方发生暴乱，只要有人提前报信，在动乱开始之前，终止了暴乱，这个人将得到一座城池的奖励。
　　甚至，可以获得大唐子民的身份，进入帝都长安，享受着大唐盛世！
　　不管是李祀，还是内阁大臣们，都不相信，整个西方大陆，真的是铁板一块？
　　这两道政令，刚传到西方大陆之时，却是掀起了无数杀戮。
　　不知道多少西方大陆的子民因此惨死。
　　但杀戮之后，有西方大陆子民醒悟了。
　　他们不想死。
　　但暴乱一旦发生，哪怕与他们无关，他们也得去陪葬。
　　若是不想死。
　　只有一个办法。
　　暗中向大唐帝国通风报信。
　　只要终止了一场暴乱，他们不仅不会死，反而会得到前所未有的荣耀。
　　西方大陆虽然遍布信仰。
　　但也不是每一个人都是狂信徒，能够心甘情愿的去死。
　　在死亡的威胁之下，什么信仰，什么神灵，统统滚到一边去吧。
　　在西方大陆的众多‘内鬼’报信之下，西方大陆之上发生的叛乱，往往还未开始，就已经结束了。
　　在连续数十次暴乱未果之后，整个西方大陆逐渐安静下来。
　　不是没有发生暴乱。
　　而是暴乱还未开始，就已经被碾碎在萌芽之中。
　　这般情况之下，随着大唐帝国后续政令连续颁发，整个西方大陆，以肉眼可见的速度平定下来。
　　...
　　轰隆隆！！！
　　长生殿内。
　　陡然传来一阵响彻虚空深处的轰鸣声。
　　李祀微微靠在龙椅宝座之上，双目微闭，仿佛是在沉思。
　　在李祀头顶之上，悬浮着一张散发着无穷神光的金色卷轴。
　　这张金色卷轴，正是李祀所炼制的社稷神器。
　　封神榜！！！
　　“朕以封神榜为社稷神器，镇大唐国运。”
　　李祀突然睁开双眸，缓缓抬起右手。
　　撕拉。
　　李祀食指之上，出现一道伤口。
　　一滴散发着无限威能，足以镇压四重天神魔的血滴浮现。
　　“去。”
　　李祀心念一动。
　　这滴鲜血滴溜溜一转，仿佛拥有着灵性一般，冲入头顶的封神榜。
　　嗡！！！
　　随着李祀精血融入，封神榜猛然一震，所有绽放出的神光尽数收敛，化作一张普普通通的金色卷轴一般，落入李祀手中。
　　“封神榜终于成了。”
　　李祀望着手上的金色卷轴，脸上浮现笑容。
