本书名称: 召唤群雄帝王系统
本书作者: 咏橘
本书简介: 扣群：934075706
（非历史文，请勿对号入座，非历史文！）
异世界群雄争霸，苟活七年终得无上昏君系统，于是魏国大皇子赵长青在败国的路上一去不复返。
然而谁知败着败着却一不小心统一了七国纷争，建造了这片土地上有史以来最为庞大的帝国。
一心想当昏君的他，也由此成了千古一帝。
最初，他是不想要这个系统的。
但是得知这个系统可以助他长生，而且还可以获得功法武技、召唤原世界无数名臣将相，甚至还可以召唤神话人物时…
他突然觉得，这个系统儿子还是可以的嘛。
嗯，真香。
一日赵长青出巡，所过之处竟有无数生灵向他跪拜并高呼‘陛下圣明’，然而众生却只见他摇头不止，甚至忧伤说道：
“一开始，我只是想当一名昏君啊！！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019214917

第93章修改了
　　刚才修改了第93章，各位已经看过的朋友重新看一下。

本书即将改名通知
　　因为《无上昏君系统》这个名字带有‘昏君’二字，编辑说导向不太好，要改改书名。
　　本橘苦思一晚，终于想出来一个书名《召唤群雄帝王系统》，其实书名不书名的不重要，大家内容上看的开心才最重要，嘿嘿。
　　——橘子。

书友群
　　书友企鹅群：934075706
　　加个群吧
　　爱你们呦
　　么么哒

请假一天么么哒
　　现在还在陪大老板喝酒，不能更新了，见谅，么么哒，爱你们呦。

第一章：开局拿我祭天？
　　魏国王都，长安城。
　　皇庭内院中，紧张压抑的气氛从每一位巡游侍卒、太监宫女、后宫佳丽的身上淋漓尽致得体现了出来。
　　时值魏国年号承平十六年三月初九，这一日，楚国大军连破魏国七关，兵临都城之下。
　　大魏军神孟浩然战死！
　　大魏剑圣叶清玄战死！
　　大魏剑神李九天战死！
　　大魏……
　　此战，无论庙堂江湖，大魏已然损失惨重，目前再无一人尚可与敌兵一战。
　　长安，岌岌可危。
　　崇德殿。
　　文武百官、各位皇子井然有序的排列站立，他们此刻皆是胆颤心惊，魏国皇帝正襟危坐于王座龙椅之上，双眼如炬，环视殿内众人，淡淡开口道：“诸位爱卿，现今敌国兵锋正盛，尔等可有破敌之法？”
　　此言一出，本来寂静无比的大殿，立刻喧嚣起来，众人交头接耳商议众多，仍然没有什么良策。
　　位居文武百官首位的大魏丞相李子渊毫无征兆的突然跪倒在地，“臣请移圣驾，利南方天险，用以抗敌，而后徐徐图之！”
　　他的语音刚落，文武百官皆是齐刷刷跪倒在地，异口同声高呼道：“臣，请移圣驾！”
　　魏国皇帝赵元庆看着殿内百官，双手紧握，眉头紧锁，若移了这圣驾，将来史书该当如何记载？百年之后，他还有何面目去见九泉之下的列祖列宗？
　　就在这时，他突然看到自己的皇子们没有跟随文武百官下跪，这一刻，他的内心中多多少少有了安慰，他凝视皇子队列中居于首位的太子，说道：
　　“太子，你可有什么办法？”
　　这个时候的太子，表情艰苦，他思索良久，终是也跪倒在地，高呼道：“儿臣请父皇移驾！”
　　诸位皇子面面相觑，也是纷纷跪在了地面。
　　这一刻，本来寻求到内心几分安慰的大魏皇帝彻底失望起来，难道…真的无力回天了吗？
　　他心有不甘，从龙椅上缓缓站立，而后怒声道：“朕养着你们有什么用！移驾移驾！说得好听！将来遗臭万年的毕竟不是你们！”
　　这一刻，大殿内人人惶恐，不敢私下议论，变得哑口无言，于是乎殿内再次寂静了起来。
　　而这时…
　　打鼾声却是响起。
　　殿内每一个人都是听得清清楚楚。
　　众人找寻打鼾声来源，却见大皇子殿下赵长青手里抱着一个酒坛，依靠在大殿梁柱之上，沉沉睡了起来。
　　大魏皇帝见到这一幕如火中烧，随后怒火冲天，手指赵长青，气急道：“好胆！好胆！如此危机时刻，此子居然还能安心入睡！气煞朕也！气煞朕也！来人，拿剑！朕要杀了此子祭天！”
　　“皇帝陛下不可啊！”
　　“大皇子虽然顽劣，可为人仁义并无不忠不孝之大错，杀不得啊！”
　　“皇帝陛下三思啊！”
　　“请皇帝陛下三思！”
　　所有文臣武将开始劝阻起来。
　　令人出乎意料而又在情理之中的是，大皇子的那些兄弟，却无一人出面劝阻。
　　也不知道是因为大魏皇帝看到了兄弟之间冷血的一幕还是真因为大皇子赵长青能在这种情形还能睡觉的缘故，总之，他被气到差点昏厥，一屁股坐在椅子上，两眼冒金星。
　　“大皇子殿下…”就在这时，有大臣来到赵长青身边，悄悄拽了拽他的衣角，试图把他叫醒。
　　但是赵长青依然不为所动。
　　他喝醉了，就想睡觉，雷打不动的那种。
　　看到这一幕，大魏皇帝终是忍无可忍，起身拿起一柄长剑便是抽出鞘来，站到赵长青跟前，狠狠踹了他两脚，怒声道：“逆子！还不速速醒来！”
　　赵长青身躯跌倒在地面，被撞击惊醒，醉醺醺揉了揉双眼，看到大魏皇帝，立刻摇头晃脑，想维持几分清醒，开口道：“儿臣拜…呃…见父皇！”
　　说话期间，感到了一股眩晕，差点吐出来。
　　他一开始醒来时还纳闷，自己好像被踹了一脚，谁这么大胆敢踹当朝大皇子？
　　然后看到眼前一幕，他顿时惊愕起来，自己不是在宫中喝酒吗？怎么会跑到崇德殿里来了？
　　他又看到满朝的文武大臣都在场，顿时感觉事情不妙，忧心仲仲的看着大魏皇帝，提心吊胆道：“父皇将儿臣移到大殿，可是有事吩咐？”
　　他突然想起来了，自己在宫中醉酒后，迷迷糊糊听到两个太监说是皇帝陛下叫自己，于是便被那两个太监搀扶到大殿，之后就不省人事了。
　　意识渐渐清醒起来，他发觉，周遭的情况有些不对劲，那些大臣们怜悯的眼神是几个意思？
　　现如今，大魏皇帝早已气急败坏，剑指赵长青，怒声道：“有事！当然有事！朕！今日要拿你祭天！来人呐！将这逆子给朕绑到殿外，朕要祭天！”
　　“祭天？”赵长青心底一沉，明明自己已经表现出不想争皇位的态度了，将来行了冠礼之后只想做个逍遥王爷，为什么自己的父皇还不放过自己？
　　莫非，宫廷狗血剧、史诗伦理剧的父子相残，要在自己身上上演了？
　　“皇帝陛下三思啊！”
　　“……”
　　那些大臣们再次劝导起皇帝。
　　可惜大魏皇帝心意已决，“谁在敢阻挠，一同祭天！羽林军中郎将何在？”
　　殿外，束甲将士来到殿内，抱拳沉声道：“末将在！”
　　“将此逆子绑到殿外，在将后宫所有嫔妃公主一并叫到殿外候着！”大魏皇帝此刻已经疯魔。
　　他想到一个止住天下悠悠众口的办法。
　　“诺！”
　　束甲将士将一脸呆愣的赵长青绑到殿外。
　　此时此刻，赵长青心里已经做好了打算，若是自己的这位便宜父皇真的要杀自己，那么…就施展神通，远遁皇庭好了。
　　反正多年前穿越到这里，他最大的愿望就只是活着。
　　小半个时辰过后，整座后宫所有嫔妃、公主以及皇室成员还有文武百官，都已经齐齐集结到殿外。
　　而赵长青，则被绑到殿外大柱之上。
　　大魏皇帝持剑举苍天，大声道：“朕！姬姓赵氏后人，向上苍明鉴，不幸有此逆子，致使江山沦陷、苍生蒙难，心甚悔！意在天地祖宗之前，杀此逆子，以祭朕大魏江山！”
　　赵长青眉头一跳，脱口而出道：“父皇，您这帽子扣的过分了啊！”
　　大魏皇帝怒气冲冲道：“住嘴！到了此时此刻，逆子还敢胡言乱语？”
　　他作势就要刺向赵长青，但是意料之内的情况并没有发生。
　　文武大臣，竟然惜命不劝阻朕了？这可是名流千古的好机会啊！
　　绑在那里的是你们大哥，你们当作没看见？
　　你们这些后宫妃子，不是小时候最疼青儿吗？
　　劝朕啊！
　　劝了朕，朕不就顺水推舟移驾南迁了嘛？！
　　无奈，他只好又问赵长青，“逆子，到了这一刻，你还有什么话要说？”
　　赵长青欲言又止。
　　说还是不说呢？
　　你还是赶紧刺吧，刺了我之后施展神通离开这里，从此以后，天高海阔，任哥飞翔！
　　而且你这个当父亲的刺了我，离开之后，我也没什么负罪感了。
　　当你刺我的时候，我就随随便便施展个神通道法脱身而去！
　　最关键的是，可以换个身份‘好好’活着。
　　所以……
　　刺吧！
　　赶紧的！
　　来！
　　别墨迹！
　　“逆子，你当真没有话要说？”大魏皇帝瞪了一眼他。
　　赵长青看着大魏皇帝的目光，单纯的眨了眨眼睛，意思是，赶紧的吧。
　　大魏皇帝出奇的看了看他，心说，“都啥时候了，心里没点数吗？说啊！求父皇别杀你！”
　　而在这尴尬的一瞬间，长公主殿下手执一柄匕首架到自己雪白脖颈间，挡在赵长青前方，泪流满面道：
　　“父皇，虎毒还不食子，皇兄纵有千般错，您为何狠心到这般地步，自从母亲死后，您就极不待见我兄妹二人，今日您若执意杀了皇兄，就连长乐一起杀了吧！”
　　赵长青一愣，看着面前俏丽女子，心中一热，到底还是亲妹妹啊！只不过，你这个时候来干嘛？添乱吗？让他刺啊！
　　大魏皇帝心中也是一喜，终于来个人劝了，不过戏得演全，“长乐，让开，祖宗礼法在前，父皇要杀了这个逆子，祭天！”
　　长乐扑通一声，跪倒在地，痛哭道：“母亲逝世，大姐离去，您知道我兄妹二人在这皇宫过得什么日子吗？我兄妹二人无依无靠…”
　　长乐还没说完，就有一白袍甲士手提一柄龙胆亮银枪，步步靠近皇帝处，如入无人之境，待来到他面前，才作揖道：
　　“末将羽林卫禁军教头陈庆之拜见陛下，末将可解都城之围！”
　　陈庆之一番话震慑住了所有人。
　　赵长青皱了皱眉头，“他来做什么？和他有什么关系？”
　　当初，在他十一岁时，偷偷跑出宫去，街道上遇见一名乞丐，年龄比他年长几岁，后来因为一些事情便把他带在身边，因为他穿起来白袍特别帅，赵长青鬼使神差的便给他取了一个名字叫陈庆之，现如今，七年已过，陈庆之在他身边，习得了很多本领。
　　大魏皇帝看了看陈庆之，不在意道：“将他拉下去，重仗！”
　　知道你是大皇子的人，不过你人微言轻，瞎凑什么热闹？找死吗？
　　陈庆之半跪在地，不卑不亢道：“末将愿立军令状，不破敌军，自当战死沙场，倘若破了敌军，还请皇帝陛下饶恕大皇子罪过。”
　　大魏皇帝看了看陈庆之信誓旦旦的模样，皱眉道：“此言当真？”
　　陈庆之道：“不敢欺君，绝无虚言！”
　　大魏皇帝将手中利剑直接插在地面，大声道：“好，你需要多少人马？”
　　陈庆之胸有成竹，抱拳道：“八百人马！”
　　大魏皇帝双眼一眯，小声道：“你可知道，立下军令状，大皇子的命就在你手中攥着了？”

第二章：败国昏君系统
　　“八百？”
　　“八百？！”
　　崇德殿外，所有王公大臣、后宫嫔妃、皇子皇女，闻听后都是觉得不敢置信，公然嘲笑陈庆之者更是不在少数。
　　赵长青的亲妹妹长乐长公主虎视眈眈的看着陈庆之，这丫头心中窃以为，这厮就是故意想让自己的亲兄长去死！
　　她虽为一介女流，不懂国政，但是也知道，围在都城之外的敌军少说也有四五万人，而且敌军的援兵更是源源不断的在往都城汇聚，区区八百人马，怎么可能击退敌兵，以解都城之围？
　　简直就是痴人说梦！
　　绑在柱子上的赵长青更是深以为然，你真当自己是白袍鬼将陈庆之了？大言不惭！反正去了你也是找死，废这么多功夫干嘛？让他一剑刺死我不就得了？
　　这样我就不用每日在皇宫里担惊受怕了，动不动被那些皇子妃子针对，吃个饭都能吃到砒霜、鹤顶红！稍有不慎，既有性命之危，若不是这些年来努力将自己伪装成一副人畜无害、不思进取的废物模样，估计现在早就投胎转世了！
　　好不容易有了次机会换个身份好好活着，你们一个个瞎凑什么热闹？
　　当初因为身份、姐妹等诸多原因不可离京，现如今好不容易有了这个一走了之的机会，不会被人追究，怎么能不把握？
　　至于他的亲妹妹，大魏皇帝向来宠溺，想来往后生活绝对不成问题，如此一来，便没了后顾之忧。
　　曾经，他想过出逃，可惜刚逃出宫没多久，便被手眼通天的大魏皇帝差人擒拿了。
　　说实在的，皇宫内尔虞我诈、勾心斗角的生活，他并不喜欢，而且每每为此，几次三番都差点付出性命代价！
　　现如今，赵长青刚想出口反驳陈庆之，别让他多此一举，但是话到嘴边时，他却愣住了。
　　脑袋里突然‘嗡嗡’一响，就有一副文字浮现在了脑海里。
　　【败国昏君系统成功激活…】
　　【正在绑定…百分之一……百分之百！】
　　【绑定成功！】
　　赵长青一瞬间呆愣了起来。
　　随后竟泪流满面！
　　八年了！
　　来到这个世界八年了！
　　每日躲着无数明枪暗箭，小心翼翼堤防着所有人，偷偷修炼，悄悄拔尖，不敢轻易得罪人…
　　这一切，归根结底就是因为没有金手指的原因！
　　现如今，金手指！系统！终于来了！
　　老天…终于开眼了！
　　我再也不用苟且的活着了，今后可以踩天踩地踩众生了！
　　乐极生悲，不外如是。
　　殿外，陈庆之面对所有人质疑的目光，心中并没有气馁，他没急于回答大魏皇帝的问题，而是看了赵长青一眼，恰巧此时大皇子正感慨系统的迟来而痛哭流涕。
　　陈庆之看此不由得心中一暖。
　　“大皇子，这是担心我的安危，才会落泪吗？
　　肯定是这样，方才皇帝陛下剑都快要刺下去了，大皇子都没有哭，而且还很淡然。
　　这次听我只率领八百人御敌，肯定是过于担心我的安危！此生，有大皇子这样的主子，纵然百死而无悔矣！”
　　陈庆之目光逐渐坚定，向皇帝陛下沉声道：“末将纵然百死，也必当解都城之围！望陛下信任！”
　　他心中已经决定，纵是万箭穿心，也要击退敌兵，救大皇子于危难之中！
　　赵长青现在暂时没空顾虑殿外情形，他将全部意识都沉浸在了自己的脑海中。
　　【败国昏君系统】
　　【宿主：赵长青】
　　【身份：大皇子】
　　【武道境界：先天境】
　　【目前掌握功法：龟息大法、迷踪乱影、五行遁术、替死符、大侠饶命（宿主自诩为的最强杀招）、百分百空手接白刃（仅限于同等境界）】
　　【昏庸值：0】
　　【本月任务：昏庸值达到100，失败无惩罚，成功奖励抽奖一次（百分之五十可能性抽不到）】
　　【短期目标任务：成为魏国皇帝，时间三年，失败无惩罚，成功奖励抽奖三次（短期任务奖励默认为百分之百成功抽取）】
　　赵长青一览脑海里的系统面板，顿时欲哭无泪。
　　败国系统？还昏君？
　　这什么垃圾系统！
　　能退货吗？！
　　为什么不是最强装逼系统？
　　垃圾！
　　赵长青疯狂吐糟，他只想修行、求长生，当了皇帝每日都要上朝处理国政，哪还有时间修炼？
　　系统生硬文字的提示再次响起：
　　1.每月系统审核昏庸值，宿主可将昏庸值换取武道境界以及在商店购买功法、宝物、人物等。
　　2.每个月昏庸值达到系统发布的任务量，还会给予抽奖活动，所抽中的奖项有人物、功法、宝物等等。
　　3.严禁宿主非常规败国，届时对于宿主败国行为，会给予提示。
　　赵长青看到这段提示文字后，冷静下来思索了一番，起初，只是觉得这个系统还想还有点用，毕竟昏庸值可以兑换武道境界，如此一来，只要不断败国，就可以成圣作祖长生不老？
　　这样一想，他立即念头通达了起来，败国还不容易？不就是当昏君吗？
　　以自己的聪明才智和系统辅助，难道还当不成大魏皇帝？那样的话不免也太废物了！
　　而且，成功当上大魏皇帝后，想要败国简直不要太容易！
　　比如利用昏庸值兑换几个原世界历史上有名的奸臣，如秦桧、赵高、蔡京、杨国忠啊等等，有了他们，败国还不轻而易举？
　　而且最好在召唤几个红颜祸水辅助，比如妲己、杨玉环、褒姒，啧啧，想想就开心。
　　不断败国、不断获取昏庸值，区区长生还远吗？
　　想到这里，赵长青不免笑了笑。
　　“你说你只需有八百人，哪来的口气说可击退敌兵？”魏国皇帝的声音，将沉浸在系统面板上的赵长青思绪拉回。
　　而魏国皇帝语音刚落，满朝文武大臣都开始嘲笑起陈庆之。
　　“哼，哪来的狂徒？竟敢如此大言不惭？”
　　“区区八百人，妄想解国难？真是不知死字怎写！”
　　“陛下，臣请诛杀此獠，以免他继续言语乱政！”
　　“羽林卫还不将他拉下去！”
　　“……”
　　大魏皇帝听到身旁的吵闹声，眉头紧锁，刚想开口，就被绑在柱子上的赵长青打断，“且慢！”
　　因为他忽然意识到，眼前就有一个赚取昏庸值的办法！
　　若是自己大力推荐陈庆之率领八百人抗击敌军，那么这个连战场都没上过的临危将军，肯定会败给敌军，到时候国力还会受损，说不好还能一举使都城受损，皇帝南迁，对照原世界宋史，这绝对是妥妥的巨大昏庸值啊！
　　至于陈庆之到时候即使战败了，皇帝要杀自己，那么大不了自己这个当儿子的跪下认错，相信这位便宜父皇肯定会网开一面。
　　而且还有亲妹妹在场，等皇帝气一消，这不就是水到渠成的事情吗？本来我也没什么大错！
　　长乐，刚满十六，就被皇帝亲自册封为‘公主’，而且还是‘长’公主，这是多大的殊荣啊，可想而知，便宜父皇还是心疼妹妹的，不在乎我，总得在乎我亲妹妹啊！
　　毕竟，若是父皇不疼爱她，干嘛不把‘长’字的封号赐给姐姐？
　　这一切，堪称完美啊！
　　“父皇，儿臣相信庆之能够击败敌军，再不济，也可拖延敌军进攻步伐，使都城暂时安稳，儿臣觉得，试一试倒也无妨！”赵长青思考完利弊之后，没有任何犹豫，当着所有人面说出了这番话。
　　大魏皇帝闻声有点诧异，这是不把自己的命当命了？破罐子破摔？
　　文武大臣、后宫嫔妃等，都是心中一惊，找死也不是这种找死法吧？
　　倒是陈庆之心中感激涕零，“没想到，面对所有人的质疑，大皇子还愿意将性命交在我的手上，对我保持信任，而且还亲切叫我庆之，应该是让我不要有太大压力，大皇子殿下，属下…未来这条命，就是您的了！”
　　大魏皇帝看着自己的大儿子，说道：“你可知道，他此番一去，你的命，就由不得自己了！”
　　就连长乐都在劝阻。
　　但是赵长青心意已决，看来父皇还是不愿杀我的，不然何以还说出这番废话？想到这里，他更是坚定道：
　　“陈庆之，去吧，将敌国将帅的头颅带回来！”
　　陈庆之极力克制自己的激动情绪，向大皇子、大魏皇帝抱拳作揖道：“属下自当不负重望！”
　　大魏皇帝心中略微沉思，此事无论成败，都给了自己南迁的足够理由，胜了，当然就不必南迁，当然，胜是不可能胜得，败了，给陈庆之一个‘流芳千古’的机会，就说他和敌军串通，将都城城门打开，编一个适当的理由写进史书还是可以的，
　　“好，守城军、羽林军、大内护卫，你要从哪里调足八百人？”
　　陈庆之回道：“末将有亲近八百，在羽林军中！”
　　大魏皇帝听此言论，双眼一寒，意味深长的看了一眼自己的大儿子，说道：“自己领兵，去吧！”
　　大儿子手底下的人，居然能够在无声无息间招揽八百亲近之士，而且随时备战，这儿子，真的就不学无术吗？真的就拿自己的性命开玩笑吗？朕…不免有些期待了呢。
　　“诺！”
　　陈庆之领了皇帝口令。
　　而皇帝更是赐予他天子剑，以保他出城作战不受困扰，等败了，就说他私自盗了天子剑，至于今天的事，谁敢乱传，就弄死他！
　　政治这东西，大家心照不宣。
　　陈庆之领走之时，赵长青将他叫到自己身边，叮嘱了一番他，“佯攻打一打就跑吧，将来隐姓埋名，你有一身武艺，想来余生温饱不是问题…”
　　陈庆之听到这番话，竟然再次感激涕零起来！
　　大皇子，好人啊！
　　就算不顾及他自己的性命，也要保全我。
　　去哪里找这等主子？
　　他不免慷慨激昂道：“属下必当亲斩敌国将帅，扬我大魏军威，以报大皇子殿下无上恩情！”
　　赵长青瞬间有点懵。
　　怎么个情况？
　　让你去逃命，心里没点数？
　　谁让你亲斩敌国将帅？就八百人还想翻天？
　　陈庆之在所有人复杂的目光中扬长而去。
　　赵长青望着他背影，喃喃道：“行走的昏庸值啊！”
　　赚取昏庸值，就是如此简单！

第三章：新手大礼包
　　崇德殿内。
　　除六部尚书、左右丞相、九位皇子之外，其余人等皆是回到自己该回到的地方，目前，整座皇宫乃至于京城，都被一种紧张压抑的气氛所填充。
　　甚至有的人，已经开始收拾行李准备撤出京城。
　　赵长青被人松绑进入大殿时，千叮咛万嘱咐让长乐守在殿外，只要她不走，局势再差，自己都会安然无恙的坐稳大皇子的位置。
　　魏国皇帝背对众人，特意将自己的紧张情绪压了下去，平淡道：“诸位爱卿以及皇儿们不妨说说，那叫陈庆之的人，有几成把握可击退敌军？”
　　随着他的问话，大臣们纷纷交头接耳起来，小声议论着，这事怎么看都像是以卵击石，何来把握一说？
　　赵长青保持沉默不语。
　　他也觉得，这事不可能。
　　毕竟，八百人破敌先锋四万？以少胜多也不能这样吧？
　　昏庸值基本上就是囊中之物了。
　　魏国皇帝转过身去，特意将目光放在太子身上，太子顿时头皮发麻，向前两步，抱拳作揖道：“儿臣窃以为，陈庆之此人大话连篇，绝不可信，纵然兵圣再世，也不可能只依靠八百人破敌四万，这无异于是在痴人说梦！
　　但是话说回来，儿臣听说这陈庆之是大哥的人，大哥心中应该有谋断才对，不知道皇兄针对于此事有何独特见解？”
　　他将矛头指向赵长青。
　　而这个时候的赵长青，所有意识完全沉浸在了脑海中，因为脑海里的系统板面，又有了新的文字提示：
　　鉴于宿主目前情形不佳，特例派发新手大礼包一份，请宿主查收。
　　新手大礼包已到，请问宿主是否打开？
　　赵长青没有任何犹豫，满怀欣喜的打开大礼包，突然被这豪华大礼所震撼到了：
　　1.金帝焚天炎（斗破苍穹世界中排名第四异火，属帝王之炎，状态被封禁）
　　2.二星保镖赵云（三国著名战将，状态可成长）
　　3.人皇剑（洪荒无上神器，融入人族万众意志，一剑即出，万兵臣服，状态被封禁。）
　　注：被封禁是指以上奖励只能随着宿主境界提升而慢慢解封真正威力，目前给予宿主的新手礼包，其威能都被大大封禁，以避免影响此世界平衡。
　　完整看完整篇系统文字后，他的喜悦情绪虽然被‘封禁’二字影响不少，但是毕竟是系统白给的，不要白不要，而且原世界三国时代赫赫有名的战神常山赵子龙都做了自己保镖，还有什么不满足的呢？
　　还有那可成长三个字，代表着将来赵云的无限可能性！
　　赵长青选择接受礼包，顿时，就感觉气海之内，有股炙热的暖流上升，那是金帝焚天炎正散发着炙热温度，不停淬炼着自己的血与骨，他甚至有了种错觉，使用此炎对敌，可焚烧世间万物。
　　“系统，请问，赵云和人皇剑什么时候到我身边？”赵长青迫不及待的问起系统。
　　系统不会说话，没有任何感情，它只是一个辅助工具，用着冰冷的文字回答宿主的问题，
　　“时机一到，自会出现。”
　　“好吧。”赵长青无奈笑了笑。
　　仔细想了想，第一和第三个礼包功效被封禁，是不是换句话说，就是个鸡肋？
　　……
　　殿内，大魏皇帝顺着太子的话也是问起了赵长青。
　　而赵长青沉浸在脑海里不得自拔，面对殿内众人的注视仍是不为所动，直到有人碰了碰他，他才反应过来。
　　大魏皇帝见此不由得冷哼一声，“都什么时候了，还发呆发愣？不知所谓！”
　　赵长青还要保障自己的大皇子地位用来争取皇位，所以，他这次不敢逆着大魏皇帝，连忙解释道：
　　“父皇，儿臣刚刚是在想一个问题。”
　　“想什么？”大魏皇帝问道。
　　赵长青随便编了个理由，“儿臣在想，陈庆之会以什么方法将敌军打败。”
　　大魏皇帝不由得冷笑道：“你认为他一定会胜？”
　　“能胜才怪！”赵长青心中吐槽一番，嘴上却是说道：“当然会胜！”
　　用脚丫子想也知道肯定胜不了，反正以京城的军备力量，足以坚守四五天，过两天勤王大军不至，定会南迁，这样一来，大把的昏庸值肯定能到手。
　　大魏皇帝看着赵长青这副淡然模样，气急反笑，“那你说说看，怎么能胜？”
　　赵长青不假思索道：“父皇尽管等候便是，若是陈庆之败了，儿臣自当应父皇要求，祭天便是！”
　　大魏皇帝摇了摇头，心中叹道，“果真不学无术！”
　　他目视众人，开口道：“诸位爱卿不用回去了，就在这崇德殿里歇息，等着那个叫陈庆之的传来喜讯！”
　　说起‘陈庆之’时，他狠狠的瞪了一眼赵长青。
　　而赵长青则是一脸傻笑。
　　时间在一分一秒的过去。
　　殿外的长乐长公主不时向殿内观望两眼，她在殿外等的也是心急如焚。
　　随着时间流逝，赵长青的心里愈发开心，昏庸值，马上就到了，等陈庆之战败的消息传来，己方军心再度受挫折，南迁必然势在必行，南方那些勤王军，准备充足北上后至少也得十天半个月，这样一来，一波接着一波的昏庸值，简直不要太爽。
　　毕竟造成这一系列连锁反应的原因，是因为自己举荐了陈庆之的缘故。
　　翌日清晨。
　　长乐在殿外等了足足一夜。
　　实在是又困又乏。
　　赵长青这厮倒是在殿内睡的挺香。
　　至于其余诸位，基本上都是一夜没合眼。
　　“报！急报！急报！”
　　从宫外朱雀大街上到宫内玄武门，这道声音一直从未停歇。
　　承德殿外，有侍卫通报，大魏皇帝让送信的斥候进来。
　　那斥候单膝下跪，激动道：“启禀皇帝陛下，我军大胜，敌方先锋军溃败而逃，已至京城数百里开外！”
　　大魏皇帝听到这个消息微微一愣，深深看了一眼赵长青，心想：“赢了？居然赢了？”
　　六部尚书、左右丞相，也是感到了不可思议，他们面面相觑，实在是不敢相信。
　　这件事情，太过于匪夷所思了！
　　诸位皇子震惊情绪更重。
　　尤为赵长青最为惊讶，他压抑住内心不安情绪，认真问道：“你确定赢了？”
　　斥候点了点头，说道：“禀告皇子殿下，陈庆之将军都将敌方先锋大将的头颅斩下了，乃是小的亲眼所见，万不会有假！”
　　直立身躯的赵长青忽感眼前一阵眩晕，差点跌倒在地，他欲哭无泪、生无可恋。
　　怎么就赢了呢？
　　区区八百人怎么就赢了呢？
　　为什么赢了呢？
　　这事，赵长青无论怎么想怎么都想不通透。
　　冷静！
　　冷静！！
　　一定是某个环节出了问题。
　　这时……
　　大魏皇帝看赵长青的眼神变了。
　　六部尚书、左右丞相看赵长青的眼神变了。
　　就连八位皇子看赵长青的眼神也都变了。
　　众人看到赵长青‘冷静’的姿态，皆是心中震撼，听到这个消息还能够淡然处之，莫非…其实大皇子殿下（皇儿）早就知道这场仗一定会赢，所以才表现的这般冷静？
　　一定是这样。
　　联想到先前他那胸有成竹的自信姿态，所有人都不约而同的认为，赵长青肯定早就认为此战会赢，而且是非常笃定的那种。
　　这还是那位不学无术的大皇子吗？
　　只是，唯一想不透的是，八百人怎么能赢了呢？
　　殿内所有人，唯一不想接受这件事实的人，莫属赵长青！
　　他是真的想不通。
　　到手的昏庸值，没了？
　　他不敢相信。
　　这个斥候，肯定是在说谎！

第四章：众人震撼
　　往往到了这种时刻，一定要学会冷静。
　　赵长青淡然看了一眼报信斥候，不动声色道：“你且与殿内圣人乃至诸位大臣，仔细说说，八百人是如何战胜楚军的？”
　　你倒是说说看啊，区区八百人如何战胜敌军的？
　　说不出来了吧！
　　肯定是假的！
　　到手的昏庸值，还能跑了不成？
　　他见那斥候支支吾吾，半天也说不出一句话，而且面露难色，定然是说不出个一二三。
　　“怎么？光说胜不说因何胜？难道你敢在圣人面前撒谎不成？”赵长青狠狠瞪了斥候一眼，令其冷汗直流，不停磕头。
　　这时，殿内众人都用着奇怪的眼神看着赵长青。
　　按理说，闻听胜利消息后，他是最应该高兴的，为什么还能保持着如此淡定，而且还非要让对方说出是怎样胜利的呢？
　　莫非……大皇子殿下这叫以退为进？
　　一定有其深意，一定要好好揣摩揣摩，今儿个大皇子怎么转性了？变得这般深不可测？令人感到奇怪。
　　殿外，陈庆之与一白袍小将在门外叩首。
　　大魏皇帝知道后连忙召见。
　　陈庆之来到殿内后，先是微笑着向大皇子点头后，才向大魏皇帝作揖道：“末将陈庆之幸不辱命，已暂解京城之围。”
　　赵长青看到陈庆之的笑容后，顿时心底一凉，又听到他的声音后，瞬间又感觉自己快喘不过来气了。
　　真的赢了…
　　这是为什么…
　　我刚拥有了系统，还没来得及一展胸中抱负！你怎么能赢了呢？不是千叮咛万嘱咐让你跑路了吗？
　　莫非，你真tm的是陈庆之转世，专门来坑我的？
　　大魏皇帝看到陈庆之身后剑眉星目的白袍小将手上提拎着一个盒子，便是想到了什么，掩饰不住内心喜悦道：“快和朕说说，你是如何胜利？”
　　陈庆之抱拳‘诺’了一声，然后深深看了眼心情不是很美丽的赵长青，顿时感到心中一股暖流上升，因为这时他的眼神，正看着陈庆之染血的衣袍。
　　这在陈庆之眼中，赵长青不愉悦的神情是对自己的一种关爱，想必，看我身上沾血多处，定然以为我是受伤了，不然，听到胜利的消息，还如何能够不喜悦？
　　相较之下，大魏皇帝的神情就有些令人失望了。
　　我们这些马前卒拼了命为你守江山，而你呢，一点都不关心我们，还不如大皇子殿下‘礼贤下士’！
　　他深呼吸一口气，侃侃而谈道：“其实末将此番胜利，多半是因为大皇子殿下的提点。”
　　殿内众人一愣。
　　大皇子指点？
　　他们纷纷看向大皇子。
　　赵长青懵逼。
　　关本殿下何事？本殿下让你输！没让你赢！
　　“***……！”
　　大魏皇帝笑了一声，道：“哦，不知大皇子是如何提点你的？”
　　陈庆之如实回答：“末将出城迎敌之前，大皇子殿下曾说‘佯攻’二字，卑职百思不得其解，后来见敌军锋芒之后，卑职才算是悟出大皇子话后深意。
　　敌军锋芒正盛，万不可与之正面对抗，奇袭多半也是找死，但是利用佯攻将敌军主要力量吸引，卑职在率领百人直冲敌军中帐，杀了楚国将军，敌兵自然不战而乱，乱中正是取胜时机！”
　　大魏皇帝闻声后击掌称赞，惊讶道：“好！皇儿，不曾想，你还懂行军打仗？”
　　六部尚书、左右丞相、八位皇子，都是感觉不可思议。
　　这大皇子怎么说变就变了呢？
　　一如七八年前一般无二。
　　这几年真的是在不学无术？
　　可既然是不学无术，为什么懂得行军打仗？
　　莫非……是在故意藏拙？
　　不，绝对不可能！
　　那又怎么能够解释得通今天发生的一切？
　　他们打心里不愿相信赵长青是在藏拙。
　　但是又解释不通，为什么从头到尾他都表现的如此自信而又淡定，莫非…真的是在藏拙？一藏七年？这也太可怕了吧？！
　　赵长青一脸无奈与抑郁，“略懂，略懂。”
　　都这个时候了，自己能说什么？还能怎么说？！
　　大魏皇帝笑而不语。
　　陈庆之又道：“此次战役胜利，还因大皇子殿下的一名护卫。”
　　赵长青眉头一挑，有完没完了？和我有什么关系？到底有什么关系？！
　　大魏皇帝边看赵长青边开口道：“哦？又与皇儿有关？说说看？”
　　陈庆之抱拳道：“我等隐匿埋伏至敌军中帐大营时，因敌方主将被敌兵保护，而无法斩其首级，那时，大皇子的护卫仅凭一杆长枪，便如入无人之境，于万军中取上将首级，这才方使战争胜利。”
　　大魏皇帝眉头一皱，“你是说不是你取上将首级，而是皇儿的一个护卫？”
　　今日这个自己从不看好的儿子，有太多地方令自己看不透了。
　　看来，他身边有不少能人相助啊，能于万军中取上将首级之辈，焉能是一般之辈？
　　不动声色中，培养两名将才，这真的是这个平日里只知道风花雪月的儿子得手笔？
　　太不可思议了吧？
　　赵长青则隐隐猜到了什么。
　　陈庆之答道：“正是，取上将首级者，乃是末将身后之人，子龙，将敌将首级呈献给陛下。”
　　子龙……
　　常山赵子龙……
　　赵长青欲哭无泪。
　　什么狗屁系统。
　　早知道就不选择接受新人大礼包了。
　　这么坑宿主，系统你知道吗？
　　没有赵子龙，很可能我的昏庸值就来了！
　　大魏皇帝看了看白袍小将，问道：“你叫什么名字？”
　　白袍小将答道：“回陛下，卑职赵云，于七年前跟随大皇子殿下。”
　　赵长青闻言嘴角抽搐。
　　不用想也知道。
　　这是系统搞得鬼，植入了记忆。
　　大魏皇帝点了点头，豪爽道：“破敌有功，你二人想要什么奖励？”
　　陈庆之与赵云互相对视一眼，异口同声道：“末将只愿跟随大皇子身边鞍前马后。”
　　前者又独自开口道：“至于奖励，此次战役全赖大皇子殿下指导有功，陛下还是奖赏大皇子殿下吧！”
　　大魏皇帝思虑片刻，大笑道：“你二人倒是忠心，不过，该有的奖赏还是要有的，明日早朝，朕在决议如何赏你二人，至于大皇子…”
　　说到这里，大魏皇帝看向赵长青，后者低头，他看此，开口道：“朕，自有安排。”
　　陈庆之与赵云下跪，“谢陛下恩典！”
　　“先都下去吧，将我军战胜的消息，传遍全城。”大魏皇帝背过众人挥了挥手，又道：“青儿留下。”
　　众人闻声，相继告退。
　　回去的路上，八位皇子交头接耳，窃窃私语。
　　“老大这些年，可真是隐藏了不少东西啊！”
　　“毕竟是我们的兄长，岂会甘于平庸？”
　　“太子殿下日后可要小心了！”
　　“……”
　　他们八位龙子，各是心怀鬼胎。
　　不过，他们心里倒是都不约而同想到一句话，
　　“怪不得曾经刺杀老大会失败，原来身边有一位能万军丛中取上将首级的高手，隐藏的可真够深啊！”
　　另一边，六部尚书与左右丞相也在交谈着关于赵长青的事情：
　　“李丞相，以您看，今天这事是怎么个情况？”
　　“依老夫看，这叫做三年不鸣，一鸣惊人。诸位有没有想过，为什么大皇子会在殿内醉酒？而且还偏偏是在敌军兵临城下的关口？
　　而且刚才大皇子对斥候说的话，分明是有意渲染自己与陈庆之的才略，如此看来，我们这位大皇子，不简单啊，怕是藏拙多年，终要爆发了。对了，在下不得不提醒诸位，皇家的事…千万不要沾染。”
　　“是极是极。”
　　“莫要说了，小心祸从口出。”
　　身在大殿内的赵长青万万没有想到，自己攒了多年的人品，就因为今朝一事而破功了，当然，与其相比，还是昏庸值的损失更为惨重。
　　他暗暗发誓，将来得找个机会教训一下陈庆之，让他破坏自己的好事！

第五章：儿臣绝无为帝之念
　　大殿内，赵长青的情绪压抑至极点，痛失昏庸值后，又被自己老子突然叫住，这怎么看都怎么不像是一件好事。
　　大魏皇帝仔细看着面前的大儿子，突然对他感到了几分陌生之意，想了想说辞，尽可能的柔和道：“说说吧，从何时将手脚插进羽林军的？”
　　赵长青闻声心中略微一惊，作揖道：“父皇，此言何意？”
　　大魏皇帝开口道：“陈庆之是你的人，父皇早就有所察觉，可是不成想你却将他隐藏的极好，能够在无声无息间就调动八百士卒随时待战，这份聪慧，当真是绝无仅有啊。”
　　赵长青摇了摇头，道：“父皇，此事多虑了，他平日里负责教导羽林军枪棒之术，自然有些兄弟也是正常的，而且国难当头，勇赴国难者，从古至今都不会缺少。”
　　说实在的，别说您老不明白为什么陈庆之能够在一瞬间便调动八百袍泽，就连我也很吃惊啊，我也不明白这是为什么！
　　而且，八百人怎么就能赢了呢？没天理，真是没天理！
　　早知道事情会这般发展，我就不让陈庆之去当教头了，当初是因为他一直在我身边当跟屁虫使我烦了，我才让他去的，但是谁知道，能出这么一档子事呢？
　　唉，悔不当初啊！
　　大魏皇帝略有深意的看了一眼赵长青，随后背过身去，闭上双眼，负手而立，语重心长道：“长青，跟为父说说，想坐这崇德殿上的龙椅吗？”
　　赵长青没有任何犹豫，脱口而出道：“儿臣绝无不臣之心，这皇帝，说实在的，儿臣不愿当。”
　　这是他的真心话。
　　他一心志在修行，谁知道系统非让他去当皇帝？
　　他明明不想当皇帝的啊！
　　大魏皇帝摆了摆手，唉声叹气后道：“下去吧，为父累了，明日早朝，记得按时到，别再饮酒了。”
　　赵长青点点头，不明白这是什么意思。
　　早朝？
　　我从来不去的啊！
　　让我去做什么？
　　想不通，也不想问，慢慢退去。
　　直至离开殿外，和他的亲妹妹长乐站在一起向远处走时，大魏皇帝才转身遥望着他的背影，显得尤为孤寡，喃喃自语道：“父子何时相疑到这般程度了？”
　　真当朕是傻子吗？
　　怪不得你十岁时突然大变，原来一直在藏拙。
　　从大殿醉酒，到陈庆之主动请缨，再到你让他们说出如何胜利的法子，看似之间没什么联系，其实你早就事先安排好了对不对？
　　军阵奇才，隐者风范，多年不鸣，一鸣就要惊人吗？
　　父皇问你对那个皇位有没有意思，其实是想听你的真心话啊，这天下间，有谁不愿当皇帝呢？
　　如果你愿意去争，大不了父皇给你个机会便是，毕竟父皇有愧于你，你那些弟弟们，各个心狠手辣，在朝堂上肆无忌惮的结党营私拉帮结派，你没朕支持，怎么能赢呢？
　　你十岁那年遭遇暗杀，在床上躺了整整七天七夜，醒来后就性格大变，逐渐远离为父，可是觉得是为父怕你当了太子的路，故而便猜疑为父了？
　　手心手背都是肉，你让为父怎么办？
　　你娘死的早，你娘家里既无权贵也不是世家大族，为父…朕当年若是让你当了太子，恐怕你早就一命呜呼，但是谁知道，你竟会这般隐忍？
　　这些年随着你大姐入蜀山剑宗学艺，你才能在皇宫里得到一丝安宁，这朕又岂能不知呢？
　　你将自己伪装成一副只知饮酒作乐不学无术的纨绔子弟，其实是怕再次遇到刺杀吧？可是隐藏了这么多年，为什么突然决定要一鸣惊人了？你可知道，你无权无势，父皇的身体日益渐差，若执意争那龙椅宝座，怕是毫无希望啊！
　　可怜孩子，是父皇无能，让你这些年受尽了委屈，将来，父皇必为你谋好生路，让你富贵一生。
　　大魏皇帝眼中逐渐有了泪光。
　　皇室有亲情，只不过在那张龙椅的冲击之下，任何亲情都只能深藏其中。
　　赵长青可不知道自己这位便宜父皇居然想了这么多，他当初穿越到这个世界时，原身体主人已经‘死’了。
　　而这些年，他真的不是有意藏拙，他只是厌倦皇室争斗，想一心沉浸在修行当中而已，至于贪酒作乐，是因为古世界娱乐项目真的太少了，每日修行完了没事做，总要借着酒意找点乐子玩吧？
　　身为大皇子，这应该不过分吧？
　　都城之围暂解，但是大魏皇帝的心中却有郁积，他决意在皇城内走走看看，散散心，也好想一想，陈庆之等人击退敌军，拿下如此大的功劳该怎么赏，还有那个自己的大儿子，该怎么妥善安排。
　　走到皇城内羽林军练武场，他却被眼前士卒们的修炼方式深深吸引了。
　　在原来的对战、练枪、练箭等基本训练项目之上，增添了队列阵容、早中晚体能训练（长跑、俯卧撑、鸭子步、单双杠、越野障碍等），还有稀奇古怪的摇摆式射箭技巧以及综合此方世界武道功技等等，让皇帝不由得看的痴迷起来。
　　他说最近怎么有点不对劲，原来是之前羽林军那副浑浑噩噩的模样不复存在，取而代之是现在人人一副雄赳赳气昂昂的模样，风采之大变，让人感觉，这支队伍天生适合战场，勇武之气贯长虹。
　　皇帝出行游逛，求个低调，并没有让人打扰羽林军的修炼，他叫来军中一位副将，问道：“这是新奇的练兵方式？”
　　副将下跪道：“启禀陛下，正是，此法有利我军强身健体，应变战场之上瞬息万变的局势。”
　　皇帝对此兴趣很大，若将此法推广全国，军中人人效仿，那么大魏的军队，其战力都要拔高一筹，“这是谁想到的，居然能够有此妙用？”
　　副将答道：“此法乃是刚刚大胜归来的陈庆之将军所传，至于是谁创造，据陈将军说，乃是大皇子殿下苦思冥想所造。”
　　大魏皇帝闻声一惊，喃喃道：“居然是长青。”说到这里，心中又忍不住猜测道：“青儿，这么些年，你果然是在藏拙自污隐忍不发，此番一旦鸣人，便就立即将手脚插到军队里，以望在兄弟之争中有自保之力，当真是好算计！”
　　赵长青若是知道大魏皇帝内心的想法，肯定会吐上几大盆血。
　　当初，是因为受不了陈庆之百般无赖的纠缠自己，他才想出个法子，用这套人民子弟兵训练法训练一下陈庆之，让他沉浸于此，就不会不停来打扰自个儿了。
　　然而万事万物总是事与愿违，陈庆之这厮不光没有沉浸在这套训练法子里，而且他还时不时来问赵长青有关训练法的问题，搞得他自个儿烦不胜烦。
　　最终，在赵长青有一句算一句的不耐烦下，二人创造了一篇专属于此方世界的绝佳练兵术。
　　大魏皇帝心事重重的来到平日里居住之地‘延福殿’中，不停在想，“我儿，藏拙多年，苦矣。”
　　至于赵长青这厮，便在长公主的宫殿内，没羞没臊大摇大摆的混吃混喝起来，长乐倒也是疼他，只要他一来，宫内但凡是好吃的好喝的有一样算一样，都会搬到他的面前。
　　“哥哥，你今天吓死长乐了。”
　　“哥哥，你今后再有什么决定，一定要提前知会一声长乐。”
　　“哥哥，长乐就知道你多年不惜自污，是有原因的。”
　　在妹妹眼中，哥哥总是最聪明的那个男生。
　　而赵长青在没个正形的进食姿态当中，听到长乐的话后，到了嘴间的吃食不知道为啥，瞬间就不香了。
　　自污什么？我有什么可自污的？
　　我平常喜欢做什么就做什么，哪里自污了？
　　我再有什么决定？
　　今天发生的事和我有什么关系？
　　但是话到嘴边，他只能讲给自己听，不想对自己的这个单纯妹妹太严厉，于是便开口道：“没事的，哥心里有数。”
　　实际上…
　　有个屁数啊……
　　长乐欣喜的点了点头，左右一瞧无人时，才小声道：“那哥哥打算什么时候当皇帝？”
　　又在进行狼吞虎咽的赵长青，在听到长乐的话后，突然就将嘴里的食物喷的满地都是，“你听谁说的我想做皇帝？”
　　长乐单纯的眨了眨眼睛，“皇兄不愿做皇帝？那为什么要不惜藏拙自污多年，到了如此危难关头，才觉时机已到突然蹦出来就解决了国家危难，以图瞬息间得到争夺皇位的筹码？”
　　她看到赵长青惊讶的表情，突然意识到了什么，连连点头，又道：“我明白了哥哥，有些话我不应该说出来的，我懂的！”
　　她立刻摆出一副‘我懂，我都懂’得表情，心想，“我真是笨，怎么就没有理解哥哥的意思呢？争夺皇位这种事情要在暗中蓄力，怎么能好意思摆在台面上讲？闷头发展才是正理啊！
　　哥哥不愧是天资聪慧，这么些年藏拙自污，不光连自己都算进去，就连天下人都是被哥哥蒙蔽，不鸣则已一鸣就要惊人，哥哥果然好厉害！”
　　赵长青深深皱起眉头。
　　什么你就懂了？
　　我有很特意表达出想做皇帝的意思吗？
　　你和父皇不愧是亲父女！
　　都怪系统，我明明不想做皇帝的啊！

第六章：朝会
　　自陈庆之以八百白袍战退敌兵之后，整座皇城内外，都在盛传此事，而在他有意无意间的透露中，令所有人得知，这场战役胜利的背后，有着恶名昭著的大皇子得功劳。
　　百姓之中自是无人愿意相信，但是文武百官乃至于后宫所有嫔妃，在见识到今日早朝大皇子的临危不惧后，或多或少都对他的感觉有所改变。
　　翌日。
　　朝会。
　　崇德殿内。
　　文武百官按照品级、分工等要求站立，目前国难当头，每日朝会是必须的，重在商讨退敌之事。
　　大魏皇帝高坐龙椅之上，如天上仙人俯视着台下皇子大臣，让身边太监宣读了今日第一份圣旨，
　　“奉天承运皇帝，昭曰：
　　昨日敌国先锋兵临城下，都城岌岌可危，幸有陈庆之临危授命，击退敌兵，以致都城危难暂解，功不可没，着赏黄金千两，升羽林军右卫副统领兼怀化大将军之位。原大皇子近身侍卫赵云因亲斩敌将有功，升羽林右卫中郎将，跟随二人出战之士卒，皆有封赏，钦此。”
　　圣旨宣读完毕，陈庆之与赵云出列跪拜领旨，而这篇圣旨，其奖赏不可谓不厚重，但是他二人并没有高兴之意，因为此圣旨通篇没有讲到自己的主公大皇子分毫。
　　躲在一旁角落静静矗立的赵长青，幽怨的看了一眼陈庆之，自己心有不忿，眼看着到手的昏庸值，就因为他的‘胡乱指挥’而泡汤了。
　　待他二人领完圣旨，刚想为大皇子打抱不平说些什么的时候，有大臣迫不及待的出列道：“启禀陛下，臣有疑问。”
　　“讲。”大魏皇帝不动声色。
　　出列的这人是兵部官员，隶属侍郎位，他开口道：“不知陛下，何为羽林军右卫？我大魏，并无此称呼啊！”
　　大魏皇帝笑道：“爱卿莫急。”话语声刚刚落地，他便做了一个手势，示意身旁太监宣读第二份圣旨，
　　“奉天承运皇帝，昭曰：
　　自楚兴兵犯境以来，朕深感各地府兵之疾，痛心疾首之余不免心怀忧虑，着新建一军羽林右卫，掌都城安危，原守城部队，各司其职，其上羽林右卫统御全城，领万人。原羽林军，更名为羽林左卫，负责巩固皇宫安危，钦此。”
　　这份圣旨通读下来，整座皇宫内都是炸开了锅，热烈讨论起来，而各位皇子，眼神愈发炙热，都想将羽林右卫大将军一职收入囊中。
　　万人编制啊！
　　羽林左卫也才近五千人而已！
　　大魏丞相李子渊思绪再三，最终代表身后利益集团，就新建一军之事，发表了看法，“吾皇圣明！”
　　很显然，他很了解当今圣人，能够在众目睽睽之下宣布这道圣旨，从某种意义上来讲，已极大破坏了京城平衡，毕竟，统御全城事无巨细啊，到底怎么才算统御？这是个文字游戏，也就代表，即将上任的大将军，定是皇帝心腹。
　　如此关头，他绝不能领头坏了皇帝的雅兴，而且国难当头，一切政治因素，都必须要妥协让步，使众人意见达成统一。
　　随着李丞相一声高喝，文武百官都开始异口同声起来，高呼皇帝圣明。
　　大魏皇帝很满意眼前的局势。
　　大魏以士族立国，以士子统御天下，所以，这也在某种意义上，使皇帝无法独断专行，就新立一军之事，里面的油水很多、道道更多，言而总之，士族不希望皇族掌握的军事力量太大。
　　大魏左相公趁皇帝正喜悦时开口道：“启禀圣上，南方各路勤王大军已经快到了，是不是要赶紧筹集粮草、军饷，以备勤王大军不时之需？”
　　大魏皇帝略微皱了皱眉头，应允了此事。
　　不出意外，那些勤王大军背后站立着的士族，又开始准备要向天下人狮子大张口了。
　　没办法，政治就是这样，你想碰这个东西，注定就得失去另一个东西，权衡利弊以及平衡，是最佳政治方向，就连当权者也无法涉足破坏、干预等等。
　　否则国不将国，除非你个人有着超庞大的信仰力，比如开国君主，力镇寰宇。
　　大魏皇帝深深呼出一口浊气，准备应对接下来的大战，他让太监宣读第三份圣旨，
　　“奉天承运皇帝，昭曰：
　　大皇子赵长青少幼聪慧，深谙治兵之道，于昨日献策助陈爱卿击退敌兵有功为其一，新创练兵法以使军卒自强，此功为其二，着赏大皇子暂领羽林军右卫大将军之职，将练兵之法，传于新军，以观后效，钦此。”
　　这一份圣旨，让满朝文武大臣、所有皇子，包括赵长青在内，都懵逼了。
　　虽说是‘暂领’，但是，以观后效没有下文了啊！
　　新军让大皇子统领？
　　这不是胡闹嘛！
　　至少有一半以上的文武大臣，出于站队或觉得赵长青不堪重任等因素，公开表示反对。
　　这种情形愈演愈烈。
　　大魏皇帝深深皱着眉头。
　　心想，“看来这场仗，比朕想象的难打啊。”
　　“肃静！”
　　“肃静！”
　　大魏皇帝身旁太监受到其暗示，扯开嗓子便开始大叫起来，殿内秩序暂时得到安宁。
　　作为当事人的大皇子殿下，至今都未从懵逼当中回神。
　　自己啥也没做，也能升官？
　　是不是在做梦？扭自己一下试试。
　　嘶，还挺疼。
　　这梦还挺真实。
　　皇子队列中，公开站出来反对的是太子阵营中的五皇子，“启禀父皇，儿臣以为不妥，大皇兄虽有从良迹象，但是这些年来，毕竟恶名昭彰，若是走马观花一般上任，恐人心不服！”
　　大魏皇帝开始感到头疼，他不能立刻表态，得需要人支持，才能发表自己的意见，否则定在史官笔下落得一个独断专业的臭毛病，
　　“大皇子，这件事，你如何看？”
　　赵长青听到问话，很是认真的想了想，然后开口道：“儿臣才疏学浅，恐如五弟所言，难以上位，所以儿臣建议，由陈庆之将军统一管理新军，以观后效。”
　　语音落地，心中开始吐槽起来，
　　“当什么破将军，新军又能如何？哥现在需要兵权吗？哥需要在朝堂立足，这样才能参与政事，然后败国获取昏庸值！”
　　大魏皇帝闻声，心中一乐，这招不错。
　　而昨日在崇德殿参与议事的六部尚书左右丞相等，都开始觉得大皇子变得深不可测起来，比如这招以退为进，那是玩的出神入化。
　　至于其它文武大臣，只觉得，现如今的大皇子殿下较往日不一样了，好像一瞬间开窍了一般，变得能说会道，身上也没那股浓郁的纨绔子弟气息了。
　　不过话说回来，五皇子哪能轻易让赵长青过关，他道：“陈庆之将军虽然于国有功，但是并没有管理军队的经验，更何况新军建立事关重大，不可不慎重决定，望父皇三思！”
　　陈庆之在听到大皇子的声音后，内心可是感激的一塌糊涂，然而又听到五皇子的咄咄逼人后，顿时气不打一出来，但是此时此刻，他是最不好发声的，一时间，左右为难。
　　赵长青不胜其烦，不就一个新军统领吗？犬吠什么？
　　就在这时，脑子里灵光一闪，他忽然想到一个人选。
　　平日里经常与自己饮酒作乐、常常感叹生不逢时的官二代护国公（世袭罔替）曹参。
　　在他印象里，那个长得跟弥勒佛似得官二代，就是一个草包，而且还是一位色欲熏心的草包，若是让他坐上新军统领，不出三个月，新军必当腐朽，如此一来，这也能获取很多昏庸值啊！
　　想到就说了出来，“启禀父皇，既然五弟担心陈庆之将军没有管理军队的经验，那么儿臣倒是有一个人选可举荐，他便是护国公曹参。”
　　曹参？
　　殿内有许多人，都忘掉这个名字，但是开国公爵的称谓，他们倒是记得挺清楚。
　　有人想起了曹参这个名字，被吓出了一身冷汗。
　　他的父亲，也就是上任护国公，因在十六年前参与皇储夺嫡而站错了队，被当今圣上随意找了个由头革职令其养老了。
　　其后代子孙，再无人入朝为官。
　　这个曹参，年岁不小，三十有九，十六年前，跟随他的父亲统御神武军，后来也因为站位之事，被革了职，神武军也进行了大换血，成了今日的守城部队‘龙武军’。
　　听大皇子的口气，和曹家很熟？
　　这下完喽！
　　大皇子该倒霉了。
　　想起来的人，纷纷向赵长青投以怜悯的目光。
　　大魏皇帝在听到曹参这个名字后，心中也是有些微怒，不过，他倒是觉得这个意见可行，而且，他甚至觉得，这是自己的大儿子蓄谋已久的事情。
　　私底下勾结开国勋贵之后，是想多一些争夺皇位的筹码吗？
　　不错。
　　儿子啊，父皇真的很好奇，你藏拙这么些年，究竟都结识了什么人？布下了什么底蕴后手？
　　这个曹参，朕再次启用又能如何？
　　朕，相信自己的大儿子能够驾驭住。
　　“好，这个曹参朕想起来了，年少成名，曾统御神武军，也算颇为有经验，这样，让曹参辅助陈庆之，二人共同暂领新军，就这样，去护国公府传旨吧！”
　　大魏皇帝决断下来。
　　赵长青开心的笑了。
　　至于曹参的历史，说实话，他从没关注过。
　　因为二人只是酒肉朋友。
　　但是，从曾经被革职这件事看起来，他绝对是一个行走的昏庸值！
　　赵长青并不知道曹参具体是因何被革职，心中还窃以为是不务正业，延误军机等大罪被革职，心中想到这，就不由得笑的更加开心了。
　　满朝文武大臣懵逼了。
　　重新启用曹家？
　　这是不是某种讯息？
　　皇帝要开始重用开国勋贵了？
　　由大皇子举荐…
　　难道…
　　这是他们父子二人商议好的不成？
　　嘶！
　　细思恐极！
　　想到这里，他们看赵长青的眼神都变了，不再是怜悯，而是夹杂着些许惊讶。
　　至于八位皇子，心中所想各有不同。
　　那曹参，他们曾了解过。
　　挂着护国公的虚位，吃着皇粮，不务正业、不思进取，这样的人能教导好新军？
　　哼！
　　等新军出了问题，就让‘大哥’你吃不了兜着走，咸鱼还妄想翻天了？
　　不过一纨绔子弟尔，不理国事不知政要，就算曾经是故意藏拙又能如何？照样昏庸不堪！

第七章：我们曹家别的不会，就会站队
　　从崇德殿中发出的圣旨，以最快速度，送往护国公府。
　　曾经的国公府可谓门庭若市，现如今，只有花谢时的凋零。
　　就连送旨太监一脚踏近府院时，也在感叹事态炎凉，曾经的曹家，可是在这京城中一等一的勋贵家族啊！
　　“圣旨到！有请护国公曹参接旨！”
　　刚走进曹家大院，送旨太监就开始高呼起来。
　　此时的曹参，正在后院郁郁寡欢的饮酒为乐，在听到圣旨二字时，还以为耳朵聋了。
　　毕竟，他已经很久没见过圣驾，更遑论圣旨这东西了。
　　一家老少男女，齐聚后院，目光急切的看着曹参。
　　他们很不明白，好端端的为什么会有圣旨传来？是福是祸？
　　曹参从院落里石凳上起身，曹参之女曹兼葭紧忙向前搀扶，他听到太监说话的声音愈来愈近，心中微微感到不妙，不由得喃喃道：
　　“还是来了么？装作酒囊饭袋多年，皇帝陛下还是不肯饶恕曹家曾经犯下的罪过？”
　　他这番话一经出口，曹参的夫人、小妾、两个儿子和正搀扶他的女儿，都是面色一变。
　　曹参面视众人，摇头叹息，事已至此，多说无益。
　　没想到，自父亲病重身亡后，我尽可能的让自己不再引人注目，变得每日只知饮酒作乐，使曹家之人不在贪恋权贵，使外人眼中看来，我就是一个不思进取的酒囊饭袋，可即使如此，皇帝依然不想我曹家好过吗？
　　罢了，这次…不躲了、不藏了，我堂堂护国公，国难在即，未能解忧，已然不忠，既如此，倒不如将这条命还给当今陛下！
　　曹家风光三代，还有什么不满足的呢？
　　只恨，一身才学，未能施展，就要胎死腹中！
　　曹家众人，来到前院跪拜接旨。
　　太监缓缓打开圣旨，朗声道：“奉天承运皇帝，昭曰：
　　朕虽感曹家劳苦功高，但护国公正值壮年，岂可蹉跎时光？尔今朕欲建新军，经大皇子引荐，朕审视再三，决意封曹卿为新军羽林右卫副统领，与陈庆之共同打造新军，钦此。”
　　曹参听完圣旨后懵了。
　　曹家众人也懵了。
　　这不是怪罪的圣旨？
　　他们还以为，这是一份迟来十六七年的抄家圣旨，如今看来真是想多了。
　　曹参回过神来，眸里渐有泪光，颤颤巍巍接过圣旨，向皇宫处跪拜，感激涕零道：“臣护国公曹参，感谢陛下不念曹家昔日过错，从今而后，曹家必为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　自己能不感激涕零吗？
　　三十九了，终于可以再度出仕。
　　能不喜极生悲吗？
　　曹参起身，收好圣旨，问道：“公公，皇帝多年未曾启用我曹家，不知今日为何……？”
　　那太监将朝会所发生的一切，告知了曹参，经由皇帝授意，他大肆为大皇子造势，说什么舌战群儒，不惜得罪王公大臣，也要让曹参将军接管新军等等。
　　曹参再次感激涕零。
　　只是喝过几次酒而已，不曾想，大皇子殿下居然记住了自己！
　　这真是天降恩德！
　　大皇子，实乃仁义君子！
　　我早就说嘛，与大皇子在酒楼偶遇相谈数次，怎么看，他都不想是纨绔子弟。
　　曹参想到大皇子孤身一人的庙堂情势，加上曹家曾亲身经历过皇室冷血，心中便窃以为，大皇子这么多年刻意在人前伪装成一副浪荡公子哥的模样，其目的是和自己一样，只为掩人耳目，明哲保身！
　　送旨太监走后，曹参的儿子曹明问道：“父亲，这大皇子想做什么？为什么要替我们说话？”
　　曹参见没有外人，便语重心长道：“楚军来犯时，民间传闻，皇帝的身体便每况愈下了，大皇子如今这般做法，估计是想…”
　　话没有说尽，但曹家人都明白。
　　曹参的女儿曹兼葭不经细想，直接脱口而出道：“可他就是一个纨绔子弟，吃喝嫖赌倒是在行，就他这样，能成什么事？”
　　她有些瞧不起当今大皇子。
　　因为从坊间和朋友口中相传，大皇子就是一位不学无术的纨绔子弟。
　　曹参闻声冷哼道：“女孩子家家的，懂什么？你们以为大皇子真的是纨绔子弟？其实你们都错了，大皇子明哲保身多年，就是为了今朝。
　　曾跟随大皇子身边多年的陈庆之，只率领八百人便击退楚军，而且听那太监说，这其中还有大皇子的功劳，就连大皇子身边的一个侍卫，都可以于万军丛中取上将首级！
　　你们用脑子想一想，由这两位人杰甘心追随的主子，岂是纨绔子弟？那不过都是掩人耳目罢了，毕竟皇室之中，明枪暗箭数不胜数，大皇子势单力薄，只能依靠自污而隐忍不发，今番敌国来犯，大皇子必然借此机会崛起。
　　距离陈庆之击退敌军才一天，大皇子就已经掌握了一军，虽然还是未建立起来的新军，但是大皇子拥有这股新军力量之后，等同于在朝廷上有了自保之力！”
　　曹家众人一听，心中无不大吃一惊。
　　大皇子…
　　太非人了。
　　居然暗自隐忍多年，而且遭遇无数白眼，还能忍耐，这份心性，举世罕见！
　　“那父亲，您的意思是？”曹明小声问道。
　　曹参大笑两声后，道：“老夫与大皇子境遇相同，惺惺相惜，既然大皇子都已经决定不在自污藏拙，我曹参还有什么怕的？”
　　说完就捧着圣旨，走向后院。
　　曹家众人若有所感。
　　还有一句话，曹参没有明说，“我曹家，别的不行，就是敢站队！错了不要紧，大不了一代死绝，对了便是富贵三代！”
　　估计赵长青打死自己都没有想到，这狗日的曹参平日里一副草包模样居然是伪装的！
　　而且他现在还摊牌了，不装了！
　　现如今，崇德殿内，赵长青还幻想沉浸在未来通过曹参收获昏庸值的喜悦中。
　　大魏皇帝问他道：“既然你推荐曹参协助陈庆之管理新军，那么也总得赏你一些别的东西，毕竟你献策有功，说说看，想要什么？”
　　赵长青等的就是这一刻，“儿臣自感蹉跎岁月多年，内心甚悔，这些天以来，儿臣都在想，若是每日能和朝中大臣学习，也不失为亡羊补牢。
　　所以儿臣恳请父皇，赏赐儿臣一御史或给事中的微末官位，以便上朝会向诸位大臣讨教朝中事宜，好为父皇分忧！”
　　赵长青想的很简单，御史能喷人，在某种意义上还能影响国家决策，为将来更好的败国做铺垫。
　　而且，谋求大官，按照文武百官的尿性肯定不同意。
　　有时候自个儿真想一泡黄尿呲死他们。
　　但是大魏皇帝却想复杂了。
　　青儿真是长大了。
　　懂得步步为营，这六科给事中的官位虽然不大，可权利大啊！
　　青儿应该是觉得，如今六部官员各个结党营私，与皇子们都有勾结，所以才想要这个官位，以求更好的牵制兄弟们的势力吧？
　　但是，表达的太明显，也不是一件好事，皇儿还需要磨练。
　　文武大臣听到大皇子想要御史的官位，有人立刻不满，开口道：“启禀陛下，自大魏立国，从未有皇室中人涉足言官，这条先河不可开啊！我吏部还有空缺，若是大皇子想要磨练一下自己，大可来我吏部。”
　　他一开口，太子笑了。
　　大魏皇帝却不高兴了。
　　本来朕是不想给皇儿那个位置的，因为站在显眼的地方，依照底蕴浅薄的他，很容易出问题。
　　但是朕自己还没表明意思，你就和太子串通一气，真当朕眼瞎了吗？
　　不就六科给事中吗？
　　青儿既然决定想要，肯定是有把握坐稳那个位置。
　　好！
　　给你！
　　“朕意已决，命大皇子即日起为六科给事中掌印长官，好了，退朝！”
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　任臣子如何跪拜劝阻，大魏皇帝就当看不见，不由分说，立刻离开崇德殿。
　　赵长青心满意足。
　　掌印长官。
　　这名字我喜欢。
　　言官们，将来哥会让你们知道，什么才叫做真正的喷子！
　　祸国殃民的喷子！
　　与此同时，陆续离开大殿的几位皇子，分成三股阵营，都在窃窃私语。
　　虽然阵营不同，但是讨论的内容大致一样。
　　有一半以上的皇子以为赵长青脑子锈掉了，居然趁着这么好的机会，就只要了一个正五品官。
　　入六部做个从三品，它不香吗？
　　也有一半人，看不透赵长青的操作，但是联想到他这几日的动作，感觉出来了不简单，有其深意，需要小心提防。
　　而丞相李子渊，倒是想到了一些事情。
　　“给事中，辅助陛下处理奏章，稽查六部事务，无异于扼制住了六部命脉，加上父子情深，易吹耳旁风，大皇子这步棋走得妙啊。
　　果然，之前的一切都是伪装，如今国难当头，正是他悄然崛起的机会，仅一个朝会而已，就已经握了兵权，在朝堂上也有立足之地，其布局深远，就连老夫都未能看透。
　　几件事情看似没有任何关系，实则环环相扣，单论这种聪明程度，八大皇子中无人可与之匹敌。大皇子，你究竟还隐藏了什么？”
　　赵长青若是知道堂堂一个丞相胡思乱想这么多，肯定会一脚踹死他。
　　因为大皇子殿下表示，自个儿只想单纯做一个喷子，做一个祸国殃民的喷子。
　　那一切的一切，都只是你们想多了而已。

第八章：常山赵子龙参见！
　　东宫。
　　大魏左相钟丘悄然来临此处。
　　太子已在宫中摆下茶水。
　　“国仗，关于大皇子一事，您如何看？”太子面对当朝左相，很是尊敬。
　　钟丘，开国勋贵之后，其女为当朝皇后，备受宠爱，而皇后的儿子，便是当今太子。
　　在听到太子赵长渊的问话后，左相略微思索一番，饮完盏茶，才开口道：“近两日，大皇子殿下的行为十分反常，现如今倒可证明，他之前的种种情况，都是在藏拙自污。
　　国难以始，此子每行一步，看似稀里糊涂，实则皆是颇有深度，都需要细细揣摩，不过太子殿下到目前为止，大可不必忧虑，因为参照眼前形势，太子殿下无过便是功。”
　　太子赵长渊点点头，又问道：“那国仗，如何看待他向父皇谋了一件给事中的差事？”
　　钟丘摸了摸颌下短须，开口道：“如果我所料不错，这正是此子的聪明之处。不惜藏拙自污多年，今番振翅，定有长远打算。
　　这给事中虽然官微，但是却狠狠扼制了六部官员，权利不可谓不大，他选这个位置，一定是觉得如今六部背后，都有各大皇子的影子，而坐上给事中的位置，就能够平衡各方势力，从而立于不败之地。”
　　太子殿下细想之余震撼道：“这赵长青，真有这么聪明？”
　　钟丘语重心长道：“只怕此子的聪明程度，还远非如此。太子殿下不妨设身处地的想一想，如果您换做是他，能否藏拙自污多年且处处招人白眼而不为所动？
　　而且，他为什么选择六七年的时间都要装作一副人畜无害不学无术的模样？就是要让大家不会注视到他，从而在这皇宫内院中保全性命。
　　事至如今，他不再有意藏拙，而是锋芒毕露，一定是觉得，自己所掌握的力量足够保护自己的性命了，太子殿下莫要忘记陈庆之乃是他曾经的随从一事。”
　　太子殿下闻声期间，紧紧握住双拳，皱眉道：“要不要一劳永逸……？”
　　钟丘莞尔一笑，摇头道：“太子殿下日后切记，朝堂之争从来都不是靠打打杀杀就可终结。我观这大皇子虽然决意露出锋芒，但毕竟成势太晚，争帝位已然无望，而且那几位皇子，人人眼里都容不得沙子，各个心狠手辣。
　　我们倒不如主动向赵长青示好，让这位大皇子殿下加入我们的阵营，许他后半生做一位权柄王爷便好，如此一来，于我们而言便是如虎添翼。”
　　太子殿下突然恍然大悟，“对啊，为什么下意识觉得本宫这位大哥会是敌人？他可以是朋友啊！”
　　他起身，向国仗作揖道：“渊儿受教！”
　　钟丘欣慰，孺子可教。
　　秦王府。
　　唯一一位未及加冠便因幼时救驾被皇帝破例封为秦王的三皇子，此刻正与自己一母同胞的兄弟六皇子、七皇子密切商议着什么。
　　“三哥，这大哥那么些年，隐藏这么深，恐怕来者不善啊！”
　　“是啊三哥，刚刚崭露头角，就拿下新军，恐怕将来又是一大敌啊！”
　　秦王赵长玄听着两位弟弟急切声音，摇头晃脑道：“无妨！兵来将挡水来土掩！更何况，大哥如今的情况，怕是自顾不暇，他的一鸣惊人，将会打破各方势力平衡，到时，太子他们自然会向他出手。”
　　“那我们总不能什么都不做吧？”六皇子问道。
　　秦王胸有成竹般的笑道：“我们现在唯一要做的，便是向这位大哥示好，毕竟像他这么懂得隐忍的人，应该很清楚，到了今时今日这般地步，不可能有争夺帝位的可能性，毕竟朝堂之上，针对他的风言风语太多了。
　　既然如此，我们干嘛要把他当作敌人？太子他们肯定会因为他这个不稳定又突然冒出来的势力而处处针对他，这个时候，只要我们示好，赵长青很容易就会倒在我们这一边，届时，陈庆之、白袍小将，还不都是我们的囊中之物？”
　　其他两位皇子一听，接连点头称赞。
　　四皇子京城内宅院。
　　按照大魏制度，一般皇子只有在行了冠礼之后才会封王，与原世界封建王朝针对于宗亲的制度有所不同。
　　而秦王只是个例外。
　　四皇子、五皇子、八皇子，三人围坐凉亭之中，也在讨论突然一鸣惊人的大皇子赵长青。
　　四皇子喜读书、善书画，身上读书人的气质很浓郁，而且生长在帝王家的他，并没有大多数读书人读死书的那种迂腐劲，
　　“五弟，八弟，你们如何看我们这位大哥？”
　　五皇子闻声沉思起来。
　　八皇子倒是大大咧咧的直接开口道：“我看，咱们这位大哥，才不是所谓的藏拙，他就是真傻！有什么好提的？”
　　他对赵长青向父皇要官只要了一个五品官而感到可惜，那是一个多好的机会啊！
　　四皇子赵长春闻声无奈摇头，八皇子还是太稚嫩了些，将来需要好好打磨一番。
　　一旁，沉思过后的五皇子开口道：“这是我们的机会，相较于三哥和太子他们，我们的势力很弱小，若想争那个位置，必须要将大哥拉拢进来。”
　　赵长春点点头，道：“大哥此人，观其言行，怕并不是留居人后之辈，毕竟，藏拙隐忍多年，若无某些心思，怕是说了出去，没有人会信。”
　　五皇子断定道：“大哥没得选择，如今的局势，相较于他而言，是四面楚歌，我们只需要刻意拉拢，等他孤掌难鸣之时，自然而然就会倒在我们的队伍当中。”
　　八皇子不耐烦道：“老大窝囊这么多年，就算突然开窍，又有什么用？干嘛要费心费力的讨好他？”
　　四皇子拿着手中纸扇敲了一下八皇子的脑袋，道：“老八，忘记四哥说过的话了？永远不要小瞧任何一个人。老大隐忍多年，如今一朝崛起，面对父皇赏赐，还能明确知道自己想要什么，单论这份心性，在我兄弟几人当中绝对算是出类拔萃。
　　你不要以为他要了一个给事中的位置是他傻，相反，这正是他的聪明之处，有其深意，坐稳给事中的位置，于朝堂上左右逢缘，届时可大肆招揽朝中大臣。
　　而且，你难道就没有想过吗？给事中这么重要的位置，为什么父皇愿意给老大？”
　　八皇子闻声面色严肃。
　　五皇子猜测道：“老大果然深不可测，将父皇心思揣摩的很彻底，现如今朝堂中六部官员，几乎都已经与各位兄弟相谈甚欢，如此情势之下，父皇定会心中不满。
　　而大哥要了这个位置，无异于是向父皇表明一种态度，那便是为父皇稳定朝中党争局势。由皇室中人审查六部官员，是再好不过。而父皇正是知道这一点，所以左右为难下，才不得不给大哥这个位置。
　　想到父皇在宣布大哥掌印时，那副气冲冲的模样，肯定是在气大哥连父皇都算计在内，对于大哥而言，掌印给事中，从某种意义上来说，可谓立于不败之地，因为父皇绝不允许，审查六部的机构出现任何纰漏，所以父皇肯定会保住大哥这个位置。
　　嘶，这样一想，大哥的深谋远虑，简直就是恐怖如斯！”
　　老八彻底惊呆。
　　四皇子点头说道：“五弟分析的没错，大哥此人，若是做了我们的敌人，肯定是相当痛苦的一件事，所以，我们和他，只能做朋友。”
　　……
　　赵长青估计万万都没有想到，平日里都不愿看待自己的诸位兄弟，居然会在朝会解散之后，都不约而同有了一个共同的想法，那就是他们在将来会不惜一切代价向自己示好。
　　如果他现在就知道了这件事，肯定会被整的一脸懵逼。
　　我在决定做言官的时候，是真没想这么多……
　　现如今，他正和赵子龙在一起。
　　此刻，陈庆之已经去忙建立新军的事情了，他需要将原羽林卫培养的几名亲信，都拉到新军里。
　　他现在唯一的念头便是不能辜负大皇子的期望，一定要尽早把建设新军的事情拉上日程，等新军建立好之后，好好辅助大皇子夺嫡。
　　若赵长青知道他是存着这个念头，肯定会对他破口大骂，好好当个混吃等死的咸鱼不成吗？
　　不过，即使不知道也没关系，因为大皇子殿下决意向陈庆之讲讲冗兵的问题，让他好好发扬这一个优势，如此一来，还能没有昏庸值？
　　大皇子宫苑内。
　　赵子龙静静矗立。
　　赵长青围绕着赵子龙是左看右看。
　　最终，赵子龙感到了浑身发麻的感觉，忍不住开口道：“主公，为何要一直盯着子龙看？”
　　赵长青咳嗽两声，道：“那什么…我这不是好奇么？你在我身边这么多年，我都没注意到你的存在，真是失算。”
　　系统给赵子龙默认的记忆是，赵长青有一次外出，救下一名被流寇绑起来的无名孤儿，赐他赵姓，跟随在了自己身边。
　　赵子龙闻声，半跪在地道：“大皇子殿下日理万机，自然注意不到下属，但下属，一直心系主公！
　　昔日主公救下子龙之后，又传授给子龙功法，这么多年过去，子龙幸不辱命，将功法练至大成，如今已至先天境界巅峰，可随时为主公征战沙场马革裹尸，以报主公当年救命之恩！”
　　赵长青点点头，拍了拍赵子龙的肩膀，笑道：“好说好说。”
　　果然，系统出品，啥都不用操心。
　　一切都安排的妥妥的。
　　妙哉妙哉！
　　此时。
　　宫内太监前来，说道：“大皇子，九皇子在门外求见。”
　　“求见？你确定是求见？”赵长青不明所以然，我和老九不熟啊，他来做什么？
　　太监弯腰低头道：“禀告殿下，九皇子殿下此来，很低调，很谦逊，杂家也不明白，想来是有求于大皇子。”
　　“有事求我？不见！”赵长青斩钉截铁道。
　　开玩笑，有事找我，干嘛要见？
　　那太监却道：“九皇子说，您如果不愿见他，他就一直在门外候着，而且他还说，此番前来，他带来了一件神兵利器，据说是在上古人皇墓中发现的一柄宝剑，想赠予大皇子殿下您。”
　　“宝剑？人皇墓？人皇剑？”
　　赵长青心中一惊，向门外走去，边走边大笑道：“九弟，你还跟大哥见外啊？来就来呗，不逢年不过节的，还带什么礼物，那啥，大哥可就笑纳了哈！”

第九章：大皇子是个有智慧的人
　　在见到九皇子之前，赵长青通过意识沟通系统，询问人皇剑是否就在九皇子身上，为什么会在他那里。
　　而系统给予的答复则是所抽中或兑换的人物、宝物等，都会以其特定方式出现，以符合这个世界的大道规则。
　　九皇子如今刚满十五岁，一张苍白面容上还显有几分稚嫩，这是赵长青第一次与九皇子在这么近的距离内相会。
　　从九皇子出生到现在，他二人可以有很多见面的机会，但赵长青曾经的自甘堕落，却令他那几位兄弟都十分不待见他，平日里见到他，都纷纷避之不及，就生怕与他有什么牵连传进了大魏皇帝的耳中，让有心之人说上一句‘一丘之貉’。
　　九皇子见到赵长青后，没有说任何话，第一时间就将手中宝剑递给他，他也二话不说，很自然的拿来宝剑，握住宝剑的那一刹那，他感受到了一股磅礴而又充满威压感的剑意。
　　似是可号令万剑，令众生臣服。
　　九皇子见到大哥握住宝剑时脸上露出的喜悦，立即开口道：“皇兄，此剑神秘，小弟无法令其出鞘……”
　　话还没说完，他就被眼前的一幕惊讶到了。
　　赵长青几乎是很轻松的，就将宝剑拔出鞘来，此剑剑体通幽，剑柄处刻有‘人道昌隆’四字，另一面刻有‘人皇剑’三字，刻印于体表的铭文十分繁杂，似乎是上古文字。
　　此剑乍一看，与平常利剑一般无二，但是细细瞧之，却令人顿生苍穹豪迈之感，实属怪哉，所谓返璞归真，不外如是。
　　赵长青沉浸在人皇剑的喜悦当中，所以只是隐约听到了九皇子的声音，而并没有听清楚他到底说什么，当把玩一番人皇剑后，他才依依不舍的归鞘，向九皇子开口询问道：
　　“你刚才说什么？”
　　九皇子无奈的撇了撇嘴。
　　此剑在我手中也有数日，但是我施展浑身解数都无法拔开此剑，怎么到了大哥手里，轻而易举就拔开了？
　　莫非此剑通灵，有什么认主一说。
　　他摇了摇头，不在胡思乱想，恭贺道：“宝剑赠英雄，大哥拥有此剑，实属当之无愧。”
　　赵长青大笑两声，请九皇子来到了宫殿院落里，而赵子龙此刻依旧在原地矗立不动。
　　九皇子在见到赵子龙时，深深看了他一眼。
　　心中忍不住震惊道：“轻松拔剑，得此武力超群的忠心侍卫，大哥这些年，到底隐藏了多少东西？”
　　待九皇子落座，赵长青才放置好宝剑，向他问道：“说说吧九弟，无事不登三宝殿，今日来此，有何事相求？”
　　九皇子赵长林自幼多病，以致如今体弱，就连脸色，也是颇为苍白，终年不见一丝血色，宛若鬼魅，他的说话声音，也像是有气无力，
　　“大哥误会了，小弟今日来此，无事相求。”
　　“无事？”赵长青笑了笑，道：“那九弟可是稀客啊，平日里不见九弟和为兄打过招呼，怎么今日想到要突然来这里？还给为兄送了那么一份大礼。”
　　九皇子闻声，郑重小声道：“今日来此，是想问大哥一个问题，现如今大哥一朝声名鹊起，有没有想过要争夺帝位？”
　　赵长青听到九皇子的直言不讳，很是吃惊，“九弟说笑了，如今太子贤德英明，何来争帝一说？”
　　劳甚子！以前看这小子在朝中无依无靠的挺可怜，因此自己还对其生过怜悯之心，没想到头次‘长谈’，居然挖坑，卑劣！
　　不知道为什么，九皇子有些激动，“大哥藏拙多年，这一次凭借国难一鸣惊人，令所有王公大臣大吃一惊，难道就从没想过争夺帝位？”
　　赵长青沉默不言。
　　他现在正思考一个问题。
　　要不要弄死这小子…
　　就说他要串通自己准备谋反。
　　谁知，赵长青的沉默却在九皇子眼中成了默认，“我就知道皇兄不甘久居人后，纵观前朝历史，有哪个太子是能够顺利继位的？少之又少！
　　大哥身腹经天纬地之才，甘于遭受世人白眼多年，一定是在等一个恰当时机。
　　如今正逢国难，而大哥您则趁势崛起，每一步走的都极为稳妥，富有无穷深意，暗藏阳谋在内，就单凭大哥这份心性，争夺帝位还不是手到拈来？”
　　赵长青暗中蓄力，握紧双拳，随时准备揍他。
　　什么你就知道了？
　　什么趁势崛起？
　　什么经天纬地之才？
　　呸！
　　说白了就是想坑我而说的诛心之论！
　　但是他握住双拳的动作，却在九皇子眼中成了一种不甘的表现。
　　不甘平庸。
　　不甘落后。
　　不甘心命运就是如此。
　　古往今来，立太子哪有不立长的？
　　就是因为大哥在朝中无亲无故、无依无靠，所以才让老二钻了空子，所以大哥才故意藏拙多年，遭受了那么多的白眼！
　　大哥心里苦啊！
　　九皇子想至此处，竟为赵长青义愤填膺，他偶感自己与他命运相同，又开口道：“我自幼年，被人暗算，致使终生只能做一个病秧子，无法习武求超脱，就连文墨，也比不得四皇子，所以父皇极不宠我。
　　但是我不甘心啊大哥，正如同大哥的不甘一般无二。你我兄弟，自出生开始，便遭他人看不起，我本以为，这辈子也就这样了。但是我在看到大哥的崛起之后，令我看到了希望。
　　大哥！皇兄！让九弟辅助您吧！虽然九弟只有靠着舅家才能在朝堂立足而且又文武不成，但是九弟深谙阴谋诡计，大哥请信九弟，有九弟在，必让大哥如虎添翼！”
　　赵长青开始咬牙切齿。
　　又想了想。
　　最终作出决定。
　　去你*的如虎添翼！
　　竟敢怂恿老子，给老子挖坑？
　　艹！
　　‘砰！’
　　声响，拳出。
　　声落，九皇子仰面倒地，流出鼻血。
　　赵长青知道他身子骨弱，所以并没有很用力，怕他讹上自己，只是略施小惩，让他好知难而退，令他知道，自己聪明的很，不用费尽心机给自己挖坑。
　　挖了老子也不会跳！
　　一个个的，真当老子傻？
　　“赵长林，你今日所说的话我就当没有听到，太子殿下英明神武，国本已立，而且又有国仗辅助，待国难退去，必然会迎盛世，你若再敢挖坑让本皇子跳，本皇子必将你打得连你爹都认不出来！”
　　赵长青气冲冲的走了，随行的还有赵子龙。
　　赵长林缓缓起身，闷闷不乐的离开此间。
　　再回到自己宫殿的路上，他一直愁眉不展。
　　然而，刚回到宫殿，他突然‘恍然大悟’、喜上眉梢，开怀大笑起来！
　　“我明白皇兄的意思了！其实皇兄已经答应让我追随他了，不然，大哥若不答应，若无争帝之心，早就将我的话告知太子或者父皇了！
　　而且，大哥最后一句话是说，打得连我爹都认不出来！我爹是谁？就是当今圣上啊！就是皇兄他爹啊！
　　皇兄那句话分明就是想说，皇宫之中多是父皇耳目，这种私密之事，不可当面应允，不能让父皇知道，原来这就是‘认不出来’四字的真谛！
　　大哥还说国本已立，太子英明神武，分明就是想说，要想争夺皇位，就必须要绊倒太子，让太子出错，国本一旦动摇，父皇必定会废掉太子！
　　至于太子有国仗辅助，应该是说，太子背后有丞相撑腰，绊倒太子，首先一点就要绊倒左相，但是朝中谁能够与左相一战呢？”
　　九皇子坐在大殿内冥思苦想起来，不过一会儿，又大笑起来，让他身边太监宫女，都觉得九皇子有些反常。
　　九皇子掩饰不住内心喜悦，又喃喃道：“能与左相钟丘一战者，除了右相公李子渊以外，还能有谁？满朝当中，也唯有李相洁身自好不曾结党营私，但即使如此，依旧也能坐稳丞相之位！
　　这肯定是大哥对我的考验，让我劝服李相归顺大哥，借此也看看我是否能够真正有能力辅助大哥他。
　　大哥可真是聪明，拥有大智慧，怪不得能够不动声色藏拙自污多年，随便说的几句话都这么富有深意，若不是我自幼研习厚黑之术，恐怕也无法探究大哥话后的深意！
　　这也肯定是大哥的一道考验，如今我已经参悟了大哥所说的话，这道考验算是勉强过了，接下来就是李相了，大哥目前局势不妙，一举一动怕是都会有无数双眼睛盯着。
　　所以大哥才让我出面，去想方设法的说服李相吗？还有，大哥打我那一拳，莫非就是想表达出对付太子一定要一击奏效，彻底让对方爬不起来的意思吗？
　　嘶，大哥的智慧，实乃我平生仅见，惊世骇俗啊！”

第十章：李相，跟我们干有前途
　　九皇子自诩为想通了大皇子话后深意，连歇息片刻的功夫都未曾有，直接出宫，然后乔装打扮奔往丞相府中。
　　李相是正儿八经的寒门子弟，通过十年苦读寒窗，于仕途奋斗十余年，如坐火箭般窜上如今的位置，其背后，不可否认的有当今大魏皇帝的推波助澜。
　　原因无二，皆因李相背无世族，可做大魏皇帝的棋子，用来牵制士族的发展。
　　而李相，这辈子自诩为最大的政绩便是提高了寒门子弟可步入朝堂的概率，助大魏皇帝兴科举，布书院，用来解决寒门无读书种子的难题。
　　大魏皇帝和李相都有一个愿景，那就是让天下有志读书之人都可读书，让天下读书人都可参加科举，这样一来，寒门稳定，读书人稳定，这天下也就相当于太平一半了。
　　寒门贵子愈多，那些世族，便愈发不能猖獗。
　　通过下人禀报，李相得知九皇子来此，又见他乔装打扮，不敢与自己明会，着大张旗鼓的开了中门，就怕让别人不知道，丞相府来了贵客，这贵客便是九皇子。
　　二人相聚中堂，九皇子特意示意让丞相府内的下人退避一番，李相淡淡点了点头，向那些下人挥挥手示意他们退下之后，立刻开口问道：
　　“不知九皇子今日来此，是为何故？”
　　九皇子开门见山道：“李相，您老在朝堂被誉为不倒翁，心思通明，我也就不瞒你了，今番来此，是为了给我大哥当说客。”
　　九皇子特意在李相面前，未用‘本殿下’三字来自称。
　　“你大哥？”李相不经细想，脱口一问，而后惊讶道：“大皇子？”
　　九皇子道：“正是。”
　　李相笑了笑道：“九皇子，不知道这说客二字，从何谈起？”
　　九皇子开口道：“李相，今日来此，你我之间不必藏着掖着，实话实说，您对当今朝堂局势如何看？”
　　李相捻捻胡须，故作思索道：“如今朝堂，大致可分为两派，一是以老夫为首，协助陛下变法施行新政，可为变革一派。
　　二是钟相为首，认为祖宗之法不可变，变之不孝，故而不愿皇帝陛下布施新政，可为保守一派。”
　　九皇子摇摇头，“我指的不是这个，李相，把话说透，如今朝堂之上，大可以分成三派，以太子钟相为首的太子党，以三皇子、兵部、刑部、工部以及军镇势力为首的武人派系，还有背靠三大世家的四皇子派系。
　　您觉得，这三派之中，最有望争夺帝位者，是谁？”
　　李相闻言，大吃一惊，故作怒火中烧，一拍木桌，厉声道：“九皇子殿下，慎言！如今陛下正值春秋鼎盛，而立国本已有六七年的光景，何来争夺帝位一说？
　　望九皇子今后切记祸从口出四字！老夫累了，要去歇息，晚些时间还要批注奏章贡陛下审批，就不多留九皇子了！”
　　眼看着李相起身就要走，九皇子也不心急，而是悠哉悠哉的喝了口茶，见李子渊走了一两步之后，他才叫住道：
　　“李相且慢，在下有句话，不吐不快。现如今之朝争局势，可对丞相而言有大不妙啊！你我其实都知道，父皇他老人家也有老的一天，到时候如果太子继位，按照钟相的秉性，您觉得您该当如何自处？
　　如果三哥将太子殿下绊倒，然后继位，依照三哥的性子，必然重武抑文，甚至还会穷兵黩武，肆意向邻国挑起战端，毕竟，我朝立国七十余年，历代在上先帝，还没一位君王的谥号誉为‘武’字。
　　而丞相一代文臣，又主张努力发展国力，定然不会同意三哥的好大喜功，届时该怎么办？默默无闻隐居？变法还未成功，您心有不甘吧？
　　还有，四哥继位，定然会重用世家力量，丞相乃是寒门子弟，一旦四哥称帝，还有天下寒门子弟的活路吗？怕是今后再无寒门出贵子的说法了吧？而且，李相为布施新政，变法大魏，已经得罪了不少世家势力吧？
　　大魏底蕴最厚的五姓七望族，怕是已经早就想把李相五马分尸了吧？古往今来，变法失败之人，可都没什么好下场，要么辞官退隐郁郁终生，要么千刀万剐，让野畜分而食之。
　　所以眼前，对丞相最好的一条路，只有和我大哥同心，其余的，则就别无选择了。”
　　九皇子也不管忌讳不忌讳了，他现在唯一想做成的事情就是要完成‘大皇子的考验’，以证明自身价值。
　　而李相是被九皇子的言论惊讶到了，但很快恢复情绪，因为这些问题他不是没想过，但自幼所读圣贤书中教导他的忠君爱国，不允许他有任何非分之想。
　　而真正能让李丞相不动声色的又坐了下来的原因是九皇子这句‘还有天下寒门弟子的活路吗’的话，李相不顾茶凉，轻轻抿了一口，笑道：“陛下评论九皇子的那句话还真是恰到好处。”
　　九皇子问道：“什么话？”
　　李相道：“虽明达而不成慧，虽隐忍而不成量，善谋而不可与之为谋，谋之夭也。”
　　九皇子皱了皱眉头，“最后一句话何解？”
　　李相笑道：“陛下是说九皇子胸腹之中虽暗有谋略，但是太自作聪明，若为他人谋士，必然早夭。”
　　九皇子大笑两声，道：“若未遇明主，何以这般做派？”
　　李相故作好奇道：“哦，老夫倒是想了解了解，这大皇子有何德何能，能让九皇子甘心追随？而且还充当大皇子的说客？”
　　九皇子不假思索道：“只因大哥甘心自污藏拙多年，此为圣人之心性，如若大哥为帝，必成千古一帝，可使大魏成就五国间的霸主地位！”
　　“就这么有自信？”
　　“就这么有自信！”
　　二人一问一答，整座中堂周围，无一人影，应是李相通过手势，暗中吩咐了下去。
　　如若赵长青知晓此间事，肯定会喷出一腔热血大骂道：“老子是要当昏君的！万古昏君，什么千古一帝？谁愿意当谁特么去当，还有，千古够老子活吗？起码万古啊！”
　　丞相府内，李相又问道：“今日为什么是九皇子来当说客，却不见大皇子身影？”
　　九皇子说道：“大哥于朝会当中大放光彩，一鸣惊人，此刻必然被无数双眼睛盯着，行动多有不便，所以还请李相不必介怀，我也是经过大哥暗示，才来悄悄与丞相相会。”
　　李相再次问道：“如果老夫愿意跟随大皇子同甘共苦，你们能许诺给我什么？”
　　此一问，让九皇子顿时哑口无言！
　　一时间，不知该如何答复。
　　李相微笑着摇头，给自己倒上一杯温茶，细品了起来。
　　而这时，九皇子突然眼前一亮，似乎是想到了什么：
　　我在大哥宫中所说之话，多有大逆不道之言，然而大哥却毫无避讳，仍然让那个万军丛中取上将首敌的赵将军在身旁，而且走时，赵将军也紧跟大哥身后。
　　这样的做法行为，一定有其深意！
　　这赵子龙，我听闻说是被大哥救下的一名贫民子弟。贫民……寒门！
　　对了！
　　原来这就是大哥所想表达的意思！
　　我怎么这么笨，现在才想到！
　　大哥让一寒门贵子留在身边，又暗示我拉拢李相，其想法不难猜测啊！我真是笨！我要是有大哥万分之一的聪慧就好了！
　　大哥真乃神人也！
　　早就分析过了局势，能够打动李相的理由，除了寒门二字之外，别无它矣。
　　大哥真是有大智慧！
　　佩服！
　　九皇子想通后，喜上眉梢。
　　而这时，已然过去盏茶功夫，九皇子耳旁又听到丞相的声音，“九皇子殿下，时间不早了，该回去用膳了，老夫就不留殿下了。”
　　“且慢！”九皇子激动站起身来，说道：“如若丞相答应跟随我大哥同患难共生死，那么从今日后，大魏朝堂，必有寒门一席之地，甚至会重用天下寒门子弟，以继承李相变法之志，使天下澄明，永不受世家影响，百姓人人有书读，寒门代代出贵子！”
　　李相身躯微微一颤，不知在想什么，愣了片刻，道：“这些话，可是大皇子亲口所言？”
　　九皇子点了点头。
　　这话虽然不是大哥说的，但肯定是大哥的意思。
　　不然，为什么大哥会特意将寒门出身的赵将军带在身边，与我相谈？
　　对！
　　一定是这样！
　　看来我也挺聪慧的，大哥想隐晦表达的意思，我都猜到了，我就说嘛，大哥一位可自污藏拙多年的不世人杰，怎么可能会不想争帝位？怎么可能和我说的话仅仅只是字面意思？
　　都是有深意的啊！
　　这样的大哥，才值得我去追随！
　　谁知李相看到九皇子没有任何犹豫的点头后，心中顿时老泪纵横，想道：“大魏，终于要出一位有魄力的千古一帝了。”
　　他缓缓离开此间，边走边道：“九皇子且回吧，老夫过两日，会给大皇子与九皇子一个交代的。”
　　九皇子心中大喜！
　　有戏！
　　以前几位兄长刻意拉拢李相，都是让他当面严词拒绝了。
　　而这次居然没有，有戏啊！
　　也不枉费大哥对我的栽培考验和语重心长！
　　九皇子怀揣着激动心绪回去了。
　　估计如果赵长青知道九皇子的神奇思维，肯定想掐死他的心都有了，让天下人人有书读？那不就是大扫盲吗？这是明君做的事，老子才不做！
　　而当日深夜，夜深人静之时，李相进宫面圣了。
　　美名其曰：送自己批注的奏折给陛下审阅！

第十一章：初上任
　　大魏皇帝在位十六年，虽无大功，但也算得上是守成有余、兢兢业业，堪称大魏五代帝皇中最勤劳者也不为过，而且为人仁义，自为帝至今，不曾杀过一名读书人。
　　深得魏国四海民众爱戴。
　　大魏右相李子渊来到‘宣政殿’中，向大魏皇帝行礼过后，便将手上的奏章呈现给他，缓缓开口道：
　　“按照钟相建议，微臣已将此番各路勤王军所需粮草凑足，此外，敌国先锋虽然退去，但是其后援部队，一直在源源不断的往京城这边运输。
　　大概近几日内，很有可能会对京城有大动作，但是依照城内布防兵力，最起码也可坚守三四日左右，届时，最少也会有一路勤王大军来到，以解京城燃眉之急。
　　此外，因国难在即，北方多地都已经出现饥荒、囤粮、哄价等问题，微臣已按照陛下意思，派遣吏部官员调查各处地方官，吩咐户部首先不惜一切代价赈济灾民与联合各地商户共同抗灾，最大限度尽量避免灾荒之后闹民乱。
　　北地的问题，经由各部商议，决定以南方富庶之地筹集金银拯救。”
　　大魏皇帝听到李相说完之后，头也不抬，专心致志的批阅奏折，低头喃喃一声，“各地灾民以及来到京城的沦陷城镇百姓，要妥善处理，这点你全权负责，还有，楚国退军以后，你要做好谈判准备，这仗不能再打了。”
　　李相一愣，微微点头。
　　大魏皇帝批阅了几张奏折之后，抬头看了一眼仍然站在原地的李相，不动声色的问道：“还有事？”
　　李相当即跪倒在地，声音颤抖道：“臣…有罪！”
　　“李相为国操劳日久，何罪之有？”大魏皇帝依旧不动声色。
　　李相缓缓开口，将今日与九皇子所谈，稍加润色，省略了一些大逆不道的话语，讲给了大魏皇帝听。
　　大魏皇帝放下手中的笔杆，面色平静，道：“说说你的真实想法吧。”
　　李相身躯颤抖一下，皱眉间思绪略微挣扎，最终呼出一口浊气，道：“臣，想助大皇子一臂之力！”
　　说出这句话，他已经考虑到了所有后果。
　　大魏皇帝闻声突然咳嗽两下，面色刹那间如充血般红润，他道：“好，但是老大的胜算不是很足，你依然要做好准备，朕，不会偏袒任何一个儿子，只有在杀戮争夺当中脱引而出，才可配为将来大魏之主。”
　　“陛下不怪罪为臣？”李相反问道。
　　大魏皇帝摇了摇头，道：“朕的身体每况愈下，怕是撑不了几年了，如果老大真的有心争上一争，朕可以给他一个机会，这样也方便朕在将来给他谋一条出路。”
　　李相问道：“陛下不看好大皇子？”
　　大魏皇帝道：“天时地利人和，老大都不占，怎么能赢？难不成你要朕冒天下之大不韪，废除太子？你觉得可能吗？而且，即使朕百年之后，思来想去，也找不到他能赢的一丝机会…
　　所以，朕才让你做好准备，你是朕一手提拔上来的大臣，朕不想你晚年遭罪。”
　　李相闻声，感激涕零道：“臣，知道了。但臣，想试试。”
　　大魏皇帝平静点头道：“告诉朕，为什么如此看好老大？”
　　李相直言不讳道：“微臣有个直觉，大皇子将来若是为大魏之主，必使大魏雄霸五国，奠基大魏霸主之路。”
　　大魏皇帝笑了笑，挥了挥手，李相明意，徐徐退去。
　　待李相走后，大魏皇帝的眸子里，有寒光闪烁，“朕虽有疾，但还未死，可你李子渊，已然半截身子入土了，还不想方设法明哲保身，去挺老大？他…能有什么胜算！
　　争吧，朝堂局势越乱，朕…便越容易荡清寰宇。”
　　李子渊出了宣政殿的那一刻，身板挺的笔直，眸里似都闪烁着异样光彩，他抬头望向黑幕中一轮明月，似乎看到了大魏的明天，是那样的清而明。
　　他走了两步之后，转身看向宣政殿，喃喃一声，道：“陛下，您终究是老了，这天下，早已不是你我的天下，而是年轻人的天下。
　　大皇子，但愿您莫要让老夫失望，如果您真的能够完成你所言那般，老夫即使以这腐朽之躯，也能将你抬到那个位置。”
　　李子渊赌对了。
　　他赌其实皇帝陛下早就知道九皇子来到丞相府。
　　而且相府当中，有皇帝陛下的耳目。
　　既然如此，倒不如一切坦白，反正都是心知肚明的事情，一切后果，都取决于当今陛下的态度。
　　摸清这一点，李子渊更有信心，助大皇子赵长青争取龙位宝座。
　　然而，赵长青现在都不知道，无声无息间，居然多了一个强有力的盟友？
　　这就是所谓的啥也不干，躺赢？
　　翌日清晨。
　　赵长青睡了一个好觉。
　　今日阳光明媚。
　　今天也是他上任的第一天。
　　六科给事中，稽查六部百司之事。
　　相当于现在的监察部门。
　　被誉为最有实权的言官。
　　新官上任，他准备要烧三把火。
　　从哪里烧呢？
　　先点名吧。
　　六科给事中的办公地在京城皇宫外附近。
　　衙门里。
　　原掌印长官现副掌印、左右给事中、若干给事中，总计二十余名官员排成一列，恭迎大皇子大驾光临。
　　赵长青没这么多客套，带着赵子龙检阅了一番给事中的工作。
　　说是检阅，其实就是走了一圈衙门内。
　　什么封存的奏折、科举试卷、六部每月工作规划等，他统统不感兴趣，因为看不懂。
　　检阅完毕之后，原掌印长官刘坤一脸憨笑道：“今日下官已经差人将这两日六部中所有大小事务一应具细的条文带来，大皇子您要不要先瞅瞅？”
　　眼前的这位大皇子，他以及他的各位同僚，都有些了解，如今满京城的官员之间都在传大皇子自污藏拙，如今一鸣惊人，深得当今圣上器重的事。
　　所以这样的大人物，他们是不敢得罪的，只能处处小心伺候着，生怕对方一个不满意，从而导致自己人头落地。
　　赵长青摆了摆手，坐在椅子上，望着面前站立众人，最终将目光放在掌印长官刘坤身上，淡淡开口道：“那些东西都不急，先放好吧。对了，本殿下一不小心占了你的位置，你不会怀恨在心吧？”
　　那刘坤闻声，顿时汗流浃背，连忙道：“不敢不敢，殿下说笑了，纵使借给下官一百个胆子，下官也不敢恨殿下啊，而且殿下来到给事中，下官高兴还来不及呢。”
　　赵长青听到他的声音后，微微一笑。
　　确定他是一个狗舔子了。
　　可以。
　　杀了吧。
　　“子龙，将他拉出去砍了。”
　　赵长青淡淡道。
　　舔狗该杀。
　　此人坐着掌印长官的位置多年，没有功劳也有苦劳，杀了他，肯定有不少昏庸值。
　　至于父皇那边，自有说辞。
　　赵子龙不问原由，面对所有人吃惊表情，立马就将刘坤拉了出去，这孩子听到赵长青的声音后，一时间反应不过来，不知所谓，一脸懵逼。
　　说错话了？
　　当下意识想喊出‘饶命’二字时，已经为时已晚，他……硬生生被赵子龙扭断了脖子，彻底失去意识。
　　给事中所有大小官员，无不心中震撼。
　　随后，他们的动作，使赵长青一脸懵逼。
　　原先设想的谩骂自己或者要告御状弹劾自己等等情况都没有发生。
　　他们反而跪下高呼自己英明……
　　这…特么什么情况？
　　有一人向前两步，跪倒在地，双手捧着一个奏章，声音激昂道：“下官张真，本想当着大皇子殿下面弹劾刘坤，没想到大皇子早已探究此人罪行，将其就地伏法，下官钦佩之至。
　　刘坤此人，勾结朋羽，贪污受贿，狐假虎威，实乃死有余辜罪有应得！”
　　赵长青听到此言，脑袋懵懵的，好像有点晕，有点供血不足的感觉。
　　什么情况？
　　我这……
　　好像杀人杀对了？
　　我特么…
　　不对，一定不对。
　　刘坤此人如若贪污，怎么还可能坐稳给事中的位置？
　　他一定是个好官！
　　只是有点舔狗性质而已。
　　杀这种人没有负罪感。
　　一定是这样。
　　他说的一定错了！
　　一定错了！
　　然而，下一刻。
　　所有给事中的官员都纷纷呈上准备弹劾刘坤的折子，赵长青在这一瞬间，才明白自己究竟做了什么，刘坤，多好的一个人啊，就这么死了，多可惜啊！
　　他搞得给事中如此天怒人怨，定然是个‘好官’啊，有他在，愁什么昏庸值？
　　哎呦卧槽！
　　杀错了！
　　好后悔！
　　怎么可以这样，你们这些人，大大的坏，等老子杀错人了，你们又一个个冒出来，他娘的，貌似整个给事中，除了刘坤之外，没一个好官！
　　不行，本殿下撑不住了。
　　“子龙！”
　　“属下在！”
　　“快叫御医！”
　　“？”
　　“我要晕了！”
　　“？？”
　　“——”
　　“殿下！殿下！您怎么了？快请御医！”
　　……
　　皇宫。
　　宣德殿。
　　有密报呈上圣前。
　　皇帝看到密报之上所述，不由得大笑起来。
　　有贴身太监问道：“陛下，何事如此高兴啊？”
　　皇帝道：“老大此人，颇有手段。从给事中发来的密报中说，老大刚刚上任，就杀了原掌印，杀了之后，给事中大小官员无不义愤填膺。
　　随后，弹劾刘坤的奏折如雪花般递往御史台、政议处，想来老大在杀之前，早就通过自己的手段将刘坤此人调查的一清二楚。
　　杀了他，不光安抚了给事中所有官员，还在第一时间笼络了所有民心，彻底掌握了给事中。
　　而且刘坤贪污受贿、勾结朋羽，所涉人数众多，令人发指，但是老大却没有调查下去，而是点到为止，假借头晕之故，先行离开给事中，这步棋，走得极妙。
　　不光给了自己退路，还给了他人退路，一来二去，将此事平息下去，给那些涉事之人敲响钟鸣，使他们不再肆意妄为，自然而然的他们心中也会对老大感恩戴德。
　　真是好手段啊，我本以为，等他彻底掌握给事中这一机构，恐怕还要费些时日，现在看来，完全是多虑了。
　　拥有雷霆手段，又懂得点到为止，老大这些年，藏的可真够深啊。”
　　杀刘坤一人，一举多得，此为上上之策。
　　皇帝的贴身太监，在心中也觉得大皇子这么些年隐藏的太深了。
　　而刘坤之死，使朝野动荡。
　　所有大小官员、王公大臣，都在猜测刘坤死后，大皇子能够获利多少，他们渐渐在心中觉得，大皇子此人太阴险，今后万万不可与之为敌。
　　也有为数不多的几位官员，想要弹劾大皇子，说他不经刑部等机构审查，就杀了刘坤，此为不知朝廷法度。
　　但没有丝毫例外，此类弹劾奏折，都被李相压了下去，并把这些闲的蛋疼在皇帝面前找存在感的人，统统骂了一遍。
　　被赵子龙背着离开给事中来到皇宫御医院内的赵长青，是真晕了。
　　经御医把脉诊治后，说是被气的。
　　休息一下便好。
　　休息完之后的赵长青听到赵子龙说，朝野上下都在议论刘坤之死，有相当一部分人在骂自己时，他显得无比有精神。
　　然而听到赵子龙最后一句话后，赵长青又晕了过去。
　　那句话说是说，“陛下已经将刘坤之罪公之于众，并且还要待两日后的大朝会上赏赐殿下您。”
　　这什么情况？杀了大臣，父皇不怪罪反而赏赐？
　　这是什么操作？
　　我怎么看不懂？
　　晕了晕了……
　　我一定还没醒，再睡会。

第十二章：勤王大军
　　三日后，卯时末，崇德殿。
　　今日的朝会，乃是大朝会，京城内文武百官都要到场，不够品级的官员，便在殿外站着。
　　最近这些时日，整座京城内，都沉浸在了敌国兵锋的重压下，如今京城局势稍有缓解，这些王公大臣们，才算是略微安心。
　　赵长青这三日，过得极不开心。
　　他这三日，都在思考一个问题。
　　按照正常情况发展，自己杀了刘坤之后，不应该受到惩罚吗？那些不属于给事中管理的言官不跳出来弹劾自己吗？
　　为什么一个个都跟没事人似得？
　　他想不明白，是真想不明白。
　　一定是某个环节出错了。
　　就算不惩罚，也不用奖励吧？
　　这是什么狗屁不通的逻辑？
　　如此一来，我的昏庸值怎么办？
　　他站在崇德殿里，深深感受到了殿内众人那投来的目光中藏满了恶意。
　　刘坤，多好的一个官，怎么就让自己杀了呢？真是手贱！
　　未等那些大臣们有事禀报，大魏皇帝便看向赵长青，使了一个手势，由身边太监通报，“大皇子斩除奸逆，澄清给事中，有功于朝堂，特赐免罪金牌一副，除造反、大逆不道之外，皆可免于牢狱之灾。”
　　赵长青听到这个讯息，顺利懵逼了。
　　还特么真赏？
　　你赏了，岂不是证明我做错了？那我的昏庸值怎么办？
　　众皇子、大臣们，也是纷纷吃惊。
　　刘坤之案，经过两日调查，确实该杀，这没什么好说的，但是毕竟大皇子独断专行先斩后奏在先，这已经违背了大魏律法，功过已然相抵，怎么还给他赏赐？
　　这算什么道理？
　　不过朝堂之上这些人精，在细想之后，都没有站出来反对皇帝陛下的意思。
　　只因这‘免罪金牌’，用在皇室中人身上，只是一件可有可无的物甚而已。
　　什么？
　　天子犯法与庶民同罪？
　　呵呵。
　　懂什么叫阶级吗？
　　赵长青懵逼过后，百般无奈，心不甘情不愿的领了赏赐。
　　随后，太监又道：“有事早奏，无事退朝。”
　　紧接着，先是大魏右相李子渊向皇帝讲了一下各个饱受战乱地区的民情，然后左相钟丘又开始说道：
　　“启禀陛下，江南道节度使萧逾明亲率十万勤王军，不日就可到达京城，以解京畿之难，等各道勤王大军赶来，便是向敌国发起反攻的时刻。”
　　满朝文武大臣面露喜悦光彩。
　　各个义正严辞：
　　“这次，定要让楚国付出代价！”
　　“对，将楚国彻底赶出大魏境内！”
　　“将这些楚蛮子全留在大魏，杀光他们！”
　　这一刻，无论文臣武将，都极力主战，只因楚国做的太过分了，使魏国损失惨重不说，而且还将魏国百姓当作猪狗牛羊一般戏弄斩杀，正所谓是可忍孰不可忍，忍到极限无需再忍，各路勤王大军一到，一定要打出大魏的军威。
　　大魏皇帝虽然高坐龙椅之上，但也是听到了大臣们纷纷议论的声音，但是不管怎样喧哗，他都没有阻止，自楚国突然兴兵犯境，大家伙心里都在憋着一股委屈。
　　等他们渐渐没了喧嚣声，大魏皇帝才点了点头，突然就此事问起赵长青道：“朕听陈庆之说你懂领兵打仗之道，且说说看，待勤王大军赶来之时，我们要怎么做？”
　　问我？
　　啥意思？
　　本皇子哪懂什么打仗？
　　怎么办？
　　咦。
　　有了。
　　这些大臣们不都说等各路勤王大军赶来，要好好教训一下楚蛮子吗？本皇子偏偏要和你们反其道而行之，这样才能收获昏庸值，我真是太聪明了！
　　“启禀父皇，儿臣认为，待各路勤王大军赶来之后，应以防守为主。”说到这里，赵长青故意停顿了一番。
　　他看到朝中不少大臣露出愤怒、不解、惊讶等神情，就知道自己说对了，要的就是这个效果。
　　不过，他恰恰没有注意到，皇帝的神情既没有不解也没有愤怒，只是有些许的不可思议与好奇。
　　赵长青继续道：“不战而屈人之兵，上善伐谋，然后和他们谈判。打仗多不好啊，会死人的。”
　　赵长青很苦逼。
　　本来想当着满朝文武的面秀一把孙子兵法，毕竟这个世界可是没有什么孙子兵法的，但是他话到嘴边，却发现自己啥也不懂，啥也不会，啥也不是。
　　只能瞎编了。
　　爱咋滴咋滴吧。
　　反正自己不怕喷。
　　“不战而屈人之兵？”
　　“上善伐谋？”
　　“好句啊！”
　　本来想喷大皇子的这些大臣，一个个的都因为他所说的两句话而议论纷纷起来，大多数都自动忽略了最后一句话，只当大皇子是在开玩笑。
　　毕竟，说出这样话的人，自污藏拙多年的人，岂能胡造乱编？肯定是有其深意啊！
　　什么？你不懂大皇子的话？
　　那你就是不聪明，没领略大皇子话后真意！毕竟从一鸣惊人到现在，大皇子的所作所为，都给人一种深藏不露的印象！
　　就连大魏皇帝，都在细细品味那句出自《孙子兵法》的名句，好像是抓到了什么点，瞬间感觉悟出了什么，突然，眸里似有光芒闪烁。
　　“不战而屈人之兵？不就符合朕的想法吗？老大…真的是令朕不得不刮目相看啊！”
　　大魏皇帝喃喃自语过后，心中似乎下了什么决定，断然开口道：“大皇子所言有理，各位大臣怎么看？”
　　“有理？”
　　赵长青深深皱了皱眉头。
　　感觉有什么不好的事情要发生。
　　下一秒。
　　果然。
　　特么的。
　　昏庸值又没了？
　　“臣等赞同！可以防守为主，拖垮敌军，使敌不战自退！”李子渊率先开口附和大皇子。
　　并向他投以蕴含莫名情绪的目光，像是在说，大皇子您就死劲造吧，背后有老臣呢！
　　赵长青注意到了他的眼神，浑身上下顿时打了一个冷颤，起了一身鸡皮疙瘩，心中道：“劳甚子，这糟老头子坏滴很！”
　　李子渊话音刚落，随后，满朝文武大臣齐齐附和。
　　若是能够以最小的代价而胜敌军，这是所有人都想看到的结果，而且若是各路勤王大军齐至，无论防守还是攻打，己方都已经立于不败之地，就完全没有必要非得求个一鼓作气，这样一来，反而得不偿失。
　　满朝文武大臣的表现，使赵长青顿时深深怀疑起了人生。
　　王八蛋！
　　古代人这么好忽悠？
　　早知道就闭嘴了！
　　一个个的，都让人不省心！
　　你们如果都赞同了，我还能有昏庸值吗？
　　毕竟，一个人昏庸是昏庸，一群人昏庸不叫昏庸，叫决策失利啊！
　　皇帝陛下很是开心的点了点头，趁热打铁，又问道：“那你们说说看，等勤王大军来到，是让他们驻守京城，还是在京外安营扎寨？”
　　如何妥善安排勤王大军，不使各路封疆大吏寒心，成了目前的一大难题。
　　不过，这一次，赵长青在听到皇帝的问话后，识趣不说了。
　　说了也是瞎胡扯。
　　还是不说为妙了。
　　那些皇子们，因为赵长青刚才的大放光彩，早就令自己的心中深深郁闷，当然得趁着自家父皇的问话，好好表现一把。
　　不过，他们这些来自于不同阵营的皇子，都像是通过气一般，所答都是一致的，基本上都讲要让勤王军入驻京城。
　　毕竟，刚才大的战略已经制定出来了，那就是防守。
　　怎么防守呢？
　　那就是守城啊！
　　怎么守城呢？
　　肯定是得依靠那些勤王大军啊！
　　所以，让勤王大军驻京肯定是必然的事情啊！
　　赵长青听到各位皇子们的回答后，微微摇了摇头，自觉后退了两步。
　　摇头后退是因为他感觉自己的压力好大，这些皇子们，说话一套一套的，说的啥自己都听不懂，还怎么争皇位？
　　而且他们说的虽然听不懂，但是莫名觉得很有道理。
　　算了。
　　先溜吧，应该没我啥事了，靠柱子上先休息一会吧！
　　等将来攒够了昏庸值，兑换了武道境界，就把他们全杀了，谁让他们一个个的这么聪明，搞得自己压力山大。
　　在此之前，还是先苟吧。
　　然而，大魏皇帝听到皇子们的回答后，都觉得不是很满意。勤王大军入驻京城，威胁到了皇权怎么办？
　　即使不威胁，趁机要钱要权怎么办？
　　都是问题啊！
　　怎么能让勤王军入城呢？
　　这些人都没脑子的吗？
　　一个个的都不为朕考虑。
　　咦。
　　大魏皇帝胡思乱想的瞬间，突然注意到悄悄溜到柱子后面的大皇子，心想，“朝堂上吵得不可开交，你小子还想偷懒？”
　　于是立刻问道：“你的几位弟弟都已经说了自己的意见，你这位做大哥的怎么看？”
　　赵长青闻声一愣。
　　啥意思？
　　又让我讲？
　　我他妈不懂啊！
　　算了，总不能说自己不知道吧？
　　还是和他们反着来吧，毕竟他们说的都很有道理，那么站在道理的对立面，没准还能捞一波昏庸值。
　　想到这里，赵长青一扫胸中淤积，开口道：“启禀父皇，儿臣认为，勤王军不可入驻京城。只因一旦勤王军入驻京城，行动受限，很容易便会让敌军钻空子，他们很可能会围住京城，到了那时，怕是悔时弯矣。”
　　别问我什么空子，我特么哪儿知道？
　　围住京城？我瞎编的。
　　我是真不懂啊！
　　然后，赵长青这番话，却让所有人陷入沉思。
　　以大魏皇帝想的最多，“老大果然精通兵法深思熟虑，除京城之外，在敌国眼中，还有很多大魏的土地可以侵占，而攻陷京城，只不过是当务之急。
　　若是他们见京城久攻不下，定会围而不打，徐徐图之，这样一来，京城就犹如瓮中之鳖，有各路勤王大军在京，再加上粮草资源无法来到京城，必然致使京城大乱，从而受困其中。
　　但若是让勤王大军分驻京外，不光起到拱卫京畿的作用，还可监视敌军动作，此为一举两得，大善。”
　　大魏皇帝自诩为想通赵长青话内深意后，立刻讲了出来，使满朝文武大臣皆然赞同。
　　这一次，他们再次对这位不按套路出牌的大皇子刮目相看。
　　真是不鸣则已一鸣惊人。
　　可想而知，短时间内，谁人也无法阻挡大皇子的前进的脚步了。
　　真是令人感到无比惊讶。
　　大魏皇帝也很高兴。
　　满朝文武，至少都没了前几日闷闷不乐的表情。
　　今日的朝会没有白开。
　　解决了两大难题，即对敌国大的战略与如何安排各路勤王大军。
　　而其中，唯有赵长青难受、想哭。
　　嘴贱，真是嘴贱！
　　本皇子啥也不懂，还以为说错话了呢，结果倒好，反倒赞同我的意见了？
　　也罢！
　　吃一堑长一智，待会回去之后，得好好缕缕思绪，这几天总感觉怪怪的？到底怪在哪呢？
　　我已经明明很昏庸！很败国了啊！
　　一定是自己的战略出了问题，值得深思！
　　咦。
　　不对。
　　等等……
　　赞同我的意见好啊！
　　万一我的意见使国力受损，昏庸值岂不是手到拈来？
　　对对对！
　　没有万一！我啥也不懂！我的意见一定是错的！
　　哈哈！
　　开心！开心！
　　如果我的意见使勤王大军惨败，岂不是会收获大把的昏庸值？
　　天呢，原来败国如此简单？
　　我可真是个天才。
　　下朝之后。
　　皇帝陛下特意将兵部尚书、军机处大臣，议政处（内阁）大臣留下，而太子，也没有退去，他有辅国辅政的权利，留下来也无可厚非。
　　皇帝不顾留下来的五六位大臣惊讶表情，问李子渊道：“你有将朕不愿打仗的想法泄露？让大皇子知晓了？”
　　李子渊跪地道：“臣未有。”
　　皇帝闻声皱了皱眉头。
　　不足片刻后，突然大笑起来。
　　然后开口道：“这老大，果真精通兵阵之术，能将目前局势了解如此透彻，而且应对起来所施措施也非常恰当好处，假以时日，必成军中翘楚。”
　　有大臣不明白是何意，问起皇帝。
　　皇帝又道：“打仗这个东西，若非举国之战或已到不死不休的那种程度，其实都是拼个家底。
　　楚国大军，长途跋涉来到我大魏，已然损耗众多，我们若是直接将楚国打败，这个自然很容易，只需要各路勤王大军精诚合作，自然可期。
　　但是若想一劳永逸，我们只有源源不断的消耗楚国国力，如何消耗？这便用到了老大的法子，防守。
　　我们依靠本土优势，可源源不断的与敌对抗，但是他们呢？从楚国到大魏，路程有多远？物资送一次要多久？路程当中谁敢保证不出问题？
　　他们不会甘心退兵，因为他们没有从战争中获得巨大利润，但是不退兵，就要和我们比国力比消耗，如此一来，大楚岂不是不攻自破？
　　而老大后来又说和谈，怎么和？怎么谈？无非就是趁敌兵坚持不住之际威胁他们要挟他们，以弥补此次战役我大魏的损失！
　　此为阳谋！上谋！老大，心思缜密，是个帅才！”
　　皇帝一番话，使众人醍醐灌顶，就连太子，都深深震撼在自己大哥的‘上善伐谋’当中。
　　接着，他们又一起商谈，关于勤王军驻扎一事。
　　若是赵长青此刻在这里，肯定会哭笑不得，甚至还会再次晕倒去让赵子龙请御医。
　　大皇子殿下啥也不懂，王公大臣们全靠脑补。
　　反正他就是藏拙，反正他就是知兵，他所说的每一句话，都要认真考究、仔细思量，因为看似没什么营养的一句话，其背后定然有深意……
　　毕竟，大皇子能够自污藏拙多年，而且还如此不按套路出牌，所以他说的话，怎么能用常理度之？

第十三章：不战而屈人之兵
　　赵长青至目前为止，还沉浸在即将获得的昏庸值喜悦当中。
　　按照正常发展，他们采取了自己的意见，肯定会大败南归，到时候京城都会不保，最终结果还不是要迁都？
　　迁都之后，能没有昏庸值？
　　想想都激动。
　　赵长青已经好几日都没有见到陈庆之了，据说他现在跟曹参形影不离，都在为筹建新军的事情忙前忙后。
　　赵长青知道这个消息后，接连大笑不止。
　　一个初出茅庐、瞎猫碰到死耗子的半吊子将军，一个堪称酒囊饭袋世袭罔替的官二代，就这对组合能将新军建立？
　　恐怕建立起来也是不堪一击吧！
　　到时候昏庸值肯定能来一波。
　　唉。
　　系统颁布的任务真的一点儿挑战性都没有。
　　好像本皇子的人生已经圆满了呢。
　　京城白虎大街，羽林右卫新建大营，曹参与陈庆之站立于高台之上，正细细观摩着台下紧急凑来的两千余名悍勇操练。
　　这几日以来，曹参与陈庆之的关系经过磨合之后直线上升，如今称得上是一对相逢恨晚的忘年之交。
　　“曹兄，至今日起，我们这新军才算是有了几分火候，已经是一只有了獠牙的猛兽。”陈庆之一身白袍，站立于千军万马之前，自信心无比爆棚。
　　曹参亦是感叹道：“是啊，不到七日的时间，就让一支饱受诟病的队伍重新焕发精气神，真是让人无法想象。
　　不过庆之啊，我还有一个疑问，这新兵一周魔鬼训练营计划是谁提倡出来的？若是用于训练新兵，简直堪称完美啊。”
　　陈庆之闻声大笑两声后，道：“开创此法者，正是大皇子殿下。那日我求教大皇子兵阵学术之时，大皇子有感而发，醉酒创新法，可谓天人。”
　　曹参一愣。
　　没想到，大皇子果然知兵。
　　陈庆之看到曹参这种惊讶愣神的表情后，已经见怪不怪了，这几日，他将自己心目中无限接近于完美的大皇子殿下，已经全部灌输给了曹参。
　　所以，在他二人心里觉得，大皇子殿下乃千古第一完人，兵法韬略，纵横之术，无所不能。
　　就像是一位神人。
　　即将要成为信仰的神人。
　　曹参在愣神之后，向陈庆之讲起了今日在朝堂之上，大皇子所讲的兵法，也就是那一两句话。
　　他有着护国公的身份，可以上朝听政，但因官职是御前武将，所以没有发言权利，除非皇帝陛下点名要让他论政。
　　除此之外，只能沉默不言。
　　陈庆之反复咀嚼大皇子所说的那两句话后，心中突然通明，像是悟到了什么，他兴奋至极、迫不及待的说道：
　　“大皇子实乃现世兵圣！我怎么就没有想到呢？实在是太愚蠢了，不行，我这就要进宫面圣，将新军放置城外拉练！”
　　曹参不明所以然，刚想开口询问，又听他说道：“来不及了，等我面圣回来之后，在给曹兄说原由。”
　　曹参望着陈庆之奔跑着离去的背影一脸懵逼，野外拉练一词，他听陈庆之在这几日说过，据他讲，这也是大皇子所创造出来的练兵之法。
　　可关键是，目前敌国军队正在城外虎视眈眈，这时候去城外拉练，会不会从某种意义上来讲就是找死？
　　陈庆之进宫之后，向皇帝陛下表明了自己的想法，皇帝忧虑片刻，便答应了陈庆之的申请，因为他觉得，陈庆之此人不会拿着自己的政治前途开玩笑。
　　更何况，他还是老大的左膀右臂，应该清楚自己的重要性，所以这所谓的野外拉练，他应该考虑过后果了。
　　陈庆之听到皇帝应允之后，领了圣旨便退出皇宫，在这期间，他本想去见一见大皇子，但是看到天色渐晚之后，他便没有去，因为时机不可失，不然就辜负了大皇子殿下的‘良苦用心’了。
　　我们这些做下属的，本来就能力不如主公，还怎么敢让助攻分心操心呢？
　　大皇子殿下，您就瞧好吧，这一次，庆之一定遵从您的想法，让敌军吃到苦头！
　　回到兵营之后，陈庆之让曹参集合军队，不由分说，在他指导之下，两千三百人浩浩荡荡出城而去，各个雄赳赳气昂昂，令围观群众看的都是心中震撼至极。
　　这到底是怎样的军队，竟有如此风采？
　　等等，领头的那个将军不就是前些日子大破敌军的陈庆之吗？
　　据说他是大皇子的属下？
　　陈庆之领兵出了京城之后，才对曹参说道：“辛亏今日得曹兄你提醒，否则庆之险些酿成大祸，错失良机。”
　　曹参不明道：“什么良机？”
　　他总感觉陈庆之今日神秘兮兮的。
　　陈庆之回答道：“大皇子殿下说上善伐谋，这是什么意思？意思就是要出其不意，利用计谋击退敌军，从而达到不战而屈之人之兵的目的。”
　　“可这与我们此次出城有什么关联？”曹参不明白。
　　陈庆之露出胸有成竹的微笑，道：“大皇子所说的每一句话都有深意，殿下实是千百年难得一见的雄才伟略之人，他在朝堂之上势单力薄，孤力奋战，公然与满朝文武大臣唱反调，这难道是傻吗？
　　绝对不是！我猜是大皇子觉得目前乃是对敌军用计的最佳时机，所以才不顾得罪满朝文武，也要将自己所想的告知他们。但是这些大臣，哪懂什么兵法和打仗？大皇子所说的那两句话，够他们猜一辈子的了！”
　　曹参皱了皱眉头，似是想到了什么，“你是想…”
　　话还未尽，便被陈庆之打断，他面对眼前两千余名勇武士卒大声道：“诸将士，楚国长途跋涉不远千万里来到我大魏，就是想霸占我们的土地，绝了我们的生机，至楚侵犯至今，吾国屡战屡败，然而今日，却有一个击败敌军的大好机会！
　　众所周知，楚国兴兵来犯，所需要的补给线很长，他们已经在大魏太长时间了，如今正是兵困马乏之际，也是他们最为松懈的时刻，尔等可愿随我奔涉百里，烧了他们的粮草，让他们不攻自破？”
　　“愿往！”
　　“愿往！”
　　两千多名士卒，齐齐发出怒吼声。
　　曹参一愣，奔袭战，这陈庆之，还真是有胆量啊！
　　这支刚刚新建的羽林右卫军，在陈庆之的带领下，开始卸掉辎重，急行军起来。
　　路上，曹参问道：“陈将军是怎么想起来今日要出其不意，准备烧掉敌军粮草？有把握吗？”
　　陈庆之信心十足道：“当然有，原因有三，其一，敌军在京城之外囤兵日久，其心早已乏困，他们心中只以为，围住了我们的城池，就可让我们无计可施。
　　也认为我们只能做一个缩头乌龟，不敢出城主动向他们宣战，而他们肯定料不到，我们今日会毫无征兆的出奇兵。
　　其二，前些日子，破敌先锋，以使敌军不敢轻易冒进，而他们这几日风平浪静，一定是在酝酿一个大的计划，根本无暇他顾。
　　其三，也是最重要的一个原因，大皇子其实早就预料到了前两点，所以才会冒着被文武百官共同反对的风险，而说出那句上善伐谋。
　　什么是上善伐谋？就是以最小的代价，谋取战争的胜利，什么代价最小？便是让敌军失去粮草供应和补给，使他们被迫退兵，这就是不战而屈人之兵的道理。
　　很可惜，满朝文武，竟无一人领略大皇子真意，以致使大皇子心灰意冷，才在朝堂之上有退避三舍的动作。
　　所以，我们作为大皇子的人，责无旁贷的要为主公分忧，我才会想到要给大皇子一个惊喜，烧掉敌方粮草。”
　　曹参在参加朝会之时，有特意注意赵长青的动作，所以才会发现他在诸位皇子热烈讨论之际，绕到大柱后方。
　　他将这一点，讲给了陈庆之。
　　陈庆之这心里便以为，是大皇子觉得自己人微言轻，所说的话得不到重视，才心生退隐之心！
　　有大才而不得重视，最悲哀之事莫过于如此了。
　　真是有些心疼大皇子啊。
　　曹参心中明悟，对大皇子和陈庆之更加倾佩起来。
　　羽林右卫急行军，百余里左右的路程，本应近两天时间才能达到，硬生生被他们缩短了六七个”
　　而且奔袭的地方也是充满崎岖，多为山谷密林，极为难走，也是得力于地形复杂，路上连一位敌方斥候都未寻到。
　　待到了地方粮草囤积之地，陈庆之才下令让刚刚建立的羽右卫大军一拥而上，两千余人，人人握弓，火箭跃过，裸露在大营之内的粮草，被火箭射过之后，逐渐燃起熊熊火焰。
　　而这时，敌军粮草大营内的留守敌将一个个全部炸开了锅起来。
　　没等他们准备好应对敌袭，陈庆之就已经杀率领人马杀了过去。
　　急行军，完美躲开了敌军主力，远远绕开了敌中军主帐，直奔他们后勤保障部门而去，而且又奔着烧掉粮草而不是与敌厮杀的目的，基本上，胜负已经明了。
　　陈庆之在冲进敌营中时，已经联想到大皇子殿下在知道这件事情后开心的表情了。
　　大皇子殿下，庆之没有给您丢脸，要不是您多年精心栽培庆之，恐怕今日，我远远还到不了独领一军的程度，所以……
　　庆之不会让您失望！
　　一定会让您如愿以偿，让敌不攻自破，从而达到您所说的不战而屈人之兵的目的！

第十四章：今儿个真高兴
　　新建羽林右卫大军，满编制是两万人，但因战时非常时期，陈庆之与曹参二人绞尽脑汁，才在数天内，拉起了两千多名的军队。
　　就是靠着这股新军的力量，使敌军一部分的辎重、粮草、供应等损耗殆尽。
　　对于楚军来说，他们很摸不清这支队伍从哪里出现，竟能够避开己方斥候的眼睛。
　　殊不知，这支军队，穿插山林，冒着极大风险，急行军绕路百余里，才到了这里。
　　正所谓来也匆匆去也匆匆，将楚军粮草烧光之后，陈庆之等人并没有恋战，井然有序的撤出了战斗。
　　楚军中军大帐内，楚国元帅项南天在得知这件事情之后，显得尤为惊讶，紧忙在帐内召集诸将商议。
　　项南天在桌上地图点点画画，摸清了陈庆之等人的行军路线之后，才感叹道：“魏国之中，怕是有高人存在。能够找准这个时机，在我们疲惫之际，突发奇兵，不惜一切代价烧掉我们囤居在后军的部分粮草，想来是要让我等断了补给，知难而退。”
　　他已经派遣军队，去围堵魏国这支奇兵，但他心中已经预想到，既然敢来，肯定有能走的办法，而且得到消息到现在，恐怕一切都已经为时晚矣了。
　　此时有人附和他道：“元帅说的不错，能够在这个节骨眼上对我们突然发动奇袭，定是极会用兵打仗之人。
　　可是魏国境内，有着号称常胜不败的军神孟浩然都死在我们手中，据我所知，魏国除了那个青年将领萧逾明算是知兵之外，还有谁？
　　这萧逾明，远在江南，即使现在正往京城火速赶来，恐怕也要有些时日吧？”
　　有人脱口而出道：“莫非是前些日子破我先锋的陈庆之？”
　　项南天闻声思虑片刻后，开口道：“不一定是他，据探子来报，这陈庆之从未上过战场，能破我先锋大军，也多亏了那名善使长枪的白袍小将与自污藏拙多年的大皇子献策之功。”
　　很显然，楚军得知了从京城传来的消息，知道了有大皇子赵长青这个人的存在，更是知道他自污藏拙多年，现如今一鸣惊人，在大魏庙堂之上，可谓炙手可热。
　　“莫非就是那名大皇子？”有人突然发起惊呼。
　　因为他也了解到一些事情，以为若无那个大魏皇子的献策，陈庆之单凭一己之力，根本无法破了自家先锋大军。
　　“现在还不是下结论的时候。”
　　项南天刚说完这句话，帐门外便有斥候来报，而那斥候，为他带来了一封书信，信上无非就是写了一些魏国京城内的情况。
　　但是信中特别强调了两句话。
　　据说，这两句话是在朝堂之中传了出去，在士子之间广为流传，而这两句话，正是大魏皇子赵长青所说的两句话：
　　“不战而屈人之兵。”
　　“上善伐谋。”
　　项南天盯着信中这两句话，久久出神不语，他在脑海里联想到了今日魏国突出奇兵的诡异动作，再加上信中这两句话，即使是傻子，他也知道之间有什么关联。
　　“这魏国大皇子，当真知兵！此人若是不除之而后快，恐怕对我楚国来讲，绝非善事！待其羽翼一旦丰厚，怕是我楚国再无图谋魏国的机会！”
　　项南天语重心长道。
　　他说完这句话时并没有想到、也并没有注意到帐中诸将面面相觑的表情，能得项大元帅如此重视的敌人，岂是泛泛之辈？
　　在魏国身为大皇子的同时，还能自污藏拙多年且突然发迹，这种人，能不可怕吗？
　　渐渐的，整座楚国中军大帐里，上至将军下至士卒，或多或少的，都有议论到赵长青。
　　但是现在的赵长青呢？
　　还在家悠闲的睡着懒觉。
　　他这辈子最大的期许便是能够像现在一样咸鱼。
　　没有什么是可以比咸鱼更能体现人生价值的了。
　　无外乎就两个字‘舒坦’。
　　陈庆之以及麾下士卒，因为来的快去的也快，再加上有老谋深算的曹参相助，自然而然的就避开了敌军的重重堵截，经过一夜时间，顺利的返回了京城。
　　回到京城之后，为防止敌军气急败坏趁机反扑，曹参特意留在了城头之上观望敌军动作，若是真有敌情，凭借经验，他可以坚信能够在最短的时间内，利用城中守城器械，击退敌军。
　　回京之后，陈庆之让麾下士卒返回营中歇息了。
　　毕竟，此次突袭一战，虽然没有伤亡惨烈，但是每个士卒，其身心，都已经是过度劳累了。
　　安排好这一切之后，他迫不及待的想要进宫，将这一条喜讯告知皇帝以及大皇子。
　　大魏皇帝听到这个消息之后，龙颜大悦。
　　其实，他通过只接受自己直接管理的情报部门也得知了陈庆之突袭的结果。
　　只是没想到，说是去城外练兵的这小子，居然胆敢跑去偷袭敌军粮草辎重。
　　不过，只要打了胜仗便好。
　　打了胜仗便要赏。
　　魏国现在迫切需要的便是胜利，用来鼓舞军心民心。
　　哪管你是否阳奉阴违？更何况，就这件事情来讲，陈庆之也算不得阳奉阴违，毕竟将在外君命有所不受，而且偷袭敌军，也可以说是拉练新兵的一部分啊！
　　只不过，大魏皇帝还是有一点想要问清楚，“陈庆之，你会怎么想起来昨日突袭敌军后方粮草的？”
　　陈庆之毫无避讳道：“回陛下，皆因大皇子一句上善伐谋，令末将茅塞顿开，才会想到这个下策，使敌军目前处境雪上加霜。”
　　恰逢此时有人来报，皇帝从他口中得到消息，楚国的军队又开始后撤，而且战线逐渐拉长，用来缓解当前的燃眉之急——粮草被烧。
　　战线拉长，足以说明，对方的后勤出了问题，而且还是大问题，所以他们迫切需要大后方的供给，只有彻底的让军队铺展开来，才能在一定意义上保证供给线的安危。
　　不管怎么说，听到敌军后撤的消息，这对魏国来说是一件好事。
　　大魏皇帝深深看了一眼陈庆之，心道：“又是因为老大！”随后便强行把他留下，并让他在宫内歇息、沐浴，夜晚还赐了宫女，但被陈庆之婉拒了。
　　他现在只想将这个好消息告诉大皇子，想让他高兴高兴，并让他知道，他不是一个人，即使满朝文武百官都不理解他的深意，自己也会牢固的站在他的身前，为他赴汤蹈火在所不辞。
　　但是无奈不能违了皇命，更何况，在宫内歇息，这是无上殊荣。
　　在见到陈庆之此人不为美色所动之时，大魏皇帝就知道自己轻看了对方。
　　看此等人杰，始终变不成自己的心腹，他，经过自己的重重厚恩之后，却还是愿跟老大搏一个几乎没有明天的未来…
　　这一点儿不得不说，真是让人感到不可思议并百思不得其解。
　　到了翌日清晨。
　　陈庆之经长途跋涉休息过之后，皇帝陛下才命文武百官紧急上朝。
　　这其中，自然有还没睡醒的赵长青，他来到大殿之后，气的想骂娘。
　　这个世界就是这一点不好，每次上早朝的时间真是太早了，尤其是这段期间，国难当头，这早朝每天几乎就没断过，简直就不是人过的日子，太过分了，等将来自己依靠系统当了皇帝，一定得将上早朝的规矩改改。
　　没准还能借此收一波昏庸值，岂不美哉？
　　就在越想越开心的时候，省去了诸多繁文礼节的皇帝，没让诸臣施礼发话，直接开口道：“昨日陈将军带来的喜讯，估计诸位爱卿都还不知道吧？”
　　大魏皇帝说出‘喜讯’二字时，语气故意略重了些。
　　大殿内落针声可闻。
　　这些文武大臣，心中都在猜测是何等喜讯，竟能令皇帝陛下突然召集群臣上朝。
　　显而易见，赵长青也不知道。
　　因为大魏皇帝特意封锁消息的缘故，所以很多人都无法提前得知到底发生了什么事情，但一些人精，从楚国突然后退这件事中，揣测到了什么。
　　可赵长青因为睡意未消，迷迷糊糊听到好像父皇说起喜讯二字时语气太重，似乎不善，便以为是建立新军出了问题，立刻喜上眉梢。
　　心中更是忍不住欣喜若狂起来：
　　来了来了。
　　该来的还是来了。
　　果然，古人诚不欺我，昏庸值永远不会缺席，最多只是迟到而已！
　　本殿下早就想过了，依靠陈庆之与曹参那两个人，能把新军建设好？鬼才信！
　　这不，板上钉钉的昏庸值，它还能少？
　　不知不觉间，赵长青挺直了腰板，英姿勃勃般的目视众多文武大臣，显得尤为自信。
　　等拥有了昏庸值，这天上地下还不唯我独尊？从此之后，再也不用担心高居皇宫庙堂中，会时不时有人放冷箭，而威胁到自己的性命了，至于江湖？应该暂时还没啥血雨腥风可以波及到皇宫这边吧？
　　陈庆之就在一旁看着，他在见到大皇子殿下那极为自信、心中有数的表情后，突然心生钦佩，喃喃道：
　　“不愧是殿下，果然英明神武，处处料事为先！
　　想来殿下一定是早就知道了我的所作所为，而淡然露出这副表情，这岂不就是在说，一切尽在殿下掌握？
　　这是一种胸有成竹、指挥若定的表现啊！
　　大皇子殿下果然是兵圣在世，吾此生能在殿下身旁以效犬马之劳，纵然百死而无悔矣。”

第十五章：我想静静
　　大魏皇帝在看到赵长青的神情之后，也是有所乱想，他也认为，陈庆之所做的事情他早就知道了，很有可能也是他故意让陈庆之那般作为的。
　　如此想来，不由得对自己这位大儿子起了一种高深莫测的感觉。
　　老大，果真有有经天纬地之才？甚至是可以未卜先知？他这些年究竟还隐藏了什么？改日朕定要好好调查一番。
　　众大臣以及皇子，也在心中默默疑惑，什么情况这事？那个‘喜讯’又与大皇子有关？
　　这也太惊人了吧？
　　从前自污藏拙，没有人注意到他，现今国难当头，一旦鸣人，就如滔滔洪水一般，一发不可收拾？
　　至于赵长青，哪里想到了这么多。
　　他满脑子想的都是即将到来的昏庸值。
　　他若是知道了这些人的想法，非得一口鲜血喷出来！
　　大魏皇帝愈发看不清自己的这位大儿子了，有手段、有心计，蛰伏多年，终是按耐不住孤寂，开始龙吟虎啸，席卷八荒六合了。
　　此时，他又突然想到前几日大魏丞相李子渊说的一番话，不由得开始认真深思熟虑，沉默片刻后，开口道：
　　“前日，我羽林右卫军大统领陈庆之将军，亲率刚刚建立但是仍未满编制的两千名新军，一日间纵横山林，突袭百里，将敌后军一应粮草辎重，焚烧殆尽，此战，为大胜！”
　　众大臣闻言，终是无法继续淡定，开始各个交头接耳起来，有一些心思诡诈者，注意到了‘大统领’这三个字，今后，怕是新军将会永远掌握在陈庆之此人的手里了。
　　陈庆之听到皇帝的声音之后，也有一些不太理解的地方，比如‘一应’这个词汇，因为他很清楚，所烧掉的敌军辎重、粮草等，不过是一部分罢了。
　　不过转念一想，他便知晓了此间关键，这是皇帝特意为之，毕竟，现如今大魏的军心民心，实在是跌得太厉害了。
　　虽然前些日子，破了敌军先锋，但那只只是让敌军稍微后撤而已，并没有让他们打消持续进攻的观点。
　　这次烧掉敌方粮草就不一样了，敌军在想对京城有大的动作，就得做好饿肚子以及持久战的准备，为大魏等待勤王军的到来赢得了极大的缓冲时间。
　　所以这件事情，自然而然的在皇帝口中需要大肆炒作宣传一波。
　　而赵长青听到这个胜利消息后，彻底傻眼了。
　　呆愣在原地，不知所措。
　　心中逐渐开始胡思乱想：
　　大胜？
　　突袭百里？
　　烧敌粮草？
　　用的是新军？
　　还特么赢了？
　　就这尼玛符合逻辑？
　　有个屁的逻辑啊？！
　　敌军斥候是吃屎了？
　　敌前军都自杀了？
　　敌后军不知道整军备战吗？
　　他娘的，楚军不是厉害吗？
　　垃圾，真特么垃圾！
　　怎么能让陈庆之偷袭赢了呢？
　　还用的是新军！
　　赵长青实在是欲哭无泪，大脑逐渐有了缺氧的感觉，一股眩晕之意就此油然而生，他迫使自己深呼吸，思维保持冷静，努力平息了一下这种异状。
　　他真是不敢相信。
　　想破脑袋也想不明白。
　　他是怎么赢得呢？
　　而且还靠的是一帮新兵蛋子？
　　两千个人，估计刀都握不稳吧？楚军这是想干什么？这么不堪一击？
　　趁陈庆之不注意，赵长青幽怨的看了一眼他。
　　到了此时，赵长青突然意识到，当年自己就不应该良心发现救下他，长大了之后，就这么回报主子的？
　　这货不会真的是白袍鬼将的转世托生吧？
　　不行。
　　我得冷静。
　　我还没有输。
　　就算他把新军建设好又能怎么样？
　　这不还没满编制的吗？
　　而且，曹参这个酒囊饭袋，应该会在未来满编制练军中起到点作用吧？
　　对对对，这样想就对了。
　　我还没输。
　　我还有赢得机会。
　　不就是败国吗？不就是昏庸吗？
　　冷静！我一定可以的！
　　不能这样坐以待毙下去了，我得主动出击。
　　早日把冗官提上日程！
　　不然，指不定这个陈庆之得坏我多少好事！
　　经由大皇帝开口之后，群臣接下来的反应，倒也在赵长青的意料之内，其中，以李子渊的反应最为令他厌恶。
　　李相先是微笑般的看了看陈庆之，又向赵长青点点了点头，搞得大皇子殿下心中一阵恶寒，心中正猜测这老头是否有什么特殊癖好时，便听他向皇帝开口道：
　　“启禀陛下，自然是大胜，那就当大赏！陈庆之将军护国有功，破敌为先，实为国家之杀器，社稷之栋梁啊！”
　　这话无形中，将陈庆之的形象拔高了数个层次。
　　丞相开口，许多文官体系中的人，自当大力支持。
　　反正是一名武将，不会威胁到整体文官集团的利益，而且还能跟丞相保持一种友好的态度，这种事情，何乐而不为呢。
　　但是赵长青就恶心了。
　　他妈的。
　　向我点头之后，转身就向父皇禀告要大赏陈庆之。
　　这特么什么意思？
　　摆明了和我作对啊！
　　陈庆之封赏越高，从某种意义上便证明自己的决策就越失误。
　　真是气煞本殿下！
　　大魏皇帝在李子渊语落后开口道：“丞相所言有礼，陈爱卿，说说看，你想要什么奖赏？”
　　在有心人眼中，这是皇帝放出的一个讯号，他要开始重用武将，用来牵制文官集团的势力。
　　对于执政者而言，古往今来都是皇权与相权争执，无论今古，政治这东西，从没有一家独大的说法，任何称得上‘信仰’的存在，他也有敌人。
　　陈庆之半跪在地，回声道：“启禀陛下，此战之胜，皆因新军两千袍泽之功，庆之万万不敢将此战役之胜据为己有。
　　更何况，若无大皇子殿下点拨，庆之也无法率领新军将士将敌军粮草辎重等损坏。所以如果陛下一定要赏的话，就请赏新军袍泽兄弟以及大皇子殿下吧！”
　　不得不说，陈庆之玩的这手极妙，如今新军刚建，打出名气才最重要，而让皇帝陛下赏赐新军将士，也是为了在未来能更好的招揽精英士卒。
　　而且，也给自己按上了一顶不居功自傲的帽子，最关键的地方便是在于，让大皇子再一次有了封赏的机会。
　　陈庆之给自己的定位一直是大皇子的人，若是自己表现的太耀眼，甚至掩盖了大皇子的风采，总归是不好的。
　　更何况，此战之胜，在他心里，确实是和大皇子有关系。
　　满朝文武再度露出诧异的表情。
　　此战之胜，又和大皇子有关？
　　这大皇子，就这么会打仗的么？
　　早知道当初朝廷就不让孟浩然那个老匹夫去挂帅了，败了不说，北方重镇，几乎都已经沦陷，大魏可谓损失惨重啊！
　　而南方若不是富庶之地极多，怕也无法在极短时间内，招募好大军北上勤王。
　　陈庆之说出的这番话，好像在大魏皇帝的意料之内，因为他并没有露出多么惊讶的表情，一直是十分淡定，不过，赵长青在听到陈庆之的言论之后，却显得异常震惊。
　　什么情况？
　　你打了胜仗和我有什么关系？
　　你别血口喷人！你打胜仗和我有毛线关系？
　　他是在很郁闷，站着不动也中枪？
　　我什么时候点拨你了？
　　我特么会点拨你打胜仗？把老子昏庸值打没了？
　　“启禀父皇，陈庆之所言，实属谎谬！此战之胜，皆属陈将军侥幸获胜，与儿臣有何干系？望父皇明鉴！”
　　赵长青想了想，心里想骂娘，你特么打了胜仗就怪老子？
　　这算什么逻辑？
　　还有逻辑可言吗？
　　人家穿越，得金手指同等于得天下，怎么我穿越，活着咋就这么难呢？
　　本殿下说你侥幸获胜，你应该会生气吧？生气就好，生气了今后离我远点儿，别把有的没的，全赖我身上！
　　大魏皇帝听到赵长青的话后愣了，这是什么操作？不要奖赏？多好的一个机会啊，咋就不懂的把握呢？
　　陈庆之也不解是何意。
　　满朝文武也是一脸懵逼，有了奖赏还不要？
　　这是什么意思？
　　首先排除大皇子头脑发热突然傻了。
　　因为近观大皇子的所作所为，每一步棋都下的是极妙，每一句话背后都有其深意，不可能是没来由如此，一定得好好琢磨。
　　渐渐的…
　　众人突然反应过来。
　　卧槽！
　　不愧是大皇子，这步棋下的好啊！
　　陈庆之作为一名冉冉升起的将星，前途定然一片光明，而且据说昨夜大魏皇帝特意将其留在皇宫歇息。
　　这说明什么？说明皇帝陛下要刻意拉拢陈庆之。
　　而大皇子这个做法，无异于是给自己、也是给陈庆之，互相吃了一颗定心丸，让皇帝乃至所有人都明白，他俩永远是一伙的。
　　这样一来，就打消了彼此间所有顾虑，陈庆之此人必然感恩戴德！
　　而且，大皇子不愿受封赏的原因应该是怕皇帝猜疑吧？毕竟，古往今来的帝王，可是最忌讳皇亲国戚明目张胆的勾结朝中大臣。
　　而且那句侥幸获胜，是什么意思？
　　那意思就在简单不过了！
　　无非就是提醒陈庆之不要居功自傲以及打消陛下担心臣子功高盖主的嫌疑。
　　一石三鸟啊！这句话堪称天衣无缝，看来大皇子殿下不仅光适合打仗，而且还更加适合做一名‘政治家’啊！
　　这些文武大臣，向赵长青投以了钦佩目光，能在这么短的时间之内，面对诱惑依然能够不卑不亢，心思通明，真是一位不可多得的英明之主啊！
　　另一边，陈庆之想的则是大皇子殿下的好。
　　宁愿自己不要封赏，也要顾及我的处境和感受，大皇子殿下真的是有心了！
　　这要是换做其他人，早就据功为己有了吧？
　　什么侥幸获胜实属荒谬，不还是要提醒我不要骄纵骄傲吗？毕竟骄兵必败啊！
　　大皇子真是一位大好人啊！
　　总是在关键时刻能够点醒我、帮助我，让我感激的一塌糊涂。
　　去哪里找这样的好主子啊！
　　陈庆之看向赵长青的目光里，逐渐充满了感激之情。
　　而大魏皇帝，也在赵长青的话中悟出与他人不同的感觉：
　　这是要以退为进，让朕赏赐给他更多的属下吗？只有跟随老大的人赏赐越多，老大的势力才会愈发庞大，而老大本身就是大皇子，任何赏赐不过都是锦上添花罢了。
　　哼！老大这可真是好算计啊！
　　他充满深意的目光，直勾勾盯着赵长青。
　　而在这一刻。
　　崇德殿内。
　　所有人的目光都看向了赵长青。
　　令他有点懵逼。
　　你们这个眼神看我是什么意思？
　　卧槽，不知道为什么，本殿下从你们的眼神里看到了崇拜！崇拜我？有毛病吧？本殿下有什么可崇拜的？
　　还有你陈庆之，我都同等于在诋毁你了，而你那充满感激的目光是几个意思？
　　变态吧？！
　　这世界到底怎么了？
　　就不能有个正常人吗？
　　此时此刻，我真的想静静。
　　想一想到底是哪里出错了，以前看他们一个个的，都挺正常的啊！

第十六章：你知道冗兵吗？
　　赵长青实在是想不明白了。
　　真的搞不懂。
　　好端端的人，怎么能说变就变了呢？
　　还有点原则吗？难道你们没有看到本殿下的不学无术和碌碌无能吗？
　　我到底做错了什么？
　　赵长青开始自我怀疑起来。
　　但他觉得这不是问题，因为质疑往往是成长的一个过程，但他就是搞不懂或者是想弄明白，为什么身边的人看待自己的目光都变了呢？
　　大魏皇帝收回自己的目光，注视群臣，淡然开口道：“既然此番战役有大皇子点拨之功，那么也不得不赏，前几日，皇儿查出给事中前执印长官贪污受贿一案，虽说已经就地正法，但是也从另一方面透出都察院的失职。
　　而都察院左都御史方立年事已高且重病缠身，朕有意让方爱卿告老还乡，由大皇子暂替方爱卿职务。
　　陈庆之将军及麾下一众悍将御敌有功，着每人赏银五十两，陈庆之拜济水伯可世袭罔替，至于曹参，其公爵之位，恢复世袭罔替。
　　陈将军，可有意见？”
　　陈庆之听到大魏皇帝的话后，彻底愣了。
　　自己才多大？
　　二十出头，已然封伯。
　　再进一步，便是侯爷爵位。
　　这份殊荣，自建国以来，只有寥寥几人而已。
　　而且，两千余名士卒，每人可封赏五十两银子，这份封赏，已经极大超出自己的预料了。
　　连忙跪地谢恩。
　　而众大臣，在这一次皇帝的决策中，没有人站出来反对，因为他们知道，陈庆之可以承受济水伯的爵位。
　　至于两千名士卒人人赏五十两银子，虽然数额颇大，但是对于国库来讲，影响微乎其微，但是一旦封赏落实，传入其他军中士卒的耳朵里，那么人人都会效仿新军杀敌建功，对鼓舞军心有着极大的好处。
　　至于大皇子嘛……
　　虽然在此战中没有多大功劳。
　　但是毕竟点拨了陈庆之，勉强算得上‘献策有功’。
　　更何况所有人心里都清楚，面前这位皇帝陛下，大魏国最崇高无上的人，有意让大皇子掌握实权，如此一来，干嘛要闲的没事触皇帝的眉头？
　　左都御史而已，真正管事的，还是右都御史。
　　只不过除了三皇子、四皇子之外，又有皇子掌握了文官集团的某种权利。
　　这对于文官集团，或者是说相权，有些不好的地方，但是大魏皇帝谋划平衡以及削弱相权与文官集团的利益，也不是一天两天了。
　　除了干瞪眼，还能怎么办？
　　两位丞相都默不出声。
　　至于赵长青，他是有些受不了了。
　　自己又被封赏了？
　　按照道理来讲，父皇牵强附会的封赏了我，这些文官御史该跳出来反对我才对，为什么一个个都不说话呢？
　　这到底什么情况？
　　一位皇子，入事给事中也就算了，现如今连都察院都插手了，你们这些文官一个个的都眼瞎吗？不知道反对吗？
　　这符合逻辑吗？
　　这成何体统吗？
　　我不想要这个封赏啊！
　　他开始用恶狠狠的目光瞪着每一个文武大臣，但都毫无例外，在他们注意到赵长青的目光后，一个个的都将头垂了下去，好想是在说：
　　“大皇子您就放心领赏吧，不用瞪我了，这点道理我还是懂得的，绝对不敢挡您‘升官发财’的路。”
　　然而，赵长青是想让他们站出来反对啊！
　　领了封赏，岂不是就证明自己的决策错误了？系统审核昏庸值时，因此给我克扣昏庸值怎么办？
　　得不偿失啊！
　　两者只可得其一，孰轻孰重，傻子都拎得清！
　　最终，在他目光看向李子渊时，这位年过半百的老人家才略微点点了头，示意大皇子殿下放心。
　　赵长青这才满意的笑了笑。
　　原来刚才是自己误会李相了。
　　李相这么可爱的老头儿，心眼怎么可能坏掉了呢？
　　李相在见到赵长青面露的笑意时，心中更加觉得自己的猜测是对的，于是向皇帝开口道：“启禀陛下，臣以为，大皇子博古通今，足可胜任都察院左御史一职，还请陛下让大皇子莫要推辞，以国家重任为己任。”
　　说完这些话，李相还向大皇子眨了眨眼睛，好像是在说，大皇子，老夫已经猜到了你的意思，你担心上任左御史会有风言风语，没关系，万事都有老夫在，老夫会为你保驾护航的。
　　然而，赵长青在听到李子渊的说辞后，心态炸了。
　　炸的稀碎。
　　这糟老头子！
　　赵长青咬牙切齿，恨不得立刻上前来咬死这个心眼子贼坏的老头儿。
　　活着不好吗？
　　逼逼赖赖！
　　李相语落，满朝文武，齐齐附和，都是在说，让大皇子莫要推辞。
　　他们看向赵长青的目光里都说，我们已经做好了您三推三就的准备，尽管来吧！
　　赵长青可不知道这些大臣在想什么。
　　反正他现在除了懵逼就只剩下懵逼了。
　　今儿个怎么了？
　　怎么一个个的都不反驳我了？
　　你们反驳啊！
　　这样才能体现本殿下的昏庸啊！
　　最终……
　　赵长青还是百般无奈、事与愿违、迫于生活的艰难、心不甘情不愿的领了封赏。
　　太难了。
　　真的太难了。
　　我就想赚个昏庸值而已，你们就不能给本殿下一个机会吗？
　　退朝了。
　　皇帝身边太监宣布退朝的时候，赵长青忽然意识到了一件事情。
　　都察院左都御史，那是言官啊！
　　而且是可嘴喷天下的大言官！
　　貌似兼职干干左都御史也不错？
　　想通之后，一扫心中淤积，随后，他将陈庆之叫到了自己的行宫住处。
　　二人相对而坐，起初陈庆之还有些拘束，他对眼前这位神秘莫测、才智无双的大皇子殿下真的很尊敬。
　　嗯，在他心里，赵长青是完美的。
　　赵子龙站在赵长青的身后，一动不动。
　　这是赵长青特意吩咐的，只有威震半部史记的终极保镖常山赵子龙在自己身旁，自己才会稍稍安心，因为他可是真的历经过皇宫内院那些见不得人的争斗的。
　　稍有不慎，既有性命之忧。
　　而有常山赵子龙在自己身边，一切都无所畏惧了，这就是有系统的好处啊。
　　那个昏庸值，得赶紧想办法赚取。
　　怎么样才能让敌军获胜，从而迫使父皇迁都，成了目前赚取大量昏庸值的唯一途径。
　　“庆之啊，你最近干的不错。”赵长青本想一开始教训陈庆之的，教训他为什么击退敌军先锋，为什么自作聪明偷袭敌营，教训他为什么这些事情总能扯到自己头上。
　　但是在见到陈庆之这副坐卧不安的模样，话到嘴边，却是有些说不出来了。
　　而且他忽然意识到，自己将来依靠陈庆之的地方还很多，毕竟新军这事如果整好了，可是一大笔昏庸值啊！
　　对！
　　不能给他造成压力。
　　要让他觉得本殿下是和蔼可亲的。
　　只有这样，他才能卖力为我做事。
　　本殿下相信，在我的谆谆教诲之下，陈庆之一定会认清自己的错误并加以改造。
　　一定会的。
　　陈庆之这是头次看到大皇子殿下这副‘和蔼可亲’的模样，他觉得大皇子一定是有事情要告诉自己，而且一定是大事。
　　毕竟，以前的大皇子对待自己可都是一副不耐烦的表情啊，甚至有时候都要骂骂咧咧的动手打自己。
　　但是我知道，那是大皇子殿下对我亲近的一种表现啊，毕竟打是亲骂是爱，可今天这副表情，前所未有闻所未闻，一定有大事。
　　“看你干的不错，本殿下有件小事，需要你去做。”赵长青淡淡道。
　　“果然来了！”陈庆之心想后，严阵以待。
　　这好像是第一次大皇子殿下让我办事吧？
　　不管什么大事，一定得办的漂亮才行。
　　“请大皇子吩咐！”陈庆之起身跪拜。
　　赵长青满意的点了点头，孺子可教啊，随后扶他起身，背负双手，喃喃开口道：“本殿下知道你最近任务重，要筹办新军，肯定忙的不可开交。
　　为什么忙呢？那是你没找对方法，你现在需要的不是打仗，而是招兵买马，懂吗？只有将新军完整建立，你才能算是不辜负皇恩。”
　　陈庆之点头回应，“大皇子说得极是。”
　　赵长青突然发问，“此次新军满编制是多少人？”
　　陈庆之道：“两万人。”
　　“现在有多少人？”
　　“才两千余人。”
　　“新军质量如何？”
　　“各大军中，论单兵杀伐之术，无人可出新军左右。”
　　赵长青听到这里，连连摇头叹息，“太慢了，这么些日子了，才招募到两千人，就算人人以一当十，又有什么用？面对千军万马，照样化为灰烬，马革裹尸。”
　　“大皇子的意思是？”陈庆之急切询问。
　　赵长青故弄玄虚、故作深奥道：“你还不明白吗？我们要招兵买马啊，两万人太少了，我新军起码要有五万人才行，多点也可以。
　　而且你不要把目光放在单兵质量上，就算单兵没有质量又能如何？只要人多，万事万物都可一路横推，碾压过去。你…懂吗？”
　　陈庆之先是显露出疑惑的表情，皱眉思索，但是等大概过了盏茶功夫后儿，他才向赵长青重重点了点头，作揖道：“大皇子殿下，庆之懂了！”
　　“真的懂了？”赵长青慎重问道。
　　陈庆之又点点头，答道：“庆之真的懂了。”
　　赵长青喜上眉梢，连连赞道：“懂了就好，懂了就好，也不枉费我一番苦心啊！”
　　懂了就好。
　　懂了真的就好。
　　这样就不用多费唇舌了。
　　等新军完整建立后，人浮于事、机构臃肿问题也基本可以发生，到了那个时候，区区的昏庸值岂不是手到拈来？

第十七章：今儿什么日子？
　　陈庆之走了。
　　赵长青望着陈庆之离去的身影，向身边的赵子龙询问道：“你说他真的懂了吗？”
　　“应该…也许…大概…懂了吧？”赵子龙不太确定，因为他也没悟透大皇子殿下所言背后深意。
　　同时在自己心中再次钦佩起了大皇子：“殿下一言一行，都这么蕴含深意，大皇子殿下果真乃不世之材，神鬼莫测。”
　　赵长青倒也没在意赵子龙的回答，只是喃喃了一声，道：“但愿吧。”
　　……
　　陈庆之在离去的路上，一直在不停苦思赵长青话后所说的意思。
　　当时那个场景，他不敢问的太清楚。
　　怕在大皇子心里造成一种自己无能的表现。
　　可那些话，到底是什么意思呢？
　　离开皇宫。
　　陈庆之才恍然大悟，“我明白了！原来大皇子是这个意思！果然，大皇子的思维实乃非常人所比！
　　目前大皇子最缺什么？最缺的就是可左右朝堂政策的权利，而权利源于哪里？就是源于兵权啊！
　　有了兵权，才能在尔虞我诈以及各大皇子争斗的局势中站稳一席之地！
　　虽说新军也是一份兵权，可是两万人的编制真的太少了，对于大皇子目前的局势而言，无异于是杯水车薪。
　　但是如果广揽兵员，瞒报编制，就会多招揽些兵马，等到了突然用兵之时，隐瞒的兵力，就将是大皇子最为锋利的一柄长剑！
　　至于朝堂之上，都察院尽入大皇子殿下之手，如此一来，除了兵部之外，谁还能查到我刻意隐瞒新军编制？至于兵部的问题，我相信大皇子一定有解决的办法。
　　而且大皇子为了顾及我面子，隐晦提醒我不可只注重单兵能力，这就是要告诉我，大的战争，一直考验的都是团队协战能力啊！
　　只有将新军建立成一支彼此间配合默契的军队，这样才能在未来的作战中无往而不利！
　　大皇子殿下果真是千年难得一遇的英主，刚开始为自己造势，决定一步步争权，就已经预料到未来所发生的事情了，真乃神人也。”
　　陈庆之突然在心里燃起了熊熊战火，他已经迫不及待的想看到大皇子登基成帝，然后为大皇子开疆拓土！
　　此生，得遇千古一帝，何其幸甚！
　　放心吧大皇子，庆之一定会百倍用心，将新军建设好，将来的羽林右卫，会成为您最锋利的一柄宝剑，所指之处，所向披靡！
　　就这样，陈庆之怀揣着对未来美好的憧憬，再次全身心投入到了建设新军的任务当中。
　　而与此同时，赵长青坐在院落里无所事事饮酒时，突然打了几个喷嚏。
　　谁想我了？
　　这是他打第一个喷嚏时的想法。
　　特么的，谁敢骂老子？
　　这是他打第二个喷嚏的想法。
　　卧槽，要感冒？
　　这是他打第三个喷嚏的想法。
　　余下，又打了不少喷嚏。
　　他努力平复内心波动，喃喃道：“淡定、淡定，我先天境的修为，还能感冒不成？但我怎么感觉有不好的事情发生呢？到底什么事？”
　　努力思索的过程中，有太监进院禀告赵长青，说是太子殿下为了恭贺他荣升都察院左都御史而送上贺礼。
　　乍一听，赵长青感觉很是稀奇。
　　这个太子殿下曾经想了办法要弄我于死地，怎么今儿个却给我送礼了？
　　无事献殷勤非奸即盗，这礼不能收。
　　赵长青刚想回绝，就听那个太监说道，“太子殿下这次送来的礼很贵重，光是琴棋书画就不计其数，件件价值连城，还有不少金银珠宝等等…”
　　赵长青啥也没听到，就听到‘价值连城、金银珠宝’这八个字了，瞬间目露金光，压抑内心激动道：“咳咳，礼物收下，搬到我屋里去，至于送礼的人，随便赏点打发回去吧。”
　　“是，咱家这就去办。”太监转身便走。
　　不一会儿，那些成箱成箱的金银珠宝就在赵长青急切的目光注视下，搬到了房屋里。
　　作为皇子很缺钱吗？
　　答案不是。
　　身为皇子，只要想要钱，有的是办法赚钱。
　　但这个世上谁会嫌钱多？
　　当然，除非你对钱不感兴趣。
　　比如马某人。
　　我马某人就是对钱不感兴趣，就这一点儿而言，深得大皇子赵长青钦佩。
　　没过一会儿，又有人来送礼。
　　这次是三皇子的礼物。
　　三皇子所送的礼物很硬核。
　　价值连城的东西？
　　不好意思没有。
　　金银珠宝？
　　不好意思也没有。
　　刀枪棍棒倒是不少，还有各种各样的稀世奇兵。
　　赵长青再度懵逼。
　　反正懵逼已经成为了他日常生活的一种常态了。
　　什么意思？
　　到底是什么意思？
　　太子和他今儿个是怎么了，都赶着给我送礼？
　　今儿到底是什么日子？过年吗？就算是过年，也没见他们如此赶着献殷勤啊！
　　三皇子的礼物他是真不想收。
　　这特么能是礼物吗？
　　他想干什么？
　　送我一堆兵器？
　　震慑我？
　　威胁我？
　　当看到送礼而来的那几人各个凶神恶煞时，他忽然觉得，收了这些兵器也不错，无聊的时候，可以摆出来看看。
　　而且陈庆之建设新军，肯定需要兵器啊……
　　好吧，恭喜你三弟，你成功了。
　　有话以后好好说，别动不动送兵器，这谁受得了？
　　随后，他就将这些礼物全部收入囊中。
　　不管了，不要白不要。
　　大概又过了半个时辰。
　　四皇子差人送来一封书信。
　　说是要邀请赵长青参加一个诗会，到时候众多京城内的士子都会来参加，说是一起吟诗作画，顺便商讨一下目前国难。
　　赵长青想都不想就拒绝了。
　　什么意思？
　　让我参加诗会？
　　纯心想看本殿下出丑？
　　你也知道现在国难当头啊！还敢办什么诗会，不怕父皇得知后怪罪你不知轻重吗？
　　这人咋想的，心真特么大。
　　不去不去！
　　然而下一秒…
　　什么？有很多待字闺中的窈窕淑女也会来参加？
　　去！请转告我四弟，到时候一定会去。
　　小姐姐以及吟诗作画什么的都不重要。
　　主要是我这人向来以国事为重，有此等商讨国难的事宜，自然要去参加，没得商量！
　　于是，赵长青接下了邀请函。
　　在见到四皇子的人走后，他看着邀请函哈喇子都快流出来了，虽然有些夸张，但大皇子的内心早已饥渴难耐蠢蠢欲动。
　　你说身为皇子，会缺女人吗？
　　不好意思，这个真的缺。
　　尤其是大家闺秀的女子，那才叫一个韵味。
　　本殿下身为大皇子，自当要让她们这些有事没事就待在闺房里学刺绣的女子看看，什么才叫君子风范，什么才叫帅！
　　这一刻，赵长青莫名觉得自己的颜值堪称完美，即使不完美也没关系，面对女人这种生物，只要默念三声我是大皇子，一切的不完美都将变得完美。
　　……
　　东宫。
　　有太子谋士向太子窃窃私语道：“太子殿下，这大皇子不光收了我们的礼，就连三皇子的礼也收了，而且还接受了四皇子参加诗会的邀请函。”
　　太子听到这个消息后，眼中一度呈现阴寒之意，但又想到自己这位大哥不走寻常路的性格，他忽然大笑起来。
　　谋士不解，问道：“太子殿下何以大笑？”
　　太子道：“我笑的是我们还有机会拉拢我这位大哥。自古以来，谋天下者，无不是藏器于身待时而动，像大哥这种旷古绝伦的人才，自然不会立刻做出决定要跟随谁。
　　他这样做的目的无非是想要待价而沽，想看看我们几位兄弟的诚意究竟怎样。
　　其实这礼，不怕他收，就怕他不收，一旦不收，就说明本殿下这位大哥没有任何臣服之意，甚至还有可能会和我们相争，去争取那个位置。
　　这绝对不是一个好消息。现在看来，大哥是有臣服之意，无意争取那个位置的，这样一来，就看本宫能否打动大哥了，至于老四那个诗会，我们也去参加。
　　如有必要，可为大哥造势。”
　　太子殿下毫无依据的乱想一通，反正所表达的意思很明确，那便是不想成为大皇子的敌人。
　　而三皇子的想法，此刻竟与太子一致，所猜所想，大致相同，四皇子所举办的诗会，三皇子也会去参加。
　　至于四皇子，在得知赵长青接受邀请之后，欣喜若狂，高兴不已，他连忙吩咐身边所有人，务必要为赵长青造势。
　　于是乎，一时间，自赵长青在皇宫内一鸣惊人后的种种惊讶之事，在市井里巷中广为流传起来。
　　也有越来越多的读书人，开始重新审视曾经那位被人称之为纨绔子弟的大皇子了。
　　从某种意义上来说，这是四皇子所透露出的一个友善的举动。
　　他以为赵长青会通过自己的的手段，去查出来是这件事情是他主导的舆论。
　　到时候不管怎样，大皇子肯定会对他感激一番，但是他不曾想到，大皇子殿下压根没关注这件事或者根本不知道。
　　因为在空闲的时候，如果不咸鱼，那么活着将毫无意义。
　　这是大皇子的人生格言。
　　所以让他在空闲的时刻理会这些杂七杂八的事情，真是比死了还难受。
　　但是，如果大皇子知道了四皇子有意为他重塑形象，也就是人设，那么赵长青究竟会不会感激四皇子这个倒不太清楚，但是他肯定会问候四皇子祖宗十八代这倒是真的。
　　诸多王公大臣在得知大皇子接受了三位皇子好意、礼物的消息后，纷纷都觉得大皇子此举高明至极，比如大魏右相公李子渊就针对这件事向九皇子激动说道：

第十八章：派我守城？
　　“大皇子此举，实乃出乎人所意料，令所有人都惊讶至极，真为高明之举。”
　　就连李子渊都如此夸赞赵长青，可想而知，在其他人眼中，究竟会引发什么样的动荡了。
　　在赵长青自己都毫不知情的情况下，他又火了一把。
　　以往，别人谈及赵长青从纨绔子弟转变成自污藏拙，现如今谈起他，人人都得竖个大拇指，赞叹一声深藏不露。
　　但是赵长青自己却被蒙在鼓里。
　　什么自污藏拙。
　　什么深藏不露。
　　都是不纯在的。
　　三位皇子的陆续送礼一事，在整座京城内都引起了极大的波动，按理说这种波动应该会持续相当长的一段时间才对，但是到了第二日，绝大部分人都不在将关注点放在此事之上。
　　原因无二。
　　楚军攻城了。
　　而且是猛攻。
　　不惜一切代价的那种。
　　数十架投石机轮番轰炸。
　　天空之上，一波接连一波的利箭飞射而来。
　　紧接着，是数之不尽一眼望不到尽头的敌军如猛虎下山一般猛扑而来。
　　大魏皇帝连忙召集京城内文武百官商议。
　　在此之前，他已经下令让陈庆之坚守城池。
　　京城之内，除陈庆之、曹参等寥寥无几的几人之外，再无人可肩负守城重任。
　　谁也没有料到，敌军竟然会用这种不惜一切代价的人海战术来攻城，大有不破城池誓不还的态度，满朝文武，各个面露紧色。
　　反倒是赵长青却一脸淡然模样。
　　这还是他强撑着伪装起来的表情。
　　实则这心里早就已经乐开了花。
　　楚军看样子也不是很垃圾嘛，猛攻长安城就对了，不惜一切代价更对了，只有你们攻城了，本殿下才能劝阻父皇移驾南迁啊！
　　大魏皇帝高坐龙椅之上，目视群臣交头接耳，慌忙一片，他仍是一言不发。
　　前方守城军报不停送来最新消息，但基本上都是在讲即使敌军多么猛烈攻城，他们依然也会寸土不让的守住京城。
　　但是明眼人都明白，按照陈庆之的性格，没有说出绝对必胜，可想而知，守城一战，是何等艰辛了。
　　“诸位爱卿，按照南方各路勤王大军的速度，最快的一支军队，也要三天后才能到达，所以在此之前，我们只能坚守城镇，尔等谁可愿上城头之上助陈庆之将军一臂之力？”
　　大魏皇帝想了很多，他绞尽脑汁，却发现，满朝文武尽无一人可临危受命，其局势要比数日前敌国先锋围城还要险峻。
　　从昨日接过战报到今日，对方急行军过后，并未休整，而是悍然发起进攻，这太出乎所有人的意料了，同等于打了自己一个措手不及。
　　一开始，众人以为对方是想学习陈庆之的战法，大搞出其不意，但经过对方数次猛攻之后，他们终于发现了端倪。
　　那种打法，完全是杀敌八百自损一千啊，不计任何成本啊。
　　崇德殿内，群臣无一人胆敢挑起这个大梁迎战，虽说最近这些时日，因为陈庆之的缘故，己方已经连胜两阵，但都是小胜啊！
　　在此之前，魏国付出了什么代价？
　　军神战死，一批北方重镇最能打仗的将军战死，就连江湖之上号称可千里杀敌的剑圣都死了要知道，人家可是陆地神仙境界的高手啊！
　　活活拖死一名陆地神仙，这就是楚军的实力。
　　实在是被打怕了啊。
　　大皇子殿下眼瞅着群臣束手无策的神情，终是没有忍住，笑出声来。
　　这一笑不要紧，所有人都在看他。
　　他笑声过后，看到眼前此情此景，突然愣住。
　　完犊子了，没憋住了。
　　他本以为此战过后，皇帝必然会迁都，到时候就能趁机捞一把昏庸值，可是思想太远，现实太惨，高兴的有点早了。
　　这个时候突然大笑，岂不就是明摆着幸灾乐祸？
　　完了完了。
　　真不好意思，我没憋住。
　　他识趣闭嘴，向后退却两步，尽可能做出不让群臣注意到自己的表情。
　　然而，所有人此刻都在目不转睛的看着他的一举一动。
　　他们心里在想。
　　大皇子这么聪明的一个人，为什么会在这个时刻大笑呢？肯定不是无的放矢，一定有其深意。
　　莫非大皇子是在嘲笑我等面对敌军攻伐不敢迎战的表现？
　　不至于。
　　难道是他已经想到了击退敌军的办法？
　　对！
　　一定是这样！
　　陈庆之不是都说，大皇子殿下精通兵阵之术，善于打仗吗？怎么把这个事忘了！
　　大皇子殿下隐藏的好深啊。
　　“皇儿，敌军攻城势如破竹，我军局势岌岌可危，你因何故发笑？”大魏皇帝也有些想不明白赵长青为什么突然大笑，所以这心中便窃以为，是他找到了击退敌军的办法而大笑。
　　毕竟，大皇子这几天给人的印象可是知兵之人，聪明绝顶。
　　绝不会无故发笑。
　　赵长青听到父皇的问话，心里很是无奈。
　　怎么办？
　　难不成说我笑着玩的？
　　肯定不行啊。
　　扯犊子？
　　我不会啊！
　　想了想，缓缓开口道：“启禀父皇，儿臣刚才想到一件事情，敌军如此不惜代价的攻城，定然是已到穷途末路的境地，否则，他们是万不会做出这般冲动行径的。”
　　他是猜的。
　　陈庆之将他们粮草烧了，没粮食吃饭还能干嘛？饿极了当然抢啊，哪里能抵得上京城富裕？
　　是我，我也会攻城啊！
　　但谁又能料到，大皇子随随便便猜测的一句话，竟能令众臣全部陷入了沉思。
　　对啊！
　　敌军后勤保障出了问题。
　　所以才想要尽早结束战争。
　　对于敌军而言，结束这场战争的前提是什么？便是攻破京城啊！
　　他们都已经到了这份上了，可谓山穷水尽也不为过，我们还有什么可怕的？
　　拖啊！
　　把他们拖到一定境界，定然会不攻自破。
　　还是大皇子聪明啊！
　　一句话就道破了敌军突然大举进攻的本质。
　　其实这个道理，也有人想到了，只不过大皇子说了出来而已。
　　但是他们好像没有意识到一个问题。
　　纵然是知道了又能如何？
　　找不到击退敌军的办法也是枉然。
　　他们好像有了种盲目的依靠。
　　大皇子如此胸有成竹，定是有办法击破敌军。
　　就连大魏皇帝都是怀揣着此等想法。
　　而赵长青呢。
　　听到了身旁大臣的窃窃私语过后，陷入了沉思。
　　他总觉得事情有点儿不对劲。
　　本殿下随随便便说的一句话居然懵对了？
　　有没有搞错？
　　就算说对了，可这有什么高兴的？
　　不懂。
　　真的不懂。
　　难道这就是跨越了一个世界的代沟吗？
　　大魏皇帝思考良久之后，说了一句话，这句话使大皇子殿下胆颤心惊，久久呆愣在原地而说不出话来，
　　“大皇子赵长青听命，朕今日封你为扫北将军，专司长安抗敌一事，协助陈庆之统御京城内所有士卒，共同抵抗楚军攻城，不得有误。”
　　等他反应过来的时候，已经慢了半拍。
　　整座崇德殿内的人，都在高呼皇帝圣明。
　　虽然反应过来，但他有点听不懂大魏皇帝所言之意。
　　这是什么意思？
　　是让我们去守城门吗？
　　是让我堂堂一介大皇子去守城门吗？
　　是让本殿下面对千军万马穷凶极恶的进攻，去守城门吗？
　　父皇…
　　要不您还是拿我祭天吧。
　　这样死的痛快点。
　　昏庸值我也不要了。
　　命都没了，要什么昏庸值？
　　您知道楚军有多凶吗？
　　连陆地神仙境界的一代剑圣都被坑死了，您让我去？

第十九章：守城
　　我叫赵长青，今年十八岁，身份是大魏国大皇子。
　　这一年，楚国兴军来犯给我创造了机遇，这一年，我觉醒了金手指。
　　但是此时此刻，我的心情是复杂的。
　　一点儿也高兴不起来。
　　别问我为什么。
　　不信你去面对几十万敌军的轮番猛攻试试，你也会怕，你也会犯怂，也会心情变得复杂。
　　但是没办法，因为我也不知道为什么，他们非得让我守城。
　　此时此刻，站在城头上的我，想起了京城里风月楼中的俏姑娘还有招袖阁里的小丫鬟，还有城东头李家小酒馆新酿出来一种酒，听说还不错，也不知道有没有机会品尝上了。
　　我曾经以大皇子的身份迫使老李头酿造葡萄酒，因为他酿酒的技术在京城里可谓一绝，但即使如此，他最终也没酿出来葡萄酒。
　　别问我为什么不自己酿。
　　好了，说了这么多废话，言归正传，来到这个世界已经快八年整了，有许多遗憾，也有很多梦想，是时候该……
　　“大皇子？”
　　赵长青耳旁传来陈庆之的声音，将他从长篇废话的思绪中拉了回来。
　　赵长青这才反应过来，向他摆了摆手，示意自己无碍，现如今，敌军正开始新一轮的攻城战，他身着金黄色明光战甲，立足于城头之上，正盯着敌军快速推进的步伐。
　　远处，曹参正在鼓舞士气，召集军卒准备对战。
　　一身白袍白甲早已被鲜血染红的陈庆之面对敌军不停歇的轮番攻势，深深皱起了眉头，向大皇子小声询问道：
　　“殿下，我们接下来该怎么办？这样拖下去可不是办法啊！”
　　怎么办？
　　我要知道怎么办我还能站在这里？
　　我要知道怎么办，我还能被吓的两条腿直打哆嗦，连路都走不动了？
　　好吧，没有这么夸张。
　　但我真不知道怎么办。
　　我又不会打仗。
　　等等。
　　打仗？
　　若是我指挥这场守城战，结果战败了，敌军攻占了长安城，是不是也算一笔昏庸值？
　　嗯，不错，现在主要的问题就是想透敌军攻陷城池之时如何自保以及劝阻父皇南迁之后如何撤退的问题了。
　　果然，机遇都伴随在危险当中。
　　本殿下真是太聪明了，在如此性命之忧的危机时刻，我还能从容淡定…算了，不说了，没脸说下去了。
　　他一直在思考自己所想，并没有回答陈庆之的问题。
　　这反而在陈庆之心里造成一种错误的感觉：
　　大皇子就是大皇子，果然与众不同，不仅临危不乱，反而面对千军万马还是从容得瑟抖擞，大皇子心中一定是想到了退敌办法且胸有成竹才敢如此作为。
　　与大皇子相比较起来，我真是太差了，太羞愧了。
　　突然，这时，一支利箭向赵长青迎面射来，待身旁陈庆之与赵子龙反应过来时已经为时已晚，就在他们仓促之间束手无策之时，那支利箭，居然在靠近大皇子咫尺距离时，被一突然跃起的火焰焚烧的一干二净。
　　这是系统给予的新手大礼包——金帝焚天炎的妙用，它有自卫护主功能。
　　虽说虚惊一场，但是仍然把赵长青吓得面色苍白，使他呆愣在原地一时间不知所措。
　　而在陈庆之与赵子龙眼里，则更加佩服起了大皇子的手段：利箭过来之时躲都不躲，而且还极为淡然，临危不惧，就这一点而言，我真是差大皇子太远了。
　　还有那股散布着炙热温度的火焰，令我隐隐约约感受到了一股帝王气息的味道，似乎它想让世间万物都对其臣服，这便是大皇子殿下的手段吗？果然是深不可测啊！
　　惊吓过后的赵长青，在看到那股火焰时，心中萌生了一个想法，如果将整座长安城烧了，是不是就可以在敌军攻进城池之时拖延住他们的脚步，从而给父皇的撤退提供时间？
　　“曹参听令！”
　　赵长青突然大喊一声。
　　陈庆之在一旁顿时打了一个激灵，暗道：“莫非退敌时机已到？”他紧忙将曹参喊到大皇子身边。
　　“末将在！”曹参来到之后，向赵长青作揖。
　　赵长青没有任何犹豫，直接开口道：“动用一切现有力量，去城中搜集所有能够燃烧的物品，如麻油、火油，干柴等物，越多越好。”
　　赵长青一声令下，曹参虽然疑惑，但也不敢抗命，而且他现在和陈庆之一样，有些盲目的信任他。
　　赵长青在说完之后，又想起了该如何让敌军攻破城池而不露破绽的问题，当想通之后，要告诉曹参下半句话时，却见他已经走了。
　　算了，等他搜集完再告诉他也不迟。
　　这时，陈庆之皱眉的表情好像略有缓解，似乎是想通了什么，有所缓解，他二话不说，直奔曹参离去的方向追去。
　　赵长青看到陈庆之一副火急火燎的模样，不明白他要干什么，也不打算去问或者是拦阻。
　　走吧，赶紧逃命去吧。
　　等一会敌军攻破京城，想走都得排队。
　　他联想到敌军攻占京城，自己收获大量昏庸值的那一瞬间，不自觉笑出声来，令身旁赵子龙深深钦佩，“眼前这等情况，大皇子居然还能谈笑风生，这便是大皇子胸有成竹对敌军不屑一顾的表现吗？”
　　赵长青的笑声，越来越大。
　　令守城已久、疲累不堪的守军立刻有了精气神，人人瞬间像是换了一种风貌一般，开始疯狂抵抗敌军。
　　大皇子都不怕，面对敌军还能笑出声。
　　显而易见，是有很大把握让敌军破不了京城。
　　既然如此自己还有什么可怕的？
　　紧跟大皇子脚步。
　　来一个杀一个便是了。
　　而恰逢此时，陈庆之去而复返，看到眼前一幕时，忍不住赞叹道：“不愧是大皇子，见到我军士气低下，居然只用了一个简简单单的笑意就将跌回的士气拉了上来，简直就是不可思议啊，看来，大皇子身上还有很多我未曾学到的东西呢。”
　　而敌军中帐大营。
　　有士卒禀报。
　　所言大意大概就是魏军突然像发了疯一般的守城，人人不畏生死，战斗力如同翻了一倍不止。
　　而楚军当中，有道门中人可开天眼，武力通天，一眼望去，将魏国都城情况反馈给了楚国元帅项南天。
　　那开天眼的道门中人还将赵长青的位置暴露出来，说是有一名身着金黄色明光铠甲的将士立于城头之上，临危不惧，从容不迫。
　　项南天闻此言深深皱起眉头，说道：“魏国皇室以金黄之色为贵重之色，那人于万军丛中身着明黄色铠甲，想来应是敌国大皇子了。
　　根据斥候以及有关情报得知，魏国朝廷让那个大皇子赵长青来守城门，没想到，他刚到来城头之上不久，就将敌军士气增强，实在是匪夷所思，此人，万万不可小觑啊！
　　在本帅平生之敌当中，此人足可以排进前三。”
　　得到项南天如此高的评价，营帐内楚国诸将，都是深深震惊起来。
　　但让诸将包括项南天在内，最令他们最震撼的事情并不是赵长青有多么会打仗，多么会激励人心，而是面对己方重重大军的冲刺下，居然还能以笑声来让自己的士卒重振军心。
　　这从侧面说明了两个因素，一是他对坚守城池一事胸有成竹，二是他是一位善于钻研人心的大谋略者。
　　自古以来，真正懂谋者，向来谋的都是人心。
　　谋天下者，谋的是天下人之心。
　　谋功名利禄者，谋的是上位者之心。
　　可这位魏国的大皇子才多大啊？
　　就有这么多的智慧和心眼儿了，这要是待其羽翼丰厚之时，那还得了？

第二十章：怎么就退了呢？
　　长安城头之上。
　　赵长青凝神静气，在耐心等待着曹参的消息。
　　说实在的，他有些受不了这种氛围了。
　　血腥气息刺鼻而又浓郁，弥漫在整座战场上下，到处都是尸骸血骨、残肢断臂，若不是两世为人的经验以及来这里时提前做好了预防工作，恐怕现在早已呕吐不止。
　　饶是如此，他也显得异常难受，面色苍白。
　　半个时辰过后，曹参到来，见到临危不惧一直守在城头之上不退半步的大皇子，心中油然而生钦佩之情，
　　“启禀大皇子，按照您的吩咐，一切都准备妥当了。”
　　他那是临危不惧吗？
　　他那是不退半步吗？
　　他那是让无穷无尽的敌军被吓得腿软了。
　　为了照顾自己的面子，保全身为大皇子的尊严，他早就让赵子龙背着他跑路了。
　　“很好，曹参，此战过后，记你首功！吩咐将士，打开城门，然后开始吧！”
　　赵长青实在是受不了周遭的这种血腥气息了，被这股气息所充斥的大脑都开始懵懵作响，以至于让自己忘了好像还没有给曹参说怎么操作。
　　到底说了没有？
　　唉。
　　脑子一团浆糊。
　　要不在说一遍吧。
　　刚想吩咐曹参如何去做的赵长青，却突然看不到他的身影。
　　人呢？
　　一转眼怎么不见了？
　　见赵长青有所疑惑，赵子龙回答道：“殿下，方才在您思索问题的时候，曹将军已经作揖退下了，他应该是怕打扰您，所以才没有出声。”
　　赵长青点了点头。
　　思考问题？
　　嗯，确实是在思考，不过是在思考自己到底有没有向曹参说明操作方法。
　　他问向赵子龙，道：“我有没有给曹参说，搜集完易燃物质后，该怎么去做这件事？”
　　赵子龙想了想，摇了摇头，“没有吧？”
　　“没有？那他跑个什么劲！”
　　赵长青看向四周，迫切想要搜寻到曹参。
　　当在见到城门大开的那一刹那，他觉得问题不大，只要城门开了就好，这样楚军就能进城了，到时候父皇以及文武大臣怪罪起来，我就将罪责全部怪到曹参身上。
　　这货以前没少蹭我酒喝，是时候该还了。
　　至于那些易燃物质，只要还在长安城里，在哪烧不是烧？
　　嗯，舒坦。
　　一切都在按照自己的部署按部就班的稳妥进行着。
　　真是太喜欢这种操纵一切的感觉了。
　　与此同时，敌军大帐内。
　　楚国元帅项南天看到长安城居然城门大开，顿时露出疑惑，无端开启城门，莫非有诈？
　　“传令三军，停止进攻，原地歇息，以不变应万变！”
　　一声令下，传令官立刻前去传达主帅命令。
　　有武将不解，问其缘故，“元帅，魏国打开城门，此时正是我等一举攻下京城的大好时机啊！
　　为什么要下令让将士们不在进攻，这样做岂不是白白浪费大好时机？”
　　项南天瞪了他一眼，哼声道：“连你一介匹夫都懂得这个粗浅道理，敌军岂会不知？他们为什么要开启城门？就是要让我等自投罗网！
　　难不成你还以为，这是敌军故意打开城门主动投降之意？你会信吗？
　　莫要忘了，我们的敌人，乃是那个深不可测的魏国大皇子赵长青！此人深知兵法，自污藏拙多年一朝崛起，所等待的机会便是今日！
　　像他这种人杰，你觉得他会犯下这个所有人都不会犯的错误吗？蠢货！”
　　“元帅说的极是，但我们现在就干等着不成？”有人紧紧皱着眉头，在思索应对方法。
　　也有人这般说道：“目前来看，以静制动，不失为上策，敌军打开城门，定有后谋，待时而动，以观其变。”
　　他们不是没想过用一支小股部队前行来探探虚实，但是恐怕也无济于事，除非大规模进攻，否则小规模的部队进攻，只不过是平舔伤亡罢了，毕竟魏国的守城有生力量还在。
　　到时，连城门边缘都未接触到，只怕就已经死在了乱箭之下。
　　项南天果断开口道：“就且看看，他有何等手段！”
　　就这样，数万大军，全部后撤，等距离城门一定距离之后，才围坐一起歇息起来。
　　仍然站立在城头之上的赵长青看到这一幕是傻眼了。
　　什么意思？
　　本殿下把城门都已经给你们打开了。
　　你们却不进攻了？
　　还后撤了？
　　你们难道不清楚，这是千载难逢的机会吗？
　　进了城之后，你们就攻下了京城啊！
　　不攻就算了。
　　居然还坐下休息。
　　现在是在打仗啊大哥。
　　能不能认真一点？
　　布置好一切的陈庆之，在接到大皇子打开城门的指令后，虽然有些疑惑，但是并没有当场吐露出来，而是按照他的吩咐，亲自开了城门。
　　心中想的是，若是有任何损失，他可以将罪责一肩挑之，这样就不会牵连大皇子了。
　　然而，打开城门后的敌军动作，却让他傻眼了。
　　敌军居然后撤停止进攻了。
　　想了许久，才算是想通了此间关键，感叹起了大皇子那令所有人都猜不透的计谋，“曾听大皇子讲过一则空城计的故事，将利用人之心性发挥到极致，使敌不战而逃，莫非这打开城门一事，与空城计有着异口同声之妙？
　　大皇子真是用计如神，令人防不胜防猜而不透啊，接下来，该做下一步了。”
　　他命令三军，将所有投石机连城一排，投放出被绑上了面积极大的粗布，布面被麻油侵粘，上面还有各种各样的易燃物质。
　　随后，士卒们又将粗布连城铺天盖地的一大块。
　　最终，发射。
　　面积超大的粗布在一瞬间如乌云遮顶一般，跨过城头，直奔敌军而去。
　　这铺天盖地的粗布四角，都被巨石捆绑在一起。
　　所有的守城士卒都看傻眼了。
　　赵长青也看傻眼了。
　　卧槽。
　　这遮天蔽日的粗布帘子是什么鬼？
　　哪冒出来的？
　　楚军一方，几乎都已经懵逼。
　　看着这块布缓缓落到己方阵营。
　　他们都有些摸不着头脑。
　　魏国，这是想做什么？
　　怕我们歇息的时候会冷，特意送来布匹，让我们取暖？
　　楚军中军大帐内，项南天等人也是傻眼了。
　　这算什么操作。
　　紧接着，一块接一块的粗布飞跃长安城头，往敌军处飞射。
　　各个遮天蔽日。
　　数不清多少块。
　　当落得敌方阵营处，被巨大粗布笼罩后，他们大都显得有些慌忙，连忙用兵刃撕扯粗布。
　　随后，他们闻到了一股特别难闻的味道。
　　这味道，好像是油？
　　项南天利用道门中人所开天眼的反馈画面，望着眼前一幕，渐渐出神。
　　随后大叫一声不好。
　　可是为时已晚。
　　天空处，数以万计的火箭以摧枯拉朽的雄伟气势，从长安城那头为起点，尽是全部落入了敌军阵营当中。
　　粗布侵染的麻油、上面摆放着的易燃物质，在这一刻，其作用发挥得是淋漓尽至。
　　转瞬间，敌军数万大军的阵营当中，就变成了一片火海。
　　赵长青目不转睛的看着眼前雄伟一幕，已经是震惊的说不出来话。
　　这特么什么操作？
　　这不是开挂吗？
　　谁干的？
　　敌军还傻乎乎看着，不会跑吗？
　　卧槽！
　　劳资的昏庸值啊！
　　又他妈没了？
　　就算是傻子，看到此情此景也能猜想得到。
　　前来攻城的数万敌军几乎都已经陷入了火海当中，所以，至于攻城一说，已经是痴人说梦了。
　　赵长青很是想不明白，本来一切都好好的，按照自己的部署在规划着，怎么就出了这个问题？
　　这谁想出的缺德办法？
　　不怕折寿短命吗？
　　也太不符合逻辑甚至是天理难容了吧？
　　这不是特意坑我了呢吗？
　　约莫盏茶功夫过后，陈庆之与曹参来到赵长青身边，单膝下跪异口同声道：“禀告殿下，我等已按照殿下您的想法，使敌陷身于尸山火海当中了。”
　　他们到了此时此刻，才突然恍然大悟，彻底明白了大皇子殿下的深意。
　　先是打开城门，用来麻痹敌军，再然后，利用火计将他们一锅端。
　　单单就说这种谋略，古往今来，有几人能与大皇子相提并论？
　　大皇子真是太有智慧、太未卜先知了，步步为营，且每一步都牵着敌军鼻子走，这简直就是谋略上的碾压啊！
　　可赵长青有个屁的深意啊！
　　这剧本和自己想的一点儿不一样！
　　“你们两个说什么？本殿下的想法？警告你们，饭可以乱吃，但是话别乱说！”
　　赵长青现在想哭的心都有，直觉告诉他，问题出现在陈庆之与曹参二人身上。
　　陈庆之与曹参二人面面相觑，随后前者开口道：“不是殿下您让我们搜集容易燃烧的东西吗？属下便猜想着，您是要用火计攻击对方，将这些易燃之物投放到敌军阵营之后，用火箭点燃，难道是属下猜测错了？”
　　赵长青嘴角一阵抽搐。
　　果然，问题出现在你这。
　　他娘的，都怪我。
　　怪我被敌军凌厉攻势震慑住了。
　　没有给你们说明白。
　　但是你们不会问吗？
　　自己瞎想个啥劲？
　　这可倒好，昏庸值又他妈没了。
　　这样下去，什么时候才能依靠系统登基称帝啊！
　　事情发展到现在，说什么都已经于事无补了。
　　更何况，本殿下还能说什么？
　　难不成直接明说，我本来打算是想放火烧长安城的？打开城门也只是想让敌军更快速占领外城？
　　肯定不能这样说啊！
　　于是乎，赵长青便顺着陈庆之那套说辞，咬牙切齿的说道：
　　“是啊！我就是这样想的。放火烧死他们！”
　　妈蛋，鬼才这样想。
　　陈庆之与曹参又相互对视一眼，心中都不约而同的想道：
　　“果然，猜测对了。而大皇子刚才那样问，是要考验我们一下有没有从此战中领略真谛吧？大皇子真是愈发深不可测了呢。”
　　赵长青…
　　算了，不提他了，让他哭一会吧。
　　约莫火势渐小，敌军死伤过半之际。
　　有斥候前来禀报，说是楚军已经渐渐退军了。
　　这一刻。
　　赵长青凉了。
　　不是，表达有误，是心凉了。
　　他从城头之上，望着远处那一片火海，喃喃自语道：
　　“这就跑了？接着攻城啊！你们不是号称八十万大军的么？这才死伤多少？接着打啊！跑个球啊！”
　　你们怎么就退了呢？
　　怎么能退呢？
　　长安城不想要了吗？
　　然而，他的这番话，却被围绕他身旁的众将士听到后，各个对其竖了大拇指，佩服的那叫一个五体投地，
　　“不愧是大皇子啊！真凶！”
　　他们心中窃以为，是大皇子胸有成竹在先，不惧敌军，所以才会那样说到。

第二十一章：主动出击
　　长安城外二百里处，乃是一片山水汇聚之地，楚军经攻城一役，被赵长青计谋所致而损失惨重，于是便整体退到了那里。
　　想着背靠山脉暂时休养生息。
　　自幽深山谷中直径而出，有一条狭窄的林间山道，除长安北城城外的三条官道之外，这条林间小道，便是距离长安城最近的道路了。
　　而敌军撤退于山谷当中，不曾占领林间小道的原因是想保留足够的战略纵深，用来与长安城守军对峙的同时，也能及时有效的防范魏国各路即将到来的勤王大军。
　　可谓进可攻退可守。
　　他们心里都很清楚，在遭遇了魏国大皇子所设‘阴谋’之后，己方军心已经大受挫折，长安城，在短时间都可以称之为固若金汤了。
　　目前，项南天所率领的部队，足有六十万，但是可战士卒仅有三十万，其余人马，多为老弱病残、民夫以及据守已经占领到的土地，不可随意抽身。
　　依靠这三十万大军，在极短时间内，是可以占领长安城的，但是那样不惜代价的猛攻，实在是损失太过惨重了。
　　军帐内。
　　项南天目光不移桌面地图，盯了许久，才开口道：“命步卒向前推进百里，牢牢把控长安城外三条官道。周兴，深夜时分，你自领一军到长安城外，分时刻骂敌叫阵，以袭扰为主，不可莽攻。
　　其余人马原地待命，那些烧伤的士卒伤势如何了？”
　　周兴，项南天得力干将，为将勇猛，善稳打，修为真武境巅峰，比赵长青足足要高出一个大境界，此刻，他淡然开口道：“末将领命。启禀元帅，那些被烧伤的士卒伤势已经稳定下来了。
　　其实这次敌人用诡计破我攻城大军，死伤并没有多少，只不过，一时间连营十里大火，让军心有些涣散了。”
　　项南天点点头，开口道：“让亲卫散播下去，向全军说明这场大火的原由，努力将敌方造成的影响降到最低。
　　此外，让大家好生休养，但亦不可松懈，本帅担心敌军会趁我等军心不稳之时来偷袭。”
　　“他们有这么大的胆子？”有人发起疑问。
　　项南天摇头叹息道：“这次，我们的敌人可不是其他人，而是魏国大皇子。纵观此子排兵布阵，一向不按常理行为，所以，无论什么事，他都有可能做出来。
　　此人善于拿捏心性，而且对本帅揣测的十分准确，他故意打开城门，就是要故布疑军，让本帅生疑，从而不敢冒进，以至于在长安城外三五一群囤积休息的大军被一场大火搅乱。
　　此子，无论是心计、手段等，都是让人叹为观止啊！”
　　项南天一番话，让军帐内诸将都是沉默了。
　　发生那样的事情，是出乎所有人意料的。
　　对方既然敢打开城门赌这一次，就说明对这个赌的结局把握很大，搞不好，城里会有可能再有个阴谋或者是埋伏等着自己。
　　归根结底不管如何，此事，让他们再次见证了赵长青的绝顶聪明和神鬼莫测。
　　与此同时。
　　赵长青望着正逐渐后退的敌军，心中有了不好的念头，连忙问陈庆之，道：“对方这是大撤军了？”
　　陈庆之闻声后点点头，道：“应该是撤了。”
　　“这么说，我们赢了？”
　　“应该是……赢了吧？”
　　不知道为什么，陈庆之总觉得大皇子殿下现在的这副表情有些怪。
　　貌似…
　　在见到敌军后撤之后，心底还有一些不开心？
　　尤其是还摆出一副不敢相信我们赢了的神情……
　　装给谁看的？
　　哦！
　　我明白了！
　　“我们胜利了！”
　　陈庆之突然大喊一声。
　　将陷入沉思考虑利弊的赵长青吓了一大跳。
　　随后，他又吓了一大跳。
　　因为在此刻，所有的守城士卒都在齐齐高呼‘我们胜利了！大皇子殿下千岁等等……’
　　这令赵长青心中非常难受。
　　特么的。
　　胜了就胜了呗！
　　瞎喊个什么劲？
　　本殿下不知道我究竟有没有千岁！
　　反正没了昏庸值，就无法换取系统给予的一些好处，没了系统帮助，我境界就提不上去，提不上去……
　　妈的。
　　算了，心累，不说了。
　　渐渐的，望着整齐划一有序退去的楚军，赵长青再次陷入了沉思。
　　突然脑海里‘叮咚’一响。
　　系统版面提示在脑海里浮现。
　　【系统正在评判宿主这段期间昏庸值…】
　　【目前昏庸值：10】
　　【本月任务尚未达成，距离本月结束还有十三天，望宿主再接再厉】
　　艹！
　　才十？
　　赵长青努力平复自身情绪，点开系统兑换商城版面，之后，就深刻意识到自己穷的一逼。
　　兑换一个小境界，就需要三百昏庸值？
　　兑换一位二星战将，需要五百昏庸值？
　　太特么贵了吧？
　　赵长青忽然意识到，身边的赵子龙好值钱啊！
　　不行。
　　按照这个进度发展下去。
　　到了月尾根本不可能完成系统颁布的任务指标。
　　得赶紧想想办法。
　　不能就这样坐以待毙。
　　虽说不完成没有任何惩罚，但就此浪费一个抽奖的机会，也很肉疼啊！
　　而且，提升自己的境界，就目前而言也是重中之重，只有武道境界提升上去了，才能横推一切世间敌，纵然举世皆敌，也有自保之力。
　　“陈庆之听令！”
　　赵长青感受到了时间的急促感，到目前为止，可没有多少时间让自己浪费了。
　　有一点儿，他实在是搞不明白。
　　楚军犯境，所到之处一路碾压，几乎就花了四五天的时间，就将魏国一州之地收入囊中，怎么轮到攻打京城，反而降缓了进攻脚步呢？
　　这不科学啊！
　　好吧！既然你们不来收割，那我去送人头总是好的吧？
　　陈庆之在听到大皇子的声音后，立刻作揖道：“末将在！”
　　赵长青沉吟一声，开口道：“今夜戌时初，你领一万人，去夜袭楚中军大帐，记住，我不管你用什么办法，所偷袭的地方，一定得是中军大帐，而且只能败不能胜，你听到了没有？”
　　陈庆之闻声一愣。
　　只能败不能胜？
　　这算什么打法？
　　看大皇子表情对这事挺重视的，肯定有其深意，我现在想不明白没关系，大皇子英明神武，他说的就一定对！
　　“末将领命！”
　　赵长青看到陈庆之有些无奈的神情，心里甭提多高兴了。
　　让你领着一万大军去偷袭敌中军大帐，这个花样送人头，一般人学不来吧？
　　你陈庆之不是挺能打仗吗？
　　而且打得这几次战役都赢了！
　　行啊！
　　这一次本殿下让你只能输不能赢！
　　赢了就是触犯军令！
　　你在得瑟一下试试啊！
　　你在赢一个给我看看？
　　果然，古人诚不欺我，这办法永远比困难多。
　　昏庸值少？
　　嘿！
　　咱有的是办法！
　　这时，崇德殿内，也传送到了最新的军报！
　　那斥候启奏圣上之时，开口所说的两个字，便是大捷！
　　这让殿内所有人都是精神一振！
　　而那斥候所报内容，无形中将赵长青塑造成了一位如何运筹帷幄之中决胜千里之外的大智者，将他用计火烧敌军、一笑激励军心等事迹，可谓传播的是神乎其神！
　　这让大魏皇帝听了之后，是接连大笑不止。
　　就连文武百官都异口同声的向大皇子殿下致敬称赞：
　　“这位大皇子殿下果然善于打仗，这份用计本领，可谓炉火纯青啊！”
　　“大皇子殿下实乃今世之兵圣啊，巧用计谋，就将楚军吓得屁滚尿流，真是大风流啊！”
　　“羽扇纶巾、英装束甲，谈笑间破敌无数，大皇子当有古人之风，值得令人钦佩啊！”
　　而在京城之中的大街小巷里，也迅速传开了大皇子将敌军击退的事迹，那传播的速度，简直就是令人叹为观止：
　　“你们听说了吗？咱们的大皇子殿下，以一身布衣，一把羽扇，站立在城头之上，仅是大笑几声就将敌军喝退了！”
　　“什么？你那是假的，纯属道听途说！我听说的是大皇子英勇无敌，以一杆方天画戟，杀进敌军之中如入无人之境，砍了敌方大帅的头颅，才迫使敌军撤退的！”
　　“你说的也不对！我好像听说的是大皇子沟通天上神灵，降下天火将敌军击溃的！”
　　“怎么我听说的是大皇子用计如神，才将楚军击败的？”
　　“……”
　　如此云云，不计其数。
　　大皇子殿下这一次是彻底火了。
　　火遍全城的那种。

第二十二章：为什么只骂不打？
　　全然不知自己火遍全城的赵长青，如往常一般，沉浸在获得昏庸值后进而大杀四方的幻想当中。
　　陈庆之领命之后，便召集足够人马，准备到了戌时百里奔袭，直捣敌方中军大帐。
　　他不明白，既然是偷袭，为何只能败而不能胜呢？纵观整篇古史，也没有这样打仗的吧？
　　但是大皇子既然说出这些话，就一定有其理由，我们做臣子的，自当遵从便是，更何况，大皇子行事向来令人防不胜防，没准在酝酿着什么计划也说不定。
　　戌时已到。
　　陈庆之领军出发。
　　长安城上，火把通明。
　　他前脚刚走，过了半个时辰后，楚国大将周兴便率领人马在城外叫嚣。
　　这无异于令长安城上的众将士精神一振，纷纷回到岗位，准备御敌。
　　而赵长青见到这一幕后，瞬间感觉轻松不少，如身上的担子突然减轻了一样。
　　好啊！
　　我就说大名鼎鼎的楚军怎么可能会一蹶不振！
　　攻城好啊！就怕你们不攻！
　　不行，本殿下得想办法助他们一臂之力才行。
　　虽说陈庆之领军一万，直奔楚国中军大帐而去，但是城头之上，能战者还是有不少的，而这次，不能这么明显的打开城门了。
　　否则朝廷上的那帮糟老头子知道后非把本殿下吃了不可。
　　那该怎么样才能在无形当中帮助他们攻城，而自己也能获得昏庸值呢？
　　有了！
　　“曹参听令！”赵长青大喊一声。
　　曹参见敌军来攻，早就严阵以待，开口道：“末将在！”
　　“命你亲率六千精锐，前往前方百里处那条林间山道去接陈庆之，不得有误！”
　　赵长青口中的林间小道，正是楚军中帐大营不远处的那条小道，被当地忍称之为‘林原’，那里杂草丛生、树木众多，树木两旁乃是各一块隆起的小山丘。
　　曹参一听这条令人捉不着头脑的命令，顿时心生疑惑。
　　去林原接陈庆之？
　　庆之他不是从官道抛开敌方前军大营，急行军进攻的吗？
　　为什么要去林原呢？
　　那个地方人迹罕至，而且山势崎岖、路程坎坷，若是被敌军包了饺子…
　　等等！
　　包饺子？
　　我明白了！
　　原来这便是只须败不须胜的真谛所在！
　　“末将领命！”
　　自诩为想通其中关键的曹参，没有任何犹豫的领了六千精锐，从其它城门夜行遁去。
　　赵长青望着火急火燎的曹参，表示很欣赏他这个做事的态度。
　　去接陈庆之？情急之下随口说的罢了。
　　陈庆之能不能回来还另说，再则，我特么哪知道他走的哪条路？
　　就那条林间山道距离敌兵最近，万一你曹参一不小心被敌军发现，然后一不小心又被敌军打败了呢？
　　目前长安城守城士卒共计两万，陈庆之带去一万，曹参又带走六千精锐，留下的都是一些老弱病残了。
　　而曹参这厮也不问问自己利用剩下的人马该怎么守城，二话不说的便按照自己说的去做了。
　　果然是不学无术啊！
　　看来今后还得多一些这种人留在自己身边才行。
　　精锐全出城了，这下你们这些楚军攻城就简单容易多了吧？
　　没有阻拦了吧？
　　手到拈来了吧？
　　本来赵长青想的是将全部军队带出城去，但是这样一来，无异于主动投降，南迁之后，那些该死的王公大臣肯定得针对此事怼自己。
　　不能这样鲁莽的去办。
　　但是如果将两万人抽走一万六的话，那么主要守城力量已经不在了，这样一来，长安城用不了多久便就会被敌军攻破。
　　事后就说计谋失策，最多受些惩罚而已，无伤大雅，无关紧要！
　　和获得巨大的昏庸值相比，简直不值一提。
　　约莫盏茶功夫过后。
　　有斥候来报：“启禀殿下，敌军在城外五十里处安营扎寨，不在骂阵！”
　　不在骂阵？
　　什么意思？
　　不攻了？
　　艹！
　　劳资费尽心力才将守城士卒绝大部分兵力调走，你们转眼给我说不攻了？不骂阵了？
　　坑爹也不能这样坑吧？
　　“来人呐！去将城门打开！”
　　赵长青实在是没办法了，只好故技重施，让人去将城门打开，希望敌军在看到城门开启后，能够有所行动吧！
　　城门开启之后，赵长青又大声说道：“从现在开始，你们每个人都给我去睡觉！不管敌军骂阵还是攻城，你们都不用管，给本殿下好好睡觉就成了！听明白没有？”
　　睡觉？
　　睡觉？？
　　听到大皇子新的命令，他们大都面露疑惑，一个个开始议论纷纷起来。
　　这开城门的命令好理解，毕竟白天的时候，有一个很好的例子。
　　可这躺下睡觉，又是什么稀奇古怪的命令？
　　算了，不管了。
　　大皇子让咱睡觉，咱就睡觉就成呗！
　　于是乎，剩余的守城士卒，全部在城头上躺下睡觉了……
　　周兴率领的大军营帐内，众将正在商议长安城刚刚发生的种种怪异之事。
　　“敌军又开城门？不会还想吓唬我们，不敢让我们进攻，然后故技重施吧？”
　　“关键是面临我们的压迫，他们居然一个个都在睡觉，这是怎么一回事？”
　　“将军，我们要不要趁此机会攻城？”
　　“对，攻城吧！”
　　“……”
　　听着身边诸将议论纷纷的声音，周兴只摇头道：“若是敌军只开城门，我等自然不会坐等中计，不重蹈今日覆辙，但是就目前情况来看，怕是城内早就预先设好埋伏了。
　　而且，他们让守城士卒全部睡觉，怕是有所图谋啊。你们别忘了，根据斥候来报，守城的士卒估计只有几千人，魏国的守城大军去哪了？为什么会突然消失了？
　　所以，根据以上情况来看，我们不能贸然行动。”
　　“那我们还要继续骂阵吗？”有副将询问。
　　周兴道：“骂，当然要骂，传令下去，今夜每隔半个时辰，轮番去骂阵，各位别忘了，我们接到的指令并非是攻城，只是骂阵而已，骂得他们睡不着觉！
　　至于攻城，还是听候元帅的命令吧！”
　　“诺！”
　　周兴身边所有将士，齐齐附和，陆续离去，准备下一波骂阵的话术。
　　……
　　曹参处。
　　他们正在朝着林原的方向接近，路上，有将士不解，问道：“曹公，末将有一事不解，为何敌军兵临城下，而大皇子非要我等去守林原接应陈庆之将军？”
　　曹参大笑一声，语重心长道：“那是你们不懂大皇子的谋略，莫要忘了，我们这位大皇子可是英明神武，用兵如神啊！
　　我且问你，为什么大皇子让陈庆之将军只须败不可胜？”
　　那将士摇了摇头，对此很是不解。
　　曹参开口道：“那其实是诱敌之策，目的是让敌军见我军溃败后从而追击我军，这时，就到了我们的用处了，这也正是大皇子殿下设计的高明之处。
　　目前而言，城中守军极少，为何还要派遣部队出城作战？其目的就是要我等在此地设伏，让追击陈将军的敌人有去无回！”
　　那将士恍然大悟，连连称赞大皇子殿下用计如神。
　　只是，接下来，又听到了曹国公的唉声叹息，“可这样一来，大皇子殿下就要面临着守城的难题了。以四千将士，即使调来临时调来羽林军相助，怕也是必有一场恶战了。”
　　说完，他有些忧心仲仲，突然又大声道：“诸位将士，大皇子殿下将自己陷于危难之中，其目的就是想让我等在此地痛击来犯敌军，我等岂能让大皇子殿下失望？
　　魏有锐士，谁与争峰？！”
　　与此同时，六千士卒齐齐高喝：
　　“魏有锐士，谁与争峰？！”
　　这预示着一场大战，即将拉开序幕。
　　长安城头之上。
　　赵长青看到敌军又开始骂阵叫嚣起来。
　　说什么都有，比如‘缩头乌龟’、‘不敢一战’等等，令他疑惑的地方也在此处。
　　为什么不攻就骂呢？
　　这有什么意思？
　　能把长安城少骂走一块砖？
　　一开始，有魏国士卒无法忍受对方谩骂，与他们对骂起来，被赵长青训斥了，并警告他们，不管对方怎么骂，睡觉就成。
　　魏国的士卒在听到大皇子的训诫后，一个个的很是听话，都安分的呼呼大睡起来，今日一战实在是太累了，身心疲惫，是该好好休息了。
　　如今，不论楚军如何骂阵，魏军全部置之不理，睡的很是安详。
　　但是赵长青却心累了。
　　娘的。
　　什么情况？
　　就他妈会动个嘴皮子？你们倒是攻城啊！
　　赵子龙见大皇子今日站了一天了，有些心疼，开口道：“殿下，去歇息一会儿吧，末将在这候着。”
　　赵长青摇了摇头，非常不甘心的道：“在等等。”
　　等什么？
　　等楚军攻城啊！
　　为什么只骂不打呢？
　　这是什么道理？
　　还有这样打仗的？
　　然而，这一幕在赵子龙眼中，却成了一种大责任大担当的表现，“此生能够跟随大皇子殿下同甘共苦，足矣。”
　　而敌军一方。
　　周兴等人各个眉头不展。
　　“你们说敌军为什么还没有被我们激怒？”
　　“我看魏军好像已经只有几个人站在城头上了，莫非真的都去睡觉了？”
　　“……”
　　一众大将，都在针对此事表示不解。
　　直到最后，周兴才开口道：“事出异常必为妖，敌军故弄玄虚，一定是在引诱我等攻城，万不可中了他们的奸计。
　　你们可不要忘记，我们的敌人乃是那位魏国的大皇子，依照他用兵之奇，此事定有古怪，我等绝然不可冒进。
　　现在就是拼耐力的时刻了，命令骂阵士卒，什么难听骂什么！骂到他们忍无可忍为止！”
　　敌军中军大营。
　　陈庆之开始偷袭了。
　　他行军至官道之上，特意改绕山路行走，虽然步程慢了些，但好在终归有惊无险的来到了敌中军大营面前。

第二十三章：莫名其妙的就超神了
　　整座楚军中军大营，至少有近二十万的兵力。
　　那么问题来了，陈庆之偷袭成功的概率有多少呢？
　　如果存有目标的话，比如专门针对敌方大纛或是攻城器械等，在准备充足的情势下，轻骑掠过，收短战线，成功的几率会达到百分之八十左右。
　　但现在的情形呢？
　　百分之十都没有。
　　所以，陈庆之心里很苦逼。
　　大皇子殿下，我倒是想胜呢，可惜胜不了啊！
　　于是，陈庆之当即立断道：“等下冲营之时，直掠敌方大纛，若是敌军来援，切记不可恋战！”
　　“诺！”
　　待其语落之后，众将士轻声回应。
　　随即，一万人马，由四千轻骑开路，浩浩荡荡闯入敌方阵营，与敌顿时厮杀在一起。
　　喊打喊杀声，也由此引发。
　　“敌袭！敌袭！”楚军其中一位斥候在临死之前，发出了最后的声音。
　　一条条鲜活的生命，转瞬即逝，活着与死亡之间，不过相隔着手起刀落。
　　有楚国将军慌忙走出营帐，抓来一名正往后退的士卒，怒骂道：“他娘的，前面出了什么事？”
　　“敌人偷袭！”那士卒被吓得脸色苍白，说话声音有气无力。
　　楚将冷哼一声道：“既然敌人来犯，还敢后撤？给老子杀回去！”
　　随后，只见这名楚将手执兵刃，在那士卒惊讶眼神中，头也不回的向前冲去。
　　只见寒光一闪。
　　那名楚将顿时人头滚落。
　　楚将临死之前，还未来得及挥舞兵刃之际，只说出口了两个字‘卧槽！’
　　“妈哎！”
　　楚军士卒见到眼前一幕，是彻底吓坏了。
　　扭头就跑。
　　陈庆之一军偷袭，惊动了楚国中军大营所有将士，其中自然包括项南天。
　　这时，恰好有副将问他，“元帅，敌军偷袭，领兵者乃是陈庆之，我们该怎么办？”
　　项南天眯缝着双眼，看着远处战局，似乎是在寻找陈庆之的身影，道：“你可确定那来将是陈庆之？”
　　副将道：“启禀元帅，末将确认无误，来将正是陈庆之无疑。”
　　项南天沉吟一声，随后大笑道：“好！真乃天赐良机，你赶紧去调遣大军，今夜本帅要围杀陈庆之！”
　　“诺！”
　　副将作揖后，唤来自己战马，亲领一队人前去寻找并围杀陈庆之，而这时，项南天突然看到前方有一队身着白袍的将士直奔己方大纛而去，他心道一声‘不好’，连忙安排部将前去守住大纛。
　　一旦大纛有失，所损失的，就不仅仅只是军心这般简单了。
　　而那一队白袍将士的领军人物正是陈庆之，他还未曾接近敌方大纛，便见有两队人马直奔自己杀来，左右围攻。
　　局势颇为不妙。
　　他咬了咬牙，瞪了一眼敌方竖立着的大纛，大声道：“撤军！全面突围！”
　　这支来也匆匆的军队，还未真正与敌方恶战，便就撤去。
　　项南天看此不经细细思考，直接脱口而出道：“想斩我军大纛不成，就要退走？哪有这么好的事情？！
　　项燕，你亲率三万人马，前去追击陈庆之，记住，死活不论，不惜一切代价，也要把那白袍小将陈庆之的性命带回来！”
　　“诺！”
　　这名叫项燕之人，与项南天同宗同族，乃是楚国项氏一族中为数不多的武道天才之一，深得项南天信任。
　　陈庆之撤退路程中，有斥候快马来报，“将军，前方三条官道都被锁死了。”
　　陈庆之闻声后，顿时眉头紧皱。
　　而这时，又有斥候来报，说是后方有敌军追来。
　　而领兵追击他们的人，正是项燕。
　　有将士提议道：“将军，不如我们还是走山路吧？”
　　陈庆之摇了摇头，道：“来不及了，山路崎岖，走那里无异于自寻死路，传令大军，火速前往林原，经林原转道！”
　　“林原？”那将士愣了愣。
　　这林原距离敌方中军大帐最近，而且林多茂密，很容易让骑兵失去优势，走那条路，怕是风险会很大。
　　若是敌军在那里投入一军或是失去骑兵优势，他们很快就会被敌军追赶上。
　　但是目前来看，倒也没有别的办法了。
　　千钧一发之际，他们还是作出决定，去走林原那条路。
　　大不了就是绕点远，但是若侥幸逃脱了呢？
　　当陈庆之等人奔行林原之时，山道两旁的山丘之上，曹参早已按耐不住自己的心绪，道：“大皇子殿下果真是料事如神啊！
　　看来一切都如同自己猜测的一般，那后方穷追不舍的人应该就是楚军了，这下，可是白白捡了一个大功劳啊！”
　　陈庆之行至林原最狭窄的道路时，头疼道：“此路只可通两人，该如何是好？”
　　而后方，敌军愈发逼近了。
　　就在他愁眉不展以及麾下大军安危万分紧急的时刻，却突然发生异变。
　　那山道两旁，突然滚落下来数块巨大岩石，阻挡了敌方逼近步伐。
　　陈庆之见到眼前一幕有些疑惑。
　　而项燕见那似从天而降的巨石，心中大感不妙，刚想通知部队回撤的时候，却见回撤的路也被数块巨石堵住了。
　　“不好，中计了！”项燕大声叫道，声音急迫。
　　而这时，曹参的爽朗笑声，响遍整片林原，“哈哈，陈将军，大皇子派我前来接应你！楚贼，尔等中了我大皇子殿下的计谋了！
　　众将士，放火箭，烧林原！”
　　中计？
　　接应？
　　陈庆之听到曹参的声音后微微一愣，随后竟也大笑起来，“还是大皇子殿下用兵如神处处料敌于先啊！
　　怪不得令我只需败不可胜，原来关键点是在这里，大皇子殿下果真是运筹帷幄之中决胜千里之外！”
　　显而易见，陈庆之在经过一波疯狂脑补后，已经‘猜测’到了大皇子殿下所设计谋，转而惊为天人。
　　而魏国众将士在听到曹参的声音之后，也都齐齐高喊道：“大皇子殿下千岁！”
　　项燕眉头紧皱。
　　片刻间。
　　无数支火箭飞掠到己方阵营当中。
　　林原多树木野草，都是易燃物质，这样一来，火势立刻一发不可收拾。
　　哎吼声遍布四野。
　　项燕一马当先，利用惊人武力，踏马而上，从巨石中垮了过去，丢了三万人马，独自逃命去了。
　　约莫不足半个时辰，林原内，就已经是一片火海。
　　三万人，十不存一。
　　几近全军覆灭。
　　此为大胜。
　　随后曹参与陈庆之会面。
　　二人吹捧了一番大皇子赵长青后，便立刻马不停蹄的赶赴京城之中。
　　如若赵长青听到了他二人的虎狼之词，肯定会气的喷出一口血。
　　什么就兵圣在世了？
　　什么就天纵奇才了？
　　你们瞎猫碰到死耗子，关本殿下什么事？
　　陈庆之与曹参二人火急火燎的急忙赶赴京城，是因为他们胡乱猜测到，此刻的长安城，必然历经着艰苦的守城战斗。
　　他们必须第一时间赶到京城，以解大皇子殿下燃眉之急。
　　而这时的赵长青在干嘛呢？
　　在骂娘。
　　他娘的。
　　这帮楚军是不是有病？
　　本殿下把精锐全部调走了，还让剩余守城士卒睡大觉，还为你们打开了城门。
　　你们到可好。
　　除了骂就是骂。
　　来攻啊！
　　骂骂咧咧得像泼妇一样，如此这般的两军对垒，成何体统？
　　预料中的惊天大战并没有开启，反而陈庆之与曹参二人来到周兴大军后方的时候，却见他们的士卒十分松散，有得人都在睡大觉。
　　“没有攻城？”
　　他二人相视一眼，感觉有些奇怪。
　　探究长安城情况的斥候回来了，向他二人如实禀告。
　　陈庆之听闻后，大笑道：“我说大皇子殿下怎么让我等率领所有守城精锐倾巢而出，原来是早就猜到这是敌方的扰敌之策。
　　而开城门，就是为了故布疑局，让敌军分辨不了目前长安城内的局势，大皇子用兵打仗真如神人也，每每敌军动机，都能参悟的十分透彻，真是经天纬地之才啊！”
　　曹参亦是追捧道：“若大皇子殿下不生于皇家，恐怕依仗着这料敌于先的本领，也能当一位名震千古的绝世名将了。”
　　“现在，就让我等杀他们个片甲不流！”陈庆之提起一杆长枪，率先冲入敌军阵营。
　　他想的比较简单。
　　既然大皇子如此妖孽，那么他们这些做臣子的，唯有替君主冲锋陷阵了。
　　一万六千人马，随之而动。
　　转瞬间，便让周兴的部队损失惨重。
　　而他正睡的很香，突然被外面喊打喊杀的声音吵醒后，不经思索立刻拿起兵刃走向营帐外，在看到眼中魏军将己军阵形完全冲垮的情景后此，不由得唉呼一声道：“大势去矣。”
　　感慨完之后，他就率领着一支亲军突围。
　　然而，被陈庆之与曹参二人联手挡住了。
　　仍然在城头之上的赵长青此刻还没有睡觉，他一直在盯着楚军阵营，在听到楚军当中传来若有若无的厮杀声后，顿时有些搞不明白状况，喃喃道：“这是楚军内哄了？”
　　他赶紧让斥候跑去打探情报。
　　这城你们还没攻呢。
　　可千万不要因为一点儿鸡毛蒜皮的事情而乱了自己的阵脚啊！
　　约莫半刻钟左右，周兴的部队开始窥逃了。
　　局势如此，回天乏力。
　　陈庆之与曹参等人万万都没有想到，这都已经快到城门口了，还能遇到一个天降的大功劳，去哪儿可以找这么好的事情？
　　这不一切还都得依赖着大皇子殿下的英明神武？
　　没有大皇子的运筹帷幄，就不会有今日这般接二连三的大胜！
　　大皇子殿下简直就是超神了。

第二十四章：五体投地
　　反正赵长青是搞不明白，好端端的，为什么敌营内乱了呢？
　　不管为什么，他始终让守城士卒莫要轻举妄动。
　　静待敌军攻城。
　　同时心中正猜测，也不知道他们内乱成那个样子，这城还攻不攻了？
　　另一边，周兴已经与赵子龙和曹参二人对上了。
　　但仅仅一个照面过后，周兴的头颅便被曹参斩下。
　　这曹参看似与周兴同境界，但前者杀后者似乎不费吹灰之力，这令陈庆之当场有所疑惑，不过也并没有吐露心声，而是继续杀敌。
　　敌军见己方主将被杀，一个个全无斗志之心，这在战场之上就犹如被人宰割的羊羔，于是双方形势几乎呈现压倒趋势，敌军开始溃败了。
　　兵败如山倒。
　　陈庆之等人大胜。
　　回城。
　　站在城头之上的赵长青趁着月光看到了陈庆之与曹参二人的大旗，感到十分出奇。
　　待他们二人大军彻底返回城门之后，赵长青才迫不及待的召见陈庆二人。
　　他想搞明白这是什么状况。
　　按照逻辑，你们不应该全军覆没了吗？
　　再不济，也得损失惨重啊！
　　但是脸上全挂着喜颜悦色的笑容，是几个意思？
　　陈庆之二人在见到大皇子后，不由分说，竟是直接下跪，由曹参说道：“启禀大皇子，此役，我军大胜！”
　　赵长青听到‘大胜’二字后心脏砰砰直跳。
　　他实在是不敢相信！
　　什么就大胜了？
　　你们怎么可能会大胜？
　　就你们这点儿兵力，还想有什么大胜？没被全歼就不错了！
　　“曹参，你说这话是什么意思？什么大胜？说清楚！”赵长青不愿相信，要问个明白。
　　曹参与陈庆之二人对视一眼，心中瞬间各自猜想道：“莫非这是大皇子有意考验我等？大皇子殿下可真是劳心劳神啊！
　　为了让我们更快更好的进步，殿下真可谓是煞费苦心。”
　　他们心里陡然生起感恩戴德之意。
　　曹参郑重抱拳道：“启禀大皇子殿下，陈庆之将军故意败走林原之时，由末将听从殿下吩咐，设下天罗地网，已尽数将来追之敌全军覆没。
　　末将与陈庆之将军兵合一处时，经至城外楚军身后，发动突袭，重伤敌军。
　　今夜之战，共斩敌军四万余人，大伤楚军锐气！这一切全赖大皇子殿下用兵如神！”
　　曹参并不知道，最令陈庆之佩服的一件事是大皇子殿下准确无误的猜测到了自己撤退的行程，要想做到这点，必须全局意识把握的十分到位才行。
　　这足以说明，一切的一切，都在大皇子的掌控范围之内。
　　这真的是太厉害，让人钦佩至极啊！
　　赵长青又懵了。
　　他就知道这事没这么顺利！
　　什么叫故意败走？！
　　设伏？
　　我有让你设伏？
　　这都什么跟什么？
　　全赖我用兵如神？
　　这是认真的么？
　　太扯淡了！
　　你们怎么可能会赢呢？
　　假的，这一定是假的！
　　只听曹参又说道：“殿下，末将无能，让追庆之的主将落荒而逃了，但是末将斩下来今夜前来攻城的主将的头颅。”
　　赵长青面色变得苍白了起来。
　　艹。
　　怪不得人家不攻城了。
　　你居然把人家头砍了？！
　　赵长青突然觉得一瞬间自己好像是苍老了不少，四肢逐渐变得有些乏力，一身的精气神也是诡异消失。
　　曹参却继续试探性的开口道：“这敌军主将的头颅，该如何安排？”
　　赵长青现在心情极差，哪还能抽出时间与情绪理会这些东西？索性就摆了摆手，你们爱咋滴咋滴吧！
　　我实在太累了。
　　心累。
　　真的，心好累…想哭，难受，憋屈，这种感觉，你们懂吗？
　　曹参突然摆出一副恍然大悟的表情，随后说道：“末将领命！来人呐！将那颗敌军主将头颅悬挂于城门之上，以振我军士气！”
　　曹参没有注意到别的，只看到了赵长青摆手的方向正对着城门处，便以为是要将敌人头颅悬挂于城门之上。
　　赵长青听到曹参的话后，突然就感觉自己的脑子不够用了。
　　什么就领命了？
　　本殿下什么时候说要把地方主将的头颅挂在城门之上？
　　你们什么时候能改一改动不动就瞎揣摩的毛病？
　　他累了，想去休息。
　　不想待在这里了。
　　于是便离开。
　　谁知道自己刚走没两步。
　　陈庆之那厮就扯开了嗓子大声道：“诸位，幸得今日大皇子殿下施以妙计，吾等才可保住京城以致于大胜，所以，诸将，请送殿下！”
　　他语落之后，向赵长青有些疲累的身影深深作揖起来。
　　随后，整座城头之上，都在齐齐高声呼喊，“送大皇子殿下，祝殿下千岁千岁千千岁！”
　　……
　　赵长青欲哭无泪，想死，他头一次感觉，活着是如此的悲哀与痛苦。
　　这个陈庆之！
　　啥也不是！
　　你们打了胜仗和我有什么关系？
　　一个个的血口喷人！
　　真不知道父皇安排我来守城有什么意义！
　　哎呦卧槽！
　　……
　　大皇子殿下最终因气血攻心，晕厥了。
　　城头之上，众将士大惊失色。
　　翌日。
　　京城之中，又开始流传昨夜大皇子的丰功伟绩。
　　一处酒楼当中，一人在小声呢喃道：“我听一个当兵的兄弟说，昨夜敌军攻城，而大皇子殿下临危不乱，还命陈庆之将军前去敌中军大营诱敌，又安排曹参将军设伏，最终一拍即合，使敌军损失惨重。”
　　有人附和，“我也听说了，不过啊，我听说的是曹陈两位将军奉大皇子命令将守城大半兵马全部调走了，而大皇子只给自己留了几千人。
　　硬是依靠着这几千人，抵挡着敌军猛烈攻势，最终撑到了曹陈两位将军胜利回城，据说二位将军回城的时候，大皇子殿下已经力竭昏迷了。”
　　“对对对！我也听说了，大皇子殿下这次真是给咱魏国人扬眉吐气啊！但愿大皇子这次能够平安无事！”
　　“肯定能平安无事，大皇子是谁？那是能将楚军玩的团团转的大人物，这样的人物能出什么事？别瞎操心了。”
　　“……”
　　不仅仅是这处酒楼，整座京城的大街小巷内，都在盛传此事。
　　都说大皇子殿下是天神转世，英勇非凡，乃为当代兵圣。
　　曹家姑娘曹蒹葭在护卫的簇拥下，带着一群脸戴纱巾的姐妹，各个提拎着大小不一的食盒前往长安城城头的方向。
　　一路上，她们听的最多的便是大皇子殿下英明神武的事迹。
　　这导致有几位曾经被大皇子戏言调戏的几位姑娘大吃一惊，纷纷议论起来，
　　“莫非这大皇子真的转性了？就像是市井里说的，以前只是自污藏拙？”
　　“我看这事十有八九是真的，毕竟有这么多人都在讲他，难不成这么多人都被蒙蔽了双眼？不太现实。”
　　曹蒹葭一想到自家老爹目前就跟着大皇子混，所以开口道：“好了，各位姐妹，慎言！毕竟这大皇子乃是皇室中人，身份尊贵，我们若是过多议论，恐言多必失。”
　　众女子闻声点头，不在议论，但耳中仍会时不时从路人口中传出的某些大皇子的事迹，不知是真是假。
　　当曹蒹葭来到城下的时候，才托人将自己的父亲请了过来。
　　毕竟，她们身为女子，又在战时，是无法登上城门的。
　　“父亲，昨日大战，可受伤了？”曹蒹葭见曹参一身血迹，不由得有些心疼了自己的父亲。
　　曹参却大笑道：“无妨，没什么要紧伤势，相比昨日接二连三的大胜，这一切都微不足道了，对了女儿，你今日来此，是为何故？”
　　曹蒹葭眼睛通红，点点头道：“母亲和女儿做了些糕点，她老人家不愿来，怕见了您这模样会给您丢脸，便让女儿给您送来了。
　　除了这些，还有女儿姐妹们连夜做出来的吃食，想着送予三军将士分享，虽然少，但也是一点儿女儿们的心意。”
　　曹参点头称赞道：“丫头们有心了，但这里毕竟危险，还是速些回去吧！”
　　曹蒹葭道：“女儿这就回去。对了父亲，您能和女儿说说，昨夜连胜的几场大战，都和大皇子殿下有关吗？”
　　虽然不知道自己的女儿为什么这样问，但曹参也并没怎么多想，笑着回应道：“女儿啊，经过昨日一战，爹是彻底对大皇子佩服的五体投地了，昨日，大皇子真的就是运筹帷幄之中决胜千里之外，有古之智者风范。
　　在为父平生遇到的所有人当中，论才智计谋，无人能和大皇子殿下相提并论！可惜昨夜殿下用脑过度，有些操劳，昏厥了。”
　　（赵长青：你确定劳资是用脑过度昏厥的？）
　　曹蒹葭等人听到之后，各个面露惊色。
　　看来坊间传闻是真的了。
　　这位大皇子殿下，曾经果然是在自污藏拙，而昨日所展现出的能耐，已经从各方面印证出，大皇子殿下实非常人所能比，乃是不世出的天才。
　　曹蒹葭向来多愁善感，在离开城门返回家中的路人，她一直在想，到底是什么原因，能让一位胸有谋略智比天人的大贤不惜自污藏拙多年？
　　他这些年，一定受到过很多伤害和委屈吧？
　　听父亲说他昏厥了，但愿他没事吧。
　　毕竟现在大敌当前的魏国，好像真的离不开他了。
　　与此同时，魏国朝堂之上，也都乱成一锅粥了。
　　因为昨日接二连三的大胜，实在是太振奋人心了。
　　满朝文武大臣，再一次刷新了对大皇子的认知。
　　我们这位大皇子殿下真可谓是神机妙算、足智多谋、运筹帷幄、决胜千里、上知天文、下知地理啊！
　　而且为了最后的大胜，竟不惜以四千人马抵抗敌方万余人马，最终导致昏厥。
　　这样的大皇子，足可以称得上是国士无双啊！
　　他们都在议论，如何封赏昨日一战中有过突出贡献的将士。
　　可不能让那些在前方流血牺牲的将士们心寒呐！
　　以前，有许多文臣认为打仗也就那回事。
　　可当楚军的铁蹄真正踏上了魏国的土地后，他们才感觉到自己大错特错了。
　　屠城、尸骸遍地、血流成河。
　　因为这场战役，魏国所付出的代价太大了。
　　太血腥了。
　　让他们这些不经战事的文官，最终也都是动容了。
　　幸而将倾之大厦，有大皇子挺身而出，化为一根撑天支柱…
　　反正不管他们心里咋想，大皇子赵长青都已经被气昏头了。
　　昨夜，晕厥前，他尚存的意识倒是胡思乱想了一句话，“下一步，该就是要把本殿下气死了吧？”

第二十五章：军阀萧逾明
　　楚军阵营里，压抑气氛令每一位士卒垂头丧气。
　　这时，项南天坐在中军大帐里，吐出一口浊气后，有气无力的开口道：“没想到，我终究还是小瞧了那位魏国大皇子。此人之能，实属我平生仅见，论阴谋诡计步步为营，我不如他。”
　　“元帅…”
　　众将士不知如何宽慰，皆是欲言又止。
　　项南天突然双眼一寒，异常果决道：“不过纵然如此，只要是人，就会有破绽，更何况我们还有五十万大军可战！
　　即使敌方勤王大军来至，那也不过二三十万，我们还没有输，只要接下来重振旗鼓，我大楚，必将会获得最后的胜利！”
　　项南天打算豁出去了，如果伐魏一事，不能为楚国落得足够好处，那么项氏一族，在楚国今后恐将寸步难行。
　　这一刻，众将士重燃战心。
　　这一切，都还有转机。
　　有将士此刻开口道：“元帅，周兴将军的头颅被魏人挂在城门之上了。”
　　项南天冷哼道：“周兴将军乃是为国战死，忠勇之躯岂可被他人所辱！传我将令，大军休整一日，明日亥时过后，组建敢死营，由本帅亲自带队，将周兴将军的尸身带回来！”
　　“元帅，这样做是不是太冒险了？”
　　有人劝导。
　　但被项南天否决，“此事就此决定，周兴将军为国捐躯，理应由我来接他回家！”
　　“诺！”
　　楚国众将士无不义愤填膺。
　　这正是项南天想要的结果。
　　而夺回周兴尸身，不过是为了重振军心而找的一个恰当理由罢了。
　　……
　　在自己行宫中苏醒的赵长青，感觉非常郁闷。
　　因为在他醒来之后，有太监就告知他，说是等楚军彻底退出大魏国土以后，要对他论功行赏。
　　听到那四个字他就头疼。
　　他终于知道《增光贤文》作者周希陶写那句话时的心情了‘无心插柳柳成荫’。
　　他的初衷是想‘有心栽花’啊，可谁知道换来的结果是‘花不开’？
　　太扯淡了。
　　我不想要奖励啊。
　　我想要昏庸值啊。
　　感觉生活好累啊！
　　赵子龙在见到他醒了之后，本想请他去京城城头处守城，可当看到大皇子殿下皱眉思索、非常苦恼的样子，自个儿就有些心疼了，话到嘴边，硬是什么也没有说出来。
　　只在心中喃喃道：“大皇子殿下这是昨日御敌太过劳心伤神了吧？也罢，就让殿下好好休息一下吧。”
　　赵长青是在思索。
　　在想为什么事情会到今天这个地步。
　　好像一切事情都与自己事与愿违。
　　他总觉得哪里不对劲。
　　但又说出来一二三。
　　很是苦恼。
　　就比如昨日一战吧，自己明明是让陈庆之溃败、让曹参被敌袭击，怎么一转眼，就成了自己英明神武，他俩互相配合呢？
　　想了想原因。
　　不会是那个陈庆之突然改道的缘故吧？
　　对！
　　一定是！
　　好好的官道不走，走什么林间山道？
　　这和自己的决策一点关系没有。
　　我的决策一定不会存在什么问题，有问题也是在他们那里。
　　对，一定是这样。
　　赵长青‘想通’之后，情绪才算是恢复正常，不在闷闷不乐。
　　算了算时间，还有几天。
　　只要把握住机会，一定能赚到很多昏庸值。
　　在没有借助系统成长起来之前，还是低调一下吧，不然冷不丁的在遭人暗杀、投毒，可就得不偿失了。
　　对，这一段时间必须苟起来。
　　万一被那哥几个动了坏心思，按照他们的底蕴，我肯定死无全尸。
　　这么多年都苟过来了，也不差这一两天。
　　“启禀大皇子，九皇子殿下来了，正在门外候着。”
　　有太监进来通报。
　　赵长青愣了愣。
　　九皇子？
　　这孩子又来干嘛？
　　非常时期，还是不见的好。
　　本来就和他没啥感情。
　　太监会意，拒绝了九皇子殿下的求见。
　　九皇子有点纳闷，转瞬间就想明白了，“懂了，大哥刚打了几场胜仗，身边肯定少不了眼睛盯着，这个时候，以静制动才是正理。
　　不愧是大哥啊，相比较起来，我还是太年轻了，太冲动了，得好好跟大哥学学才行。”
　　自诩为想通赵长青不见的关键原由后，九皇子转身便离去了。
　　他前脚刚走没多久，得到大皇子苏醒后消息的长乐公主便来了。
　　这一次，赵长青仍然也没有见。
　　这妮子在宫外大喊大闹之后，气呼呼的便走了，回去路上，突然一拍自己脑门，恍然大悟道：“哎呀，我怎么这么笨，差点坏了大哥的事情！
　　大哥不见我，肯定是有原因，没准就在假装生病，以图瞒天过海…对，肯定是这样，相比较起大哥，我这做妹妹的，真是太差劲了。”
　　长乐‘想通’之后，便故作起闷闷不乐，还叫了护国公的女儿曹蒹葭、丞相之女、郡主等来宫中游玩儿。
　　对外说是太过烦闷…
　　赵长青图什么长乐不知道，但是他本人却很清楚。
　　这几天烦烦躁躁的，昏庸值才十个，自个儿得需要好好静静，好好反思一下。
　　翌日午时。
　　江南道节度使萧逾率军北上勤王，赶到京城外之后，却异常生气，犹如雷霆震怒，“本帅奉命赴京勤王，尔等为何不开城门？”
　　此时城头之上守城的将军正是曹参，他看了一眼萧逾明，笑道：“萧将军自然可以进城，不过你这麾下近十万大军，却只能待在城外就地扎营了。
　　因为陛下事先早有圣旨，凡南方各地勤王大军，不得入城，只得在城外安营扎寨，看萧将军这气势，莫非是要抗旨不遵？”
　　萧逾明虽气急败坏，但也无可奈何，毕竟事先他确实接有这种旨意，只不过近十万人马留在城外，很容易被敌军针对击破啊！
　　他需要赶紧找圣人问个明白。
　　“原来是护国公，末将在此有礼了！曹国公，您曾从戎多年，应知战场瞬息万变的道理。
　　敌军就在城外不远百里处安营扎寨，您让我将麾下大军安置在城外？
　　请问，怎么个安置法？”
　　曹参嘿嘿笑道：“那是你的事，不是我的事，所以，你怎么安置管我什么事？”
　　萧逾明听到这句话，非常想爆出口，压抑下来愤怒情绪，吩咐副将在北城外一处小山丘上就地安营后，他便让一亲卫跟随，进了城去。
　　曹参急忙下了城头，向萧逾明作揖道：“萧老弟，你可不能怨恨老哥啊！老哥这也是没办法，让勤王大军驻扎在城外，是大皇子殿下的意思，皇帝陛下拍板决定的。
　　所以啊，你这气可不能撒在老哥头上！”
　　“大皇子？”萧逾明双眼一寒，“就那个不学无术的废物？他的决策，也会有人听？我看这其中是有什么猫腻吧？待我进了宫去，定要问个一清二楚！”
　　曹参始终挂着一脸笑意，做了一个请便的手势。
　　萧逾明见后，冷哼一声作罢，便往皇宫的方向走去。
　　守城侍卫夹道相送。
　　该有的礼节还是不能少的。
　　曹参望着萧逾明离去身影，眼神逐渐变得阴寒，喃喃一声道：“萧逾明啊萧逾明，真是不知道你有几条命，敢这样诋毁大皇子殿下。
　　若是让殿下身旁护卫赵子龙赵将军知晓后，怕是当场就会要你殒命！”
　　别人不知道，曹参可是知道。
　　这位赵子龙将军，浑身都是胆。
　　独自一人，在五万大军中来回杀去，这等胆识，古今少有。
　　虽然他也只是听说。
　　但这是事实啊！
　　萧逾明进宫面圣了。
　　皇帝给了他足够的礼节和重视程度。
　　京城内三品以上的官员全部都来到了崇德殿，专门来迎候萧逾明。
　　可他呢？却不识好歹，当着文武大臣的面，当场就逼问当今圣上，“启禀陛下，为何将我江南道大军安排在京城之外而不让进城？”
　　这厮这样问话。
　　令所有在场的官员，都给他贴上了一个标签，‘傻帽’。
　　就连皇帝也不例外。
　　他除了感到萧逾明可笑之外，还有些可气。
　　瞧瞧，这是一个臣子说的话吗？
　　成何体统！
　　本以为当年不让他入京当官而是安排到地方上，会稍微改改他的脾性，让他知道什么话该说什么话不该说。
　　可是怎么放任到地方上之后，愈发的目中无人了呢？
　　大殿内寂静了好几个呼吸时间。
　　大魏皇帝才沉声开口道：“此提议，乃是文武百官所有大臣共同商议决定。莫非你心有不甘或是有别的不臣想法？”
　　大魏皇帝说完之后，心道，“萧爱卿啊，这台阶给你下的可以吧？说一句微臣不敢就算了，大家相安无事多好啊。”
　　谁知道萧逾明这厮却不按套路出牌，“我看是大皇子的决定吧？陛下，大皇子此人昏庸至极不学无术，您可莫要被他蒙蔽双眼啊！”
　　大魏皇帝愣了。
　　自个儿这手底下怎么出来了一位这么直的直臣？
　　当初是谁引荐的来着？
　　对，李子渊。
　　这萧逾明也是寒门子弟啊！
　　大魏皇帝还没想好怎么回话。
　　萧逾明是妥妥的皇帝党，是自己人，又大老远赶来，不能惩罚，但也不能和颜悦色。
　　该怎么说呢？
　　正所谓皇帝不急大臣急。
　　萧逾明做梦也没有想到，有一天会因为大皇子而遭受到文武大臣的口诛笔伐：
　　“狂妄！大皇子殿下乃皇室贵胄，岂容你一介武夫侮辱？”
　　“就是，大皇子殿下学究天人，腹藏捭阖，乃是不世出的奇才，为国之脊梁，岂容你在这里肆意妄为的诋毁！”
　　“大胆狂徒，还不跪下请求陛下饶你一命？！”
　　这其中，属李子渊骂得最狠，“萧逾明，这才多久没见，你居然如换了模样，真是令老夫心痛！还不跪下，请求陛下宽恕你的罪责？！”
　　萧逾明被这一波口诛笔伐彻底整懵了。
　　什么情况？
　　我说大皇子，你们也要帮他？
　　连李相公都针对我？
　　还大皇子乃是不世出的奇才？这事真的假的？
　　我曾在京城住的时候，看那货就是一个纨绔子弟啊！
　　这是什么时候的事？
　　莫非现在向着大皇子殿下说话是政治正确？
　　想到这里，他浑身上下打了一个激灵。
　　莫非这大皇子学会了什么妖术，蒙蔽了圣听？
　　这些年，他曾听闻过，在遥远的南方，有一片土地叫青丘，那里生活着一堆狐狸精，最擅长迷惑人心了。
　　会不会陛下中招了？
　　他不敢多想了，生怕此刻阴晴不定的皇帝陛下真的怪罪自己，于是连忙下跪，双手作揖道：“启禀陛下，逾明一片赤诚之心终日可见啊！至于评论大皇子的言行，那是脱口而出当不得真，微臣请求陛下恕罪！”
　　他决定还是先服个软，然后看看这大皇子究竟成了什么神圣，竟能够这般令文武大臣向他说话。

第二十六章：赵长青究竟多有钱？
　　大魏皇帝不会真的怪罪萧逾明，毕竟他是远道而来北上勤王，目前来看，即使没有功劳，也是有苦劳的。
　　在严辞教训了他几句之后，便宣布众大臣退出大殿，唯留萧逾明仍然还跪在大殿中。
　　大魏皇帝起身离开龙椅后，将他扶了起来，笑道：“你啊，什么时候能改改你的臭毛病！要么一言不发，要么说了话，能将整个魏国都得罪一遍。
　　你这样下去，待朕百年之后，谁还容得下你？”
　　“陛下…我……”萧逾明闻声后感激涕零，欲言又止。
　　大魏皇帝语重心长的唉声一叹。
　　他要的就是这个结果。
　　论大魏江湖青年一代中，谁独领风骚，除了刚皇室中人之外，便是眼前这名贫寒出身的萧逾明了。
　　所以，大魏皇帝很重视他。
　　目前的大魏，被各个世家在背后牢牢掌控，想要摆脱这种局面，必须循环渐进，先从重用寒门子弟开始，一步步削弱世家的影响，最终给他们当头一棒。
　　大魏皇帝并没有急于让萧逾明返回兵营，而是拉着他在宫中漫无目的得散步，他给了萧逾明足够的权限，以彰显自己的皇恩。
　　比如，佩剑上朝、可带亲卫随行宫中。
　　这在大魏开国至今，只有寥寥几人有此待遇。
　　足以证明，他在大魏皇帝心中的份量。
　　“将勤王大军安排在殿外一事，也是情非得已，你应该能够理解朕的苦衷。而且，大军驻扎城外，从某种意义上来讲，也能起到抵御楚军的目的……”
　　大魏皇帝向萧逾明说起了将大军驻扎在城外的各种好处。
　　萧逾明越听越是感到不可思议。
　　他感觉自己突然不了解那位大皇子了。
　　怎么做人可以一百八十度的大改变？
　　太令人感到惊讶了吧？
　　比如将勤王大军安排在城外，不光可以起到拱卫京畿的作用，还可以起到更好的监视敌军的作用。
　　这真是大皇子想出来的？
　　我怎么就这么不信呢。
　　萧逾明于此刻作揖沉声道：“陛下，将勤王大军安排在城外的弊端一样很大，极容易被敌军逐个击破，到时又由何人来守卫京都？不得不三思啊！
　　虽然大皇子说的有道理，但是他毕竟自幼娇生惯养，没有历经战事，根本不清楚战场之上的瞬息万变！”
　　大魏皇帝边走边笑道：“你啊，还有个缺点，就是太自傲了，长青这小子可不简单，他这么些年，其实一直都在自污藏拙…”
　　他开始向萧逾明讲起了赵长青这段时间的风流韵事，从利用护卫一鸣惊人，到前日刚刚打赢的几场胜仗，事无巨细的全给他讲了一遍。
　　而萧逾明也从最初的不敢相信到懵逼最后再到生起佩服之意，“如若大皇子真有陛下说的这般文韬武略，那么实属是我大魏之幸。”
　　能够说出那两句至理名言的大皇子殿下绝对是知兵的，而且从陛下口中谈起的前日大胜，也能推断的出，当时大皇子绝对是料敌于先，每一步都走在敌人前头，彻底压着敌人打得。
　　这份用兵的本领，就连自己也不可能做到。
　　这种人物，是最不能用来作为敌人的。
　　“逾明啊，你也给朕说说，南方各路勤王大军到来，少说也有四十万吧？打赢楚军的机会有多少？”大魏皇帝仍是边走边道。
　　萧逾明紧跟脚步，开口道：“陛下，您高估了，初略估计，可战之兵至多三十万，而且有些地方兵因训练不足，不服管教，实难与敌一战。
　　所以，经末将估计，只有四成概率。”
　　二人身后，是皇帝的一队护卫以及萧逾明的一名亲卫，他们跟上时，都在向二人拉开一定的可控距离内。
　　“四成啊，挺多了。”大魏皇帝的声音有些无奈，“若是没有孟浩然临机抉择的失误，光是禁军就还有四十万，足以与楚军决一死战了，但是幽州一战，四十万精锐，死伤无数，损失惨重！
　　所以，这场仗，我们根本就耗不起了！纵观五国间的战争，无不是强大欺负弱小，我们的魏国，百废待兴，就目前而言，还无法称得上强大，所以急需变法强国。
　　这个耻辱，我们只有咽下去，等我们强大了，在将这个丢失的颜面找回来，你懂朕的意思吗？”
　　萧逾明深深呼出一口浊气，道：“其实这个问题，末将来京城之前，就已经思考过了。但是想要让敌军撤出魏国的国土，我们必须先要打赢几场胜仗，以求获得更多的谈判筹码。”
　　大魏皇帝闻声点了点头，突然看向一处别院，用手指了指，笑道：“你看，不自觉就走到老大的地方了，要不一同进去看看？
　　朕想，你与大皇子之间，应该会有很多的话要谈。”
　　萧逾明正有此意，于是开口道道：“那就恭敬不去从命了。”
　　大魏皇帝拍了拍他的肩膀，笑道：“你啊你，怎么这个时候如此会言语了。”
　　声音落地，就向大皇子的住处走去。
　　然而门外并没有任何侍女、太监存在，这令大魏皇帝很是好奇。
　　只见门外有块大的木板，上面写着八个字‘身体欠恙、拒不见客’，令他看后皱了皱眉头。
　　身旁有人想要高呼‘陛下驾到’，但是被他制止了，并做了一个‘嘘’的手势。
　　众人会意。
　　进了大皇子的别院，却发现根本没有什么特别豪华的地方。
　　整座庭院，除了大槐树下的石桌子石板等估计值点钱以外，其它的，就没什么好谈的了，简朴的就像是一个普通京城里百姓的住处一般。
　　与各位皇子的行宫相比，简直就是一个天上一个地下。
　　大魏皇帝没有吭声，眼眸里似乎进了沙子。
　　他真的已经好久没来这里了。
　　好像是从老大七岁那年遇险之后，就没有来了吧？
　　就连萧逾明见到大皇子的住处后，也觉得不可思议，现在的皇室中人都过着这般简朴的日子了吗？
　　他想到这儿摇了摇头，显然不是。
　　此刻，恰巧有位老太监经过，在见到皇帝陛下后，眯了眯双眼，忽然想到了他的身份，立刻吓得惊慌失措，连忙下跪，正要开口说话，便被皇帝制止。
　　大魏皇帝小声问他道：“朕且问你，为何大皇子的住处如此简陋？服侍的宫女呢？太监呢？”
　　那太监哆嗦着嘴道：“启禀陛下，哪有什么宫女啊，老奴在这里待了六七年了，殿下这里，加上我，总共才两名太监。”
　　大魏皇帝的手在这一刻牢牢握紧，“你且说说，大皇子这里为何如此简陋？”
　　太监心直口快，如实禀报道：“宫中一应吃穿用度，全由皇后娘娘办理，大皇子这里，已经四五年没给过一两银子了。
　　若不是宗人府每年会给大皇子一笔钱，恐怕连最简单的生活都难以维持。即使如此，大皇子每年依旧会省吃俭用，把剩下的钱给我们，殿下他除了爱喝点酒之外，便没有其它花钱的地方了。
　　有时候大皇子身上的一件衣服都要穿一个多月不换洗…”
　　这太监话说到最后，声音愈来愈小。
　　但是说实话。
　　赵长青会看得上皇后娘娘给的那点儿散碎银子吗？
　　省吃俭用？
　　如果有心之人跟踪赵长青就会发现，他每年出去游玩儿或者在京城当中所耗费的钱财就达几十万两了。
　　他还在江南悄悄买了几块地。
　　还在淮南买了几座矿。
　　还在河东和西开了不少钱庄，就连私盐这东西他都有涉及。
　　对了，还在蜀地买了几座山。
　　虽然不知道有啥用，但就是买了。
　　你要问赵长青为什么有这么多钱，那么他只能告诉你，当本殿下是白穿越的吗？
　　目前风靡京城的香水、内衣内裤、牙刷等等生活用品，其背后哪个没有本殿下的身影？
　　话说回来，真正让他发大财的东西，还是盐。
　　这个得从他当年外出游玩不经意间救起的一个商人说起了……
　　你要问，为什么你做这些东西都没有被人发现？
　　那么赵长青只能告诉你，你当哥这些年费尽无数心血钻研努力活着的技巧和苟的精神稳健的表现都是虚假的吗？
　　本殿下不会培养自己的人吗？
　　你当本殿下每年出去玩就真的只是玩吗？
　　如果不是自己的这个身份一直是累赘，如果不是因为来到这个世界，遇到了两位把自己当亲人的姐姐妹妹，如果不是因为利用魏国皇室的身份可以做很多事情然后在加以掩盖…
　　本书早就大结局了。
　　甚至写都不会写。
　　还看个什么玩意儿。
　　咳。
　　其实这些年在商业这方面能够发展这么好，有一丢丢原因是因为长乐，毕竟她可是大魏国第一位拥有长公主印玺的人啊！
　　这玩意儿，利用得当，老值钱了！
　　再配合本殿下皇室中人的身份，简直堪称完美。
　　反正长乐要那个印玺也没用，对商业也不感兴趣，放到本殿下这里，不用白不用。
　　赵长青每一次与商人或者贪污受贿的官员谈起一笔生意，总会威言恐吓他不可将自己的身份泄露出去，与他合作的那些人自然也不是傻子，知道什么能说什么不能说。
　　所以这些年来，倒是一直将自己的身份掩饰的很好。
　　但仍然战战兢兢跪在地面的老太监不知道啊！
　　大魏皇帝不知道啊！
　　萧逾明也不知道啊！

第二十七章：都是靠他们才赢得胜利
　　大魏皇帝从心底里生起一股浓浓的的愧疚之意。
　　说到底，大皇子是自己的儿子啊。
　　而朕是谁？
　　朕是整座魏国身份最尊贵的人，是天下万民的圣人。
　　可朕的儿子，却过着如此贫寒的日子！
　　每日都要省吃俭用，将节省下来的钱用于打点，不光如此，有时候一件衣服都要穿一个多月…
　　这…
　　朕有愧啊！
　　有愧为人父啊！
　　大魏皇帝突然明白了，为什么寒门出身的李子渊不惜冒着将来身死族灭的下场也要决定投入大皇子的阵营。
　　也渐渐猜测到了，这些年自己的大儿子一方面要担心来自于暗处的杀机，一方面还要自污藏拙，这得有多难啊！
　　自污藏拙的同时，暗地里也会努力学习本领，待到时机一到，在一鸣惊人，从而立足于朝堂，这是何等的心性啊！
　　老大，这些年苦了你了。
　　说到底，还是朕这个做父亲的无能。
　　朕只想着要一世清名，将来在史书上，天下读书人能给朕写一个‘仁’字，可朕…
　　可朕自诩为对天下人仁至义尽，但唯独负了你啊，我的好孩子。
　　国难当头你临危不乱，纵然身体欠恙也要坚持到最后一刻，直至昏迷，你为父亲真是付出了太多太多了。
　　大魏皇帝心中有愧。
　　而萧逾明，则是对大皇子起了较深的兴趣。
　　只因为赵长青此人，不同于其他的皇室贵胄。
　　而且，貌似大皇子的处境在曾经看来不怎么好啊，好像处处遭受排挤，在这种环境中成长出来的人才，要么是性格十分怪癖刁钻狠毒，要么就能造就出一份一般人都比不得的容人雅量，能容天下事。
　　无论是哪一种，都是比较可怕的。
　　看来大皇子此人，必须要重新审视了，不能用以往的目光来看待他。
　　萧逾明心里已经做好了打算。
　　这时，在赵长青屋里寸步不离的赵子龙，听到了屋外的异状，随机打开门来观看，却见皇帝一行人正在盯着自己，心中一惊，连忙作揖道：
　　“末将赵云，参见皇帝陛下。”
　　“免礼起身。”大魏皇帝语气稳重。
　　不复刚才情绪激动的心情。
　　这时，萧逾明看向气宇轩昂的赵子龙，不由自主的惊叹到了。
　　这武将剑眉星目气质不凡吐呐气若悬河，看来是位高手啊！
　　他叫什么？
　　赵云？
　　就是在崇德殿里，皇帝陛下说的那位大皇子的护卫？
　　据说他于万军丛中取上将首级。
　　也不知道是真是假。
　　渐渐的，萧逾明心中升起战意，想要和这位英俊非凡的白跑将士比过一场。
　　此刻，赵长青在床上躺着突然听到皇帝的声音后，立刻起身，懒得穿上鞋子就往屋外走去。
　　父皇这个时候来干嘛？
　　莫非是非要赏赐我？
　　真特么头疼。
　　本想行礼的他，被大魏皇帝制止住了。
　　赵长青看向皇帝的眼神时，总感觉对方的眼神怪怪的，好像是有种对自己关心的莫名情绪在里面？
　　嘶，不敢想象啊。
　　莫非没啥好事？
　　大魏皇帝见他连鞋子都没来得及穿就赶紧跑出屋外来见自己，可见其心忠孝啊。
　　而萧逾明这厮却想的是偏向阴谋论的一边，连鞋子都不穿，是在刻意营造着什么吗？
　　看来这位大皇子当真不简单啊！
　　他曾听大魏丞相李子渊说过一句话，‘看一个从他的举手抬足就可揣其几分心思’，他非常认同这句话，对其深以为然。
　　“听说你病了，父皇便来看看，没什么大问题了吧？”大魏皇帝说话的语气充满了关怀。
　　不知道为什么，赵长青咋一听这种语气，感到非常不自然。
　　“启禀父皇，都是老毛病了，无伤大雅，歇息几天便好了。”
　　赵长青总觉得这次老头来这里有些不怀好意。
　　而大魏皇帝听到‘老毛病’三字时，神色微微有些动容。
　　原来老大一直有这种昏厥的毛病。
　　我这做父亲的，到了今时今日才知道，当真是不称职啊。
　　“朕今天来这里，一是想替京城中的百姓谢谢你这位大英雄，二是看你还有什么需要，有什么困难的地方，给父皇说说。”
　　大魏皇帝一时间只想弥补自己的这位儿子。
　　但赵长青却觉得这是糖衣大炮。
　　先给一块糖。
　　然后尽情的剥削自己。
　　好狠的手段啊。
　　肯定不能向他要什么东西，不然吃不了兜着走。
　　“启禀父皇，儿臣衣食无忧，哪有什么困难的地方？父皇多虑了。”
　　赵长青不卑不亢。
　　大魏皇帝听在心里非常难受。
　　瞧瞧，这就是自己的好儿子啊。
　　多么孝顺啊。
　　宁愿忍受生活上的拮据，也不给朕添麻烦，就这一点儿而言，可比他的那几位只知道勾心斗角的弟弟强多了。
　　起码到现在为止，老大心中一直是有自己的。
　　萧逾明听到大皇子话后，深深看向了他。
　　有这么好的机会却不索要一些钱财改善一下自己的生活，反而是以退为进，这位大皇子怕是有着什么更深的图谋啊！
　　我现在有些相信，前日守城之胜的缘故，是因为大皇子殿下了。
　　曹参多年不受重用，多年后又是初次掌兵，恐怕还要一段相当长的适应时间，再加上自己对他的了解，绝不是他出谋划策，让楚军损失惨重。
　　而见到大皇子后，听他一言一行都充满了深意，如此联想起来，前日打了胜仗的缘故没准还真是他。
　　此刻，大魏皇帝是觉得有外人在场，不然非得赏赐一些东西，以弥补自己这个做父亲的失责，
　　“父亲今日来，还带了一个人给你认识认识，他便是江南道节度使萧逾明，你们二人都是我魏国擅长行军打仗的栋梁之才，可以好好深交一番。”
　　大魏皇帝是语重心长的说出了这番话。
　　其目的，就是要让赵长青和萧逾明二人知道，你们两个可以成为很要好的朋友，哪怕是政治朋友。
　　这其中所透露出的深意可就不言而喻了。
　　萧逾明？
　　起初，听到这个名字的赵长青感到了一阵熟悉。
　　他想起来了。
　　他曾听从南方行商的商人谈起过萧逾明此人。
　　说他是江南道的土皇帝。
　　独揽一地军政大权。
　　现在看来，萧逾明这个人，很受父皇信任啊。
　　“原来是萧将军，真是久仰大名了。”
　　赵长青有模有样的套起近乎。
　　在他印象里，这种大军阀可一向是无利不起早，没准和他以后会有什么合作也说不定呢？
　　萧逾明连忙向大皇子回礼道：“末将不过有些虚名罢了，末将来到京城之时，曾听人谈起过前日对阵楚军的大胜皆是出自大皇子的手笔啊，真是令人心神向往。”
　　本来对这个萧逾明还有些好感的赵长青，瞬间觉得这个人和他们一样。
　　都是来给自己添堵的。
　　哪壶不开提哪壶。
　　前日的大胜和本殿下有个毛线关系？
　　万一让系统也认证是我故意设计让楚军大败，岂不是不给我昏庸值了？
　　不行，这锅果断不能背。
　　“萧将军严重了，前日之战和我无甚关系，都是曹陈二位将军率领守城的将士们不惜以生命为代价与敌死战，最终才赢得短暂的胜利。”
　　反正这事只要和自己没关系就成了，至于和谁有关系，关本殿下何事。
　　然而皇帝与萧逾明在听到赵长青的言语后，心中各是有了不同的想法。
　　皇帝：多好的性子啊，终归到底，是老大这些年受得委屈太多了，才打磨出这样一副性子。
　　真是得让那几个不成器的皇子们都瞧瞧，不要有了点功劳就迫不及待的揽在自己身上，要向他们的大哥好好学习才是。
　　萧逾明：从见到大皇子到现在，他给人的感觉一直是深不可测不卑不亢，而且他居然将前日那份巨大的功劳随随便便的让给下属，单论这份招揽人心的魄力，就非常令人动容啊。
　　怪不得像赵云这等绝世猛将，都甘心追随于他，果然有其过人之处。
　　只是他有没有皇帝陛下所说的那样夸张呢？
　　还是需要再接触接触才行。

第二十八章：空手接白刃
　　“好了，你也不用谦虚，但凡是有功之臣，朕都不会厚此薄彼，皆会有封赏。而且你也不用推脱，陈庆之已经将那日的具体情况全部反映给朕了。
　　说实在的，你很让父皇感到惊讶，父皇只以为你之前只是有些聪慧而已，但从前日之战你的用兵手段来看，父皇是大大低估你了。”
　　大魏皇帝已经想好了对大皇子的封赏
　　那便是封他为天策上将兼禁军统领，算算日子，他也该行冠礼了。
　　如果那些文武百官不同意大皇子任天策上将，那么皇帝就心想着为他行了冠礼，加封王位。
　　至于目前而言，大魏皇帝觉得还是先不要将这个封赏的消息告知他了，到时候给他个惊喜。
　　“这孩子，从小到大活到现在，朕这做父亲的，真是亏欠太多了。”
　　大魏皇帝在心中喃喃自语。
　　他有意重新组建禁军，借此机会，逐渐向全国军队进行整改，使国家军队战力有所增强。
　　而他曾听陈庆之等人说起过，大皇子对于练兵一道颇有心得，到时，免不了还有仰仗自己儿子的时候。
　　而且从前日守城一战中也看的出来，自己这位皇儿确实是深通用兵之道的。
　　由他来出面整改军队，一方面可以吸引其它利益集团的火力，一方面自个儿也能落个清名，这是再好不过的一件事情了。
　　赵长青在听到皇帝的声音之后，心中颇有无奈，他真是不知如何是好了。
　　陈庆之这犊子，多什么嘴呢？
　　不知道什么叫言多必失吗？
　　唉。
　　木已成舟的事情，就随缘吧。
　　我啥都不说了。
　　太累了。
　　“大皇子殿下，末将斗胆询问，不知您身边亲卫赵云赵将军是何境界？”萧逾明在感叹过赵长青的深藏不露后，眸里的战意已经掩饰不住了。
　　作为一名武将，最幸事是棋逢对手将遇良才。
　　萧逾明有此一问，也不足为奇。
　　赵云没有主动回答。
　　在这种场合下，他很清楚自身的位置。
　　当他看向萧逾明时，心里也燃起了战火，但被他自身气质掩饰的很好。
　　赵长青听到萧逾明的问话后，皱了皱眉头，因为他能明显感觉到对方说话的语气里充满了火药味，不过，他对身旁的千古名将赵子龙有着十足的信心，
　　“子龙目前的境界稳定在先天巅峰。”
　　“先天境界巅峰？看他年龄，倒也不错了。”萧逾明笑了笑，开口道：“末将本想与赵将军比试一番，奈何他与我境界有些差距。既然如此，不如让赵将军与我麾下亲卫比试一场如何？”
　　“比试？”赵长青皱皱眉头，看了一眼赵子龙。
　　只听赵云开口道：“境界差距倒也无妨，只怕在陛下面前动武总归不好，一切都听从大皇子与陛下的意思。”
　　赵长青又看了看大魏皇帝。
　　只听他开口道：“闲来无事，比试一番倒也无妨，也好让朕看看，我魏国武者的风范。
　　只不过萧将军毕竟为一代宗师，与子龙比试多有以强欺弱的嫌疑。
　　不如就让萧将军的亲卫与赵将军比试一番，切记点到为止手下留情。”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　既然如此，赵云只好答应，其实他的内心，还是想与萧逾明比试一番的。
　　与此同时，萧逾明的亲卫崔剑也是作揖一声。
　　而后，众人纷纷闪开一边。
　　为他二人比试留有足够的空间。
　　崔剑，师从蜀山剑宗，先天境界高手，擅使一柄长剑。
　　当他长剑出鞘的那一刻，唯听一阵嘶鸣声音聒人耳膜，随后便见他欲先下手为强，一招蜀山绝技‘气贯长虹’使出，天地间，唯见一道虹光闪现。
　　速度极快。
　　赵子龙一杆长枪横卧胸前，正欲抵挡。
　　然而，出乎所有人意料的情况出现了。
　　那一招来势汹汹的虹光一剑，竟被赵长青双手接住。
　　赵子龙在一旁看着不知所措，显然是懵逼了。
　　崔剑自然懵逼。
　　他身上冷汗直流。
　　心想：“我滴妈呀，幸好是接到了，不然要是伤了大皇子分毫，三师姐还不得活剥了我！
　　咦，奇怪！卧槽，大皇子怎么能够随意接下我这一剑？什么时候跑来接下的？速度怎么可能这么快？快到自己竟没有察觉？”
　　大魏皇帝懵逼了。
　　萧逾明懵逼了。
　　在场所有人无一例外，成功被大皇子的举动弄懵逼了。
　　赵长青瞪了瞪双手夹住的长剑，又看了看四周所有人疑惑、惊讶的目光，开口道：“我要说是习惯了，你们信吗？”
　　他真的是习惯了。
　　从穿越来此，他就不断修炼各种保命绝技，其中就包括‘空手接白刃’这一伟大神技，配合迷踪乱影步伐一起使用，能达到出乎意料的效果。
　　只是苦练保命绝技时，肌肉形成了记忆，刚才一时间又没忍住，所以…
　　只不过，在场所有人能信赵长青的话吗？
　　习惯了？
　　呵呵。
　　一旁的赵子龙心想：“莫非是大皇子不愿让我与这名剑客比武，所以才出此下策？
　　这样做的目的是为了在陛下面前呈现出殿下自己的英明神武，从而也让我保留实力，以致于不让他人窥探，以图未来更好的让我达到出其不意的某些效果？
　　一定是这样，大皇子太深谋远虑了，真为一代英主啊！”
　　大魏皇帝心想：“皇儿此举是为何故？难道是不想让双方初次见面就刀兵相向以免伤了和气？莫非皇儿有意拉拢萧逾明？
　　肯定是这样，皇儿真的是要谋略有谋略，要胆识有胆识，不肯放过一丝一毫可以壮大自己的机会，比我当年强多了啊。”
　　萧逾明心想：“我现在可以断定，这大皇子曾经果真是故意藏拙，以前我曾听人说过大皇子的不学无术。
　　但是不学无术的人能有这般高深境界？以我自身的武学境界都无法窥测出刚才大皇子突然出手的速度，那他的境界该是有多高？
　　而且崔剑的那一剑，寻常同阶高手根本抵挡不住，更遑论轻易仅用双手接下这一剑了。
　　大皇子究竟还隐藏了多少本领？实在是太令人感到不可思议了。”
　　大皇子：我当时真的是没忍住，习惯了，真的，请相信我。
　　大魏皇帝见气氛有些尴尬，便开口道：“好了，既然皇儿出手，那么此间比试就此作罢…”
　　皇帝开口。
　　自然没了什么比试。
　　众人又相谈片刻后，大魏皇帝与萧逾明才算离去。
　　后者以安顿大军为理由，出了皇宫。
　　前者向身边太监说道：“从朕的私库拨出一万两白银先给大皇子送来，到时候问问大皇子够不够，如果不够的话，再差人送来一些。
　　然后让内务府送来一些宫女太监以及一些家具，为大皇子改善一下门庭。”
　　太监弯腰点头，“是，奴婢记住了。”
　　皇帝走了两步，停顿一下，似是想到了什么，又开口道：“这件事情，就不要让皇后知道了。如果事后她知道了这件事情生气了的话，就禀告给朕。”
　　“是。”太监转身便走，开始操办皇帝所吩咐的事情。
　　萧逾明出宫之后，并没有急于出城，而是前往丞相李子渊的府邸。
　　在路上，崔剑说道：“大皇子的武功深不可测，属下这一剑，用了足有八成的气力，却被大皇子殿下迎刃而解，简直就是恐怖如斯啊！”
　　他有些感慨。
　　他认为宗门里的那位天之骄女已经够变态了，没想到他的弟弟更加变态。
　　让人无法理解的变态。
　　就算是化境宗师接我这一剑，也不可能随随便便就接下吧？
　　萧逾明点了点头，道：“确实挺让人惊讶的，不过如此一来，我倒是对这位大皇子殿下起了兴趣。
　　我们接下来有足够的时间了解这位大皇子殿下。对了，你的师伯剑圣死后，被皇帝用衣冠冢安葬在了皇陵附近，待会要不要祭奠一下？”
　　崔剑点了点头，“是该祭奠一下。不瞒将军说，师伯这次下山，本就抱着必死心态。
　　他老人家寿元已到，血气干枯，纵然身为陆地神仙这等无上高手的存在，也断无续命的可能性。
　　在生命中的最后一刻，毅然决然的选择抗击敌国，以求保住故土，师伯他老人家，无愧剑圣称号，无愧一代侠者。
　　作为晚辈，理应祭拜。”
　　萧逾明也有所哀伤道：“我曾在剑宗与他老人家有一面之缘，他老人家这辈子，足以称得上侠之大者了。”
　　说话期间，已到丞相府邸门口。
　　“你在门外等我就好。”
　　语落，经有丞相府内下人禀报后，他便进入到了府内。
　　在见到丞相后，他先是作揖道：“李相公，这些天受累了。”
　　如果说大魏皇帝对他有知遇之恩的话，那么李子渊便是为他提供了这份门路的人。
　　对他是有大恩的。
　　“哼，你还有脸来见老夫啊！”出人意料的是，李子渊并没有给他好脸色看。
　　萧逾明不知是何情况，便问道：“可是逾明有哪些地方做的不对，惹您恼怒了？”
　　李子渊一拍身旁桌子，故作怒不可竭道：“老夫且问你，为何在朝堂之上竟那般诋毁大皇子殿下？”
　　萧逾明苦笑道：“起初，逾明还以为大皇子如曾经那般……”
　　话还未说完，便被李子渊打断道：“哼，你以为？你初到京城，什么事情都还没有摸清，就敢如此诋毁大皇子殿下？这等将来你入主中枢，执掌权柄之时还得了？
　　到时候你怕是就连陛下都敢诋毁了吧？”
　　紧接着，不等萧逾明出言反驳，他就开始讲起了有关大皇子的事情。
　　比大魏皇帝讲的还要更加详细。
　　各种形容人英明神武的词汇都用到了。
　　甚至还讲到自己已经成为了大皇子的人，并把九皇子代言的那份对寒门的承诺，也一并讲给了萧逾明听。
　　而他则竖起耳朵，仔细听着。
　　越听越感到惊讶。
　　听到最后，已经被惊讶的合不拢嘴了。
　　“这…这大皇子，真有这般惊为天人？”
　　萧逾明实在是不敢相信，这个世界上有如此完美的人？
　　但他不得不相信。
　　因为这些话是从令人尊敬的李相公嘴里说出来的。
　　如果说皇帝吹嘘大皇子的功绩还情有可原，毕竟是自己的儿子。
　　但李子渊没有理由吹嘘。
　　而且萧逾明很清楚，眼前这位丞相，很是洁身自好，从不结党营私，而这一次，居然选择站在了大皇子的阵营。
　　可想而知，这赵长青定是有过人之处。
　　又联想到大皇子身边的那位亲卫以及他那空手接白刃无形中化解攻势的绝技…
　　真的是令人无法想象啊。

第二十九章：围杀项南天
　　萧逾明心事重重的出了丞相府邸，崔剑跟随他多年，自是看出他的脸色有几分不正常，便问起缘故。
　　然而萧逾明一声不吭。
　　上马之后，便往城门处跑去。
　　他的心里一直在回想着李子渊对他说的最后一句话，“魏国想要兴盛，成为五国间的霸主，只能将希望寄托于大皇子身上。”
　　这番话，无异于在他心中掀起波澜，他乃是寒门出身，平生夙愿就是想让魏国强大，只有国家兴盛了，百姓才有资格谈生机。
　　他知道，目前的魏国已经是千疮百孔，急需要一位英明之主来力挽狂澜，但是当今圣人，早已被生活磨平了棱角，开始变得中庸，没了往日的激进与雄才大略。
　　不复年轻，没了气盛，遇到问题，总归会有些瞻前顾后，所以，现如今的大魏皇帝，根本无法改变魏国积病已久的现状。
　　但是大皇子，他真的能给魏国带来改变吗？
　　萧逾明心想：“我已许久未至京城，朝廷上的事情也基本不关心，所以大皇子究竟如何，我不该听从别人的言语，需要仔细观察一段时间。
　　但就目前而言，大皇子将是诸位皇子中，最有望夺得皇位的人选了。”
　　如果赵长青知道萧逾明心中所想的这句话，定会嗤之以鼻，只因他那几个兄弟，可都不是什么省油的灯啊。
　　出了京城之后，萧逾明迅速集合军队，在京城北城外的一座荒山之上安营扎寨，此山独树一帜，且与河流相伴，虽不易守但也难攻。
　　再加上附近也无林木，可防敌军火攻，北城与荒山之间，只相隔三十里地，来往之间比较便宜，互相也能有个照应。
　　同时，他也安排大量的斥候，分布在京城四周，以图严密监视敌军动向。
　　亥时末。
　　楚军大营内。
　　由项南天亲自领军三千轻骑，准备将周兴的首级带回来。
　　临出发时，项南天为鼓舞全军士气，命将士们无论品级大小，皆额头绑有白布，然后又说了一番激励人心的话来，其中大量话术，都在周兴的死上做文章。
　　所谓哀兵必胜，项南天这番做法，倒也情有可原。
　　只不过，他太小瞧了人性这东西。
　　有时候话语激励不当，反而会适得其反。
　　比如今夜，他若是未将周兴的首级带回来，那就等同于是在全军中说了大话，这后果是不可想象的。
　　三千轻骑，如风疾行。
　　项南天贵为三国元帅，能做出这样的事情，其实已经称得上是不顾风险了。
　　按照他的意思，周兴将军的头颅被魏军挂在北城头上，三千轻骑急行军快速到了城外时，利用武功高强的士卒通过架人梯等方式，快速抢来首级后，立即后撤。
　　设想总是美好的。
　　项南天一队人马，还没有来到京城，便被萧逾明的斥候所察觉。
　　待到斥候向萧逾明禀告之后，后者没有任何犹豫，立刻吩咐麾下大将亲率三万将士，不管那队轻骑敌军要做什么，总之要不惜一切代价，狙敌于城门之外。
　　待吩咐好这一切的时候，他才开始思索敌军这次突然出动骑军的目的是什么，
　　“区区几千轻骑是想攻城？不可能！楚军没有这么傻！不攻城来这里做什么？仅仅数千人马而已，而且还都是善于冲锋的骑兵，这其中，一定有什么猫腻！”
　　这时，一直围绕在他身边的崔剑在听到他的思索声音后，不经大脑考虑，直接脱口而出道：“是不是敌军想抢回挂在北城头上的敌将首级？
　　我刚才听斥候有讲到，他们这些轻骑，额头上都带有白布，就像是挂孝一般，为谁挂孝？”
　　崔剑的这番随意之谈，却令萧逾明茅塞顿开，道：“说的有道理！我听说北城之上悬挂敌军头颅，是大皇子刻意而为？”
　　崔剑点点头道：“进城时，我也听士卒议论过。”
　　萧逾明愣了片刻，突然大笑起来。
　　如同大梦初醒、恍然大悟一般，“我明白了，怪不得大皇子殿下执意要让我军驻扎在城外，除了陛下说的那几重意思之外，也有让我们严格监视敌军动向的意图。
　　敌军历经攻城失败，加上出国已久，怕是军心已经动荡。如若这个时候，我们没有让敌军成功抢回悬挂城门的那人首级，会发生什么？
　　敌方军心必然大挫！原来这才是大皇子殿下将敌将首级挂在城门上的原因。不怕他们来抢，就怕他们不来抢。
　　将悬挂敌将的首级和我们到来的时间紧密围绕推算，这份料敌于先的本领，简直就如同是神来之笔。
　　我现在有些明白，为什么丞相他们如此佩服于看中大皇子殿下，别说是他们这些不懂行军打仗的人，就连我，都有些钦佩大皇子的手段了。
　　传令大军，进入备战状态，我在亲领两万人堵住敌军退路，让他们有来无回，插翅难逃！”
　　……
　　与此同时，项南天一众人等，已经来到北城外。
　　他们没有休息片刻，开始佯攻城门。
　　三千人下马一拥而上。
　　这时，正在睡梦中的曹参被城外动静惊醒，立刻安排人手守城，因为是夜色的缘故，对于双方攻守之间，都有着极大障碍。
　　曹参做梦都没有想到，敌军会趁夜色攻城，而且看样子来势汹汹啊。
　　夜色笼罩下，敌军贸然攻城，并没有在平地铺开，所以曹参无法预知对方具体人数。
　　而在这时，远方有重骑出阵。
　　除了速度这一弊端外，重骑军无异于可以将轻骑克制的死死的。
　　曹参抬头见远处有数百个火把映照半边天空，又逐渐看到写着一个‘萧’字的模糊大旗，
　　随之便大笑起来，“兄弟们，将敌军在最短时间内击落城下，我们的援军到了！”
　　同时亦在心中想道：“原来这才是大皇子殿下的真正打算！让勤王大军驻扎城外，敌军一旦攻城，可在短时间内给敌军造成左右夹攻的形势，让他们进退为难！
　　这世间能将用兵之法用的如此精湛，怕是也只有大皇子殿下可以了吧？”
　　项南天见后方突起魏军杀来，心中一沉，临机决断，竟拿起一杆长枪便施展轻功步伐一跃而上，直奔城头而去。
　　大有一人攻城的气势。
　　事实也是如此。
　　无论此时此刻双方情形何等紊乱，丝毫不干扰他将自身气力气机攀至巅峰，那手握的长枪枪尖像是在燃烧一般，绽放出无上威能，给城下众人，都造成了一种无形压力。
　　此战不可再拖下去了。
　　五国之人都知道，重骑冲锋阵势，是轻骑克星，而且，重骑一旦摆开阵形，会形成一种所向披靡的兵锋。
　　兵锋所指，纵然是无上高手，都有陨落的危险。
　　所以在见到魏国重骑来临之时，久经沙场生死考验的项南天才会心底一沉。
　　而当曹参注视着身在城头之上不断聚势的项南天，眉头也是微皱，预感不好，“居然是化境宗师，距离大宗师的境界仅有半步之遥，看此人装束，却不似江湖中人。
　　没想到在楚国军伍之中，会诞生出这样的高手。”
　　几乎是瞬息时间，项南天的一杆长枪，便化作了一道流火，由上而下，如陨石一般迅速向城头之上坠落而来。
　　曹参岂会让他得意？
　　施展浑身解数，刀招频出。
　　以数量战质量。
　　一刀不能抵消对方攻击。
　　那便两刀三刀。
　　曹参坚信，终有一刀会彻底抵消着散发着恐怖气息的一枪。
　　所以，几乎是在几个呼吸的时间内，曹参便已经挥刀上百次。
　　但这也仅仅只是将长枪坠落下来的速度减缓了而已。
　　与此同时。
　　项南天的身影极速掠动。
　　向周兴首级奔去。
　　这一刻，曹参终是明白了对方意图。
　　他不在盯着这坠落一枪，而是向身边士卒说道：“全部闪开！”
　　众将士得到命令后迅速闪开。
　　曹参猛的一卸力，不在抵抗长枪，随它坠落。
　　他抽出空隙，直面项南天而去。
　　二人一个照面，曹参刀光一闪，项南天手无兵刃，急促之间只得躲闪，由此丧失夺取首级的大好机会。
　　他心有不甘，旋即挥出一掌，掌印呼啸而过，直击曹参刀面。
　　此掌气力惊人，曹参被激荡的双臂发麻，重重跌落在城墙之上。
　　与此同时，那杆长枪也已经坠落到墙面。
　　刹那间，厚重青石砌垒而成的墙面，出现了一大块凹坑，就像是真的被陨石摧残过一般。
　　众将士看此都吓傻了。
　　他们何时见过一人之力可以做到这种程度？
　　一时间都难以接受。
　　项南天翻身落在地面，向所有轻骑说道：“上马，撤退！”
　　众楚军闻声上马，跟随他的方向撤退而去。
　　但后方魏军重骑穷追不舍。
　　不远处，由萧逾明带队的两万士兵正在严阵以待。

第三十章：气死人了
　　项南天一路遁逃，竟忘了让斥候前去探路，而后方，穷追不舍的魏骑也让他来不及仔细思索。
　　魏国重骑摆开阵势，状如利箭，军伍之中的杀戮气息在这一刻体现的是淋漓至尽。
　　当他行至于一处官道之上，逐渐将魏国重骑甩开之后，才命麾下原地歇息，让斥候先行探路。
　　轻骑的速度本就比重骑迅速，甩开也在情理之中。
　　然而这命令刚下达，却听四周有风吹草动的异样声音，刹那间，有魏国士卒突举火把掩杀过来。
　　这正是萧逾明亲自派遣的部队。
　　在看到四面八方皆涌现出来魏军之后，一向冷静异常的楚国元帅在这一刻终是不淡定了。
　　“楚贼，尔等已中我大皇子计谋，还不速速下马受降！”
　　萧逾明的浑厚声音，也在这一刻起响彻起来。
　　他一直以为，今天这场战役，是大皇子未雨绸缪的功劳，只因大皇子将楚军敌将头颅悬挂在城门之上，又让他等这些勤王大军屯居于城外，可不就是等待的今朝这个机会？
　　大皇子一定是料到了今日的场景。
　　这种料敌于先的本领，古来几人能有？
　　他终于明白了。
　　为什么李子渊等人甘愿追随大皇子。
　　这样英明神武、料事如神的大皇子，他也愿意追随。
　　项南天在听到萧逾明的声音之后，已经怒不可遏，心中如火在烧，“又是这个大皇子！屡屡坏我好事！”
　　心想期间，魏军已经杀至。
　　双方顿时恶战在一起。
　　但是由于兵力悬殊过大，楚军这一方，基本没什么还手之力。
　　有不少士卒主动杀向项南天。
　　因为看得出来，他是领军人物。
　　但是刚到他身旁不足十尺，就被他身上所爆发出的一股强大劲道所震慑，进而殒命。
　　萧逾明看到此情此景，稍稍嘀咕一声，“没想到居然是一位武道宗师，而且境界竟然略高于我，此刻他已经站在巅峰，而我尚未圆满，
　　有意思，且让我会他一会。”
　　两军相逢，敢于亮剑者胜。
　　纵然面对境界上的差距，萧逾明也无所惧怕，此刻战意已起，只求痛快一战。
　　项南天擅使一杆大铁枪，枪出游龙。
　　萧逾明擅使一杆长陌刀，刀锋无双。
　　二人犹如棋逢对手，顿时交战在一起。
　　但是项南天立足于那个境界太多年了，萧逾明每每与他兵器碰撞，总会因境界的差距而震慑的手臂发麻。
　　但是三军阵前，岂容输势？
　　萧逾明使出所有劲道，才让项南天略微感到手臂丝丝发麻而已。
　　项南天在自负，也明白根本无法在短时间内解决萧逾明，而自己这次所带来的轻骑，已经伤亡惨重、死伤殆尽了。
　　没办法在拖下去了。这些轻骑，他必须想办法带回去。
　　否则没办法和全军将士交代。
　　既然决定不在恋战，项南天表现的倒也干脆，在萧逾明换招期间，他就已经掉转马头，边向仅剩轻骑高呼撤退，别往一边策马奔去。
　　但是他太低估萧逾明麾下士卒的战力了，这支部队，是萧逾明的王牌部队，人人自带一柄小型的斩马刀。
　　在两军冲杀期间，已有不少的轻骑马屁‘缺胳膊少腿’了。
　　同时，项南天的回撤，也给了萧逾明一个反攻的机会。
　　他不可能放任敌方如此能征善战的一名将军安然无恙的返回。
　　不然，又不知道接下来会有多少己方将士会死在他的手上。
　　这时的萧逾明，还不知道项南天的真实身份。
　　他从马鞍处，拿来一柄弯弓，三支晶莹剔透不同于寻常箭矢的利箭从背后拿出，搭弓、挽弓、射出。
　　动作一气呵成。
　　三支利箭刹那间便奔向项南天。
　　因面向前方无法及时施展武技的缘故，三支破空利箭只被自己挡下了两支。
　　一支利用手中铁枪挡下。
　　一支从耳旁飞掠而过。
　　但是仍有一支，从他右臂处直接穿透。
　　瞬间鲜血直流。
　　项南天咬了咬牙，没有回头，不停往前方奔走。
　　此刻双方的距离已经拉开了。
　　萧逾明唉声一叹。
　　就差一点啊！
　　差一点就可以将这名武功高强的敌国将军留下了！
　　不过，转瞬一想，那支穿透他臂膀的利箭可是有毒的，而且毒药乃是魏国药王亲自调配，说是运用得当，甚至能毒死一位大宗师。
　　想来那支利箭，也会给他造成一些影响吧？
　　最好是这样。
　　项南天越来越靠近自己的前军大营时，一颗不安一直悬挂着的心才算是平稳下来。
　　他回头看向身后的士卒。
　　不足百余名了。
　　一想到这次的计划失败而且还损失惨重，他无法向三军交代，也不知是因为右臂毒素的原因还是真的气到上头怒火攻心，总之是喷出一口血液，从马上跌了下来，仰天倒地。
　　众楚军心中惶恐至极。
　　连忙将项南天扶了起来。
　　这时，项南天望着月朗星稀的夜空，大叫一声呜呼哀哉。
　　此刻，右臂伤口加剧，毒素正顺着血液侵入他的心脉，若非有深厚功力护住心脉，此刻早已魂归九霄。
　　魏军大胜，徐徐而归。
　　临近京城之时，曹参前来答谢友军，萧逾明与他搭话，二人言谈此战，多有推崇大皇子的意思。
　　可想而知，二人脑补的功力相差不多。
　　翌日。
　　楚军大帐中。
　　一众士卒都在帐篷外等候。
　　等一位医者模样的老人家出来之时，一众大将才异口同声的着急询问道：“军医，情况如何？……”
　　面对众将嘈杂声音，他先是安抚众人情绪，后又说道：“元帅右臂遭利箭穿透，回营路上已经流了太多鲜血，加以气血攻心，才导致回到营中突然昏厥。
　　目前这血肉之伤已经包扎好了，但是……”
　　“但是什么？事关三军全体将士，望军医系数告知。”
　　军医顿了顿，才开口道：“但是老夫发现，元帅的右臂已经被一种莫名毒素感染，这种毒药，老夫前所未闻，需要认真揣摩一番，才能对症下药。”
　　“前所未闻的毒药？”
　　“元帅中毒了，这可如何是好？”
　　“……”
　　嘈杂声音再一次喧嚣起来。
　　副帅林坤及时制止诸将情绪，将他等全部遣散，回去休息，然后又问军医道：“元帅功参造化，一身无双气力罕有人敌，怎会怕这种区区毒药？”
　　军医唉声一叹，道：“元帅身上中的剧毒不同于一般毒药，像是专门针对武者而研究的一种毒药，此毒不仅可以摧残人体奇经八脉，还能堵塞泥丸正常运行，从而导致气血无法反哺自身。”
　　“我只问你，元帅可还有救？”副帅瞪眼问道。
　　军医作揖答道：“若是好生休养，足有五成概率可痊愈。”
　　这一刻，副帅的心神才算稳妥。
　　五成么？
　　已经不低了。
　　魏国崇德殿。
　　大魏皇帝拿着手中萧逾明送来的一份战报，一直大笑不停，让身旁太监宣读之后，众文武百官也都跟着大魏皇帝大笑起来，
　　“昨夜敌军轻骑袭城，幸得大皇子殿下未雨绸缪之计，才得以击退敌兵，于敌退却之路，在设伏兵，致使损失惨重，大胜。”
　　萧逾明并没有说明到底杀了敌军多少人马，只是落尾重点写了大胜二字。
　　因为他知道，目前的魏国，急需胜利的消息。
　　只不过，最近这两天，接连大胜的消息真的太多了，
　　太鼓舞军民之心了。
　　魏国的部队，彻底打破了楚国不可战胜的神话。
　　如何能够不令人心激动？
　　只不过大皇子有点儿日常懵逼。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　昨夜本殿下一觉睡到自然醒。
　　醒来你们告诉我幸亏我的未雨绸缪之计，才能击退敌兵？
　　我特么做什么了？
　　八杆子打不着的事情也能将犊子扯在我身上？
　　干啥呢一个个的。
　　玩我呢？
　　气死个人了。

第三十一章：勤王大军统帅
　　以前把事情弄巧成拙了还情有可原，但今儿个什么情况？睡一觉莫名其妙打了一个胜仗？
　　这特么谁受得了？
　　以后这早朝高低是不能再上了。
　　容易犯心脏病。
　　每一次上早朝都给自己扔个炸弹，长久以往下去，最起码也得被炸个烈士称呼。
　　在那名太监念完通告的时候，大魏皇帝深深看了赵长青一眼，见他默不吭声，心里逐渐有了一个不太成熟的打算。
　　在今早接到密报，淮南道、剑南道、陇右道三道勤王大军均已快赶到京城，预计今日傍晚就可在城外安营扎寨。
　　配合萧逾明的江南道大军，总计四道三十万可战之兵皆已经到来，如此，京城之危算是彻底解除。
　　除了这四道大军之外，岭南道与‘蜀道’二地并没有派遣大军过来，原因是要密切防范南蛮之地趁机侵犯。
　　“诸位爱卿，昨日之战大挫敌方锐气，有功之臣不可不赏，但朕的意思是，在与楚军战后，统一论功行赏，诸位以为如何？”
　　大魏皇帝沉声道。
　　文武百官没有任何一个人反对，齐齐附和。
　　皇帝又道：“去城外请萧逾明将军过来。”
　　身旁太监闻声而动。
　　约莫两盏茶的功夫过后，才将萧逾明请到崇德殿。
　　大魏皇帝在见到萧逾明后，直接开口道：“爱卿昨日大胜楚军，扬我魏国军威功不可没，在与楚军决战过后，朕定会对尔等有功之臣论功行赏。
　　现如今，各地勤王大军已至，但群龙不可无首，朕不知兵事，无法统御三军，萧将军以为，这勤王大军，谁可担当领将之责？”
　　大魏皇帝现在只盼着萧逾明这厮不要犯傻，自己这番话，有脑子的人都能猜测得到，话后深意是朕不想让你担当勤王大军领袖，你最好不要毛遂自荐，不然会容易把朕惹毛的。
　　最好说个由圣上决断是再好不过。
　　这样也能在这件事情的决定上成就自己虚心纳谏、善于倾听的名声，皆大欢喜。
　　最最关键的是，出了问题还能甩锅。
　　但是萧逾明这厮却没有想这么多，即使想多了，也没有往那方面去考虑，“回禀陛下，末将确实有个人选，可以担当勤王大军主帅之位。
　　此人，便是大皇子殿下！”
　　大魏皇帝听后眉头微皱，怎么他和朕想到一起去了？昨日刚来京城他不是还不看好皇儿的吗？怎么今天又突然改变想法了？
　　莫非皇儿暗地里勾结萧逾明了？
　　若真是这样，皇儿不免太心急了吧？肆意发展党羽，可不是一件好事啊！
　　众大臣在听到萧逾明的回答后，也都各自表现出诧异的一面，昨日来这崇德殿里，还当着文武百官的面诋毁大皇子，怎么今儿就向着大皇子说话了？
　　这变脸比翻书还快！
　　武将要是学会妥协二字，比文官都会搞政治。
　　别管赵长青了。
　　他听到萧逾明的话后自然是很懵逼。
　　都懵逼到合不拢嘴的境地了。
　　让我做勤王大军统帅，这是认真的吗？
　　看着萧逾明这么认真的表情，应该是认真的吧？
　　他就不怕我把勤王大军全坑了？
　　肚子里打得什么主意？
　　不会是要坑我吧？
　　萧逾明见到文武百官的诧异表情后，认真解释道：“末将请大皇子殿下任勤王大军统帅一职，其实是经过深思熟虑的。在末将所呈上的战报中也有写到，昨日若非大皇子殿下未雨绸缪之计，定会让敌军阴谋得逞。
　　而殿下的未雨绸缪之计，便是让末将在城外扎营，殿下通过悬挂在北城门上的敌军头颅为诱饵，诱使敌军一步步进入我军全套，方才有昨日之大胜！
　　论用兵之能，包括末将在内，整座魏国，怕是已无人可以与大殿下相提并论。若是不让大殿下做三军统帅，试问满朝文武，谁还能做？”
　　萧逾明言辞凿凿间所透露出的情绪全部是对赵长青的钦佩之情。
　　而赵长青则就更加搞不懂了。
　　他是真不明白萧逾明在说什么。
　　听不懂。
　　真的听不懂。
　　但是听出来一个大概意思了。
　　这萧逾明也是一条舔狗？
　　嘶！
　　不行，不能杀舔狗了。
　　上次杀那个舔狗就杀错了！
　　这次说什么也不能杀！
　　得和他多亲近亲近！
　　这样的人才得留着自己用啊！
　　没准他和上次那个自己‘错杀’得原给事中一样，是个贪官呢？
　　这样一来，简直就是太妙了！
　　文武百官在听到萧逾明的解释后，心里仅存的一点儿疑问也已经释怀，说实在的，他们已经非常认同了大皇子的能力。
　　毕竟近些天来接二连三的胜仗，都是出自于大皇子的手笔。
　　而且国难当头，不让有能力的去上，难道还让自己去上？上了干嘛？迎难而上？这无异于找死！
　　纵然有几个皇子心里不舒服。
　　但是在大是大非面前，他们还是拎得轻的。
　　更何况，萧逾明的提议还有着给人一种从来都不屑结党营私印象的李子渊鼎力支持，如此一来，就更没有人反对了。
　　大魏皇帝倒也不多想了，纵然大皇子想要拉拢萧逾明也没有关系，目前战事紧张，什么党派之争都该放一放，更何况即使萧逾明决定追随大皇子，但依旧还是自己的人，听从自己的指挥便可。
　　“皇儿，关于萧将军的提议，你是如何想的？”
　　本来大魏皇帝以为赵长青会像上次守城一样推脱一二，谁知他这次答应的居然这般爽快儿，“启禀父皇，如今楚军兵临城下，国难当头，儿臣愿挺身而出，统领各路勤王大军，与敌决一死战！”
　　无怪他这次爽快，是因为想明白了。
　　事情发展到这一步，按照上次守城的惯例，无论自己如何推脱，各路勤王大军统帅一职还得落在自己头上。
　　既然如此，干嘛不欣然接受呢？
　　有了这个权利滔天掌握大军的高级职位，想要败国还不容易吗？
　　而且是指挥大兵团作战啊！
　　想想就刺激！
　　这次无论如何，使出浑身解数，也要把各路勤王大军坑得死死的，一个都跑不了！
　　宁可我负天下人，休教天下人负我！
　　三国演义中曹操这句话简直就是绝了，我太喜欢了，爱死他了。
　　想通了这一职务带来的种种便宜，他觉得自己责无旁贷，但是在想通之后，他还有个疑问，为什么萧逾明突然这么舔我了？
　　不管我的事，都能吧功绩安排在我头上！
　　这份舔狗的本领，真的是让人叹为观止啊，而且舔的还如此自然，如此不动声色！
　　佩服！
　　皇帝点了点头，他现在都有些盲目信任自己这个大儿子了。
　　没办法，谁让这是自己的儿子呢？
　　朕的儿子如此优秀，当爹的会很有压力啊！
　　开心。
　　再不用干瞪眼的操劳楚军一事了。
　　看大儿子如此信誓旦旦，应该是有十足把握可以击退楚军吧？
　　到时候再派钟丘这个话唠狠狠讹诈楚国一笔。
　　简直不要太爽。
　　将来等朕百年之后，提及此战，应该会自动忽略曾经战败一事而不怪罪于朕吧？
　　那么这样说来，朕也算是个中兴之主了？
　　开心。
　　有个好儿子就是棒棒哒。
　　“好，吾儿主动为国分忧，朕心甚慰。即日起，封大皇子赵长青为各路勤王大军统帅，统领三军，抗击楚军。”
　　到这里，这早朝算是上完了。
　　赵长青没工夫询问萧逾明为什么这般突然舔自己了。
　　他得回家好好琢磨琢磨接下来怎么打几场败仗打得自然。
　　毕竟目前的当务之急，仍然是昏庸值啊！
　　与此同时，楚军大帐内，项南天醒了。
　　他的身旁此刻只有副帅林坤一人。
　　“三军如今士气如何了？”项南天询问。
　　林坤面色艰难道：“不太好，个别士卒情绪很大，有失控的风险。”
　　项南天面色苍白的点了点头，“已经预料到了。这次都怪我，是我大意了。没想到魏国大皇子竟如此善于运用奇兵，钻研心术。”
　　“元帅，我们接下来该怎么办？经探子禀报，今日魏国的各路勤王大军都已经到来，这仗在打下去，恐怕会难上加难啊！”林坤虽为副帅，但已经萌生退意。
　　这场仗楚国已经捞了足够的好处了，利用夺来的魏国土地，可以很好的和他们进行谈判，绝对是有利无弊。
　　而且这些日子，经历几场大败，楚军上下，军心都有所受损。
　　但是身为主帅的项南天却不愿就此退兵，“怕什么？即使魏国勤王大军全部到来，可战之兵也不过三十多万，而且地方兵大多数不经战事，不堪一击。
　　更何况，魏国南临蛮族，待我修书一封，你差人送给蛮族首领，我等于他联合伐魏，还怕大事不可期？”
　　林坤问道：“蛮族，会答应我们的要求吗？”
　　项南天艰难笑道：“这不是要求他们出兵，而是建议，一起瓜分魏国领土，听闻魏国江南一带很是富庶，我相信蛮族会心动的，其实话说回来，他们也不愿意放过这个千载难逢的机会。”
　　“即使如此，但我们与魏军几次对阵下来，对方的大皇子诡计频出，我们能顺利打下京城吗？”林坤心里还是没底，连自己一向钦佩的大元帅项南天都栽了，现如今的楚军当中，还有谁能是那位大皇子的对手？
　　项南天安慰他道：“放心，本帅几次与此子交手，已经摸透了他的用兵手段。此人善用奇兵奇计，以往因我们轻视敌军的缘故，而不屑用诡道制胜，从而选择了稳扎稳打。
　　但是这一次我们要从中汲取教训，要用诡道克制诡道。传令三军，先按兵不动休养两日，这两日你什么都不要做，就做一件事。
　　那便是不断安排密探斥候打探京城内外情况，我要详细的各路勤王大军布阵图。”
　　“是，将军。”林坤应声。
　　项南天因说话过多，突然咳嗽几声。
　　林坤见此，不由得唉声一叹。
　　项南天需要休息，向他摆摆手，示意他退下了。
　　项南天与赵长青的再一次交锋，正在缓缓拉开帷幕。

第三十二章：我可真是个天才
　　翌日。
　　各路勤王大军均已到达京都。
　　昨日下午大魏皇帝亲自召见各位节度使后，便将他们统统交给了赵长青。
　　起初他们对赵长青的能力还有所怀疑，毕竟各路兵马加起来已经有四十万了，除去伙夫、运输、辎重、军医等，可战之兵达到了三十万。
　　这已经称得上是大兵团了。
　　指挥大兵团作战，可不是谁都具备这种能力。
　　但是有萧逾明的鼎力支持再加上来到京城之后，他们听闻了许多大皇子的事迹，所以秉持着一种将信将疑的态度，暂时决定听命于大皇子。
　　赵长青心里很清楚自己有几斤几两，打仗的事他是一概不通，但他觉得出任勤王大军统帅，是一个千载难逢的机会。
　　各军如何行兵布阵，也全部听从他的安排。
　　是赚取昏庸值的不二良机。
　　京城背山靠水，乃是绝佳的风水宝地，赵长青想都没想，便把刚刚赶来的三道勤王大军布置在了距离京城五十里之外的几座青山之上。
　　这个做法别说萧逾明他们理解，就连自诩为很清楚大皇子做法的陈庆之也不理解。
　　将兵力布置的如此分散，就不怕被敌军各个击破？
　　但是他们不会将心里的疑问讲出来，因为那样会显得自己很无能。大皇子是谁？是天纵奇才兵圣再世，他那样决定，一定有什么更深层的意思自己还没领悟到。
　　殊不知，这是赵长青心中所想的最理想战败方式。
　　他似乎都有些迫不及待的想要看到各路勤王大军被逐个击破的场景了。
　　反正对于赵长青而言，打赢是不可能打赢的，这辈子都不可能打赢，只能把兵力布置的分散点啊，好让敌军逐个击破……
　　将三道勤王大军安置妥当后，他又将矛头指向了萧逾明。
　　他总感觉萧逾明这厮所布置的人马太靠近京城了，敌军一来攻城他就来援，这样下去可不是办法啊。
　　当三道统领各自去安排自己的兵马后，赵长青将目光放置在了京城的大后方，那是一处悬崖峭壁，自古以来人迹罕至。
　　纵观这几日敌军打法，攻城都是从正面猛攻，根本不会绕道攻击京城后方，而且那里崇山峻岭、壁立千仞，根本不适合人行走或者居住。
　　将萧逾明安排在那里，即使敌军攻城，他也没有这个时间飞奔过来驰援。
　　简直就是完美呀。
　　“萧将军，前夜一战，敌军已经知晓了你军的布阵方针，所以继续待在那里，也已经没有多大用处了。
　　现在我有个任务交给你，京城后方群山环绕，有一峰名为登天峰，你就率领你的大军在此峰之上安营扎寨。”
　　赵长青说完这番话心里紧张死了。
　　千万不要问本殿下为什么在那里驻守。
　　因为本殿下也不知道啊！
　　随口胡说的，在地图上就只看到这个山峰所标的名字了…
　　见萧逾明只皱眉不说话，赵长青心里偷偷喘了一口气。
　　为保周全、以防万一，赵长青又向萧逾明下达了一个死命令，“记住，在这里驻守之后，无论京城遇到了多大的困难，你都不可派遣一兵一卒下山援救京城。
　　有意见吗？有意见请保留，没意见下去准备吧。”
　　赵长青不怕他有意见，就怕他的意见令自己回答不上来。
　　萧逾明有些发愣。
　　他在深思为什么大皇子殿下要派自己去守登天峰，这不是多此一举吗？
　　纵观大皇子的用兵手段，此举定有其深意，待会自己得好好琢磨琢磨。
　　因为他听到大皇子语气的肯定以及决绝，所以很识趣的没有说出心里的疑问，向大皇子作揖抱拳之后，便退下了。
　　赵长青见萧逾明已走，赶紧坐在椅子上休息了起来。
　　太难了。
　　撒谎编理由太难了。
　　这也得亏自己大皇子的身份。
　　不然就这样扯犊子，扯什么都不行。
　　楚军阵营里。
　　项南天经由副帅告知，清楚了各路勤王大军安营扎寨的确切位置。
　　副帅林坤一脸高兴道：“元帅，这可是天赐良机啊，魏国大皇子赵长青居然将各路勤王大军布置的如此分散，正合我们心意啊！
　　届时只需一队重骑，便可把各路勤王大军逐个击破！”
　　项南天面色苍白的躺在床上沉思不语。
　　林坤继续激动道：“目前萧逾明所驻扎的位置，我们也已经清楚，如果元帅不愿先攻魏国的各路勤王军，我们也可以直接攻打京城。
　　届时只需派遣一支部队死死困住萧逾明无法驰援便可，至于攻城妙计，我们大可以分成三股兵力，每股都是主攻。
　　三股兵力齐下，纵然这赵长青有无上计谋，也会疲于应对啊！”
　　项南天还是闭口不言。
　　林坤急了，“元帅，有这等天赐良机摆在面前，我们还在等什么？”
　　项南天突然这时唉声一叹，随后指了指床榻旁桌面上摆放的一张地图，道：“你就没看出来，各路勤王军所驻扎的位置之间，有何猫腻吗？”
　　“猫腻？能有什么猫腻？”林坤注视地图良久，仍是看不出来有什么猫腻之处。
　　项南天开口道：“你看到了没有，除去萧逾明的一路勤王军，其它三处勤王军所驻扎的位置，虽然彼此之间距离颇远，但是互成犄角之势，可谓占尽地利，拱手兼备。
　　而你在看京都，三处勤王军互为犄角，所指向的方位，正是萧逾明所待的地方，一旦他们彼此之间打通一道路途，其兵力就可源源不断输入到京城。
　　到时候无论我们有多少人马，都不可能切断他们彼此间的联系，只因大势已成，攻守进退皆可自如。
　　若是我们强攻京城，一定会付出惨痛代价。你莫要忘了，对方勤王大军的统帅乃是赵长青，你觉得他会故意将各路勤王大军拆散吗？”
　　项南天的这番话，如果被赵长青听到了，肯定会嘲笑他是纯粹扯犊子。
　　但林坤信了啊！
　　林坤越想，越感到细思恐极，逐渐起了一身冷汗。
　　如果真按照我说的来做了，恐怕一旦攻城，我军就会面临四面魏歌的尴尬境地吧？
　　好险好险。
　　幸亏有元帅在身旁指点，否则真的是连死都不知道怎么死的了。
　　项南天又笑道：“不过我心里已经有了一策计谋，如果这个计谋可以实现，那么我们就能兵不血刃的拿下京城。
　　说到底，赵长青将所有的勤王大军安排在城外，是为了更好的牵制到我们。但也因此，暴露了此刻京城内的弊端，那便是兵力空虚。
　　只要我们想办法打入京城内部，率先攻占皇城，这诺大长安城，还不是手到拈来？”
　　林坤有点儿懵逼了，“可怎么打入京城内部？如果我们能打入京城，不就早打进去了吗？”
　　打入京城内部？
　　这不还是攻城吗？！
　　然而项南天却摇摇头道：“你看到了吗？在长安东城之外，有一条天险之路，我们若能派遣一支奇兵，从此路穿插过去，便可跨越整座长安城，从城后登天峰而下，直入京城。
　　但是这种做法很冒险，稍有不慎全军覆灭。你可愿为奇兵统领，走这一遭？”
　　林坤闻声，没有犹豫，“末将万死不辞！”
　　项南天笑了笑，“很好，先不用急。这两天你就从三军当中抽调精兵五万人马，日夜操练，不可懈怠。
　　我已差人去搜罗京城内部格局图纸，到时候你拿着图纸，进了京城之中自会有天大用处。你要切记，要在最短的时间内不惜一切代价攻占敌国皇宫。
　　千万不要轻敌，据我所知，皇宫之内，仍有满编制的羽林军。”
　　林坤再次作揖。
　　项南天让他下去准备了。
　　他这次有着莫名的极大自信。
　　一定可以一鼓作气拿下京都。
　　与此同时，万事俱备的赵长青突然觉得还欠点意思，他在等萧逾明全军走后，又安排了陈庆之率领一万人马驻扎在了萧逾明原先驻扎的地方。
　　这样一来，敌军如果想偷袭萧逾明就不会跑空了。
　　而且区区一万兵马，即使在敌军攻城之时来援，也起不到什么作用。
　　本殿下可真是个天才啊。

第三十三章：我只是单纯的想喝杯酒
　　一切都安排妥当之后，赵长青觉得人生瞬间完美了。
　　自己这么安排，楚军就算全都是酒囊饭袋，也能赢吧？
　　接下来就等着楚军的动作了，正常流程应该是楚军进攻——逐个击破——攻城——楚军大胜——迁都——获得昏庸值——大杀四方——登基称帝。
　　按照目前情况来看，第一步已经成功一半了。
　　接下来就是耐心等待时间收获果实的一刻了。
　　完美，这是阳谋。
　　赵长青心里乐开了花。
　　所以，他膨胀了。
　　膨胀了之后就开始肆意妄为了。
　　他要去嫖……
　　呸。
　　他要去青楼单纯的喝喝酒，逛一逛。
　　于是，在这么个关键节骨眼上，在敌我双方无数人的眼眸注视下，大皇子这厮大摇大摆的进了青楼。
　　别误会，他真的就是去青楼喝酒。
　　青楼里卖身的姑娘一般都是庸脂俗粉，他看不上，毕竟自个儿好歹也是一位皇子。
　　但是楼里长得国色天香的姑娘，又只卖艺不卖身…
　　这这这……
　　但赵长青坚信，一切都事在人为，凭借着自己坚持不懈的努力，一定能让那些仙女…
　　啧啧啧。
　　开心。
　　赵长青所去的一栋青楼，名为风月楼，乃是京城内‘标志性’建筑之一，楼里什么俏姑娘没有？
　　魏国境内传闻，南苏杭北风月，区区一座风月楼，竟能与苏杭二地的所有风尘女子并列，可想而知能在这座楼里玩耍一番得有多么的幸福了。
　　风月楼里歌舞升平，香烟缭绕，勾勒成一幅醉生梦死般的场景，似真似幻、如云如雨，堪称天上人间。
　　这里的装潢也极为华丽，檀木为梁水晶为灯，一楼内满客云集，他们或饮酒、或吆喝，或是故作醉酒，偷摸了一把妖艳女子的翘臀玉体，心中大呼过瘾。
　　沿着一楼红漆木梯直上，是弹琴奏乐喜好歌舞诗赋这等附庸风雅之人的汇聚之地，能在这里围坐下来的客人，无不是身有功贤之名或是一方权贵。
　　三楼，是开房…不是，是风月楼里姑娘的居住之所。
　　四楼中是几处雅间，在这里能看到全楼的风光，能来此处者，莫不是附近权势滔天富甲一方之人。
　　这大概就是整座风月楼的全部风貌了。
　　赵长青并非是一个人来此。
　　他将赵子龙拉在身边了。
　　起初一听闻是来这种地方，赵子龙是不愿去的。
　　但是习惯了赵子龙保驾护航的赵长青，怎么可能让他离开自己身边？
　　于是在威逼利诱以及找了种种理由之后，赵子龙才勉强跟随大皇子来此。
　　赵长青用来说服他的理由比较多，但是其中一个理由令他不得不心悦诚服，“青楼是什么地方？是妓…不，是鱼龙混杂之地，各种各样的人都有，我们在青楼当中，是去搜集敌方情报的，你以为是来嫖的吗？
　　开什么玩笑？本殿下堂堂一个大皇子，需要嫖？赵子龙，本殿下要严肃批判你的思想！你这样想问题，想事情，实在是太龌龊了！
　　而且人家风月楼里的姑娘，基本上都是卖艺不卖身，买卖生意干净的很！”
　　呵呵…
　　不管怎么样，二人反正是来到青楼里了。
　　按照赵长青的身份，最起码能在四楼风花雪月一番，但是他偏偏在一楼。
　　因为一楼里有个大台子，好多水灵灵的姑娘会在台子上跳舞，坐在一楼能近距离欣赏她们的舞蹈啊！
　　当然，给赵子龙的理由是人多，可以更容易探查敌方情报。
　　赵子龙相信了。
　　实在人。
　　大皇子万万都没有想到，他只是好久没来青楼了，所以想来青楼逛逛，但是他来青楼的消息，却在敌我双方的阵营里引起轩然大波。
　　宣政殿里。
　　左右丞相正站在大魏皇帝身旁。
　　钟丘向皇帝陛下告知了大皇子去青楼一事。
　　起初大魏皇帝是有些疑惑的，甚至隐隐都有点愤怒。
　　如此关键时刻，作为一名皇室中人，而且还是勤王大军统帅，居然留恋于青楼，这要是传了出去，恐怕影响不好。
　　但是突然想到。
　　若是传播出去，虽然影响不太好，但是也有好处啊！
　　身为勤王大军统帅，在这个节骨眼上去嫖娼，肯定是胸有成竹的表现啊，肯定是不把敌军放在眼里的表现啊！
　　试问主帅都有此心态，全军士卒们能不军心振奋吗？
　　“好！嫖…去的好！李相，将大皇子殿下去青楼的消息以最快速度传播三军，就说大皇子殿下对阵敌军已经稳操胜卷，让赶来的各路勤王大军不必过多忧虑担心战胜不了楚军。”
　　皇帝都这样说了，他们这两位丞相还能怎么办？
　　这应该是有史以来，皇帝主动鼓励皇室中人去逛青楼吧？
　　厉害厉害，大皇子不愧是大皇子，真让我等老臣高山仰止叹为观止啊！
　　后宫。
　　长公主长乐以及他在京城内的好多闺蜜，都在热议大皇子去青楼这一件事。
　　有几个女子认为这是大皇子本性暴露。
　　有几个女子认为大皇子纯粹是好色。
　　也有几个女子坚持觉得这件事情可能没有这么简单。
　　见她们如此议论自己的兄长，长乐岂能纵容她们如此，便开口道：“我兄长具有经天纬地之才，心怀天下苍生，如今国难当头，岂会留恋女色？
　　这其中怕是有着什么猫腻，据本公主猜测，我兄长应该是要向外界放出一个讯息，那便是楚军并没有这么可怕，没必要整日提心吊胆，这是要给我们魏国子民抗击外敌的信息……”
　　别看长乐说的有理有据，但是仍然有绝大部分的大家闺秀不相信或者是保持着将信将疑的态度，其中就包括李子渊之女李韵寒和礼部尚书之女黄静姝。
　　不过，曹蒹葭倒是觉得长乐公主说的很对。
　　赵长青之前给人的印象实在是太坏了，简直就是一名浪荡公子哥儿的纨绔形象，而这些女子平日里大门不出二门不迈，很少了解赵长青的近况，她们所知道的一部分，也只是一星半点罢了或是道听途说难以当真。
　　所以她们才会对赵长青抱有一种将信将疑的态度。
　　敌军一方…
　　不说也罢。
　　反正快把赵长青吹成神了。
　　说他这个做法是诱敌之计。
　　也有人说他这个做法是故意露出缺点，想要诱使他们迅速作出动作。
　　虽然魏国是因为赵长青的原因而获得几场胜利…但是这些胜利基本上对楚军并没有造成致命伤害。
　　但也不知道为什么，他们就是被赵长青这家伙打怕了。
　　觉得他真的就是兵圣再世，无所不能…
　　但他们不了解赵长青心里的苦啊！
　　青楼。
　　赵长青悠哉悠哉的在听着从小姐姐嘴里唱出的小曲。
　　感觉人生就是个享受。
　　得及时行乐。
　　赵子龙到现在才有所怀疑大皇子究竟来这里是要做什么……
　　“接下来，有请我风月楼花魁，灵儿姑娘！”
　　老鸨突然大声道。
　　令赵长青精神一振。
　　果然，今天没有白来。
　　以前还从来没见过这位从江南而来，新评选出的花魁呢。
　　只见风月楼从顶梁上吊下来一根如白玉一般温润的长绳。
　　那名为灵儿的花魁顺着长绳飘然落地，犹如九天之上的仙女降落凡尘。
　　她身着一袭雪白色长裙。
　　出尘而又脱凡。
　　令众人直呼仙女。
　　白肩轻露，如雪一般的肌肤与白色砂衣搭衬。
　　灵儿花魁落地后，向众人微微作揖，隐藏在纱布中的容颜稍稍嘴角上扬，微微一笑，笑声甜美可人，说起话来，声音像是黄莺啼叫，极是动人，道:“小女子见过诸位公子。”
　　这飘然落地的动作，作揖的礼节，温柔的声音，环环相扣，令在场所有人都是欲罢不能啊！
　　足矣称得上优雅。
　　而且是优雅的一匹。
　　她的脸上带着一层薄薄的纱布。
　　光听其动人言谈、看其诱人身姿，便让四周坐着的不少男人心中感到，若是扯掉纱布，必然因其姿色，而倾国倾城、沉鱼落雁。
　　有美一人，宛若清扬。
　　她的眼光非常清澈，仿佛没有一丝杂念。
　　明眼正似琉璃瓶，心荡秋水横波清。
　　她的纤纤玉手一举一动间无不牵动着众人心弦，白衣罩体，肤如凝脂，白里透红，温婉如玉、晶莹剔透，让人感到就像是一朵白莲花于此间正在傲然独立者，万物与其相争，皆会失去自身拥有的风采。
　　出尘如仙，傲世而立，尽显绝代风华，如是仙子下凡。
　　如此女神，居然没有穿鞋子。
　　赵长青给了一个差评。
　　他仿佛都能闻到台上的酸臭味了。
　　灵儿花魁的脚当真是很好看的，细嫩而又白净，如果摸上去的话，肯定就像是丝绸一般的滑润，尤胜酥胸润满，更胜俏腿鲜嫩，白璧无瑕玉足天成。
　　这尤物，让男人看到后，都会情不自禁的想要吻上去。
　　差评！
　　装什么仙女！
　　垃圾！
　　还故意戴个脸罩！
　　作做！
　　矫情！
　　赵长青无限吐槽起来。
　　本来就是出来卖的，大家心照不宣，你在这装尼玛清纯呢装。
　　身为大皇子，皇宫里什么美女没见过？就算是花魁又能如何，赵长青阅过人间颜色，只有最初的一刹那有些心动，余后，就感到没什么了。
　　只不过令赵长青感到恶心的是，她居然不穿鞋子，还戴脸罩！
　　花魁的形象在他心里碎了一地。
　　他突然觉得待在这里没什么意思了。
　　想走。
　　而花魁这时恰巧注意到了赵长青。
　　她看到赵长青只注意过自己一两眼，然后就不正眼瞧自己了。
　　她有些疑惑。
　　天下男人不都是一样的吗？
　　为什么这个男人如此特别？
　　居然不会因为自己的美色而被吸引？
　　这天底下居然还有这样的男人？
　　本来要走的赵长青，突然听到花魁唱歌了，歌声还挺好听，舞蹈也不错。
　　要不听完看完再走吧？
　　嗯，听一会再走。
　　谁知花魁唱完之后，却开口道：“诸位公子，今日若谁能够作诗一首，能令小女子心悦诚服，小女子今夜便与他共度这美好良宵。
　　诗词题材不限，各位公子可各凭本事。”
　　此言一出，满场哗然。
　　与花魁共度良宵？
　　不行不行，要克制，哈喇子都快流出来了。
　　但是赵长青对此已经失了兴趣。
　　因为这个花魁在他心里印象真的很差。
　　“敢问灵儿姑娘此言当真？”有一风度翩翩的书生在二楼向下探去，问道。
　　有人认出了他，惊呼道：“居然是王公子！他可是我们京城的大才子啊，而且还是钟相公的侄儿，他爹是吏部侍郎！”
　　玉灵儿看向了他，眉目里露出厌恶情绪，眼前这个书生打扮的公子，可不就是前两日在风月楼里让七八个男人将自己的姐妹强暴的那个人吗？
　　这样的人，龌龊！下流！人渣！
　　但是她没办法，今夜整出这个‘共度良宵’的东西是老鸨的命令，“自然当真。”
　　与此同时，赵长青实在是没兴趣待在这里了，转身便想走。
　　玉灵儿一直留意着他，“难道这位玉树临风的公子，真的对自己不感兴趣吗？像他这种万中无一的君子，我若不能与他深交一番，实乃生平憾事！”
　　于是她不甘心，叫住了他，“那位公子还请留步，小女子想请您率先作诗一首，不知可否？”
　　赵长青愣了愣，转身看向她，指着自己不敢相信道：“你在说我？”
　　我哪会做什么诗词！
　　你这不是在开玩笑嘛！

第三十四章：哥不想装逼的
　　这娘们，不怀好心！
　　现场这么多人不叫，为什么偏偏叫我？
　　就因为我长得帅？
　　哼，肯定是居心不良！
　　不能上这个当！
　　在场有不少人在看到赵长青之后有点眼熟，但就是记不起来他是谁。
　　无奈于此。
　　只因赵长青每次来寻花问柳都是隐藏身份，而除了曹参等少数人之外，便没有人知道他的身份了。
　　他们那些人大多数都是觉得好像之前来这里时见过赵长青而已。
　　“这位姑娘，我想你是叫错人了，在下并不会做什么诗词。”赵长青懒得搭理她，不会做就是不会做，有什么可丢人的？
　　谁知这女子心里竟以为赵长青这是不愿开这个金口，想来像他这等正人君子，是不屑给我这种红尘女子留下墨宝吧？
　　这是多么高风亮节的品质啊。
　　“公子如果不愿，小女子就不强求了。”说着说着竟有眼泪掉了下来。
　　赵长青看到眼里厌在心里。
　　绿茶婊。
　　这不就是名副其实的绿茶婊吗？
　　通过眼泪博取世人同情？
　　呵呵，你真当世人这么傻吗？
　　然而，下一秒……
　　“这位公子，看灵儿姑娘如此苦苦哀求的份上，您就勉为其难的作诗一首吧？”
　　“是啊公子，美人落泪我见犹怜，这总归是煞风景的事啊！”
　　“……”
　　赵长青听到众人的议论声音，有些懵逼。
　　你们这帮舔狗，就这么容易被这个女人迷惑了？
　　这女子果然是狐媚子，蛇蝎心肠啊！
　　一看就知道她不是个好东西！
　　哼！
　　就算你们跪下来求老子，老子今天也不会从嘴里蹦出一个字，让我作诗词，还不如你们现场做梦来的实在！
　　卧槽！
　　真跪了！
　　赵长青看着面前单膝下跪的一位书生，心里非常难过，你说堂堂一个七尺高的汉子，怎么能就为了一个女人而下跪呢？
　　戏过了啊兄弟！
　　“就请公子作诗一首吧！”单膝下跪之人开口说道。
　　赵长青摇了摇头。
　　说啥也不作诗。
　　能作诗不早作了吗？
　　一个个的，就想看到我丢脸？
　　赵长青又看了看仍然站在台上的花魁，就觉得这一切都是她刻意为之，就是想给自己过不去！多狠毒的心啊！
　　狐媚子！
　　婊砸！
　　由此，赵长青心里对她的厌恶更甚。
　　“楼下那位公子，你若是做不出来好诗也没关系，我等绝不会笑话你。”他爹是吏部侍郎的那位公子开口了。
　　赵长青向二楼看去，说道：“看热闹不嫌事大是吧？你怎么不吟诗一首？”
　　那公子说道：“在下王石，自幼饱读诗书，家父正是当今吏部侍郎，所以作诗词这等小事，自然是手到拈来，不像阁下你看似好像胸无点墨，做不出来诗词。
　　如果阁下能作出来，不妨先作一首，本公子这首诗嘛，肯定是要压轴的。”
　　听听，这是什么语气？
　　瞧不起谁啊！
　　你爹是吏部侍郎你就牛逼啊？
　　“赵子龙何在！”
　　赵长青突然在众人喧哗中大喊一声。
　　他身后赵子龙作揖抱拳道：“末将在！”
　　赵长青伸出一指，正指向王石，众人惊讶之时，只听他说道：“揍他！”
　　“末将领命！”赵子龙语落，在众目睽睽之下，在王石极度懵逼当中，纵身一跃，跳向二楼，揍起了王石。
　　只听王石边挨揍边道：“大胆贼子！我爹可是吏部侍郎啊！天子脚下你竟敢当众行凶！”
　　说话声愈来愈小…
　　二楼乱成一锅粥。
　　整座风月楼里的人，都万分惊讶。
　　所有人都在猜测赵长青的身份，毕竟刚才赵子龙那句‘末将在’，声音之浑厚，可是令所有人都听到了。
　　赵子龙在虐打王石时，赵长青又开口道：“不用下死手，打得他爹认不出来他就成了！”
　　赵子龙在二楼大声回应道：“末将领命！”
　　如此，整座风月楼内，除了二楼拳打脚踢的声音以及王石的啊啊大叫外，便就鸦雀无声了。
　　赵长青觉得这是个装逼的好机会。
　　不装白不装。
　　关键是他对在场的舔狗和那只狐狸精，是打心眼里烦呐，恶心呐！
　　“尔等真是太令我失望了。”赵长青一秒进入贤者模式。
　　“如今敌国来犯，都城岌岌可危，尔等居然还只知道来此寻花问柳，试问这样下去，京城还有得救吗？魏国之难，还能解吗？”
　　赵长青故作出一副对在场所有人深恶痛绝的模样。
　　众人：“那你来这里做什么？单纯来喝酒的？”
　　赵长青见赵子龙揍的也差不多了，于是便瞪了一眼花魁，不屑道：“不就是作诗吗？本公子就给你们来一首。
　　烟笼寒水月笼沙，夜来京畿近酒家。商女不知辱国恨，隔江犹唱后庭花！
　　告辞！”
　　装完逼还不走干嘛？
　　万一他们来句好，又让自己作诗一首怎么办？
　　自己会背的诗词拢共就那么几首，难不成一股脑全折腾完了？也不应景啊！
　　还是先溜为妙吧！
　　杜牧爸爸对不起。
　　在场众人，都被赵长青的声音震撼到了，他们觉得无地自容。
　　刚才还抱着赵长青出丑看笑话的心态，结果下一秒就被人家啪啪打脸。
　　人家那是不想作诗词吗？
　　人家那是不会作诗词吗？
　　人家是给咱留着脸呢！
　　自个儿咋就那么不识好歹呢？
　　他们当中要说谁最感到丢人，莫属花魁无疑了。
　　果然，这位君子是瞧不起我这等商女的吗？
　　可小女子若是有半点法子，何至于沦落于此？
　　想要做人，做个堂堂正正的人，小女子得首先保证活着吧？
　　公子，您放心，等您下次在见到灵儿，灵儿定会让您觉得，灵儿不同于其她商女。
　　他到底是怎样一位忧民忧国的人呢？他到底怀揣着什么志向才能作出这样伟大的诗词？
　　正人君子一词，这位公子当仁不让。
　　见赵长青一脚快迈出青楼门槛了，花魁才反应过来，连忙开口道：“敢问公子姓名？也好给灵儿留个念想。”
　　留个念想？
　　是我让你感到丢人了，所以想报复我？
　　好啊！
　　本殿下倒要看看，你怎么报复我！
　　“行不更名坐不改姓，本殿下赵长青是也！”
　　赵长青说完之后，一脚迈出门槛，头也不回。
　　这时，赵子龙一个闪瞬，又来到了赵长青的身后，紧跟着他，寸步不离。
　　赵长青一走，风月楼里再次哗然起来。
　　“他原来就是大皇子殿下啊！”
　　“是啊，他就是大皇子，今日得见真容，死了也值了。”
　　“……”
　　奄奄一息面目全非的王石：“完了，这顿揍白挨了。”
　　花魁听到他的名字后，心中五味陈杂，“原来他就是最近被传的神乎其神的大皇子殿下啊，怪不得他能作出那等诗词，心中有江山的人，岂会在意我这名小女子？
　　也不知今日一别，今后还有没有见面的机会，但愿他能够一展平生抱负，击退楚军，光复大好河山。
　　听别人说，他之前自污藏拙了好几年，应该受了很多委屈吧？真心疼他。”
　　经过赵长青这么一闹，所谓的作诗词可与花魁有一次亲密接触的机会，自然而然也就取消了。
　　……
　　皇宫。
　　宣政殿。
　　“好啊好啊，这才是我皇家子孙，忧国忧民！钟丘，将我皇儿所著的那首诗词，传遍全京城，让更多人知晓。”
　　大魏皇帝在得知赵长青所著诗词后，掩饰不住内心喜悦，连连夸赞。
　　如此一位忧国忧民的人，正是自己的好儿子啊！
　　上阵杀敌诗词歌赋，样样精通，这就是朕的儿子，好啊！
　　钟丘点了点头，他是一名文人，从文人的角度来看，这首诗足矣传世了，值得传播。
　　同时，他也生出了一种‘生子当如大皇子’的感慨。
　　后宫。
　　长乐行宫。
　　当着众闺蜜的面儿，长乐大声念出了自己兄长所著的诗词，这一刻，她是骄傲的，自豪的。
　　这就是自己的哥哥啊！
　　以前为了活着，不惜自污藏拙，现在手握重兵，终于开始崭露头角了。
　　兄长，以前真是苦了你了。
　　所有在长乐行宫里的大家闺秀，也对赵长青起了敬佩之意。
　　扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，临危受命，抗击楚军，又连连获胜，而且还能作的了诗词歌赋，这种文武双全的男人，这种顶天立地的男人，不就是自己心里日思夜想的未来完美夫君的模样吗？
　　真羡慕长公主有一位这样为国为民的兄长。
　　听闻大皇子之前因为某些原因自污藏拙，那段时间，他应该吃了很多委屈和苦头吧？
　　这样的男人，真值得令自己向往呢。
　　赵长青万万没有想到，以前这些自个儿最热乎的大家闺秀，竟然能因为自己一首抄袭的诗而改变对自己的态度并且隐隐还表露出崇拜自己的意思。
　　早知道这样，曾经他就不费劲心思去讨好她们了。
　　众女子：“你那叫讨好吗？你那叫调戏！若非每次都是长公主殿下制止您的所为，恐怕我们姐妹们因此而自杀的都能从城门口排到里街了。”
　　……
　　楚军阵营中。
　　项南天觉得自个儿有些郁闷。
　　凭什么？
　　同样是人，凭什么你就这么优秀？
　　会打仗就算了，还会吟诗作赋？
　　娘的，不带这样刺激人的。
　　……
　　ps:赵长青：其实一开始，我是不想装这个逼的，但是盛情难却啊，送上门来的逼能不装？
　　还有，你们说本殿下我明天更新多少字，才肯投推荐票吧！

第三十五章：他们这说的是我？
　　赵长青漫无目的的走在大街上，越走这心里越是烦闷。
　　因为他从街道两旁大小商贩以及路过行人的嘴里得知，自己不光英明神武而且还绝代风华。
　　最过分的是还有人说自己是不世出的天才……
　　他故意走的很慢。
　　听到了很多关于自己的事情。
　　他快抑郁了。
　　为什么？
　　为什么会成为这个样子呢？
　　他们以前不都是说我纨绔子弟的么？现如今却说我曾经是自污藏拙？
　　以前我除了隐藏自己的武功修为以外，还有哪里藏拙了？
　　娘的，这些人睁眼说瞎话吧！
　　最终，他忍无可忍，站在一处十字街路口，大声怒吼道：“你们知道个屁，赵长青就是个不学无术的纨绔子弟！”
　　这道声音传的极远，蕴含内劲，极其浑厚。
　　赵子龙听后愣了。
　　街道两旁林立的大小商贩愣了。
　　路过行人也愣了。
　　不知道为什么，过完嘴瘾的赵长青突然觉得四周众人的目光变得不是那么友善了。
　　他刚想再说些什么。
　　赵子龙就小声开口道：“殿下，末将有个不成熟的建议。”
　　“什么建议？”
　　“跑。”
　　“跑？”
　　“卧槽，子龙快跑！”
　　所有的贩夫走卒来往行人，各个拿起坚硬物质或者挽起袖子，纷纷异口同声道：“竟敢辱骂大皇子，揍他！”
　　于是，一群人围追堵截两个人的滑稽一幕出现。
　　赵长青边跑边大声道：“老子骂自己，管你们什么事？”
　　这年头还有说理的地方吗？
　　自己骂自己居然还能够被别人追？
　　但是赵长青自个儿的声音，相较于一群人的高声呼喊，还是太弱了。
　　赵长青在十字街路口骂自己的那番话，也传入了皇宫及所有京城权贵之人的耳中。
　　他们纷纷感慨，大皇子不愧是英明神武啊，单论其心性，古来罕见。
　　试问，在民间当中获得极大名望，是好事吗？
　　从表面看，这当然是一件好事。
　　但是大皇子却不这样以为，不然大皇子闲的蛋疼啊？骂自己干嘛呢？
　　不就是有种激流勇退与世无争的高贵品质吗？
　　不然曾经自污藏拙多年，为什么非得等到国难当头，才愿挺身而出呢？
　　大皇子为国为民的心态真的是令人敬佩啊！
　　拥有的民望越多，累赘便就越重，大皇子这个人，活得很透彻啊。
　　不重名利，只愿一心为国为民，大写的人啊！
　　一处小巷。
　　赵长青歇了歇脚，问赵子龙道：“他们追来了没有？”
　　赵子龙向外探了探，摇头道：“暂时没有。”
　　“安全了。”
　　赵长青感到舒坦了。
　　这帮人太可怕了。
　　也不管啥人啥背景啥内情，只要有个领头的带节奏，全部都跟着节奏跑了。
　　国人幸于此不幸亦于此。
　　这时候就有人要问了，你堂堂一位先天境界得高手会怕那些普通百姓吗？
　　怕是不怕。
　　但是麻烦。
　　远遁？
　　跑急了一时间没想起来自己还有轻功的技能。
　　“走吧。”
　　“殿下，去哪？”
　　“跑了这么久你不口渴的吗？”
　　“呃……”
　　赵子龙在随着赵长青奔跑的时候，就一直在想为什么大皇子殿下他会自己骂自己。
　　现在终于想通透了。
　　大殿下此举应该是要向世人展露出自己不重名利的一面吧？让天下百姓要学会自强，不能万事只依靠大殿下一个人。
　　大皇子真的是高瞻远瞩啊！
　　我所要学习的东西还有太多了。
　　京城白虎街尽头，有处茶馆，名字叫‘这里是茶馆’。
　　赵长青非常喜欢来这里喝茶。
　　因为这里的茶好喝？
　　不是。
　　因为这处茶馆的名字特别？
　　不是。
　　因为这处茶馆老板的女儿好看？唱小曲还唱的特别好听？
　　应该…是的吧。
　　“子龙啊，虽然这处茶馆名声不大，但是里面的茶却很好喝。”
　　赵长青语重心长道。
　　赵子龙信了。
　　跟随赵长青身边越久他就越发现，大皇子真的是太神秘了，时而学富五车，时而温文尔雅，时而忧国忧民，时而又特亲切，这样的好主公，去哪里找？
　　大皇子殿下将来必成一代英主。
　　拱形茶馆，中间是一处高台，说书的、卖唱的，就便在这个台子上一展绝技。
　　茶馆老板的女儿模样并不属于拔尖的漂亮，但胜在干净，可惜双眼不明。
　　赵长青曾问过茶馆老板，他说这是先天造成的因素，无法医治。
　　挺可惜的一件事。
　　毕竟像茶馆姑娘这么俊俏而又干净的，可不多见了。
　　赵长青和赵子龙坐在了一处距离突起的台子较近的一张桌子。
　　此刻茶馆姑娘开始唱评书。
　　好像是新出来的评书。
　　讲的是一位大英雄在国家危难之际不在故意藏拙，而是挺身而出抗击外敌的故事。
　　赵长青听着这故事有点耳熟，不过也并没有多想。
　　茶过四泡，有些乏味了，赵长青正要叫小二换新茶叶，却听旁边桌子上一人大叫一声好，只听他说道：
　　“姑娘说的好！大皇子殿下真乃当世英杰！”
　　赵长青还未咽下的一杯水，在听到他的话后，直接喷了出来。
　　什么个情况？
　　不会吧？
　　这一会子唱的评书都是我？
　　怪不得我怎么觉着有些耳熟呢…
　　这评书谁写的？
　　也太看得起我了吧？
　　赵子龙这时插嘴道：“殿下，你怎么了？这评书写的你得事迹好真实啊！”
　　真实个鬼呦。
　　还不都怪你们把我的雄图大业办砸了？
　　“呼。”
　　赵长青呼出一口浊气，强迫自己遇事要淡定。
　　说吧，随你们怎么说我吧。
　　只要不影响我获取昏庸值就可以了。
　　赵长青已经打算破罐子破摔了。
　　啥都无所谓了。
　　他现在只想把昏庸值赚取上来。
　　也不知是巧合还是缘分，总之赵长青每一次来，都会听到茶馆女唱戏或者是说评书。
　　真的很凑巧。
　　要知道，这处小小的茶馆里，可是有着专门的说书人和拉二胡的老先生，但每一次来茶馆，却总能遇到茶馆女上台，这能不巧吗？
　　还有更巧的一件事，赵长青并不知晓。
　　那便是他饮完茶水出了茶馆之后，这茶馆女便下台歇息去了，换其他两位老先生上台。
　　就比如现在。
　　赵长青喝完了茶水，准备要走。
　　茶馆女突然叫住了他，“贵人要走了吗？”
　　茶馆女虽然眼睛看不到，但是双耳极其聪慧，纵然是在极为喧嚣的环境内，也能听出哪一桌的客人起身离开的脚步声。
　　赵长青疑惑的看向茶馆女，道：“贵人再叫我？”
　　茶馆女缓缓起身，下台，凭着感觉来到赵长青身旁，说道：“正是。”
　　赵长青不解，“我什么时候成为你的贵人了？”
　　茶馆女微笑道：“来者是客，自然可称贵人。”
　　赵长青勉强接受了这个理由，“你叫住我是有事？”
　　茶馆女从腰间拿出一张平安符，说道：“这是前两日我特意在京城里的无为观求的平安符，还请您带在身上。”
　　这时，有客人乱起哄，“我们怎么没有啊？”
　　“就是啊，女娃娃，我们也经常来这里喝茶。”
　　“……”
　　但是茶馆女并不理会他们。
　　只是双手捧着平安符在等赵长青的回应。
　　一时间赵长青有些不知所措。
　　莫名其妙给我一张平安符是什么意思？
　　见茶馆女可怜楚楚的模样，赵长青不忍拒绝，接过了平安符，说道：“多谢。”
　　茶馆女点头笑道：“贵人走好。”
　　赵长青不明所以然的点点头。
　　然后转身便走。
　　刚走出茶馆，那干净女孩又突然大声说道：“赵先生，小女子非常有幸此生能够结识您。”
　　“她怎么知道我姓赵？难不成是我以前说过？”
　　赵长青想不明白，也不愿去想。
　　抬头看看天色。
　　嗯，到了该吃晚饭的时候了。
　　后来赵长青在这座茶馆里再也没有见到那个双眼不明的干净女孩了。
　　过了一段时间后，那座茶馆也关了门。

第三十六章：我说的是实话啊
　　翌日。
　　晌午。
　　赵长青一觉睡到自然醒，然后来到城头之上，看看敌军攻城了没有。
　　按理说也该攻了吧？
　　毕竟每天大军无所事事，浪费的可都是真金白银啊！
　　闲着干嘛呢？
　　也不攻城！
　　自从打了胜仗休息了两天之后，他几乎天天都要来城头之上观望一番，天天期待着敌军能够攻城。
　　即使不攻城，那些比较分散的勤王大军也可以针对针对吧？怎么就没有动静了呢？
　　你们可是楚军啊！
　　战无不胜的楚军啊！
　　虽然败了两场，但那是意外啊！
　　相信在你我的通力协助下，你们一定可以反败为胜的，要对自己有信心啊！
　　唉。
　　算了。
　　好无聊。
　　喝花酒去吧。
　　“子龙啊，不用在这盯着了，走，我们今天换一家！”
　　“换什么？”
　　“你猜猜。”
　　……
　　楚军阵营。
　　项南天站在点将台之上，望着台下的林坤以及身后五万精兵，意气风发道：“诸君，吾等与魏国一战之胜负，就全倚仗各位了！
　　此战若胜，本帅承诺，人人余生无忧，富康一世！”
　　林坤闻声，率先下跪，其余五万人马，皆是效仿他单膝下跪，由他带头，五万将士异口同声道：“楚军必胜！楚军必胜！”
　　声势响彻寰宇，震耳欲聋，如雷声滚滚轰鸣。
　　“林副帅，可以出发了。”项南天见士气高昂，已是出兵最佳时机，他们这支部队，要绕过各路魏国的勤王大军监测，穿插数座相连的人迹罕至的山谷，还要爬上几座高耸入云烟的山峰，稍有不慎，就会死人。
　　他们要绕过大半个京城，从陡峭险峻的登天峰而下，进入到京城之内。
　　这个任务很是险峻。
　　稍有不慎，真的就是全军覆灭。
　　林坤知晓其中利弊，所以很清楚自己身上的担子，他故意提足内劲，大声喊道：“出发！”
　　五万大军，迅速开拔。
　　在临出楚军大营之前，项南天又叮嘱林坤道：“今夜一切按照计划行事，我会安排三路大军，共同协助你。
　　第一道大军负责牵制敌方各路勤王军，第二路大军负责牵制萧逾明的军队，第三路大军直攻京城。
　　等你进了京城之后，放红色烟花，届时我会派遣主力部队猛攻京城。攻下皇宫，就放黄色烟花，到时我会趁机扰乱他们的军心。
　　至于这最后一种蓝色烟花，我希望你永远都用不到，因为你一旦用到，就代表着这次的计划失败了。
　　你可明白自己身上的担子？”
　　林坤郑重承诺道：“末将纵然身死，也定当完成元帅嘱托！”
　　项南天拍了拍林坤的肩膀，说道：“好样的，这才是我楚国汉子，去吧！”
　　“末将去矣！”
　　林坤翻身上马，直追刚刚跨过营帐大门的五万军队。
　　项南天望着众将士离去背影，喃喃道：“赵长青，今夜我就要将你挫骨扬灰！”
　　时间流逝。
　　夜至。
　　项南天亲率三十万大军出动，如此一来，整座楚军大帐内，只有不到二十余万人了。
　　十万兵马直奔勤王大军所驻扎的地方。
　　五万大军直奔萧逾明原先所驻扎的地方，目前是陈庆之领了一万人马在那里。
　　其余人马，齐聚京城城头之下，准备轮番攻城。
　　战火一触即发。
　　直奔勤王大军的十万人马，并非是要与勤王军死磕，而是要困住他们，所以楚军特意把战线拉长，摆开阵势，只守不攻。
　　三路勤王军将领分别在各自驻扎的地方看到楚军这般诡异阵势，心中都有所不解，生怕有什么埋伏，所以都耐着性子。
　　正所谓敌不动我不动。
　　可是当敌军攻城闹出动静之后，各路勤王军开始不淡定了。
　　三军互成犄角之势，全线冲杀敌阵当中。
　　陈庆之一方。
　　见敌军围而不攻，而且京城那一方已经展开战斗，陈庆之心急如焚。
　　但是仍然没有主动挑衅敌军或者是突出重围援助京城。
　　因为来这里驻扎之时，大皇子千叮咛万嘱咐他，不可见京城危难而擅自行动离开驻扎的地方。
　　起初不懂是何意。
　　毕竟京城都被攻击了，还留在这座荒山上干嘛？
　　等死吗？
　　他现在见到敌军围而不攻后，倒是觉得懂了大皇子话后几分深意。
　　让我留在这里，其实就是要牵制这些围住我的楚军，好为京城缓解一下压力吗？
　　大皇子真的是好算计啊！
　　佩服！
　　目前城头之上是谁在守城？
　　是曹参。
　　一开始他不清楚敌军这次攻城带来了多少兵力。
　　但是在看到敌军不计成本的攻城手段后，他心惊了。
　　这哪是攻城啊！
　　简直就是用人命堆城啊！
　　都这种打法了，该不会是决战到了吧？
　　不行，得赶紧找到大皇子殿下！
　　“你们两个，带一队人马，赶紧找到大皇子殿下！”
　　曹参几乎是怒吼着说出这句话。
　　他们这些人哪里知道大皇子在哪？
　　曹参几乎不经大脑考虑，脱口而出道：“去青楼！搜遍全城青楼，也要给我找到大皇子殿下！”
　　曹参心里自以为很清楚，目前大皇子被陛下封为勤王军统帅，就不可能再去宫里住，得每日留在前线，事实也是如此，大皇子这几天连宫门都没迈进去过。
　　休息一直是在前线。
　　因为他每日迫切想着敌军攻城，都快想疯了。
　　曹参面对着这么多敌军猛攻，没大皇子在身边，这心里实在是没谱。
　　目前的大皇子是在哪呢？
　　确实是在青楼里。
　　这栋青楼的名字叫做‘这里是青楼’。
　　别纠结名字了。
　　这家青楼的老板在当初实在是想不到好听的名字了。
　　这家青楼是最近新开的，赵长青一次也没有来过。
　　他在这座青楼里喝了个烂醉如泥。
　　你能想象得到吗？
　　一位先天境界的高手，居然喝醉了。
　　鬼知道他喝了多少酒。
　　赵子龙呢？
　　倒是想劝。
　　没有诸葛亮的锦囊妙计，他想不出什么理由劝啊！
　　于是自个儿便孤独的坐在青楼门口。
　　赵长青是彻底嗨了。
　　各种口出狂言。
　　说自己的老子有多牛逼，说自己的姐姐有多厉害，说自己的妹妹有多漂亮。
　　就是只字不提自己。
　　而且青楼里众人看赵长青醉酒摇摇晃晃的模样，都觉得他是喝大了，开始说胡话了。
　　没一个人认为他说的是真话。
　　真的，赵长青说的确实是实话。
　　他老子不牛逼吗？
　　他姐姐贵为蜀山剑宗最天赋异禀的女剑侠，能不厉害吗？
　　就是没人信啊。
　　md，好不容易说次大实话，居然还没有人信？
　　气死老子了。
　　这世间还有说理的地方吗？
　　赵长青并不知道，自己在人家心里的印象此刻就是一个酒囊饭袋，家里人能有多厉害？
　　绝不可信啊！
　　所以所有的人都在这一刻笑话他。
　　就连一些娼妓都在跟着笑。
　　然后，赵长青看着众人这般取笑自己，心里气不过，向上前给那些嘲笑自己最狠的人一些教训，谁知走了没两步，居然跌倒在地了。
　　与此同时，赵子龙灵敏的耳朵听到了城外的异常，而这时，也有守城士卒找到了这里。
　　赵子龙一问原由，赶紧带着他们来找赵长青。
　　青楼里众人见一群煞气逼人的官兵来到这里，一个个的大气突然都不敢喘了，变得格外安静。
　　青楼老板见状不妙，急忙向前问道：“各位军爷，来此有何贵干呐？”
　　众将士不搭理她。
　　场面一度很尴尬。
　　青楼娼女各个像是吓破了胆儿一样，也不敢说话。
　　这时，赵长青慢悠悠站起身子，醉醺醺的怒骂道：“刚才那个不长眼的把爷绊倒了？出来！爷也要绊你一次！”
　　赵长青这一说话，在场有不少人都幸灾乐祸起来，“这下他要倒霉了。”
　　“是啊，当着官兵的面儿还敢如此放肆，真是不知所谓啊！”
　　“……”
　　他们都开始小声嘀咕起来，有人已经预测出了等待赵长青的即将是什么了。
　　肯定是皮开肉绽的惩罚啊！
　　目前国难当头，官兵的地位被火线拔高，这个关口，谁敢惹兵爷？
　　然而下一秒。
　　他们全部惊呆愣住了。
　　但听到有一位站在官兵面前没有身着甲胄的人说道：“元帅，敌军攻城，请您速往前线主持大局！”
　　说话的这人自然是赵子龙。
　　他的话音刚落，身后的所有官兵便单膝下跪，齐齐附和道：“请元帅速去主持大局！”
　　所有人都懵逼了。
　　什么意思？
　　他是元帅？
　　我的天呢？
　　我刚才在做什么？我居然在嘲笑一位元帅？
　　他这么年轻，怎么就会是元帅了呢？
　　赵长青喝的太醉了，有些看不清眼前的人，但他却听到他们说的话了，敌军攻城了？
　　卧槽敌军攻城了？！
　　不容易啊，这一天可是盼来了！
　　“一个个都在愣着干啥，还不搀扶着本殿下去城头？”
　　赵长青这一刻心里开心极了。
　　他要亲眼看着敌军是如何把京城攻下来的。

第三十七章：他也有系统？
　　赵长青被一众将士小心翼翼的搀扶着出了青楼。
　　而原先那些青楼中嘲笑他的人，现如今都已经被震撼的说不出话来。
　　这反差实在是太大了吧？
　　前一秒还在嘲笑他喝大了不知天高地厚乱吹牛皮。
　　后一秒人家转身一变，变成元帅了？
　　这谁受得了，也太刺激了吧。
　　等等…
　　他刚才称呼自己的措辞是‘本殿下’，而那些人又称呼他是元帅……
　　“该不会那人就是传闻中的大皇子吧？”
　　“嘶……”
　　有人发出疑问，众人闻听惊呼起来。
　　没准还真是。
　　毕竟又被人称为元帅，自称还是本殿下，除了这两日刚被皇帝陛下亲封的勤王大军统帅的大皇子之外，谁还能拥有这两层身份？
　　“那个人……真的就是大皇子？”
　　“八成…没跑了！”
　　“嘶，我们嘲笑了当朝大殿下？”
　　“嘘，哥几个，将今日的事情烂在肚子里吧！大殿下没有追究我等嘲笑皇亲国戚的重罪已经是心怀仁善了！”
　　“就是就是！没想到堂堂的大皇子殿下也会来青楼喝花酒……”
　　“……”
　　于是乎大皇子的仁善之名以及平易近人的态度，如狂风一般，开始席卷在京城所有的大街小巷内。
　　赵长青做梦都没有想到，这次又弄巧成拙了。
　　这两日他听到许多市井里巷中传出来有关自己的言谈，都说自己是英明神武天纵之才绝代风华…
　　这哪能受得了。
　　所以他就想了一个法子。
　　去青楼喝花酒。
　　喝到酩酊大醉，烂醉如泥的那种。
　　然后耍酒疯…
　　然后再将自己的纨绔之名传遍大江南北。
　　可惜…
　　出了青楼的赵长青，利用一身功力，驱散了不少醉酒之意，但是脑袋仍然感到懵懵的。
　　他迫不及待的来到城头之上。
　　漫漫黑夜，月光无华，赵长青隐约能够感觉出来，隐藏在黑夜当中的敌军怕是数不胜数，而且光看敌军举火把那一处地方，就站了密密麻麻的人。
　　他又看了看己方剩下的一些守城士卒，大多数都是老弱病残…
　　这真是…
　　太棒了。
　　终于攻城了啊！
　　而且看这架势，好像还是大决战啊！
　　这时，曹参得知大皇子来到城头之后，急忙来到城头之上，向他汇报目前整片战场上的情况，
　　“启禀大皇子，经粗略估计，目前攻城的敌军有近二十余万，末将已派遣各路斥候去各个勤王大军请求援军相助。
　　但是到目前为止，斥候反应过来的情报得知，各路勤王大军也都遇到了敌方牵制，一时间无法抽调援军。”
　　赵长青淡然的点点头。
　　实则心中早已心花怒放了。
　　为了不在人前失态，他才刻意保持着一副淡然的表情。
　　“嗯，命令全军，自然守城就行了，其他的就不要有任何顾虑了。”
　　赵长青总不能弃城缴械投降吧？
　　所以，守着吧。
　　反正面对着敌军这般猛攻，这城也守不了多久。
　　一切都在按照自己所想的计划那般，都在稳步的推动着，进行着。
　　勤王大军这个时候应该快被逐个击破了吧？
　　陈庆之的人头也送到位了吧？
　　萧逾明看戏看的着急了吧？
　　舒服，真舒服。
　　曹参听到赵长青的声音，感到有些不可置信，这是什么意思，破罐子破摔了吗？
　　“殿下，目前按照城中兵力布局而言，我军最多只能坚守两个时辰左右！”
　　赵长青听到这个时间，眉头一皱，脱口而出道：“两个时辰，这么久？”
　　“嗯？”曹参有点懵。
　　这是怕敌军攻破城镇攻破晚了？
　　赵长青瞬间觉得有些尴尬，掩饰道：“那个…本殿下是说，用不了两个时辰，对，用不了两个时辰敌军就会撤兵了。”
　　到时候京城都被攻下了，楚军还撤个屁啊，直接入主京城了。
　　曹参听到这大皇子信誓旦旦的声音，面露喜色，笑道：“难道您心里已经有了破敌之策？”
　　“嗯。”赵长青点点头，道：“静待时机便可。”
　　曹参知道大皇子殿下素来用兵神秘，所以没有细问，“诺，末将这就组织大军守城。”
　　赵长青挥了挥手，赶紧让他去组织守城防御一事。
　　有这么个靠着祖辈福泽继承的国公之位的曹参曹大草包在，我想这敌军应该会更容易就攻破城门吧？
　　所以啊，曹大将军，赶快去组织防御吧。
　　在赵长青表露出迫不及待的情绪让他守城时，他突然觉得大皇子殿下真的太不容易了。
　　什么事情都要扛在肩膀上！
　　大皇子殿下刚才那真的是淡然处之吗？
　　不，不是的！
　　其实大皇子殿下比谁都要着急守城的局势！
　　不然，为什么大皇子殿下如此着急的让我去守城？
　　放心吧殿下，末将一定竭尽所能，将保住城镇的时间扩大一些，有末将在，最少能保证在今夜京城无忧！
　　您就安心的筹谋您心里的大计吧！
　　静待时机，什么时机？
　　肯定是全线大反攻的时机啊！
　　对于赵长青而言，那是什么时机？
　　那是敌军攻破城镇，自己收获昏庸值的时机啊！
　　登天峰前。
　　楚国副帅林坤，亲率五万大军，穿插百余里险恶地带，终于赶到此峰山脚下了。
　　“诸军，辛苦一下，登上此峰，从此峰落下，就可直入京城，到时放兄弟们几天假，好好在这城中玩闹一番！”
　　林坤大声一吼。
　　全军振奋。
　　然后上峰了。
　　这时，峰上的萧逾明早就已经气急败坏，他很想派遣大军去援助城门口的恶劣局势，但是…
　　大皇子之前有言在先，无论什么情况，都不可派遣一兵一卒前往城门口援救啊！
　　突然，在他感到万分头疼的时候，有斥候来报，说是山脚下出现楚军。
　　起初，萧逾明还有些不相信。
　　楚军大老远来这里做什么？
　　而且来登天峰，除了京城里的路，城外五路可到啊！
　　除非穿越几座危险重重的山谷。
　　等等，山谷！
　　“快拿地图来！”萧逾明急匆匆说道。
　　然后便见几名士卒捧着一张地图来到他的面前。
　　萧逾明认真盯着地图看了几秒，随后竟被吓出一脸冷汗。
　　再然后，就听他突然大笑道：“诸军，摆开阵势，敌军拿着他们的刀刃来了，他们要杀害我们的父母亲人，奸淫我们的妻子女人，还要把我们的孩子变成楚国人！
　　我们能答应吗？”
　　“不能！”魏国众士卒将兵器高高举起，以宣泄内心中的不忿。
　　萧逾明点点头道：“对，不能！所以我们要让他们有来无回！”
　　说完这句话，他就急忙去安排设伏一事了。
　　待敌军来到山峰之上时，还不等他们仔细勘察附近地形，周遭便有无数利箭向他们射去。
　　一时间，损失惨重。
　　这个时候，林坤也注意到了萧逾明大军的驻扎痕迹，在蠢也能知道，上当了。
　　“撤，快撤！”
　　他急忙大吼。
　　全军穿越数座山谷，赶来到这里时，已经是身心疲惫了，又突遭利箭射袭，楚国众将士哪还有一战之力？
　　萧逾明这时从山林中掩杀而出，“魏国的儿郎们，莫要将敌军一兵一卒放走！”
　　如果之前，他只是对大皇子殿下有所钦佩的话，那么现在就是佩服的五体投地，完全钦佩了。
　　这种料敌于先料事如神的本领，古来几人可有？
　　大皇子的计谋，一般人真是猜不透啊！
　　我真是不应该还质疑大皇子的抉择。
　　如果我没有来这里，敌军通过此峰直入京城，恐怕后果难以预料啊！
　　真是后怕！
　　大皇子殿下真是神了。
　　他有十足的把握，可以全歼敌军，因为己方以逸待劳，而且犹豫地形缘故，敌军也是退无可退了。
　　林坤早已大惊失色，“快放蓝色烟火！”
　　都到这个时候了，入侵京城的计划已然失败了。
　　倒不如和魏军决一死战吧！
　　然后，登天峰上绽放出了炫彩夺目的蓝色烟火。
　　京城那边所有人都看到了。
　　赵长青看到绽放烟花的方向好像是登天峰那边，便心里有些疑惑道：“什么个情况？京城马上就被敌军攻破了，这萧逾明居然比我还激动？
　　我都没想到通过放烟花这么张扬的方式来庆祝即将获得的昏庸值，难道这萧逾明也有一个昏君败国系统？”

第三十八章：跑了？给我追！
　　有了这个念头后，赵长青当即摇了摇头。
　　有系统的概率真是太低了。
　　自己穿越过来七年，才获得系统。
　　他萧逾明又不是穿越人士，怎么可能会获得系统？
　　而且还是这种奇葩的系统？应该举世罕见了吧！
　　楚军。
　　项南天看到了登天峰上那一抹迷人色彩，心里却犹如坠入深渊一般，彻底凉了。
　　他知道，今天的计划失败了。
　　林坤放蓝色火焰，所透露出的讯息便是计划失败，他们没有成功从登天峰上下魏国京城。
　　一时间，项南天的面色竟变得有些苍白，身子摇摇欲坠，转眼间，便一个不慎重重朝身后方跌去，幸得身旁人眼疾手快，搀扶住了他。
　　“元帅…”
　　那人将元帅搀扶之时，看到他的脸庞上血色全无，一副病态模样颇为瘆人，好端端的，为什么突然变成这个样子了？
　　项南天的异变，让周遭无数将士心中大吃一惊，纷纷上前询问，
　　“元帅…”
　　“元帅您怎么了？”
　　“……”
　　然而无论任他们怎么呼喊，项南天终是不为所动，一双失了神韵的抑郁眼眸一直在盯着黑压压的苍穹看个不休。
　　他心里不甘！
　　这是为什么？
　　为什么会输？
　　不应该啊！
　　他实在是想不通透。
　　良久，才似喃喃道：“撤军吧。”
　　说话声音听着都有些无力。
　　众将士各自不知所措。
　　好端端的为什么突然撤军呢？
　　虽然魏国守城严密，不留一丝空隙，但在我军高强度的攻城下，他们还能坚持多久？恐怕坚持不了多久了吧！
　　明明是一片大好的局面，这个时候撤军，也太不值得了吧？之前攻城的伤亡代价就这样全部作废了？
　　好不甘心啊！
　　但是他们不敢违背项南天的军令，吩咐下去，开始撤军。
　　城头之上，悠闲躺在一张躺椅上的赵长青手里正拿着一串葡萄往嘴里送，这场面简直就是好生自在。
　　这叫做人逢喜事精神爽。
　　曹参跑来求见大皇子时，正好见到这一幕，目前正是两军交战的时期，他看到这一幕不仅没有生气，反而还心生钦佩，
　　“果然，大皇子早就预料到了敌军撑不了多久便会撤军的事情。两军对垒，大皇子还能够如此悠闲，这不是自信还能是什么？
　　这只能说明，大皇子料事如神，早就猜到楚军会撤，高人呐！莫非大皇子真的有什么未卜先知的特殊能力？”
　　他来到赵长青身旁，单膝下跪道：“启禀大皇子殿下，一切都按照您所预料的那般，楚军已经跑了！”
　　“跑了？”正在享受水果的赵长青突然就觉得手里的葡萄不好吃了，不仅酸还涩牙，他明显是有些吃惊，从躺椅上起身，虎视眈眈看着曹参说道：
　　“你确定他们不是猛攻京城，而是跑了？”
　　曹参拍着胸脯保证道：“殿下，末将绝无虚言，楚军确实是跑了！”
　　“艹，怎么突然跑了？搞什么幺蛾子？”他心里不敢相信，急忙跑到城头上去看。
　　果然，楚军确实是撤退了。
　　就在刚才，赵长青都已经想好了若是敌军攻破城门，自个儿用什么遁术来逃跑了。
　　怎么现在就撤军了呢？
　　攻城呀！
　　京城才是你们的目标啊！
　　你们为什么跑呢？
　　曹参见赵长青目前神态不好，眉头紧锁，便问道：“殿下是在忧虑什么？”
　　赵长青咬牙切齿，没说一个字。
　　曹参又问道：“殿下，目前敌军已经撤了，我们还需要做些什么？”
　　赵长青欲哭无泪。
　　心里极度失落。
　　五脏六腑就感觉像是被千万只蚂蚁在撕咬一般，极为难受，砰砰直跳。
　　本来即将到手的昏庸值，这又没了？
　　他双拳紧握，都到这个关口了，居然敢跑？今天这个城，你攻也得攻，不攻也得攻，就算天王老子来了也不好使，我说的！
　　“追！”
　　“追？”
　　曹参有些不敢相信。
　　就城内这点儿兵力，出城门去追击敌军，这不是找死吗？
　　“追，必须得追！”
　　赵长青想了很久，决定还是追追看吧。
　　不追就赢了。
　　追了，起码能知道是怎么赢得吧？
　　起码能知道，为什么他们突然撤军了吧？
　　就这样，由赵长青领着一两万守城士卒出城门而去，去追楚军近二十万的大军去了。
　　于是，此战被后世史学家誉为最悬疑的一战，入列世界未解之谜之一。
　　话说回来，就在这时，围困陈庆之的兵马也已经撤去了，陈庆之见楚军突然慌忙撤退，心中不知何故，也没时间多想，便领着自己的军队急忙赶赴城门，正巧与赵长青合兵一处了。
　　各路勤王大军，也已经突破了敌军封锁，正往京城的方向赶着。
　　一场浩荡的大兵团战役正式打响。
　　挺乱的。
　　三路勤王军见楚军就杀，也不管从哪冒出来的楚军。
　　赵长青见楚军分成几股兵马撤退了，一时间不知该追哪股兵马好，他不是追来打仗的，是想搞明白究竟发生了什么。
　　于是便点兵点将，点到其中一支部队就啥也不想的冲了过去。
　　而那恰巧就是项南天所在的一支军队。
　　乱了。
　　彻底乱了。
　　各处都是楚军，各处也都是魏军。
　　魏军追，楚军跑。
　　跑了接着追，追了接着跑。
　　渐渐地，都不知道往哪里去追哪里去跑。
　　几十万大军会面，全部冲乱了阵脚，有绝大部分的因素是因为‘夜太黑’……
　　“别跑！别他娘跑了！”
　　赵长青所追的一股楚军，太特么能跑了。
　　他当着三军的面儿，鬼使神差的说了这么一句话。
　　这让魏军觉得，这是大皇子殿下故意嘲讽敌军呢。
　　“他娘的，今天这场仗打得爽啊，不用憋在城里当缩头乌龟了，反而是追杀楚军像是在追丧家犬一般！痛快！痛快啊！
　　这一切都仰仗着大皇子殿下的用兵如神啊！”
　　曹参也跟着吆喝起来，吆喝的同时，也不忘吹一波马屁。
　　关键是他说的基本正确。
　　这场战役打得实在是太爽了，简直就是将楚军按在地面不停来回摩擦，试问除魏国曾经的军神孟浩然之外，谁还能够可主动与楚军决战的？
　　唯大皇子殿下！
　　关键前者败了，今者追着楚军打，而且楚军一方被打得还不敢还手。
　　赵长青听到曹参的声音后，嘴角就是一阵抽搐，不过他也实在是搞不懂，自己都来千里送人头了，你们怎么也不表示表示？
　　来反杀一波啊！
　　一直跑个什么劲？
　　楚军。
　　“元帅，后方那支敌军真是太可恨了，不如我们反杀过去吧？”
　　一人向项南天禀告。
　　项南天摇了摇头，也没有说话，而是继续向远处撤退。
　　他不是不想说话，而是不能说话。
　　因为他的喉咙里正卡着鲜血。
　　他感觉要是自己说了话，这股鲜血非得喷出来不可。
　　当时身上这股气儿可就卸下了，没了这股气存在，恐怕随时都会有性命之忧。
　　所以在这个节骨眼上，还反杀？赶紧撤吧，能保住命就不错了。
　　很明显，项南天这症状是典型的急火攻心，这好像是被赵长青间接性气倒的第二次了吧？
　　登天峰。
　　萧逾明十万大军以逸待劳对决楚军远道而来的五万人马，就像是割韭菜一般，一割一大片，完全呈现一种碾压状态，打得楚军毫无还手之力。
　　楚军他们实在是太累了。
　　本来指望着能在峰顶上歇歇腿脚恢复一下体力，谁知道这荒无人烟的地方居然有埋伏啊！
　　大概也就半个时辰的功夫，五万楚军无一幸免，全部死于萧逾明的军队屠刀之下。
　　楚军副帅林坤是被萧逾明亲自斩杀的，他临死前曾面向楚军营帐的方向，仰天长叹道：“元帅，末将有负您的嘱托，今日，就以死谢…”
　　这个‘罪’字还没说完，就被萧逾明的一杆长枪穿透了心窝子，这得是多狠的心啊。
　　起码也得等人家把话说完吧？
　　萧逾明捅死他之后，还一脸淡然的轻蔑笑道：“都要死了，还学古人那一套矫情，贱人。”
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　估计赵长青要是在这里知道萧逾明将楚军全歼了，恐怕得气死。
　　但是话说回来，战后赵长青是个什么情况还不得为知，单单就从现在看，快要气死的那个人是项南天。

第三十九章：奇耻大辱
　　魏军中有眼力好者，隐约看到前方敌旗上写着一个‘项’字，于是他便把这个情况告知了曹参。
　　曹参又将这个情况告诉了大皇子。
　　赵长青当即就问道：“你确定前边的是项南天？”
　　曹参当然不敢确定，抱拳道：“末将仅是怀疑…”
　　赵长青没有细问下去，二话不说，便策马狂奔，直追项南天，身后魏军吓了一跳，赶紧不惜体力的跟上大皇子，生怕他出什么意外。
　　保持这个频率追赶不挺好的么？干嘛突然加速？前面是山谷啊，楚军跑不掉的。
　　众将士心里都有这个疑问，但是不敢表露出来。
　　因为现在大皇子的军威实在是太盛了，军中无人胆敢忤逆他的意思。
　　他们只听大皇子一边用力追赶，一边大声说道：“狗日的项南天，别跑了，有事问你！跑个球啊，项老哥，别跑了！”
　　众将士闻声后，心里的疑惑更大了，骂我们还可以理解，这怎么套上近乎了？莫非说的是反话，故意嘲讽项南天已经年迈而不堪大用？
　　嗯，一定是这样。
　　大皇子对于人性的琢磨真是太透彻了。
　　赵长青说话是运足了内劲，所以响彻敌我双方，这项南天听到之后，心想道：“你叫我不跑我就不跑了？”
　　他不能开口说话，喉咙里卡着一口鲜血，五脏六腑貌似都在如海浪翻腾一般，显然是气血攻心导致，所以在这种情形下，他只能向身边一名将军打了个手势，示意告诉士卒加速撤退步伐。
　　那名将军连忙向所有士卒发布加速撤退的命令。
　　赵长青一看对方居然加速跑了，这心里顿时气不过来，早知道如此，当年就学一学剑修的御剑飞行之术了。
　　跑啥呢？
　　有什么好跑的？
　　我是来送人头的，不是打仗的！
　　忒气人了。
　　好端端的一场战役，怎么打成这个狗样子了。
　　“项老哥，别跑了，有事商量！”
　　赵长青使足了吃奶的劲喊出来这番话。
　　事到如今，他是冒着极大政治风险说出这番话的。
　　希望项南天能够停下脚步。
　　但是对方不光不停，反而继续加快脚步了。
　　赵长青忍无可忍，终是破口大骂：“***……”
　　毫无任何身为大皇子的气度可言，所骂的话就像是平民在市角争斗一般，任他们将对方祖宗十八辈问候一遍，就是不动手。
　　赵长青心想，我都骂你祖宗了，就算接着跑，也得回两句话怼我一下吧？
　　谁知楚军跟没事人一样，继续跑，就是不搭理他，无视他。
　　“项南天这个鳖孙儿，太没胆色了吧？”
　　赵长青追的过程当中，自言自语说道。
　　殊不知为将者大多数都有非凡气度，很显然项南天便属于有气度的人，只不过每次生气只是因为自己打了败仗不甘心而已。
　　试问谁能甘心？
　　每次距离胜利就差这么一点点啊！
　　很快两军便你追我赶的来到了山谷当中，彼此之间也是进行了短暂的兵戎交锋。
　　楚军此刻军心大损，全无斗志，一个个都想着该怎么逃命。
　　魏军各个士卒身怀国仇家恨，自然是拼了命的杀敌，二者高低立判。
　　最终以魏军歼敌近三万为结果，结束了这场追逐战。
　　剩余的楚军也已经越过山谷。
　　项南天被重重士卒保护，并没有亲身与楚军交战。
　　赵长青心里那个狠啊！
　　好不容易追上了楚军，还没找个将军问话，双方就已经杀红了眼，这个时候在想着搞明白对方为什么撤退，已经没多大意义了。
　　短暂的交锋结束后，陈庆之问道：“大皇子，我们还追吗？”
　　赵长青听到这话就像发飙，追追追，追个球子？还嫌杀的楚军不够多吗？
　　这时，曹参摇头道：“陈将军，眼下我们已得大胜，不可在轻敌冒进，毕竟楚军的中军大帐就在前方，若是追逐过程中不幸中了埋伏，怕是得不偿失啊！”
　　什么？
　　前方是楚军中军大帐？
　　一眨眼都追这么远了？
　　一听到前方乃是敌军中军大帐的消息，赵长青心里就再度激动起来，他想到一个法子，开口道：“陈庆之，命你率领本部一半轻骑，去给项南天送一份女人的肚兜，气死他！”
　　赵长青不敢再让全军追击了，万一就像曹参说的，前方有敌军埋伏怎么办？虽然有埋伏是好事，但是不能让自己有危险啊。
　　于是他便想了一个折中的法子，让陈庆之去涉险，刺激一下项南天，万一他一生气，杀过来了呢？
　　我不远‘万里’过来送人头的办法不就成功了么？
　　曹参与陈庆之二人一听到这个计谋，纷纷称赞，心中不约而同的赞叹道：“这个计谋好啊，可以进一步刺激楚军，使他们军心再度受挫啊！”
　　陈庆之点了点头，道：“殿下，计谋倒是不错，可关键现在黑灯瞎火的，前不着村后不着店，我们去哪里弄女人的肚兜？”
　　赵长青听到这个问题，一阵愣神。
　　好后悔啊。
　　早知道在青楼顺一两个回来了。
　　现在怎么办呢？
　　正所谓天无绝人之路，有一名士卒就献来了女人的肚兜。
　　三军将士看向他的眼神都变了。
　　赵长青看着他，顺口而出道：“可以啊哥们儿，口味挺重啊！”
　　那士卒不好意思的摇了摇头。
　　赵长青下马拍拍他的肩膀道：“行了，此战过后若你能活着，算你大功一件，官升二级，赏银百…二十两！”
　　一开始赵长青想说百两的，但是觉着一百两实在是太多了，看这个士卒也是省吃俭用的人，一百两实在太多了，而且他身上揣着一百两银子也不安全，容易遭人觊觎。
　　我真的不是扣。
　　主要是为他安全着想。
　　那士卒听到赵长青的话后，顿时感激涕零，二十两啊，自己一年累死累活冒着生命危险，才能赚多少？
　　最多五十贯！
　　二十两啊！
　　大皇子殿下真阔气。
　　早知道就把肚兜早点儿给大皇子了。
　　陈庆之拿到肚兜之后，没有任何犹豫，率领约莫四五千名骑兵便继续追赶楚军。
　　等追到楚军的时候，敌方已经来到了自己的大本营，而陈庆之故意与他们拉开一定距离，万一楚军过来，可以趁机逃跑，留有足够的安全距离。
　　他提足内劲，说道：“我军大皇子殿下托我给项元帅送一份礼物，不知要否？”
　　项南天本来是要回到自己营帐内吐血的，毕竟当着全军的面吐血总归不好，影响士气。
　　可在听到敌方居然给自己送来大礼…
　　心里就觉得好奇。
　　利用一身高深修为，死撑着身体里的各种不舒服，打了一个手势，示意让魏军送来礼物。
　　至于是啥手势，咱也不知道。
　　陈庆之听到敌军声音后，差遣了一名小卒去将用粗布包好的女人肚兜，送往楚军阵营里。
　　正所谓两军交战不斩来使，那名士卒在将礼物送到项南天身前时，并没有受到敌军迫害。
　　项南天命人将粗布打开，瞬时就看到了一张女人的肚兜。
　　这时，楚军所有人的脸色都变得阴沉起来，有一些人更是对那名魏卒喊打喊杀。
　　这名魏卒也是有过硬的心理素质，见到楚军打开粗布后，转身便走。
　　一开始还有人想要拦他杀他，但是被项南天制止了，放任他离去。
　　待那名士卒走了之后，项南天才面色突然变得潮红，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
　　本来都要把卡在喉咙里的血憋回去了，但是在见到这个女人的肚兜后，终是再次气血攻心，鲜血直接喷出。
　　然后就陷入昏厥。
　　晕前只喃喃道：“欺人太甚！”
　　在这一刹那，心里还想到：
　　送女人肚兜什么意思？
　　不就是把我比作女人吗？
　　不就是暗示我没有决一死战的勇气吗？！
　　这真是奇耻大辱啊！
　　太可恨了！
　　将来史书上要怎么写我？
　　说我被女人肚兜羞辱了？
　　太可恨了啊！
　　天杀的赵长青！！！
　　胡思乱想一通后，就晕了。
　　楚军这下子彻底乱成一锅粥了。

第四十章：叫御医
　　项南天被人放置在军帐当中，有人又令全军戒严，知道主帅昏厥之人不可乱传，违者军令论处。
　　但是纸毕竟包不住火，不到半个时辰的时间，全军都传的沸沸扬扬，有说项南天已经不行了，也有人说他已经死了。
　　总之，凡是楚军士卒，此刻都在人心惶惶。
　　在这段时间内，陈庆之已经率领抽调出来的轻骑与赵长青汇合。
　　“怎么个情况？敌军没来攻？”赵长青大有不解，都侮辱你到这份上了，也不派遣大军过来与我决一死战，啥意思啊到底，怎么就搞不懂楚军稀里糊涂的操作呢？
　　陈庆之点点头，道：“敌军未来，不过在我们走后，隐约传来楚军阵营中的喧嚣声音。所以末将猜测，这辱敌之策，也算是奏效一半了。”
　　几万大军一起高呼‘元帅’二字，以陈庆之的耳力即使相隔甚远，也能听到个大概。
　　由此也推断出，楚军阵营里怕是出了什么问题。
　　一旁曹参道：“大皇子，我们还是先回城吧，夜深路滑，实在是不宜作战。”
　　赵长青只当他是畏敌，转眼一想，也有几分道理，现在都后半夜了，楚军折腾半天，也该睡觉了吧？
　　“回城吧。”
　　赵长青一干人等，返回城门。
　　与此同时，各路勤王大军的战争也进入到了尾声，基本上形势都是属于一面倒，魏军以碾压形势痛击敌军。
　　赵长青返回城后，便就休息了，但魏军高层将领，比如各路勤王军统将以及陈庆之等人，都是一夜未睡，他们在盘点彼此战役的得失。
　　最终得出一个结论——大胜。
　　这是魏国与楚国交锋以来，第一场碾压势的大胜。
　　翌日清晨。
　　赵长青醒来了，昨夜由于太困，并未卸甲，躺在椅子上就沉沉睡着了。
　　所有将领们，都不敢打扰大皇子休息，因为他们心中窃以为，我魏国能够得此大胜，全赖大皇子殿下的料敌于先与用兵如神。
　　而且想必，昨夜与楚国开战，大皇子殿下的压力是最重的吧？
　　还是让他好好休息吧。
　　毕竟现在的魏国离开谁都可以，但是就是不能离开大皇子。
　　而各路勤王军的将领，在此一战后，也全部对大皇子心悦诚服。
　　因为他们从萧逾明的口吻中得知，早在安排各路勤王军事宜时，大皇子就将他安排在登天峰一带了，也就是说，大皇子早就猜测出了敌军的企图。
　　不然，若是被敌军奸计得逞，怕是魏国都城岌岌可危。
　　而且，若是无大皇子的安排，就没有在登天峰全歼敌军五万的战绩。
　　众将凭借此战，足矣名流千古。
　　陈庆之也在萧逾明之后，追捧起大皇子，说是大皇子将他安排在原先萧逾明驻扎的地方，其目的就是要牵制楚军部分人马，缓解京城的压力，为整片战局取得缓冲时机。
　　曹参也开始吹捧，说在守城之时，大皇子以千金之躯仍然与众将士同甘共苦同守城池，实在是鼓舞全军士气的英明之举，为守城谋得了更多的时间。
　　经过他们三人一番吹捧，各路勤王军也觉得大皇子神秘莫测了，突然意识到，大皇子如此安排自己驻扎在距离城池极远的地方，其目的不就是为了等待昨夜更好的以三面绞杀的形势围堵楚军吗？
　　大皇子真的是…
　　太神了。
　　运筹帷幄之中决胜千里之外，古来名将不过如此了吧？甚至在料敌于先这一方面，大皇子相较于那些名留青史的人，也是有过之而无不及啊！
　　如此一来，凡是魏军，都对大皇子佩服的五体投地。
　　他们一听到大皇子睡醒了之后，立刻马不停蹄的来到了大皇子的身边。
　　赵长青看到他们一个个无比严肃的表情，还以为是有什么不好的事情发生了，心里还一阵窃喜。
　　殊不知，这是他们自认为对大皇子一种尊敬的态度，面对大皇子，万不能嬉皮笑脸失了仪态，那可是大不敬，虽然我们打了一个天大的胜仗。
　　由一众将领里地位最崇高的护国公曹参汇报昨日战况，“启禀大皇子，昨夜一战，我军大胜，三军将士，共歼敌十余万，我军伤亡，才不过三万。”
　　赵长青呼吸逐渐加重，甚至都有些急促。
　　他知道昨夜一战很是诡异，所以已经提前做好了心理准备，但当听到这个大胜的消息后，他还是有点被冲击的大脑空白。
　　一时间，竟有些不知所措。
　　昨夜只能算平局啊！
　　怎么又赢了呢？
　　怎么还是大胜呢？
　　他不敢相信，缓过心里那个气血翻滚的劲儿后，大声问曹参道：“什么大胜？把话说明白点，你是否有隐瞒军情？”
　　赵长青心想，就算昨夜楚军在退，也只能是平局吧？肯定是他们联合起来谎报军情，老子一大声问你们，你们一个个的都在交头接耳，你们这次最好给老子一个交代！
　　毕竟谎报军情可是大罪！
　　曹参等人交头接耳的原因是因为不明白话后真意，当众人眼神达成一致时，他们心里才渐渐明了大皇子此举是为何，所以，曹参也学着大皇子的模样义愤填膺的大叫起来，
　　“启禀殿下，昨日我军大胜，共歼敌十余万！”
　　这句话，响彻在三军！
　　所有将士如雷贯耳，都听到了。
　　他们听到昨夜打了大胜仗，一个个都欢欣雀跃了起来，各个手举兵器的在不停欢呼。
　　曹参一看全军士气暴涨，才笑了起来。
　　幸好，没有误解大皇子的意思，这种打了大胜仗的消息，应该让全军士气都知晓，让他们也高兴高兴，让军中士气在激昂一番。
　　大皇子真是极为擅长揣摩人之心性啊！
　　然而坐在椅子上的赵长青被曹参吓了一大跳，小声点说话不成吗？突然一大叫，是想吓死我？
　　他又看到在曹参语落之后，全军将士都如打了鸡血一般沸腾起来了，他就深深觉得，这是曹参有意而为。
　　他看向曹参等人的眼神有所变化了，因为他心里此时突然产生了一个念想，该不会这帮人联合起来想要害我吧？
　　他的心脏开始砰砰跳。
　　说真的，他现在很脆弱，眼看一个月的期限该到了，昏庸值却少的一匹，这样下去该如何是好？所以现在他的小心脏，承受不了任何事情的压力了。
　　比如打了胜仗这事，他就感觉心脏抽抽的，疼得不行。
　　在这一刻，他想死了。
　　不想修炼了。
　　不想长生了。
　　不想当皇帝了。
　　呸，自己本来就不想当皇帝。
　　他现在唯一想做的事情，那就是——想死。
　　真的，活着已经看不到什么希望了，死了吧，死了一了百了。
　　似乎是在‘临死前’有所不甘心，他只想搞明白‘大胜’背后的真相，“庆之啊，这些人里，就你跟我的时间最长，说说看，曹参所说是否属实？”
　　陈庆之听到大皇子的问话，心里只以为是他对曹参的回答还不满意，于是便也开口大声道：“启禀殿下，昨日我军大破楚军，敌国元帅项南天目前因战败受挫，生死不知！”
　　他是通过在敌军中的细作以及己方斥候的观察和最新俘虏的敌方刺探口中得知，楚军项南天像是有了大问题。
　　昨夜在见到大皇子送给他的肚兜后，便昏厥了。
　　像是受了很严重的伤。
　　到现在他的营帐还在戒严，生死目前不得而知。
　　陈庆之这番话，让魏军士卒心中再次激动起来。
　　敌国元帅项南天都快被弄死了，楚军也没啥可怕的嘛。
　　真不知道原先京畿禁军与北方各地重镇守军是怎么输给楚军的。
　　……
　　赵长青在听到陈庆之的回答后，想吐血，头这时也开始犯晕，项南天不知生死？
　　咋回事呢？
　　为什么事情发展到这般严峻状况了？
　　怎么就不知生死了呢。
　　大哥你可别死啊！
　　他摇摇欲坠的起身，呼出一口浊气，努力使自己的心情尽量平复下来，但是眼神却流露出了忧心仲仲的感觉。
　　没错，是忧心仲仲。
　　他在忧心这个月的昏庸值还能不能达标了。
　　然而在一众将士心里，这却是一个居安思危的表现，大皇子这是在通过他的眼神来告诉自己，打了胜仗不能骄傲，要保持谦逊，不然骄兵必败啊！
　　赵长青也顾不得他们心里咋想了，爱咋想就咋想吧，他面向身旁一直静静矗立着的赵子龙，莞尔笑道：“子龙啊。”
　　“末将在！”
　　“叫御医。”
　　“？？？？……”
　　“殿下！”
　　“殿下？！”
　　“……”

第四十一章：肩挑家国重任
　　大皇子殿下再次晕倒了。
　　与此同时，陈庆之等人联名上奏的捷报，也已经传到了皇帝的手中。
　　早朝，崇德殿内。
　　大魏皇帝喜上眉梢，着令钟丘将此次捷报传遍魏国上下，又令李子渊准备好出使事宜，这是与楚国和谈的最佳时机，不容放过。
　　毕竟仗打到现在，魏国真的是捉襟见肘了，这仗不能再打了，借着全歼敌军十万的这个劲头，一定得和谈，然后向楚国漫天要价。
　　但真正令大魏皇帝高兴的事情还远不止于此，他再一次通过昨夜那场战役，认知到了自己的儿子厉害之处，身为父亲，他很骄傲。
　　身为皇帝，他很满意。
　　谈笑间大杀楚军，这份胆识和谋略，一定可以在史书上大写特写，到时候我这个做父皇的，声评岂能会差？
　　然而就在这时，一则不好的讯息传到了殿内，大皇子在城头晕倒了。
　　因城头之上环境简陋的原因，在御医没有确定大皇子的病情之下，就建议让大皇子回宫治疗。
　　之后，赵子龙便背着大皇子殿下一路狂奔。
　　之前赵长青也有晕倒的几次病例，但那个时候远没有现在来的厉害，这时候的赵长青，脸色煞白，没有一丝血色。
　　看到这种情况，魏国将士们心中自然忐忑。
　　再加上又有御医说话的语气不太多，好像预示着这次大皇子的病情很厉害，所以都慌了，于情于理，这个时候的魏国可离不开赵长青。
　　他们并不知道，御医跟谁看病，说话都那个调调。
　　于是令人惊讶的一幕便在城内的街道里发生了：
　　由赵子龙背着赵长青一路狂奔，曹参带领士卒率先开道，确保大皇子殿下在最短的时间内能到达皇宫。
　　闪到路道两旁的行人中，有人看出来那是大皇子殿下，因为昨夜他去了那所青楼。
　　他便不自觉的脱口而出道：“背着的那个人，好像是大皇子殿下吧？”
　　这一下子，群众们就乱开了锅。
　　他们担心，不会昨夜敌军攻城，吃了败仗吧？
　　昨夜攻城时，大多数京城内的群众可谓夜不能寐啊。
　　曹参听到四周议论，担心会民心涣散，便将昨夜大胜一事大声告诉了他们，而将大皇子的晕倒说成是昨夜亲自镇守城门又追击敌军，而导致过度操劳昏厥了…
　　于是，赵长青不惜辛劳为国为民的形象，又再一次传遍大街小巷。
　　无数民众无不对其感恩戴德。
　　“大皇子真的是太不容易了啊，以前被我们误解，反而不抱怨，还以生命护卫我们的安全，保卫我们的城池…”
　　“是啊，哪有什么国泰民安岁月静好，不过是大皇子殿下为我们负重前行罢了……”
　　“……”
　　赵长青要是此刻醒了，听到他们的议论声，非得气死，好不容易昨晚在青楼喝个酩酊大醉耍了场酒疯，以图重新恢复以前纨绔子弟的形象，怎么现在这名声不降反升呢？这样怎么能行！
　　……
　　就这样，赵子龙背着大皇子前一脚踏进宫门，后一脚崇德殿内的满朝文武，就全知道了。
　　大魏皇帝心里那个急啊，马上就要决定和楚军和谈了，还希望从此次谈判中大坑楚国一笔，皇儿你怎么能在这个时候出事病倒呢？
　　这是万万不行的啊！
　　于是他连姿态都顾不得，卸掉头上冕旒，就马不停蹄的赶到大皇子的行宫。
　　这个时候，大皇子已经被赵子龙背到了行宫处，放在床上，站在一旁，看着御医为大皇子把脉。
　　崇德殿里的文武百官眼瞅着皇帝都走了，我们怎么办呢？一起去吧，皇帝都去了，我们能不去吗？
　　就这样，因为大皇子病倒一事，满朝的文武百官都来了。
　　大魏皇帝面露忧色，他也不管这些文武百官的事了，期盼着皇儿能够安然无恙。
　　文武百官一见皇帝愁眉不展，自个儿哪能舒展眉头？跟着皇帝愁眉不展吧！
　　赵长青行宫里，那御医见皇帝走了过来，身后还有文武百官，从小到大哪里见过这种阵仗？
　　吓都被吓死了啊！
　　就是因为大皇子晕倒一事？
　　嘶，这也太恐怖了吧！
　　他胆颤心惊的连忙下跪，道：“微臣朱彦修，拜见皇帝陛下！”
　　大魏皇帝摆了摆手，急切问道：“现在情况如何？”
　　朱彦修道：“老臣还未探查出病因，需要…需要……”
　　大魏皇帝闻声眉头紧锁，不耐烦道：“需要什么？吞吞吐吐的！”
　　“需要…安静！”朱彦修憋着好大一股劲才说出这两个字。
　　可别小瞧安静这两个字，当着文武百官以及皇帝陛下的面说出来，还是需要一些魄力的。
　　毕竟从小到大，也没见过这阵仗啊，他可没经历过先帝驾崩时期的壮观场面啊，以前他就是一江湖散医，靠着一身惊天医术，托关系才能进了太医院。
　　大魏皇帝瞬间呼出一口气，让这御医差点吓到，他向身后百官道：“都出去等着，曹参，让你的士卒在门外把守，不得任何人进入。”
　　文武百官面面相觑，最终都在行宫外等着。
　　皇帝让等着，谁敢跑？
　　等着吧！
　　这时，恰巧长乐公主知道了自己哥哥晕倒一事，也着急忙慌得过来了。
　　随之而来的还有一众名媛。
　　长乐本想进入行宫内，可是被曹参拦住了，这位千金公主瞬间就欲发火，但被身旁的曹蒹葭拽了拽衣角，示意她稍安勿躁。
　　然后她便问起曹参，“父亲，到底出什么事了？大皇子他…”
　　曹蒹葭一众名媛哪见过这么大的阵仗？
　　文武百官齐聚大皇子宫外，各个面容严肃，没一个人‘愿意’走，他们都在那里安静的候着，这也太令人感到不可思议了吧？
　　见到这壮观场面，她们对赵长青愈来愈好奇，他该是怎样一位惊天动地的大英雄，才能令文武百官心甘情愿的在门口守着寸步不离？
　　而且每个人脸上都面容严肃，一丝不苟，这得是多大的人格魅力，才能使大魏国所有的顶尖人物都做出这般姿态？
　　她们在文武百官的人群中找到了自己的父亲，站在了他们的身边，她们都有小声问起自己的父亲发生什么事了。
　　而那些文武百官各自对视一眼，摇头不语，拒绝回答女儿们的问题。
　　怎么回答？
　　我们还一脸懵逼呢。
　　等着吧，但愿大皇子相安无事。
　　倒是曹参回答了自己女儿的问题，“昨夜大皇子施展计谋，与楚军决战，大胜，操劳一夜后，今天早上就突然晕倒了。”
　　曹参的回答令这些名媛更加震惊了起来。
　　这得是多么顶天立地的大丈夫大豪杰？不顾自身安危，也要让楚军大败而归，这也太伟大了吧，大皇子绝对是当世智者！
　　谁要是能嫁给这样的英雄，该是几辈子修来的福分啊！
　　长乐听完曹参所说，心里更加着急了，想要破门而入，但是被士卒死死拦在门外。
　　他们这些士卒，都是经过曹参训练出来的新军当中出类拔萃的士兵，这几日以来的大小战役几乎都有参加，他们视大皇子为自己的再生父母，哪管长乐什么公主不公主的身份。
　　此刻都没有大皇子的安危重要。
　　哪怕自己得罪了她要被杀头，也是如此！
　　长乐当即怒骂道：“你们知道本公主是谁吗？你们竟敢拦我！”
　　您都说您是公主了…
　　这一套对付一般士卒还可以，但对付这些久经沙场考验的真正战士而言，并不怎么行的通。
　　他们也并没有正面回答眼前这位身份崇高的公主，只是用自己的锐利眼神，让她望而却步了。
　　是的，眼神。
　　他们的眼神，充满着杀气，非常恐怖、骇人。
　　让长乐以及在场所有人都自然而然的想道：“这该是怎样的将军，才能带出来这样的士兵，大皇子殿下这两日到底经历了什么，也让他们经历了什么，让这些士卒居然像是换了颜色一般…太不可思议了。”
　　曹参这时道：“公主，事关大皇子安危，还请公主在门外静候吧！如若干扰了御医治疗，大皇子一旦出现什么三长两短，京城乃至于魏国，都会变得岌岌可危。”
　　曹参这番话，再度让所有人震撼起来。
　　其中尤其是曹蒹葭震撼情绪波动较大，只因为她可是清楚自家老爹本事的，攻城野战、英勇善战、治军严苛等等本领数不胜数。
　　然而此刻，却从老爹这么自傲且富有才华一人的口中，说出来这样的话，实在是令人不敢想象。
　　屋里昏厥的那名少年郎，该是有多么伟岸和盖世无双啊！
　　一国之安危此刻居然都系在他一人身上，他才不过是一位刚过十八岁的少年郎啊，本该肩挑草长莺飞的，却在此刻危难之际，挑起了家国重任…
　　这该是有多重啊！
　　想必，这些天他应该很累很累吧……

第四十二章：谁熬的汤药
　　如果不累的话，也不会像今日这般突然晕倒了吧？
　　曾听父亲说过，但凡古今兵戈之事，无不是稍有差错满盘皆输…
　　而他，居然能在号称战无不胜攻无不取的楚军面前依旧能够勇敢站出来临危授命并且重创他们。
　　甚至为此不惜放弃多年的藏拙自污…
　　这该是怎样豪气干云的男子啊！
　　希望他能平安无事吧…
　　行宫内。
　　御医朱彦修为大皇子把脉良久，诊断过程中，时而皱眉时而摇头，这让身旁看到此情此景的大魏皇帝与赵子龙二人都胆颤心惊。
　　无奈于此啊！
　　朱彦修自幼学医，从没遇到过这种情况。
　　说是气血攻心吧，也不是，大皇子脉搏平稳气血流畅，说是体质弱晕倒的吧，大皇子偏偏还壮的跟牛一样。
　　没啥症状啊。
　　一切正常啊。
　　没病啊！
　　难不成我要当着文武百官的面儿说大皇子没有病？可是没有病怎么晕倒的呢？
　　若是我说了大皇子没病，估计就算皇帝陛下和文武百官不怪罪我，站在门口的那些士卒也能将我活活撕了吧？
　　怎么办呢。
　　大皇子啊，没病你为什么会突然晕倒呢。
　　你这让我怎么给他们解释啊！
　　唉…
　　朱彦修不再把脉，起身唉声一叹。
　　这时，大魏皇帝急切问道：“大皇子情况如何？”
　　朱彦修作揖道：“请陛下恕罪，微臣无能，尚未能探查出大皇子病因，不过就目前情况来看，大皇子性命暂时无忧。
　　具体情况，微臣还要留在这里仔细观察一番。”
　　大魏皇帝皱眉点头。
　　赵子龙也问道：“能确定大皇子何时苏醒吗？”
　　朱彦修摇了摇头，“这个…微臣实在是难以确定，不过微臣有曾研出一个安神的汤药，可先给大皇子服下，让他好生休养一番。”
　　都到这个时候了，什么药喝了没副作用又对身体好，就给大皇子喝吧，不然他们一问我三不知，也不知道该做什么…
　　恐怕此事一过，今后我再无法待在太医院立足了。
　　死马当作活马医吧。
　　“好，先去熬制。”
　　大魏皇帝今个儿也不打算走了，目前魏国的所有事宜，远远比不得自己皇儿的身体重要。
　　朱彦修领了命，便急急忙忙向门外走去，前往太医院抓药。
　　他一出门，就被曹参等人问道：“大殿下情况如何了？”
　　这时候朱彦修哪有情绪理会他们？
　　先赶紧把药抓来吧！
　　于是，也不管他们跟着问东问西，朱彦修全当空气，自顾自的赶紧往太医院奔跑。
　　众人一见堂堂御医都如此急冲冲的了，心想大皇子殿下的情况肯定不妙啊！
　　所有人都在担忧起来。
　　该不会这是要天妒英才、英年早逝了吧？
　　因为大皇子表现的太过于妖孽，所以遭老天爷妒嫉，让他不能久存于世？
　　大皇子啊！
　　您可一定要挺过这一关啊！
　　魏国…还都要全仰仗您呢。
　　作为大皇子亲妹妹的长乐公主还没因担忧之情绪而哭泣，反倒是站在门口历经血与骨磨难的几位士卒哭了。
　　是真哭了。
　　几个大男子汉如今就犹如孩童一般，哇哇的哭啊。
　　曹参当即踹了其中之人一脚，怒吼道：“一个个这是要干嘛？你们给不给新军丢脸？给不给大皇子丢脸？别哭了！
　　大皇子曾站在城头之上，面对迎面射来的利箭，都无所畏惧淡然自若，若是大皇子知道你们如今就这般哭泣，心中定觉万分羞愧！”
　　众人听到曹参所言，顿时热议起来。
　　大皇子贵为千金之躯，竟如传闻一般，真的亲临前线与全体将士守城？而且面对迎面射来的利箭居然无所畏惧，这该是怎样的胆量与气魄啊！
　　那几名士卒听到曹参的怒吼，慢慢缓解了心里的情绪，但依旧抽泣不止，有一人开口道：“俺是平民出身，家里种田的，因田地被那些大财主收购了，所以才来参军，至今已经六七年了。
　　俺曾一个人杀死了五名楚军，身上中了四五个刀口子，可眉头都不带皱的，也不怕疼，更不怕死，那是因为大皇子殿下真把俺当兄弟了。
　　前两日城门口上，俺打了一个瞌睡，被大皇子发现，本以为他要惩罚俺，谁知他居然将身上的披风盖在俺身上了，还叮嘱俺好好休息，暂时别守城了，睡觉就行。
　　从那一刻起，俺这辈子就觉着，将一身血肉卖给大殿下也不错，是大殿下让俺知道这世上还有好人，是大殿下让俺不在觉得人这一辈子也就那样。
　　你们见过永远站在士兵前头的元帅吗？你们有见过事必躬亲的元帅吗？你们有见过和士兵睡在一起吃在一起的元帅吗？
　　大皇子就是那样的人，俺今天说这么多，其实就是想说，俺不是一个贪生怕死的人，俺就是有些心疼大皇子。
　　他本敢锦衣玉食的啊，他本该贪图享乐的啊…他不能死啊，他是俺的主子啊……”
　　说着说着，就又哭了起来。
　　在场所有人沉默了。
　　曹参来到他身旁，摸着他身上厚重的铠甲，看着他臂膀上几道已经结疤的伤口，心中五味陈杂，不知该如何是好。
　　众人心里此刻都在想象大皇子统领三军时是如何伟岸，爱兵如子，治军严明，事必躬亲，与将士们同甘苦共患难…
　　“大皇子，你可千万不要有事啊。”
　　“哥哥，你这一生太苦了，妹妹知道，你从小到大就没有一日快乐过，上天为何这般待你，你自幼天纵奇才，本该可以当上太子，成为下一代魏国君主，为什么这老天爷，非要这般待你！呜呜…”
　　“怪不得父亲愿为大皇子马前卒，这样的人杰，就连我都想服侍其左右…你可千万不要有事啊，你以前不是对长乐说我曹蒹葭长得好看么，若是你这次不死，我愿给你为奴为婢，终生侍候你左右，永不改初心…”
　　“……”
　　朱彦修去而复返，带来的还有熬制汤药的物甚与太医院几名打下手的医生。
　　曹参见朱彦修急急忙忙而来，赶紧打开房门。
　　朱彦修进入行宫，立刻熬药。
　　门外众人通过房门的空隙，看到了平躺在床上的大皇子，纷纷都在为他祈福。
　　待药汤熬好之后，朱彦修本想亲自喂大皇子一勺一勺服下，可被突然踏进房门的长乐制止了，她看向自己的父亲，面容凄苦道：
　　“父皇，哥哥自幼遭人迫害，生活苦难，即使如此，他也没有一日忘记疼长乐，今日就让长乐在哥哥床榻前尽一点儿孝心吧。”
　　长乐这番话，或多或少带着一些怨念。
　　她心中窃以为，自己的哥哥落得如今这般境况，有一半原因都是因为父皇。
　　若是他当年对哥哥稍微上点心，哥哥就不会遭人刺杀，就不会落得个身体孱弱，也许就不会有今日昏迷不醒一事。
　　如果他当年能够为哥哥查探刺杀的凶手，或许哥哥就不会自污藏拙，就不会…
　　大魏皇帝哪能听不出长乐的语气，他不忍看他们兄妹两个，背过身去，也不言语。
　　长乐从朱彦修手中接过汤碗，半跪在赵长青身旁，小心翼翼的吹着勺子里的汤药，然后喂他。
　　每喂一勺，她就有些心疼自己的兄长，面无血色，身材瘦弱，哥哥这辈子，太不容易了。
　　当喂了几勺后，奇迹发生了。
　　赵长青突然咳嗽了几声。
　　众人见此，无不惊喜若狂。
　　长乐喜极生悲，激动抽泣道：“哥…哥，你醒醒啊！”
　　赵长青眼皮眨动了一下，然后缓缓睁开双目，吃力的看了看四周，微笑道：“是长乐啊，你喂我的那东西是啥，还挺甜啊。”
　　这汤药是朱彦修独门秘方，不同于其它安神汤药的苦涩味道，这汤药，甜。
　　长乐目前神态不知是笑是哭，开口道：“哥哥若是觉得好喝，便再喝点儿。”
　　赵长青点点头。
　　这汤药跟葡萄糖似的，好喝啊，挺甜腻的，比茶可好喝多了。
　　谁知又喝了几勺后，头突然感觉很沉重，肺腑里，也逐渐传来一种温暖的感觉，让全身都开始变得酥麻，就感觉…
　　像是喝了蒙汗药一样。
　　晕。
　　想睡觉。
　　不对，等一下，不能睡！
　　我好像还有事情没做。
　　还有，这东西谁熬的？特么想害我？难道是长乐？不可能啊！
　　他强撑着精神，问道：“这汤水谁熬的？”
　　长乐还没说话，朱彦修便赶紧喜笑颜开的来到大皇子身前，说道：“这汤药，正是小人熬的。”
　　他刚才听见大皇子说这汤药甜，好喝……
　　于是朱彦修便心想：这可是我熬的啊，我的独门秘方啊，我当然得站出来说啊。
　　没准大皇子一高兴，赏我几百两银子呢？
　　哈哈，开心啊，我就说嘛，大皇子没病没痛的怎么可能昏迷？没准刚才就是陷入沉睡了，在喝了我熬制的汤药后就醒了，你说巧不巧。
　　这老天爷给的功劳，能不要吗？肯定得要啊！

第四十三章：都这样了还忧国忧民
　　“你熬的？”赵长青感觉自己的眼皮越来越沉重，昏睡之意逐渐席卷全身，若不是还有先天境界的修为支撑，恐怕现在就已经睡过去了。
　　朱彦修再次点头确定，“是我熬的啊大殿下。”
　　赵长青咬牙切齿，苦苦支撑自己保持清醒，他现在唯一想做的就是弄死这个龟孙，为什么要害本殿下？你这个刁民！
　　他迷迷糊糊中，看到了一位身着龙袍的男子，心里突然意识到了什么，愈发细思恐极，心想道：“不会是老头要弄死我吧？这些天也不知道咋回事，稀里糊涂打了几个胜仗，老头该不会是觉得我功高盖主了吧？
　　艹，我也不想打赢的啊，谁知道咋回事就莫名其妙的赢了！我的昏庸值啊！…嘶，不对，等一下，项南天死了没有？他要是死了，我昏庸值咋办？不行，他可不能死。”
　　他刚想开口说话，却发现身上那种酥麻的感觉已经蔓延到了舌头，在开口说话，已然很费力，他是想问清楚项南天究竟怎么了。
　　长乐看到他神色略显激动，便说道：“哥哥，你刚才晕厥了，若非御医给您熬制的这碗汤药，你还无法苏醒呢。”
　　汤药？
　　给我熬制的汤药？
　　这真是汤药？
　　这能是汤药？
　　为什么我喝着跟以前某些人给我下的蒙汗药一样。
　　他无法开口说出一句完整的话，只能用自己最大的力气，说出一两个字，“陈…庆…”
　　长乐看到赵长青这般有气无力的样子很是心疼，隐约听到他在念叨谁，贴耳临近一听，听到了，便慌忙起身，向门外问道：“陈庆之陈将军可在外面？我哥要见你。”
　　曹参一听，当即踏入行宫，半跪来到赵长青身旁，作揖道：“大殿下，末将在这里，您有什么事，和末将说一样，待会末将转交给陈将军。”
　　赵长青使出所有气力，在床榻边写写画画，曹参一时看不懂，但是长乐冰雪聪明，在一旁看到了些端倪，不敢确定道：“这好像是一个项字？”
　　赵长青费力的点点头。
　　完犊子了，昏睡感越来越浓郁，得在昏睡之前问问搞明白项南天到底咋了，不然睡不瞑目啊！
　　“项字？”曹参皱眉喃喃自语，随后开口道：“殿下，您是想知道楚国元帅项南天的情况？”
　　赵长青再次微微点头。
　　曹参顿时老泪纵横道：“殿下啊，您都这样了，还如此关心战事、忧国忧民，您让老臣好生惭愧啊！”
　　众人都听到了他所言。
　　一副病重之躯在危难之中还不忘为国为民的忠义形象，跃然浮上心头。
　　啥叫鞠躬尽瘁死而后已？
　　大皇子这就是！
　　大魏皇帝看此不由得心中难受起来，“这就是朕的好儿子啊，长青啊，朕有愧于你，魏国，有愧于你啊！”
　　众人：“都这个时候了，大皇子还如此放心不下战事，当真是犹如古之大贤啊！”
　　赵长青：关心你大爷，忧国忧民你二姨，老子那是怕赚不了昏庸值！
　　唉。
　　也无法开口说话。
　　真是气死了。
　　赵长青只能尽最大努力，瞪眼瞧着曹参。
　　曹参潸然泪下道：“根据现有的情报得知，项南天目前生死不知…”
　　赵长青心里现在就怕听到最后那四个字，一个劲儿拼命摇头，手指了指站在一旁的御医朱彦修。
　　长乐不明白是什么意思。
　　朱彦修吓了一跳，然后再次欣喜若狂起来，这是要奖赏我了吗？
　　曹参试探性说道：“殿下，您的意思是派出御医为项南天诊断疗伤？”
　　大殿下手指御医，其意思不就是想让御医出使楚军，一探虚实吗？
　　赵长青听到曹参的话，心里一激动，不知从哪生出来的力气和精神，竟让他说出一个字来，“对。”
　　可他妈说对一次了啊！
　　这个曹参还是可以重用的嘛！
　　然而众人听到曹参所言，一下子都炸开了锅一般，什么意思？派出御医为项南天诊治？这不是助纣为虐吗？
　　不过转念一想，他们觉得事情没有这么简单，毕竟大皇子的计谋，一般人可看不透啊！
　　众人当中，还属朱彦修情绪波动大，啥意思啊？让我去楚军？干嘛啊？找死啊？还为项南天治病？他可是敌国元帅啊！
　　曹参心想：“又猜对一次啊！”，然后又问道：“殿下，是派这位御医前去吗？”
　　赵长青听到这话又激动了。
　　不是派他啊！
　　就他那个医术，怎么为项南天治病？
　　派我魏国最好的御医啊！
　　然而…
　　下一秒，大皇子又晕了。
　　曹参被吓了一跳，急忙让御医上前来再为大皇子诊治。
　　御医怀着莫名情绪，给大皇子把起脉来，静下心来之后，他突然闻到一股奇怪的味道，这个味道传自于……自己熬制的汤药里？
　　什么味道呢？怎么以前熬制这种汤药没有闻到过这种味道呢？
　　这个味道还有些熟悉。
　　是什么呢？
　　卧槽，是曼陀罗花。
　　我居然加了这玩意？
　　我为什么加了这个玩意？
　　莫非是刚才抓药太匆忙的缘故？
　　刚才熬药时是那几个刚入太医院的医生放药草的，自己也没留心看…
　　觉着这药天天熬，又这么安全，也没什么副作用，所以就没怎么在意，站一边光思考大皇子为啥昏厥呢！这可咋办啊！
　　这玩意加多了可使人陷入重度昏迷啊！
　　哎呦卧槽！
　　怪不得大殿下让我去楚军呢！
　　合着是觉得我药下错了，是个庸医啊！
　　等朱彦修胆颤心惊的松了脉搏，曹参才急切问道：“如何？”
　　朱彦修道：“大皇子目前已经无恙了，只需沉睡一段时间，苏醒之后，便可痊愈。”
　　能怎么说？
　　我说下药下错了？
　　脑袋还能要吗？
　　听到赵长青无忧，众人当即踹出一口浊气，大魏皇帝问曹参道：“刚才大皇子的说要派御医为项南天诊治，这是什么意思？”
　　曹参作揖道：“启禀陛下，大皇子殿下真正的意思是看病是假，一探项南天真病假病才是真。更何况即使我们有心为项南天治病，楚国人，敢放心喝我魏国的药么？
　　所以大皇子的真正意思就是想让我们查探清楚，项南天究竟有没有真的病倒，如若项南天病倒了，接下来就是我魏国反攻一举制胜的机会。
　　不得不说，大皇子这条计谋，杀人诛心啊！可堪比古之圣贤，亦可与兵圣人相提并论。”
　　大魏皇帝点了点头。
　　满朝文武明悟。
　　一众名媛心存感激佩服之情。
　　真的，没谁了。
　　病成这样还不忘国家大事…
　　伟人啊！
　　朱彦修这时说道：“莫非真让微臣去那龙潭虎穴？”
　　大魏皇帝瞪了他一眼，“怎么？你不愿去？”
　　他瞬间被这个眼神吓了一身冷汗，战战兢兢的跪在地面，开口道：“微臣不敢啊！只是微臣从未见过项南天，仅凭微臣一个人去，怕是认不出来谁是项南天啊！
　　万一敌军随便找来一个人忽悠可该如何是好？微臣贱命一条死不足惜，倘若因此坏了军政大事，那么微臣百死莫赎啊！”
　　一个字怂。
　　两个字真怂。
　　赵长青：我没想让你去，是曹参没明白我意思，我是真心实意想为项南天看病啊，怎么到了他的嘴里就成计谋了？
　　曹参来到朱彦修身旁，宽慰道：“既然大皇子执意让你去，肯定有其深意，阁下不必担忧，楚军这一遭，我自会与你同行。”
　　朱彦修想哭。
　　啥啊就大皇子让我执意去！
　　那是大皇子觉得我下错药了！
　　想让我去楚军毒死项南天呢！
　　可这话能摆明了说吗？
　　我咋就这么倒霉啊！
　　“护国公…”朱彦修‘热泪盈眶’。
　　曹参拍拍他肩膀道：“好了，不用说了，我懂，放心，万事有我呢。对了，你有家人吗？一大把年纪了，可有后代？练过武吗？几品境界？我怎么感应不到？到时候如果逃命能跑吗？”
　　致命连打。
　　朱彦修……
　　尿了。

第四十四章： 忘却生死的推销
　　其实曹参大可以不用前去，只需派遣一名副将与朱彦修同行即可，但是考虑到事关大皇子嘱托，马虎不得，所以他便决定，亲自陪他闯一闯这龙潭虎穴。
　　朱彦修手拿使杖，曹参身着侍卫盔甲，二人一同驾马骑行，临近楚军营帐之时，前者心绪不宁、惶恐至极，后者因久经沙场，所以显得比较淡定。
　　“朱御医，进了楚军营帐，切记不可乱说话，按照事先嘱托去讲即可。”曹参再一次叮嘱他道。
　　朱彦修点点头，道：“事关性命之忧，微臣自然明白，到了楚军那里，还望国公您多费心了。”
　　他怕死也不是一天两天了…
　　等行至楚军营帐前方，楚军士卒才开口道：“来者何人，报上名来？”
　　朱彦修强自镇定道：“吾乃魏国使节，特来请见项元帅，还望通报一二。”
　　那楚军士卒一听魏国使节，深深皱了皱眉头，怕耽误大事，急忙去禀报。
　　楚国有一将军得知此事之后，来到项南天的营帐，将此事告知了躺在床上面色苍白的项南天。
　　他刚苏醒过来不久。
　　浑身乏力，呈现出病入膏肓之状。
　　“魏国使节？来此作甚？”项南天说话的声音极为微弱，若不仔细听，还真难听到他在说些什么。
　　那副将道：“未禀报魏国使节此行目的。”
　　项南天闭上眼睛，说道：“去问清楚。”
　　“是。”
　　这副将深深看了一眼项南天之后，便退出营帐。
　　不消半刻，去而复返。
　　他问清楚了朱彦修来此的目的，“他们说是要来给元帅您治病，来者是魏国一位御医，受魏国大皇子赵长青嘱托。”
　　“赵长青让他来的？咳咳！”听到这个名字，项南天郁结再起，忍不住咳嗽了两声。
　　身旁一同族晚辈项燕急忙道：“元帅，保重身体啊！”
　　项南天摆了摆手，道：“无妨。既然是赵长青让他来的，肯定没有这么简单，哼，我与他早已不死不休，他会这么好心派遣御医为我治疗？
　　恐怕看病是假，一探我病情是真，也好，我等倒不如将计就计。项燕，待会你来假扮本帅，让那御医诊治，你身体无病，正好可以混搅虚实。
　　我就躲在屏风后面，看看他们到底在耍什么把戏！”
　　项燕作揖道：“诺！”
　　随后，项南天便被人架在躺椅之上，躲在了被人临时架来的一处屏风后面，而项燕，则躺在了床上。
　　朱彦修与曹参二人，在楚军一众士卒随行下，来到了楚军元帅的营帐里。
　　来的路上，二人一直被蒙上双眼。
　　朱彦修一瞧营帐内不下二十余位的楚军武将，就心里吓了一咯噔，他深吸一口气，面向躺在床上的项燕，刚想开口说些什么，便被楚军将领拦住，只听他说道：
　　“大胆，你既见到我家元帅，因何不跪？”
　　朱彦修被这个小小的下马威惊讶到了，一时不知该说些什么，他看向身边的曹参，只听曹参细声细语说了一句话，还没有听清，“你说什么？”
　　曹参又复述一遍道：“我是在想，为什么军中营帐里还有屏风？”
　　曹参是不经意间注意到了那处屏风，感觉放在这里，颇为违和。
　　朱彦修一听，顿时心生苦恼道：“都啥时候了还管那张屏风做什么？”
　　此刻，营帐内的楚军武将，都在盯着自己，他顶着压力，向躺在床上的项燕作揖道：“魏军使节见过项元帅，各位楚军将领，吾乃魏臣，岂能跪拜楚帅？”
　　又有人道：“既然不跪，那就哪里来回哪里去吧，我楚军，不欢迎你等到来。”
　　此言一出，场面一度十分尴尬。
　　朱彦修不知该如何是好，这时曹参开口道：“我二人奉大皇子命令，来楚军里要为元帅诊治，怎么？连项元帅一面我们都是见而不得，你等便迫不及待的赶我等出营？”
　　曹参并没有真正意义上见过谁是项南天，此刻他二人站立的位置与躺在床上的项燕位置相隔比较远，很难看清项燕的情况。
　　有将领见曹参开口，便哼声道：“此地哪有你开口说话的资格？区区小卒，焉敢放肆？”
　　他们当中即使有人在傻，也明白曹参绝非是一名小卒这般简单，其实在这数天来的争伐当中，他们都已经见过曹参了，只不过没有认不出来他的原因是因为他此番前来乔装打扮了一番。
　　但是开口讲话的声音却没有改变。
　　躺在床上的项燕暗自握紧双拳，咬牙切齿道：“是他！”
　　他听到这个声音，便想到了那夜在林原埋伏自己的魏军将领，心中顿时怒不可遏。
　　但是他深知，现在并不是发怒的时刻，不然会坏了自家元帅的好事，他缓缓开口道：“诸将稍安勿躁，既然魏军使节来此，总不能让他们空手而归。
　　那位魏国御医，你尽管上前来，为我诊断，正好，本帅这两日感觉不时感到有些困意。”
　　这句话中气十足，一点儿不像病人。
　　曹参与朱彦修二人相互对视一眼，眸子里透露而出的情绪尽是不解，莫非情报有误？
　　前者仔细想想，他觉得事情可能没有如此简单，给朱彦修一个眼神，二人一同迈步向前。
　　这时，有两位楚军武将抽出利刃拦在前方，只听其中一名武将道：“我家元帅说的很清楚，只让御医一人上前来，更何况为保你等不趁机谋害我家元帅，必须要搜身。”
　　这句话自然无法反驳，为了在楚军当中少生事端，曹参答应了对方所说。
　　二人被楚军将领一度搜身盘查。
　　待确保没什么害人物件后，才让曹参待在原地，让朱彦修上前。
　　朱彦修胆颤心惊的来到床前，瞧了一眼床榻之上的项燕，便识趣的低下头去，无奈于此，实在是对方气场太强了啊，那个眼神简直就是要杀人一般，戾气太重了。
　　这时，项燕伸出手臂，朱彦修为其把脉。
　　过了会儿后。
　　朱彦修眉头紧皱的松开脉搏，心骂道：“今儿个怎么回事？一个个都有病吧？身上一点儿毛病没有，看尼玛的病呢？”
　　项燕笑问道：“不知魏国御医，本帅身体可有什么毛病？”笑容多有嘲讽之意。
　　朱彦修作揖道：“项元帅正值壮年，气血旺盛，如日中天，身上无病无疾，大可安心。
　　至于项元帅说，近两日感到困乏，应该是前些时间操劳过度导致，待本医师亲开一单药方，贵军按方抓药，熬制成汤，可有安神固元之功效，喝了能够延年益寿，甚至能够延缓衰老……
　　总之功效甚多，此汤药之方乃是本医师亲自创造出来的……”
　　朱彦修越说越得劲儿。
　　他真是在哪儿都不忘推销自己的产品。
　　只要有机会，别管在什么场合，遇到什么人，先推了再说，关键是得让他们知道，这产品是自己独门酿造，全世界独此一份，优点良多，没副作用……
　　项燕越听他讲，越感到莫名其妙，为此还深深皱起眉头。
　　干嘛呢这是？
　　真是来治病的啊？
　　此时此刻，曹参心里满是阴影。
　　这货，干嘛呢？
　　上头了？
　　他不是害怕吗？
　　全营帐的楚军将领听着不断推销自己产品的朱彦修言谈，也都各个愣神起来。
　　这哥们儿，牛逼啊！
　　临终，朱彦修还不忘说上一句，“若是元帅您不信，就由我亲自熬上一副汤药如何？
　　您放心，绝对没有任何副作用，不添加任何烟熏（古代防腐剂）措施，是绝对吃不死人的。”

第四十五章：和大皇子一样的病？
　　朱彦修还在滔滔不绝的推荐自己琢磨出来的汤药有甚好处以及作用，令营帐里的众人都摸不着头脑，因为看他那样子，好像还真的是来给元帅看病的？
　　到底打得什么算盘？你们给的药，我们能给元帅喝？
　　开玩笑呢吧！
　　等朱彦修渐渐回过神来，才感到周遭的气氛有些不对，他扭头看了看四周众人，皱了皱眉头，心想道：“莫不是我说错话了？没有啊，我这药确实是好啊！”
　　曹参向朱彦修使了一个眼神，后者无视，怎么？我费了大半辈子研究出来的药，还能有问题不成？
　　今天就算是天王老子来了，也不能说我的药差！
　　“项元帅，您可得相信我啊！要不我现在就跟您熬制？等熬好我先喝一口，您觉得要是没啥问题了再喝成不？”
　　朱彦修这个人吧，虽然怕死，但是绝对不允许有人质疑他的医品和药汤良效，所以他便以为在场众人摆出那副表情，是在怀疑自己。
　　假扮项南天的项燕看了看朱彦修，心道：“我倒要看看他在搞什么鬼！”
　　于是便说道：“既然贵国御医如此热忱，那就在这里熬制汤药吧，也好让本帅试一试贵国杏林手段。”
　　朱彦修彻底上头了，郑重抱拳道：“请元帅放心，经我熬制的药汤，您一定会爱喝。”
　　他要在这里证明自己。
　　向大皇子证明，他不是庸医，那只是无意间将药熬制错了而已。
　　向众人证明，经自己的手治疗，没病的人也能给你治出病来！
　　咦…感觉怎么怪怪的？
　　这不是重点，重点是他们同意我熬制汤药了。
　　“朱御医……”曹参看向他说道，故意欲言又止，希望他把握分寸。
　　却见朱彦修摆了摆手，拍拍胸脯义正严辞的保证道：“尽管放心，万事有我呢，在重的病我都能治。”
　　说完心里补了一句，“没病的治治也无妨。”
　　朱彦修将药方给了楚军，让他们按方抓药，也有楚军中的军医，粗略的看了一眼药方之后说没什么问题。
　　因为这些药方都是些大补的药材，并没有什么毒性，所以楚国军医才敢匆匆一瘪的情况下如此打保票。
　　而且还说，这药方是百年不出的绝世药方，对强身健体有着莫大好处。
　　朱彦修就在项南天床榻旁不远处熬药，身旁还有两名楚国军医看着，朱彦修一边熬药一边说道：
　　“这安神固本之药，因重在药材，所以切记不可用过多的水熬制，大概每次熬制就熬一碗的量即可，这样才能百分百的将这些大补的药材功效吸收。
　　有句话说的就极好，浓缩就是精华，不知两位同行，觉着我说的有没有道理啊？”
　　那两位军医闻声后都是点了点头，其中有一人就开口道：“先生所言在理，只有将药材搭配好了，尽量萃取其中精华，药才能称之为药啊！”
　　曹参站在不远处静静看着朱彦修，十分搞不懂他现在的操作，探了虚实之后，走不就成了吗？为什么还留在这里给他熬药？
　　难不成…
　　朱彦修是想毒死项南天？
　　我天呢，他胆子太大了吧？不怕死吗？
　　不愧是大皇子选中的人啊，果然有胆色，我算是知道大殿下为什么执意让他来了，只不过…毒死项南天之后，我们怎么脱身？
　　还是说，这药有延迟作用？
　　待会可以充分利用这个延迟时间脱身？
　　罢了，生死有命富贵在天，既然他是授大皇子之命，这遭鬼门关就陪他闯闯。
　　朱彦修觉得能在同行之间显摆一番自己的高明医术，是一件值得开心的事情，所以他又开始滔滔不绝了，
　　“项元帅这个病啊，我是最有经验了，别看项元帅脉搏平稳，体无虚弱，其实啊，是极容易晕倒的，时不时会有些头晕啊、嗜睡的毛病，尤其是在久坐之后，猛的站起来就会感到一阵眩晕……”
　　他这可不是胡扯，是有理有据的。
　　他确实是有经验啊，这不和大皇子一样吗？身体健康，时不时泛起困意，睡觉和昏睡一个意思啊。
　　而且今天大皇子在城头晕倒，根据曹参他们说，大皇子在躺椅上睡了一夜，听到项南天病倒的消息猛的站起来就晕了，这种找不到毛病、容易晕乎的病，可不就是久坐易晕吗？
　　幸亏今天跟大皇子诊断过，不然还真没底气给项南天治病。
　　话说回来，怎么他俩的症状是一样的？一位楚国元帅、一位魏国元帅，这可真是有意思啊！
　　也怪不得大皇子指明让我前来，不就是也想让我给项南天治治病，希望从他这里找到病根，可以解决自己不时会晕倒的毛病吗？
　　等我找到病因，对症下药能够解决这个医学史上的疑难杂症后，我在想办法毒死这个项南天吧？算了，这病因可不好找啊！
　　躺在床上假冒项南天的项燕听到朱彦修的话后，眉头突然一皱，神色也变得严肃起来。
　　是这样啊！
　　没错啊！
　　有时候坐久了或蹲久了，一站起来就会感到有一瞬间的头晕，难不成这个症状是个病？
　　我一直有病？
　　卧槽，原来我有病！
　　他不自觉重视起来，因为这个症状好像伴随自己七八九十余年了？数不清了，这是个病啊，有病就得治啊！
　　这魏国御医是位高人啊，以前受伤或者是有病，无论军医御医江湖散医，都没检查出来自己这个症状，然而他把把脉就发现了我这个病了？
　　高人，肯定是高人。
　　他想到这里，开口道：“请问魏国御医，我这病，还有救吗？”
　　他突然有了些心悸的感觉，目前项大元帅病重，不知道啥时候就一命呜呼了，到时候整个项家就出现无主的状态了。
　　这种涉及到家族权争的关键时刻，可不允许自己的身体出现半点儿毛病啊！
　　一旦在项帅死后，我夺得了项氏一族的话语权，那么我这一脉的子弟，都会得到家族的全力栽培啊！
　　所以，这个时候我不能死啊！
　　不能有病啊！
　　也不知道咋回事，这项燕想着想着，就觉得自己得的这个病，是无解之病，已经病入膏肓了，而且随时都可能会威胁自己的性命。
　　朱彦修听到他居然带着一种请教的语气和自己说话，顿时有点儿受宠若惊。
　　这种形势下，话说的越稳越好，而且他也没有忘记此来的初衷，毒死项南天，所以故作唉声一叹，摇摇头开口道：
　　“项元帅啊，您这个病，恕我直言，还是需要早做心理准备啊……”
　　项燕一听，心里一阵抽搐，他连忙道：“已经回天乏力了吗？”
　　朱彦修突然笑道：“这倒不是，项元帅也不必过多忧虑，今天您能遇到我，也是缘分一场，既然是缘分一场，在下就不会坐视不理。
　　您这病先得从调解精神开始，经常喝喝我这安神的汤药，日子一久，这病，自然会消除的。”
　　项燕呼出一口浊气，还好，还有救。
　　“如此就有劳先生在离开之际，留下一这安神的方子了。”
　　朱彦修道：“这是自然。”
　　众人听他二人言谈，反正都傻眼了。
　　一个敢说，一个敢信。
　　一个敢治，一个敢被治。
　　都是牛人啊。
　　还有，这项燕平日里壮的跟牛一样，又是一位武道高手，好端端的就怎么有病了呢？
　　有人提醒他道：“元帅，您确定您真的有病？”
　　项燕不耐烦道：“这还能有假？谁会无端承认自己有病？”
　　朱彦修笑而不语。
　　他这症状还算轻的，大皇子那症状才叫一个重，说晕就晕了，你敢信？
　　待药汤熬制好后，项燕已经跃跃欲试了。
　　谁知朱彦修自己却将刚刚熬制好的药汤一饮而尽了。
　　项燕当时这个眼神就不对了，他完美诠释了什么叫做望眼欲穿啊！
　　你怎么把药汤喝了？
　　我是病人啊！
　　朱彦修喝完之后，说道：“在下已经试药了，在下熬制的这份汤药，绝对没毒，您可以放心使用了。”
　　这话说的没错啊，他熬制的这一份汤药，确实没毒，不过其他人熬制的汤药…可就不敢这样保证了。
　　项燕瞪大眼睛瞧着朱彦修手里的空碗，欲哭无泪。
　　我放心什么？
　　你都喝完了，我还有什么不放心的？
　　只听朱彦修又道：“时间不早了，吾等也该回去了，项元帅放心休养便可，药方我在刚才熬完药时已经给了贵国军医，项元帅切记按时服用即可。
　　对了，这药在喝完以后，身体不适者可能会有一点昏睡症状，这无关紧要，待醒来之后就会发现自己又变得生龙活虎了，尤其是伤重垂危，者，喝了这药没准还会有‘奇迹’发生呢。”
　　项燕感激地点点头。
　　就这样，本以为难以脱身楚军大营的朱彦修和曹参二人，安全的离开了楚军营帐。
　　甚至项燕都想起身亲自送送朱彦修。
　　出了大营，朱彦修突然策马狂奔。
　　曹参略微皱眉，跟上前来，问道：“不是都已经离开楚军大营了么，为什么还骑行的如此之快？当真不怕把马累死啊！”
　　朱彦修道：“把马累死总比人死在这里强。”
　　曹参不明何意，问道：“这话什么意思？”
　　朱彦修冷哼一声，道：“国公当真以为我给楚国元帅治病了？其实那药方已经被我临机篡改了，在当中加了一味药材，名为曼陀罗花。
　　此药加多了，会与安神汤药相冲，会变成一种强烈的蒙汗药，而且还会不断挖掘人体潜能，人体潜能没了，这人啊，也就离死不远了。
　　尤其是重伤之人，若喝了我这特殊的安神汤药，不死也得丢半条命！虽说那楚国元帅身体安康，但是长时间喝下去，迟早也会出问题。
　　不过令在下感到意外的是，这楚国元帅的嗜睡昏厥之症，好像和大皇子病症相同，只可惜啊，没时间也没这个命去在他身上仔细研究，不然可能也会一并将大皇子的病症趁机解除。”
　　他一开始也在纳闷，在给那位‘项元帅’把脉时，明明身体毫无症状，敌国项元帅却重点说了近两日有些贪睡。
　　我可是魏国的御医啊，难不成他还会当着我的面儿故意说自己有病不成？他说有病那就肯定是有病啊，还能有假？他骗我这个敌国御医有什么好处？
　　不怕众将士得知他有病而动摇军心吗？
　　只有一种解释可以让人接受，那就是他是真的有病！
　　而且这病和大皇子身上的病同样诡异。
　　都是身体安康无端昏睡。
　　怪哉啊！

第四十六章：稳住别浪就还能赢
　　曹参听完朱彦修得长篇大论，心中微生钦佩之意，他笑了笑，说道：
　　“其实有件事情忘记告诉你了，我怀疑在楚军营帐当中的那位项元帅，并不是真正的元帅。
　　虽然我未曾见过项南天的真容，但是通过种种坊间传闻描述的年龄、外貌或是昨日一战中传闻他已经受了重伤的情况来看，不难推断，这位项元帅有猫腻。
　　甚至我隐隐猜测，真正的项南天怕是此刻已经命不久矣了，所以需要一个人出现来假冒他，以混乱你我二人视听！
　　走！我们要赶紧把这个消息告知大皇子殿下！”
　　朱彦修心里突然一咯噔，想道：“怕是这个时候大皇子还睡着觉呢吧？其实…让大皇子多睡睡觉也没什么不好吧？毕竟都已经这么操劳了。
　　大不了，我等大皇子醒来后，在亲自给他熬几副大补之药？嗯，就这样办。”
　　心中唯一感到不好意思的地方经过自己纠结的思想斗争后，已经想通了，大皇子的事和自己没啥关系，那是他又晕倒了！
　　这是有病的症状！
　　对，不管自己的事。
　　他向曹参开口道：“不怕真假项南天，反正能毒死一个是一个。”
　　曹参闻声爽朗大笑起来。
　　二人继续返回魏国京城。
　　楚军大营内。
　　真正的项南天从屏风后面被人抬了出来，他面色苍白的继续躺在床上，而此刻，项燕正在项南天的床榻旁亲自熬药，而且是熬了两副。
　　事关自己生死，任何人都信不过，得自己亲自熬制才行。
　　项南天咳嗽两声，向营帐内诸将有气无力道：“魏国使节的来意本帅已经知晓，无非是要来此一探虚实，看看我究竟有没有受伤。
　　目前来看，怕是没有瞒过对方的眼睛。不过，我们也不用过于担心…”
　　他要说的话还没有讲完，就被项燕打断道：“元帅，刚熬制好的汤药，要不要喝一口？”
　　虽然项南天的死能够将楚国项氏一的权利分配重新洗牌，但是也会让楚氏在朝堂当中的局势一落千丈。
　　所以，于情于理，倘若项南天能够熬过这一关从而痊愈，这也是项燕乐于看到的。
　　“汤药？”项南天嗤之以鼻，冷笑一声道：“敌国御医给的汤药，你也敢喝？”
　　项燕闻了闻弥漫着一股香味的汤药，咧开大嘴笑道：“元帅，您有所不知啊，那位魏国御医真是神了，隐藏在俺身上多年的暗疾，轻而易举的就被那位先生发现了，并且还说俺是病入膏肓，所以才给俺留下了这个药方。”
　　项南天继续冷笑道：“你们刚才的谈话我已经听到了，虽然不清楚你为何莫名其妙得了这个怪病，但是有一点儿，那毕竟是敌国的医师，喝他所开的药，你最好还是慎重一些。”
　　项燕听完之后，二话不说，将手里捧着的一碗新药方熬制的汤药，一饮而尽，喝完之后，用衣袖擦了擦嘴角的汤渍，道：
　　“元帅，您看，我已经喝完了，一点儿事都没有，怪不得那个魏国御医在熬完之后就把药迫不及待的喝下去了，原来这药竟如此好喝啊，比什么名贵烈酒要好喝千百倍！”
　　项南天痛苦的摇了摇头道：“即使此药五毒，但是仍需谨慎，你…还是好自为之吧！”
　　项燕一共熬制了两碗。
　　他喝一碗，还剩余一碗。
　　他拿起身旁另外一碗，缓缓临近床榻，盯着项南天说道：“元帅，那医师说此药若是给病重之人饮酒，说不定会有奇效呢。咱们军医也说了，此药方无毒，而且对于神识而言还有大补之功效，要不…您试试？反正没毒。”
　　项南天一听这话，顿时神情都变了，他勃然变色，吹胡子瞪眼，用着自己最大的力气，怒气冲冲道：“滚！老子没病！”
　　而项燕因为与项南天是同族的关系，所以并不惧怕他生气或是发怒，只见项燕坚定的摇头道：“不！您有病！不然您为啥躺床上？”
　　项南天咬牙切齿，“你…你……！”
　　被项燕气的都说不出来话了。
　　项燕吹了吹手里的汤药，笑道：“有点儿烫，您等会喝？”
　　项南天再次大声道：“滚！”
　　“好嘞！”项燕手捧汤药，缓缓退到一旁。
　　项南天这才歇了心里一股怒气，继续刚才的话题说道：“纵然昨日一战，我军损失惨重，看似败局已定，实则还有一战之力。”
　　有将士不解道：“元帅啊，我们伤亡都到这种程度了，副帅都已经战死了，这仗难道还要继续打下去吗？我们还能怎么打？”
　　项南天强颜欢笑道：“没错，林坤将军为国捐躯，吾甚是惋惜，昨日一战牺牲约十万将士，吾痛心疾首！
　　但是战争还没有结束，我们若是就这样回去了，如何面见楚国父老？牺牲了这么多人，却不见一个结果…
　　我们甘心吗？还有脸回去吗？咳咳。”
　　越说越激动，甚至都咳嗽了起来，“所以，战争没有结束，我们必须打下去，尔等可还记得活活拖死魏国剑神李九天的那三位陆地神仙？”
　　虽然提及这三名陆地神仙时，有不少武将都是眼前一亮，但是眉头转瞬又低落下去了，有人胆量较大，他率先开口道：
　　“陆地神仙的高手虽然都是万人敌，对小的战局能起到至关重要的作用，但是毕竟只有三名，而魏国目前兵锋正盛，又有赵长青运筹帷幄，胜算依旧很小啊！”
　　项南天抿嘴微笑道：“你们可别忘了，在魏国的幽云地界，还有我们三万重甲铁骑。
　　到时候由三位陆地神仙的高手各领一军，组成三才阵势，以重骑出击的路数一举冲垮他们的各路勤王大军阵营，各位以为如何？
　　而且这样一来，三路重甲铁骑，依托阵型优势，组成的兵锋之力可堪比陆地神仙高手，甚至有过之而无不及。
　　如此，我们就有约等于六位陆地神仙的高手了，有了这六位陆地神仙相助，难道还灭不了魏国京都？
　　所以只要我们能够稳住当前军心局势，就还有赢得希望！”
　　经项南天这么一讲，大家伙的士气多多少少被提上了一些，但也有人质疑，心想道：“仗能是这么算的？”
　　项南天一见自己说的话所起到的作用几乎是微乎其微，便气不打一出来，开口道：“你们都怎么了？还是我楚国的将士吗？”
　　此时此刻，项燕感觉到自己的状态有点飘。
　　像是喝了几坛子烈酒一般，有点晕。
　　有种想跌倒昏睡过去的冲动。
　　他沉重的摇了摇头。
　　项南天一见，更加生气，道：“项燕，你什么意思？难道你在质疑我说的话？”
　　项燕此刻的状况已经完全懵逼了。
　　赵长青喝了假药到他这种状态，基本已经昏睡过去了。
　　但是项燕依旧在依靠自己的意志力死撑。
　　怎么了这是？
　　怎么突然懵懵的？
　　刚才元帅叫我呢？
　　难道是想喝药了？
　　想喝药好啊！
　　没准会有啥奇迹呢。
　　到底是啥奇迹呢？
　　“元帅，我来了。”
　　他强自镇定，来到项南天身前。
　　身旁一众将士懵逼，“什么情况这是？怎么骂你，你倒舔着逼脸上来了？”
　　项南天看着项燕一脸憨笑，就觉着后脖颈有些凉嗖嗖的，脱口而出道：“你…你想干嘛？”
　　就这样，当着楚军所有将军惊讶的神态前，当着当事人项南天一脸懵逼的眼神，项燕把手里的药一股脑全灌给项南天了。
　　之后，项燕便仰面朝天，只听‘砰’得一声，重重倒在地面。
　　项南天汤药下肚，突然就感到自己五脏六腑在翻江倒海，心脉气血逐渐堵塞，全身像是被电击一般，一股酥麻的感觉就此油然而生。
　　他身受重伤，服用了蕴含曼陀罗花的药材，定然身体当中，有诸多不舒服。
　　因他武功境界高超的缘故，所以一身气力都在抵抗曼陀罗花药力对于心脉的侵蚀，但…怕是也无济于事。
　　虽然项南天牛逼，但是他毕竟有伤在身啊！
　　所以该晕的还是晕了。
　　晕前长叹一声道：“药里有毒！”

第四十七章：无题
　　项燕晕了。
　　项南天也晕了。
　　楚军营帐里诸将各个大惊失色，纷纷暗骂赵长青‘蛇蝎心肠’，将朱彦修的祖宗十八辈都是问候了一遍。
　　紧接着，他们封锁营帐，严禁将项氏二人晕倒的消息透露出去。
　　他们有的人挺同情项南天的。
　　晕倒了大半天，好不容易醒过来了，接过又晕过去了，有个词怎么说来着，对了，叫做‘命运多磨、好事多喘’，是这个吧？算了，不管了。
　　是不是问题不大。
　　就目前而言，楚军人心惶惶，实在是无法在接受什么爆炸性的事件了，这仗到底还要不要接着打下去，且看项南天醒来是啥情况吧。
　　魏国都城皇宫。
　　曹参与朱彦修回到大皇子的寝宫，已经是深夜了。
　　文武百官大都被皇帝强制遣散，虽说现在国难当头，但是维持魏国的正常运转，还是需要靠他们的，因此，他们不应该待在这里。
　　起初，他们还不愿走。
　　废话。
　　怎么走啊！
　　李子渊李丞相说啥也不肯走。
　　我们走了像话吗？
　　到最后，若不是皇帝亲下命令他等离去，怕是也会稀里糊涂的继续待在这里。
　　曹蒹葭等一众名媛，没有一个人离去。
　　她们此刻都想见见，依旧昏厥不醒的大皇子现如今是何等风采，这样的大好儿郎，值得自己等待。
　　虽说她们其中有一部分人见过赵长青，但那时他的印象在自己脑海里并不怎么友好，现在，她们想重新认识一下他。
　　当她们白天里听到他苏醒来时，各个欢欣雀跃，心想这位为国为民的大英雄终于醒来了，但是当听到他醒来没过多久就询问敌国元帅的身体情况如何了，她们心里尽是不解。
　　他们两个不应该是生死仇敌吗？
　　为什么大皇子还如此重视他的安危？
　　这项南天在楚国也是一位顶天立地的大丈夫，莫非二人这就叫做亦敌亦友，惺惺相惜？
　　男人的情感有时候真的好奇怪，明明是不可共存于世的仇敌，却依旧心里彼此牵挂着对方，真是让人琢磨不透啊。
　　后世《人皇本纪》中详细记载了这两天的一幕：承平十六年三月二十七，长安再战，人皇大胜，斩敌十万，项南天败而生郁，气急昏厥，此为二气也。帝闻之，心生忧，着遣毒医朱彦修前去医治，曹参随之。盖二人之情，莫过于英雄相惜也。
　　话说回来，曹参刚来到大皇子寝宫，所说的第一句话便是，“大皇子醒来了没有？”
　　这时的大魏皇帝刚刚坐在一张椅子上有些困意，便被曹参吵醒了。
　　事实上，在曹参踏进皇宫的那一刻，大魏皇帝就已经知晓了。
　　但这两日实在是太累了。
　　大魏皇帝睁开沉重的眼皮，摇了摇头。
　　曹参连忙下跪作揖道：“一时心急，微臣有所孟浪，还望陛下恕罪。”
　　大魏皇帝摆了摆手，道：“此去楚营情况如何？”
　　曹参身旁的朱彦修不敢说话，只得有曹参说道：“有惊无险，经微臣推断，敌国主帅怕是受伤极重，他们让人假扮项南天，应该是本主已经重伤昏厥。
　　而且，那假扮之人，已经被朱御医下了慢性毒药，怕是最终也难逃一死，这个时机，是我们反攻楚军的最好时机。”
　　大魏皇帝并没有急着回话，而是来到昏厥的大皇子床榻旁，拍了拍倚仗在床檐边睡着的长乐，柔声道：
　　“长乐啊，回去休息吧，你哥哥这边，有父皇和赵将军守着呢。”
　　长乐被惊醒，摇头道：“没关系的父皇，这都是长乐应该做的，那些太监婢女手上没个轻重，我怕照顾不好哥哥。”
　　说是这样说，实则心中想道：“让你守着我哥？重蹈多年前的覆辙？”
　　大魏皇帝唉声一叹道：“好吧，那父皇要不要在这里准备一张床让你休息休息？”
　　长乐拒绝道：“不用麻烦了父皇，长乐还不困。”
　　刚才都睡着了，能不困吗？
　　但是大魏皇帝也没有多想，他道：“门外还有好多王公大臣的女儿守在门外，你先去让她们离开吧，派遣护卫送她们回家。
　　这么晚了，留宿在宫里，总归是不好的。”
　　长乐点点头，“那我去跟她们说，送她们出宫。”
　　说完便离开赵长青的房间。
　　待她走后，大魏皇帝又看了看朱彦修，说道：“你要为大皇子在诊断一下脉搏吗？”
　　朱彦修道：“微臣这就去。”
　　大魏皇帝：……
　　说完就在为赵长青把脉。
　　大魏皇帝朝门处走了两步，曹参在后跟随，当距离赵长青的床榻有一定距离后，他才对护国公说道：
　　“曹卿，这场仗，不能在打了，无论打下去我们是胜是败，都不能在打了，不然一是国力耗不起，二是魏国上下已经许久未历经大的战乱了，军心民心都不愿再打这场仗了。
　　趁着我们刚打了这一场胜仗，去给楚军和谈吧，没准还能在谈判中占据一些上风。”
　　曹参听到大魏皇帝话后，有些震惊，不敢相信，他思考了良久，像是有些不甘心道：“陛下难道不清楚，这是我们千载难逢的可以重创楚军赢取此战的机会吗？”
　　大魏皇帝听到曹参的语气，心中有些不爽，他冷声道：“谁给你的胆子，竟敢给朕如此说话？”
　　只见曹参面露惶恐，扑通一声跪倒在地，说道：“陛下，微臣没有那个意思，臣只是在说，我们不应该放弃这个机会啊！”
　　大魏皇帝故作叹息忧虑，语重心长道：“说到底，你只是一名武将，所考虑到的局面真是太窄了，还有，朕不是和你商量，是在通知你，命令你，可懂？”
　　曹参心生郁闷，凄凉道：“陛下，难道您忘了死在幽云的几十万禁军吗？难道您忘了死在此次战役当中那些国之栋梁侠之大者了吗？
　　您现在说想要和谈，这天下人该怎么看我们啊！死去的那些先烈，又何以瞑目啊！”
　　曹参在当年没有革职之前，人送外号‘曹大胆儿’。
　　他是真的胆儿肥。
　　大魏皇帝紧紧皱着眉头，压抑住内心里不乐情绪，沉声道：“朕没有忘记，正因为没有忘记，才应该更快的结束这场战斗，因为死去的那些人，他们心里其实是为了还魏国的一片太平天下，才会从容赴死的！”
　　曹参嗤之以鼻，苦笑道：“斗胆儿敢问陛下，您是为什么突然做出这种决定？”
　　大魏皇帝道：“告诉你也无妨，其实这并非是突然做出的决定，而是一早朕就有这个打算，我且问你，目前之天下，哪一国称王称霸？”
　　曹参毫不犹豫道：“自然是晋国。”
　　大魏皇帝点了点头，又问道：“楚国为什么要攻我魏国？”
　　曹参想了想，果断开口道：“楚国与晋国接壤，二者国力差距较大，楚国若想卧榻之侧，不容他人鼾睡，只有去侵占比他们更加弱小的国家，以战养战，使自家国力愈发昌盛。
　　这也就是说，我们魏国就成了楚国眼中的软柿子，需要提升国力了，就来侵占。”
　　大魏皇帝点点头，表示对曹参的回答很是欣赏，他道：“你说的不错，试想一下，如若此战继续下去，直至双方皆是伤亡惨重，那么依照邻国晋的实力，我们即将会面临到更加严峻的战争，稍有不慎，就会被灭国的战争！
　　所以，朕想了很久，决定与楚国联合，一起来对抗晋国的扩张，这样一来，既能够努力发展国力，也能够拥有自保之力，何乐而不为呢？”
　　曹参道：“只怕陛下有心，楚国无意。”
　　大魏皇帝笑道：“以前或许会无意，但现在我们打了胜仗，可就不一样了。”
　　曹参还想要说些什么，但看到大魏皇帝的神情有些阴沉后，他才识趣闭口不言。
　　而这时，恰巧大皇子赵长青苏醒了。
　　大魏皇帝向曹参说这么多的原因，其实就想看看前线战士的普遍想法如何，与楚国和谈结盟能不能接受。
　　最主要的原因还是想探出自己大儿子的想法态度。
　　如果大皇子愿意与楚军和谈，那么那些为国守门户的几十万士卒心里，能够接受的程度应该会高一些。

第四十八章：等他好了再打
　　赵子龙见赵长青睁开双目苏醒过来，连忙向前问道：“殿下，您觉得如何了？”
　　赵长青坐起身子，摸了摸自己有些头疼的脑袋，说道：“还好，就是觉得有点饿。”
　　赵子龙喜上眉梢，连叫三声‘好’字，迫不及待道：“还请殿下稍等，末将这就吩咐御厨给您做些吃食。”
　　赵长青点了点头，目视赵子龙离去的背影，心道：“有个流芳千古的名将做自己的保镖，安全感简直就是爆棚啊！”
　　这时，大魏皇帝和曹参二人，也来到赵长青的身旁。
　　赵长青向大魏皇帝作揖道：“儿臣见过父皇。”
　　大魏皇帝摆了摆手，慈眉善目道：“少去这些繁文缛节吧，你我父子，不用如此见外。倒是你，好好保重身体才是。”
　　大魏皇帝用这样的语气和他说话，令他觉得有些摸不着头脑，总感觉气氛怪怪的，具体哪里怪呢，也说不出来。
　　总之好像比从前更像一个当爹的了。
　　那么问题来了。
　　他如此做派，该不会是有求于我吧？
　　还有给我熬制汤药的那个御医，是不是父皇的人？
　　为什么那御医给我下的药喝着好喝，但作用就跟蒙汗药一样呢？怎么喝完汤药后还没多大会儿的功夫，脑就开始有些犯晕了呢？
　　这御医真有这么大胆，敢给自己喝蒙汗药？
　　怕是这御医背后有人吧！
　　此时，神出鬼没的朱彦修突然出现在赵长青的视线内，他就站在大魏皇帝的身后，向赵长青恭敬作揖。
　　刚才把脉感到大皇子的脉搏平稳后，他就识趣的退到一旁了。
　　赵长青见这御医竟还敢给自己打招呼，便觉得他是有持无恐，本想说些什么，甚至直接问他那汤药是怎么一回事，但是他突然意识到，这御医是父皇的人啊！
　　难道这御医给自己下药真是听从了父皇的意见？
　　而父皇对我那副姿态，就是所谓的笑面虎？笑里藏刀？
　　不会吧，父皇终于要对我下手了？我和父皇之间，终于开始上演宫廷伦理剧史诗狗血剧里父子相残的那一幕？
　　渐渐的。
　　赵长青看向大魏皇帝的眼神都变了。
　　怪不得他今日说话竟这般‘温柔’，原来是肚子里装着坏水，果然应了那句老话，知人知面不知心啊！
　　不过，话说回来，即使要父子相残，为什么给我下的药是蒙汗药呢？那味道喝着居然还甜甜的，简直就是不可思议啊！
　　“父皇，儿臣身体无碍，自是不用您这般过多忧虑。”赵长青说话透着一股疏远的劲头。
　　让大魏皇帝听了之后，不由得多想了起来，“这孩子，莫非还是在为以前的事情耿耿于怀，和长乐一样，不愿与我亲近？唉，说到底都是我这位做父皇的不对啊，当年没有照顾好你们。”
　　趁着曹参在这里，大魏皇帝并没有失了先后，他将儿女私情暂时抛在脑后，温和问道：“长青啊，现如今你也醒了，那么父皇就问你一个问题，你觉得这场仗，我们还有必要打下去吗？”
　　“来了来了。”赵长青咽了一口唾液，心想，自己刚苏醒过来，他就迫不及待的要询问战事，岂不是透露出来的一个讯号就是功高盖主？
　　可造成今日这个局面，是本殿下愿意的吗？
　　本殿下心中一百个不愿意打胜仗啊！
　　这样想来，回答打或是不打，都不太妥当。
　　打，就还有希望获得昏庸值，但是有继续功高盖主的嫌疑啊！
　　不打，就不知该从哪个方面入手昏庸值了，这也行不通，昏庸值可是命啊！
　　既然说打也不对，说不打也不对，那就折中吧？
　　在回答大魏皇帝的问题之前，赵长青问向曹参道：“可派人为项南天治病去了？”
　　曹参作揖道：“派了，末将与身旁这位朱御医一同前去……”
　　曹参详细的说起了在楚营里的种种经过。
　　听到最后，赵长青逐渐深皱眉头，肺腑当中，突然有股气血上涌。
　　这项南天到底死没死啊！
　　谁让你们下毒的啊！
　　太可气了吧！
　　这时，大魏皇帝又开口问道：“朕有意与楚国和谈，皇儿以为如何？”
　　和谈？
　　什么意思？
　　和谈了是不是就没仗打了？
　　没仗打我怎么故意打输，不故意打输，我怎么能劝他迁都，不迁都怎么能获得昏庸值？
　　这其中的厉害关系环环相扣，岂能说不打就不打了？必须得打！
　　他又听见大魏皇帝开口说话，“长青啊，你现在打了几场胜仗，凭借着这份功勋，也可以获得权柄，位极人臣了，到时你与太子，共同协助父皇治理天下，岂不能成一段佳话？
　　你们一人主政，一人主兵，父皇坚信，有你们这两个好儿子在，朕一定能开创一个强大无比的盛世！
　　目前，项南天既然病重，可就是我们与他们和谈的大好时机啊！”
　　获得权柄？
　　谁想要这个权柄啊！
　　我想要的是昏庸值！
　　位极人臣？
　　可系统逼着我做皇帝啊！
　　不能和谈，一定不能和谈！
　　他想通这之间的必然联系，果断开口道：“父皇，虽说目前我们打赢了几场胜仗，但眼下绝不是要与楚军和谈的大好时机。
　　这仗还是要在打下去，但是不能是现在打，得等项南天病好了再打，现在所要做的，就是死死拖住敌军，等项南天伤好之后，是否要打，完全取决于他。
　　即使要和谈，也不能是我们胜利国先开口啊！”
　　根据赵长青所知，古往今来就没有胜利的一方主动要求战败国和谈的，如果要有，那也是因君主懦弱，国家不盛。
　　大魏皇帝闻声有些惊讶。
　　朕这个儿子，如此果决的拒绝了我的建议了？不，是命令。
　　但是细细品味皇儿所说的这番话，貌似有几分道理啊，于情于理，也不应该是我魏国主动和谈啊，但是我们不主动，楚国会有这个心思和谈吗？
　　万一他们破罐子破摔，决定和我魏国死磕呢？
　　不过皇儿身怀经天纬地之才，他说楚国会来和谈…那就一定会和谈吧？
　　等彻底结束与楚国的战争之后，一定得迁都，到时候身为战胜国，迁都就不会有任何问题了吧？史书上就不会说朕是一个昏君了吧，没准到时史书上还会写此举有利魏国千秋万载，说朕是个明君呢？
　　嗯，很好，既然皇儿执意要打而且胸有成足，那就让皇儿尽情发挥吧，反正有皇儿在，仗肯定不会打输。
　　曹参不仅仅是惊讶了，而是震撼。
　　他意料到大皇子会坚持将这场与楚国的战争打下去，因为只有战争持续下去，大皇子才能保障自己的实力不会衰弱，从而有能力影响皇权。
　　但为什么会是等项南天伤好了之后再打呢？莫非这其中有什么深意？
　　是什么呢？
　　我想到了！
　　项南天这一病倒，楚军人人肯定哀莫大于心死，大皇子曾说过哀兵必胜的至理名言，这个时候进攻楚军，他们肯定会拼死抵抗，战局反而对我们不利了。
　　而且项南天现在病重，无法指挥军队，楚军目前必然是布下了天罗地网的陷阱，就等着我们进去往里扑呢，一旦这时开战，我军必然损失惨重啊！
　　所以，一定不能现在开战！
　　但是等项南天伤好之后就不一样了，他一旦好了，肯定会报仇，肯定会主动进攻，肯定会冒进，反正他也不是大皇子的对手，到时候肯定会败，在打几场仗，将楚军全部消耗光了，他们自然而然不能在打了。
　　那个时候肯定会求着我们和谈！
　　大皇子还真是顾全大局了。
　　曹参率先开口道：“末将觉得大皇子所言有理。”
　　紧接着，大魏皇帝也点头称赞道：“没错，皇儿所言，正是朕心中所想，皇儿啊，你可得好好休息，接下来和楚军怕是还有几场硬仗要打。”
　　这下轮到赵长青懵逼了。
　　被我随意胡说的三言两语说服了？
　　他们不打算和谈了？
　　现在我的语言魅力这么厉害了么？
　　既然决定依然要打，那就不能按照之前的部署打了。
　　本殿下想了想。
　　觉得昨日不小心打了一个大胜仗的原因主要还是部署问题。
　　如果没有将三路勤王大军安排在那里，楚军就不会自讨苦吃。
　　不自讨苦吃，就不会打了败仗。
　　还有萧逾明，不能继续安排在那里了。
　　万一楚军还去那里怎么办？
　　这不是赶着给萧逾明送人头吗？
　　得把他们四路大军重新安排一下。
　　有了，就把他们安排在靠近楚军大营的那片山谷里。
　　让他们四路大军一起打麻将去吧！
　　一起去送人头吧！
　　这次还要能赢，我就去吃屎！
　　然而赵长青做梦都没有想到，经他重新安排的四路大军，在有意无意间，居然组成了四门兜底阵，此阵可谓三才阵的宿命克星。

第四十九章：过渡
　　所谓三才阵，是以‘天、地、人’冠名的军阵之法，通俗来讲就是一个灵活多变的战斗队形，这种阵型攻守兼备。
　　一般先是由重骑掠过，再由长枪兵候补，盾牌兵放置在最后方，随时准备迂回前进，或防守或进攻，在某种程度上来讲，堪称完美无缺。
　　所谓四门兜底阵，是指四方军队之间互相连通，四门皆死门，虽少变化，但却是最好的陷阱，能够完美遏制三才阵势之间的变化路数。
　　当重骑掠来时，大开中门，左右冲击绞杀，当长枪兵配合重骑掠阵之时，四方军队彻底散开，最后合围出击。
　　总而言之，四门兜底阵是天然的城堡战垒，也是骑军的致命克星，在防守上面，有着得天独厚的优势。
　　具体的也不多说，反正就一句话，如果楚军到时候真的用三才阵来攻，肯定是魏军赢。
　　赵长青假借自己要休息为由，赶走了曹参和大魏皇帝，然后独自享受美食。
　　他本身便是先天境界的武者，虽说被朱彦修一不小心下错了药，但胜在年轻又有武力藏身，所以元气很快就恢复了。
　　现如今吃起东西来都是狼吐虎咽，十分有活力。
　　本来朱彦修是要走的，但是被赵长青拦住了，理由是晚上我要是在晕倒咋办？就搁在这里守夜吧！
　　朱彦修自知人微言轻，大皇子都如此要求了，他还能怎么办？硬走？不切实际啊！
　　等大皇子一人吃饱喝足之后，这时长乐进来了。
　　赵长青将她赶走，但她死活不走，就差拿脚踹了，这妮子犟起来十头牛都耕不坏，不是，说错了，是拉不动。
　　非要在这里照顾他。
　　没办法，赵长青只任由她如此了。
　　赵长青擦了擦嘴角的油渍，突然问起朱彦修，“你是父皇的人？”
　　朱彦修没有任何犹豫的点点头，后来仔细一想又摇了摇头。
　　我是宫廷御医，自然是皇帝的人，但是好像大皇子问话的这个语气有点怪啊。
　　“你是庸医吧？”赵长青又问道。
　　朱彦修一愣，立马又摇摇头，回答道：“殿下，微臣怎么可能是庸医呢？”
　　赵长青‘哼’了一声后，开口道：“那你怎么解释今天那碗蒙汗药？还是说…是父皇让你怎么干的？”
　　朱彦修本想解释这个事。
　　但被一旁静静矗立的赵子龙吓到了。
　　因为他看到他腰间佩剑竟出了点儿鞘，又见他走至门外静静守候。
　　其意思就不言而喻了。
　　实在是大皇子后半句话太过于骇人了。
　　这可是皇宫啊！咋啥话都敢说呢？
　　估计那名叫做赵子龙的牛逼侍卫守在门口，是怕我一不小心说错话或者大喊大叫怕我逃走吧？剑出鞘是方便待会拔剑快点儿，好杀我吧？
　　你们也忒狠了吧！
　　再怎么说，我也是一名御医啊！
　　朱彦修此刻直冒冷汗，扑通一声跪倒在地。
　　长乐更是不知忌讳，直接脱口而出道：“什么？今天哥哥喝的那碗药是蒙汗药？你这个庸医，赶紧从实招来，为何如此待我哥哥！谁让你这般做的？你要是不说，我就…我就活剥了你！”
　　一边说着还一边还踹了朱彦修两脚。
　　朱彦修被踹到在地，官帽都掉在地上了，他也没心思捡，急忙辩解道：“大皇子啊！您听微臣解释啊！其实…其实是微臣抓错药了！”
　　“抓错药了？”赵长青瞪大了眼睛瞧着朱彦修。
　　你一介堂堂御医，居然跟我说抓错药了？
　　你觉得我会信吗？
　　朱彦修胆颤心惊的点了点头，欲哭无泪道：“大皇子啊！我说的都是真的啊！今天微臣实在是没有见过这么大场面，一时不小心就…就酿成了这种过错，微臣…微臣愿…”
　　“愿咋滴？以死谢罪？”赵长青好奇问道。
　　朱彦修听到‘死’字，一个劲磕头求饶，“殿下饶命啊，殿下，臣只是一时之过，您看…您要不罚臣吃屎如何？”
　　吃屎总好比身死吧？
　　赵长青闻声大笑起来，长乐与赵子龙二人各有些笑意。
　　此时此刻，朱彦修的模样实在是太滑稽了。
　　赵长青笑后开口道：“你可知道身为御医，给皇室中人看病开错药，会受到什么惩罚吗？”
　　“您刚刚不是说了吗，赐一死？”朱彦修脱口而出道，他现在满脑袋都是害怕、惊惧。
　　赵长青摇了摇头，伸出三根手指，平淡道：“少说也得夷三族吧？”
　　朱彦修喘嘘一声，抚摸着自己的胸脯道：“还好还好，臣是孤儿，现在还没成家，九族都找不到，更遑论三族了。”
　　赵长青道：“那好吧，就你自己去死吧。”
　　朱彦修快被吓哭了，“殿下，您不会来真的吧？”
　　赵长青反问道：“那还能有假？”
　　朱彦修一屁股坐在地面，两眼渐渐无神，显然是被吓懵了。
　　赵长青笑着摆了摆手，开口道：“行了，起来吧，不想死可以，但是我问你问题你要如实回答，不然子龙手中的利剑可不认人！”
　　赵长青语音刚落，赵子龙便彻底将长剑出鞘，向朱彦修逼近两步，将长剑架在了他的脖颈处。
　　朱彦修浑身打颤。
　　赵长青开始问道：“给本殿下说实话，你到底是不是父皇的人？”
　　朱彦修这次学乖了，不敢摇头，说道：“殿下，微臣只是在太医院任职，并不是陛下的亲信啊！”
　　赵长青又问，“那是我那几个弟弟的人？太子？三皇子？还是皇后娘娘的人？又或者…”
　　说到这里，赵长青双眼一寒，“是他们？”
　　‘他们’，是害此身原主人身死的罪魁祸首。
　　赵长青通过自己在魏国编织的一张利益网，重重打探下，才对他们有了一点儿了解，他们是江湖上最危险的杀手集团。
　　这么多年来，赵长青一直苟且的活着得原因就是因为他们。
　　他有很多次想要从皇宫一遁了之，除了自己的姐妹之外，便是他感觉，这个杀手组织一直在密切监视自己，只不过这两年来，因为自己的纨绔，使他们对自己没有这么重视了。
　　但是一旦自己假死逃遁，有大部分概率，他们会找上门来，到时候就怕假死成真死了。
　　他那个时候只希望着，自己的便宜姐姐能够学成归来，借助蜀山剑宗的威望，能够护自己一世周全。
　　因为根据他了解到的那一部分，大魏江湖上，除了蜀山剑宗，再无任何门派可以与之抗衡，昔年那位断指乞丐在的丐帮，或许可以和他们对抗，但是在许多年前，断指乞丐就已经走出大魏，远行他方了。
　　据说是要打遍天下练掌武者，将自己那套已经遗失了几招的掌法想办法取长补短的补全。
　　可朱彦修知道啥啊，他啥也不知道，平日里除了看病才能接触那几位皇子，像平常那些人自个儿一年到头能见几遍？根本不可能密切接触的啊！
　　他道：“殿下，我和他们不熟啊殿下！”
　　这是实话。
　　赵长青皱眉道：“你谁的人都不是，是怎么躲开太监试药这一个环节，直接将汤药放在我嘴里的？”
　　朱彦修这时看了看长乐。
　　长乐顿时不好意思的低下头去，柔声道：“是…是我把汤药抢过来的。”
　　赵长青彻底无语。
　　啥药啊就直接往我嘴里送？
　　不会先找人试药吗？
　　连这点儿心眼都没有，是怎么在皇宫内院里活下去而且还一活这么多年的？
　　奇葩啊！
　　赵长青没有怪罪她，而是是继续向朱彦修说道：“本公子看你有点儿医术，今后就别在太医院干了，过了跟着本殿下吧。”
　　朱彦修为难道：“殿下，您有所不知，微臣在太医院日子已久……”
　　“一年两千两白银。”
　　朱彦修挠了挠后脑勺，“如果殿下执意如此，等我回去之后跟掌院说一声吧？”
　　“两千五百两。”
　　此时赵子龙已将利剑收回，朱彦修恭敬作揖道：“承蒙殿下厚爱，彦修回去之后，就立刻告诉掌院，争取在两个月之内，结束太医院的任职，前来投奔大殿下！”
　　“三千两。”
　　“这……”
　　“爱来不来，不来拉倒，子龙，送客，让这黑心货滚他丫的。”
　　赵长青怒了。
　　三千两什么概念？
　　一位正七品御医的年俸禄只在1200两左右，三千两已经足够多了！
　　这是赵长青给他的死工资，不会出现打赏之类的东西，但是御医在后宫给皇室成员诊治，有时治好一位贵人，还会受到赏赐。
　　抛出这方面的原因，赵长青这个死抠才会把给朱彦修的工资提升到三千两。
　　三千两换到现在人名币，约等于六十万。
　　年薪六十万啊！
　　这在北上广都是直奔小康的生活水准了！
　　现在的京城可不就是前世的北上广？
　　朱彦修不敢在试探下去了，他立即做出回应，“承蒙殿下不弃，彦修必当尽效犬马之劳！”
　　赵长青听到这个回答，才算是满意的点了点头。
　　本殿下不需要你‘尽什么孝’，只需要你把自身庸医的属性发扬光大就可以了。
　　到时候本殿下让你给谁看病你就得给谁看病！
　　今后像那些清官啊，廉臣啊，搞点昏迷的药让他们天天喝，一气儿喝到不能理朝政为止！

第五十章：死了没？
　　四月上旬。
　　此时此刻正站在城头上望眼欲穿的赵长青可谓痛不欲生、心如死灰、目断魂消、悲痛欲绝……
　　简单来说，就是不想活了。
　　想死。
　　造成这种想法主要有两个因素。
　　一是这一天系统结算昏庸值，一月的目标没有达成，赵长青白忙活一场，上个月的昏庸值勉勉强强才达到二十，想要败国、想要昏庸，真是太难了！
　　二是项南天真的是重病垂危，也不知道现在死了没有，根据己方探子冒着生命危险打探得知，项南天从前些日子一直在昏厥，一直沉睡不醒。
　　这可不是个好兆头啊！
　　万一已经死了好多天而自己不知道呢？楚军也是的，也不给本殿下一个心理准备。
　　项南天要是昏厥的话，还不醒，楚军便一直高挂免战牌，这样下去，别说这个月的一百昏庸值目标了，能不能超出上个月获得的二十个昏庸值，都是一个问题。
　　所以，他站在城头上，就期盼着项南天能够苏醒，然后来攻城。
　　这一次，赵长青打算来点绝的。
　　效仿某某某干脆来个不抵抗。
　　如果要是这样对方还攻不下京城，那么项南天也崩活了，大家一起同归于尽吧，这是彼此最好的结果。
　　现如今的楚军阵营中，都在弥漫着一股紧张压抑的气氛，人人情绪低落到谷底，各自心中都纷纷想念遥远的故土。
　　因为他们从自家主帅病倒一事上感觉到，侵占魏国土地已然无望了。
　　在这几天里，项南天倒是苏醒过几次，不过很快就又晕厥过去了，他本身有伤，加上曼陀罗花这种‘假药’，已经是雪上加霜，而且自古以来杏林界都流传一种俗语，叫做虚不受补，朱彦修所研制出的安神之药正是大补之药。
　　由于这些种种原因累计，导致项南天病上加病，已经是真的病入膏肓了。
　　今天，驻扎在魏国北方土地的楚军三万重甲铁骑已经归营，而那三名陆地神仙境界的高手也都来了。
　　楚国整个国家，只有五名陆地神仙境界的高手，而项南天，却能请动三位，可想而知，他在楚国的地位有多么崇高。
　　三位陆地神仙高手中，有一位是道门中人，倒也略通一些岐黄之术，经他一时诊治，项南天倒苏醒了过来，但是也仅仅只是暂时性的苏醒而已。
　　“三位前辈，你们来了。请恕南天只能卧倒在床，无法起身相迎。”
　　这是项南天苏醒过来的第一句话。
　　第二句话是，“晚辈想问问赤冥前辈，我还有多少时日可活？”
　　三人互相对视一眼，然后不约而同的各自摇头叹息，那位为项南天疗伤的陆地神仙高手，道号称做赤冥子，乃是一位白发老人，他犹豫良久，终是不忍欺瞒项南天，开口道：
　　“若是回楚国治疗，或许还能多活几年，但若继续留在这里，很可能…最多只有三个月的时间了。”
　　项南天闻声眉头一皱，显然，自己身体的情况要比自己预料的要差很多。
　　“所以这场仗，你还要打下去吗？”其中一位陆地神仙高手开口问道。
　　他名唤陆柳，乃是一名剑仙，楚国人士，曾师从晋国剑冢。
　　项南天毫不犹豫的回答道：“当然，此战是我楚国崛起的唯一机会，倘若攻下魏国都城，那么魏国的半壁江山我们就能唾手可得，到时楚国国力必然更上一层楼！”
　　“可你现在的身体……”有一位拄着拐杖的老人家说话欲言又止，他叫做范平，人送外号‘夺命书生’，乃是专修儒道的一位大家，而夺命书生的名号，也只是在他年轻时，江湖人给他的一个美誉而已。
　　项南天摇头道：“人生总有一死，不过是迟一天早一天的事情罢了，为了楚国，我义不容辞！”
　　范平点了点头，道：“既然如此，我们三个老家伙就再陪你走这一遭，也就当是为了我楚国能够更好的繁荣昌盛。
　　事不宜迟，此战何时打，你可有想法了？”
　　项南天躺在床上，面色苍白，气息微弱，他艰难道：“就现在，三万重骑外加二十万步卒，打他个出其不意，只要将魏国各路勤王大军全部歼灭在这里，魏国都城便就唾手可得了。”
　　“现在？”三位陆地神仙高手同时发出疑惑。
　　项南天坚定道：“对，就是现在，趁我还苏醒，还有精力指挥这场大战，否则，我不敢保证明日的我是继续昏睡还是彻底失去生机了。”
　　三人对视一眼，瞬间做出决定，年长者赤冥子说道：“好，既然如此，那么我们三个老家伙就随时待命了。”
　　项南天莞尔一笑，开始下达命令。
　　三万重骑与二十万步卒，开始紧急待命，随时已经准备好征战。
　　魏国一方，各路勤王大军在纵深横宽的山谷中，也早已经安营扎寨。
　　四路统领，此刻也正齐聚一堂商议。
　　摆在他们四人面前的是一副山川地理图。
　　萧逾明对着地图指指点点道：“诸位，不必怀疑大皇子的命令，经过这些时间以来，难道三位还不了解大皇子的用兵风格吗？
　　大皇子用兵，向来都是以奇致胜，诸位且看地图，不知你们可从大皇子安排我们的行军布阵上，发现什么端倪了没有？”
　　正有人直欲答话，萧逾明没给他机会，继续说道：“没错，就是类似于四门兜底大阵的阵型，大皇子为什么要这么安排？就是要暗示我们摆下四门兜底大阵，防御好即将来犯之敌，将他们一网打尽！
　　而大皇子为什么偏偏要暗示我们不是明示呢？就是因为我们魏国太平太久了，导致很多将领不会用兵，不知兵阵之术。
　　否则孟浩然率领我魏国最精锐的大军抵抗楚国侵略时为什么会一败涂地呢？大皇子这样做的原因就是要我们自行领悟其中深意，这是在培养我们，也是在考验我们，大皇子可真是用心良苦啊！
　　诸位，都别闲着了，赶紧去摆好四门兜底大阵，严防敌军来攻。至于为什么敌军一定会攻打我们这里，我暂时也没有头绪，不过依照大皇子的智慧，肯定是揣测到了什么。”
　　三道勤王军统领：“啥话都让你说了，我们还能说啥？我们有表现过怀疑大皇子布阵的问题了吗？我们也是很钦佩大殿下的好不好！”
　　此间议事毕。
　　诸将回去摆四门兜底大阵了。
　　而项南天也已经筹备好了大军。
　　待时机一到，项南天强打着精神誓师出征，他以重病之躯，依旧身着厚重盔甲，矗立在点将台上，目视着二十三万大军出了兵营。
　　然后，他因体力不支，跌倒在地，但没有昏厥，被亲卫连忙搀扶了起来。
　　与此同时，萧逾明等人的四门兜底大阵也已经摆好了。
　　楚军在临近萧逾明等人时，已经被他们的斥候提前探知。
　　四道勤王军大军知道这个消息后，各个严阵以待。
　　一直在城头之上遥望楚军的赵长青在知道敌军攻打勤王大军的消息后，瞬间欢欣雀跃起来，就这么一会儿的功夫，就突然不想死了。
　　他问向来禀报军情的斥候，“谁是主将？”
　　那斥候道：“这个…尚不清楚，只知道敌方大纛上写着一个‘项’字。”
　　赵长青一时间竟激动起来，“你确定是项字？”
　　那斥候坚定的点了点头，自己眼神这么好，肯定没看错。
　　“你说实话，项南天到底死了没？”
　　赵长青又问。
　　他就怕项南天死了，挂帅的是项燕。
　　主要是这几天也没项南天信了，真是不知是死是活。
　　那斥候摇了摇头，面露无辜道：“这个…小的真是不知啊！”
　　赵长青喜出望外。
　　不知道就好。
　　不知道就代表还没死。
　　没死就成。
　　项南天啊，我对你这么好，你可千万不能死啊，我的昏庸值可全在你身上了！
　　不行，还是不放心。
　　我得亲自去看看。
　　万一萧逾明他们又把仗打赢了呢？
　　“来人，备马，本殿下得亲自去前线！”
　　“殿下，您要亲自去？不可啊！前线兵戎相交，刀剑无眼啊！”
　　……
　　“看到没，这就是大殿下，明知道前线正在打仗，依然还要义无反顾的赶赴前线，与将士们同生共死，大皇子…他真是好人啊！”

第五十一章：说出来你们可能不信
　　此时此刻，楚军开始冲阵了。
　　而赵长青，还在骑马赶来的路上。
　　项南天在得知各路勤王大军全部屯聚于山谷之时，只以为他们驻扎在这里是想随时偷袭己方军营，并没有多想什么。
　　也可能是现如今身体每况愈下，时局所迫，没时间细想了，一心只想着快速将勤王大军全部歼灭，然后全军攻打京都，在最短的时间内结束一切战斗。
　　山谷中，喊打喊杀声震天动地。
　　山谷地面崎岖，且林多树茂，在这种地形上，楚军重骑很难发挥应有实力，
　　这样一来，楚军的整体实力大大折扣。
　　那三位楚军中的陆地神仙高手，一直在最前方推进着楚军的前进步伐，虽说他们进入了四门兜底阵当中，但是有这三位大佬压阵，也使四门兜底阵的效应损失不少。
　　这三人，各领一军，赤冥子临空画符，引来晴空霹雳，碎山撼地，电光火驰之间，所倒下的都是一条条人命。
　　陆柳周遭剑气肆虐，一道剑气惊鸿而过，纵横足有十里远，随后只见他御空飞行，天际之中，有无数道剑光驶向地面，落地之时，但凡有生灵接触，皆是化为灰烬。
　　那位拄拐老人家更是不凡，口含天宪，一声令下，竟令周遭灵气波动变化，一首杀意浓浓的古诗随之脱口而出，但见灵气居然实质化，化作一柄柄利刃，临空飞射。
　　三人配合默契，一时间，魏军死伤无数。
　　这时的萧逾明等人还在坐镇中军大帐，并没有及时了解到前线的情况，他们都还沉浸在喜悦当中不可自拔。
　　“大皇子的料敌于先可真不是盖的，稳稳的将敌军玩弄在鼓掌之中。”
　　“是啊，可能大皇子也已经预料到了敌军要摆三才阵，而且还是以重骑压阵，所以才让我们驻扎在山谷中同心协力摆下四门兜底阵的吧？”
　　“还不止如此，我猜这次领兵之人是项南天亲至。你们可知道大皇子殿下为何不让我们主动进攻楚营吗？就是要等这项南天苏醒之后亲自派遣大军攻打我们，好掉进我们的陷阱里，让他永远留在这片山谷中，也好一劳永逸！”
　　“逾明所言有礼，我年事已高，这辈子自认阅人无数，天才更是见过许多，但从没有一个人像大皇子这般大才，堪称千百年来第一智者啊！”
　　“……”
　　几人反正就是一阵乱吹赵长青。
　　这似乎是目前的政治正确了。
　　只要夸大皇子，肯定就没有错。
　　这时，一份情报，摆在了他们的面前，令他们喜色全无。
　　“敌方出动陆地神仙高手了。”
　　“而且还是三位。”
　　“要不我们去请大皇子殿下吧？”
　　“……”
　　萧逾明当机立断道：“诸位莫慌，纵然大皇子不在此处，我们也没必要乱了方寸。不就是陆地神仙高手吗？传令三军，转守为攻，以兜底大阵扎开口子，从四面围攻！”
　　有人质疑萧逾明这个决定，“兜底大阵可是防守阵型，倘若与敌军死磕，会不会…”他欲言又止，显然是目前没有更好的办法。
　　毕竟如果不转守为攻的话，一时间兵锋很难凝聚，没有兵锋的部队，很难抗衡陆地神仙境界的武林高手。
　　萧逾明果决道：“最好的防守是进攻，各位下命令去吧，就按照我说的办！”
　　于是乎。
　　魏军开始转守为攻了。
　　二十多万大军，一股脑的全部扎进这片山谷里，密密麻麻的全是人啊，根本无法完整的铺开战局去战斗。
　　而四路魏军勤王大军，全部主动猛攻了过来。
　　所谓兵锋正盛避之不及。
　　两军冲杀在一起之时，陆地神仙高手在这片山谷里所能起到的作用就微乎其微了，因为一旦放大招，损伤的可不就单单是魏军这么简单了。
　　此刻，赵长青依旧在骑马赶来的路上。
　　楚军阵型乱了。
　　三才阵在平原作战，不得不说很有优势。
　　但这是山谷。
　　二十万大军全部堆积在山谷，还怎么摆开阵势？
　　但是魏军就不一样了。
　　在楚军攻进来之前，魏军就已经放开了一道死门，也就是口子，所有军队朝向两边扩散，留有了足够的战略空旷地带。
　　等敌军彻底进入口子，魏军不在以固定的阵型，既困住敌兵，而是主动进攻了。
　　四路勤王军，阵型未乱，从四面直接冲杀过来，彻底让楚军失了方寸。
　　魏军一路冲杀，将楚军逼近一处林多茂密之地，此刻，谁更占据优势，不言而喻。
　　楚军有二十多万人马。
　　而魏军有三十万人马。
　　楚军有三位陆地神仙高手，但因地势原因，无法一展拳脚，而且又被兵锋克制，很难正面硬刚，所以只能来回奔袭杀敌，极耗体力。
　　所谓兵锋，乃是军队之魂，犹如洪流一般，大势在前，无所能挡。
　　魏军阵型不乱，又是包围冲杀，所以这场仗打到现在，魏军的优势已经很明显了。
　　坐在轮椅上昏昏欲睡的项南天强打着精神，看到自己的军队节节败退，这时才预感不好，本来打算重骑压阵，但是在山谷中怎么骑马冲阵？
　　所以，最大的优势没了。
　　仅靠三位陆地神仙高手是撑不了太久的。
　　但他依旧搞不明白，纵然没了优势，也不该败退的如此明显才对啊。
　　他让士卒将他抬到一处山丘上，他登高望远，看到魏军的阵型后，一时没忍住，竟吐了一口鲜血，不顾身旁亲卫着急忙慌的情绪和各种动作，他摆了摆手，绝望道：
　　“为什么会是四门兜底阵？他怎么能让部队在山谷当中摆四门兜底阵的？难道不怕被反围困吗。他怎么能……”
　　话还未尽，竟昏厥过去了。
　　将士们一看主帅都晕倒了，哪还有心思打仗，一个个的全部都开始溃逃了。
　　魏军将士们心里也在纳闷。
　　怎么？
　　不打了吗？
　　胜负还没分就开始丢兵器跑了？
　　楚军当中发生什么了？
　　这就是所谓的虎狼之师？
　　哪一次和他们对上都是如此的不堪一击啊！
　　也无奈楚军开始突围逃跑，只因为那三位陆地神仙的高手在见到项南天晕倒之后，竟架着他率先逃跑了。
　　他们三个人活这么久心里跟明镜似的，这场仗打到现在，已经没法再打了。
　　你啥时候晕不行啊，非得现在晕？
　　一场有趣的追逐战又开始了，楚军跑魏军追…
　　萧逾明在接到最新战报之时，大喜过望，楚军何时变得如此不堪一击了？
　　应该是从大皇子正式挂帅开始吧？
　　他本以为会有一场恶战血战在等着自己。
　　没想到在这么短的时间内就结束了这场战斗。
　　这真的是……太出乎意料了。
　　这时，骑马赶来的赵长青赶到了。
　　萧逾明急忙向他禀告最新军情，大胜…
　　闻声后，赵长青当场就愣在原地了，心想道：“说出来你们可能不信，我刚赶到，这里居然结束战斗了，而且又他妈是大胜，不行了…脑袋缺氧，哎呦卧槽！”

第五十二章：陨落
　　我刚赶到这里，你们就说大胜？
　　这么刺激的吗？
　　“怎么赢得？”
　　赵长青的抗击打能力，至如今已经练的今非昔比了，能够承受各方面的刺激，不会像往常一般，一遇到这种刺激，就会晕厥了。
　　现在思考到底啥时候赢得已经不重要了。
　　搞清楚为什么赢才最重要。
　　楚军现在变得这么弱不禁风了吗？
　　打一场败一场？
　　唉，千错万错都怪我速度慢了啊，紧赶慢赶，赶到这里，一切都已经成定局，为时已晚了。
　　倘若能够早点来这里，就不会酿成现在这般悲剧了吧？
　　不过话说回来。
　　萧逾明这么会打仗的吗？
　　还是想办法把你调走吧！
　　有你在本殿下打败仗难如登天啊！
　　萧逾明郑重回答道：“这还要多亏大殿下您的神机妙算啊！若不是您让我等在这里摆下四门兜底阵，还尚不能完美克制敌军呢！”
　　赵长青闻声又双叒叕懵逼了。
　　四门兜底阵？
　　什么叫四门兜底阵？那是个什么东西？
　　怎么又是靠我的神机妙算？
　　我算你妹了啊！
　　“萧逾明，你把话说清楚，你这次打得胜仗和我有个屁的关系？”
　　说完这话，赵长青努力平复自己的心情，他只感觉自己的大脑有点儿缺氧，那一刹那，只感觉头昏脑涨的，险些是要又晕过去的节奏。
　　萧逾明闻声一愣。
　　心中猜想，“大殿下为什么要说这句话？明明就是大殿下的功劳啊！若是没有大殿下的料敌于先，这场仗怎么打？
　　莫非是…肯定是这样！
　　大殿下事先并没有明说让我摆下四门兜底大阵，而是用一种隐晦的方式暗示我可以摆下四门兜底阵，其目的不就是想把这份滔天军功白送让给我们？
　　这样的做法，还有一点儿就是怕自己功高盖主吧？
　　这…大皇子真的是太高风亮节了，太会体恤下属了，跟随这样的主帅打仗，当真是万中无一的运气啊！
　　我现在相信李相所说了，大皇子真的就可能是大魏的中兴之主，是能够让大魏成为五国霸主的存在。
　　魏国，有大皇子在，幸甚！”
　　萧逾明深呼吸一口气，怀揣着感恩之情向大皇子作揖道：“属下明白殿下所言了，今日之战事，皆因我等临机择变的原因才会大胜，与大皇子全无关系！”
　　这一次，萧逾明对自己的自称是‘属下’，这也就代表着，他将来打算想一心跟着大皇子干了。
　　赵长青听到后，点了点头。
　　这才对嘛。
　　这场胜仗和自己有什么关系？
　　一点儿关系都没有！
　　只不过，为什么听到萧逾明的话感觉怪怪的？
　　目前山谷一战，已经接近了尾声。
　　楚军四处逃窜。
　　魏军乘胜追击。
　　经此一战之后，楚军的主力已经损伤殆尽了，魏军中有不少人都开始打扫战场了。
　　他们人人心里都清楚。
　　此战，皆因大皇子的缘故才能胜！
　　因为是大皇子的命令将他们调遣在这里的啊！
　　可想而知，此刻的赵长青是有多么的深得军心了。
　　士卒们就是这样，跟着谁能够打胜仗，能够建功立业，他们就拥戴谁。
　　楚军阵营里。
　　逃跑回来的士卒被某一将军聚拢，开始在大营里展开积极防御的措施，他们是真的打怕了，生怕魏军突然杀了过来。
　　楚军阵营里，说是人人自危也不为过。
　　昏厥后的项南天，被送到自己的营帐后，经过三位陆地神仙境界高手的齐力治疗，已经苏醒了过来。
　　三位老前辈将项南天围坐在一起，陆续开口道：
　　“老朽许久没有见过身子板这么硬朗的年轻人了。”
　　“是啊，见过天下江湖这么多的天才，但是向他这样心脉俱断还能硬生生撑一段时间的真是头一个。”
　　“二位，你们有没有觉得他像是传说中的那种人？”
　　“你是说万中无一的武学奇才？”
　　“可惜呦，就算是奇才又能如何？心思没在武学之上，不然或可冲击那个传说中的境界。”
　　“……”
　　他们三个谈论的当然是目前几近奄奄一息的项南天。
　　项南天睁开沉重的眼皮，气若游丝的开口道：“诸将可都到了？”
　　三位武学前辈身旁围绕着的是楚军所有将军，他们将项南天等团团围在中央，听到项南天的声音后，他们纷纷异口同声答道：
　　“末将在的……”
　　各个脸色比较抑郁。
　　因为他们从三位前辈的刚才的谈话中得知，自家这位主帅，怕是要命不久矣了。
　　此时此刻，没有人比项南天更加能够了解自己身体的状况了，呼吸困难，五脏六腑都如火烤的一般，心脉隐隐做痛，这种情形…
　　已经是将死的症状了。
　　他还感觉自己的四肢已经变得冰冷。
　　“我没有多少时间了。”
　　他再次开口，就令帐内诸将声泪俱下，
　　“元帅…”
　　“元帅啊！”
　　其实现在项南天最需要的是安静，陡然一听身旁之人如此吵闹，不由得皱了皱眉头，咳嗽了两声，竟咳出一大块淤血，这下身边人更加喧嚣起来。
　　他擦了擦嘴角的血渍，艰难开口道：“魏军可曾追来？”
　　项南天一开口说话，营帐内暂时回归安静。
　　有一将回答道：“未曾。”
　　项南天此刻居然笑了笑，他道：“棋逢对手，此生足矣。魏国这位大皇子，可为我生平知己，不光手段谋略远在我之上，就连心性也远胜于我。
　　结合他这么多年自污藏拙来看，一旦此次他乘胜追击，攻击我军大营，定会使我军一败涂地，我军一旦败了，他怕是无法在朝堂上拥有安身立命的条件了。”
　　顿了顿，歇了口气，又说道：“我死之后，切记要秘不发丧，在我尸体臭掉之前，你们一定要上报朝廷，让他们派遣官员与魏国和谈。
　　因为此战在打下去，我们没有丝毫胜算。只因我大楚，难以在找出来与赵长青此人可相提并论的英杰了。”
　　其实…魏军没有来攻的原因是因为大皇子及时下达的命令。
　　当时赵长青心里只这般想到：
　　“开什么玩笑，还嫌打得楚军不够惨吗？还要打人家老家，能给人家留个面子吗？”
　　他也是怕真把楚军彻底打赢了，仗就没得打了，所以赶紧下达命令，不可进攻楚军大营。
　　此刻，楚军营帐里，周围诸将都知道，这是项南天在安排后事了，所以一个个都静下心来听他说话，
　　“我死之后，先由项燕统领三军，项氏一族，也必须以项燕为族中领袖…”
　　项南天说话的声音越来越微弱了。
　　一旁的项燕泣不成声。
　　元帅还是心中念着我这个族中晚辈啊！
　　“切记，赵长青一日不死，我大楚便一日不可侵犯魏国。倘若今后赵长青前来攻我大楚，我等也必需以防御为主，一定要稳扎稳打，由此，可保我大楚十年太平。”
　　诸将纷纷点头。
　　他们能感觉出，元帅此刻已经油尽灯枯了。
　　临终之际，项南天咧开大嘴突然笑了笑，道：“幸好，留下了安排后事的时间，如此倒也不错了，赵长青，幸甚此生遇你，不枉人生走这一遭，当真尽兴。
　　走了，来生再与你为敌。
　　真是…既生项，何生赵啊！”
　　语落，项南天撒手人寰。
　　一代楚国名将，就这般陨落。

第五十三章：心哀
　　项南天死了。
　　秘不发丧。
　　魏军阵营里，目前无人得知项南天已经去世了的消息。
　　由此，双方也度过了比较太平的七天。
　　这七天里，项南天的尸体已经发臭了，但是肉身还没烂，盖因那三位陆地神仙的前辈利用天地灵气，维持他的肉身不坏。
　　项南天的营帐外，也挂满了臭鱼干，对外说是他想吃鱼了。
　　赵长青在这七天里可是等的心急如焚啊，整整七天了，这仗到底还打不打啊！
　　他现在也不往城头去了。
　　天天就待在勤王大军的阵营里。
　　天天就期盼着一觉醒来，楚军就杀到眼前了，他有各种保命手段，自是不惧楚军真的杀到跟前，相反，他很期待这种局面发生。
　　关键是…楚军特么的在搞什么鬼？七天了还没有恢复元气？
　　都怪那个萧逾明，明明已经长得很帅了，还那么会打仗！
　　这谁受得了？
　　不行，得找个由头将萧逾明支走，不能让他继续待在这里了。
　　赵长青并不清楚，在这一日，魏国发生了两件大事，一是代表楚国前来商议和和谈事宜的和平使者到了，二是魏国南方的那些力大无穷的蛮子又搞事情了。
　　他一觉刚醒来，就被大魏皇帝派遣的太监叫到崇德殿去了。
　　按照以前他的秉性，如果不是朝廷来硬的，或者不是自己想去，那么他是肯定不会去这种早朝会议的。
　　今天此去，是有事，那便是上奏自己的父皇，将他赶到魏国南方去，那是全国上下最贫瘠的地带，也算是给萧逾明的一种惩罚吧！
　　这次朝会，满朝文武都在，正是要商议那两件事情。
　　赵长青进了崇德殿后，不等大魏皇帝和满朝文武开口说话，他便是已经迫不及待道：
　　“启禀父皇，儿臣有事启奏！”
　　他进殿之后，心情郁闷至极。
　　因为他看到殿内每个人都是一副喜气洋洋的表情，就跟过年似的，不高兴也得装高兴，不累么？再说，这也不是过年，啥事就值得这样高兴呢？
　　难不成是萧逾明前些日子打得一场胜仗？
　　就那件事，值得你们高兴这么多天？
　　大魏皇帝此刻也是极为高兴的，虽说那两件事中有一件事情是不好的，但相较于楚国主动和谈，那件事情就显得微乎其微了。
　　他听到赵长青居然有奏，当下感到好奇，便命他说出来。
　　赵长青当即开口道：“父皇，目前楚军连遭大败，已经当做缩头乌龟，不敢来攻了。所以儿臣提议，可将萧逾明萧将军调往蜀山一带，去镇守那里的蛮人。”
　　文武大臣以及大魏皇帝一听，心中都在猜测，他是如何知道蛮人去攻蜀道的？
　　可能他有他的渠道吧。
　　也有可能是大皇子对战争这个东西很敏感。
　　总之都以为他知道了。
　　既然知道蛮人来犯，那么他推举萧逾明去蜀道，肯定是深思熟虑过的，或许，由萧逾明统领大军抵抗侵犯蜀道的蛮贼，是绝对可行的呢？
　　反正现在除了大皇子，魏国境内，再无挂帅之才，可大皇子自幼身体虚弱，又有动不动就昏厥的毛病，能受得了一路前往蜀地的颠簸吗？
　　而且他贵为皇子，乃是千金之躯，蜀地那贫瘠之地，大皇子能够忍受吗？万一又晕倒了，楚国或者其它国家再度发难怎么办？
　　所以，归根结底，大皇子不能离开京城。
　　他不能离开，萧逾明可以啊！
　　大魏皇帝心中想的也是如此。
　　前些时日寒门出身的萧逾明打了一场胜仗，他高兴不已，倘若这一次萧逾明依然能够打赢一场胜仗击退蛮族，可又是大功一件啊！
　　到时候可以火速提拔萧逾明，让他入主中枢，协助两位丞相以及六部尚书共同管理国家大事，在一定基础上，又为抗衡世家大族增添了一份中坚力量。
　　假以时日，一定可以慢慢扭转世族操控朝廷的局面。
　　就这样办！
　　“皇儿所言有理，就让萧逾明去蜀道吧，让他率领本部大军，即日起赶赴蜀道，一路招兵买马，能召集多少大军，就看他的本事。”
　　大魏皇帝对萧逾明很有信心。
　　赵长青欣喜若狂，本以为要费一番周折，才能将萧逾明赶到蜀道，没想到这次父皇居然如此给力！
　　实在是太出人意料了！
　　他道：“我这就去通知萧逾明。”
　　说完便转身要走。
　　众大臣看此不由得心头一热。
　　这就是大皇子殿下啊！
　　一旦遇到国家大事，那是比谁都要心急啊！
　　这样的大皇子，能不让人钦佩吗？
　　大魏皇帝连忙叫住他，开口道：“皇儿且慢，今日招你前来，是有别的事商议。近两日以来，楚国有意与我大魏和谈，而且根据他们使者所说，项南天已经死了，七天未发丧，今日差不多该发丧回国了吧。”
　　赵长青闻声，突然就变得呆愣在原地，不知所措，瞠目结舌、目瞪口呆、面如死灰起来。
　　项南天死了？
　　他居然死了？
　　他怎么可以死了呢？
　　我昏庸值咋办啊？！
　　而且死了整整七天了！
　　怪不得这七天来楚军一丁点儿的动静也没有！
　　这可怎么办啊！
　　“父…父皇，项南天真的死了吗？”赵长青不敢相信。
　　大魏皇帝点了点头。
　　赵长青万念俱灰。
　　好端端的一个人，怎么说没就没了呢？
　　他大脑一片空白。
　　跌跌撞撞的走向殿外。
　　走时，大魏皇帝还问他，“皇儿啊，楚国和谈，这事你怎么看呢？”
　　赵长青没有回答，沮丧着走出殿外。
　　怎么看？
　　还能怎么看？
　　我昏庸值都没了，还去管你们这些破事做什么？
　　爱咋滴咋滴吧…
　　逼急了大家伙同归于尽，一拍两散。
　　大魏皇帝望着赵长青离去的背影，深深皱着眉头，这不应该是一件高兴的事情吗？怎么就看着皇儿如此的闷闷不乐呢？
　　问题出在哪呢？
　　这时，有大臣开口道：“启禀陛下，想必大皇子这般不在状态，应该就是所谓的英雄之间惺惺相惜了，大皇子应该是一时间无法接受项南天逝世的消息吧？”
　　总算有人猜对一次赵长青心里的想法了。
　　如果此刻他还在殿里，肯定会给他点一个赞，然后双击关注，然后刷评六六六。
　　经他之后，又有人开口道：“陛下，微臣觉得也是如此，大皇子与敌国元帅项南天皆是一时英杰，想必这件事情，是让大皇子觉得痛失一知己了吧？”
　　大魏皇帝闻声点头。
　　应该就是这样了，这个皇儿啊，果真是有古之圣贤的风范。
　　他心里的疑惑解开，遥望着继续前行的赵长青，喃喃自语了一句，“皇儿若是封王，该封什么王呢？
　　武王？”
　　……
　　后世人皇本纪有载：人皇巧施妙计，三气项南天，至此卒，享年四十有七，膝下无子，秘丧不发，死前曰：“既生项、何生赵。”
　　人皇与为知己，秘丧七日后，闻迅，心哀，帝曰：“确其逝否？”

第五十四章：从这儿跳下去能死吗
　　魏楚两国之间，已经达成一致共识，简单来说就是联盟了，两国在一起抗衡势大的晋国。
　　当然，楚国所耗费的代价也是巨大的，不仅要赔偿给魏国五千万两白银，还要协助魏国共同建立已经被楚军破坏的城镇，除此之外，还得外加十五万斛粮食。
　　而且魏国商人在楚国地界行商的话，还有着极大便利。
　　楚国在五年内，也会在另外给魏国两年的税收，虽然不知道这个钱到底能不能被魏国拿到手里，但总归是这样允诺了。
　　反正那五千万两白银是没跑的。
　　这可是楚国一年半的税收了。
　　可以这样说，魏国已经在此战结束后，捞够足够多的利益了。
　　自从与楚国达成各盟之后，赵长青便无所事事了，不仅辞掉了各路勤王军统帅一职，还将自己关在行宫里大门不出二门不迈了。
　　只因他心中实在是郁闷啊！
　　仗都打完了，还挂着元帅一职做什么？添堵吗？
　　昏庸值也没赚到，稀里糊涂的就和谈了，心里憋屈啊！
　　一出门心情就压抑。
　　还是憋在家里喝闷酒吧！
　　然而，大皇子这个举动，却在某些人眼里成了英明之举，都说大皇子这是在激流勇退，是为了不让自己功高盖主而遭圣人心虑…
　　因为大家都知道，皇帝陛下要在解决南蛮事宜之后，对参与护国之战的那些人论功行赏。
　　如此一来，不用多想，大皇子肯定居首功，而他为了能够让让自己的老子安心，所以才会想到主动交出兵权这一招吧？
　　不得不说，这步棋走的极妙，不仅打消了大魏皇帝的忧虑，还为父子之间博得了一片美誉，何乐而不为呢？
　　反正大魏皇帝在接到赵长青主动辞去元帅一职的辞呈之后，心里是很高兴的，因为他觉得，不管自己这个儿子有多么优秀，心底里还是有老子在的。
　　不然按照他死拗的脾性，不可能这么爽快的就交出兵权的。
　　说到底，还是父子情深啊！
　　也罢，再过几日，便给我这皇儿一个大大的惊喜。
　　蜀道。
　　历经千山万水，萧逾明亲率十万大军，终于赶到了这里。
　　一路之上，他都是急行军。
　　并没有按照大魏皇帝所说，一边招兵买马一边去往蜀道。
　　因为在他心里觉得，区区蛮贼只会依靠蛮力，是极好对付的。
　　事实也是如此。
　　当萧逾明的大军入驻在蛮贼猛攻的上阳关时，蛮族大军居然莫名其妙的撤军了。
　　起初萧逾明还以为是敌军计谋。
　　因为自己刚来，蛮贼就撤军，这也太巧了吧？难不成还因为蛮贼觉得我援军已至，攻城已然无望，所以撤了？
　　不太现实！
　　一定是计谋。
　　既然是计谋，得先知道是何计才能有办法破解。
　　先派遣一支小股部队，去抓几个蛮贼问问情况吧。
　　下达命令之后，大约只过了半刻左右，萧逾明所派遣的小股部队就已经回来了。
　　顺道还抓来不少蛮兵。
　　经过仔细盘问之后，才发觉…蛮贼真的撤了。
　　萧逾明听到这个消息的真实性后，是有一些懵逼的，刚来就跑了啊，这军功也太好赚了吧？！
　　怪不得大皇子推荐我去蜀道之后，临出征那天早上并没有来送我，原来是早就预料到我一定会胜，而且还是那种碾压形势的大胜，所以才会如此放心的吧？
　　蛮贼为何退兵呢？
　　归根结底的原因是他们得知楚国败了。
　　主帅都死了，还怎么实现所谓的南北夹击？这不是在开玩笑嘛？！
　　关键是…
　　没有楚国牵制魏国主力，那么自己莽上硬上、孤军奋战，岂不是在找死吗？
　　而且人家援军都到了，还打个毛线啊！
　　真当我们啊三，呸，真当我们蛮子傻啊？！
　　我们不过就是身体高大了些、四肢发达了些，头脑发育没有这么明显罢了！
　　上阳关。
　　萧逾明此刻正在着笔写军情战报。
　　可这战事该怎么写呢？
　　难道直接写蛮贼撤军了？
　　来到这里我啥也没干，就赢了？
　　还是去打一打吧，不打这战报怎么写呢？
　　萧逾明放下手中的笔杆子，传令大军，道：“点三万轻骑，随我一同驱逐蛮贼！”
　　于是乎，三万大军，浩浩荡荡向蛮贼撤退的方向进攻。
　　但是…
　　没追到。
　　是的，没追到。
　　萧逾明心情有些低落，算了，就这么着吧。
　　就当打了。
　　就说初战告捷，蛮军撤退。
　　毕竟在追下去可就是千里蛮荒了，那可是蛮族地盘，弄不好进去是要出事的。
　　既然都撤军了，那就干脆别打了。
　　回关之后，萧逾明将战报认真写好，又在这里住了两天，见蛮贼再无动静，便打算班师回朝了。
　　后世记载这一战，是这般写到：楚败意和，时蛮入侵，仁宗问计人皇，答曰：“萧将善战，自领一军前往，可退蛮兵。”
　　萧至，初战告捷，蛮退，久而敬畏如神。
　　时人颂：‘殿下引荐，实为识人之明也。’
　　萧逾明所呈送的战报到达京城时，重点将此战功绩归于大皇子，略带自夸嫌疑的称赞大皇子有识人之明、料敌于先的本领，若无大皇子，此战难胜。
　　不管这战因为谁胜得，反正只要是打赢了大魏皇帝就很开心。
　　而且萧逾明夸赞的又不是别人，那可是自己的儿子，是自己的种！辛亏当年那个晚上精力异常旺盛，否则还真生不出如此天之骄子。
　　当他让太监将这份战报送往赵长青居住的行宫后，赵长青仔细看了看战报，哭了。
　　眼泪滴滴流淌，止也止不住。
　　本来这几天的自闭使自己慢慢走出来阴影来着，但当看到萧逾明的战报后，他觉得这个世界是灰暗的，世界里每个人都是不怀好意的。
　　他又要自闭了。
　　怨生活、怨世界、怨社会，怨天怨地怨人，甚至还怨大道不公。
　　他是真不明白了，为什么好端端的一件事情，经自己插手后，一切都变味了呢？
　　他到今天才知道，蜀道蛮贼入侵，经自己建议，误打误撞让萧逾明又打赢了一场胜仗，他是觉得这事儿真挺蛋疼的。
　　这也就是说，无形中又将昏庸值搞没了？
　　唉，难受啊！
　　他现在恨不得将萧逾明千刀万剐。
　　蛮贼入侵，多么好的一个赚取昏庸值的机会，又这么浪费了。
　　我要这系统有何用？！
　　为什么不是强国明君系统？
　　如果真是强国明君系统，那么自己早就赚翻了明君值吧？
　　唉，累了。
　　我这宫殿少说也有好几米高吧？
　　站在屋檐上闭上眼睛头着地摔下去，能死吗？
　　急！求解！

第五十五章：不忍心打扰
　　赵长青最终也没有选择从楼顶跳下去，因为他记起自己是一名先天境界的武者。
　　这种境界的武者，基本不会一不小心跌落到悬崖下去，也更不可能从楼顶上跳下来就摔死。
　　四月二十日，萧逾明班师回到京都。
　　崇德殿满朝文武齐齐恭贺他得胜回朝。
　　而萧逾明一直连称不敢当，坚持己见，一致认为，有蜀道一胜，全赖大皇子殿下识人之明。
　　这次的朝会赵长青依然没有去。
　　怕去了给自己心里添堵。
　　这反而在萧逾明心里造成一种影响，认为大皇子这次没来是觉得早就预料自己会大胜，所以并没有特别关注这件事情。
　　他自然而然的对大皇子愈发钦佩和感到神秘莫测了。
　　这大殿下，究竟还隐藏了多少东西？
　　大魏皇帝并没有急于论功行赏，他打算后日在皇宫外的禁军炼武台上进行封赏，到时还会邀请京城内的部分百姓与满朝文武百官。
　　趁机也举行一次在告慰这场战争中死去的大魏子民的祭奠典礼，趁机笼络一波民心。
　　这可是体现自己这位皇帝价值的绝佳时刻，一定得大操大办。
　　今晚为庆贺萧逾明得胜归朝，也为庆贺与楚军的战争中获得胜利，迫使楚国主动和谈，大魏皇帝决定在皇宫内邀请有功之臣与六部官员摆庆功宴。
　　受到邀请的人自然不会拒绝天子隆恩。
　　京城内的所有大家闺秀，也自愿在这场宴会中组织舞队，为这些为家国浴血沙场的好儿郎献上几曲并跳几支舞。
　　宴会开始的时候，该来的人都来了。
　　但是唯独赵长青没来。
　　他是真不想去。
　　因为他觉得去这场庆功宴，真比杀了自己还难受。
　　一想到后日还要论功行赏，他就更加头疼了，心想，怎么就误打误撞成了有功于江山社稷的人呢？
　　反正事已至此了，在头疼在纠结在憋屈，昏庸值也已经得不到了，所以现在他只能期盼着到时候论功行赏，可以封自己一个大官。
　　但这有什么用呢，又不能封皇帝。
　　今后若想完成心中所求，比如长生、比如安全、比如…三宫六院，还是得靠系统，还是得想法子赚昏庸值。
　　庆功宴上，那些大家闺秀在长乐的带领下，完成了一场场出色而又圆满演出，在表演的过程中，她们感受到了有些军伍之人直勾勾色眯眯的看自己的眼神。
　　虽然有些不自在，但她们没有怪罪他们。
　　因为此刻这些儿郎是最值得尊敬的。
　　有他们，才有国、有家。
　　在场的这些参与国难之战的士卒，每个人身上都留着几道伤疤，永远也洗不去的伤疤。
　　在宴会即将进入狂吃海喝的阶段时，萧逾明起身，殿中舞蹈暂停，围坐众人只听他慷慨激昂道：
　　“诸位，这第一杯酒，我觉得应当敬大皇子殿下！虽然今日他没有来到这里，但是这杯酒，依然要敬！
　　因为国难一战，若不是大皇子殿下运筹帷幄，我们魏国即会危在旦夕，还何谈能够克敌制胜？！
　　这杯酒，敬大殿下几天几夜不眠不休的思虑战事，布下奇计，大胜楚军！敬大殿下每遇战事，必身先士卒，与将士们同甘苦共患难！
　　诸君，共饮！”
　　“共饮！”
　　全体将士起身，紧接着六部官员起身，随后大魏皇帝也起身了，他实在是有些心疼自己这个儿子，因为他明显感到，长青这孩子貌似沧桑了许多，甚至头发上都有白发了。
　　早知道，他才是一个十八岁的少年郎啊！
　　在这个年纪里，就要肩扛家国，实在是太不容易了…
　　但……
　　赵长青那是几天几夜不眠不休的研究对敌策略吗？那是因为历经战事辛苦导致头生白面沧桑了吗？
　　那是因为没有昏庸值愁的啊！
　　愁的睡不着觉。
　　愁的头发白了。
　　还有那个身先士卒共患难…只不过就是想亲自监督他们不要抵抗罢了，或者是确保获得昏庸值的计划顺利进行而已。
　　在众人饮酒之前，大魏皇帝还开口道：“逾明说的好，若没有大皇子，朕以及整个大魏，都将会成为楚军的养奴场！
　　朕要谢谢他，但更要谢谢你们！是你们，击退了敌军，今日，你们有什么要求，可以尽管提出来，朕能办到的，都会答应！
　　后日，依然会为你们论功行赏，朕与魏国，绝不会亏待你们！”
　　一时间，众将士纷纷对视，萧逾明沉吟一番，代表他们开口道：“吾等浴血沙场保家卫国，只是想跟随陛下开创一代盛世，除此，别无他求！”
　　这个时候，有要求的人就是傻子。
　　是喂不熟的白眼狼，大魏皇帝会偷偷记在小本子上的，他们不傻。
　　萧逾明言语落地，这些将士齐齐附和道：“吾等只愿跟随陛下开创盛世，别无他求！”
　　大魏皇帝闻声一乐，大笑开口道：“哈哈，好，今日朕答应你们，必将竭尽全力，开创一代盛世！
　　诸位，随朕同饮此杯！”
　　“干！”
　　“来！”
　　“为陛下贺，为魏国贺！”
　　“……”
　　一杯酒饮完，大魏皇帝走了。
　　他有自知之明，继续留在这里，这些将士喝不痛快。
　　倒不如让他们尽情释放一下这些天的压力吧。
　　那些大家闺秀，在献完舞曲之后，并没有着急走，而是自愿来到那些将士身边，为他们斟酒。
　　他们值得这份待遇。
　　因为他们都是心怀家国的真男人！
　　瞧瞧他们刚才说的，只是想还世间一个盛世而已，这是多么高尚的品德啊！
　　到底是怎样的将军才会带出这样的士兵？
　　真值得令人钦佩。
　　皇帝走后，大概长达半个时辰的时间里，他们都在吹嘘大皇子如何如何英明…
　　曹蒹葭与两位丞相之女跟随长乐去往赵长青的宫殿里。
　　她们想喊大皇子与这些武将一同赴宴，因为有好多姐妹，都想一睹他的风采。
　　谁知刚走进赵长青的房间门前院落，她们就听房间里传来一阵读书音。
　　读的好像是兵书？
　　什么兵、将、计之类的。
　　不是兵书是什么？
　　她们抬头看了看天象，估摸着这个点已经是亥时了吧？
　　这个时间还在读书？
　　大皇子也太努力了吧？
　　就算是一些妄图通过科举逆天改命的寒门士子，大多数也不会如大皇子这般拼搏吧？
　　怪不得大皇子能够统领三军，带领他们打退楚军呢。
　　更怪不得这样的大皇子会与一般士卒们同甘苦共患难呢。
　　也怪不得，大皇子会带出那样不畏艰辛不惧牺牲只愿守国护民的士卒呢。
　　然而真实情况是…
　　赵长青知道隔壁在庆功，在办酒宴，他心里委屈的睡不着觉。
　　就连手里的酒都觉得不好喝了。
　　怎么办呢？
　　怎么才能入睡呢？
　　他想到一个法子，看书吧，前世的自己一看书就犯困。
　　但是自己看书太累了。
　　所以他就让赵云读书。
　　顶着两个黑眼圈的赵云就开始读书了。
　　这些天，赵长青因为心里憋屈，时常睡不着觉，所以他就缠着赵云也不睡觉。
　　要睡一起睡，要我睡不着，大家都别睡，一起跟着我憋屈。
　　赵长青房间里从没有任何书籍，所读的书是赵云他自己的，但是赵云是武将，他能读什么书呢？当然是兵书喽。
　　还别说，让赵云读书还真挺有用，最起码赵长青睡着了。
　　赵云心里还在琢磨，大皇子睡着了我还要继续读下去吗？
　　要不叫醒大皇子问问？
　　想了想，还是算了，继续读吧。
　　门外几位女子，她们思虑再三，想了想还是别叫赵长青了，这样优秀的大皇子，她们实在是不忍心打扰。

第五十六章：不和亲
　　身居高位，现如今说是武功显赫也不为过，可就是这样的一位男子，还不忘时刻努力进取，这怎能让她们不感到汗颜？
　　她们走了。
　　不想继续待在这里，生怕打扰大皇子用功读书。
　　别人都在庆功宴上一醉方休，而大皇子依然能够恪守本心，这份心性，实属举世罕见呢，魏国能有大皇子，实在是江山社稷之福，万民苍生之运。
　　其实自从萧逾明出征前往蜀道之后，长乐与京城之内一众大家闺秀们便没有闲着，她们要在后日的封赏大会之上，为那些有功之臣献上一曲。
　　所以得抓紧排练。
　　这次的舞曲，大魏皇帝非常重视，要求她们务必要展现出魏国的精神与气魄出来，因为届时会有其余四国使者观看，尤其是楚国，得在他们面前造成一种主动与魏国和谈是英明举措的现象。
　　更重要的，是要为在这场战争中死去的人做悼念，寄托心里的相思…
　　所以这可难倒了她们，但是皇命难为，更何况，魏国的男子在外保家卫国，这等事情，也本应该交给魏国的女人去做。
　　后日大魏皇帝论功行赏的时间转瞬便到。
　　皇宫外的点将台面积很大，容纳一两万人不是问题，这次来参与封赏大会的，除了每年都要来魏国逛一圈的四国使者，还有文武百官与皇亲国戚，外加一万左右的平民百姓。
　　多数人都是抱着凑热闹的心态来的。
　　典礼开始了。
　　率先出场的是在这场战争中有过突出贡献的士卒，他们分别从京城内主要的四条街道跨马尔来。
　　他们用着较快的速度赶来。
　　但也维持住了整齐的方阵。
　　不同于上阵时期，这次，他们换上了新的铠甲，容光焕发，雄赳赳气昂昂的从四条大街中汇聚到点将台上。
　　他们列阵整齐，精神抖擞，人人眉宇间都散发着一股杀念。
　　四国的使者见到这充满着杀意的军队，无不是心惊胆颤，他们似乎明白了，为什么楚军会败给他们。
　　这支部队，全天下独此一份。
　　这支部队…是陈庆之按照赵长青当年传授给他的练兵法所练就出来的军队。
　　赵长青估计也没有想到，因为自己的无心之失，居然让陈庆之捡了个大便宜。
　　有一点赵长青并不知道，如果知道后非得气死不可。
　　因为这支参与典礼的部队，多数人来源于新军。
　　这也就是说，陈庆之与曹参二人将新军建设的很完美。
　　前者负责如何训练，后者主抓军纪，二人配合天衣无缝，不能将新军建设好才怪。
　　除了四国使者之外，本国人士在见到这支看着就杀伐果断军纪严明的军队后，心里都不约而同的想到了大皇子殿下。
　　这可是跟随过大皇子的军队，当然精气神不同于其它军队喽！
　　这支部队的领导者，便是陈庆之。
　　他身着一身白袍白甲，坐在一匹白马之上，向大魏皇帝所站着的地方作揖大声道：“末将陈庆之，已准备完毕，望陛下检阅！”
　　站在大魏皇帝身旁两边的，一位是太子，另一位便是大皇子殿下。
　　大魏皇帝沉声道：“开始！”
　　陈庆之再度抱拳，随后一挥手势，那些士卒纷纷下了马来，他们全部列成两排，严阵以待。
　　大魏皇帝开始率领四国使者与这次受赏的有功之臣和文武百官，一步步靠近士卒排列尽头的那处垒垒高台。
　　等大魏皇帝与太子和赵长青三人共同跨上高台，四国使者和文武百官在台下站立之时，这些士卒全部义愤填膺的怒吼道：
　　“风！风！大风！”
　　“岂曰无衣，与子同袍！”
　　“赳赳大魏，共赴国难！”
　　一时间，地道的长安口音，彻底喧嚣在点将台四周，就如千军万马奔腾而过一般，极具气势，震耳欲聋。
　　这一下，在场所有魏国人全部沸腾了。
　　上万人，一起都在高喊‘赳赳大魏，共赴国难！’，站在高台之上的赵长青显然是不知道今日的行程还有这一幕，他被吓了一跳，吐槽道：
　　“集体犯病啊？”
　　大魏皇帝将腰间的长剑举过头顶，全场人瞬间嘎然而止，一万多人啊，说闭嘴就闭嘴了，直让赵长青一度怀疑，这得花多少钱才能找到这么多托啊？！
　　只听大魏皇帝慷慨激昂道：“大魏的子民们，我魏国至今立国已有百年，至我已历经五代帝皇。
　　一百年前，天下纷扰，乱世横生，百姓衣不足衣不足食，而后，我魏国太祖皇帝起于市井，辗转天下，方建魏国，想护一地百姓太平。
　　然而我们都知道，这百年我们魏国并没有一日真正太平过，我们脚下的这片土地，来过多少的恶敌？
　　他们想要占领我们的土地，杀戮我们的子民，将我们比做奴隶！
　　但最后呢？最后依然只有我大魏矗立着，老祖宗修筑城池，移民戍边，不惜牺牲的保卫着我们这些后代子孙，他们的英魂将永远长存！
　　今日，站在这里的将士，依旧在效仿我们的老祖宗浴血沙场，不惜牺牲的护着我们周全！
　　所以，朕要谢谢你们，谢谢曾经已经牺牲的老祖宗们，也更要感谢以及敬重那些曾因战争而死去的人，赳赳大魏，共赴国难！”
　　“共赴国难！”
　　“共赴国难！”
　　全场再次哗然激动起来。
　　“皇儿，要不要说两句？”
　　还在惊吓当中的赵长青听到大魏皇帝的声音后，又被惊上加惊，他挠了挠头，这么严肃的场合，应该不适合我说话吧？
　　大魏皇帝向他挑了挑眉头。
　　赵长青摇了摇头。
　　大魏皇帝继续挑眉毛。
　　赵长青接着摇头。
　　大概这种情况持续了有几个呼吸的时间左右吧，赵长青才不得不勉强说上两句，但是至于说啥，他就不管了，反正他就会说那么一两句好听的话，
　　“至此今后，我大魏，永不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”
　　前世就这么一句特火的、于此刻特应景的话被自己记住了，既然让我说，那我就说了呗。
　　我这样说应该没啥问题吧？
　　然而，他并不知道，他所说的这番话，在所有人心里，都引起了轩然大波。
　　首先是大魏皇帝，他挺懵逼的，‘君王死社稷’？皇儿说这话是认真的吗？看他的表情…还是挺认真的……
　　这…
　　大魏皇帝‘不小心’咽了一口唾沫，他心里有些慌，有些害怕，还有些蛋疼，总之就是说不出来的感觉。
　　不和亲？不赔款？不割地？还特么不纳贡？
　　我们大魏真的如此牛逼吗？
　　我当皇帝这么多年，我咋不知道呢？
　　文武大臣们面面相觑，大皇子这句话，是什么新的政治倾向吗？
　　听着好大气磅礴啊！
　　四国使者面如土灰，他们在这个国家里，看到了最新燃起的火焰以及视死忽如归的决心，最重要的，还有他们民族的凝聚力。
　　真是好可怕哦。
　　全体将士、魏国子民、大家闺秀、闲杂人等，在此刻都在高声呼喊赵长青喊出的那句口号。

第五十七章：论功行赏
　　渐渐地，赵长青看到四周人群心情愈发激昂，便觉得不是什么好苗头，小声向身旁的大魏皇帝问道：
　　“父皇啊，儿臣是不是说错话了？”
　　大魏皇帝嘴角一抽搐，本想告知他那句话利害关系的，毕竟那句话若是传遍大江南北，魏国再遇兵戈，可就没什么退路可言了。
　　但是此情此景，有些话如何能够说出口？
　　只能打碎了牙往肚里咽了，“皇儿那般言语甚是英明，父皇很欣慰！”
　　“英明？”
　　赵长青有了种不好的感觉。
　　他现在对那类词汇很是敏感。
　　现在这个小心脏啊，扑通扑通在跳。
　　大概也就几个呼吸时间之后。
　　他面色涨红，想要发怒，心道：“果然，特么搁我身上就没什么好事！我不就抄了一句话吗？怎么就英明了啊，艹！”
　　原来是在场所有群众，都在齐齐高声呼喊，“皇帝陛下万岁！皇帝陛下英明！大皇子英明！”
　　赵长青很无奈啊！
　　他真的在说那句话时没考虑什么后果。
　　谁知道会是这番场景啊！
　　你们夸皇帝就好了，扯上我干嘛啊？
　　那些话是我想说的吗？
　　是老头儿逼着我说的好不好！
　　他们夸别人说圣明，那是夸没错。
　　可说在赵长青身上，他总感觉他们是在骂他。
　　这波热潮过去之后，大魏皇帝不在耽误时间，向一边的太监吩咐之后，那太监也是没有任何犹豫，直接脱口而出道：
　　“起乐！”
　　接下来是长乐公主率领的女团作为了。
　　不得不说，她们的出场很惊艳，好比仙女下凡，一开始是较为小女人的舞蹈以及歌曲，属于男人听后比较醉心的那种。
　　众女身着白色宽松舞袍，在一块高台上尽显婀娜身姿，有两女相互配合，琴瑟共鸣，柔美的歌声，绝妙的舞姿，正在深深吸引着每一个人。
　　突然，风格一转，众女褪去舞袍，抛向空中，那些宽松袍子落地之时将她们半遮半掩，等她们将舞袍抛向它处的时候，众人就清晰的看到，她们每个人都身着束甲，英姿飒爽！
　　长乐为首，向大魏士卒们抱拳开口说道：“不知哪位英雄愿借剑来？”
　　身旁有将士因被长乐美色诱惑，陷入转瞬失神当中，但在听到长乐公主的话后，他们立即反应过来，各自都像是商量好的一般，也没人开口说话，只是纷纷把腰间配剑放置在双手之上，任由她们来取。
　　长乐等人利用曼妙的舞姿，逐渐接近他们，然后取了他们手里的佩剑，动作一气呵成，没有任何拖泥带水的违和感。
　　长剑在握的那一刻，有美人敲鼓，鼓声震天动地。
　　豪爽、美妙动听、霸气的歌声在鼓声响彻的那一刻也开始出现，
　　“千里雪飘行，春归草木青。”
　　“幽云寒霜至，绿影已成空！”
　　“战袍染血，男儿本色！”
　　“马革裹尸，英雄归宿！”
　　“头颅滚滚，荡气回肠！”
　　“大魏儿郎尽英雄，多少忠骨埋他乡？”
　　“……”
　　激昂有力的歌声，美妙动听的声音，配合阵阵鼓声以及琴瑟共鸣没有丝毫的违和，于此刻竟都能完美揉合在一起，令人不得不感叹这些天子与生俱来的得天独厚的造诣。
　　一曲终了。
　　全场沉寂了。
　　这首歌，说尽了英雄血，说透了大魏立国百年以来的所有心酸。
　　大魏的子民们沉默了。
　　这时，不知是谁站了出来，竟再次高声呼喊了大皇子的那番话，“不和亲…”
　　赵长青的心情本来平复了，毕竟欣赏了一段优美的舞姿，然而，在那个人重复了他所说的话后，他突然觉得，事情似乎没有这么简单。
　　现在什么情况他已经搞不清了。
　　不明白为什么好端端的又提到自己说的那番话了呢？
　　其实不怨那个站出来说话的人，要怨只能怨长乐她们的歌声，太能体现出魏国近百年来的屈辱历史了。
　　现如今，好不容易有一个人或者是一番话，能够激起他们的斗志、民族凝聚力、一致抗外的信念，他们当然要力挺，要反复去说。
　　很显然，大皇子就是这样的人，他刚才所说的话，在绝大程度上，已经影响了他们的精神生活与思想意识，所以被他们奉为了经典。
　　既然是经典，在心情压抑或者为自己的国家感到耻辱不公想要扭转这一切的时候，自然而然就说出来了。
　　但是大皇子悲剧了啊！
　　他心里在想，好像一不小心，又为自己刷了一波名声？或者是…又失去了一个谋得昏庸值的好机会？
　　刚才没想到这一点啊！
　　盏茶功夫后，全场逐渐安静下来。
　　节目也已经全部都结束了，大魏皇帝才亲自开口道：“国难之战，英雄辈出，今日齐聚点将台，由朕为尔等敕封！
　　护国公曹参可在？”
　　曹参出列，严肃道：“末将在！”
　　大魏皇帝继续道：“护国公曹参，因建立新军、固守城池，协助大皇子重创敌军有功，特封卿为怀化大将军，至今日起，为新禁军统领！”
　　文武大臣们听到这个封赏，眉头一皱。
　　禁军主要是固守京畿安全以及兼任出兵讨敌的主力部队，一般来说都有二十万人，而且他是一个广泛称呼，左右武卫，左右羽林，都可以说是禁军。
　　如果真加上零零碎碎的京城内各路军队，在魏国巅峰时期，禁军就有六十万。
　　目前大魏皇帝所说的新禁军，是想重设一军，担当拱卫京畿以及周边地区的大任，兵力暂设二十万。
　　这个奖励过了啊！
　　怀化大将军，正三品武职，而且是休战无战期间的大将军，直授皇帝管辖，兵部以及丞相都管不到。
　　这封赏实在是太重了。
　　曹参都有些懵了。
　　他本以为自己最多获封一些宝物和象征荣誉的东西，没想到砸下来一个大将军。
　　这要是在熬熬资历，可不得了。
　　这么大一个封赏，不领是二百五，万不可推辞啊！
　　“末将谢陛下恩赐，今后臣必为我大魏赴汤蹈火、肝脑涂地，以敬吾主隆恩！”
　　曹参连忙单膝下跪，然后一旁的太监就将怀化大将军独有的盔甲以及兵符，送到他的面前，他接过之后，退到一旁。
　　大魏皇帝朝向他点了点头，再次开口道：“陈庆之上前听封，念你首战破敌先锋，二战突袭有功，后又协助大皇子共破敌军，劳苦功高，朕今日便封你为左右羽林军统帅兼任云麾将军。”
　　又是一个高封赏！
　　站在这里的大臣们都傻眼了。
　　尤其是兵部的官员，怕是今后工作不好干了。
　　“萧逾明上前听封，念你不远千里前来勤王，后又协助大皇子重创楚军，辗转蜀道又退蛮兵，实为大功，今封你为千牛卫大将军，掌左右千牛卫，负责皇宫安危，贴身保护于朕。”
　　大魏皇帝语落后，萧逾明郑重向前听封。
　　这功劳实在是太大了。
　　封大魏皇帝一个个都赐封完以后，众人便觉得，这重头戏该来了吧？
　　毕竟就只差大皇子还没被封赏了。
　　听皇帝陛下每封一人所言，都离不开一句‘协助大皇子…’，如此听来，此战大皇子应该是首功吧？
　　事实也是如此。
　　他们的封赏都已经这么大了，大皇子的封赏应该会吓人一跳吧？
　　赵长青也在迫不及待得等待着。
　　昏庸值没了，总得捞个大官当当吧？虽然自己已经是位高了，但权不重啊！
　　然而下一刻，大魏皇帝说完之后，所有人都震撼了、懵逼了，“曹参、陈庆之、萧逾明三人，各赐御剑一柄，四品以下，但凡贪官污吏，今后可先斩后奏！
　　赵云因杀敌有功，御赐一杆玄铁所铸虎绕龙盘枪，四品以下官员，亦有先斩后奏之权，在赐一匹白龙驹，为卿代脚。
　　封赏完毕，朕今日与尔等同庆。”
　　四品以下官员：“我们招谁惹谁了啊？！”
　　所有人：这就封赏完了？为什么没有大皇子？
　　大皇子：“我呢？我呢？！卧槽！”

第五十八章：封王？
　　昏庸值没了就算了，按照你们的逻辑来说，本殿下应该是立了大功的吧？
　　既然如此，为何不给我封赏呢？
　　皇帝陛下接下来一句话，让赵长青更加疑惑，让文武大臣们豁然开朗，“趁这个机会，朕择个黄道吉日，打算为我皇儿长青加冠，封王！”
　　皇帝这样说话，其意思已经很明了。
　　但是赵长青有点绕不过那个弯。
　　要给我封王了？
　　那玩意能叫赏赐？
　　有实权吗？
　　种种疑问憋在心头，此刻也不好发问。
　　封赏典礼之后，赵长青就独自回宫将自己关了起来。
　　无奈于此，实在是心里憋屈。
　　这到底是为啥啊！
　　为什么受伤的人总是我啊！
　　他将自己锁在屋里。
　　大门不出二门不迈。
　　这次是彻底自闭了。
　　他总感觉这个世界对自己是恶意的。
　　大魏皇帝回到宣政殿后，亲笔写下来赵长青所说的那番话。
　　他问向身边一个神秘的老不死的太监说道：“墨白，你说老大能否成功？”
　　那老太监莞尔笑道：“大皇子有经天纬地之才，区区一个王位，在老奴看来，还无法入他的眼。
　　他真正想要的，怕也不是陛下您的这个位置，他应该是想做一位纵横天下一言就令其四国沉浮的霸主。”
　　“你对皇儿所说的这番话如何看？”大魏皇帝沉思片刻后，问道。
　　名叫墨白的老太监在思索一会儿后，才答道：“心有猛虎，势必横扫六合。”
　　大魏皇帝情绪低落道：“当年你在先帝面前，都没有如此评价过朕。”
　　墨白弯腰作揖道：“老奴一时口快，还望陛下恕罪。”
　　大魏皇帝再次问道：“在你心里，是不是也觉得朕这个儿子，要比朕强？”
　　墨白对谁都可以欺骗，都唯独对魏国的皇帝不可以，他不假思索的开口道：“是。”
　　大魏皇帝闻声后咳嗽了两声。
　　这次也是心直口快？
　　他摆了摆手，示意墨白退下。
　　墨白摇头苦笑，隐匿在了殿内某个角落里。
　　大魏皇帝面色阴晴不定，从怀里掏出一个药瓶，从里面拿出一颗药丸服下后面色才稍稍平静。
　　他愣了大概有片刻功夫。
　　然后拿出一封圣旨，将旨上一个‘武’字改成了‘齐’字，然后又觉得圣旨上的内容已经不太对了，便紧紧皱了皱眉头推翻了重写。
　　待新的圣旨写好以后，他就命人去送过去了，这份圣旨不同于以往，除了差人送到该送的人手里，还被他让人大大小小印成无数份，发往全国各地。
　　他又看了看适才自己写的那篇文字，即所谓的不和亲、不赔款等，看着看着待入迷了，便又不自觉的笑了笑，但是这笑容多少有些不自然，
　　“天子守国门，君王死社稷？天子与君王，说的不就是朕吗？莫非皇儿这言语中的意思是，巴不得朕去死？
　　呵呵，这小子，虽说天纵奇才，精善于排兵布阵，但是人情世故还是要多练练，青州那地界儿，会是个很好锻炼人的地方。”
　　太监一路将圣旨送到大皇子殿外，赵长青无精打采的出门接旨，只听那太监朗声道：“奉天承运皇帝，昭曰：大皇子赵长青因退敌有功，保国安危、劳苦功高，今特封为齐王，节度青州一州地界大小事宜。钦此！”
　　赵长青浑浑噩噩接了圣旨后，便马上要回去继续‘闭门思过’，刚向殿里走了没两步，他便注意到身后那太监还没走，便直接脱口而出道：
　　“你走吧，我没钱赏你。”
　　太监听了一愣。
　　送旨这么多年，头次遇到这样的主子。
　　既然主子不肯赏，那么自己当然不能要，否则就是嫌活得时间太长了，他正了正嗓音，开口道：
　　“陛下让奴婢送旨之前还说，青州因饱受战火，所以百废待兴，想让齐王殿下在行了冠礼之后，火速赶往青州，主持青州重建事宜。”
　　“知道了，还有事吗？”赵长青看到他欲言又止。
　　他听到现如今贵为齐王的问话后，将所有话都吐了出来，“陛下还说，如果此刻您执意去见陛下，陛下是不会见的。陛下还说，你还年轻，他还健壮，未来的事情谁也说不准，让您不要骄纵更不要行事拘谨。”
　　赵长青听完之后，满脑子都是问号。
　　总结来说，他就是没听懂。
　　这哪跟哪啊？
　　离开京城，去往青州？
　　青州那地界儿天高皇帝远的…
　　等一下，天高皇帝远？
　　嘿。
　　貌似也不错啊。
　　“你回去之后，转告一下我父皇，就说我这就去收拾行李赶赴青州，绝不会耽误片刻。至于冠礼和封王大典，等之后再说吧，毕竟那些东西都可有可无，都是虚的。”
　　赵长青迫不及待道，他现在想立刻插上翅膀，飞奔到青州，那是乐土啊，离开京城后，那个地界儿就是自己的了，还说要重建青州？借着这个关口，还愁没有昏庸值赚？
　　那太监愣了愣，说道：“好吧，奴婢这就去禀告陛下…”
　　赵长青看着他满意的点了点头，然后从怀里拿出一块金元宝，此时此刻居然一点儿不心疼的说道：
　　“小小意思，不成敬意，乖儿，别愣着了，赶紧去告诉我父皇吧，本殿下…不，本王着急走呢。”
　　东宫。
　　太子与钟丘并排站在一起。
　　前者说道：“我之前听父皇说是要封大哥为武王，怎么现在通往全国各地的官报上却变成了齐王？”
　　钟丘不解道：“武王掌一国武功，被封齐王按理说是贬才对，怎么太子殿下还如此忧心仲仲？”
　　太子殿下摇了摇头，说道：“事情没有这么简单，钟相莫非忘了，我父皇成就帝位之前，便是齐王，若不是发动了朱雀政变，恐怕至如今依然还只是一个齐王呢。
　　父皇突然改变主意，封大哥为齐王，这里面会不会透露出一些问题？”
　　钟丘抚须苦想，一时间搞不懂皇帝的操作，别说是他们，各大皇子的阵营都在猜测这件事情，太出乎意料了，为什么偏偏就是齐王呢？
　　不是说在行冠礼之时封王吗？
　　为什么突然之间就通告全国了呢？

第五十九章：朕中计了？
　　大魏皇帝通告全国，大皇子殿下被封齐王了！
　　这在京城内的上层阶级中，并没有引起很大的波动，因为他们觉得这是理所应当，没什么好奇怪的地方。
　　甚至有些人都觉得除了封王之外，更应该多赏赐大皇子一些东西。
　　当然，这些人并不包括那些觊觎皇位的各位皇子，他们此刻皆是忧心仲仲，毕竟老大封王了，还偏偏是‘齐王’，事情绝不会有这么巧合，这一定是父皇刻意为知。
　　不管外面有多么闹腾这件事情，大皇子赵长青，也就是现在的齐王殿下，跟个没事人一样，在那位送旨的太监走后，他就急不可待的收拾东西去了。
　　但凡宫殿里能带上的东西，一样不落的全部收拾了起来，赵云看着大皇子忙前忙后指挥那些人东奔西跑收拾东西，便觉得莫名其妙，他插口问了一句‘何事如此慌张’后，就听大皇子火急火燎的说道：
　　“去青州啊！还能干嘛？你别在站着，赶紧去收拾自己的东西。”
　　赵子龙愣了愣，欲言又止，看大…额，齐王殿下这架势，是今天非走不可啊！有这么急吗？
　　赵长青的行宫里忙的热火朝天，像极了他人搬家时手忙脚乱不知所措的短暂懵逼状态，不知道该从哪件收拾好，也不知什么东西该收拾，什么东西不该收拾。
　　今儿刚来圣旨，就要去青州，时间太赶了。
　　但是大皇子执意如此啊！
　　好不容易有了次机会可以堂而皇之的离开京城，干嘛不好好珍惜呢？为什么不趁早还要墨迹呢？
　　大魏皇帝在送旨太监那里得知，赵长青这就要走，而且还不愿参加冠礼了，怎么比朕还急呢？
　　朕还以为他不愿去青州呢，怎么这么爽快就答应了呢？为什么还如此迫不及待呢？
　　实在是太出乎意料了呢。
　　皇儿这是想做什么？怎么老是不按照套路下棋呢？总这样出其不意，真是让人猜测的好累啊！
　　大魏皇帝本以为按照正常剧情发展，赵长青心里肯定会有些不忿，毕竟击退楚军这份滔天功劳，就这么被他轻描淡写的用‘封王’作为奖赏结束了。
　　即使没有战功，大皇子也本就到了该封王去往封地的年龄了。
　　所以这奖赏实质上并没有什么意思。
　　大魏皇帝琢磨不透，为什么大皇子一听要尽快赶往封地，还表现出激动想要尽快离开京城的情绪呢？
　　莫非是装的？
　　听那太监如此郑重其事的禀告，应该不像是假的。
　　而且这种事情，朕又没有亲临现场，有什么好装的呢？还非要装出一副想要即可启程赶赴青州的样子？
　　莫非这中央集权的京城，他并不想待？
　　不！不可能！
　　曾经那些被封赏到各地的赵氏族人，哪个不是挤破了脑袋想要在回到京城？
　　莫非是皇儿觉得现在已经到了激流勇退的时刻？他自觉现在可以纵横于朝堂之上，与任何一股势力斗争，但是现在风头正盛，为避免成为众矢之的，所以才想要离开一段时间？
　　他思来想去，都想不出一个好理由解释这次大皇子的操作。
　　但是隐匿在暗处的老太监墨白却是给出了一个不是答案的答案，令大魏皇帝眼前一亮，“大皇子这不会是想不争便是大争吧？”
　　大魏皇帝心想，这句话有道理啊！
　　趁这个机会离开京城，先逐渐消失在大家的视野中，让他们几个兄弟在争一争，等争到各个筋疲力尽的时候自己在争取？
　　又或者是说，老大要去往外地积蓄自己的力量，以确保在今后党争过程中，给自己留下后路？那也没必要急于一时啊！
　　不过八成是和墨白说的情形差不多了。
　　这老大怎么现在一肚子心眼了？
　　何时变成这般模样的？
　　不会从决定藏拙自污那天就开始有了这么多心眼儿吧？
　　好啊！你想尽快去青州，朕偏要拖上你一拖，朕倒要看看，你到底还能使出什么鬼花样。
　　“来人！去告诉大皇子，赶赴青州不急，等过几天，朕自有安排！”
　　送旨太监一听有点儿懵。
　　这爷俩在搞什么鬼东西？
　　他人微言轻，只能领命，不敢吭声，将皇帝陛下的原话告知了大皇子。
　　赵长青闻声后，放下收拾的东西，看表情有点发愣，他明显是感到了不敢相信，脱口而出道：
　　“我没听懂，你说简单点。”
　　那太监表情也变得有点儿不自然，作揖拱手道：“陛下是说，请齐王殿下不必如此着急，何时走，陛下自有安排。”
　　赵长青‘嗯’了一声，说道：“也就是现在不让我走了对吧？”
　　太监无辜的点了点头。
　　赵长青伸了伸手。
　　太监不明白什么意思，皱了皱眉头。
　　赵长青没有和他废话，“还钱，你不配纯金的。”
　　太监内心很是崩溃：“？？？？”
　　最终那太监还是屈服于大皇子的淫威，将那块金元宝物归原主。
　　赵长青摆了摆手，示意他可以走了。
　　手下人问他，“还搬吗殿下？”
　　赵长青瞪了他一眼，答道：“搬…暂时不搬了。”
　　突然好像还有点儿不甘心呢。
　　那名离开的太监这时去而复返，他又对着赵长青说道：“刚才一时情急，有句话忘记了。陛下说让您别急着走是因为青州地界关于您的宫殿还没有建立，这几天等工部开始确定动工之后，陛下会自行安排妥当。
　　还有明日的早朝和您的行冠礼大典，都会如常举行。”
　　赵长青听的有些不耐烦了。
　　那太监说完之后，赶紧溜了。
　　等太监回到宣政殿后，大魏皇帝才急着向前询问赵长青的情况。
　　那太监当然是不假思索的实话实说喽。
　　大魏皇帝听了之后，更加猜不透大皇子的操作了，他不敢相信的问道：“没有心情出现沮丧的情况吗？”
　　太监回答道：“未曾啊…”
　　大魏皇帝开始皱眉头。
　　他想不明白，着急走是他，这次不走了，他也不难受，基本没有什么变化，莫非是…朕中计了？
　　老大到底想做什么啊？！
　　翌日，大朝会！

第六十章：大朝会
　　昨日论功行赏，今日京城内无论大小官阶，全部齐聚在明德殿内，当然，四品以下官员只能站在殿外风吹日晒。
　　这是大朝会。
　　但凡是京城内有品级的官员都要来此，几百人成群结队有序排列站立，他们都是魏国的政权中枢。
　　今日这场朝会，主要商议的内容是战后对于各地的安排。
　　幽云、青州、乃至于陇右道、河东河北两道，都在不同程度上受到了战争影响，战后如何安排这些地区以及民众，成了目前魏国的头疼难题。
　　可以这样说，但凡楚军将京城攻下，那么魏国的半壁江山，都有可能会沦陷。
　　但好在出了一位大皇子，现如今贵为齐王的绝世之才力挽狂澜，才使魏国能够挺过这一关，众人免于刀兵之祸。
　　像是这种大朝会，赵长青一般是懒得参加的，但是没办法啊，皇帝说什么都非要他来。
　　他只能来了，依靠一个殿内的大柱子坐了下来，眉头垂低，昏昏欲睡。
　　这次他在睡觉，或是躺在大柱之上，没有人再会说他半句闲话了，包括当今大魏皇帝。
　　当一个人对于一个利益集团有足够多的贡献时，他真的可以无法无天。
　　不过对于皇帝来讲，只要来了就好，哪怕齐王在殿里打滚睡觉都没问题，只要别传出呼噜声就可以。
　　渐渐地，没人打扰的赵长青，真的就睡着了，在崇德殿里堂而皇之的睡大觉，估计古往今来他是第一人，以后…等赵长青当了皇帝，像这种事情可能会有很多。
　　对于各地重建的问题，代表着绝大多数士族集团利益的钟丘率先发言：“启禀陛下，臣建议，在北方各地成立商盟，以商贾之利，带动各地复兴，再有便是各地土地要重新分配，让各大氏族起到带头作用，由朝廷拍板决定，土地规划的使用权。”
　　李相公罕见应和钟丘的决策，“臣附议！不过将各地难民妥善安排之后，户部要及时做好准备，开仓放粮压低各地物价等等，而且土地的抉择，一定是要由户部统一安排，不可让商贾从中涉足，由户部规划后，在选择如何分配。”
　　这在绝大程度上，降低了各个氏族的利益。
　　大魏皇帝其实也很无奈。
　　为了能让各地尽快的恢复生机，只有让各大世族开拓各地商机，但是这样一来，世族又会大赚一笔。
　　甚至还会充分降低此次战争对于他们的影响。
　　倘若是一般商贾也就算了，毕竟给他们再多的利益分配，也只是民，影响不到朝廷。
　　但是世族不一样啊，他们时时刻刻为这个国度提供着大量的人才以及读书种子，已经逐渐开始影响朝廷的政策了。
　　这也是古往今来的帝王想法设法提高寒门弟子地位，努力发展科举、不停降低世族影响的重要原因之一。
　　也是为商不可从政的原因之一。
　　想要扭转这种局势，绝不是一朝一夕之功。
　　如果强行利用武力控制各大世族，其效果很可能会适得其反。
　　毕竟世族在民间的影响力太大了，当年魏太祖皇帝能够建国，也是依靠了世族的帮助。
　　所以，大魏皇帝很是无奈啊，老祖宗留下的烂摊子，到了如今所有弊端都全面爆发了，能怎么办？
　　若是老祖宗当时靠着开国兵锋之盛以及当时的影响力，选择对各大世族动手，没准就行不成如今这个复杂局势了。
　　古往今来的开国帝皇找寻理由大杀功臣，其实也是怕功勋人家变成世族。
　　以上所述也是勒令为官者不可从商的原因之一。
　　大魏皇帝思索了片刻，便决定道：“就按照两位丞相的意思，户部尽快拟个章程，有哪些世族愿意在战乱之地出力，都要统一记录好。
　　关于土地，先合理分配民众，土地不够用就自己想办法，总之要确保大多数老百姓人人有田种，人人有饭吃。
　　朕不想在听到有什么地方的民众因战乱之苦而饿死街道。就这样办吧。最近这段时间便辛苦两位丞相了！”
　　两位丞相顿时异口同声道：“微臣自当竭尽全力，为国尽忠尽职！”
　　大魏皇帝很是欣慰的点了点头。
　　魏国的朝堂就是这点儿省心，无论平常各个山头党派如何竞争，但是到了这种大是大非面前，每个人又能迅速拧成一股绳，绝不含糊。
　　平常争嘛，不也是为了朝局能够更好的稳定与平衡嘛。
　　他觉得在这种事情上，没准有着经天纬地之才的皇儿有着更好的决策呢？问一问也不打紧。
　　“齐王如何看待这件事？可有更好的办法？”
　　大魏皇帝询问起来。
　　站在赵长青身侧的赵子龙盯着两个大黑眼珠子稍微碰了碰他，才将他惊醒。
　　这是大魏皇帝特例给他的殊荣，不然有哪位皇帝能够带侍卫入宫殿的？
　　反正对于赵长青来讲，有赵云的地方，睡的就比较踏实。
　　这也是赵云的黑眼圈为什么越来越重的原因。
　　他时常感叹，在这样下去，自己迟早得熬死。
　　“怎么了？”赵长青揉着眼睛问道。
　　赵云小声嘀咕道：“陛下问话呢。”
　　提到‘陛下’二字，赵长青才算是来了精神，他立即站起身来，观察到四周文武大臣此刻都在盯着自己。
　　怎么办啊，顿时感到压力山大啊有木有。
　　老头儿刚才问我什么？
　　要不我在问一遍？
　　算了，那样做不太好吧？
　　他看到了大魏皇帝充满期待的眼神，能怎么办？在问一遍万一把老头儿惹火了怎么办？
　　不能问不能问。
　　要不随便说上两句吧？
　　说错了最多训诫一下而已。
　　嗯，随便说吧，“儿臣提议迁都！”
　　梦里梦见啥就说啥吧，反正啥都不知道，啥都不懂，仓促之间，自己还能说啥呢？
　　“迁都？！”
　　文武大臣一愣，这时候这场合提议迁都，到底是什么鬼？
　　大魏皇帝也有不解。
　　但他们都觉得，齐王这肯定不是说说而已。
　　毕竟齐王殿下可是身具奇才的智者啊！
　　这其中肯定有深意。
　　是什么呢？
　　大魏皇帝率先想通了。
　　莫非皇儿的意思是想迁都南方，将政治中枢搬到南方之后，可以密切监视世族动向，能够更好的牵制世族？
　　他们一看朝廷都搬到他们的大本营跟前了，行为做事肯定会收敛不少。
　　老大这步棋走的妙啊，只是迁都事关重大，还是得需要从长计议才行。
　　而后那些文武大臣们，你一言我一语，也自诩为猜透了齐王殿下的话后深意。
　　不愧是齐王呢，简简单单一条计策，就解决了防范世族实力扩大的难题。
　　真是让人感到钦佩啊！
　　大魏皇帝压抑着激动情绪，连忙问道：“若是迁都，北方该如何办？没有长安的政治枢纽，如何统御北方，以求更好的防范为了可能出现的兵戈战乱？”
　　老头儿问的这个问题是什么意思？
　　我怎么听不懂？
　　我就随口一说，他还真想迁都？
　　等一下。
　　让我捋捋。
　　迁都之后是不是就可以有昏庸值了？
　　早知道迁都这样简单，我还冒着生命危险费那劲儿干嘛？！
　　迁都好啊！
　　“要不…一国两制？”赵长青试探性的问了问。
　　他听不懂大魏皇帝问的问题啊！
　　迁都之后长安怎么办？
　　然后他就想起来一国两制这个词了。
　　你让他说些别的词汇，抱歉，关于政治这事，前世他就只在小学历史课本上记住了这个词汇。
　　殊不知，大魏皇帝听到这个词汇眼前一亮。
　　妙啊。
　　可以将长安设置为陪都啊！
　　这不就是皇儿口中所谓的‘一国两制’吗？
　　朝廷该有的体系，迁都之后长安一点儿也不会少。
　　这样一来，既能更好的统治北方政权，维持北方稳定，也能够及时有效的遏制南方世族的发展。
　　真是妙啊！
　　不愧是身具经天纬地之才的皇儿，仅凭这一策计谋，就解决了各大难题，真是让人不得不心生钦佩呢。

第六十一章：日常
　　我叫赵长青，是一名穿越者，现在是魏国的……齐王。
　　我获得了一个系统，是要让我不停败国。
　　我本以为只要领导大军战败，迫使父皇迁都就可以获得大量的昏庸值。
　　然而我把事情想简单了。
　　当我费了九牛二虎之力使出各种败国方法也不能实现迁都目标的时候，我就认命了。
　　心想着这辈子也就这样了，爱咋滴咋滴吧。
　　但就在刚刚举行大朝会的时候，我不经意间提出的一个小建议，万万没有想到，父皇居然采纳了，还说近日就谋划迁都事宜。
　　从那一刻起我就知道，我的春天来了。
　　在大朝会结束后，齐王赵长青风光满面的踏出崇德殿，遇人就打招呼，遇见几个好看的宫女路过，还会时不时上前调戏一番，弄的这些未经人事的宫女各个面红耳赤。
　　有句话怎么说的来着？
　　叫做人逢喜事精神爽。
　　可不就是这样？
　　他还恬不知耻的向身旁赵云说道：“最近怎么了？怎么瞧你这么萎靡呢？为什么这么没精神？难道我被封王了你不高兴？”
　　赵云强颜欢笑。
　　翌日。
　　赵长青冠礼大典如常举行。
　　是在皇庭宗庙门前举行，意思是说，当着赵家列祖列宗的面儿，赵氏儿孙成年了，可以执掌国政，为国分忧了。
　　皇子行冠礼比较繁琐，在这里就不一一叙述了，毕竟百度上有，说了怕你们怼我水字数。
　　总之就是文武大臣都要在场，每个人都要身着礼服，还要准备各种东西，比如玉带、玉冠之类的东西。
　　冠礼进行到结束，也没出现什么波澜。
　　说到底就是个仪式而已。
　　至于谁敢在冠礼大典上砸齐王的面子，那真是活腻歪了。
　　根据粗略估计，目前齐王间接或者影响的军队，能有二十万，如果想谋逆，那也不是不可能的。
　　但是赵长青没想过这么多啊，他觉得那些军队不一定听自己的，而且还有失败的风险，不能这么干。
　　赵长青被大魏皇帝赐字了，字曰：‘贪狼’，这意思就很明白了。
　　什么？你不懂这字的含义？
　　紫薇这个词总听过吧？
　　它是紫薇斗数中的甲级主星。
　　这意思就不言而喻了啊！
　　各位皇子心里都开始胡思乱想起来。
　　怎么办？到了这节骨眼上，老大的崛起已经无可阻挡了，他要是想争皇位…
　　不可能！他势单力薄，几个兄弟中又没人支持他，如何成事？
　　而且他马上就要外放了，离开了政治中枢，争夺帝位的希望就更加渺茫了。
　　至于这字…应该是指异族吧？异族被誉为天狼，贪狼的意思是贪图天狼？换句话的理解就是让老大守好青州，抵御异族？
　　嗯，很可能是这样。
　　老大是个人才，还是要想尽办法去拉拢的。
　　冠礼结束后，赵长青大概这两日就会去往青州地界了。
　　本来给赵长青建造的齐王府大概需要个一年半载才能完工，到时候想让他先住在天子行宫里的。
　　然而谁知，在赵长青被封齐王通告全国后，有一位江南商贾，自愿出巨资买下了一座巨大宅院，院内有山有水，坐地极广。
　　大概也就比皇宫差那么一丢丢吧。
　　是三处豪宅合一打造的，全部被那个商贾翻新了。
　　传闻是当年魏国建立之前，‘乱世三公’建立的豪宅，所谓三公是指文公、商公、武公三人，当时他们是魏国这片土地上最大的势力。
　　可惜没干过魏太祖。
　　他们死后，满门被抄斩，房子便空下了，归朝廷管理，近些年荒废了，因为这三处大宅子连在一起，所以打通之后，面积大的很，又经巨豪商贾不惜斥资万金翻新，整座宅院变得异常巨大。
　　大魏皇帝在得知这件事情之后，没怎么管，有人花钱更好，他本能的以为，这是那名商贾看到大皇子飞黄腾达以后想要巴结呢。
　　赵长青对这个事就更加不上心了。
　　因为他知道那个商贾是谁。
　　还花巨资呢。
　　那钱是自己的！
　　我给自己置办一处大宅子，有问题吗？
　　其实这是大皇子授意的，若是没有他插足，光靠那个巨商，恐怕还不能顺利的买下那三处大宅子呢。
　　按照他的意思，自己好歹是个王了，能称君了，自己给自己置办一处大宅子怎么了？前世为了一套120平的房子费多大劲啊！
　　为了房子整天都没心思胡思乱想了！
　　得知赵长青这两日就要赶赴封地，长乐这丫头挺会闹腾，缠着他非要一同前往青州。
　　好说歹说才让丫头打消了这个心思。
　　又过了两日，赵长青赶赴封地的确切消息出来了。
　　定于本月下旬。
　　也就是说，赵长青只能待在京城不到十天了。
　　随着这个消息传出，有些人不淡定了。
　　楚国。
　　依旧是那三个老家伙。
　　没错，就那三位陆地神仙。
　　赤冥子说道：“两位，可还记得项元帅临终所托？”
　　陆柳道：“当然记得。”
　　范平双眼一寒道：“杀赵长青。”
　　项南天在刚刚苏醒的时候，曾利用密音，小声向他三人说了这件事，说在自己死后，若有机会，恳请他们三人联手，一定要杀了魏国大皇子赵长青。
　　“根据可靠消息得知，本月二十六号，赵长青将去往青州，在离开京城之后，少了魏国帝都皇道龙气加持，我等三人联手，杀他易如反掌。”赤冥子说道。
　　陆柳已经握剑，“既然如此，就没什么好商议的了，为了楚国百年大计，我们必须要动手了。”
　　范平道：“此事需要从长计议，目前我楚国已经与魏国联盟，不能让世人得知，是我们楚国中人，尤其是我们三人杀了赵长青，否则蜀山那些老家伙一定不会饶了我们，而且皇宫里那个老太监，可是…”
　　赤冥子点点头道：“说的没错，那就假冒晋国中人，杀了赵长青，顺道也引起他二国之间的战争…”
　　三人你一言我一语，似乎就将这件事拍板决定了，他们下意识认为，赵长青已经是个死人了。
　　现在的赵长青在干嘛呢？
　　为庆祝迁都，他在花天酒地，丝毫没有感觉有啥危险。
　　有危险也不怕，有常山赵子龙呢。
　　只是怎么感觉这两日赵云的黑眼圈越来越重了呢？
　　赶明得提醒他一下，晚上又没手机玩，熬什么夜啊，小心猝死！

第六十二章：遇袭
　　四月二十六。
　　赵长青赶赴青州，随身护送的是由陈庆之带队的右羽林卫一万大军。
　　一开始赵长青心里是不愿的，鬼知道你和曹参把这支队伍带成啥样了，如果遇敌，该不会是他们先跑了吧？
　　然而在看到这支军队的精气神后，他总感觉哪里怪怪的。
　　如果让赵长青用一个词汇形容这支军队的话，那么大概只有‘虎狼之师’可以诠释了。
　　这也正是他感觉怪的地方。
　　难道陈庆之和曹参这俩货真把新军建成了？还建立的如此成功？
　　这也太令我刮目相看了吧？
　　莫非，曹参之前一直在隐藏自己的本事？
　　嘶…
　　想到这里，赵长青感到肺腑内有股气血直涌。
　　如果真是这样的话…
　　那以前守城…
　　不能想…
　　不敢想。
　　太可怕了吧！
　　这货和着一直坑爹呢？
　　亏得这次随行赶往青州的没有曹参，不然赵长青很有可能做出一些没有理智的事情，他坐在御撵里，大脑一度缺氧，肺腑内都感到一股气血在上下直窜。
　　不去想…不去想…一切都过去了。
　　他在心里一遍一遍告诫自己，才稍稍平复一下心情。
　　若不是有迁都这事，他估计现在已经再次晕过去了。
　　大概慢悠悠赶了一天路程，距离京城也有些距离的时候，趁着天刚蒙蒙亮，大地还未彻底明媚的时候，楚国那三个老家伙动手了。
　　“遇敌！遇敌！”
　　当那三个老家伙以无可匹敌的气势杀过来时，陈庆之最先反应过来，他急忙召集大军防御，一时间，赵长青的御辇那是被围的水泄不通。
　　赵云站立在御辇之上，目视着那三位飞来的老家伙。
　　临空飞行，一看便知对方境界很高，赵云自知不是对手，但是此刻为了齐王殿下的安危，他不得站出来。
　　“齐王殿下，莫要出御辇！”
　　赵云长枪在握，虎视眈眈目视前方。
　　赵长青听到‘遇敌’二字了，他有些懵逼，在魏国这地界，现如今有人还敢行刺我？莫非是多年前的那个杀手组织？
　　不太对劲儿啊，他们在怎么样，也不敢在魏国境内行刺我吧？
　　那是谁呢？
　　值得深思啊！
　　赵长青有点过度自信，他不惧那些来犯之敌，毕竟身边有一万大军和赵云呢，还能出事不成？
　　那也太不符合逻辑了。
　　不过，赵云说的有道理，放心吧，我死也不出御撵。
　　一万大军，积极展开防御阵型，一时间，赵长青的御撵处，被围的水泄不通，这也就是说，敌人可能进不来，但赵长青肯定出不去。
　　三人身着黑袍，脸戴面具，身形较为魁梧，看着一点儿也不像年迈之人。
　　他们之间的配合比较默契。
　　一人吸引大军注意力。
　　一人为陆柳保驾护航，确保他能迅速接近赵长青的御撵。
　　只因他三人中，属陆柳的杀伤力最为巨大，因为他是剑修啊，一剑在前，伤人伤己，谁敢不服？哪个敢不服？
　　然而，他们三人始终是小觑这些魏国的军队了。
　　他们陡然发现，这支军队太会打配合了，先是弓弩齐射，待他们三人距离近些时，长枪兵后补，在近些时，就是盾牌兵死不退让。
　　什么？你说飞上去？
　　咦，这个方法不错，那就一口气飞上去吧！
　　打定主意，陆柳御剑飞行，来到御辇上空，一剑驶去，惊鸿一瞥，便如陨石一般直坠而下，其威能较之陨石更是不遑多让。
　　大有一种敢叫天崩地裂的气势。
　　赵云感觉到这股莫大威压，几乎没有任何犹豫的借助兵锋御敌，他叫身旁四周士卒一起将兵刃指向从天而降那人，然后就在众人一气呵成之际，陈庆之将兵符抛向赵云。
　　赵云借助兵符之力，凝聚了不少兵锋，开始抗衡这位陆地神仙境界的高手。
　　所谓兵锋，我在这里详细说下吧。
　　就是一群人集合在一起的充满战意的念力，比如两军对垒，士气高涨人数多的那支军队容易获胜，狭路相逢勇者胜，都可以理解为锋芒，锋芒量大成势后，就形成了兵锋。
　　兵锋正盛，神鬼莫挡。
　　也是由此而来。
　　而能够操纵这股兵锋的法宝，唯有兵符，兵符之上有皇道龙气以及国运加持。
　　以兵符作为媒介，利用兵锋抵抗，也成了目前的无奈之举。
　　因为赵云发现，对面来的是三位陆地神仙的高手啊！
　　这就好比一群长颈鹿和三头东北虎打架。
　　能胜吗？
　　不知道，但肯定会损失惨重。
　　奇怪，为什么非得是长颈鹿。
　　“齐王殿下，您可千万别出御辇！对方是陆地神仙高手！”赵云忍不住再次提醒道。
　　他太了解赵长青的性格了，像他这种愿与士卒同甘共苦的天生领袖怎么会因为一己安危而贪生怕死呢？
　　他肯定会和将士们站在一起啊！
　　但这次的敌人实在是太出乎意料了，居然是三位陆地神仙的高手，太令人感到吃惊了。
　　然而，坐在御辇里的赵长青慌了。
　　天呢。
　　三位陆地神仙高手？
　　只差一步就能问鼎绝颠的存在？
　　开什么玩笑啊，我值得被这三位大佬刺杀？
　　这其中会不会有什么误会啊？
　　不要慌，不能慌，越是这个时候就越要保持冷静，千万不能慌，一定要冷静冷静再冷静！
　　对了！
　　我还有很多逃命手段啊！
　　当初让老沈不惜花费重金买的甚至是用各种天才地宝去跑到名门正派兑换的各种保命手段，此刻就可以派上用场了啊！
　　当初那些各大名门正派觉着都是一些保命法门而已，给了便给了，也无伤大雅…
　　更何况还有赵长青威逼利诱在先，这不得不让他感叹到，拥有大皇子的身份办事，实在是太便利了。
　　话说回来，这次该用什么保命手段呢？
　　对了！
　　五行遁术！
　　什么？我跑了御辇外那些士卒怎么办？
　　都到了这个时候了，顾得了和尚顾不了庙，这话怎么感觉怪怪的…
　　反正顾得了自己就成了，都快人命关天了，哪还顾得了别人啊！
　　于是，赵长青将御辇掏出一个大洞，准备利用遁地术逃跑。
　　这时，赵云已经快支撑不住了，他大叫道：“齐王殿下，快跳出御撵，末将要卸力了。”
　　随后，听到御辇里传来一种莫名声音，他本能的以为这是齐王跳将而出所引动的声音呢。
　　于是便撤力了。
　　撤时还怒声道：“老贼，我若成就陆地神仙境，杀你如屠狗！”
　　事实也是如此。
　　毕竟是系统给的战将，同阶无敌这点儿还是能做到的。
　　当陆柳一剑击碎御辇时，他懵了，赵长青人呢？
　　与此同时，赵云也懵了。
　　齐王殿下人呢？
　　不是跳出了御辇呢吗？
　　为什么我没有看到他？
　　御辇里也没人啊？！
　　去哪了呢？

第六十三章：护身符
　　赵长青跑了。
　　当着上万将士以及三位陆地神仙境界高手的面儿就这样跑了。
　　陆柳眼疾手快，他看到御辇下方地面的一些端倪。
　　“晋国道家老兄，过来一观！”
　　他有些不太确定，想让道门高人赤冥子看看详情，但是此时此刻又不好直呼其名。
　　赤冥子在上万军中如入无人之境，眨眼间便来到御辇处，陆柳为他阻敌，好让他仔细观摩。
　　赤冥子详细看了看那块有些被翻新的土地，说道：“是土遁术，没想到赵长青居然精通道门五行遁法。”
　　陆柳急忙道：“可否能探知他逃去哪了？”
　　赤冥子道：“这个不难，待我利用天眼一观。”
　　赵长青利用土遁之术所经过的地方，会有肉眼观察不到的端倪，而天眼就可发现。
　　在开天眼之后，赤冥子果然看到了一道略微有些痕迹的细线通向远处，他道：“观察到了，我去杀他！”
　　陆柳点点头道：“好！我与儒门老哥在这里拖住魏军，阁下尽管去杀，绝无后顾之忧！”
　　赤冥子点点头，当即便沿着痕迹追杀了过去。
　　有士卒想要阻拦他，但是也只是图做无用之功罢了，毕竟还有两位陆地神仙高手在这里拖延他们。
　　赵云向陈庆之点了点头，随后便去追赶赤冥子。
　　那两位陆地神仙高手倒是想阻拦他，但是被陈庆之等人利用兵阵拖延住了。
　　二者间相互制衡，一时陷于恶战当中。
　　但是他们两位都清楚，如果不惜代价的在这里与魏军纠缠下去，他们两个必死，魏军所付出的代价最多也就是损失惨重而已。
　　赵长青跑到一处不知名的山谷中才停下脚步，他破土而出，依靠在一块巨石旁气喘吁吁。
　　这时，脑海里出现系统的提示声音：
　　【劝魏国皇帝迁都，获得两千昏庸值，本月任务已达成，奖励抽奖任务一次（百分之五十几率失败）】
　　赵长青：“什么？迁都才获得两千昏庸值？系统你有没有搞错？”
　　系统的冰冷提示音再次响起，就像是键盘打字一样，出现一个模版：
　　【此次迁都利大于弊，系统是可怜宿主，才给了你两千昏庸值，请宿主知足常乐。】
　　“利大于弊？迁都有啥利益可言？”
　　【弊端会引来时局动荡，甚至会引发不必要的骚乱，利端在大朝会时，已经说的很清楚了。】
　　“好吧…”赵长青已经无语了。
　　有比没有强，两千昏庸值呢，能兑换四个赵云这样的保镖呢。
　　这个世界真是太危险了，动不动就遭遇刺杀，而且还是陆地神仙境界的高手。
　　【抽奖奖励已经发放，请问宿主是否抽奖？】
　　赵长青：“抽啊！肯定抽啊！这都啥时候了，人命关天啊！”
　　【抽奖正在启动，由系统进行安排】
　　【恭喜宿主抽到江湖组织七剑客，为与本世界契合，系统将为世人植入七剑客记忆，让此方世界大道认同七剑客的存在。】
　　【植入记忆成功，改变大道规则成功。】
　　【七剑客更名为‘剑阁’，植入世人记忆为此组织乃是江湖上隐匿势力，每隔一段时间出山辅助当世明君（默认为辅助宿主）】
　　【剑阁势力简介：杀手组织，派内人员少而精，皆是用剑高手，由天山七剑统一管理，目前剑一至剑三皆是陆地神仙高手，其中剑一即将突破至天人境界。】
　　【为庆贺宿主封王，剑一至剑七正在赶来宿主的地方，要为宿主庆贺，不要问为什么系统会这样安排，因为系统感应到宿主即将有性命之忧，大概率会身死道消，请宿主保重。】
　　赵长青：？？？？
　　“还有生命危险？我都已经跑这么远了，还能有什么危险？”
　　赵长青话音刚落，耳旁便传来一道声音，“赵长青，你真是让老道好找啊，今日你必死无疑，各位在上无量天尊都来了也救不了你，我说的！”
　　赵长青心中一颤，脱口而出道：“卧槽，有没有搞错，我都跑那么远了，你还来追？”
　　赤冥子落地冷笑道：“哼，死到临头说甚疯言疯语？”
　　赵长青心底里害怕极了，但是此刻不是慌张的时候，他眼瞅着那个高手一掌就要劈来了，突然急中生智，伸出五指，说道：“且慢！”
　　赤冥子一愣，道：“死到临头，磨磨唧唧做甚，老道一掌过去，绝不会让你有任何痛苦可言！”
　　赵长青听到赤冥子所说，心里顿时有些高兴。
　　他说话了。
　　他话多了。
　　我有系统。
　　我是主角。
　　他来刺杀我，他就是大反派！
　　反派死于话多啊！
　　赵长青突然站起身来，目视赤冥子，然后只听‘扑通’一声，他竟跪倒在地，郑重其事的作揖道：“大侠饶命！”
　　赤冥子顿时被气乐了，他说道：“你好歹也是齐王，贵为君，临死之际与我这个江湖散人下跪，成何体统？”
　　他说完之后，就杀向赵长青。
　　赵长青有些不知所措了。
　　这招居然不管用？
　　有没有搞错啊！
　　就在赤冥子接近赵长青时，后者身上跃现出来一道符纸，化作一道电光，极速之间，这道符纸居然将赤冥子击飞了出去。
　　而那道符纸，也灰飞烟灭。
　　赵长青愣了愣。
　　想起了这道符纸。
　　这不是茶馆那丫头给我的保平安的护身符嘛？
　　当初图个吉利才随身携带在身上，没想到居然是个宝物？
　　它能将陆地神仙高手击飞出去，说出来你信吗？
　　这是什么神仙保命符啊？也忒管用了吧？
　　赵长青知道，现在还不是自己吃惊震撼的时候，他不敢看那个被击飞出去的陆地神仙高手死没死。
　　他现在一心想着逃命。
　　可我都土遁这么远了，这些高手还能找上门来，我能逃到哪里去？
　　有了。
　　古人不是说最危险的地方就是最安全的地方嘛？
　　老子回去藏起来，你们肯定想不到！
　　想到就要去做，赵长青再次土遁了起来。
　　然而赵长青这次做梦都没有想到，回去后破土而出的那一刹那，居然和陆柳只有十步距离。
　　也就是一剑封喉的事啊！
　　陈庆之看到齐王出现，泪流满面，“我的齐王殿下啊，您怎么又回来了？就算要和将士们同甘共苦，现在也不是时候啊，齐王殿下，我们都知道您的为人，可您也完全不用让自己身处险境啊！”

第六十四章：情理之中的反杀
　　与此同时，被击飞的赤冥子踉踉跄跄从跌倒的地面起身，此刻神识是模糊不定的，他揉了揉眼睛，看到赵长青再次不见了踪影，便气急谩骂道：
　　“劳甚子！请得动道门天师画符不早说！但凡你说出背后站着一位天师，我等三人也绝不会前来刺杀你啊！”
　　魏军阵营中。
　　赵长青看到周围人眼神怪怪的，有感激、有钦佩，也有些说不清道不明的情绪。
　　啥意思啊？
　　他突然看到了距离身旁不远处的陆柳。
　　一时间大惊失色。
　　他慌忙笑了笑，说道：“自我介绍一下，我叫赵长青…我们之间是不是有什么误会？”
　　陆柳才不管三七二十一，撞上门来岂容让他活着？骂道：“贼子看剑！”
　　身旁人都傻眼了。
　　还是齐王殿下有胆识啊，面对陆地神仙的高手居然还能维持这副淡然表情，还能不卑不亢，真是让人佩服至极。
　　可赵长青那哪是什么胆识啊，他分明是被吓过头了。
　　陆柳一剑刺来了。
　　他们二人彼此间距离太短。
　　陈庆之被其中一位陆地神仙高手缠住，无法驰援赵长青。
　　赵长青也不知所措了。
　　就在众人愁云未展之际，有道声音从天际遥远处传来，“贼人大胆！竟敢行刺齐王殿下！”
　　随后便见一柄长剑立于赵长青身前，分毫不差的阻挡了陆柳纵身刺来一剑。
　　陆柳被突如袭来的一剑所惊，倒退了两步，立稳身形，朗声道：“来者何人？”
　　那护佑赵长青之人现身，来到赵长青身旁，对其单膝下跪道：“属下剑阁阁主剑一，拜见齐王殿下！请恕属下迟来之罪，让齐王殿下受惊了！”
　　在场所有人都震撼了。
　　其中最为震撼者莫过于陈庆之与那两名陆地神仙境界的高手。
　　来人居然又是一位陆地神仙。
　　难不成这年头陆地神仙的高手已经烂大街了？
　　而且堂堂一位陆地神仙，居然向齐王单膝下跪，这也太令人感到不可置信以及震撼了吧？
　　等等…
　　剑阁阁主？
　　我怎么对这个名号特别熟悉呢？
　　为什么一时间竟想不起来了？
　　明明很熟悉啊！
　　慢着，我想起来了，这剑阁不就是隐世宗门之一吗？相传他们每隔一世就会出山辅助当世明君平定乱世，上一次出山还是百年前帮助晋主称霸天下吧？
　　他们这么神秘的一个组织，今世居然出山了？而且辅佐的居然是齐王？
　　赵长青有晋霸主之资？
　　应该有的吧？
　　若是没有他，我楚国早就把魏国京都攻下了吧？
　　陈庆之震惊的地方在于，只显于传说中的势力，居然是齐王的属下，太让人震撼了。
　　赵长青将剑一搀扶起来，心想系统还是很靠谱的，这命救的就很及时啊！
　　他笑着问道：“无妨，来的正及时，你那些兄弟呢？”
　　剑一作揖道：“回禀齐王，都来了。”
　　“很好，人呢？”赵长青有些迫不及待了。
　　不是说七剑客么？
　　瞬间！
　　天际中再次传来声音：
　　“剑二！”
　　“剑三！”
　　“剑四！”
　　“剑…”
　　“剑七！”
　　“剑阁七剑，拜见齐王殿下！”
　　语音落地，其余六剑站在剑一身后，向赵长青参拜！
　　赵长青大笑道：“诸位兄弟终于来了，真是让我好等啊！”
　　七剑闻声顿时心想：“至上次一别后，大皇子让我等隐于暗处暂时不要出山，而今日现身，只为恭贺大皇子殿下荣获齐王封号，是突然来此，事先并没有通知殿下！
　　那殿下是如何知晓我等会来？还好等了一番？莫非…殿下真想传说中的那样，神才天授，为当世明君，拥有未卜先知的本领？嘶，可怕，不愧是殿下！”
　　剑一领头道：“属下不敢与殿下兄弟相称！”
　　赵长青笑道：“都是自家兄弟，莫要客气！”
　　他这番话，让七剑很是受用，他们顿时就感觉到如今贵为齐王殿下的他是何等平易近人了，此生能跟随这样的明君，纵然百死而无悔啊！
　　“剑一上前听令！”赵长青突然大声道。
　　剑一抱拳道：“属下在！”
　　“命你率领众兄弟，诛杀来犯之贼！”赵长青可不是什么善茬，像这种不分青红皂白就要弄死自己的人，最好的办法就是以牙还牙。
　　狗咬他一口，他要是逮到机会，能咬口十口，让这畜牲永不翻身！
　　更何况，不杀他们，万一时不时在来给我搞个刺杀怎么办？
　　此刻，赤冥子赶来了。
　　赵云也去而复返。
　　他们三个陆地神仙吃惊了，这是什么神仙阵容啊！
　　剑阁就这么可怕？
　　居然有三位陆地神仙，而且境界都处于巅峰，绝不是他们这种初入陆地神仙的境界，根本无法抗衡啊！
　　这怎么打？
　　要不逃吧？
　　三人互相对视一眼，打定主意便要逃走，然而堂堂七剑岂能让他们如意？
　　七剑摆开阵势，以北斗七星剑阵死死困住了三名陆地神仙高手，最终，经历一番惨无人道的大战后，这三名老狗，死了。
　　是真死了。
　　死的不能再死的那种。
　　三名陆地神仙啊，就这样嗝屁了。
　　陈庆之向前检验他们三人尸身，经过严密检查后，剑一只瞥了一眼对方面容，便向赵长青肯定道：“齐王殿下，来犯之敌乃是向来形影不离的楚国三仙，看来，是楚国人要杀陛下！”
　　陈庆之有点汗颜，江湖上的事情，他所了解到的东西真的很少。
　　站在陈庆之身旁的赵云挺震惊的。
　　这就是殿下暗中积蓄的势力吗？
　　怪不得面对一切之敌都如此淡定从容，原来麾下有这股强悍无匹的力量。
　　作为大皇子的贴身护卫，我真是太失败了。
　　看来要多努力一下，提升一下自身境界了。
　　否则不仅保护不了齐王殿下，还反而成了殿下的累赘。
　　赵长青听到剑一的声音后，有些惊讶，楚国人来杀我？
　　两国不是和谈了吗？
　　为什么来杀我？
　　陈庆之这时又道：“殿下，要不要将此间事告知朝廷，由陛下决断？”
　　赵长青摇了摇头。
　　开玩笑，还嫌事情闹得不够大吗？
　　他们可是陆地神仙啊！
　　死在我手里了！
　　鬼知道他们有没有什么背景或者亲朋好友？
　　传统的玄幻套路不就是打了小的，来了老的吗？
　　本殿下才不做那样的傻事！
　　这件事情一定不能外传！
　　他道：“密奏即可，但是此事一定不要声张，命令全军，谁也不准将今日遇刺的事情往外传出去！”
　　赵长青思来想去，还是觉得要让老头儿知道这件事，万一老头儿就此事与楚国撕毁盟约呢？我这算不算间接收获了一波昏庸值？
　　而且密奏也能很好的将此事保密，到时候让陈庆之在奏折上加万不可声张几字就可以了吧？
　　让父皇私底下去找楚国麻烦，这事千万不能赖到我头上！
　　就算到时候这三人身后背景追究我，就说全赖父皇，他们三个人再不济也有些朋友吧？实在不行，就说父皇将他们赐死了。
　　反正是不可能和我有关系的！
　　万一他们身后有比他们更牛逼的人咋办？
　　对，就这么办！

第六十五章：终赴青州
　　陈庆之写好密奏，就令人快马加鞭送往京城。
　　赵长青是万万没有想到啊，本想着还能收获一波意外昏庸值，可这密奏到了大魏皇帝手里，完全变味了。
　　连连称赞赵长青有大局意识，心思玲珑，堪称英明。
　　大魏皇帝在宣政殿中拿着那份密奏，喜笑颜开向身旁的太子道：“你大哥很好啊，哪怕自己遭遇到了刺杀，也要站在我们魏国的角度上考虑。
　　毕竟现在我们刚和楚国联盟，这种事情，实难摆在台面上去讲，幸好你大哥没事，将这件事情压了下去。
　　你大哥为了我们魏国，真是尽心尽力啊！”
　　太子站在一旁也是跟着一起称赞，“大哥此举，洽到好处啊，儿臣想跟随大哥一同赶往青州，在他身边学习一些时日，不知父皇意下如何？”
　　大魏皇帝皱眉沉吟一番，道：“你是魏国的储君，将来的大魏之主，怎能轻易离开京城？此事仍需从长计议，等过些时日，将迁都事宜完善之后，再由父皇来安排此事吧。”
　　太子心底一喜，紧忙作揖道：“如此就有劳父皇分神了。”
　　而后，大魏皇帝不动声色的‘嗯’了一声。
　　陈庆之在信中只说明了刺客来自于楚国，并没有明说那是三位陆地神仙，他思前想后，觉得说了不妥。
　　毕竟皇帝要是知道齐王殿下有杀死陆地神仙的实力，怕是少不了一顿猜疑。
　　在经过刺杀一事后，赵长青在路途上不敢耽搁了，本想着一路游山玩水到达青州的他，也不得不提前改变想法，让全军将士快马加鞭赶赴青州。
　　青州地界儿，一点儿也不比大魏九道任何一道的地域狭小，甚至可以说是异常辽阔，下辖齐郡、北海郡、乐安郡、高密郡、平昌郡、东莱郡、长广郡、东牟郡等地，乃是绝佳的战略纵深地带。
　　齐王府便就设置在青州主城齐郡当中。
　　青州沃地数千里，物产丰富，在许多年以前，倒也称得上是人杰地灵，毕竟出现过几位圣人。
　　光论领土面积就占了魏国的九分之一。
　　现在知道赵长青齐王的份量了吧？
　　与青州接壤的地区便是幽云，南下可直入江南。
　　赵长青坐在修好的御辇上，感受着路程的颠簸，倒是别有一番趣味。
　　他之前时常出京，所以也习惯了这种路程的颠簸。
　　毕竟身为齐王了，自然要了解一下青州的风土人情和具体情况，他问向赵云道：“子龙啊，可了解现在的青州是什么局势？”
　　在知晓要来青州时，赵云做了大量的准备工作，他道：“之前青州境内，倒是有十万常备军，但是在楚军来犯时，都已经被打散了，目前所集拢的军队，差不多只有三四万左右，而且多是伤兵，战力普遍低下。
　　楚军攻占青州高密、平常、东莱、长广四郡时，抢了不少钱粮，目前这四郡百姓的生活异常煎熬。
　　殿下，我们到了青州之后，怕是有的忙了。”
　　赵长青喃喃‘嗯’了一声，他不是圣人，但也不是没一丁点善念，不能单纯因为昏庸值就置十几万民众的生存于不顾。
　　大不了到时候赚取昏庸值的同时，不让他们饿死就算了。
　　毕竟天下这么大，自己也管不来，一切以自己的利益为优先才是正理。
　　打定了主意，他舒缓了一下情绪。
　　闭上双眼，在心里默念系统二字，脑海里就浮现出了系统的面板，他点击进入系统，想看看自己那两千昏庸值能兑换一些什么东西。
　　系统提供了几个大分类：
　　【人物】、【宝物】、【功法】、【境界】、【特殊】。
　　其中人物包括文臣武将，宝物包括兵器、灵丹妙药、奇珍异兽等等，而特殊一栏里，包括一些势力，例如锦衣卫、东厂、西厂这些东西。
　　他想了想，还是想提高一下自己的境界，便点进了境界一栏，却发现两千昏庸值居然只能将境界兑换到化境入门而已。
　　要知道，化境宗师境界之上还有大宗师境界，大宗师之上才是陆地神仙。
　　他想了想，觉得还是先不要提升境界了。
　　等以后攒够了昏庸值，一次性提升个够。
　　毕竟现在有赵云在身旁，而且还有剑阁的保护，但也不用急于一时提升自己的境界了，现在目前迫切需要的，是自己的权利不要受损，只要权力在，就有很大可能依靠系统登上皇位。
　　他点开了【特殊】一栏。
　　却发现里面的东西更买不起。
　　比如燕云十八骑，才十八个人，就需要一万昏庸值，这也太夸张了。
　　这得是几个赵云啊？
　　不过燕云十八骑得出场境界较高，每个人都是大宗师境界，但是状态并不是可成长，而且单个能力也比不了赵云，他们擅长团队作战。
　　所以他们十八个人才会出现在特殊一栏里，而没有出现在人物一栏里。
　　赵长青又看了看其它势力，比如这个就很奇葩：天庭——所需昏庸值***……
　　这啥意思啊，连个数字也不给，瞧不起谁啊？有本事把数字弄出来，看本殿下买不买得起…
　　好吧，可能买不起。
　　赵长青又继续浏览其它东西。
　　五花八门，啥都有。
　　比如西天取经四人组…
　　不用想，肯定买不起。
　　特殊一栏下方有个抽奖，一千昏庸值百分之五十几率能中奖，两千昏庸值百分之百中奖。
　　赵长青愣了。
　　他心里在思考。
　　毕竟可是两千昏庸值的大买卖呢。
　　能抽中啥呢？
　　他很期待，万一抽中一个大奖呢。
　　比如天庭？
　　到时候都得永生了，谁还会在乎当不当皇帝？
　　抽一次吧？
　　嗯。
　　赵长青点击抽奖。
　　没过一会儿，他就开始暗暗骂娘了。
　　“艹，我就知道是这样。”
　　系统提示：
　　【恭喜宿主抽中汉朝三万重甲铁骑，目前植入世界体系中为青州骑兵，由沈万三亲自训练而成，不日就将交给宿主。】
　　我要这重甲铁骑有啥用啊？！
　　我是要打败仗的人啊！
　　你给我重甲铁骑是特么几个意思？！
　　沈万三？
　　他在青州做什么？
　　我不是让他在江南赚钱吗？
　　我就让他在青州齐郡买个大宅子而已啊，他亲自去了？
　　算了，随他吧！
　　早知道就全部兑换武道境界了！
　　他继续浏览。
　　发现特殊一栏里的抽奖页面已经发生了变化。
　　在抽奖，就要四千昏庸值了。
　　而两千昏庸值有百分之五十概率抽不到。
　　“艹，这是有多坑爹啊！你丫是腾讯造的系统吧？还玩翻倍？”
　　赵长青哭晕在御辇里。
　　又过了一日，青州到了。

第六十六章：我谢你八辈祖宗
　　青州齐郡。
　　城墙高大伟岸，大部分区域是由灰色方砖砌筑而成，历经历史沉淀、岁月侵扰，愈发显得雄厚方正。
　　此刻，一万右羽林卫率先开路，来到齐郡城前，赵长青坐在御辇上悠哉悠哉缓缓逼近城门。
　　而齐郡城前，沈万三已经恭候多时。
　　他率领少许部分赵长青在系统上抽取的重甲铁骑，现在的青州铁骑，以及江南商盟的各地富商与各郡太守。
　　在这里等候，主要是想让这些富可敌国的商贾认一认老大。
　　陈庆之骑马而行，问向他们时才知道，他们都是齐王殿下的人。
　　陈庆之心里愈发惊奇。
　　除了剑阁之外，齐王殿下究竟还保留了多少手段？
　　他们身后这些人，虽然并没有身着甲胄，但是军伍之人一眼就能认出，他们各个都是身经百战的士卒，眉宇间透露的杀念真是太骇人了。
　　比之自己的羽林右卫论起气势都是丝毫不减。
　　原来齐王殿下自污藏拙的这么多年，都在暗中积蓄自己的力量，而并非真的闲着啊！
　　这得是多么英明神武的领袖，才能在曾经的岁月中就想到了居安思危这一点儿？
　　跟着齐王殿下混儿果然没有错啊！
　　陈庆之来到赵长青的御撵处，下马作揖道：“禀告齐王殿下，前方有位叫做沈万三的商人在等候，青州的各郡太守也都到了。”
　　赵长青点点头，也不下御辇，闭着眼睛躺在辇中昏昏欲睡，手指敲了木制扶手，驾驭御辇的人心中便就明悟，继续向前。
　　御辇两旁由陈庆之与赵云二人亲自保驾护航。
　　到了沈万三处，赵长青的御辇停下，令人感到奇怪的是，那些太守竟都以沈万三马首是瞻，因为他们身着官服，全部站在沈万三的屁股后面。
　　赵长青见此也是笑了笑。
　　这些年狐假虎威的本领倒是学的入木三分。
　　当初救下他之后，是真没想到，他与自己前世历史上一位大富豪同名，索性便和他一起从商了，没想到至此一发不可收拾，越赚越多。
　　沈万三一脸笑意的来到御辇处，弯腰作揖道：“主公，小的可恭候您多时了。”
　　赵长青闻声拉开御辇车帘，看了看沈万三带来的不少牵马壮汉，便问道：“这就是你训练的铁骑？”
　　沈万三笑道：“当初奉齐王殿下命令，秘密训练一支军队，这么些年来倒也幸不辱命，三万铁骑，小的全都给带来了，随时听候您的调令。”
　　好吧…
　　又是系统搞的鬼。
　　赵长青与沈万三说话期间，那些各郡太守、官员、商贾、士卒，已经全部下跪等候。
　　赵长青拉上车帘，轻声说道：“走吧，先进城再说。”
　　身旁的赵云听到声音，立即大喊道：“进城！”
　　随后隐匿在暗处的剑阁七剑也是现身，随同齐王殿下一起进城。
　　沈万三看到突然出现的七剑，心里吓了一大跳。
　　他本人是有些武道修为在身的，能够探知这七人境界修为的高深。
　　而且居然还有三位陆地神仙！
　　这太惊人了啊！
　　难道齐王殿下除了我之外，还有其它隐藏的力量？
　　我为什么不知道？为什么殿下不告诉我？
　　莫非……
　　嘶！
　　齐王殿下竟如此恐怖如斯！
　　看来今后得多向齐王殿下表示我的忠心了，不然到时候怎么死的都不知道啊！
　　太恐怖了啊！
　　无声无息间就培养了这股力量，简直就是闻所未闻啊！
　　众人进了城。
　　赵长青下了御辇。
　　此刻。
　　齐郡内，无数民众高呼齐王殿下千岁。
　　赵长青听见之后直皱眉头，他心里突然生起一种不妙的感觉。
　　每当心里有这种感觉时，往往都很灵验。
　　他看了看四周。
　　嗯。
　　有几个好看的小姐姐。
　　有民众在欢欣雀跃。
　　总感觉少了一点儿东西。
　　什么东西呢？
　　不好说。
　　大概就是…为什么这里如此繁华？
　　不是说青州受到了战争影响吗？
　　下一秒。
　　沈万三抱拳笑道：“齐王殿下，这就是小的送您的第二份大礼，斥资三千万两白银，重建了青州各郡，目前，青州各郡均已恢复生机，各地百姓无不对齐王殿下感恩戴德！”
　　第一份大礼就是那个所谓的三万重甲铁骑了。
　　艹！
　　尼玛！
　　赵长青身形差点不稳。
　　浑身气血翻涌。
　　肺都被气炸了。
　　稳住稳住。
　　就当行了善事了。
　　卧槽，不对劲啊！
　　那特么花的是老子的钱！
　　三千万两啊！
　　三千万两啊！
　　我的天呢！
　　沈万三啊沈万三，我觉得老天爷应该给你一个败家系统，你绝对分分钟永生不灭！
　　太气人了啊！
　　老子的血汗钱啊！
　　赵长青逐渐对沈万三起了杀念。
　　但他强迫自己冷静下来。
　　沈万三不能杀，还得靠他吸金呢。
　　继续走吧。
　　去住宅看看。
　　一路走去，各街道民众无不举双手欢迎。
　　沈万三还在一旁滔滔不绝的解释道：“殿下啊，看到东边刚翻新的民宅了没有？战争期间失火了，烧伤好多人呢，大多数生活在那里的人都无家可归了。
　　若不是小的重建，他们那些人，早就被冻死街头了。”
　　赵长青：重建你大爷啊！冻死你妹啊！这都四月份了，哪怕是睡大街，你给我冻死个人看看？
　　沈万三接着说道：“殿下，您看到西片那一排刚开业的酒楼了没有？您麾下的产业，小的已经命他们最近这几个月亏本运营，先让城内百姓吃上饭再说。”
　　赵长青：亏本运营？亏本？！尼玛啊！
　　沈万三意犹未尽，“殿下，这还不算完呢，您刚进城时有注意看城门吗？那是小的雇人免费修缮城门呢，不光齐郡，青州各郡都已经动工了，修缮城门、民宅，全部都在章程里呢，钱的事您不用操心，咱这些年穷的就只剩下钱了。”
　　赵长青停下了脚步。
　　他看了看沈万三。
　　说道：“谢谢你做的这一切，真的，尤其是特别感谢你的八辈祖宗！”
　　说完后然后继续向前走。
　　而沈万三则愣在原地。
　　为什么我看到齐王殿下的眼神怎么和以前不一样了呢？
　　好像多了什么东西。
　　多了什么呢？
　　好像是杀念！
　　难道齐王殿下经过战火的洗礼后锐变了吗？
　　还有，感谢我就算了，为什么齐王殿下还要感谢我的祖宗？难道是想说多亏我祖宗当年没有把那玩意儿ci到墙上？
　　这才有了我爷爷，有了我爹，有了我？
　　对，肯定是这样。
　　齐王殿下说话真是越来越深奥了呢。
　　当赵长青来到齐王府。
　　彻底傻眼了。
　　这尼玛是王府还是皇宫啊？！
　　沈万三人呢？
　　本殿下今日要活剥了他！

第六十七章：得想办法败国
　　赵长青来到青州已经三天了。
　　这三天他哪儿都没去，就在家憋着，大门不出二门不迈，每天都在思考同一个问题。
　　那便是如何昏庸，如何败国。
　　然而他并不知晓，此时此刻，就赵长青被刺杀一事，楚国的统治阶级，已经吵成一片了。
　　虽然这件事情，只有楚帝、丞相、六部尚书知晓。
　　至于他们怎么争吵，即使赵长青知道了，也没这个心思过问。
　　因为他想到了一个可以赚取昏庸值的点子。
　　他将各郡太守、包括随同沈万三也叫来了。
　　毕竟这事和钱有关系。
　　等他们都到了之后，赵长青直接开门见山道：“沈万三啊，这次重铸青州，我们前前后后花了多少银子？”
　　沈万三心里虽然有数，但是仓促之间也无法给出一个确切数字，只能粗略估计，“原先投入重建青州的三千万两和分散给各难民的一千万两，建造齐王府花费的一千万两，再加上一些零零碎碎的东西，大概六千万两吧？”
　　赵长青听到这个数字，不由得倒吸一口冷气。
　　心里也是一阵抽搐。
　　六千万两啊！
　　相当于全魏国近两年的税收啊！
　　楚国给魏国的赔款才多少银子？
　　这下子全青州人均收入都快到小资阶级了吧？
　　败家也不能是这样败啊！
　　天呢，整整六千万两啊！
　　沈万三算出这个大概数字后，还恬不知耻的笑道：“殿下，咱还算挺会花钱的吧？六千万两，足足抵得上咱整整一年半的收入了，钱都用在刀刃上了，这下子您的政绩有着落了吧？
　　等改天陛下一来青州，肯定会被青州焕然一新的面貌所震撼！”
　　娘的。
　　皇帝震不震撼我不知道，但我肯定是要被吓死了。
　　真他娘败家啊！
　　你丫的不会真的有败家系统吧？趁着这个机会，大捞一笔败家值？
　　就像隔壁的那谁谁？
　　赵长青缓过情绪，又问向几位太守，“青州赋税现在是怎么说？”
　　齐郡太守回答道：“目前青州的赋税主要分为民税和商税，民税每亩粟四升，户绢二匹、绵二斤，而商…”
　　他的话还没有说完。
　　便被不耐烦的赵长青打断道：“别和我说这么多，直接跟我说百分之几。”
　　说多了他不懂啊！
　　齐郡太守一愣。
　　殿下这意思，是说商税百分之几吗？
　　这怎么算啊！
　　大概…
　　齐郡太守试探性说道：“大概百分之七左右吧？”
　　百分之七？
　　赵长青皱了皱眉头，这么低？
　　一定得提高。
　　在保证饿不死人的基础上提高。
　　赵长青说道：“百分之七不行，得提高，就提百分之十…三十！”
　　众太守一愣。
　　百分之三十的税收？
　　这可是战时才会出现的高额赋税啊！
　　现在平常时期就提这么高？
　　赵长青拍板决定，“就这么定了，这事不用再议，你们下去颁布法令吧，如果他们不愿意，你们自行解决，这种事情就不要问我了。”
　　赵长青说完之后便离开此间去歇息了。
　　沈万三跟着所有太守们也一脸懵逼的离开了齐王府。
　　他们漫无目的的走在大街上。
　　提高赋税这个任务真的是太重了。
　　齐郡太守边走边道：“诸位啊，齐王殿下这是什么意思啊？为什么突然之间就要提高赋税了呢？”
　　一众太守对此也是纷纷不解。
　　缺钱了？
　　有沈万三在还能缺钱？
　　那是什么意思呢？反正不可能是昏庸啊！
　　齐王殿下能昏庸吗？
　　他如果昏庸，整个魏国就没有英明的人了。
　　他们都以为，赵长青只是想提高商税，而不是民税商税一起提高。
　　沈万三这时说道：“诸位，我大概已经猜测到齐王殿下心中所想了，诸位不妨猜测看看，为什么殿下非要提高商税？
　　据我猜测，有以下几点原因。其一，青州各行各业因战后影响而百废待兴，这时候无论各家商户做什么生意，都会短期内大赚一笔。
　　其二，江南世族绝不会放弃这个机会，他们肯定会想办法，在我们这青州地界儿横插一脚。
　　其三，即使齐王殿下提高商税了，那些世家之人也绝不愿意放弃布局青州的计划，毕竟青州百废待兴，处处都是商机啊！
　　其四，我从江南调来的几位富商，他们已经开始在青州布局了，并且已经开始收益了，说到底，为商着所赚取钱财，皆取之于民。
　　齐王殿下此举，无异于是想通过商税提高的手段，来降低普通民众的压力。
　　毕竟因为战争受损最厉害的，还是那些老百姓啊！齐王殿下真是一位仁义君主啊！”
　　众太守听到沈万三的话后，纷纷都觉得很有道理。
　　齐王殿下可不就是这个意思吗？
　　通过提高商税的手段，来降低普通老百姓的生活压力，使青州尽管恢复生机。
　　这手段可真是高明啊！
　　齐郡太守说道：“诸位，既然此举是英明之举，那么我们也不好再说什么了，赶紧各回各府，去将齐王殿下的指令下达好吧！”
　　乐安郡太守附和道：“事不宜迟，青州各郡复兴，还要仰仗诸位，我等先回各府吧！”
　　沈万三道：“没错，诸位先行回去吧，齐王殿下此举，也是想遏制南方世族的发展。至于各州郡商贾那边，这两日我会在这里举办一场商会，通过这场商会，我会将其中的利害关系告知他们。
　　这是对于青州而言，百利而无一害的政策，我相信晓之以情动之以理，他们这些人会答应的。
　　就怕那些世族，会趁机作乱。”
　　齐郡太守双眼一寒，道：“反正本官已将身家性命与齐王殿下绑在一起，如果有谁敢反对，本官不介意齐郡满城染血。”
　　沈万三笑道：“事态不会严重到这种程度，各位尽管放心，毕竟听齐王殿下的言辞，他对这件事情显然很有信心。
　　我们只需遵守齐王殿下的吩咐去办即可！”
　　众人同时点头。
　　然后共同去办提高商税这件事了。
　　他们你一言我一语之间，赵长青打了好几个喷嚏。
　　但他不在乎。
　　提高赋税啊！
　　肯定会闹得满州之地风言风语，到时候昏庸值还不手到拈来？
　　只要一心想要办成一件事情，就没有办不成的，昏庸值也是这个道理。
　　离开京城之后，就是不一样，时刻都能感觉到春天的明媚与温暖。
　　赵长青躺在椅子上，感慨万分道：“这才叫人生啊！”
　　赵云站在他的身旁垂下头颅，昏昏欲睡。

上架通知
　　爷爷的丧事在今天算是处理好了，然后因为丧事期间，少更原因，所以无颜在让责编给推荐，索性就上架吧！
　　今夜0点5分左右准时上架。
　　各位可以等明天看。
　　说实话，我没有存稿，也是一名新人作家，但我了解首定的重要性，希望各位读者老爷都能点个订阅，在此感激不尽。
　　我去写稿了，今明两天，能写多少是多少，写完一章即发。
　　最后，感谢责编，感谢作家朋友们的支持陪伴。
　　尤其是你们，这些可爱的读者，爱你们呦。

第六十八章：商会
　　商税的提高，在青州境内，引起轩然大波，各地商户在此刻都有了离开青州的想法，不过并没有急于作出反应，他们在观望。
　　他们不相信，青州当权者真的敢这样做？就不怕青州经济下滑吗？青州的商业发展一旦受到影响，对他有什么意义？
　　近日来，沈万三等人只是颁布了提高商税的法令，还并没有急于实施，他们在考虑提高商税的后果以及如何解决的方法。
　　齐郡太守府衙内。
　　各地太守再次齐聚一堂。
　　沈万三说道：“各位，这几天将法令公之于众后，当地商户所给的反馈极其不好。而提高商税，是齐王殿下在青州境内的首要布局，绝不容有失。
　　齐王殿下曾说，将此事全权交由我等处理，无论后果，他一概不管。其实从这句话中倒也不难看出，这是大皇子交给我等的一份试题。
　　这个题目我们能不能答出来，答的好不好，足矣影响今后我等在齐王殿下面前能否得到重用。”
　　齐郡太守皱眉不解道：“可本官思索良久，依旧没有找到一个很好的法子让本城商户心安理得的接受提高商税的法令啊！”
　　北海郡太守同样如此，“老夫也是想了几日，根本找不到一个很好的解决手段，如果真要实施了这个法令，很可能各地商户都会纷纷撤离青州。
　　目前青州境内百业待兴，若是让他们离开了青州，怕是青州的商业将会一落千丈，甚至会让几十万民众吃不上饭穿不上衣啊！”
　　北海郡太守说完以后，各地太守都纷纷扰扰的吵闹起来，起初，他们没有了解到这条法令的颁布以后的后果。
　　现在了解到之后，都觉着十分后怕。
　　万一搞砸了齐王殿下的布局，影响到时局，没有让齐王殿下心满意足，那么麻烦可就大了啊！
　　要不再去请教请教齐王殿下？
　　不行！
　　如果在恬不知耻的回去请教齐王殿下，肯定会在他心中造成一种不堪重用的现象。
　　如今齐王殿下在魏国当中的地位如日中天，若是今后登上皇位，而我们今日做成此事，没准还能有升迁入主中枢大权的机会呢？
　　一定得想办法促成此事。
　　不能让大皇子失望！
　　可到底该怎么办啊？！
　　这时，沈万三微微一笑，抿了口茶，开始说话了，“诸位为官从政多年，应该不了解商贾，所谓商者，皆为利往。
　　若是我们能有足够的利益让给那些商户，哪怕是在提高商税，他们也能够接受，而且在绝大程度上，也能降低民税。”
　　“让利？”
　　诸太守再次纷纷皱起眉头，心中默念着这个词汇，但是该如何让利怎么让利呢？
　　沈万三又说话了，“我们可以统一合理分配各郡土地，当然，百姓所用之田地，我们一概不能取。
　　除此之外，我们还有大量的土地未进行分配，全部让给他们这些商贾，用最低价格让他们收购。
　　不仅如此，我们还要放宽从商的政策，比如可以与他国通商，进行买卖，对于这一点儿，各位完全不用担心，目前青州全部受齐王殿下节制，他有这个力量可以安排青州的一切。
　　如果这样做了，所谓的商税，对于他们这些商贾而言，也就无所谓了，毕竟在巨大的利益之前，一切都是可以商量的。”
　　沈万三话音刚落，就有人反对道：“不行，土地乃为国本，即使是本地商户，但是怎么能说让就让？还最低价格收购？这万万不行！”
　　沈万三解释道：“我们这个让利，并非是说他们买了土地，这土地就是他们的了。我们有权保留收购土地的权力，并且所贩卖给他们的土地，并非终身制，而是有一个期限在。
　　在这个期限内，他们如何使用这些土地，我们一概不论，绝大限度保证他们这些商贾征用土地的核心利益。
　　如此一来，不仅商税可以上涨，甚至民税都能下降，到时候看各地商贾变化，适当推出一些新政策，各位看这法子如何？”
　　他们开始议论起来，最终都觉着这个法子十分可行。
　　“那在颁布一个政策？让他们知道我们有这个优惠在了？”有人说道。
　　沈万三摇了摇头，道：“不用如此麻烦，新政策屡次颁布，反而会让他们胡乱猜测我们的意图。
　　在过两天，召集青州所用商贾以及世家之人，大家在一块聚个会吃个饭，成立一个商会，有事同进退，这样一来，更容易让他们接受提高商税的法令。”
　　众人听此，不由得纷纷点头称赞。
　　就这样，最早规模的商人盟会，算是出现一个萌芽了。
　　赵长青这两天都待在王府等待结果，新法令颁布也有一两天了，虽然还没有实施，但总得听听动静不是？
　　于是他让赵云和他一起，乔装打扮来到市集中打探消息。
　　有不少老百姓觉得提高商税对他们没有什么影响，他们也不懂，所以并没有议论这件事。
　　他们两个一起来到一家客栈里。
　　在这里，赵长青听到了自己想要得到的消息。
　　新政策的颁布，风评非常不好。
　　有几位从商之人都在这间客栈里大声抱怨新法令的不公，说是让他们的日子更加难过了等等。
　　赵长青听到他们的抱怨，心里开心极了。
　　他到现在都以为，民税商税是一起提高的来着。
　　只要风评不好，各地百姓起了抱怨，就能收获一波昏庸值。
　　这本身就是一件很简单的事情。
　　那些太守们应该不会将这件事搞砸吧？
　　赵云在一旁偷偷问他道：“殿下，我们提高赋税，会不会引起哗变？”
　　赵长青会在乎这些东西吗？
　　他是这样回答的，“哗变？好啊！”
　　就这四个字，将赵云整懵逼了。
　　说实在的，赵长青就怕这件事情闹得不大呢，他现在急需昏庸值，等依靠系统攒够了实力，他想杀回长安，杀到新都，从北打到南，在魏国地图上走个来回，建立一个新朝。
　　前两天他还因为重甲铁骑的事情闹得闷闷不乐。
　　这两天就想明白了，若是这种身经百战的军队在多一些，自己的实力在强一些，那时候已然无敌于魏国，昏庸值就短暂不需要了，杀回新都登基称帝才是正理。
　　想明白之后，他就觉得青州是个好地方，人好、水好，山也好，听着客栈里不少人都开始抱怨新政，他又觉得，这里的人真的好亲切哦！

第六十九章：去瞧瞧吧
　　两日后。
　　沈万三在聚仙楼摆宴，邀请的是青州各郡所有大小商贾与世家子弟。
　　三层楼，一时间人满为患。
　　赵长青得知这个消息后，决定前去看一看。
　　因为他觉着，很可能今晚沈万三会被群殴。
　　连带着那些各地太守也不会好过。
　　有这等好戏岂能不去瞧瞧？
　　但是去归去，不能明目张胆的去，万一他们认出了我的身份，不敢造次了咋办？所以得乔装打扮一番。
　　子龙也得带着，万一不小心他们真认出我了，怕是会有生命危险。
　　斗笠、面罩、夜行服，啥都不能缺。
　　“子龙啊！”
　　“末将在！”
　　“去搞两个请柬，一会儿随我到聚仙楼逛逛，切记不能暴露我们的真实身份，懂得吧？”
　　赵云只以为齐王殿下这是要视察民情，所以并没有多想。
　　这时，商会已经开始了。
　　沈万三等人还没说话，就有几名商贾带头起哄道：
　　“如果真要提高商税，大不了回江南老家！”
　　“就是，我们蜀地虽然发展前景不好，但是起码还能混上饭吃，若是继续留在青州，怕是会饿死街头！”
　　“沈兄，你也是商贾，为什么会同意提高商税？莫非他们给了你什么好处？”
　　“……”
　　总之，经过他们几人一起哄，醉仙楼已经闹腾起来了。
　　场面一度控制不住。
　　各郡太守以及沈万三似乎早就预料到了这种情况的发生，所以皆是相视一笑，并没有去管他们，任由他们吵闹。
　　今日他们所说的一切过分得话，沈万三等人都不会往心里去。
　　哪怕他们辱骂赵长青，只要不太过分，沈万三等人都打算睁一只眼闭一只眼听着，留待秋后算帐。
　　就算是有天大的仇，吵闹半天也累了。
　　而沈万三就是在等待他们吵累的这一刻。
　　“诸位，说了这么久，口干舌燥了吧？来人，先看茶。”沈万三笑呵呵说道。
　　别人的面子可以不用给，但是沈万三的面子必须给，现在可不是彻底闹瓣的时刻，他们这些商贾，各个都是人精，也深知枪打出头鸟的危险，所以都在压抑情绪。
　　想看看这位一来青州就不惜花费重金刺激经济的商业大佬究竟想做些什么。
　　等众人品过茶，稳定了情绪之后，沈万三才开口说道：“其实我和你们一样，在看到颁布新法令时，也是一肚子疑惑，认为这种做法，极大的侵犯了我等利益。
　　换句话说，我等就不是为了自己从商了，而是为了朝廷，他们在压榨我们的利益，在抽取我们的心血。
　　但是后来各郡太守找我谈话，说是虽然商税会提高，但是会从其它方面给我们让利…”
　　说到这里，他故意停顿一下，在注意观察众人的情绪。
　　之所以刚才不给他们讲这些东西，是因为众人适才那副气急败坏的模样，很难让人融洽的相处，说了他们也听不进去。
　　见到他们翘首以盼的模样，沈万三心底里就踏实了，看来绝大多数还是不愿放弃青州的前景，这波算是稳妥了。
　　“至于如何让利呢？肯定就是我们所关心的问题了。
　　衙门里面说是各郡土地会给我们百分之百的使用权，但是要使用租债模式，除了土地的合理分配和使用外，青州也即将与他国开通贸易往来。
　　如此一来，大家的买卖也就宽了，还会在乎赋税的那些蝇头小利？”
　　沈万三这番话，让所有人面面相觑陷入沉思，过了会儿，大家伙都开始议论纷纷起来。
　　土地的使用权真是太重要了。
　　他们都是外地商户，没有土地，想要在青州这地界一展拳脚，无异于是难如登天。
　　但是拥有了土地，甚至有了土地的绝对使用权，那就大不相同了。
　　至于那些商税，在土地面前，不值一提。
　　这个让利已经是很可以了。
　　沈万三又继续说道：“其实我知道，即使开通青州的贸易往来，给了大家伙土地使用权，但是有些人还是不甘心这高额商税。
　　但是没有办法，因为这是齐王殿下的意思，而我斥金重铸青州，也是齐王殿下授意的。
　　诸位不妨想想看，为什么齐王殿下非要这么做？那是因为青州苦啊！各郡饱受战火摧残，多少百姓流离失所成为难民？
　　齐王殿下此举，只是让青州的老百姓好过一些而已。而且各位从商以始，除了赚钱之外，或多或少也有想过穷则独善其身达则兼济天下的事儿吧？
　　因为一些事情，致使我等忘了初衷，现在也是时候该把他重新拾起来了，只有老百姓伙好了日子，我们魏国才会更加强大，才不会受欺负。
　　齐王殿下这是在变法，变祖宗之法，我们应该支持，在此，我沈万三立誓，将会与各地太守一起，绝大限度的保障各位利益。
　　我也恳求恳求你们，给老百姓一条活路吧！”
　　沈万三此言一出，全场寂静了。
　　提高商税，降低民税，让老百姓能够过上几天好日子，这是新法令的初衷。
　　齐王殿下未来青州时，就让沈万三不惜斥重金重铸各郡，甚至发钱发粮给老百姓，还给老百姓们重新建造房屋。
　　这算什么？
　　这是仁义之举啊！
　　这是齐王殿下胸怀苍生啊！
　　这是万民之福江山之幸啊！
　　今后我们的日子苦点累点怎么了？无非便是一日三餐少做一道菜的事情罢了。
　　可这少做的一道菜，却能养活很多的老百姓。
　　为什么不去作为呢？
　　齐王殿下都已经身先士卒了，我们苦点累点又有什么关系呢？
　　说到底，这天下是天下人的天下，若是为商者连这点儿远见和格局都没有，还如何从商就业呢？
　　而且，依照齐王殿下的仁义品德，今后在行商当中，他肯定会想办法弥补商贾。
　　“我同意新法。”
　　不知从哪里传来一道声音。
　　紧接着，声如浪潮，一波接连一波，犹如群山起伏，连绵不尽，
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“说得好，穷则独善其身达则兼济天下，这不就是我辈宿愿吗？”
　　“我坚决拥护新法，古往今来，唯有变法可使国强，有大国才有小家！”
　　“……”
　　这时，乔装打扮后的赵长青踏进醉仙楼。
　　下一刻，他突然心里一咯噔，因为他听到一道声音，是这般说到：
　　“齐王殿下千岁！齐王殿下英明！”

第七十章：齐王殿下高义
　　每当听到这个声音的时候，赵长青总会陷入沉思。
　　总会吃惊。
　　总会震撼…
　　总会有一种大脑极度缺氧的感觉。
　　这是怎么了啊？！
　　好好地事情，为什么又变成这个样子了？
　　他们不应该对我声讨吗？
　　他们不应该恨不得活剥了我吗？
　　为什么赞颂起来我了？
　　到底发生了什么？
　　赵长青还是一个小朋友，所以脑子里有很多问号是应该的。
　　他忽而听到沈万三的声音，“诸位有此义节，真乃社稷苍生之幸也！有尔等大义面前挺身而出者，何愁家国不盛？
　　我本以为，齐王殿下是一个人苦苦支撑着，为了魏国，为了万民，为了这片土地，在鞠躬尽瘁着，今日我错了！
　　齐王殿下并不是一个人，他的身后，还站着诸位！提高商税降低民税，乃为国策，齐王殿下今后还会持续变法，但是我今日保证，会让各位的利益不受影响。
　　最后，鼓励大家踊跃经商，共同建设美好青州。”
　　众人欢欣雀跃起来。
　　他们心里突然生起一种感觉。
　　跟随着齐王殿下，未来肯定是美好的。
　　看似提高商税影响到了自己的利益。
　　实则不然，除了能分配到一定土地之外，还拥有土地的绝对使用权，这也就是说，只要不在违法的情况下，怎么使用这个土地都可以。
　　做什么也全凭自己心意。
　　有了土地有了钱，贩马贩丝绸盐等，都随自己的心意，那么这些一来，背后产生的利益是巨大的。
　　除去土地之外，还开通了与他国的通商，这之间产生的利润和利益链也是巨大的啊，而且从商再也没了拘束，没了条条框框，更加自由，更加可以肆无忌惮的一展拳脚。
　　这样一来，区区的商税，就不值一提了。
　　最为关键的是，提高了商税，通了商机，普通老百姓的生活真的会改善很多。
　　这才是齐王殿下真正想要的啊！
　　有魄力、有胸怀、有手段，敢作为、敢担当，魏国好久没有出现这种当权者了，大刀阔斧的改革之际，肯定也会给我们带来更为庞大的商机。
　　跟着齐王殿下混，指定没错！
　　赵长青傻眼了啊！
　　沈万三说的是什么鬼？
　　提升商税降低民税？
　　给土地？
　　通商？
　　鼓励经商？
　　艹，这操作我怎么看着有点像改革大开放？
　　不对劲儿！
　　我不是说所有税收全部提高吗？
　　老子现在好歹是一个王了，也算是一个君了，还敢对我阳奉阴违？
　　尼玛啊！
　　齐郡太守的声音响起，“短暂来看，肯定是会对各位的利益有所影响的，但从长远来看，各位的商机将充满无限可能，此举，绝对是利在千秋！”
　　赵长青已经不想说话了。
　　他累了。
　　一定是哪里出错了。
　　莫非是当初我没有讲明白，他们悟错意了？
　　我得好好想想，到底是哪里出错了，就算光提高商税，那也会在一定程度上造成民怨。
　　怎么现在这些人老是夸我呢？
　　没有道理啊！
　　他们不会算账的吗，百分之三十的税收啊，这是在赤裸裸的抢钱啊！
　　有一位太守继齐郡太守后，也开口说话，“既然已经给了诸位让利，那么我们就得齐心协力，绝不能让青州物价上涨！
　　否则，齐王殿下的一片心血就要付之东流了。而且，一旦物价上涨，百姓民众的生活将会苦不堪言。
　　如此一来，就没有提高商税的必要了，毕竟我们做此举，是要让老百姓更好的生活。”
　　齐郡太守点了点头，道：“说的对，物价绝对是要压的，虽然一定会涨，但是一定要在一定的掌控范围内。”
　　赵长青心塞了。
　　什么就我的心血了啊！
　　什么就为老百姓了啊！
　　为什么你说的话我听不懂呢？
　　“子龙啊！”赵长青小声道。
　　赵云轻声回道：“末将在！”
　　“我的人皇剑带了吗？”
　　“殿下，您要剑做什么？”
　　赵长青微笑着摇摇头，“没什么，就是想…”
　　欲言又止，然后看了看一脸春风得意的沈万三。
　　双拳不由自主的握紧。
　　他娘的。
　　真想弄死他啊！
　　有商贾这个时候开口说话了，“可是，如若不让物价上涨，短期内，我们很难支撑如此高额的商税啊！”
　　全场再次喧嚣起来。
　　说的对啊！
　　不提高物价，如何在短期内获得收益？
　　没有收益，还提什么长远？
　　赵长青站在一旁冷眼旁观。
　　哼，看你们如何收场！
　　想要影响到我获取昏庸值？
　　门儿也没有！
　　他逐渐感觉全场的商贾抱怨了起来，就觉得提高赋税这事还没有结束，这个火苗一定会越烧越大的。
　　大到一定程度，就是民怨。
　　就算不抱怨也没关系啊！
　　一旦提高物价，百姓那里肯定会怨声道哉！
　　不管怎么弄，怎么操作，这波我稳赢了。
　　赵长青的脸上，逐渐挂起笑意。
　　然而下一秒，笑容僵住了，因为他听到了沈万三的声音，
　　“我知道各位会有这个担忧，也给大家想好了解决的办法。有三个办法，可以让大家在短期内，获得巨大的利益。
　　第一，低价租给各位土地后，可提高土地均价，扩大商机，让后续而来的外来户想方设法囤居土地。
　　第二，提高黄金价格。
　　第三，让交子在最短的时间内，流通青州市场。只要各位团结一心，这个所谓的短期利益问题，就迎刃而解了。
　　但是不管怎么样，各位一定不能提高物价太多，先让绝大多数老百姓吃上饭，先让你们富裕起来，这就是这个新法令的初衷。
　　至于之后在出什么问题，我相信齐王殿下一定有合理安排的计划。”
　　沈万三刚说完。
　　就有人大声欢笑起来。
　　一旦真这样做了，各位团结一心稳定市场秩序，保证市场不崩，那么钱财这个东西就手到拈来了。
　　真是好计策啊！
　　不愧是齐王殿下！
　　民间传闻齐王殿下三气项南天，致使他身死，身死之前还不停说着“即生项、何生赵”，以为这是虚言呢。
　　但今日一看到齐王殿下的手段和魄力，那绝对不是虚言啊，肯定是真实存在的！
　　“齐王殿下高义！”
　　全场开始欢呼起来。
　　齐王赵长青…
　　哭了。

第七十一章：和亲？
　　甚至还发出抽咽的声音，这让一直矗立在他身旁的赵云只以为，齐王殿下这是觉得，大家终于了解到他的苦衷了。
　　齐王殿下…真是太难了。
　　以一己之力击退楚军不说，还要及时想办法稳定青州时局，这真是太难了。
　　欢呼声还在持续。
　　赵长青止住了哭泣。
　　默默的退出了聚仙楼，离去的背影，就像是一位直不起来腰的老人家，身形多有落寞之意。
　　赵云看在眼里，觉得是齐王殿下这几天可能太累了。
　　别人不知道。
　　可是他知道啊！
　　别看齐王殿下颁布新的法令后其实就不管不问了，实则每天都派人打探消息呢。
　　每次得知新的消息后，齐王殿下都在哈哈大笑，这其实是一种胸有成竹的表现，当得知事情的发展都在自己的操控中时，能不高兴吗？
　　而现如今的落寞，其实也可以说是一种放松也不为过吧？
　　齐王殿下，您辛苦了呢。
　　虽然赵长青的身形很落寞，但他并不像年迈的老头儿一样走路缓慢，反而很急促。
　　他此刻就一个念头。
　　拿着人皇剑。
　　将沈万三这个王八犊子大卸八块！
　　当回到王府中后，赵长青取了人皇剑，并没有让赵云跟随，说是自己出去走走而已。
　　赵云以为，这是齐王殿下最近这段时间太辛苦了，出去自个儿走走只是想放松一下而已，带着人皇剑，也只是避免意外发生，毕竟齐王他事先已经遭遇过一次暗杀了。
　　按理说赵云应该暗中保护他的，但是此刻剑阁七剑还没走呢，他们都隐匿在暗处悄悄保护着齐王殿下，赵云便觉得，就不用自个儿在费心多余的暗中跟随了。
　　而且赵长青都说了，让他留待王府，他自然不敢忤逆赵长青的意思。
　　就这样，赵长青提拎着人皇剑再度返回聚仙楼。
　　然而，他愣在了聚仙楼门前。
　　只因人去楼空。
　　人呢？
　　提高商税这么大的事情，商量个一小会儿就完了？
　　沈万三这个鳖孙儿，到底该不该杀他呢？
　　算了，今天就饶他一命吧。
　　算他造化。
　　至于到底杀不杀，回去还得好好想想。
　　毕竟再找个像他这样能赚钱的职业经理人实在是太不容易了。
　　提高商税一事，就此告一段落。
　　显而易见，昏庸值又没了。
　　赵长青也想明白了。
　　可能这就是命吧。
　　真的，有时候不得不认命。
　　至于昏庸值…
　　在想办法吧！
　　翌日。
　　楚国皇宫内。
　　楚国皇帝心急如焚，在宣政殿中来回踱步，不时在教训几位大臣，“目前晋国正在我楚国边疆磨刀霍霍，这个关口，他们三个江湖中人居然去暗杀魏国齐王，而且还没成功！
　　魏国已经向我们要说法要了数天了，我们该怎么办？在这个紧要关口，一丁点儿的问题都不能出现，否则一旦影响合盟，晋国来犯，我们应当如何？！
　　你们要么想个法子，要么就亲自去魏国，在给他们一笔银子。”
　　楚国丞相开口说话了，他面露为难之意，“陛下，他们三人刺杀的可不是别人，而是堂堂的魏国齐王啊！恐怕区区银两，并不能…”
　　老丞相话还没说完，便被楚国皇帝打断道：“钱粮不行，你们倒是想想办法啊！朝廷养你们是干嘛吃的？朕没有什么好法子，你们这些做臣子的，难道不能分忧吗？
　　人家魏国还给我们留着颜面呢，并没有将此事透露出去，而且也没有给咱们指明说是三位陆地神仙刺杀，这是什么意思？其意思不就是说，魏国朝廷，拥有同时击杀三位陆地神仙高手的实力嘛？！
　　他们不屑去说，这是在提醒我们！朕不管你们想什么法子，一定要保证合盟不受影响！”
　　各位大臣顿时交头接耳，都在纷纷议论。
　　一时间，也找不到好办法啊！
　　这时，楚国丞相瞬间眼前一亮，“微臣刚才灵机一动，倒是想到了一个法子，不过这个法子还得陛下点头才行。”
　　楚帝闻声，来了兴致，迫不及待道：“直说无妨！”
　　丞相道：“和亲。唯有和亲能够抵消刺杀王驾一事的影响，唯有和亲，才能更加巩固两国之间的盟约。
　　此法，可谓一举两得。”
　　“和亲？可我膝下皇儿都已婚配…”楚帝犹豫了一番。
　　楚国丞相倒是心直口快，“公主殿下正值芳华，年方二八，又是尚未婚配，倒不如差遣使臣，向魏国求亲？”
　　楚帝闻言哼声道：“你倒是好主意啊，朕就这一个女儿，你要让她远嫁他乡？”
　　丞相见楚帝脸色变得不太好，立即下跪，道：“陛下，正所谓忠言逆耳，目前正值多事之秋，又逢风云变幻之际，有些事情，我们必须得做啊！
　　那也是无奈之举，而且公主殿下是嫁给魏国齐王，根据微臣了解，此人乃是五国中不可多得的青年才俊，单凭一己之力我楚国战无不胜的项元帅身死异乡。
　　而且那三位也是去刺杀他，若是趁着这个和亲的机会能和魏国齐王搞通关系，一笑泯恩仇，也不失一桩佳事啊！”
　　楚帝先是沉思，而后面苦，最终艰难决定道：“朕应允这个事了，不过最后如何，还是需要朕那个宝贝女儿自己决定。”
　　楚相紧接着趁热打铁道：“陛下，一定要竭力促成此事啊，只有此事大成，方可让我楚国与魏国之间的盟约变得坚不可摧！”
　　楚帝点头道：“好了，此事待我问问文阳，然后在通知你们。”
　　文阳是楚国公主的称号。
　　本名芈月。
　　除了这件事情，他们又继续讨论其它事情了。
　　不过，他们并不知晓，有太监多嘴，将这件事情传到一名宫女的耳中，那宫女闻声，着急忙慌就感到文阳公主的宫殿中。
　　并将那件事情告知了公主，“公主啊，你说这件事情该怎么办啊！奴婢可是听说那个叫做赵长青的齐王可是无恶不作来着…”
　　芈月有着一副倾国倾城的面貌，她轻咬了咬嘴唇，也在喃喃道：“我听市井传闻，魏国齐王，生长着一副阎王模样，其貌不扬。而且自幼纨绔，不学无术，本公主宁可死，也绝不嫁他！”
　　这件事其实是这样的。
　　赵长青打败了项南天。
　　魏国战胜了楚国。
　　楚国百姓人心惶惶。
　　楚帝怕社稷动荡民心不稳，故意传出消息污蔑赵长青。
　　总之就是说他各种不好，意图降低他的影响。
　　然后这些事情和不好的地方就传进了芈月的耳朵里。

第七十二章：择婿
　　芈月是谁？
　　是楚国当朝公主。
　　是整个楚国嫡系一脉皇室中唯一的女孩儿。
　　自幼那可是被长辈们恩宠着长大的。
　　也是楚国所有英年才俊梦寐以求的姑娘，地位之尊崇，在楚国算得上是一人之下万人之上了。
　　而且她是皇后所生的女儿。
　　在后宫当中，地位也是极高的。
　　所以人家心气儿高的很。
　　能看上像赵长青这种不学无术的纨绔？
　　她心里想着，若不是他仗着是大皇子，恐怕连王位都不一定获得吧？
　　就连她的婢女从道听途说的风言风语中，都开始瞧不起赵长青，“公主殿下，您可千万不能嫁给他，奴婢听说这次项元帅惨败身死，其实一点儿不关他的事，都是魏国几名会打仗的将军联合起来才让我们楚国吃了败仗的。
　　那个叫赵长青的齐王，不过就是白挂了一个帅印，厚颜无耻的贪功而已！您要是嫁给向他这种人，后半辈子可怎么过啊！呜呜～”
　　说着说着，居然哭了。
　　也得亏赵长青没在这里，他要是在这里了，非得吓一跳不可。
　　芈月倒是真信了。
　　毕竟一个人说他不好可能不是真的，但楚国上下都在说他不好，这还能有假？
　　她生气了。
　　甚至还有点儿气急败坏的感觉！
　　“父皇也真是的，女儿家的终身大事，就这样草草了事了？择婿也不选择一个品学兼优的好朗婿！”
　　这事儿她越想越忍不住。
　　于是便去楚国皇宫的宣政殿找她父皇的麻烦。
　　等到了宣政殿。
　　就只剩楚帝一人坐在龙椅上皱眉苦思了，他在想和亲这个事该怎么跟自己的女儿去讲。
　　当他抬头一看，却见自己的宝贝女儿已然来到自己的面前，不过是留着眼泪，面容愁苦。
　　整个皇宫谁不知道芈月公主最得宠？她想来见陛下谁敢拦？至于通报？等通报完，这位姑奶奶的脾气早就忍不住了。
　　楚帝见到自己的女儿这般模样，当即不在淡定，安抚着她说道：“父皇的宝贝女儿啊，是谁惹你生气了？跟父皇讲，父皇替你做主，惩戒他！”
　　芈月故作哭着鼻子道：“就是你父皇！”
　　楚帝一愣，“父皇怎么惹你生气了？”
　　芈月哽咽道：“父皇为何让我嫁给那个魏国的齐王？他有哪点配得上你的宝贝女儿？在说…在说魏国距离楚国这么远，女儿若是想念父皇了，该怎么办？”
　　楚帝闻声，明白了事情的源头，他故作唉声一叹，苦口婆心道：“父皇也没办法啊，但是父皇绝对不会拿你的幸福开玩笑，魏国的那个齐王，身怀经天纬地之才，他配得上女儿你啊！”
　　经由楚帝这么一说，芈月哭的就更加厉害了。
　　听听，这是一个当父亲的说得话吗？
　　女儿这还没嫁过去呢！
　　您就向着他说话了？
　　还身怀经天纬地之才？
　　他若是身有大才，皇宫外的那些人干嘛要诋毁他？莫非他们说的那些都是空穴来风？
　　肯定不是！
　　父皇就是偏袒他了！
　　“父皇，您从小到大从没欺骗过芈月，他给了您什么好处，这样让您过分偏袒？”她心有不甘，说什么自己也不能嫁给这种人。
　　楚帝又愣，而后道：“父皇何时偏袒他了？”
　　恐怕若是有机会，楚帝想把赵长青大卸八块的想法都有，何来偏袒一说？
　　毕竟这个赵长青多活一日，魏国就相当于多了一位保护神啊！
　　芈月觉得事情有缓机，逐渐止住了哭泣，道：“父皇若是没有偏袒他，为什么要夸他？女儿听说，这个人不学无术，相貌不扬，就像是活阎王一样！
　　女儿要是嫁给这种人，真不如死了算了！”
　　楚帝听她这么一说，才算是知道这症状在哪儿，自家女儿不是不愿嫁，而是想找一个好的朗婿啊！
　　“女儿啊，你可误会了，这个赵长青，能够击败项南天，足矣说明是有些真才实学的…”
　　谁知楚帝这话还没有讲完，芈月又哭了起来。
　　他不说这个还好，一说这个，芈月就想起来自己的宫女说的那些话，岂能相信？
　　楚帝一急，就不断说着赵长青的好处。
　　但是芈月这个时候，这个情绪，哪里能听的进去？
　　心中只以为，父皇还是偏袒他，还是想让自己嫁给他！
　　这怎么能行？
　　大不了本公主就学民间妇女，一哭二闹三上吊！
　　就不信父皇还一直偏袒他！
　　这个可恶的赵长青，究竟给了父皇什么好处？！
　　楚帝这些时日本来就因为一些琐事烦心，看到自己的女儿这般闹腾，心里更加添堵，皱着眉头看了一会儿芈月的哭腔，便有些生气了，一急，起身大叫道：
　　“不管怎么样，你就算不想嫁给他，也得择一个魏国男儿嫁了，这件事情没有商量！”
　　芈月生长在皇室，自幼所灌输的理念便是父母之命媒妁之言，而且又听闻近日以来与魏国联盟，这和亲一事自然理解了。
　　当她听到不用嫁给赵长青时，心里松了一口气儿，至于嫁给其他人…既然事已至此无可挽回的话，作为楚国的公主，也只能别无选择，她认真想了想，开口道：
　　“既然执意要将女儿嫁出去，那要让女儿亲自择婿！”
　　楚帝再次发愣，缓过神来，气极反笑道：“听你这意思，是要自己挑选如意郎君？父皇倒要听听，你要怎么个择婿法？”
　　芈月道：“作为您的女儿，所嫁之人需是文韬武略样样精通，得是这世间顶天立地的大英雄！
　　至于如何挑选女儿心慕的如意郎君，这就更加简单了。您让女儿去往魏国，仔细考察一番，不就清楚了？”
　　她这样说是有打算的。
　　如果挑选不到自己喜欢的儿郎，就暂时不回楚国了。
　　楚帝觉得这个方法倒是可行。
　　让自己的亲女儿抱着择婿目的出使魏国，肯定能让彼此的盟约更加牢固，也能打消刺杀赵长青一事在魏帝心中造成的影响。
　　如果自己的女儿到最后真不愿意嫁给赵长青，那就更加完美了。
　　毕竟和亲一事始于他的刺杀，如果让他知道楚国公主嫁给了别人，他与魏帝之间肯定会心生嫌隙，这样一来，一石二鸟，何乐而不为呢！
　　楚帝想通其中利弊，开口道：“那女儿你打算何时前往魏国？”
　　芈月抹了抹眼角的泪珠，说道：“这个全凭父皇安排！”
　　楚帝看此，不由得心满意足的点了点头儿。
　　果然，没有白疼这个宝贝女儿啊！

第七十三章：赴魏
　　楚国皇帝和芈月公主达成共识。
　　到了第二日。
　　早朝时分。
　　楚帝就将这件事情告知文武大臣了，然后由礼部赶紧挑选一支使节团队，跟随芈月公主去往魏国。
　　时间越紧越好。
　　要让魏国感受到诚意。
　　毕竟晋国已经在楚国边疆外磨刀霍霍了，要是因为这样一件事情而耽误了两国盟约，可谓得不偿失。
　　万一晋国来犯魏国不打算派遣或者拖延援军到来怎么办？
　　那对于楚国而言，损失的可就不是一星半点了。
　　芈月回到宫里后也没闲着，让宫女们赶紧去准备一些出使要用的东西。
　　第一次可以代表自己的国家出使盟国，自然要隆重。
　　而芈月将自己择婿一事的想法告知原先那名乱嚼舌根的宫女后，她倒是十分赞同，她赞不赞同也无关紧要，反正只是一个宫女而已。
　　她问向芈月说道：“公主殿下，这次去魏国您要挑选他们的皇室中人成亲吗？”
　　芈月点头道：“当然，既然是巩固两国结盟，自然要选择魏国的皇室中人。”
　　这名宫女是芈月在宫里的亲信，她自身也有些武道修为，所以颇受芈月信任。
　　有什么事情，大多数都会给这位宫女讲一讲。
　　两个人基本上都会商量着来。
　　最终拍板决定的当然是芈月。
　　她有名字，叫晓兰。
　　晓兰又关怀问道：“那公主您心里可有人选了？”
　　芈月出嫁一事，也关联到自己后半生的幸福，毕竟到时候自己肯定会作为陪嫁，一直跟随芈月公主的。
　　芈月想了想，感觉有些头大，她摇了摇头，说道：“据传闻，魏国的太子少有贤名，而他那几位兄弟，也皆是一时英杰，年龄也就与那个赵长青相差不大或者差个一两岁而已。
　　都可以在考虑的范围内，不过具体情况，还要等到魏国看看才能知晓。”
　　芈月今年也才近十七岁而已。
　　晓兰点点头道：“奴婢也听说，魏国的那位太子人品不错，公主您可以考虑考虑。”
　　芈月唉声一叹道：“晓兰，这大概就是属于皇室女子的无奈吧，一生就像是被人安排好了一样…”
　　“公主…”
　　正在二人伤感之际，门外传来一道异口同声的声音，“魏无忌、楚鸿，前来拜见公主殿下！”
　　芈月微微皱了皱眉头，“他们两个这个时候来做什么？”
　　魏无忌，楚国江湖宗门凌霄阁当代大师兄，武道天才，年至而立，就已是大宗师的境界，不远的未来，陆地神仙境界可期。
　　楚鸿，屈氏后被赐姓为楚，乃为二品大将军，总领楚国都城安危，深受楚帝信任，项南天在时，尚能压制于他，项南天一死，楚国军界，再无人可与之抗衡。
　　除非这个时候的项氏一族不搞内乱。
　　但是项燕太把自己当回事了，导致现在的楚氏一族乌烟瘴气。
　　这二位，皆是楚国年轻俊杰，也是爱慕芈月公主的痴汉、舔狗。
　　芈月对他们二人提不上有好感，但也绝对没有反感，充其量也就是把他们二人当成哥哥一样看待。
　　当芈月叫他们进来时，他们二人就你一言我一语的将整个宫殿都闹的喧嚣起来。
　　芈月眉头皱的越来越深。
　　他们二人所说的大体意思便是，为什么要出嫁，还要嫁给魏国中人？
　　自己这么多年的等待到底算什么？
　　听说还是要嫁给魏国齐王赵长青？
　　虽说他可能有点真本事，但是现在他的风评这么差，怎么能嫁给他？
　　这万万不能！
　　芈月的性格向来强硬，她听到外人如此谈论自己的婚事，自然不愿，开口道：
　　“两位兄长，芈月心意已决，无需再劝！更何况，芈月嫁给谁，和两位兄长也毫无关系！
　　所以，请你们二位走吧！”
　　魏无忌与楚鸿面面相觑，他们心中觉得，这是芈月心有不甘的表现，不想让自己的婚事被皇帝陛下就这么安排了，于是在第一时间，他们没有任何犹豫的做出一个决定，
　　“公主殿下，魏国这一行，就由末将陪前去吧！正好末将也要见识见识，魏国年轻人的风范！”
　　“那我也要去，正好可以贴身保护公主殿下您的安危，如果到时候公主殿下改变了主意，不想嫁人，那么我会竭尽全力，护送公主殿下在返回楚国！”
　　“没错，有我们二人在，公主殿下大可不必忧虑！”
　　“……”
　　他二人又开始你一言我一语的说起话来。
　　芈月觉得他们二人说的有几分道理，到了魏国人生地不熟的，正好可以利用他们一样，再不济，也足以确保自己的安危啊！
　　芈月开口道：“既然如此，魏国一行，就有劳二位哥哥分心了，芈月感激不尽。稍后父皇那里，芈月自然会去说明，让父皇答应你们一同前去！”
　　二人面露喜色，对视一眼后，异口同声道：“善。”
　　平日里这二人可是水火不相容的对头啊，但不知如今怎么了，居然如此有默契而且还很和气。
　　他二人又厚颜无耻的待在这里闲聊了片刻后，便被芈月用休息为借口赶走了。
　　这两天赵长青在做什么呢？
　　他在发呆。
　　眼瞅着青州日新月异的面貌和老百姓越来越叫好的生活水平的提高，他心里就愈发难受。
　　然后就陷入思考，为什么会变成今天这般境地，还有什么好的败国的法子吗？不会出错的那种？
　　本王这心脏，实在是受不了刺激了。
　　三日后。
　　楚国使节开始赶赴魏国。
　　与楚国接壤的魏国边疆土地，有一半都是青州，另外一半是幽云。
　　芈月等人，是选择从青州境内赶赴魏国都城。
　　这条路最远，是芈月刻意为之，一来是第一次出远门，想多留恋一下路上的风景，二来则是要亲自勘查一下魏国的风土人情。
　　也好为将来嫁过来做准备。
　　反正一路游山玩水的到魏国都城就可以了。
　　而且当魏国得知楚国要派遣使节来此时，芈月还亲自放话，要择婿，但是死也不会嫁给赵长青。
　　这句话传到赵长青耳朵里了。
　　他怒火中烧、怒不可竭！
　　在王府中大喊大骂，“贱人！婊子！矫情！倒贴给老子，老子都不要！”
　　他心里实在是纳闷，自己走的最远的路还在魏国境内呢，为什么惹上了楚国的公主？
　　还死活不愿嫁给本王？
　　你当本王愿意娶你啊？
　　本王这辈子娶谁都不会娶你！
　　就算你长得在国色天香劳资也不会娶你！
　　冷静下来后。
　　赵长青琢磨这事有点不对劲。
　　楚国这样做明显是想和亲啊！是想巩固两国盟约啊！
　　若是本王从中作梗破坏了两国盟约，岂不是能趁机收获一波昏庸值？
　　那么问题来了，该怎么破坏呢？
　　有了，让楚国公主深深感受到本王的恶意，让她知难而退，这亲不就合不成了？
　　哈哈，本王可真是个天才啊！

第七十四章：帮本王好好照顾照顾她
　　在得知芈月一行人已经到了青州地界后，齐王赵长青便差人四处打听，最终还是由一位剑阁弟子，汇报了她们的确切位置。
　　已经过了东莱郡，正朝着北海郡的方向前进。
　　赵长青当机立断，唤来赵云，说道：“子龙啊，听说楚国公主一行人快到北海郡了，你对楚国公主说死活不嫁给我一事怎么看？”
　　赵云这些天也在生气。
　　自家主公文韬武略样样精通，而且还心系天下苍生，绝对是当世人杰，怎么就配不上区区一个楚国公主了？
　　如此也就罢了，竟还大言不惭的出言讽刺齐王殿下，是可忍孰不可忍啊，赵云怒声道：“有眼无珠，不识泰山！”
　　仅仅八个字，足矣表达他的愤怒了。
　　赵长青明显能够感觉到他的愤怒值在飙升。
　　有愤怒是好事啊！
　　要的就是你这个愤怒！
　　想到这里，赵长青莞尔一笑。
　　然而他是万万都没有想到啊，就是这一笑坏事了！
　　赵云此时心里想道：“齐王殿下这个诡异的笑容是怎么回事？莫非齐王殿下并不生气？”
　　冷静下来，他觉得齐王殿下并非是不生气，因为前日在王府内的大喊大叫他是注意到过的。
　　但为什么现在又如此淡定了呢？
　　事情肯定没有这么简单。
　　莫非这其中蕴藏着什么阴谋，被齐王殿下识破了？
　　得先捋捋。
　　魏楚两国在结盟之后，为什么突然提出和亲呢？
　　归根结底原因是楚国暗杀齐王殿下失败，楚国怕就此事而言，影响了与我魏国的联盟。对于这一点儿，肯定是毋庸置疑的。
　　那么为什么和亲不跟齐王殿下和，反而还要指明不嫁齐王殿下？
　　毕竟这件事齐王殿下才是真的受害者啊！
　　难道是要借着和亲为由，故意让齐王殿下气急败坏，从而挑拨我大魏朝堂之稳定？
　　毕竟楚国公主无论嫁给谁，齐王殿下心中都会不如意，甚至和她嫁给的那人翻脸。
　　这样一来，绝对不利于朝堂稳定啊！
　　嘶，这样一想，后果简直不堪设想啊！
　　毕竟星星之火可以燎原，万一在齐王殿下心里种下一颗仇恨的种子，对于百废待兴急于变法强国的魏国而言，都不是什么好事啊！
　　好一个楚国啊，这一步棋走的可真是妙！差点着了他们的道！果真用心险恶！
　　万幸恢复冷静的齐王殿下，及时揣摩出了对方的意图后才变得如今这般淡然的吧？
　　想到这里，赵云同样微微一笑。
　　但赵长青没有注意他的笑容，他直立身躯，背负双手，异常平淡道：“命你调遣一万青州铁骑，好好帮本王照顾一下那个不知天高地厚的楚国公主！”
　　赵长青觉得，用极其平淡的声音，更能体现出自己的冷酷无情。
　　在这里，他那句话中的照顾，是指要教训教训楚国公主。
　　至于怎么教训，他就懒得管了。
　　然而赵云悟错意了啊！
　　他在心里直呼齐王殿下英明，“妙啊！真是妙！齐王殿下果真英明！这招以退为进，即打消了楚国的阴谋，还彰显了齐王殿下的胸怀，
　　只不过这样一来，可就委屈了齐王殿下啊！齐王殿下还是那个曾经一心为国为民的大皇子，没变！”
　　赵云心中觉得，齐王殿下是想让自己调遣一万精兵，一路护送她们到达京都，路上真的就是好好照顾这群使节团队。
　　他沉声道：“既然齐王殿下已经决定，末将这就调遣铁骑，好好照顾她们！”
　　赵云的语气很深沉，很冷淡，还有些不甘。
　　这些统统是因为，他有些心疼赵长青，为了家国，他居然做出了这样的让步…
　　赵长青听茬了啊！
　　他听着赵云这语气大有找人干一架的冲动。
　　此去可不就是干架吗？
　　最好能把楚国使节团队能赶出青州！
　　让她们爱上哪去就去哪。
　　只要能充分体现出本王的恶意就可以了。
　　从某种意义上来说，本王也代表了魏国吧？
　　毕竟好歹都是一个王爷了。
　　“好！你去吧！快去快回！”赵长青已经快要迫不及待的期盼后果了。
　　然而赵云又想多了啊！
　　快去快回的意思是说，不能让楚国使节拖延去往都城的时间了吗？
　　也是，楚国使节都进入魏国领土多少天了啊！
　　一路上就游山玩水，也不心急！
　　莫非，她们在等待魏国着急的那一刻？
　　亏得齐王殿下有大智慧，不然楚国使节一行人怕是要让魏国丢大人了！
　　赵云向赵长青点点头，然后抱拳退去。
　　领了一万骑兵，火速赶往北海郡方向。
　　半日后。
　　芈月一行人走的很缓慢。
　　完全没有要尽快赶到魏国都城的心思。
　　她们一行人路过一处村庄。
　　这里十分凋零。
　　只有几位老人孤苦伶仃的坐在村口闲谈，就连一些田地都开始荒废了，看着异常可怜。
　　芈月同情心泛起，她来到青州时，知道这是赵长青的地盘，可他就是这样当权的吗？
　　整个青州，像这样的村落还有很多吧？
　　这个赵长青，是怎么管事的？多好的田地啊，就这样荒废了！村里的青壮呢？为什么都不见了？
　　莫非被他都召集走了？
　　以前看史书中写到过，一些有名的暴君昏君，喜欢征召民夫建造各种享乐场所，莫非这些民夫，就是被他召集走了？
　　这也太可恨了吧？！
　　民夫全被召集走了，谁来种田，谁来赡养这些老人家？
　　她跑到一位老人家面前，身旁几位护卫赶忙追随左右，那老人和护卫只听她说道：“老人家，这里有些散碎银子，你们拿去分了吧，换些米面，还能过活一段时间。”
　　她的心里很痛，这在楚国，绝对不会发生这样的事情！
　　这个赵长青，果然如传闻中的一般不学无术只顾贪图享乐，即使封王了，那也是昏庸至极！
　　然而谁知老人家竟对她吹胡子瞪眼起来，“谁要你的银子？你看不起谁呢？看你们的着装，不是我魏国子民吧？将你们的银子拿走，不然休怪老朽翻脸！”
　　芈月闻声愣了。
　　连带着她身旁护卫也愣了。
　　啥意思啊？
　　看不起这些银两？嫌这点儿散碎银子太少？能给你就不错了，做什么妖呢？！
　　这魏国老头儿，也太不识抬举了吧？
　　芈月当场脾气就上来了，但是被她压抑的很好，她继续故作嬉皮笑脸的说道：“老人家，你不要误会，我没有恶意，只是觉得你们的田地看着都已经荒废了，而且村中少见青壮，便有些心疼你们这些老人家…”
　　那魏国老头估计也是见过世面的，他笑了笑，不卑不亢的说道：“看你们的着装，不像魏国子民，所以这钱两，老朽不能收，否则就是给我魏国抹黑。
　　而且老朽也不在乎这些散碎银子。这村里没有青壮的原因啊，是因为都去城里赚钱了，城里最近来了很多商贾，他们急缺工人，开价也很高，所以大家伙都不想着种田了，都想着往城里走。
　　这不，我们北海郡目前已经人满为患了，据说过些时日，就要扩城了。而我们的这些田地啊，等在过几天，就会被一些个商人收购，给出的价格也很诱人，我们种一辈子田，都不一定能获得那么多钱。
　　所以啊，姑娘心疼我们这些老朽一说，从何谈起？呵呵，其实我们今天这日子能过这么好，全是因为齐王殿下呢！”
　　他身旁其他老头儿，大概都不如他世面广，所以一个个闭口不言。
　　芈月闻声，皱了皱眉头，脱口而出道：“齐王赵长青？”
　　她十分纳闷，因为他？有没有搞错！他个纨绔子弟，能成什么事？
　　那老人家点头道：“是啊！若没有齐王冒着风险提高商税降低民税，我们这些老百姓的日子，哪能这么好过？这一切，全赖齐王殿下治理有功啊！
　　还有啊姑娘，老朽念你初来乍到，就不怨你了，下次谈及齐王殿下，不可直呼姓名，这可是大不敬之罪！
　　我青州子民，都不会原谅你的！”
　　芈月听到这番话懵了啊！
　　不知所措了啊！
　　这是什么情况啊？！
　　赵长青怎么在青州威望这么大？
　　提高商税降低民税这种英明之举，真是他干的？
　　他能将这种事干好？
　　不怕激起商愤吗？
　　她又听那老人家说道：“齐王殿下刚来青州那会儿，青州苦啊，要不是楚国人来侵占我们的土地，也不至于青州几十万老百姓流离失所了！
　　但是齐王殿下来了之后，一切都变了。发钱发粮，还给我们免费建造民舍，能遇到这样的明君，是我们青州老百姓几世修来的福分啊！”
　　芈月深深陷入了自我的怀疑当中。
　　慢慢的。
　　她坚定立场。
　　觉得这位老人家是在扯牛皮！
　　所以她气愤的离开了这片村落。

第七十五章：奉齐王殿下之命
　　她真的很难想象，被自己国家的民众骂惨的齐王，会有和这位老人家说的一样，是一位英明之主，会为了老百姓做一些实事？
　　不可信，值得质疑。
　　不过，有一点儿她倒是承认，一路而来，所经过的青州境内，几乎没见到什么乞丐。
　　而且有些郡、县里，确实来往的商贾较多，说是人满为患也不为过。
　　挺繁荣的。
　　不过这一切和那位齐王真有关系？
　　不见得，没准青州之前的底蕴就很雄厚，他来到这里，只不过是吃现成的饭碗罢了。
　　芈月一行人继续前行。
　　路过一处，听到几个孩童在唱童谣：
　　“青州苦、青州难，齐王殿下平苦难；
　　青州富、青州贵，离了齐王难富贵！”
　　他们围绕在田间奔跑，声音传播的极远。
　　芈月让使节团队停下，听了好大一会儿，才轻咬了咬嘴唇，喃喃道：“赵长青啊赵长青，你究竟是什么样的人，居然让孩童都对你尊崇至此，看来魏国一行，我还真是需要好好了解你一番。”
　　她在心里渐渐对赵长青改了观感。
　　毕竟眼见为实耳听为虚。
　　上至八十老翁、下至龆年孩童，都如此夸赞于他，还能有假？
　　所以，他到底是怎样一个矛盾的人呢？
　　若是好，那是极好。
　　若是差，那是极差。
　　世间居然还有这样的妙人？
　　他现在就在青州，本公主要不要去见见他？
　　还是算了，事先我那般说话，怕是他已经记恨于我，还是到京城看看具体的情况吧。
　　芈月一行人又开始走了。
　　她们并没有进入北海郡，而是绕过北海郡直行。
　　当走了有一段路程后。
　　一马当先的楚鸿挥了挥手势，让使节团队停下。
　　芈月出了皇家专用御辇，看向楚鸿，说道：“何事？”
　　楚鸿刚想说话，芈月就已经察觉出了异样，她发觉地面的石子开始微微颤栗，远处亦有声响响彻在耳畔。
　　她一时不明白什么情况，但也知道出事了。
　　魏无忌已经悄无声息的站在了芈月身旁。
　　楚鸿胯下的马匹，开始痛苦的嘶鸣。
　　不光是他一人，整个使节团队的马匹一时就像是失控了一般，不听使唤。
　　对于上阵杀过敌的他来讲，这种感觉很熟悉，就像是…千军万马奔腾而过的气势。
　　渐渐地。
　　远处官道上，黄沙漫天。
　　风尘四起。
　　地面沙石颤栗的更加厉害。
　　使节团队的马匹变得不在安稳，像是遇到了什么可怕的事情。
　　楚鸿双眼一眯远处官道，牢牢握紧手中长枪，大声道：“保护公主殿下！”
　　芈月一愣。
　　意识到了事情的严峻性。
　　魏无忌也是皱眉不止。
　　等风尘散去。
　　他们出现了。
　　是骑军！
　　是由赵云率领的一万青州铁骑！
　　千军万马齐齐奔腾，无与伦比的气势震慑住了使团每一个人。
　　楚鸿喃喃道：“是魏国的军旗？青州地界内，何时冒出来这么一支铁血骑军？”
　　说话期间，芈月已经不顾众人拦阻，来到了楚鸿的身边，只听她说道：“不怕，我们是使节，不到一定境地，他们不会胡来，命令你的人，全部放下兵刃。”
　　芈月见识过楚国的军队。
　　但与眼前这支骑兵相比，仍旧相差甚远。
　　所以她心里知道，如果这支部队，来意险恶，那么这支使团，顷刻间就会葬身于他们的铁蹄之下。
　　毫无生存的几率。
　　所以反抗的意义并不大，倒不如不反抗，先卖给魏军一个好脸色。
　　她虽然表面淡定，实则心中已经乱成一麻。
　　甚至胡乱猜测，这是自己得罪了齐王赵长青，他派遣这支骑军，前来找麻烦了。
　　如若真是这样，事态将会变得很棘手、很严峻！
　　他…应该不会这般昏庸吧？
　　这时，青州铁骑一字排开，齐齐呐喊道：“前方可是楚国使节？”
　　声音震耳欲聋，犹如雷霆动怒，敢令天地失色。
　　芈月向楚鸿点点头，后者当即提足内劲，回应道：“正是！”
　　赵云单骑而至楚国使节前。
　　下马微微作揖道：“青州上将赵云奉齐王殿下之命，特率一万铁骑，前来护送楚国使节，安全到达长安！”
　　青州上将这个词，在这里很笼统很广泛。
　　不过能随便调遣一万大军来此的将军，楚国使节不敢轻视。
　　芈月不开口说话，楚鸿等人都按耐住了性子。
　　毕竟这次使节团队，带队的是芈月。
　　她深深皱着眉头。
　　心里在想，这个赵长青搞什么鬼？居然不来找自己的麻烦，反而是，还要护送自己到达魏国都城？
　　有这样的好事？
　　这白袍魏将，会不会搞错了？
　　芈月问道：“本宫即是楚国公主，不知赵将军，当真是齐王殿下让你护送本公主安全到达长安？”
　　赵云道：“正是！末将来时，齐王殿下多有叮嘱，务必要让末将照顾好公主殿下！”
　　芈月道：“如若如此，就不劳烦将军费心了，本公主身在使节当中，自有自保之力，还是请将军回去吧，替本公主感谢一下齐王。”
　　赵云早就知道这样她会这样说，“末将来时，是接到了齐王殿下的死命令，不敢违背，所以还是请公主殿下见谅。
　　青州铁骑，会分成左右两支，夹道护送，路程途中，绝不会影响楚国使节正常秩序。”
　　芈月又反驳了片刻，但赵云都不为之所动，铁了心要护送芈月一行人，所以最终的结果便如赵云说的那般，青州铁骑一分为二，夹道护送。
　　芈月很无奈。
　　他问向楚鸿，“你觉得那个齐王在搞什么鬼？”
　　楚鸿摇了摇头，事发突然，他也不好说什么。
　　不过，从这件事情看来，这位魏国的齐王倒是不按常规出手。
　　让人难以琢磨。
　　不知到底是昏庸还是英明。
　　继续出发。
　　一路上，无论使节团队如何有说有笑。
　　赵云及麾下的一万铁骑，就当没有看到，保持着一张严肃脸不说，还没有人交头接耳，一看就是纪律颇为严明的军队。
　　芈月仔细观察了一番这支军队，发现还真是一支虎狼之师，每位士卒，都像极了一头准备要扑捉猎物的猛虎。
　　这等气势，实难一般军队所能拥有的。
　　听领头的那名将军说，这是青州铁骑？
　　看他们还十分忠心赵长青？
　　他到底有着什么样的魅力？
　　是真昏庸还是假昏庸？
　　不知不觉间，芈月对于赵长青这个人的‘误解’开始动摇。
　　她还在想，青州还有多少这种骑兵？整个魏国有多少？
　　如果这样的军队一旦成了规模，那可不得了啊！
　　最起码在骑兵的战场上，除了晋国的红甲骑外，魏国的这支骑兵几乎是无敌的存在了。
　　在后世记载，所有跟过人皇磨砺过的军队以及其麾下的直系军队，都被称之为‘魏武卒’。
　　这支青州铁骑，也是在内的。

第七十六章：到达京城
　　赵长青的操作，芈月是真的看不懂。
　　明明自己已经那般对他了，他还要派遣专门的军队来保护自己？甚至要一路护送自己到京都？
　　等等，他不会是派这些骑兵来监视自己的吧？
　　嘶，这样一想，他也太居心叵测了吧？
　　但是他花费这么大心思，来监视我们这支使节团队，有什么用吗？
　　搞不懂。
　　索性就不去想了。
　　她让御辇来到赵云身旁，然后她掀开御辇的车帘，探出头问向他，“来时本公主了解了青州不少情况，据说青州本地的军队，不是被我楚国打散了吗？怎么会突然冒出来这样一支骑兵？”
　　按理说有些话赵云是不应该给她讲的，但是为了不让楚国轻视魏国，尤其是不让她看扁齐王殿下，他还是针对这个问题作出了回答，
　　“这支骑兵，其实是齐王殿下来青州之前就已经准备好了。齐王殿下深知用兵之道，又精通练兵之术，所以在短时间内才能拉起这样一支骑兵而不成问题。”
　　芈月心中一惊。
　　她看过一些兵书。
　　又在军营里待过一段时间。
　　所以比较了解在短时间内拉起一支虎狼之师是何等困难，百年前楚国兵仙项云或许能做到，但是这个赵长青也可以做到？
　　这根本就是不可能的事情。
　　但这个赵云却将这件不可能的事情说的如此淡然，为怕我生疑，肯定是在信口雌黄。
　　赵长青怎么能比得了我国兵仙？
　　她又问起了别的问题，“事先本公主出言侮辱过齐王殿下，为什么他又派遣你来保护我？出于什么想法？”
　　赵云闻声，心里就生起一股怒气，冷声道：“若不是我家主公事事以家国为先，怎会派遣我来保护于你？
　　你们楚国打得什么算盘，齐王殿下知道的一清二楚，是绝不会怕你们楚国的离间之计成功的！”
　　离间之计？
　　芈月懵了。
　　这话怎么就随随便便脱口而出了？
　　什么意思啊这是？
　　怎么就离间计了？
　　她看到赵云的神情有些冷淡，也是气不打一出来，拉上车帘躲在御辇里就生闷气。
　　然后心里一想，这名魏将这般待自己，就使自己如此生气了。
　　那自己那般对待齐王赵长青，他岂不是要气砸了？
　　那他为何还派人保护我们使团？
　　莫非…他并没有生气？
　　他有这份肚量？
　　思考至此，又听御辇外赵云道：“齐王殿下早已知道，公主此举，乃是要让齐王殿下他与我魏国朝堂心生嫌隙，所以，齐王殿下怀恨之余，才会派我前来。
　　在齐王殿下眼中，家国面前，任何私人恩仇，都不显得这么重要了。”
　　芈月闻声，才发觉这个赵长青不就和父皇想的一样吗？
　　她再次拉开车帘，看着赵云问道：“是不是赵长青现在很恨我？”
　　赵云哼声道：“公主殿下以为呢？就算是寻常女子对寻常男子，说出那样的话，对男子而言也是奇耻大辱颜面全无。
　　更何况你与我家主公身份特殊，所造成的影响自然更大，我主公所折损的颜面尤为更重！”
　　芈月轻咬了咬嘴唇，拉下车帘，坐在御辇里闭上了双眼，不知在想什么。
　　二人的谈话也由此而终。
　　她也逐渐觉得，印象里的那个赵长青不再是那么讨人厌，渐渐也对他起了一种云里雾里的神秘感，迫切想要亲自去揭秘。
　　两日后。
　　魏国都城到了。
　　赵云向楚国使团告别，“前方不远就是长安，按照大魏律法，地方军不得入长安，所以诸位就此别过！”
　　说罢牵过马头就要走，一万铁骑闻声而动。
　　芈月急忙下了御辇，叫住赵云道：“赵将军且慢！”
　　赵云扭头看了看芈月，皱眉道：“敢问公主何事？”
　　芈月竟微微作揖道：“还望将军回去之后，告诉齐王殿下，芈月前些日子多有失言，望他不要怪罪。”
　　就算不嫁给赵长青，但以后终归要嫁到魏国的，还是不要得罪身在青州位高权贵的王爷了。
　　谁知赵云竟这般回答，“公主殿下，你多虑了，齐王殿下没有那么心胸狭隘！告辞！驾！”
　　一万铁骑随他而去。
　　芈月望着赵云等人离去的背影，望着遥远的青州方向，怔怔出神。
　　此时，楚鸿突然下马来到她的身边，说了句话，使她回过神来，“这支军队，怕是在不远的将来，会成为我楚国劲敌。”
　　芈月听到这句话，摇了摇头，道：“不会的，只要我还活在这世上一日，楚魏两国之间，就永远不会有战争发生。”
　　楚鸿一愣，迅速反应过来，“公主您的意思是，要执意嫁在魏国了吗？”
　　芈月悲苦一笑，“不然还能有其它办法吗？”
　　言尽于此，重新上了御辇。
　　楚鸿暗自双拳紧握。
　　魏无忌也是牢牢握紧了手中长剑。
　　青州，齐郡，王府。
　　赵长青等得快不耐烦了。
　　终于磨灭了所有的耐性。
　　他在等谁呢？
　　在等赵云。
　　等到实在是等不下去了，他才问向护卫在他身边的侍卫，“两天了，就算跑到京都也得快回来了吧？他们可是骑兵啊！赵云到底跑哪去了？不会迷路了吧？！”
　　整整两天了。
　　他在苦盼着赵云赶紧送来将楚国使团驱逐出青州境内的消息。
　　但是…
　　怎么还不来？
　　这时，隐匿在暗处的剑阁弟子回答道：“启禀齐王殿下，赵将军不正是奉了您的命令，护送楚国使团到达京城吗？”
　　赵长青一愣。
　　缓缓皱起眉头。
　　他感觉这事不太对劲儿。
　　闻到了不妙的味道。
　　奉本王的命令？
　　赵长青赶紧问道：“几个意思？把话说明白，怎么就成了护送她们了？”
　　剑阁弟子也是愣了愣。
　　然后回答道：“赵将军说奉了您的命令，要多照顾楚国使团，言下之意，不就是护送楚国使团到达京城吗？
　　赵将军离开青州之时，属下本以为王爷是知道的啊，难道赵将军此举，并非王爷授命？”
　　赵长青闻声。
　　惊讶的嘴巴都合不拢了。
　　整个脑袋都开始变得懵懵的。
　　他有气无力的挥了挥手。
　　示意让剑阁的那名下属退下。
　　然后一屁股躺在了躺椅上。
　　嘴里不停的在念叨着一些东西，
　　“完咯！完喽…”

第七十七章：两位公主的碰撞
　　先不管赵长青了，让他自个儿痛苦一会儿吧。
　　话说芈月这边，在抵达京城外后，也没有犹豫，直往城池方向行进。
　　在他们抵达京城之前，就已经提前通知了魏国朝廷。
　　所以此刻礼部官员以及鸿胪寺官员已经早早来到城门外等待了。
　　既然楚国使团来访属于邦交，又是奔着和亲这一目的来得，自然要给予重视。
　　大魏的文武百官，也已经齐聚崇德殿，在等着楚国使团的到来。
　　等芈月一行人受到接待进城后，他们才愈发觉得长安都城的兴旺，起码和楚国都城相比，这里足矣称得上兴旺了。
　　楚国尚武，除此之外，文人商贾的地位，一直得不到提升和发展，所以他们的商业很落后。
　　言归正传，在大部分使节团队都被鸿胪寺官员安排妥当后，芈月、楚鸿，以及使节当中一位高官，他们三人，并不能急于休息，而是要先代表楚国和使团朝圣才行。
　　这是规矩。
　　更何况大魏皇帝已经在崇德殿等着了。
　　他思考了一晚上，决定还是委屈一下远在青州的儿子，同意楚国公主的和亲之举，让她择婿。
　　毕竟这个节骨眼上，魏楚两国的盟约最重要。
　　魏无忌因为没有官身，所以不能跟随芈月等人进入魏国皇宫，于是他便在皇宫外静静等待着。
　　等芈月一行人来到皇宫之后，向大魏皇帝表示了自己最崇高的敬意。
　　而大魏皇帝则当着文武百官的面儿向楚国公主唠起家常，“你父皇身体还好吧？年轻时，朕这身体，也是拉过大弓的，曾多次在边疆与你父交锋，我与他倒算得上是英雄相惜啊！”
　　魏国皇帝在年轻时，一心想着争权斗胜，所以为了拥有兵权，时常向先帝请命去往边疆，也由此成亲较晚。
　　等彻底拥有了权利之后，他飘了。
　　放纵了。
　　一次性娶了七八位妻子，一夜就没有休息的时候。
　　不注意精力，身体熬坏了，到了这个年龄，多种弊端已经出现。
　　精力下滑，时常感到头昏脑涨，武道修为一落千丈，在不复年轻力壮，他就好比即将落下山头的夕阳。
　　以上所述，也是几位皇子年龄相差无几的原因。
　　就连楚国公主，一眼看去，也能明显感到，这位魏国的皇帝，身体有毛病，她低头作揖道：“父皇身体尚好，他时常念叨陛下。说你们二人年轻时即为敌人，也为知己。”
　　不管是不是真的，反正面子话已经说出来了。
　　引得魏国皇帝哈哈大笑，然后，他又问道：“据说，这次你想亲自挑选夫婿？楚国皇室中，就你一位公主，理应如此，只不过，你想怎么个择婿法？”
　　大魏皇帝闭口不言她为何不愿嫁给大皇子一事。
　　这个场合，也不好过问这么敏感的话题。
　　他也隐约猜测到了一些阴谋论。
　　所以在听到自己的大儿子派遣大军护送楚国使团时，心里也是高兴的不得了，有这么一位识大局的儿子，可是省去了不少的麻烦啊！
　　芈月笑道：“这个自然简单，届时由陛下安排，让魏国青年才俊比试文武，终胜者，自然就可为芈月的如意郎君。”
　　大魏皇帝闻声，双眼一眯，心里在猜测着一些什么，“真是好算计啊，这样一来，就能将我魏国青年一代的情况摸个清楚。不过，纵然如了你意又如何，毕竟你已经错过了我大魏最天赋异禀的青年才俊！”
　　他暗自冷哼一声后，笑道：“如此甚好，这两日你可筹备具体的比试事宜，由礼部协助于你。”
　　芈月笑道：“如此，就多谢陛下隆恩。”
　　魏国皇帝点了点头，道：“你毕竟为楚国皇室中人，就不用让鸿胪寺为你安排住处了，这两日，你自己就住在皇宫吧！”
　　跟随芈月而来的二人一愣。
　　芈月也突然急道：“可是…陛……”
　　当抬头看到大魏皇帝那不耐烦的眼神后，她又欲言又止。
　　这时，李子渊出列道：“莫非贵国公主，要拒绝我们陛下的旨意不成？”
　　语气咄咄逼人。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　最终，百般无奈下，芈月应允了大魏皇帝的意思。
　　芈月留在了皇宫。
　　楚鸿等人则离开皇宫了。
　　说来也巧，芈月被安排居住的地方，居然是赵长青之前所居住的宫殿，而且还是由长乐亲自安排。
　　没准让芈月住进皇宫的决定，就是由长乐施压导致的。
　　当爹的都疼闺女啊！
　　在被宫女带往那处宫殿的路上，长乐迎面而来。
　　二人当即对视。
　　一样的花容月貌。
　　一样的气势逼人。
　　一样的强硬。
　　只是不同的是，长乐属于大家闺秀型。
　　芈月属于典雅魅力型。
　　就好比一个喜欢穿正装套个肉丝，一个喜欢穿短裙套个黑丝。
　　都是大长腿，肉丝和黑丝的即视感有点儿差别。
　　长乐与她故意会面后，先是开口说道：“想必这位就是楚国公主了吧？”
　　芈月微微向她作揖，道：“不知贵人是？”
　　长乐身边的侍女闻声介绍道：“这位是我大魏长公主殿下。”
　　长乐挥了挥手，那位介绍她身份的宫女退下了，然后她说道：“也是赵长青的亲妹妹。”
　　芈月抬头一愣。
　　冤家路窄啊！
　　这个赵长青居然还有一个亲妹妹？
　　而且生长的模样居然如此水灵？
　　那么他为何被外界传闻长得如阎王爷一样丑陋不堪呢？
　　有这样一个亲妹妹，自己的样貌能差到哪里去？
　　肯定不会差的啊！
　　芈月来之前做了一些功课，知道魏国皇宫里住着一位长公主，只是没有想到，这位长公主，居然是赵长青的亲妹妹而已，她道：
　　“听闻贵国有位公主，名唤长乐，模样国色天香，气质雍容华贵，想必就是妹妹你吧？”
　　她这番话也没有毛病。
　　知道了长公主是长乐，才会这样说的。
　　但长乐似乎并不怎么给她面子，道：“芈月公主，你贵为公主，到底是在怎么一个情况下，才能说出那样的话？
　　折了我兄长的面子不说，就连天下人都跟着一起笑话他，不知道的，还以为是你们之前有什么婚约，但是被你退婚了而已。”
　　长乐有话直说，单刀直入，让场面一度很尴尬，而且她还是带着一种质问的语气来问。

第七十八章：交锋
　　来者不善！
　　这是芈月心中第一个念头。
　　按照以往的性格，她肯定不会笑脸相待，但是没有办法，这是在魏国，作为他国公主，她还没有资格在这里摆脸色。
　　想好了措辞之后，她用着僵硬的笑容，说道：“长乐公主言重了，事先芈月并不知具体情况，所以出言得罪齐王殿下，已让他人转告齐王殿下芈月的不是之处。”
　　认错归认错，但不能堕了楚国的颜面。
　　无论一开始她说出那话出于什么缘由，但是今时今刻，她正对齐王赵长青的印象慢慢改变。
　　从魏国境内一路行驶走来，她已经听闻了不少关于赵长青的事迹，先不论真假，但也从内心开始懊悔自己之前的言行。
　　不管如何，现在赵长青在她心里的印象依旧属于一般，但之前可是差啊！
　　而且是很差的那种。
　　长乐不苟言笑道：“芈月公主，曾经做过的事情，已经对他人造成了伤害，你觉得再去承认自己的过失，还有什么必要吗？
　　及早的弥补对方，才是你现在应该做的事情。毕竟，你的所作所为，对我兄长的影响，可不是一星半点。”
　　芈月苦笑道：“不知长乐公主言下之意，我该当如何弥补？”
　　长乐道：“其实也很简单，跑去青州，向我兄长三跪九叩，此事自然作罢。”
　　此话一出，身旁的宫女都被吓了一身冷汗。
　　长乐公主真是太厉害了，不管什么话，说出去会有什么后果，一概不论，一概不管。
　　开心就好。
　　可这番话令周遭气氛尴尬到极点。
　　芈月已经暗自双拳握紧。
　　虽说是自己过失在前，但这代价也未免太重了些。
　　难道除了三跪九叩之外，本公主就不能做其它的事情弥补了吗？
　　大不了过些时日，通告楚魏两国，公开向赵长青表达歉意罢了。
　　长乐看到芈月脸上渐渐失去笑意，取而代之的是一副愤怒表情，便心觉自己想要的结果已经得到，于是突然笑道：
　　“我也只是开个玩笑，芈月姐姐莫要生气，你们几个先退下吧，就由本公主亲自护送芈月公主到行宫休息。”
　　说起‘护送’二字时，语气略重，其意不言而喻。
　　芈月心知身在魏国，肯定会受些委屈，所以只是笑了笑，算是将刚才一幕揭过去了。
　　听到长乐的吩咐后，那些宫女不敢违背，一个个都退了下去。
　　然后长乐当真就领着芈月前往之前赵长青住着的地方。
　　只是在路上说着一些目前魏楚两国之间不敢面对的敏感话题，
　　“不知芈月公主对我兄长遭遇刺杀一事，是如何看待？”
　　长乐现在恨透了楚国。
　　若不是楚国兴兵来犯，或许哥哥还会过着像以前那样吃了睡、睡醒了吃的无忧无虑的生活，不会像现在这样，时不时就会遇到生命危险，还要经常为国分忧。
　　身上的担子真是太重了。
　　不过，或许哥哥早就预料到了会有今日的到来，所以那些年才会疯狂的、不停的修炼从各大江湖宗门购买而来的那些保命秘籍吧？
　　芈月闻声一怔，她暗自偷笑，真不知该说这位长乐公主大智若愚还是大愚若智，在这个关键时刻，如此直言不讳，真的好吗？
　　不过她来京城之前，早就想好了应对这个问题的答案，“那都是江湖草莽的举动，与我楚国朝廷并无丝毫关系。
　　并且我们楚国上下，很痛恶这种刺杀的举措，所以，即使那几人不死在刺杀途中，也会被我们楚国的铁卒追杀到天涯海角。
　　毕竟长乐公主应该坚信，现在这个时候，没有任何人可以影响到我们的合盟，如果有，那将是我们共同的敌人。”
　　长乐轻蔑一笑，但是掩饰的很好，她道：“不知芈月公主可知，你们心里引以为傲的楚国重骑，整整三万人，都被我兄长巧施兵阵之术，坑死在了金锁谷中？”
　　那片致使项南天断了生机的山谷，被当地民众改名为金锁谷，意喻为国为民的齐王殿下和萧逾明萧将军在这里摆下过四门金锁阵御敌。
　　二人边走边说，芈月回道：“我怎么听说是一位叫做萧逾明的将军临机抉择布阵的？与你兄长并没有什么关系。
　　而且，你们大魏军神孟浩然以及麾下几十万禁军，不也葬身在了我大楚项元帅手里？
　　对了，差点忘记，四十年前，你们魏国的上代军神李太白，也是误中了我楚国箭矢而落下马去摔死的，我好像没有记错吧？”
　　长乐不动声色道：“惜我魏国羸弱，但至我兄长之后，魏国铁蹄，终将踏遍世间的每一寸土地。
　　到时，会在你们的楚国龙椅之上，刻下孟浩然与李太白两位忠义之士的名号，好让他们泉下有知，项南天的死绝非结束，只是开始而已。”
　　芈月轻咬了咬嘴唇，道：“长乐公主，现如今你我两国结盟，我们在这里讨论一些陈年旧怨，是否不妥？”
　　长乐道：“到了。”
　　她没有正面回答芈月的问题，但是此刻不屑的神情早已说明一切。
　　她见到了曾经自己哥哥居住的地方，顾左言右说了那两个字。
　　她领着芈月进去。
　　院落里一股寒酸之意扑面而来，地面上满是落叶，花儿已经凋谢，屋宅也透露出一股陈旧的感觉。
　　长乐开口道：“你觉得这里如何？是否很寒酸？一点儿不像皇室中人居住的地方？”
　　芈月闻声，不由得点了点头。
　　这里确实很寒酸。
　　但对照寒门弟子而言，这里算得上豪宅了。
　　可对于芈月这种自幼锦衣玉食的皇室公主而言，则就不同了。
　　长乐又道：“你所看到的每一块地方，包括每一片从树上落下的叶子和屋顶的瓦片，十几年如一日，从来都是这样，从未改变过。”
　　芈月心情此刻还有点郁闷。
　　难道就让本公主住在这种地方吗？
　　也太看不起本公主了吧？
　　但是听到长乐的话后，她有些不解，听这意思，话里有话啊！
　　长乐继续道：“这是我兄长赵长青曾经居住过的地方，未封王之前，他一直居住在这里。
　　他很节俭，不像其他皇子那般，锦衣玉食、金屋银屋的住着、吃着，对于他来讲，每日的饭菜有一碗酒就够了。
　　他自幼过得很苦，我们母亲去世的早，他又是大皇子，所以在这皇宫中处处遭人针对，直到那年，哥哥他遭遇刺杀险些丧命后，整个人性情都大变了。
　　变得浑浑噩噩，不学无术，然而我们都没有想到，在你们楚国兵临城下的时候，是兄长他义无反顾的站了出来。
　　直到那一天我们才明白，原来兄长为了活着，一直在自污藏拙。但是为了家国，为了万民，他宁愿放弃多年来的韬光养晦，毅然决然的挺身站了出来。
　　身影是那样的笔直而又挺立，撑起了我们魏国的广阔天地。说出来你可能不信，哥哥小时候为了看本史记，还被当朝皇后娘娘打骂过，说他年纪轻轻就看史记，心思不正。
　　你说可笑不可笑？但即使如此，哥哥只要有机会，还是回偷偷看，甚至会让我将藏书楼里的书拿出来送给他，他可是大皇子啊，却连进入藏书楼里的机会都不曾有。
　　父皇在上个月，曾给哥哥一大笔银子，让他修缮修缮这里，但哥哥他并没有做，而是把那些银子攒了起来，据说到了青州，都发放给难民了。
　　哥哥小时候真的很苦，但凡宫里有点权势的人，都曾欺负过他。”
　　长乐所说的那些偷书看之类的东西，有一半是因为赵长青前世背的锅，一半是因为刚穿越过来，需要看史书了解一下这个世界。
　　但是谁知道身为大皇子，却处境无比尴尬。
　　有个当皇帝的父亲天天处理朝政无暇顾及他。
　　皇后为了确保自己儿子的太子之位稳妥，动不动给他使绊子。
　　这样的生活，称得上提心吊胆啊！
　　当时又没金手指又没系统的，不怂着过活能怎么办？
　　至于说那一大笔银子给了难民，是因为长乐听说自己的兄长到达青州时，有下属给难民发钱来着，但哥哥他哪里有钱？
　　肯定是父皇上个月给他的那笔银子。
　　芈月听长乐说了这么多，终是忍不住皱了皱眉头，惊讶道：“你说的都是真的？”
　　她是有些半信半疑的
　　认为这是亲妹妹在说大话炫耀自己的亲哥哥。
　　而且话说回来…不是给本公主安排住处吗？
　　把我领到赵长青曾经居住过的地方做什么？
　　纯心膈应本公主？
　　长乐点点头，道：“绝无半点虚言，所以这样的齐王，这样的赵长青，是怎么逼你说出了那番话的？
　　若是你不能给出一个合理的解释，我长乐保证，哪怕冒着两国再次爆发战争的风险，也不会让你离开长安城。”
　　其实这句话，一半是长乐自己的意思，一半是长乐她姐姐的意思，她有她姐姐在背后撑腰，就等于有了整个蜀山剑宗在背后撑腰。
　　所以才会有持无恐说出要将芈月永远留在长安城的狠话了。
　　长乐要是真这样做了，赵长青肯定会非常高兴。

第七十九章：他到底是怎样的人
　　芈月听到长乐的话后，并没有显得如何慌张，她决定润色一番，‘如实相告’，“只因我楚国人人都觉得你那位兄长，只是一个不学无术的纨绔罢了。”
　　长乐闻声，气极反笑，“那你听我说了这么多，觉得我哥哥是那种人吗？”
　　芈月摇了摇头，看着眼前与富丽堂皇的皇宫格格不入的这片破旧宫殿，缓缓开口道：“不知道。”
　　长乐道：“你可愿住在这里？如果不愿，我魏国皇宫，有你住的地方。”
　　芈月道：“不必了，我就住在这里，最起码这里的格局，要比客栈好得多。”
　　长乐点点头，转身便要走，芈月也不拦她，本身也没有什么好拦的。
　　当长乐走了两步后，又驻足冷漠般道：“稍后会有宫女前来，为你收拾一下。你也可以在她们的带领下，一览我魏国皇宫的风采。
　　明日如果无事，可随我一同前去郊外，认识一下京城内的所有大家闺秀，也让她们好好瞻仰一下，楚国公主，是何等风采！”
　　这算是下战书吗？
　　芈月笑了笑，她来者不拒，“既然长乐公主有如此好意，芈月怎可不去？”
　　长乐点点头道：“既然如此，明日本公主前来接你。”
　　说罢便走。
　　只留芈月一人在欣赏这赵长青曾经居住过的地方。
　　没过一会儿，便来了约莫四五名宫女。
　　她们都是经过精挑细选后，才派过来照顾楚国公主的。
　　有一名宫女年龄颇大，心思玲珑，服装上也比其她宫女看上去更为华丽，她向楚国公主作揖道：“奴婢参见楚国公主殿下，我们公主在刚才特意吩咐，如果您打算出去逛逛，可由奴婢带领，免得走错了地方。”
　　皇宫规矩多，芈月自是知道的，她道：“既然如此，就有劳你了，先让她们收拾吧，本宫闲来无事，倒是可以四处逛逛。”
　　那婢女闻言，便先头带路，为她介绍起了魏国的皇宫，“东宫在那边儿，太子素来喜静，若是公主殿下要参观东宫，还是得先给太子殿下通个气的好儿。
　　那里是宣政殿，是皇帝陛下下了早朝之后处理国事的地方，过了宣政殿，便是后宫了，最大的御花园，就在后宫那边。”
　　芈月道：“四处逛逛即可。”
　　宫女点点头，一边走一边为她介绍着魏国皇宫里比较精致好看的几处地方。
　　不知不觉间，就走过了宣政殿，来到了一处假山旁。
　　这里亭台水榭林立，下面是一处纵横七八的人工湖，景色倒也算是极好的。
　　当来到这一堆假山旁后，芈月却好奇的看到一位身着布衣的男子躺在一处亭台的屋檐上翘着二郎腿晒着太阳，便向那名宫女询问道：
　　“这人是谁？为何如此大胆，身着布衣不说，还敢如此明目张胆的躺在屋檐上？”
　　芈月觉得对方的身份不简单。
　　那宫女抬头望了亭台屋檐一眼，便又低下头去，小声说道：“公主殿下刚来到我们魏国有所不知，那位便是我魏国鼎鼎大名的千牛卫大将军，萧逾明。
　　因他战功赫赫，所以在这皇宫中有很多特权，而且，除了萧将军之外，恐怕没有人敢在皇宫里这般作为了。”
　　芈月来了兴致，她在楚国时，就多有听闻萧逾明的名号，不曾想刚来到魏国皇都第一天，就见到了足矣名列史记的一代名将，她不顾那宫女紧张神色，来到亭台旁，说道：
　　“不知萧将军可否下来一会？”
　　萧逾明正懒洋洋的晒着太阳，想念着跟随齐王殿下浴血杀敌的那段时光，不料被人打扰，当即就有些生气，他道：
　　“你是何人？”
　　她道：“楚国公主，芈月。”
　　她要不提自己的名字还好，一提自己的名字萧逾明就更加生气了，他直言不讳道：“你就是那个要来我魏国和亲的楚国公主？看模样不过如此，怎的如此狂妄，说出侮辱我齐王殿下的言语来？”
　　其实萧逾明压根就没看她。
　　芈月一愣，听她这口气，好像与齐王赵长青关系不浅啊，她一时不知如何是好，愣了片刻，才道：
　　“不知萧将军口中的齐王殿下，到底是怎样的人？”
　　萧逾明笑道：“你所不欲嫁者，我魏国女人，人人愿为其为奴为婢，你觉得，齐王殿下是怎样一个人？
　　莫要打扰我休息了，毕竟话不投机半句多。”
　　其实自从担任千牛大将军的职位，负责皇宫安危后，萧逾明就一天没有快活过。
　　以前在江南道调任节度使的时候，总想着有朝一日能够回到京都。
　　然而回到京都后，却发现还是地方上的日子好过。
　　早知道如此整日无聊，就当初拒绝封赏了，然后跟着齐王殿下回青州，再不济，也可以再回去江南道啊！
　　虽说千牛卫大将军一职，也算是靠近权利中枢了，正好圆了曾经梦寐以求的念头，但是真到了这一天，发现约束更大了。
　　上个早朝处处都是坑。
　　倒不如偷得浮生半日闲来的自在。
　　那些个文人们的权利斗争，真的不适合自己。
　　就这几天，几位皇子轮番来送礼物，收也不是不收也不是，可愁坏了萧逾明。
　　芈月轻咬了咬嘴唇，既然对方都这样说话了，她也不好舔着厚脸皮在说些什么。
　　不过萧逾明给她的感觉，和楚鸿很像。
　　但是楚鸿对比他，却少了几分杀戮气息。
　　“怪不得我楚国会败，送我而来的那位白袍将军，加上眼前这个萧逾明，可都称得上是当世人杰啊！
　　这么多将才，为什么都齐聚在魏国了？难不成，合该魏国兴盛了？”
　　芈月心里如此想到，随后便绕过亭台，去往它处。
　　等彻底离开萧逾明的视线范围后，那名宫女眼见左右无人，才小声提醒芈月道：“公主，您刚来魏国可能不知道，之前，因为您的一些话，将我魏国半数以上的武将都得罪了，而且传闻，就连我魏国李相公都显得尤为震怒。
　　所以，还是希望您不要在萧逾明将军眼前说些什么了，对了，还包括曹国公和京畿六卫统领，对了对了，还有陈庆之将军，他的性格较冲，又极为推崇齐王殿下…所以您……”
　　虽然欲言又止。
　　但是芈月已经猜测出来言下之意了。
　　她有些感到震惊。
　　这…
　　因为自己一句话，将目前魏国手握重兵的武人都得罪了？
　　芈月问道：“这个齐王殿下到底是什么人？怎会有如此能力让他人为之愤慨？”
　　那宫女有些害怕，低头小声道：“奴婢不知…也不敢评价齐王殿下的为人，总之…总之齐王殿下在我魏国武人心中的地位很高。
　　而且…而且…齐王殿下人真的很好…很好…”
　　说着说着，声音愈发轻了起来，而且脸蛋儿变得通红。

第八十章：穿越太可怕了
　　这宫女说话语气怪怪的，芈月也没细想，更没这个心情去深究，她现在就在思考一个问题，侮辱了赵长青一个人，这裙带关系下，本公主到底间接得罪了多少人啊！
　　想到这儿，也没有心情闲逛下去了。
　　看来魏国之旅，注定不太平静啊！
　　而这时，魏国太子正好从宣政殿回来，途径此处，与楚国公主碰面了。
　　楚国公主看到眼前来人身着蟒袍，自然不敢大意，刚想打招呼表明自己的身份，就听他不耐烦的摆了摆手，道：
　　“你是楚国公主，本太子在朝会时已经见过你了，这些虚礼就不用了，只不过，本太子需要叮嘱公主一言。”
　　楚国公主连忙道：“还望贵国太子示下。”
　　太子道：“这句话也很简单，就是希望芈月公主你日后嘴下留情，毕竟我大魏男儿不可辱，更何况还是一位王爷，告辞。”
　　太子很强硬，本着话不投机半句多的原则，他压根就不想和这位楚国公主有任何牵连。
　　万一让别有用心的人看到，然后传出去，尤其是传到赵长青的耳朵里就不好了。
　　所以说完这句话，绕过芈月便往东宫而去。
　　至于太子所想，其实也很简单，那就是听自己父皇以及门下智囊一解释，就了解到了楚国这是离间之计。
　　万一跟芈月走近了，或者是真娶了她，就会面临着和齐王决裂的结果，这可咋办啊？！
　　毕竟现在争夺帝位这么激烈，谁敢冒着得罪齐王的风险，去亲热一位他国公主？
　　现在魏国朝堂的局势很微妙，各方势力都维持着一个平衡，可以这样说，一旦齐王赵长青向着谁，那么胜利的天平就会向他倾斜。
　　由此一来，不光太子这样想，就连其他皇子也是这样想的。
　　这个芈月公主可千万不能娶啊，娶了就是一个烫手山芋，娶了就会得罪齐王，嘶，这种结果，想想就可怕。
　　所以，就算她在漂亮也不能娶啊！
　　但是芈月不知道现在具体啥情况啊！
　　待太子走后，她才问向那名宫女，“太子殿下和齐王的私交很好吗？”
　　区区一个宫女，怎么可能了解到这种事情，而且就算是了解了，也不能跟楚国公主说啊！
　　于是她摇了摇头，道：“这奴婢就不清楚了，但是说一千道一万，他们毕竟是兄弟啊！”
　　芈月点了点头。
　　算了，继续问下去也白问。
　　呵。
　　但凡是皇室中人，提及亲情二字，都臊得慌。
　　还什么兄弟之情，说出来哄小孩子听呢？
　　回去的路上，又碰见四皇子等人，他们也是冷眼旁观，根本不和芈月交流。
　　这让芈月陷入了深深的自我怀疑当中。
　　怎么？
　　自己不够漂亮吗？
　　身材不够好吗？
　　他们到底都怎么回事啊？！
　　也难怪芈月心里这样想。
　　她对自己的样貌有着超乎寻常的自信，再加上自己的身份，认为魏国的青年才俊，肯定会争着抢着娶自己才对。
　　但是现在这个情况，好像恰恰相反啊！
　　一路从楚国而来，所遇到的魏国年轻俊杰，根本就没有主动与自己亲近或者搭理自己的人，包括太子、四皇子、萧逾明等在内，这完全不对劲儿啊！
　　就因为之前说了齐王吗？
　　这个齐王，到底是怎样一个人，能量为何如此通天？！
　　芈月受到了点儿刺激，来到魏国之后，自己在楚国的境遇彻底来了一个大反转，以前有多少人追，现在就有多少人冷落。
　　这一切一切的原由，就是因为自己侮辱了魏国的齐王？
　　天呐。
　　这也太可怕了吧。
　　不敢想不敢想。
　　按照这个程度发展下去，还搞什么择婿比试啊，会有人参加吗？
　　芈月回去之后，倒床就睡，一是因为这些天旅途劳顿，二是现在因为赵长青的事情，搞得自己很烦。
　　看来必须要给他道个歉了。
　　毕竟这事，过错也在于我。
　　她又忽然想到，萧逾明所说的那句话，大体意思就是魏国的姑娘，各个都愿意嫁给赵长青，哪怕是为奴为婢也在所不惜，这句话让她感到有些质疑。
　　要真是这样，赵长青为什么到现在还没成亲？要知道，他可是一个王爷啊，身份崇高的很，怎么可能找不到相好的呢？
　　这里面一定有问题。
　　翌日，一觉醒来后，长乐到来了。
　　身后还跟着几位手提饭盒的宫女。
　　她们将饭盒里的饭菜有序摆在桌子上后，便退去了。
　　等芈月洗漱好之后，长乐才端正身姿，坐在椅子上向她说道：“怕你吃不惯魏国的饭菜，所以昨日特意在京城里招募了几位会做楚菜的厨子，尝尝看，合不合你的口味。
　　虽然不得不说，我挺反感你的，但是你毕竟代表楚国出访我大魏，所以该有的礼节待遇一样不会少，否则，就怕你回到楚国后，说我魏国不知礼仪教化，从而虐待了你。”
　　芈月在宫女的服侍下穿好衣物后，与长乐相对而坐，看着满桌子香甜可口、极其诱人的饭菜，并没有透露出特别的情绪，她缓缓开口道：
　　“长乐公主这句话严重了，芈月不是这么心胸狭隘的小人。”
　　骂谁是小人，一听便知。
　　长乐不动声色道：“如此更好，否则我真怕你针对我兄长的同时，又把我针对上了。”
　　女人交锋，处处见血。
　　与此同时。
　　在遥远的青州。
　　赵长青已经面垢头蓬的躺在躺椅上一天一夜了。
　　而赵云急着复命，几乎没怎么休息，在今早赶到了王府。
　　他一进王府，下人们就去通禀赵长青。
　　赵长青听闻是赵云来了，失去光彩的眼珠里终于闪过一丝光芒。
　　他从知道赵云护送楚国使团到京都后，就这个样子了。
　　身旁侍卫和下人们也不敢劝。
　　赵云来到他的身旁复命时，看向他的神态也吓了一跳。
　　“来了啊。”赵长青有气无力的问道。
　　赵云有点儿想要落泪的感觉，但硬生生忍住了，齐王殿下，怎么感觉忽然一下子苍老了十岁一样？
　　在我离开这段时间，究竟发生了什么？
　　“殿下…末将前来复命！”
　　赵长青看了他一眼，道：“人送到了？”
　　赵云郑重的点了点头，“幸不辱命！王爷，您…”
　　赵长青摆了摆手，又摇了摇头。
　　想说什么，但没力气说了。
　　只能缓缓起身，去往自己休息的地方。
　　赵云也是起身紧跟着。
　　当赵长青走了几步后，才躬着腰回过头来对他有气无力道：“你别跟着我。”
　　赵云道：“王爷…”
　　赵长青道：“看见你我头疼。”
　　顿了顿，又指了指赵云身后的人，道：“还有你们，都走。”
　　赵长青心里苦啊！
　　尼玛啊，都是坏人，没有一个好人。
　　都是刁民，都想害孤！
　　呜呜…
　　穿越太可怕了。

第八十一章：想要了解他
　　长安城郊外。
　　今日城中所有名媛聚会。
　　说是名媛聚会，实则也有男人。
　　她们促成了一个诗会。
　　吟诗作赋，谈谈风月，多好的事啊！
　　借此机会，芈月也想看看，魏国京城内的才子佳人，到底有何等风采。
　　毕竟魏晋之风一说，可是在这片土地上广为流传啊！
　　能与晋国比拟的文人墨客，想来绝不会差。
　　来参加这个小诗会的人群，虽然都是年轻人，可却都是妥妥的上层名流啊，是大大的资本家。
　　所以为了保障他们的安全，朝廷还不惜动用了公共资源。
　　即安排羽林卫在四周保护他们的安全。
　　芈月来时，意料之内的隆重并没有发生。
　　好像…
　　这些魏国中与自己同龄的年轻人并不欢迎自己啊。
　　倒是长乐的到来，令众人欢欣雀跃。
　　如若不是长乐主动介绍起了芈月，恐怕她会备受冷落，现场的气氛也会尴尬到极点。
　　长安城郊外是一处小树林，林靠湖边，有风有山，景色宜人优美，来此小聚的男男女女，大概有四五十位。
　　这只是相当少的一部分了。
　　其实也是一群整日感到无聊的人才会来此。
　　本来参与这个聚会的男性同胞们在看到芈月的美色后，心里确实起了非礼的念头，但是他们也是有脑子的人，可不敢和她保持的过于亲密。
　　今日这个聚会，曹蒹葭也来了。
　　此刻正站在长乐身旁。
　　她向芈月隆重介绍起了身边的这位姐妹，“这位是曹蒹葭，我大魏曹国公的女儿，他的父亲，曾跟随我的兄长，击败过你们楚军。”
　　言谈间，充满了火药味。
　　曹蒹葭也不是什么善茬，她心里对赵长青可是欢喜的紧，哪能忍受别人说他半点不好？
　　所以她积极和长乐站在统一战线，轻描淡写般就怼起了芈月，
　　“蒹葭见过楚国公主，不知楚国一泱泱大国，是如何想到与我魏国联姻的？莫不成，当真是因为齐王殿下击败了你们楚国的缘故？
　　对了，我还听说你们楚国有人无所不用其极的想要刺杀齐王殿下，但到最后都失败了？”
　　楚国公主这个心里难受啊！
　　怎么是个人都要来怼自己一遍？
　　三人言谈间，有人提议以今日山水风光和小聚主题作诗一首，旋即引起众人注意。
　　长乐与芈月自然也会参加。
　　芈月等的就是这个机会，一个在魏国年轻人中一举成名的机会。
　　楚国公主力压魏国才俊？
　　这个话题要是传了出去，肯定会在魏国百姓心中，大大提高楚国的影响力。
　　但是长乐岂容让她如意？
　　当所有人都作诗一首之后，就轮到长乐与芈月了。
　　而芈月率先向长乐开口道：“长乐公主，芈月来此为客，不如就先让芈月作诗一首如何？”
　　长乐笑了笑，又摇了摇头，道：“芈月公主，今日这个诗不作也罢！”
　　芈月皱眉道：“这却是为何？”
　　长乐看向四周面露疑惑的众人，缓缓开口道：“不知各位可还曾记得我兄长曾作过的一首诗？”
　　“齐王殿下？”有人问道。
　　长乐点头道：“正是。”
　　芈月一时没有反驳长乐所言，因为她也来了兴趣，赵长青会作诗？他不是不学无术吗？怎么能作诗？
　　他作的诗，估计也是难登大雅之堂吧！
　　这时，有位衣冠楚楚的年轻公子哥握紧折扇，面容激动道：“我知道！我知道！不知公主殿下说的可是‘烟笼寒水月笼沙，夜来京畿近酒家。商女不知辱国恨，隔江犹唱后庭花’这首诗？”
　　有人当即附和道：“我也想起来了！传闻这首诗是齐王殿下为了打探楚军动机和消息，潜身进入了风月楼里打探消息。
　　因为那里时常聚集三教九流的人群，各国间的密探也时常在那里歇脚，也因此闹出过很多事情，所以大皇子才会去那里。
　　不过，后来好像是因为几名商女和我魏国某些子民表现的太过分了，齐王殿下实在是看不下去了，才出言作了一首诗想教训他们，好让他们改过迁善，因为当时正值国难嘛！”
　　“你这么一说我也想起来了，不得不说，齐王殿下这首诗真的是绝，当初还在大街小巷里传唱过一段时间呢。”
　　“是啊，齐王殿下还真的是文武双全呢。”
　　“……”
　　众人开始热议起来这首诗了。
　　一时间，大家倒是暂时将现场作诗一事抛之脑后了。
　　就连芈月她在细细品味了这首诗后，也不由得赞叹道：“真的是一首好诗啊！”
　　长乐听到众人的议论声差不多可以了，便开口道：“各位安静，长乐自幼跟随哥哥习文弄墨，所以在今日突然想起这首诗后，觉得我魏国百废待兴，危机并没有远去。
　　便由此失了作诗的兴致，不知芈月公主可否还愿作诗？若是你所作诗词，比不得我哥哥这一首，那么在本公主看来，不作也罢。”
　　她都已经这样说了，我还能怎么办。
　　赵长青这首诗已经到了一定境界了，就算我在怎么绞尽脑汁，也不可能作的比他好啊！
　　话说，这首诗真的是赵长青作的？
　　我怎么就那么不信呢？
　　怕是当世有名的诗词大家，也很难作出来吧？
　　芈月想了很多，终是开口道：“长乐公主既然说了，那么本公主自然不好反驳。这诗不作也罢，只不过…芈月心中有个疑问，这首诗，真的是齐王所作？”
　　长乐笑了笑，“这还能有假？”
　　众人当即附和道：
　　“这首诗绝对是齐王殿下所作，万万错不了！”
　　“是啊，就连我魏国李相公都称赞了，还能有假？”
　　“……”
　　听长乐与众人的说辞。
　　芈月心里已经信了几分。
　　又想到这些人既然如此不待见自己，那么就没有继续留在这里的价值了。
　　而且，她也想看看，市井传闻中的齐王，会是怎样一个人。
　　毕竟，老百姓的口碑可错不了。
　　于是她便向长乐等人请辞，说是身体欠恙，就离去了。
　　长乐并没有强留她，因为让她感到难堪的目的已经达成了。
　　而且芈月身旁有楚国武将和高手护卫，自然也不用考虑她的安危。
　　索性就随她去了。

第八十二章：迩来穷人杰
　　这次跟随楚国使团而来的武者士卒还是很多的，听闻公主要跟随魏国公主去参加一个小诗会，就派遣了近三十余名士卒保护她的安全。
　　而且又是在魏国都城，芈月的安全问题，根本用不着考虑。
　　毕竟她要是出了事，该头疼的是那些魏国当权者。
　　此番芈月微服私访，准备探访一下京城民间对于齐王赵长青的看法，不宜太多人跟随，所以只让楚鸿跟在了身边。
　　魏无忌不放心，隐匿在远处一直在暗暗保护着她。
　　楚鸿在跟随芈月闲逛长安街道时，憋在心里一个问题，想要问她，道：“公主殿下，照您所说，魏国中人，根本不待见我们。我们何苦还要留在这里继续遭受他们的白眼？”
　　芈月望着一望无际的蓝天白云，心里略显惆怅，摇了摇头，终是开口道：“如若是以前的我，可能半刻都不会在长安久待。
　　但是现在的芈月却不可行那种事了，只因为了楚国，为了两国的联盟，为了让晋国的美梦破碎。
　　楚大哥，我相信，如果你换做是我，也会继续待在这里的不是吗？而且说一千道一万，造成今日这种局面，也只能是我咎由自取。”
　　楚鸿一脸深情的望着她，欲言又止，一时不知该说什么是好，只觉得有些心疼她，家国大事，为什么要由女子来挑？
　　“若不是这个赵长青，我们的处境远没有这么差！”楚鸿想了想，觉得问题关键还是在于齐王。
　　芈月道：“其实这件事情，从头到尾都是我的错，而相比于他，我实在太小人肚量了。其实从他派遣那支骑兵护送我时，我就应该猜想得到，他这是在以德报怨。
　　可惜，当时我实在对他没有任何好感，但经过这几天的事情我发现，这个人真的很神秘，毁誉参半。
　　要么很无能，要么很厉害。不管是哪一种，都能被世人传以极端，足矣见的他非寻常人。”
　　楚鸿道：“那现在…公主对他……？”
　　芈月道：“现在对他还不了解，所以才想着来市井当中，看看寻常百姓对于这位齐王是如何评价的。”
　　楚鸿对赵长青可没有什么反感啊，而且在心爱的女人面前谈及其他男人，能有好话？但凡说在心爱的人面前说别的男人好话的，要么这人是个憨憨，要么就是贱，很明显，楚鸿两者皆不是，
　　“我看这个赵长青，也没公主殿下您说的如此神秘，不过就是一个普通王爷罢了，像他这种生长在皇室的纨绔，能有什么本事？能指挥一千人作战，算是顶天了。”
　　芈月听到他说的话，暗自摇了摇头，忽而又想到长乐昨日所言，便轻声开口道：“他…可不是什么只会享受荣华富贵的纨绔。”
　　楚鸿顿时有点儿诧异，‘嗯？’了一声。
　　芈月不想回答，指着前方一处茶馆道：“走这么久也累了，不如喝口茶歇歇脚。魏国的京城很大，要是都逛过来，怕是要整整一天，我们也不急于一时。”
　　楚鸿心里在胡思乱想，表面上却装的很淡定，点了点头，什么话也没讲，就跟随芈月进入了这家茶馆。
　　茶馆小厮看到这二人身着华丽服装，当知是贵人，所以不敢怠慢，连忙擦拭了一张桌子和两个板凳，请他二人入座。
　　芈月倒不是真口渴了，随便让茶馆小厮上了两杯茶，就让他忙去了。
　　这处茶馆和赵长青之前在京城中常去的茶馆面积相差不大，该有的设施，比如说书台等，全部都有。
　　二人喝茶期间，说书先生正好在说书：
　　“齐王殿下当时心想，“城下敌军，为何只呈口舌之利而不攻城呢？”，随后，只见敌军轮番骂阵，才推算出，这是敌军疲军之计。
　　于是，齐王殿下心生一计，派遣斥候，告知曹国公与陈将军二人，在战胜之后，不可犹豫，前后夹击楚军周兴部队……”
　　芈月听的起劲。
　　楚鸿小声问道：“这评书说的是哪个齐王，赵长青？”
　　芈月点了点头，没有正面回答他的话。
　　当今这世上，除了赵长青之外，还有哪个齐王？
　　肯定是他啊！
　　只不过这说书先生所讲的故事，是真是假呢？
　　不过从区区一茶馆说书先生都如此传颂赵长青，怕是他真的有些真才实学，而且没准像长乐她们说的那样，还是文武双全。
　　看到自己的心上人如此陶醉于赵长青的故事，他便气不打一出来，突然向那说书先生大声道：“照你这么说，这个赵长青还有未卜先知的能力？这世间之人，岂有此等能耐？
　　就算是正儿八经的道家门人，也绝对没有这个能力，我看你这老头儿所说，尽是虚言！”
　　芈月一听他竟这般说话，立马就感到了头痛。
　　这种话两个人说说就够了，怎么能如此大声，说给其他人听？要知道，这是魏国啊！
　　果不其然，茶馆里的众人纷纷拍桌而起，向他声讨，一个个皆是怒声道：“你乃何人？竟不认同大皇子的能耐？”
　　“就是，齐王殿下他神才天授，岂是你这种凡夫俗子所能够理解的？”
　　“竟敢如此侮辱齐王殿下，真是气煞我也！气煞我也！”
　　“……”
　　说着说着，众人还欲动手。
　　茶馆小厮见状不妙，死死劝住几位站立身子的客人。
　　他就抱着一个心态，来这里做客的可都是大爷，怎么能打架呢？万万不能的。
　　万一要是在我这里打了起来，这小小的茶馆还能要吗？还不得被他们拆了啊！
　　众人闹归闹，但说书先生表面淡定的一批，可能心里也是有点慌吧？
　　楚鸿见他们竟敢挽起袖子和自己打架，心中自然气不过，也欲起身。
　　但被芈月劝住了，只听她道：“不好意思各位，我这位朋友其实是想了解，当今齐王殿下究竟是怎样一个人，毕竟我们是从外地过来，对齐王殿下还不太了解。”
　　芈月怕自己的容貌过于惊艳，有招摇过市之嫌，所以给自己戴了个面罩。
　　众人听这女子说话还算好听些，便决定还是莫要将事情闹大，又都坐了下来。
　　那说书先生趁机道：“刚才这位姑娘说，想了解一下齐王殿下，其实啊，民间倒是有一首打油诗是说的齐王殿下。
　　此诗曰：道生衍万物，何处谓风流？
　　迩来穷人杰，长青之于顶！”
　　楚鸿一听这诗，心里气砸了，豁然起身，怒声道：“好大的口气！天下之大，莫非就他一个人杰？哼！”

第八十三章：她是谁
　　楚鸿怒气滔天，他在楚国年少成名，耳旁听到他人如此吹嘘一位同龄中人，自然会心生异样情绪。
　　也或许有芈月在内的缘故，总之他并没有刻意扼制自己暴躁的脾性，彻底宣泄出来，一身横练功夫，在此刻爆发出无与伦比的惊人气势。
　　刹那间，自身气势节节攀升，竟引得四周虚空震颤，空气莫名流动，呈现出一个漩涡般的形状，以他为中心，徐徐扩散开来。
　　整条街道上的武者乃至于一些天生敏感的普通人，都感受到了来源于茶馆内的一股暴躁气息。
　　让人感到惊怕。
　　他身上所绽放而出的气势，也让茶馆所有的桌椅板凳都犹如被掀飞了一般，就像是放了一个天大的屁，唯有芈月坐下的板凳完好无损，其余的，均已受到不同程度的损伤。
　　茶馆里的众人被这突然袭来的一幕整懵了，包括芈月在内，她刚才在思考那首诗，正要感叹赵长青的影响力时，就发生这事了？
　　这可是在魏国的京城啊，而且又是微服私访，这样做真的好吗？
　　楚鸿指向说书先生，又道：“赵长青有甚厉害？值得尔等愚民如此夸赞？真是不知所谓！
　　公主殿下，我们回去吧，留在这里，只会脏了耳朵！”
　　说书先生等众人，此刻都被楚鸿‘释放出的一个屁’震惊了，哪还敢反驳他所说的话啊，心里怕的不行，有人趁机都跑出茶馆了。
　　而且听他所言，对方来头大的惊人啊！
　　公主？
　　咱魏国何时有这样一位公主啊？
　　心里除了震惊还是震惊。
　　甚至都有人开始跪地求饶了。
　　芈月站起身，道：“你太鲁莽了，楚鸿！”
　　楚鸿不甘心的作揖道：“末将只不过是气不过罢了，回去之后，任凭公主惩罚！”
　　芈月刚想说些什么，这时，就有一位跨马而行的中年男士来到他等人身旁，只听那模样光明磊落一脸正气的中年男士开口道：
　　“气不过？气不过也要受着，在我魏国，还轮不到你来猖獗！更何况，你楚国大帅项南天，正是被我齐王殿下所气死的。”
　　芈月和楚鸿闻声看向他，后者沉吟片刻，凝视他开口道：“你乃何人？竟敢大言不惭！”
　　中年男士下马，道：“行不更名坐不改姓，老夫曹参，小辈，我看大言不惭的那个人该是你才对！
　　毕竟…齐王殿下可不是谁都可以侮辱以及诋毁的，有些话一旦说出口，需得付出些代价方可！”
　　楚鸿双眼眯成一条线，如临大敌道：“你就是护国公曹参？”
　　曹参不在理会他，而是双眼凝聚着他，步步向他迈进，然而看似平静的步伐，却巧蕴玄机，美步之下，皆有无形道韵涌向楚鸿。
　　步步叠加之下，道韵化作无穷压力，如高山一般，重重压在楚鸿的身躯之上。
　　曹参的功力还在不停叠加。
　　逼得楚鸿只能暗自奋力反抗，然后却心有余而力不足。
　　曹参步步迈进，楚鸿步步退却。
　　当走了六步之后，曹参道：“可认错否？”
　　楚鸿咬了咬牙，他的膝盖渐渐弯曲，只能勉强站立身躯，口硬道：“你也太小看我楚国儿郎了！魏无忌！”
　　他大叫了一声。
　　只见从远处传来魏无忌的豪迈笑声，“楚兄，早让我出手，你也不至于在公主面前丢人了。”
　　语落。
　　只见一剑自天上而来，迅速向曹参坠落。
　　曹参看到那一剑，仅是笑了笑，并不慌张，他继续向前迈出一步，这次，楚鸿的膝盖弯了。
　　那一剑愈发靠近曹参，等逼近他时，有一杆长枪犹如横空出世一般，抵住了那一剑，而后，陈庆之现身了。
　　“国公，抱歉，庆之来晚了，在感受到一股陌生的灵力波动后，便迅速赶来，不成想，还是您快了一步。”陈庆之握回长枪，与曹参并列。
　　曹参笑道：“想知道什么原因吗？”
　　陈庆之道：“为什么？”
　　曹参道：“其实很简单，你是走着来的，而我是骑马来的。”
　　陈庆之：“……”
　　曹参再次一步向前，楚鸿给跪了。
　　魏无忌出手。
　　陈庆之去拦了。
　　虽然他二人武道修为有差距，但是阻拦他一时半刻，对于陈庆之而言还是比较简单的。
　　更何况，陈庆之是帅才，也没必要跟这种江湖草莽比拼武力高低。
　　这只会自降身份。
　　曹参来到了楚鸿面前。
　　楚鸿已经完全下跪了。
　　曹参道：“认不认错？”
　　楚鸿已经没有多余气力说出话来，但他就是死硬，摇了摇头，嘴角也因为那无形中的如山压力，而溢出一丝血迹。
　　站在一旁的芈月实在是看不下去了，道：“我替他认错，还望曹国公手下留情！”
　　曹参道：“不行，得他自己认错！楚国公主，你的所为，本国公管不着，但齐王殿下，并不是谁都可以侮辱的！”
　　芈月心急了。
　　在这时，从天而降一位白衣仙女。
　　她手握长剑。
　　容貌可谓倾国倾城。
　　比之芈月都略胜半筹。
　　而且和长乐长得极像。
　　“护国公，放手吧，留他一条贱命，现在这个时候，魏楚两国还不好撕破脸皮。”她来到曹参身后，开口说话了。
　　声音犹如天籁。
　　美艳不可方物。
　　人间绝色，也莫过于如此了。
　　曹参扭过头去，看了看她。
　　第一眼被惊艳到了。
　　第二眼感觉有些熟悉。
　　不敢相信的揉了揉眼睛，又看向第三眼。
　　然后有所震撼，说话都变得有点结结巴巴的，“您…您是…大…大公主？”
　　那白衣仙女淡淡的点了点头，玉手轻轻一挥，带起衣袖翩翩，随后就见曹参的神奇施压手段便消失的无影无踪了。
　　而陈庆之这时也与魏无忌停止争斗。
　　那白衣仙女来到芈月身前，笑了笑，这一笑，可令百媚千娇，万物失色，“你就是楚国公主芈月？”
　　芈月听到了曹参嘴里所说的‘大公主’三字，而且还观察到，曹参那一刻多有震感，都不能完整的将一句话顺畅的说出来，足矣证明，眼前这位不似人间凡人的仙女绝对身份惊人，不可小觑！
　　可是，魏国不是有一位长公主了吗？从哪里又冒出来一位大公主？
　　眼前这个女人，光看她那咄咄逼人的眼神，就让我心里产生了一种无形压力，她…
　　到底是谁啊！

第八十四章：我要去找赵长青
　　对于这位白衣仙女而言，任何形容女子风华绝代、国色天香的词汇都不足矣诠释出她的风采。
　　芈月站在她的对立面，都感觉到了如山重的压力，气场真的太强了，而且粗略估计，她的武道修为很高。
　　高到可能一剑秒杀魏无忌！
　　这是个危险的女人，面对她那质问般的语气，芈月别无选择，只能如实回答，“我正是楚国公主，不知您是？”
　　白衣仙女负剑而立，恰逢一缕清风徐来，轻轻拨动了她的秀发，此刻她整个人可谓风度翩翩，令在场周围人群，无论男女，都为其动了容颜。
　　随后，她竟有笑容显露，一改刚才严肃表情，犹如性格极速转换，令人琢磨不透，一笑倾人国，
　　“差点忘了自我介绍，我叫赵长歌，一曲长歌的长歌，是赵长青和赵长乐的亲姐姐。”
　　赵长歌的笑意不是为别的，而是在想起自己的弟弟和妹妹后，不自觉显露出的笑意。
　　这个世上，大概也只有这两个人，可以让她这位冰山仙女露出如沐春风的笑意了。
　　芈月闻声愣了愣，心想：“他们两个，居然还有位亲姐姐？而且…生长的模样居然如此漂亮！”
　　魏无忌与楚鸿二人，心中则是惊讶，“没有想到这个赵长青背后居然有这么厉害的亲姐姐撑腰？而且这容貌…也太漂亮了吧！”
　　他们远远没有陈庆之和曹参二人震撼。
　　因为他们久居京城，可是老早就知道赵长歌的威名！
　　赵长歌，一代天之骄女！
　　自出生，就伴随凤凰涅磐的异象。
　　天赋之绝顶，让整个大魏国的同龄代武者都黯然失色。
　　无论是身份、背景还是天赋，都让绝大部分人叹为观止，她，才是名副其实的武道天才。
　　曾经，蜀山剑宗的六位大长老以及蜀山掌门，长跪魏国皇宫前，就是想求大魏皇帝让赵长歌跟随他们习武练剑。
　　但是赵长歌不愿，因为她那时心里牵挂自己的弟弟与妹妹，怕自己这一走，他们兄妹两个会在皇宫里受委屈。
　　可当那一年，赵长青遇刺而性情大变后，赵长歌突然主动想去蜀山修剑。
　　这一去，至今日算起，有近九年的时光！
　　而今，这位天之骄女，她…回来了！
　　当她自我介绍完了之后，又恢复那冰山容貌，不苟言笑，她看着芈月淡淡道：“别紧张，我不是来找你麻烦的，因为你毕竟只是一个小丫头片子而已，现在还年轻，做错一些事情也是理所应当。
　　不过，我还是希望你以后给我弟弟道歉，不然等我那天心情不好了，很可能会一剑杀了你。”
　　芈月听到这里，深深动容、震惊，甚至是有些惧怕。
　　又见赵长歌贴近芈月耳旁，她对她冰冷的又呢喃一声，所言外人皆是无法听到，“千万不要觉着你背后有楚国皇庭撑腰哦，因为我要想杀个人，还是很简单的。”
　　芈月的额头上开始生起汗珠。
　　赵长歌不在理会芈月，她来到了楚鸿身边，只见外众人极其震惊的眼光中，她一巴掌扇向了楚鸿。
　　‘啪’的一声。
　　很响，很脆，很好听。
　　楚鸿被这一巴掌所激荡，头晕眼花，嘴角又露出几丝鲜血，只听赵长歌又道：“现在而言，留你一命，不过要记住，你现在已经是个死人了，当别人的狗，就要有觉悟，主人都没发话，你出什么风头？”
　　她在刚才未现身前，其实已经听到了众人打斗时的吵闹，从而猜测出了一些东西。
　　她看了看曹参，笑了笑，“曹国公多年未见，好像胖了不少。”
　　曹参摸了摸自己的后脑勺，尴尬一笑。
　　在他面前，给曹参一万个胆子，他也不敢以长辈自居，倚老卖老，而且人家作为一名公主，又是出了名的冰山美人，能对自己一笑，还想什么呢？
　　赵长歌又恢复冷淡表情，看向陈庆之，道：“我记得你，当初你还是个小鬼，没想到多年后，居然成了我弟弟的左膀右臂，而且还能独当一面了，不错。”
　　陈庆之闻声惶恐万分，连称愧不敢当。
　　赵长歌又对曹参说道：“既然如此，那么我就先行离去。”
　　曹参与陈庆之二人连忙作揖。
　　赵长歌白衣飘飘，来也快，去的更快，一眨眼间，就已经消失在了众人的视线中。
　　既然此间事了，曹参向芈月等人冷哼一声后，便和陈庆之一道离去了。
　　茶馆附近，除了老板和小厮外，便空无一人。
　　神仙打架，又是动枪又是动剑的，谁敢靠近？
　　生怕溅身上血，这可不是闹着玩的。
　　芈月给了茶馆老板些银两后，便让魏无忌抱着楚鸿前往就近的医馆。
　　因为楚鸿的腿好像不听使唤了，站不起身。
　　过去的路上，芈月叮嘱他二人道：“这里是魏国京城，不是我们楚国王都，一切都需要小心行事，不可鲁莽，因为这里卧虎藏龙，高手很多。
　　我们初来乍到，一不小心，就会吃亏，就像今天这样。”
　　楚鸿这小半辈子过得太顺了，那遇到过像今天的奇耻大辱？他不甘心道：“哼，不过是仗着人多势众罢了！”
　　芈月皱了皱眉头，道：“最令人放心不下的便是你，从今天开始，你要每时每刻的防备着那个赵长歌，因为我觉得，他那句话，并不是说说而已。”
　　楚鸿不以为然，“一个女人而已，再厉害总归是一个女人，还能翻天？！等我武道修为超过她，杀她就易如反掌！”
　　他是在各种负面情绪的高潮中，所以出言未经大脑思考，没有顾虑到，芈月也是女人啊！
　　但芈月并没有生他的气，只是在心中唉声一叹，想道：“怪不得项元帅在世时再三叮嘱父皇不可让楚鸿为帅，他这个性子，怕是只适合为将。”
　　魏无忌反驳了他一句，道：“你不要小看他，因为我也是修剑的缘故，所以能够感应到她的剑锋，很犀利，而且她整个人看上去，也像是一把锋利的宝剑。
　　如果不出意外的话，论剑道一途，我怕是难以追赶上她了。”
　　此言一出，楚鸿一愣。
　　这句话可不是随随便便就能说出来的。
　　事关道心。
　　马虎不得。
　　魏无忌话既然已经说了，那么从今往后，在面对赵长歌时，会让他的剑道受损，严重了，甚至会滋生心魔，从而导致修为一落千丈。
　　楚鸿闻声，深深皱着眉头，有些提心吊胆，心想：“那个女人，该不会是真要杀我吧？”
　　其实他这是纯粹想多了。
　　杀鸡焉用牛刀？
　　就刚才打他那一巴掌，赵长歌都觉得嫌手脏。
　　不然也不会急忙离开这里去洗手了。
　　三人又聊了几句，这时，芈月突然做出了一个不太成熟的决定，又鬼使神差的说了出来，令楚鸿与魏无忌二人纷纷感到大吃一惊。
　　只听她那句话是说，“本公主已经决定了，去青州，找赵长青。看看他到底是怎样一个人，若是他真如魏国中人所说的那般，倒是我曾经孟浪了。
　　届时就算给他跪下道歉，也未尝不可，这件事情，就这么定了，你二人莫要再劝，因为这一切，都是为了我楚国。”

第八十五章：为奴为婢可还行
　　翌日朝会，芈月上殿了。
　　向大魏皇帝作揖后，说起了自己打算，“启禀陛下，来长安这两日，芈月每每想起先前对齐王殿下的恶语相向，便坐卧不安。
　　而这次和亲事件，本身亦与齐王殿下息息相关，所以芈月前思后想，还是决定去往青州亲自跟齐王殿下表达歉意。”
　　此言一出，皇帝陛下与满朝文武，纷纷都感到了不可思议。
　　未来魏国之前，不是已经放出了那种狠话了吗？
　　现在弄这一出，又是搞什么幺蛾子？
　　皇帝向钟丘使了一个眼神，后者明意，向芈月开口道：“楚国公主应该不知，我大魏齐王素来以肚量著称，本相身在朝廷多年，从未听闻过齐王向谁发过火。
　　所以那件小事，我想齐王殿下是不会放在心头上的，如此，自然不用公主殿下亲自去往青州跟齐王殿下道歉。
　　只需修书一封，由老臣差人送去，不知公主殿下意下如何？”
　　不管对方搞什么幺蛾子，既然想去青州见齐王，那么就一定不能让她见。
　　对，一定不能让她见，想什么也得阻止。
　　芈月在来之前，做够了足够的心理准备，所以在听到魏国左相的反对后，她很淡定的说道：
　　“丞相此言差矣，齐王殿下身份崇高，怎能用一封书信便将那事掩过？而且那件事情，对于齐王殿下的声誉也有一定影响。
　　如果不妥善处理，间接影响你我两国的关系怎么办？所以最稳妥的法子便是，由芈月亲自去青州，将这个误会清除。”
　　这种话题，大魏皇帝觉得自己不方便插口，便让两位丞相和她争执去了，李子渊继钟丘之后，也是开口说道：
　　“其实完全是楚国公主多虑了，意虽好意，但公主嫁我魏国之时，随之昭告天下，公开向齐王道歉，岂不是更好？”
　　李子渊的意思很明确，道歉是一定要道歉的，但是在成亲之前，任你有万般理由，也休想离开长安。
　　芈月铁了心是要现在去，“芈月心中已有决断，若是此行不得齐王宽恕，那么芈月索性就留在青州，等待齐王殿下的宽宏大量。”
　　去都不让你去，还想留在青州？
　　李子渊刚想好措辞，准备要开怼了，就听殿外传来一女子的声音，是这般说道：“听楚国公主这意思，是突然改变了主意，想要嫁给我弟弟了？”
　　殿内众人听到这段话，心里纷纷起了疑惑。
　　弟弟？
　　指的是……齐王？
　　谁口气这么大啊？
　　满朝文武瞬间开始交头接耳起来。
　　大魏皇帝倒是一脸激动的从龙椅上站起身来，遥望着殿外。
　　芈月倒是对这道声音感觉到了熟悉。
　　因为她昨天就听过了。
　　这道声音的主人是——赵长歌。
　　她步伐沉稳，依旧是一身白衣，负剑，慢慢走进殿内，如入无人之境。
　　身后萧逾明的身影紧紧跟随。
　　他的额头上还有些汗珠。
　　显然是将赵长歌当成刺客了。
　　萧逾明并没有见过赵长歌，见到她踏进殿内，手执陌刀也是踏了进来，如临大敌，殿外是一排接着一排数之不尽的千牛卫大军，他刚想出言训诫她，却见她来到芈月身旁，开口道：
　　“若是你没有说出那番话，按照你的身份而言，倒是可以勉强做我弟媳妇，可惜啊…现在的你，哪怕连为奴为婢的资格都没有。
　　因为要是让那个小道姑知道，她会吃醋的。也只有那个小道姑，才能做我弟媳妇。”
　　芈月轻咬了咬嘴唇，不知该说什么是好。
　　这是明摆着欺负人啊！
　　未等芈月开口回答，大魏皇帝倒是有点儿唯唯诺诺的开口道：“长歌…你回来了啊，怎么也不跟……”
　　谁知话还没说完，就被赵长歌一眼给瞪了回去，只听她道：“你我的事，一会在说，坐下。”
　　大魏皇帝：“哦。”
　　然后就坐下了。
　　众大臣看此，纷纷心惊。
　　萧逾明收起陌刀。
　　他心里也有些惊讶。
　　赵长歌啊！
　　鼎鼎大名的天才，她回来了？
　　知晓赵长歌大名的大臣们心里都在想，今年是什么年啊，先是楚国来犯，然后这位天之骄女也回来了？
　　这是艺成下山了？
　　看来我大魏国，真是越来越热闹了呢。
　　至于知道她名号的大臣，在听到她对皇帝陛下那般说话的时候为什么没有出言制止，是因为习惯了。
　　赵长歌在京城的时候，谁敢惹她？
　　她可是敢明目张胆踹皇帝老子的魔女啊！
　　现在不过就是说出那几句话而已，有什么大惊小怪的？
　　不了解她的人，倒是想出言训诫，但是先被上司训诫了一番。
　　搞得心里很委屈。
　　此刻，芈月向大公主赵长歌作揖道：“我只是想表达自己的歉意罢了，并没有什么多余的想法。”
　　赵长歌嗤之以鼻道：“即使你想，长青也不会要你，所以你最好是连为奴为婢的想法都打消，免得到时候骑虎难下。”
　　芈月皱了皱眉头，“大公主这话，未免也太欺负人了吧？”
　　赵长歌道：“在说这些话之前，先考虑自己做了什么。既然要去青州就去吧，至于如何道歉，我拭目以待。
　　还有，你最好不要觉得我昨日之言是在危言耸听或者无关紧要，因为这样以为的人，通常都死了，无一幸免。”
　　芈月还想说些什么，但赵长歌已经撇过头去，不愿在理会她了，而是面向太子，嘲讽般说了句话，
　　“太子之位，这些年坐的安稳吗？”
　　太子闻声心中一惊，这位大姐对自己敌意太盛，不好对付啊，他道：“不劳大姐忧心，这些年长渊身居此位，一直在尽心尽力，不曾有过丝毫懈怠，所幸并未发生过什么大错。”
　　赵长歌不与他搭话，转而又对自己的父皇说道：“此番我来，是因为长青当年遇刺一事，已经有了些眉目，有些人碍于你的面子，我既然动不得，只能选择那些无关紧要的人下手了。”
　　大魏皇帝本来挺高兴的，但是提及到当年赵长青遇刺一案，就有些不高兴了，他道：“能不能…等朕几年？”
　　钟丘闻声，双眼一眯。
　　李子渊亦在心中暗自思量。
　　赵长歌淡然开口道：“长青的事情可以再等等，毕竟他现在还活在这个世上，而且活得比大多数人都要好，但是我的母后呢？
　　她已经去世这么多年了，所以，她的事情，也该有个了解了吧？”
　　大魏皇帝听到这里突然发怒，猛的站起身来，本想要训诫她来着，但是话到嘴边无奈一笑，“长歌啊，你刚来见过长乐了吗？咱们父女三个，先唠唠家常不行吗？”
　　赵长歌闻声犹豫一番，然后又点点头道：“也好，若是长乐向我述苦，你最好做一点儿心里准备，不然我怕你年龄大了，受不住折腾。”
　　大魏皇帝闻言又一屁股坐会龙椅之上，额头直冒冷汗，心想，“完了完了，这丫头认真了，要是长乐把我想将长青祭天的事捅出去，那可就麻烦大了啊！”
　　要不要这么刺激啊！
　　蜀山那几个老头是死了吗？
　　怎么就让她下山了呢？
　　其实蜀山长老们心里也苦啊！
　　本以为赵长歌来蜀山是天大的好事，最起码能让蜀山兴盛百年吧？
　　但是他们想错了。
　　错的一塌糊涂。
　　自从她来了以后，蜀山就陷入了恶梦当中，扰的鸡犬不宁都是小事，像什么绝品灵宝、绝世灵根，灵丹妙药之类的啊…
　　不说了，说了那蜀山几位长老又该哭了。
　　简直就是招回来一位活祖宗啊！
　　以前，蜀山那几位长老都是仙风道骨，胡子老长了，及腰。
　　现在你让他们在留个胡子试试？
　　敢吗？
　　就拿一件事来说吧。
　　有一年，蜀山三长老来到长安，哭着闹着想让大魏皇帝接她回去。
　　但是皇帝好不容易过了几年好日子，能这么容易放弃？
　　肯定不行啊！
　　后来这事让赵长歌知道了。
　　别说胡子了，蜀山那位三长老光头了半年。
　　这让外界一直热议，说是蜀山三长老准备弃剑修佛了。
　　也就是这几年，赵长歌整日醉心于武道，才没了往日魔王的性格，变得像是冰山美人一般，不苟言笑了。
　　赵长歌这次下山，蜀山光放烟花爆竹庆贺，就放了整整一天一夜。
　　这可不是掌门想干的。
　　他现在心里还害怕呢，万一长歌这丫头回山了，知道他们放了烟花爆竹，这还能好？
　　于是，堂堂一代剑圣，威震天下的宗师，跑路了，还跑到别国去了，美名其曰，比试切磋。

第八十六章：瞧瞧，这是人干的事吗
　　第二天的京城发生两件大事。
　　其一是宣政殿被人放火烧了，所有人都知道是谁烧的，但是没人敢说出来啊！
　　就连议论都不敢议论。
　　只有大魏皇帝一脸懵逼的看着被烧成灰烬的宣政殿‘遗址’，喃喃道：“得亏让青儿祭天是计谋啊，朕若存了心让青儿祭天，长歌那丫头，还不得闹翻天啊！烧就烧了吧，多大点事。”
　　属实是怕啊！
　　但凡有点法子，堂堂一个皇帝也不至于苟成这样了。
　　其实话说回来，也是皇帝在心中觉得有愧于他们姐弟妹三人而已。
　　第二件大事，是芈月让楚鸿跟随，前往青州了。
　　因为有赵长歌开口，所以倒是没有人在敢质疑或者是反对她去青州专门给赵长青道歉。
　　然而这次随行，却是少了魏无忌，芈月不知情，在逼问楚鸿的情况下才得知，当魏无忌知道她执意去往青州时，已经先行一步，去往青州了，说是要会会赵长青。
　　芈月在得知是这么一个情况后，已经心急如焚，她急忙赶往青州，生怕这个魏无忌惹了什么麻烦。
　　人啊，就是如此，想好的事情偏偏不来，想坏的事情，接踵而来。
　　这不，魏大侠果断的撞了枪口上了。
　　话说，这一天，月黑风高。
　　赵长青正在睡觉。
　　听闻屋外有动静，把他吵醒了，便大骂了两声，“他娘的，还让人不让人睡觉了？信不信本王夷你三族？！”
　　刚骂完，就听屋外高举火把的侍卫齐齐喊道：“有刺客！”
　　赵长青闻声，心里一惊，刺客？居然有刺客？
　　他在心里想道：“该不会是那三个陆地神仙的朋友师长来找我麻烦了吧？”
　　也就在这会儿功夫左右，屋外顿时闪起一片刀光剑影，时不时还伴随着几句喊声，
　　“众兄弟，结七星剑阵！”
　　“哼，一群土鸡瓦狗不堪一击！”
　　“卧槽，怎么会是陆地神仙？”
　　唰唰唰！
　　砰砰砰！
　　然后，就有人来敲赵长青的门了，“王爷，末将赵云，特来汇报，刺客已被七剑捉拿！此刺客随时听从王爷处置！”
　　完了？
　　这么一会儿功夫，战斗结束了？
　　赵长青穿好蟒袍，走出门外。
　　看了看那刺客。
　　此时，这名刺客被剑一所致，强行跪倒在地面。
　　赵长青龙行虎步来到他身边。
　　他还没说话，就听那名刺客，也就是魏无忌如此说道：“你就是赵长青？我看也不过…”
　　‘啪！’
　　未等他说完，赵长青一巴掌拍了过去。
　　鬼都知道他要说什么，干嘛还要听他说完？
　　爷可没这个好性子。
　　这时，有人为赵长青搬来一把太师椅。
　　赵长青一屁股坐了上去，说道：“本王还未讲话呢，你一个阶下囚，急什么？说说看，到底是谁派你来送死的？”
　　魏无忌顿时显得有些歇斯底里，狂叫两声后，只听，“你…”
　　“啪。”
　　又是一巴掌过去了。
　　不光魏无忌被打的蒙圈了。
　　赵长青也有点懵。
　　他看了看剑二。
　　剑二挠着后脑勺嘿嘿笑道：“俺怕他发疯，又不讲实话。”
　　赵长青点点头。
　　魏无忌被这两个巴掌打吐血了，吐出来之后，又道：“呸…”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　魏无忌彻底懵了。
　　在场所有人都看着剑三。
　　剑三说道：“我看他要口吐狂言，所以才…”
　　众人不约而同的点点头。
　　赵长青道：“你还是赶紧说吧，免得又挨巴掌，说完赶紧去死，成全你一个从容就义的美名，好让天下人唾弃我。”
　　众人对齐王说的这种反话，已经见怪不怪了。
　　倒是魏无忌还很口硬，“你敢杀我？你可知我是凌…”
　　“啪！”
　　这一巴掌是赵长青打得。
　　他最烦的就是这种人。
　　不好好回答问题。
　　墨迹时间，浪费青春。
　　都这么晚了，本王要是熬夜脸上起痘，你能承担得了这个后果吗？
　　咦…
　　等等，他刚才好像要自报家门来着啊。
　　通过自报家门，不就知道是谁派他来的了？
　　嘶，这么说，我刚才那一巴掌打错了？
　　这…唉，算了，将错就错吧。
　　于是赵长青又打了他一巴掌。
　　反正接二连三的巴掌，已经把魏无忌的半边脸打肿了。
　　是的，这几个人打的都是同一个位置。
　　打完之后，赵长青问道：“麻烦你把刚才的话重述一遍。”
　　魏无忌瞪大了双眼看着他，一脸的不敢置信。
　　什么意思？
　　刚才我就是说了那句话，没讲完你就上来一巴掌，现在又让我再讲出来？
　　还想在打我一巴掌？
　　魏无忌欲哭无泪道：“打人不打脸啊！”
　　什么一代剑侠、天才之类赞誉的词汇，到了此刻，他统统不管不顾了，只想保住自己这一张脸，也算是…留个全尸吧？
　　赵长青笑了，道：“放心吧，不会打你了，说吧，到底是谁派你来的，说对了有奖。”
　　魏无忌：？？？
　　众人：说对了有奖？什么鬼？
　　魏无忌呼出一口气，道：“在下行不更名坐不改姓，正是魏无忌是也，怎么样，听了我的名字，你还敢杀我吗？”
　　赵长青极其认真的看着他，还皱着眉头，想从脑海里极力搜索魏无忌这三个字，但是无果，不认识啊！
　　他谁啊？
　　听这口气还挺牛逼的样子。
　　赵长青问向身边众人，“魏无忌这个人谁啊？你们有知道的吗？”
　　魏无忌顿时感到了羞辱，脸面全无。
　　连我是谁都不知道？
　　剑七武学不怎么好，但是广知江湖上各种八卦，他回答道：“属下知道。这个魏无忌师从楚国第一宗门凌霄阁，据说是个武学天才，自幼仰慕楚国公主。
　　这个凌霄阁怎么说呢，嗯，整体战力不低，但是论顶尖战力，相较于蜀山剑宗来讲还是差了点儿。
　　我们剑阁如果全力攻击的话，倒是有七八成的把握可以抹去凌霄阁。”
　　魏无忌听到这番话，心里大吃一惊。
　　什么？
　　他们居然是剑阁？
　　我的天呢，堂堂的剑阁居然出山了？
　　而且辅佐的还是魏国齐王！
　　这也太不可思议了吧？
　　据说他们只辅佐当世明君，莫非这个齐王赵长青有明君之相？
　　赵长青一听剑七所言。
　　心里顿时气炸了。
　　剑七后半句话他没怎么听得进去，但是前半句走心了。
　　楚国公主？
　　又是她？
　　她怎么阴魂不散呢？
　　本王哪里对不起她了？
　　哪里惹到她了？
　　她为什么要派刺客刺杀本王？
　　娘的，小贱人，真当本王怕你啊！
　　你以后只要敢踏进青州半步试试？！
　　辱骂了我，还让别人刺杀我。
　　瞧瞧，这能是人干出来的事吗？

第八十七章：诸葛亮！出来吧！
　　现摆在赵长青眼前有一个大难题，就是这个魏无忌要不要杀。
　　杀了吧，他是凌霄阁年轻一辈中的第一人，派内一些高手肯定不愿意，万一引出一个老不死的家伙就更加得不偿失了。
　　不杀吧，心里气不过。
　　属实太可恨了些。
　　自个儿啥也没干，就接二连三的遭遇刺杀，这搁在谁身上，谁能忍受？
　　最终，赵长青还是决定，暂时不杀了，把他关起来，待有朝一日当作筹码，要挟楚国或者是凌霄阁一些好处。
　　若是不行，到时候在杀也不迟。
　　通过这个问题，赵长青觉得自己缺个谋士。
　　如果有一位谋士在身旁为自己出谋划策，还会遇到问题百思不得其解吗？
　　而且，自己这么努力的赚取昏庸值，结果每次都是到了快要成功的时候功亏一篑，这其中，一定缺少了某些重要的环节。
　　首先，肯定不是自己的决策失误。
　　其次，怪那些脑子缺根筋的下属不能完全明白自己的意思。
　　但有个谋士在身旁就完全不一样了啊！
　　以前看三国的时候，老是看到‘谋士如云猛将如雨’这八个字，只有契合这八个字的团队才能割据一方，成为一霸。
　　那么就目前而言，自己的阵营里，肯定是不缺猛将了，就只缺个谋士了。
　　只有将团队打造完美了，才能成就一番大事，涿鹿天下啊！
　　心中打定了主意的赵长青，命赵云派人将魏无忌带下去严加看管后，便回到房间里召唤出了系统。
　　脑海里随之出现系统面板：
　　【败国昏君系统】
　　【宿主：赵长青】
　　【身份：齐王】
　　【武道境界：先天巅峰】
　　【昏庸值120（含本月昏庸值任务完成，奖励的抽奖一次）】
　　五月本月的任务已经完成。
　　赵长青看到面板上的提示，喜出望外，本月的任务已经完成了吗？
　　但是本王好像并没有做出什么败国的举动啊！
　　他心有不解，被召唤而出的面板回答起了他的问题，
　　（因为宿主前两日提高商税，虽说是英明之举，但是在短期内确实对青州的内政造成影响，并且宿主大动土木建造王府，从某种意义上来说，也是昏庸的一种表现。）
　　看完系统的回答，赵长青笑出声来。
　　如此一来，又能抽奖了啊！
　　“系统，我要抽奖！”
　　赵长青已经迫不及待了。
　　（好的！系统正启动抽奖。）
　　（本次抽奖由系统自行安排。）
　　（开始…）
　　“停！”
　　赵长青突然大叫一声。
　　系统：请问宿主为何终止抽奖？
　　赵长青问道：“我可以自己安排抽奖吗？”
　　系统：可以啊！
　　赵长青：“卖麻批！”
　　系统：但因为是奖励抽奖的缘故，所以宿主只能侧重抽奖选项，比如重新抽奖宝物这一块，系统会将奖品自动设置为各种宝物。
　　赵长青点点头，“这就够了，系统，重点给我抽人物，要谋士，智力爆表的那种！”
　　系统：好的，正在为宿主规划。
　　（正在抽奖。）
　　【恭喜宿主抽中三国时期顶级谋士诸葛亮，目前奖励已经发放，自动契合本世界，植入身份为齐郡一书生，不日就将投奔宿主，请宿主耐心等待。】
　　赵长青听到‘诸葛亮’三个字的时候，脑袋已经懵了。
　　卧槽，诸葛亮啊！
　　卧龙啊！
　　本王这运气也太逆天了吧！
　　赵长青十分震撼、百分惊讶，万分喜悦。
　　一抽就抽到一位绝世谋士，这幸福，来得也太突然了吧！
　　赵长青哈哈大笑起来。
　　说实在的，他有些得意忘形了。
　　因为他忘记自己的系统名字叫什么了。
　　自己需要获得什么了。
　　有了诸葛亮这位智者在，怕是以后获得昏庸值会更加艰难了。
　　他现在已经忘记初衷了。
　　当初，刚刚获得系统时，他明明是想召唤秦桧之类的奸臣辅佐自己败国的啊！
　　怎么现在召唤的全是往明君方向靠拢了？
　　接下来，赵长青将剩余的昏庸值都补到武学境界上来了，因他本就是先天境界巅峰，而且是马上就要突破的那种。
　　因那一百二十个昏庸值的缘故，加速了他突破境界的步伐，自然而然的晋级到了‘真武境’。
　　在这片土地上，已经算得上是一名高手了。
　　赵长青很高兴。
　　兴奋的一夜都没睡着觉。
　　而在他兴奋的同时，受齐郡管辖的一处村庄内，有位中年书生遥望星空，时而皱眉，时而舒缓，时而又唉声一叹，但旋即又像是发现了曙光一般，极为高兴，大笑起来。
　　他的妻子黄月英十分不解，跑过来问他，“何故大笑？”
　　他道：“娘子，可还记得夫君曾与你说的，魏国将有灭国浩劫一事吗？夫君今日夜观星空，发现紫薇星暗淡无光，紫薇星旁群星璀璨，这是大争之势。
　　然而这并非好事，很可能会加速魏国的灭亡。可就在刚刚为夫皱眉不解时，有星贪狼居然在民间认主，而且正在我魏国，正在齐郡！
　　如果不出意外的话，此主当是齐王殿下！凭此天象，居然可使我大魏转危为安，成为一代霸主帝国的地位，可谓中兴！”
　　黄月英不解道：“你怎会觉得，贪狼星主就是齐王？”
　　他神秘笑道：“为夫掐指一算，万事皆通。”
　　黄月英道：“你是打算…”
　　他点点头道：“没错，为夫打算投奔齐王殿下。”
　　黄月英皱眉道：“可夫君不是说，目前的魏国，皇帝优柔寡断，无法坚持新政有利布施，并非中兴之主，而其他几位皇子，皆是重用世家之人，不成大器吗？”
　　他莞尔一笑道：“为夫确实说过，但今时不同往日，曾经我三入京城找寻名主，可都没有收获。
　　是因为齐王殿下一直在藏拙自污，说来也怪，即使在他在藏拙，但天机是不可骗人的。这只能说明，齐王殿下定是有着什么遮蔽天机的手段。
　　不管怎么说，看齐王殿下击退楚军到现在所作为的种种，他都是一位仁义明君，值得为夫辅佐。
　　而且，齐王殿下帐前，就缺一位谋士了。从猛然提高商税就可看出，齐王殿下麾下是缺乏未雨绸缪的谋士的。
　　若是为夫趁此时机出山辅佐他，定会受到重用。”
　　黄月英也颇为高兴道：“既然夫君心里已经有了打算，那么月英，誓与夫君同进退，只是，这位齐王殿下虽然是大皇子，但并非是太子，他能否顺利继承皇位？”
　　黄月英高兴，是因为自己的夫君终于找到了一位明君，可以一展胸中抱负！
　　是在为他高兴！
　　他道：“其实这位齐王殿下，从一开始，就是奔着皇位去的，不然，也不会在很久之前，就让那个名为沈万三的商贾秘密培养骑兵了，关于这一点，也是夫君近期推断出来的。
　　齐王殿下既然想当皇帝，那么一切就简单了，有为夫尽心辅佐，定会为他谋得皇位，使齐王殿下，成为一代千古明君。”
　　黄月英闻声后，开启崇拜模式。
　　他的名字叫做——诸葛亮。

第八十八章：楚国公主居然要来？
　　赵长青激动的一宿没睡着啊！
　　他时不时还在考虑，要不要来个三顾茅庐呢？这该死的系统也没有明确说明诸葛亮住在哪里！
　　这怎么找啊！
　　不能三顾茅庐，万一诸葛亮不想跟我干了怎么办？
　　他像是钻进了死胡同，导致第二天都死气沉沉的，提不起来精神。
　　打算用完早餐后，在舒舒服服睡一觉。
　　谁知在用餐期间，听到斥候禀报了一条消息，“齐王殿下，楚国公主芈月奉皇帝陛下令，要来我们齐郡，说是给您道歉。按照路程推算，她们现在应该已经在青州境内了。”
　　赵长青听到有关楚国公主的事情就气不打一出来，站起身看着跪倒在自己面前的斥候，手指着门外怒声道：“她来青州了？还要来齐郡？！还要给我道歉？！你觉得可能吗？她这是黄鼠狼给鸡拜年！肯定不安好心！”
　　那斥候被赵长青吓得胆颤心惊，好久没见王爷如此气怒了啊！太吓人了！
　　他颤颤巍巍的回答道：“属…属…属下得来的消息是…是说皇帝陛下派她来的。”
　　赵长青颦蹙想道：“父皇让她来的？父皇让她来干嘛？难道父皇不清楚我和她势同水火？不，肯定不是的。
　　那只能说明……父皇他对我有意见了？嘶，这可不是一个好消息啊！”
　　然后他看着那名斥候道：“你刚才为什么不说？”
　　那斥候仍然结结巴巴道：“属…属下…刚才……说了的。”
　　赵长青深呼吸一口气，不耐烦的朝他摆了摆手，示意他退下了。
　　经过这斥候禀告消息后，赵长青也没了兴致用餐，他招来剑一，说道：“刚才军中斥候来报，说是经过京城内的消息渠道得知，楚国公主芈月奉了我父皇之命要来青州就前些日子一事向我道歉，你知道吗？”
　　剑一作揖道：“属下不知…”
　　赵长青点点头，“现在我已经告诉你了，你觉得这件事情该怎么处理好？”
　　剑一哪知道该怎么办？他犹豫一番，也没想出个所以然来，“这…”
　　赵长青再次极其不耐烦的摆了摆手，然后负手而立道：“让老三率领几名弟兄密切监视楚国的一举一动，我要时刻知道她都去青州了哪些地方，见了哪些人，都说了什么话！
　　切记，不可打草惊蛇，也不能主动招惹她！”
　　剑一心有疑惑，道：“为何王爷不让属下直接杀了她？”
　　赵长青拍了一下自己的脑门，道：“唉，将蠢蠢一窝，你的那六个兄弟，智商大概都随你吧？我问你，她可是奉了我父皇的旨令而来，若是死在青州，届时父皇肯定会怪罪我。
　　一旦怪罪本王，弄不好被削了王位不说，今后怕是连立足之地都没有！你说这个娘们能杀吗？肯定不能杀啊！”
　　赵长青又不傻，虽然杀了楚国公主可能会获得一波昏庸值，但是这代价未免太大了些，因为她一死，这后果肯定不堪设想！
　　甚至还可能会削了自己的王位！
　　失去王位，到时候还怎么获得皇位？
　　除非那个时候武道修为能达到天人境界，然后天下无敌！
　　一路大杀四方横推一切。
　　不然，任何能够威胁自己王位的事情都不能做！
　　该死的，为什么她有一个楚国公主的身份？！
　　其实如果可以的话，赵长青真的挺想杀了她的，最起码她一死，会直接导致魏楚两国合盟碎裂，到时肯定能收一波昏庸值。
　　但一想到自己父皇的滔天怒火，他就不敢这样做。
　　所以只能暂时想出来一个法子，让人密切监视芈月一行人的一举一动，留待后观。
　　剑一被赵长青骂了一顿后，便灰头土脸的下去吩咐剑三了。
　　至于赵长青为什么不直接找剑三呢？是因为剑一是老大啊！
　　至于为啥不让剑一去呢？
　　是因为剑一武功最高啊！
　　最能保护自己的安危啊！
　　赵长青想起了那个被自己关押起来的魏无忌，有话问他，便让赵云带他过来。
　　待他来了之后，赵长青直接开门见山道：“楚国公主来青州了，这事你是知道的是吧？昨晚本王听人说你仰慕她。
　　那么本王倒想问问，你来刺杀本王一事，到底和楚国公主有没有关系？”
　　魏无忌披头散发，狼狈至极，他状若疯魔，癫狂笑道：“哈哈，你就死了这条心吧，我是永远不会告诉你，到底是谁派我来刺杀你！赵长青，你要还是条汉子，就一剑杀了我吧！”
　　赵长青闻声，头有点犯晕。
　　唉，怎么又是这种狗血剧情呢？
　　这不和以前电视剧演的，大反派抓了一个好人，再去逼问好人的情景是一样的嘛？！
　　艹，本王这是成了大反派了？
　　就在赵长青冥思苦想怎样套他话时，一旁的赵云做了一个动作，打了魏无忌一巴掌。
　　只因为魏无忌出口不逊。
　　魏无忌顿时有些委屈，“你们除了打巴掌，还会点别的吗？！”
　　‘啪！’
　　赵长青在他说完之后，也打了他一巴掌，听响之后道：“手馋了，见他打你一巴掌，我也没忍住。”
　　魏无忌眼里顿时泛起泪光。
　　他居然要哭了。
　　可怜的看着赵长青。
　　好像就是在说，求求你了，一剑刺死我吧！
　　但赵长青才不管这些，他道：“其实你不说也没关系，反正那个楚国公主近两日就会来到齐郡。
　　到时候我就说你被本王囚禁了，想要让本王把你放出来，就得给本王侍寝…”
　　说到这里，赵长青有意看了看魏无忌的神情，果然，他的神情开始变化，像是要发怒。
　　赵长青趁热打铁道：“她如果不愿意也没事，你应该了解到本王的实力了吧？只要她来到齐郡，本王有上千种办法，主动或者被动的让她侍寝。
　　到时候就在你的面前，共行鱼水之欢。让你看一场大秀，也算不亏你仰慕她多年，你觉得如何？”
　　魏无忌虽然不知大秀二字为何意，但是一想就知道肯定不是什么好词。
　　他在听完赵长青所说后，胸中似有股火焰燃烧起来，如同火山喷发一般，怒不可竭。
　　他突然不知哪来的气力，挣脱掉玄铁链，站起身来，想要用脚踹赵长青，但是被赵云死死控制住，只听他怒声道：
　　“赵长青，你如果敢这样做，老子做鬼也不放过你！”
　　赵长青刚想说些什么，就在这时，又有斥候前来，于是他便道：“先将他带下去，断粮，每天一口水，关在一个小黑屋里，谁也不准私自审问他！
　　对了，锁住他琵琶骨，找剑一他们封了他的丹田，敢聒噪，巴掌伺候！”
　　赵云‘诺’了一声后，便将魏无忌拖下去了。
　　魏无忌在门外继续大喊道：“赵长青，你个孬种，王八蛋！不得好死！”
　　声音越来越远。
　　赵长青冷哼一声，问向外门等候着的斥候道：“什么事？说吧！”

第八十九章：亮有一计
　　斥候听到齐王问话，当即跪倒在地，开口道：“启禀王爷，齐郡、北海郡、长广郡，三郡商贾，齐聚齐郡太守府衙闹事，好像是不满土地分割。
　　齐郡太守让小的赶紧将这件讯息禀告王爷，望请王爷决断！”
　　赵长青愣了愣。
　　然后突然笑出声来。
　　这么些天，终于有一个好消息了。
　　商贾闹事，一定是不满巨额商税了，只要他们罢工，手底下就会有无数百姓吃不上饭，百姓背后的一家老小就会挨饿。
　　这裙带关系妙啊，牵一发而动全身！
　　一旦产生集体抗议事件，别的不说，昏庸值肯定会飙升。
　　想着想着，赵长青无耻的大笑出来。
　　那斥候看的一愣一愣的，提着胆气儿，试探性的问道：“王爷？”
　　赵长青听到声音后回过神来，感到有些尴尬，咳嗽两声，正准备说话，门外又有下属来禀报事情。
　　赵长青皱皱眉头，心想：“今儿什么日子？好事坏事怎么都凑到一起了？”
　　那下属站在门外道：“启禀王爷，王府外有位书生，说是什么夜观天象，贪狼降世。
　　属下也不懂这种事，怕误了什么天机，所以特来禀告王爷。”
　　赵长青故作发怒道：“你脑袋进水了？什么人想见本王，随便说上两句，本王就要见他？把他打发走！
　　以后这种事情自己决断，别再跑来问我，否则巴掌伺候！”
　　那下属浑身上下打了一个激灵，生怕受到处罚，赶紧退下，刚走没两步，就被赵长青突然叫住道：“你刚才说，是个书生？”
　　那下属道：“是，王爷，是个书生。”
　　赵长青急切问道：“可问他叫什么名字了？”
　　下属回答道：“启禀王爷，他说他叫诸葛亮。”
　　“诸葛亮？卧槽，诸葛亮？”
　　赵长青猛一激动，问道：“他现在在哪呢？”
　　下属道：“在王府门外啊！”
　　赵长青急忙冲出屋外，向门口跑去，连鞋子和衣服都没穿好，他有个习惯，用完早餐之后才会更衣，更何况昨天晚上因为诸葛亮的事情都没睡觉，此刻当然是衣冠不整。
　　赵长青边跑出去边道：“你脑袋进水了？他叫诸葛亮你不早说？差点坏了本王大事！”
　　下属：“我……”
　　站在门外干瞪眼的斥候，“现在怎么办？回太守府衙禀告太守？还是在等等？要不在等等吧？毕竟王爷还没说对策呢，可不能误了大事。”
　　赵长青匆忙跑向门外的一幕，被不少王府内的高手注意到了，其中就包括剑阁七剑中人，他们由于担心齐王安危，跟着他的步伐一起跑了过去。
　　赵长青所过之处，无论婢女还是侍卫，接连下跪。
　　这就是权利啊！
　　等跑出门外，他看到一位正气凌然的中年儒生模样的男子，顿时异常激动，喜出望外，向他说道：
　　“学生见过先生！”
　　这句话，是在小说里看到过的。
　　那些当君主的，不就喜欢自降身份去招揽大才吗？我也学他们，这样诸葛亮就会觉得本王非常重视他了吧？
　　果不其然，诸葛亮在见到齐王殿下后吓了一跳。
　　他怎么出府来迎我了？
　　还给我作揖？
　　还叫我先生？
　　莫非齐王殿下知道我有大才，所以才来迎接？
　　不对啊，没道理啊！
　　这么些年，我可是名声不显啊！
　　莫非是因为那句‘贪狼降世’？
　　虽说我并非随口戏说，可也由此得知，这位齐王殿下，果然也是懂天象的，起码能达到参透天机的地步。
　　不然，曾经自污藏拙时，也无法遮蔽天机吧？
　　诸葛亮并没有急于说话，而是仔细观察了一番赵长青。
　　一眼看到他衣冠不整时，心里倒是有股暖流在肺腑徘徊。
　　这位齐王殿下，看来也真当是仁义之主啊，连鞋子和衣服都没有穿好就来见我了，这是有多求贤若渴啊！
　　看来我所选择的君主果然没有错，值得我诸葛孔明誓死辅佐！
　　诸葛亮在此刻也作揖道：“先生二字不敢当，亮空有一身才华无处施展，若蒙齐王殿下信任，亮自当尽心辅佐王爷，成就一番大业！”
　　诸葛亮一上来就开门见山。
　　他是觉得齐王赵长青肯定是个聪明人，和聪明人之间聊天，完全没那个必要在进行试探之类的了。
　　赵长青一把拉住诸葛亮的手，生怕他跑了，拉着就往王府走，边走边道：“先生说的哪里话，那些都不急，既然来了我齐王府，就别走了，把这儿当成自己家一样！”
　　诸葛亮这次有点懵了，心想：“头次见面，这么热情的吗？”
　　与此同时，王府内的一众高手也来到门外，见到齐王殿下居然拉着一名书生进来王府，当下不敢大意，纷纷让道两旁。
　　赵长青还纳闷呢，这群人闲着没事都堵在门口干嘛？
　　诸葛亮感觉自己受到了极高的重视，有了种受宠至极的感觉，这得是多大的规模啊，让这么多高手欢迎我？
　　走进王府，赵长青这才想起来一件事，他向剑二说道：“去吩咐厨子做些拿手好菜，再拿几坛子酒过来，等好了你们一起过来，和我一起，陪先生来个不醉不归。”
　　诸葛亮刚想说自己不胜酒力。
　　就听那名为剑二的高手说了一句‘好嘞！’
　　无奈，他只得苦笑一声，实在是盛情难却啊！
　　早知道立个投名状过来了，也好看些啊！
　　这时，赵长青这才意识到自己衣冠不整，拉着诸葛亮就往自己的去处走去。
　　来到自己居住的屋子旁，他看到那名斥候还没走，便问道：“你还留在这里干嘛？”
　　那斥候道：“王爷那事，到底该怎么办啊？”
　　赵长青现在哪有心情过问那些东西，而且那些商贾闹事是好事啊，顺其自然吧，但当着诸葛亮的面儿他却不能那样说，于是开口道：
　　“让齐郡太守先拖住他们。”
　　那斥候作揖道：“诺。”
　　随后就要走，诸葛亮灵机一动，立功的机会来了啊，他叫住斥候，说道：“且慢。”
　　然后又向赵长青问道：“王爷，不知是何烦心之事？”
　　赵长青无所谓道：“就是一些商贾闹事而已，无足轻重。”
　　诸葛亮是何许人也？是人妖啊！他一揣测，就知道了个大概，无它，定是提高商税一事，于是开口道：“亮倒是有一计，不过要亲自前去看看，望主公在王府内稍等亮片刻如何？”

第九十章：怎么感觉事情不太对
　　看着诸葛亮诚恳的表情，赵长青一时有些动容，不愧是说出‘鞠躬尽瘁死而后已’这句话的忠良之臣啊！
　　刚来王府，还没吃口热乎饭，就要争着给本王解决麻烦，去哪里找这样的人啊！
　　不过，人家刚来，赵长青也不好让他办事，于是说道：“这些事情都不用急，今日陪先生一醉方休才是要事紧事儿。”
　　可诸葛亮不认同啊！
　　本来今天到王府，只是想试探试探而已，没想着这么早拜入王府。
　　可是事与愿违啊，也不知道咋回事，也不敢问，就这么稀里糊涂的跟着齐王进王府了，而且受到的待遇都是最高格、最隆重的，初次见面而已啊，足以证明王爷他的求贤若渴，是一位大大的贤明之君啊！
　　身为主公、未来人君，都这般作为了，我诸葛亮岂能不感激涕零？岂能不立一两个功劳当作投名状？
　　不然以后进了王府，还不得被王府里的同僚挤兑死啊！
　　他想通这点儿后，坚持己见道：“王爷，亮已经决定，此生得遇像王爷这般的明主，就是要一展胸中所长。
　　若是主公有事，当下属的，还不能为其分忧，那么要亮何用？望请主公成全！”
　　赵长青很认真的听完了这番话。
　　很感动。
　　也很感激。
　　瞧瞧，这就是千古名臣的风范啊！
　　不行，本王一定要给你封赏！
　　赵长青一脸深情的望着诸葛亮，然后只听其大声开口道：“尔等听着，从今日起，诸葛先生便为我青州军事，掌一州军政大权，若遇紧急事件，可自行决断，无需过问于我！”
　　赵长青讲完这番话，心里在偷笑，怎么样，是不是被本王的这个封赏吓到了？
　　但对于诸葛亮来说，吓到不至于。
　　诸葛亮也挺会装的，在赵长青语落之后，竟然热泪盈眶，估计是半真半假，不过接下来的说辞却是很诚恳，他跪倒在地，道：
　　“亮…谢主公厚恩，此生必当竭尽全力辅佐主公，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　得儿，还是把这句话说出来了。
　　他虽然不至于被这个封赏吓到，但心中也已经万分感动了，刚来就给自己这么大的一个职位，可让自己一展所长，如此还有何求呢？
　　这一切都要感谢齐王殿下的英明决策啊！
　　赵长青此刻很高兴，似乎已经看到拥有诸葛亮的明天，是璀璨的、是光明的，是可以横扫八荒六合的。
　　他急忙将诸葛亮拉了起来，上演了一场君臣相惜的大戏。
　　一旁一众王府内的高手看的是目瞪口呆啊，纷纷交头接耳：
　　“你们可曾见过王爷如此厚待一个人？”
　　“未曾啊！”
　　“王爷行事向来英明果决，我猜这诸葛书生，定是什么了不得的大才！”
　　“对，不然王爷绝不会这样子的，以后我们得对诸葛先生多加尊重啊！”
　　“……”
　　赵长青才不管他们如何议论，他现在所有的心绪都在诸葛亮身上，既然诸葛亮执意要去为自己解决麻烦，何乐而不为呢？
　　他道：“先生，今日你初来乍到，就让你为我解决麻烦，我实在有些受之有愧啊！”
　　诸葛亮义正严辞道：“王爷休要做此想法，亮去去就来！”
　　赵长青很认真的点了点头。
　　然后，就看着诸葛亮挺直腰板，跟随那名斥候，出了王府前去太守府衙了。
　　赵长青望着他离去的背影，心里很高兴。
　　瞧瞧，这才是社稷之臣该有的样子啊！
　　约莫去了有半个时辰，赵长青才逐渐由高兴的表情，转化成皱眉、忧心，然后大叫一声不好，拍了拍自己的额头，又咬牙切齿的跺了跺地面，暗道：
　　“坏事了！坏事了！商贾闹事是有利于我获得昏庸值的好事啊！怎么能让诸葛亮前去把这件好事搅和了呢？！
　　他是谁啊！他是诸葛亮啊！按照他的聪明才智，肯定能解决商贾闹事的行为，但如此一来，我的昏庸值咋办啊！
　　哎呦卧槽，我的天呢，刚才为什么没有想到这一点儿！”
　　赵长青咬牙切齿的坐在椅子上，马上叫人去太守府将诸葛亮叫回来，希望这一切还来得及。
　　然后就在思考这件事的教训。
　　娘的，没往细处想，本以为诸葛亮的到来是一件好事，可他是贤明之臣啊，如何能帮我赚取昏庸值？
　　赵长青越想，这心里便就越难受。
　　就犹如身置油锅中煎熬一般。
　　唉！
　　怎么把这一点儿忘了啊！
　　真的是太激动了！
　　怪我怪我。
　　已经忘记了初衷。
　　本王记得，我曾经是想召唤几位奸臣的吧？
　　怎么到现在一切都变了呢？
　　太不应该了！
　　但是现在怎么办？
　　该怎么处置这个诸葛孔明？
　　将他闲置？
　　不行不行！
　　他好歹也算是一位名垂千古的名臣，怎么能就此浪费掉这么好的一个资源呢？
　　要不然…就让他做这个军师，让他每天就耗在军营里，反正现在也没仗可打，等以后昏庸值赚够了，在重用他！
　　对，先这样办吧！
　　真是心痛，好端端的一件事，怎么又让自己的马虎大意和激动，搞砸了呢？
　　我说诸葛亮离开王府的时候，怎么这心里感觉有些怪怪的，不太对呢。
　　在诸葛亮离去的这半个时辰里，其实商贾的麻烦也解决的差不多了。
　　来到太守府衙之后，那名斥候先是告诉各位商贾，说这位诸葛先生是齐王殿下的智囊，目前被封军师将军，额外还掌青州军政大权，此番代表齐王前来商谈各位感觉土地不均一事。
　　一听这书生打扮的诸葛亮居然身居要职，而且又是齐王殿下的智囊，心中自然不敢马虎对待，纷纷询问他此事该如何解决。
　　诸葛亮听到众人喧哗，笑了笑，淡然开口道：“其实这件事情解决起来很容易，只需要各位将手上现有的土地纷纷充公，各位买土地的钱也一律返还给你们。
　　然后由衙门调查各位生意状况，亏损、盈利等，综合现有条件，高者低分，但土地地理位置优越，低者高分，但土地相对郊远，不过拥有这些土地后，作为的好，其利润无需亮多言了吧？
　　最后，中者中分，这一点儿，相信各位没有任何意见吧？”
　　所谓中高低之分，是指商贾赚取钱财的总财富值。
　　这样分配比较合理。
　　那些商贾听了之后感觉很中肯，在经过一番激烈的讨论之后，都纷纷同意了。
　　区区一句话，就解决商贾争端。
　　不愧是诸葛亮。
　　赵长青听到这个事后，很正常的哭晕在厕所里了。

第九十一章：芈月到来了
　　诸葛亮解决完商贾的争端后，便回到了王府。
　　赵长青没有心情的陪着诸葛亮用完宴后，便差人花钱给他买了处大宅子，让他住在齐郡。
　　至于为什么不让他住在王府呢？
　　是因为现在一看到诸葛亮，赵长青就感到头痛、心痛。
　　要是继续留他在王府，指不定之后还会出什么幺蛾子呢！
　　而且为了以防万一，赵长青又让他去军营里报道了，美名其曰，是想让诸葛亮练兵。
　　诸葛亮也没有多想。
　　因为他已经很感恩戴德了。
　　真是一位好主公啊，不仅给自己置办大宅子，还让自己尽快的投入工作当中，一展胸中抱负！
　　现在看来，决心辅佐齐王，还真是一个明智之举啊！
　　诸葛亮到军营开始操练士卒后，由斥候汇报，说是楚国公主已经到了齐郡，正往王府的方向赶来。
　　赵长青心里一惊，“还真来了？”
　　那斥候半跪在地，点了点头道：“马上就到王府了。”
　　赵长青背负双手，暗自握紧拳头，问道：“自她来青州后，可曾见过什么人？”
　　斥候摇了摇头，道：“根据剑阁兄弟所言，她们并没有见什么人，而且一路上也没有游山玩水，像是非常迫不及待的要来到我们齐郡。”
　　赵长青思量一番，开口道：“关闭王府，就说本王身体欠恙，概不见客。她不是挺拽的么？就先谅她几天，通知所有人，绝对不能将魏无忌前来刺杀，又被我们擒获一事告知楚国公主一行人。”
　　“是，齐王殿下！”那斥候应了一声后，便退下了。
　　果然，没过一会儿，芈月等人就来到了王府旁。
　　楚鸿站在王府门外，第一眼看到整个王府的门面，就有些大吃一惊，向身旁矗立着的芈月说道：
　　“看来这个齐王，真像我们楚国百姓传闻的那般，奢靡骄横，竟将王府建造的这般华丽，都快赶上皇宫的门面了吧？就是不知王府内的格局，是否也如皇宫一般。”
　　芈月道：“小声点儿，这里是青州，无论说话还是行为，我们都要慎之又慎。”
　　楚鸿点点头。
　　随后，她们准备拜见齐王，却听门口侍卫说道：“齐王殿下今日身体欠恙，不见客，纵是诸位有陛下旨意，也不行！”
　　这侍卫说话很果决。
　　芈月她们听得一愣一愣的。
　　王府侍卫这么霸气的吗？
　　连大魏皇帝的旨意都不遵从？
　　还真当这里是天高皇帝远了？
　　不过，即使这侍卫说了这等诛心之论，芈月她们也不敢将这件事情告知大魏皇帝，免得落下一个离间父子的名头，那可就不好了。
　　芈月向那侍卫道：“不知齐王殿下所患何疾？严不严重？”
　　楚鸿小声嘀咕道：“我们刚来就称病，事情哪有这么巧的？”
　　那侍卫冷淡回答道：“不知，莫问。”
　　楚鸿一听侍卫语气，就气不打一出来，道：“你一个小小的看门侍卫，为何如此猖獗？我楚国公主与你魏国齐王，论地位那也是平起平坐！”
　　侍卫可不管这些，他心里只有齐王赵长青，别的一概不问，一概不给面子。
　　芈月拉了拉他的衣角，向他摇了摇头，示意他莫要动怒，然后又向那侍卫道：“既然如此，本公主就不多加叨扰了，我会留在这里一段时间，静心等待齐王殿下病情好转。”
　　说完就欲走，没走两步，王府内就出来一人，叫住他们，并说道：“楚国公主且慢，我家王爷说，若是公主执意留在齐郡不走，那么大可以趁这段时间，好好闲逛一番齐郡，也好没白来一回。”
　　芈月听到这句话，心里突然想到了别的东西，开口问道：“哪里都可以去？”
　　那人点头道：“自然可以。”
　　芈月笑道：“是否军营也可以去？”
　　那人犹豫一番，“这…”
　　芈月笑着摇了摇头，准备离去，先到官家驿站休息一晚。
　　那人又连忙叫住她，道：“公主且慢，待我先去问一下王爷。”
　　芈月一听有戏，便安心静待下来。
　　楚鸿不解，问道：“公主为什么想去军营？”
　　芈月回答道：“其实理由很简单，本公主就是想看看，这位齐王是如何建立了那样一支晓勇无敌的骑兵。”
　　楚鸿顿时笑道：“还是公主深谋远虑，这样一来，也可以一探青州军力虚实，毕竟，这魏国青州，可是和我们楚国接壤啊！”
　　芈月接着又说道：“不过我猜测，我们能去的希望很渺茫，毕竟若你是赵长青，你会同意让我去你们的军营吗？
　　怕是不能吧？”
　　楚鸿又有些疑惑道：“那为何我们还要再等一个已经知道的答案？”
　　芈月道：“死马当作活马医，多等等又不碍事。”
　　楚鸿闻声，点了点头。
　　那人进了王府之后，将这件事情禀报给了齐王。
　　赵长青疑惑道：“去军营？去我军营做什么？莫非是要刺探军情？”
　　那人听到王爷这般说道，也是颇为赞同，“王爷猜的估计没错，不过如此一来，未免他们表现的意图也太明显了吧？”
　　赵长青倒是没考虑这个问题。
　　或许是楚国公主这妞缺根筋呢？
　　可不管怎么样，对方出于什么目的，这件事情从本质上来说，可是一件好事啊！
　　只因军营重地，闲人免进。
　　他们是楚国人，楚国人来魏国军营，这件事无论怎么看，都是站不住根脚的，都是别有意图的。
　　别有意图好啊！
　　这样就能间接收一波昏庸值吧？
　　让曾经的敌国去军营，没有比这更昏庸的了吧？
　　于是赵长青便让他将自己的意思告知芈月众人。
　　他再次出了王府，向芈月等人说道：“按照王爷的意思，各位去军营参观也无不可，不过需要在下进行陪同，毕竟各位还不知道我齐郡军营的方向。
　　而且王爷还说了，在军营里的，都是一些糙汉子，只要公主的千金之躯不介意，王爷倒也没什么好说的。”
　　芈月听到他所言，简直就不敢相信。
　　他还真同意我去了？
　　楚鸿偷笑道：“看来这个齐王也不过如此，居然同意让我们前往军营参观。难道他不明白，楚魏两国之间的关系，也并不是这么友好吗？”
　　芈月摇摇头，小声道：“别这么理所应当，即使是个傻子，都知道最好不同意我们去。可赵长青是傻子吗？明显不是，他既然同意了，怕是会有什么别的用意。”
　　楚鸿皱皱眉头，心里觉得公主说的十分有道理。
　　芈月问道：“齐王真的让我前去？”
　　那人道：“这还能有假？”
　　芈月笑了笑，“那就劳烦阁下带路了，对了，还不知阁下名讳？”
　　那带刀侍卫说道：“好说，吾名张三。”
　　即使在外国公主面前，张三觉得自己也得不卑不亢，不能堕了齐王府的威名。

第九十二章：魏武卒
　　一般来说，兵营都会安置在城内，因为有利于城内换防和护卫以及戒严城镇，可以绝大限度保障城郡稳定性。
　　但是齐郡的兵营不同，它被安置在城外郊区。
　　只因为齐郡的兵实在是太多了。
　　除了抽奖抽出来的三万青州铁骑外，还有赵长青来了之后所招募的几大兵种：强弩兵一万、长枪兵两万、刀盾兵两万、轻骑三万、战车兵一万、寻常步卒三万。
　　所有兵种的兵力加起来就有15万了。
　　齐郡虽然能装下，但是也很勉强，倒不如放在郊区。
　　至于为什么突然招募这么多军队，是因为赵长青对冗兵情有独钟。
　　反正闲来无事，干嘛不招募一些部队玩玩？
　　就这他还嫌少，但是在招募下去，那些下属们就该不愿意了，现在又无战事，招募这么多军队有什么用？
　　养着吃干饭吗？
　　每天财政支出得多少啊！
　　而且，整个青州各郡的部队加起来，有近四十万了！
　　都是赵长青下令，这几日招募的。
　　和平时期，常备大军四十万，你能想象？这是要准备干嘛？造反？
　　要知道，富裕如江南道，在楚军进攻长安之时，才不过紧急筹备出了十几万大军。
　　而青州，就有四十万大军！
　　这是什么概念？
　　长安各营、各卫，到目前为止，也才三十万大军而已。
　　从某种意义上来说，赵长青已经是魏国第二大势力了，仅次于魏帝。
　　毕竟魏帝还有整个南方作为依托。
　　尽管如此，赵长青此刻也足矣称得上是青州的土皇帝了。
　　身在军营里的诸葛亮在了解这么多的情况后，也是感叹起了齐王殿下的布局深远。
　　如此一来，为争夺皇位，又多了几分保障和实力。
　　只不过，目前青州的这些新招募的士卒，还有很大的提升空间啊！
　　嗯，任重而道远，齐王殿下将这么重要的任务交给我，可不能让他失望啊！
　　正在练兵的诸葛亮，听到下属来报，说是楚国公主授齐王允许，可以让她来参观兵营。
　　这下诸葛亮疑惑起来了。
　　兵家重地，怎能让外人随便参观？
　　这样的做法岂不是昏庸之举？
　　但齐王殿下能是昏庸吗？
　　他是不可能昏庸的啊！
　　联想到前些时日楚国公主出口羞辱齐王殿下一事，弄得满国风雨，几乎已经成了一件丑闻，而现在，楚国公主来青州，又允许她参观兵营？
　　难道是想借机找回面子，利用兵营杀伐之气，好好震慑一下这位楚国公主？
　　也好让她以及背后的楚国知道，目前的青州可不是以前的软柿子了，可以让他们随意拿捏？
　　而且…齐王殿下此举，也是想考验我的临机择变之能吧？想看看我是否有能力真能够将军队训练好？
　　如此一来，倒是不能让楚国公主她们白白看了笑话，得给他们一些难忘的东西，让他们知道，我大魏齐王，我诸葛孔明，是何等风范！
　　有了，摆阵！
　　诸葛亮羽扇纶巾，盘腿坐在点将台之上，看着台下数以万计的大军，笑道：“停止操练，告诉他们，曾经嘲笑屠杀我魏国子民的楚国人来了，他们要看一看我们魏军的风采。
　　命他们摆下一字长蛇阵，听我羽扇指令，目前稍安勿躁。”
　　身旁站立的着的一名参将，鞠躬作揖道：“诺！”
　　随后就将诸葛亮这句话传遍大军。
　　很快，这支万人长枪兵部队便井然有序的整齐排列，看阵型，确实是一字长蛇阵。
　　能够在这么短的时间内，组成军阵，恐怕也只有诸葛亮这样的智者，才能够办到了。
　　过了片刻，楚国公主等人在张三的带领下，很快就来到了诸葛亮身旁，这时他已经瞧见她们的到来，于是羽扇轻轻翻转，传令官下令变阵，一万大军的领头人物当即大声喝道：
　　“杀！杀！杀！”
　　一万长枪兵随后全部响起‘杀杀杀！’的怒喊声，顿时，四周被一股杀伐之意填充，声势可谓震耳欲聋，响彻寰宇。
　　慢慢地，他们由一字长蛇阵，转换成了二龙出水阵，即长蛇阵一分为二，呈左右夹攻的形势。
　　芈月不懂兵阵之道，但也从这支大军的喊打喊杀中，嗅到了一股虎狼之师的味道，心中十分震惊。
　　倒是身旁的楚鸿忍不住赞叹出口，“居然能够在瞬息之间完美变换阵型，有这样能力的人，无不是一方统帅啊，而且，这支军队的精气神，实属罕见！”
　　芈月这方才皱起眉头。
　　青州像这样的精锐之士还有多少？
　　两万？三万？五万十万？
　　不好意思，像这样的军队，青州有四五十万，可调动的常备军，就有四十万。
　　其实按理说，这些新兵蛋子，即使个人的上阵杀敌之术，很厉害了，但也不可能在极短的时间内，熟练掌握兵阵变化之术啊！
　　其实，这便是诸葛亮的厉害之处。
　　他早就知道，为了让这支军队熟练运用兵阵之道，绝非一朝一夕之功，所以在每五十个人中，安插了一位由自己培养而出的，懂得军阵变化之道的人才。
　　这样一来，连带作用下，就可确保长枪兵在变化军阵时的正确运行。
　　芈月等人来到诸葛亮身旁时，他微微拱手，笑道：“不知楚国公主来此有何贵干？”
　　芈月同样还礼道：“想必您就是青州军师将军，诸葛亮？”
　　她来时，听张三说过，目前负责操练军营士卒的，是一位叫做诸葛亮的先生，来到时，也看到张三用手指了指他。
　　所以应该没认错。
　　诸葛亮笑道：“区区微名，不值一提。公主好像还没有回答亮的问题。”
　　芈月道：“本公主要说闲来无事，就想逛逛，诸葛军师可愿相信？”
　　诸葛亮朗声笑道：“公主说闲来无事，那就是闲来无事，亮信与不信，有何重要？只不过军营之中刀剑无眼，还是请楚国公主小心为妙。”
　　楚国公主这时也莞尔笑道：“若能见识青州士卒风采，区区刀剑，见之倒也无伤大雅。”
　　诸葛亮故作自负道：“哈哈，我青州士卒，自是要比楚国军队强上一些。知道我青州士卒通常自诩为何吗？”
　　芈月道：“洗耳恭听。”
　　诸葛亮神情淡然自若，羽扇轻轻一挥，目光遥望着台下一眼不到尽头的齐郡所有军队，随后只听其轻声喃喃道：“魏武卒。”

第九十三章：原来他是这样的齐王（已修改）
　　诸葛亮所遥望的地方，可不仅仅矗立着一万长枪兵，那儿还有这其余兵种、还有着青州的王牌部队——重甲铁骑。
　　这些部队统称起来，叫做‘魏武卒’。
　　当诸葛亮话音刚落，数以万计的士卒就齐齐喊出这支军队的口号，‘忠肝义胆、勇武传魂！’
　　“忠肝义胆！勇武传魂！”
　　声音的浪潮还在持续。
　　这已经不能仅仅用震耳欲聋而形容这场‘声势’了，因为大地都在为其颤抖，他们的声音激化了体内的热血，使勇武精神贯穿九霄！
　　这是魏国的军队！
　　这是青州的军队！
　　更是齐王的军队！
　　声音的浪潮还在持续扩散，一传十、十传百、百传千、千传万，久久不绝于耳。
　　包括伙夫兵、辎重兵，此刻都已经放下手头的一切，奋劲高声呐喊着‘忠肝义胆！勇武传魂’的口号。
　　这八个字，仿佛将众人心中那久违的热血激活了，有的人甚至都想快些加入真正的战场，只为了……
　　为魏国而战！
　　为青州而战！
　　为齐王殿下而战！
　　这是军魂！
　　军中之魂！
　　当诸葛亮又再次轻轻一挥羽扇，几乎是极为短暂的瞬息间，数以万计的士卒就将声音骤然停下，齐郡兵营，猛然寂静起来。
　　芈月与楚鸿等人，都被眼前的一幕，深深震撼住了。
　　这样的军队！
　　这样的士卒！
　　这样的军魂！
　　这样的气势！
　　岂有逢战不胜之理？
　　扪心自问，楚国的军队，根本无法达到这种程度，如此的纪律严明，当诸葛亮轻挥羽扇时，这些人齐齐闭嘴。
　　实在是令人惊叹！
　　即使这一幕已经过去，但是芈月依旧很震撼，无法忘却刚才的一幕，她道：“魏武卒…都是先生训练出来的吗？”
　　诸葛亮摇了摇头，苦笑道：“亮只不过刚入职，哪有这么大的通天本领，这支军队，其实都是按照齐王殿下之前的练兵方法训练的。”
　　芈月闻声，感到不可思议，脱口而出道：“他？齐王？！他还懂练兵之道？”
　　诸葛亮反问笑道：“怎么？这很奇怪吗？公主殿下是从京城而来吧？难道不知道在你楚国兴兵来犯之时，齐王殿下创造了新的练兵之术？
　　此术能够在极短的七天之内，就可让一个新兵迅速熟悉战场，投入战场。与你楚国一战中，这种练兵之法可是起了大用处的。
　　据我所知，目前曹国公以及陈庆之和萧逾明两位将军，都在用齐王殿下的练兵之法操练士卒，见效甚大。”
　　芈月听的目瞪口呆，十分惊讶道：“这么说，当时京城一战，击败我楚国的真是齐王？并且民间传闻的‘三气项南天’，也是属实？”
　　诸葛亮皱眉道：“这个自然，众所周知的事情，还能出错？”
　　芈月面色变得煞白，心里隐隐猜测到了什么，她又追问道：“敢问诸葛军师，这齐王殿下，来了青州之后，都做出了什么功绩？”
　　作为刚来就受到重用的一代贤良忠臣，诸葛亮自然不会去讲齐王的坏话，不仅不会讲，还会死劲儿夸他，
　　“齐王殿下来到青州之后，所做的事情真的太多了。比如给吃不上饭穿不起衣的老百姓发钱发粮，比如重建民居、比如刺激青州商业，让老百姓可以找个适当的活计生存。
　　还比如，重新规划土地，努力发展军事、内政，使青州的面貌焕然一新。这么多件事情，绝非一朝一夕之功就可办成的，但是齐王殿下偏偏有那个破釜沉舟的决心和实力。
　　居然在极短的时间内，将这些事情都办成了，而且办的很好很完美，这足矣说明，我齐王殿下，是当之无愧的英明之主。”
　　自从来到魏国之后，芈月受到的冲击真的是太大了。
　　至如今，她算是彻底明白了一些事情，就像是僧人道童参禅悟道一般，一朝顿悟，恍然大悟。
　　兴许是不愿再将事情搞错，她又问道：“本公主在楚国时，多有听闻齐王殿下的纨绔之名，不知先生觉得这是为何？”
　　诸葛亮连想都没想，直接哈哈大笑两声后，脱口而出道：“出了栽赃陷害，还能有别的理由吗？公主殿下要知道，是齐王殿下率领各路勤王大军击败了你们楚国，而且还逼死了楚国元帅项南天。
　　为了能够降低经此一战后齐王殿下对你们楚国民间的影响，朝堂之上，自然会散布多种谣言，这个不足为奇。
　　而且，齐王殿下曾在年幼时遭遇多次暗杀，那时无权无势的还是身为大皇子的齐王，只能自污藏拙，以求全身而退。
　　但是在你们楚国来犯之际，齐王殿下找到了能够崛起的时机，当然不会错过。余下，步步为营，终得王位，所以你觉得，这样的齐王，会是你们楚国民间所传闻的那般吗？
　　齐王殿下，比你们所想的，都要经历得多，所承受的也多，这样的齐王殿下，真不知公主当初为何说出那般侮辱言语。”
　　诸葛亮的一番长篇大论，彻底点透了芈月。
　　怪不得，青州子民十分爱戴齐王。
　　怪不得，京城上至国公、下至说书先生，甚至包括那些女人，都对齐王深深敬佩着。
　　怪不得，齐王身旁能够聚有这么多的有志、有才之士，其中还包括着眼前这些士气鼎盛的魏武卒。
　　怪不得，当初我楚国有人会铤而走险，想要暗杀他。
　　这样的一位齐王，能不遭他国心嫉吗？
　　真是悔不当初，不应该在不明白事理的情况下，就出言侮辱他，误会他，否则，现在我应该和他已经成亲了吧？
　　这样一位能屈能伸的大丈夫，这样一位文武双全才智无双的大英雄，这样一位顶天立地护一国安危的大豪杰，又有哪个女子不心生仰慕，想要侍奉其左右？
　　如若当初明白事情的来龙去脉和打探清楚消息，也不至于成为现在这种尴尬局面吧？
　　得罪他一个人，而让自己在魏国的境遇变得很糟糕…
　　真是有点后悔啊！
　　像他这样的男人，当世应该不多吧？这种人，值得令人尊敬！
　　可我当初还偏偏不屑，真是讽刺啊，真是不知所谓啊！
　　如若我是他，在当初我说完那句话时，应该讨厌死我了吧？可见，他是一个很大气的人。
　　楚鸿在一旁插嘴，小声道：“公主殿下，你可别信这个齐王的军师所言啊，毕竟，他是齐王赵长青的人啊…”
　　然而，他这番话却令芈月心情变得有点不好。
　　楚鸿大哥难道现在还没看明白吗？
　　难道在魏国的所见种种都是假的吗？
　　楚鸿的心胸，未免有些狭隘了。
　　当初我说了那番话，赵长青还愿意派遣大军一路护送我，可见其心胸何等宽广！
　　二人一对比，高下立判啊！
　　芈月现在很后悔，后悔当初说了那番话，不仅对两国之间的关系造成影响，还令自己在魏国中难以进退，非常尴尬。
　　看来，一定要找个适当的时机，好好向他赔罪才行，毕竟这一系列事情的起因，都源于自己的那番话。

第九十四章：求见齐王殿下！
　　芈月心事重重的离开了兵营，他们一行人回到驿站后就歇息了。
　　并没有探知到什么有用的事情，可却见识到了齐王麾下魏武卒的风采，那齐齐高喝的一幕，怕是终生难以忘怀了。
　　当日夜晚，诸葛亮来到王府求见齐王。
　　当见到齐王之后，就把兵营里的一幕，原封不动的说给赵长青了，最后还说道：
　　“主公，亮发觉，这个楚国公主为人并算不得聪慧，但是胜在中规中矩，观她言行，确实有给主公诚恳认错的态度。”
　　赵长青才不信，想要认错还派自己的相好来刺杀本王？
　　他道：“这都是此女的障眼法，其实她心思歹毒着呢，这个并不急，先谅她几天，让她知难而退。
　　别以为有着父皇的旨令就可以为所欲为，在这儿青州地界，谁来了都不好使！”
　　诸葛亮皱皱眉头道：“这样做是不是会有风险？毕竟我们现在所需要做的，是积蓄实力，最好让皇帝陛下注意不到我们的情况下闷头发展。
　　如果将这件事情闹大，上达天听，亮怕皇帝陛下会猜疑我等。”
　　赵长青摆了摆手，嗤之以鼻道：“他猜疑我也不是一天两天了。”
　　诸葛亮闻声愣了愣，然后作揖告退。
　　在继续待在这里，怕是会言多必失。
　　不过听齐王殿下着意思，似乎父子之间早有嫌隙，所以才急于发展兵力，以图在未来矛盾爆发时有自保之力？
　　看来，魏国最大的变故，将会在近几年发生了。
　　不过看齐王殿下胸有成竹的样子，似乎对未来有很大把握啊！
　　翌日。
　　楚国公主又来了。
　　依旧是楚鸿陪她而来。
　　二人站在王府门前，再次遭拒，但是没有像昨天一样扭头就走了，而是接着在王府门前等待。
　　站了两个时辰，日上三竿了，居然还没走。
　　赵长青不管不问。
　　过了会儿，突然想起一件事情，他向赵云问道：“魏无忌来刺杀本王时，是带着剑过来的吧？剑呢？”
　　赵云回答道：“我看这把剑不错，便收为己用了。”
　　赵长青道：“把剑拿出来，将来我给你更好的。你拿着这柄剑，去送给楚国公主看看，就问她可否识得此剑主人。
　　若是识得，就给她说魏无忌现在在我们手上，然后将剑给她就成。若是不识得，就把剑拿回来，你自己留着用吧。”
　　赵云‘诺’了一声，然后就拿着魏无忌的长剑出了王府。
　　在见到楚国公主后，就将剑摆在她面前观看，并说道：“不知楚国公主可识得此剑？”
　　芈月只感觉这柄长剑非常熟悉，但是一时却想不起来在哪里见到过了。
　　倒是楚鸿一把抢过长剑，细细观摩一番，才问道：“这是我好友魏无忌的贴身佩剑，你们将他怎么样了？为什么他的剑会在你们手中？”
　　赵云道：“刺杀王驾，罪不可恕。”
　　说完这句话便欲返回王府。
　　谁知这楚鸿竟怒火中烧狗急跳墙，拔剑而出，不分缘由，就朝着赵云一剑刺去。
　　赵云轻而易举的躲开，然后开口道：“你敢在王府门前动粗？”
　　芈月不愿在将彼此关系恶化，所以夺过楚鸿手里所使用的魏无忌佩剑后，就向他说道：“若是你再敢鲁莽，就回楚国吧，莫要在跟在我身后。”
　　楚鸿不甘心道：“可…魏无忌他…”
　　芈月轻声道：“轮不到你来操心，不过我确实是想知道，你们两个人到底背着我商量了什么东西？为什么他敢如此胡来，居然刺杀魏国的齐王？”
　　楚鸿解释道：“当初我们二人在一起商讨时，并没有说要刺杀齐王殿下啊，更何况我们是知道这个事情严重性的。
　　所以，我们根本就没有往这方面想，而魏无忌也是说切磋啊！”
　　楚鸿脑袋里也是一团浆糊，不知道该如何是好。
　　“切磋？”
　　芈月向赵云说道：“赵将军，刚才你也听到了吧，魏无忌前来只是切磋而已，你们之间，是不是有什么误会？”
　　芈月现在唯一确定的事情就是魏无忌没有死，不然他们还何苦将魏无忌的宝剑送过来。
　　赵云道：“本来王爷是不让多说的，但是公主殿下既然问起，那么说了也无妨。
　　这魏无忌，已经自己承认是来刺杀齐王殿下的，目前此人已被齐王关押起来了。”
　　芈月道：“可以让我见见他吗？也好将事情问清楚？”
　　赵云摇头道：“王爷三令五申，不准任何人看望魏无忌，如若你们此刻想要见他，必须先要征求王爷的意见，否则，我是没有这个权利的。”
　　说完就要回府，临踏进门时，赵云向楚鸿意味深长道：“你们公主殿下有一事说的很对，那就是遇事不要太鲁莽，否则一定会尝到恶果，这魏无忌就是你的前车之鉴。”
　　楚鸿暗自握紧拳头。
　　芈月唉声一叹道：“看来青州一行，是注定不太平静了。”
　　楚鸿问道：“公主殿下，魏无忌现在在他们手上，我们应该怎么办？”
　　芈月想了想，道：“这件事情理亏在我们，而且我们此行本来就是要以道歉为主，可是谁知却出了这等事情，魏大哥实在是太心急了。
　　这个赵长青，经过这些天的了解，我反正是看清楚了，他有雄主之相，知道我们前来，又不打算见我们，心里肯定是在盘算着一些东西。
　　所以，以不变应万变吧，毕竟现在，被动的是我们，再做多余的事情，都是枉然，倒不如看看这位英明的齐王殿下，究竟想怎么做吧。”
　　楚鸿闻声，也是唉声叹气，无奈点头。
　　赵云回到王府后，就将她们认识魏无忌一事告知了赵长青。
　　赵长青在得知这个消息后，自然是勃然大怒，道：“哼，狐狸尾巴终于露出来了，本王就知道这个楚国公主不安好心，果不其然，这魏无忌，和她有着莫大关联！”
　　赵云问道：“王爷，我们现在应该怎么办？”
　　赵长青道：“什么应该怎么办？魏无忌在我们手上，该考虑怎么办的应该是她们！这事不给老子一个合理解释，就算天王老子来了，也保不住魏无忌的性命！”
　　或许是因为前身的缘故，也或许是因为穿越过来之后，自身也遭遇过几次暗杀，所以导致他非常讨厌暗杀这种事情。
　　整整过去一天了。
　　到了傍晚，芈月与楚鸿还没走。
　　直到进入深夜，芈月才终是忍不住，作揖大声道：“楚国公主，前来求见魏国齐王殿下！”

第九十五章：（无上昏君系统改书名了）本王就是昏庸
　　芈月这样开口，其意义就很非凡了。
　　不再是公主与王爷之间如何。
　　而是直接上升到国与国之间了。
　　楚国公主，‘求见’魏国齐王，对方已经将姿态摆的很低了。
　　赵长青在经由下人通报后，陷入了深深的沉思。
　　赵云在一旁说道：“王爷，要不我们还是见一见吧？毕竟他是奉了陛下旨意前来，若是谅她久了，传到京城或是楚国，怕是对王爷您有不好的影响。”
　　赵长青嗤之以鼻道：“这些东西我会怕？”
　　自从做了齐王，统领一州疆域后，赵长青就觉得自己天高皇帝远了，而且家大业大，现在这世上，除非倾举国之力或是有天人境界的无敌强者而来之外，还有什么好怕的？
　　神州大地的江湖人，大致将武学境界细分为：
　　煅体境、
　　正经境、
　　气海境、
　　通脉境、
　　先天境、
　　真武境、
　　化境宗师
　　陆地神仙
　　天人境界。
　　目前武学境界的顶板便是天人境界。
　　赵长青和赵云的境界此刻都在真武境，只不过，因后者这两日奋发图强的缘故，隐隐有突破的迹象，其实再来青州后不久，赵云已经是从先天境界突破到真武境了。
　　而没过几天，他居然又有突破的迹象，看来他的武学天赋，真的很惊人。
　　若是在战场上厮杀，魏无忌还真不一定是赵云的对手，但是换到寻常环境，胜负就不好说了。
　　赵云听到齐王如此信誓旦旦的言语，生怕主上心生骄傲，便道：“王爷，虽说我们青州日新月异，但目前，毕竟还是积攒实力的阶段…若是或许自…自傲，怕不是什么好兆头啊！”
　　赵长青明显有些不耐烦道：“又不是要造反，干嘛把这件事情看待的如此严重？行了，莫要在言语，本王心中有数。
　　你先退下吧，对了，让楚国公主她们先走吧，就说本王被她吵的已经昏厥了，她要是今晚还敢在待在王府门口，本王醒来一定斩了魏无忌！”
　　赵云一愣，闻声告退。
　　又来到芈月面前，将齐王殿下的话转交给她，她犹豫半晌后，为了魏无忌的性命，真是生怕齐王赵长青做出什么过激行为而退去了。
　　回驿站路上，芈月道：“楚将军，望你休书两封，一封交给我父皇，一封交给凌霄阁。
　　魏大哥的性命非常重要，不容有失，目前我们在青州陷于被动，还是看看他们有什么解决的法子。”
　　楚鸿听到‘楚将军’三字，一时总觉得怪怪的，不过也并没有细想，因为当前的紧要关头，如何保住魏无忌的性命才是重中之重。
　　赵云眼瞅着她们离去时，并没有回王府，而是来到了齐王为诸葛亮置办的宅子面前，准备要拜见诸葛亮。
　　诸葛亮一听是齐王殿下身旁的贴身侍卫前来拜访，自然是要以礼相待。
　　二人会面后，赵云唉声一叹。
　　诸葛亮不解，笑而问道：“风月正好，将军因何叹气？”
　　赵云问道：“先生可有酒否？”
　　诸葛亮道：“亮极少饮酒…”
　　赵云闻声，不由分说，在诸葛亮诧异的眼神中夺门而出，过了片刻，竟抱着两坛子酒过来。
　　他打开一坛，猛喝一大口后，才抿了抿嘴唇，自嘲道：“先生见笑了，有些事情，得借着酒劲才能说出来。”
　　诸葛亮从他这一句话中推断出了因何叹气的原因，试探性问道：“可是因为齐王殿下？”
　　借着酒劲才能敢说出来，除了因为齐王之外，怕是再无别的原因了。
　　赵云点点头道：“我听齐王殿下说，先生有大才，乃为当世少有的大智者，所以一些事情，可能只有先生有解决的办法。
　　曾经的齐王殿下，谦逊、缜密，遇事从来都是顾全大局，可现在的王爷，近日来，却是有些骄傲、自大了，这样下去，子龙怕主公会…”
　　说到这里，不敢再讲下去了。
　　诸葛亮闻声笑道：“我明白将军此来何意了，其实将军完全不用有这么多的顾虑。
　　齐王殿下显得有些自傲，实为正常之举，毕竟齐王殿下曾自污多年，一朝发迹，岂有不狂之理？
　　更何况，在这魏国境内，齐王殿下是名副其实的第一大诸侯了，别的不说，就论京城，萧逾明、曹国公、陈庆之三人各个拥兵自重，若是齐王殿下在今朝执意挥兵进攻长安，城内三将策应。
　　安排妥当的情况下，夺下这魏国天下也未尝不可。试问，既然有此实力了，为何还要向从前那般谨慎？”
　　赵云神情紧张道：“莫非先生认为，这还是一件好事？”
　　诸葛亮道：“算不上一件好事，但就目前而言，还没差到将军所说的那种地步，齐王是英明的君王，自幼历经磨难，心性已定，所以不必过于忧虑。
　　其实，迟早会有这么一天，齐王殿下会和京城里的一些人兵刃相见。因为自楚国来犯时，齐王殿下就已经开始布局了，短则三年，多则五年，天下必然尽入齐王觳中。
　　对于楚国公主一事，想必将军是怕间接或者直接得罪陛下与楚国吧？无妨，得罪便就得罪了，齐王殿下已然是大势所趋，何须在瞻前顾后怕左怕右？
　　而且即使是讲道理，这件事情先错者也不在于齐王。”
　　赵云依旧有担心，“万一王爷如此自傲下去，犯了过错，那该如何是好？”
　　诸葛亮莞尔一笑道：“这就是到了我们臣子应该分忧的时刻了，若是主公犯错，我们这些做臣子的，还不能及时弥补，那么主公要我们有何用？”
　　赵云觉得有理，深呼吸一口，作揖道：“多谢先生解惑，天色已晚，子龙便离去了。”
　　诸葛亮看着那两个酒坛子，笑道：“将军莫急，既然来都来了，倒不如亮吩咐后厨做些小菜，你我饮酒赏月如何？”
　　赵云道：“怕是多有叨扰，嫂子她…”
　　诸葛亮道：“无妨，亮还是能做得了主的。”
　　大不了事后跪搓衣板吧！
　　诸葛亮如是想道。
　　京城。
　　经过飞鸽传书，大魏皇帝也知道了齐郡发生的种种。
　　此刻，一个神秘组织的首领，和两名无官五职的谋士，一位中年男子模样，一位白发老翁，他们三人正站在魏国皇帝面前。
　　魏帝将手里的一封书信放在烛台上燃烧殆尽后，说道：“老大这是翅膀硬了啊，明知道这楚国公主是有朕的旨意在身，却依旧闭门不见，这算不算是驳了朕的面子？”
　　那名白发老者说道：“陛下是怕齐王拥兵自重？”
　　魏帝道：“来青州没多久，就这么急不可耐的发展军事，真当朕眼瞎啊！”

第九十六章：高手如云
　　老人家笑道：“没有陛下的推波助澜，齐王殿下想要到达这种高度，即使在天赋异禀，怕是也得要个三年五载。”
　　身旁站立着的中年书生也说道：“齐郡有一才，名为诸葛亮，其人之聪慧，不在我之下，他已经投靠齐王了。
　　多年之前，我曾劝他为陛下效力，可是他却扬长而去。陛下可还记得，在下还给陛下进言，最好杀了他以绝后患。”
　　大魏皇帝闻声陷入短暂的沉思，脑海里果然多出一个记忆片段，是有关于诸葛亮的，他道：“当初是本着惜才，未杀他，他走后，去齐郡耕农，久而久之，朕便忘了他，没想到转眼之间却投靠老大了。”
　　那中年男子继续道：“目前齐王殿下的实力，已经到了不可逆转的地步，我们是否要出手遏制一下？避免齐王殿下生出不臣之心？”
　　魏帝笑道：“无妨，朕的这些儿子们，想怎么争就怎么争，想怎么发展自己的势力，就去怎么发展。
　　朕不管，反正朕的身体也就是这样了，将来谁能争出个第一，谁才能有资格做这大魏的帝王。
　　而且，朕会在观察一段时间，尽可能的在有生之年，选出一个兄弟之间的第一。
　　若不是由人上人做这个位置，怕是将来的魏国，将会避免不了国破家亡的局面。”
　　中年男子不甘心道：“其实陛下可以…”
　　魏帝瞪了他一眼，道：“朕老了，只想留个清名，那些世家，朕不愿大动干戈了，万一在朕在位期间，闹得满国烽烟，
　　朕…怕是有心无力了，将来史书上记载朕生平事迹，所写的一些东西，总归是不好的。
　　所以，朕自私一回，将这些麻烦，都留给后代子孙吧！”
　　魏帝还有几句心里话没有说出来，若不是有这几个皆有人君之相的儿子在，他会竭尽所能的将一些暗流涌动的麻烦，在自己在位期间，全部解决掉。
　　等他三人退下，隐匿于暗处后。
　　魏帝从一处暗匣里，取出一副画卷，望着画卷上的绝世美女，眸光里渐有泪光涌现，喃喃道：“宁儿啊，你可以安心了吧？
　　长青长大了，他现在不光有自保的实力，身边还有几名高手在跟随呢。
　　说出来你可能都不信，若不是经过调查，朕也不信，青儿他居然有了杀死陆地神仙的实力。
　　长歌你更不用担心了，她是大姐，背后又有蜀山剑宗撑腰，自然不用顾虑。
　　至于长乐，在过几年，朕的暗疾爆发之前，会为她寻一个好人家，悠然过完这一生是可以的。”
　　这时，门外有太监过来禀告，“陛下，皇后求见。”
　　闻声，魏帝眼中闪过一丝莫名光芒，将画卷再次放好，道：“让她进来。”
　　长乐宫。
　　长乐的居所。
　　赵长歌与赵长乐也在秘谈。
　　赵长歌说道：“长乐，长青一走，你在这宫里要处处小心，大姐这两天有事要出一趟远门，等过些时间，便将你接到长青那里，谁若敢拦，我就杀了他。”
　　赵长乐忧心仲仲道：“姐，倘若未来的局势，真有你说的这么忧患，哥哥他，身在青州，能够有自保的实力吗？
　　若是再加上我这个累赘…哥哥他会不会更加分心？”
　　赵长歌摇着头笑道：“放心吧，姐以前一直以为，长青在遭遇刺杀后，真就打算一辈子浑浑噩噩了。
　　可是没想到，他是在自污藏拙，一直以来，就是在静心等待这个离开京城的机会，去大胆发展自己的势力。
　　而且，你长乐可不是什么累赘，你是我们的妹妹，是亲妹妹，娘亲在世时就偏爱疼你。
　　所以即使到了那个天下大乱的时刻，我与长青，也会竭尽全力，保障你的安全，让你这辈子，能够过得开心幸福。”
　　或许是提到‘娘亲’二字了，长乐的心情有些沮丧，眼中，竟隐隐出现泪花盘旋，而且声音都开始变得哽咽了，
　　“姐，我想娘了，我想娘亲手做的甜糕了…我想让娘再给我讲讲她年轻时的故事，姐，呜呜…”
　　说着说着，失声痛哭起来。
　　青州，齐郡。
　　翌日，王府门前。
　　芈月又来了。
　　但是这一次，却无楚鸿跟随，原因是芈月不让他来了，怕他再来，因为莽撞，而坏了事情，毕竟现在这个时候，可不能在出错了。
　　“楚国公主，求见魏国齐王殿下！”
　　这一次，居然用的是‘求’字。
　　赵长青知道后，笑道：“还真是锲而不舍啊，看来这个魏无忌，在她心里的地位还是挺高的。”
　　剑二嘟囔道：“毕竟是老相好嘛。”
　　等他说完，剑一就瞪了他一眼，他吓得连忙将嘴巴闭严实，不敢在言语了。
　　赵长青也没在乎剑二的莽撞直言，更没看到他们兄弟之间的小动作，他说道：“索性本王就见她一见吧，先把她领到偏堂，待我先沐浴更衣一番，对了，让人把躺椅摆在门口。”
　　剑二嘟囔道：“玩这么野的吗？”
　　赵长青没听到。
　　赵云站在一旁说道：“王爷，她再不济也是楚国公主，让她一位公主在偏堂等候，这是不是有些…”
　　赵长青道：“无需多言，就这么定了。”
　　待他前去沐浴更衣之后，剑一以及其他几位兄弟，上去就直接一套组合拳外加无影脚过去了。
　　过了片刻，剑二欲哭无泪。
　　我这是到底做错了什么啊？
　　可怜的剑二，鼻青脸肿。
　　让堂堂一位公主，在偏堂等候，这事估计只有赵长青能办的出来了。
　　不过芈月并没有气恼，相反很高兴。
　　因为赵长青终于肯见自己，这证明事情有转机，她经由王府内侍卫带领，进入了王府当中。
　　在途径偏堂的路途中，她曾留意观察王府。
　　亭台楼阁之类的就不用多言了，毕竟人家好歹是一位公主，自幼可是生活在皇宫的。
　　只不过，令芈月感到异常吃惊的，是这王府里的侍卫，每个人都看起来凶神恶煞的，身上隐约弥漫出滔天气血。
　　没杀过人，是不会锻炼出来这种强悍气血的。
　　而除了这些侍卫之外，竟还有身着布衣腰佩长剑的江湖中人，不断来往在王府楼阁房屋的屋顶上，而且各个王府内的阴影死角处，也都有着他们的身影。
　　每个人的武道修为都不低。
　　整个王府，简直可以用高手如云来形容。
　　如此一来，也怪不得魏无忌会落入他们的手中了，这么一个王府，简直可以用铜墙铁壁刀枪不入来形容。
　　若是有人想来这里搞刺杀，会失败才是正常的。
　　成功了才不正常。

第九十七章：鱼水
　　真的很难想象，到底是怎样的君王，才可以使这么多的高手甘心效命。
　　要知道，他们可是江湖中人啊！
　　江湖中人最喜什么？最喜自由！
　　绝大部分人都是游离于法度之外，所以，大多数都不愿为朝廷效命。
　　而他们，居然甘心为齐王看家护院，由此可揣测，齐王赵长青的人格魅力该是有多大啊！
　　等她来到偏堂等了大概小半个时辰后，赵长青在准备接见她。
　　等她见到赵长青后，心中油然而生惊讶之情。
　　这是她第一次见到他。
　　他是那样的狂放不羁…
　　他是那样的邪气凛然…
　　他是那样的风流倜傥…
　　他是那样的……
　　不拘小节？
　　芈月是傻眼了。
　　大槐树下，赵长青身着一身锦白色内衣，躺在躺椅上，上面的内衣并没有穿着的很正经，而是裸露出了宽厚、‘有容乃大’的胸膛，赤足。
　　躺在椅子上侧着身子，时不时还调戏一下给他正在剥葡萄皮的婢女，当那名婢女要喂给他吃葡萄时，他居然还吸允了一番那婢女的洁白玉指。
　　最可恨的是，那名婢女居然还用着打情骂俏的表情捶了一下赵长青的胸膛，羞着脸低着眉说‘讨厌’？
　　初次见面，就跟本公主演这场戏，是什么意思？
　　芈月不是傻子，她觉得这是英明的齐王故意之举。
　　虽然不知道什么目的，但她嗅到了一丝阴谋的感觉。
　　赵长青看向芈月时，第一眼有些惊艳，第二眼就恢复正常了，没办法，这辈子见到过的美女实在是太多了。
　　但是芈月心里不这样想啊！
　　她注意到了他第一眼看向自己时的惊艳，但第二眼看向自己时，居然很平静，没有泛起任何波澜。
　　要知道，外面的男人，看自己的眼神，都是有种垂涎三尺的感觉啊！
　　即使他贵为王爷，接触过的女人很多，但也绝不至于看自己第二眼时就归于平静了啊！
　　就连当初的魏国太子，看向自己时，都有些不淡定，尽管他装作无所谓的样子，但是那种眼神，是不会骗人的啊！
　　可这位齐王，他的眼神却清澈无比。
　　也足以说明，他并不是什么好色之徒。
　　而且他的模样生长的也很俊俏啊，为什么我楚国子民，说他相貌都说长得像阎罗王一样丑？就算是污蔑他，可这两者的差距也太大了吧？
　　赵长青见到他来了，便换了个姿势靠在躺椅上，打了一个响指，身旁伺候他的婢女心里就明白了，只见她走了两步，就来到赵长青脚前，找了一个小板凳坐下。
　　然后小心翼翼的将齐王的双腿放在自己的双腿之上，为他按摩着腿。
　　芈月没有开口说话，赵长青先问向她，“你就是楚国公主？”
　　芈月向他作揖道：“正是，楚国公主芈月，见过齐王殿下。”
　　赵长青通过芈月看向自己的眼神得知，这是她在打量自己，于是便笑道：“是不是很庆幸，因你当初说的那些狠话，使你前来魏国和亲，并没有嫁给本王？”
　　芈月很坦荡，摇头道：“恰恰相反，芈月心中有悔意，悔不该当初说出那些气话，使齐王殿下的颜面受损。
　　曾经，芈月确实认为齐王殿下只不过是一个极为昏庸之人，但经过这几天在魏国的日子，芈月才得知，曾经是大错特错了。
　　魏国的齐王殿下，乃是少见的英明君王，今日前来，芈月就是想给齐王殿下表达歉意，为自己曾经犯下的过错赎罪。”
　　一开始，赵长青听到她说自己昏庸，心里还有点高兴。
　　但是后半句话，他却很生气。
　　他真的很想很想不顾颜面的骂芈月两句：
　　你才英明，你全家都英明！
　　而且，通过她的话得知，自己现在的名声，好像在魏国还很好？
　　这特么谁受得了啊！
　　多年来积攒下来的纨绔名声，看来是真的毁于一旦了啊！
　　心里可真特么的难受。
　　赵长青冷笑道：“如果只是单纯的来向本王道歉，那么你的目的算是达成了，本王接受了你的歉意，只不过让你堂堂一位公主赎罪，也委实太不像话了些。”
　　来给老子赎罪？
　　这话什么意思？
　　你还想继续留在青州？
　　继续留在这里膈应我？
　　小贱人，你就装吧！找人刺杀我不说，还如此敢在我面前这般恬不知耻！
　　芈月道：“所有过错都在我，包括前几天，有位叫做魏无忌的剑客刺杀您，也是因为芈月的原因。
　　所以还请齐王殿下大人不记小人过，饶恕魏无忌，我可以留在这里，等齐王殿下气消的那一天。”
　　赵长青心想道：“果然啊，她是想留在青州，哼，说得好听，代替那名刺客留在青州，可谁知道你一肚子坏心眼究竟想搞什么东西？”
　　他道：“哦，这么说，公主殿下是承认，那名刺客是你派来的了？”
　　芈月为难道：“这件事情的来龙去脉比较复杂，一时半刻，本公主难以说的明白，不过，敬请齐王殿下放心，芈月对齐王殿下并没有什么恶意。”
　　其实芈月已经将自己的姿态放得很低了，连自称都很少用到‘本公主’三字，而是用‘芈月’二字。
　　赵长青冷哼一声后道：“好，就算不是你派来的，可那魏无忌的的确确是来刺杀本王了，所以冤有头债有主，按照我大魏律法，刺杀皇室中人，夷九族。
　　看在楚国公主的面儿上，这魏无忌的九族，本王就不杀了，只杀他一个人，你看觉得如何？”
　　芈月面露难色，与其在这里你猜我猜的，倒不如有话直说，直言不讳，她开口道：“齐王殿下，您究竟想要什么东西，不妨直说。
　　如果齐王殿下真想杀他的话，估计早就杀了吧？而现在还留他一条性命，无非是想弄点好处。
　　但凡是芈月能给的、能做到的，齐王殿下尽管直言。”
　　她说到这里，赵长青突然邪魅一笑，开口道：“你确定？”
　　看到赵长青的表情，芈月觉得自己好像进了一个圈套，她不自觉地害怕起来，但是为了魏无忌，她只能咬牙点了点头。
　　赵长青突然站起身，那为他捏腿的侍女被吓了一跳。
　　然后，她就见到齐王来到楚国公主的身旁，围绕楚国公主转了一圈，然后拿起她的一缕秀发，放在鼻尖闻了闻。
　　再然后，他就拿着她的秀发，轻轻划在她的俏脸上，又听他莞尔一笑道：“其实让你做的也很简单，只要你主动愿意和我在魏无忌面前共行鱼水之欢，我就放了他，你觉得如何？”

第九十八章：还是钱来的实在
　　芈月听到赵长青的虎狼之词心中异常惊骇，这般言语，真的能是从一位‘王’的口中说出来的？
　　不知道以及不理解他的人，估计光从他这句话中就会觉得他是昏庸之君吧？
　　幸好，本公主来到魏国的这几日，已经对他了解颇多。
　　曾经，在他自污的那段时光里，经常调戏大家闺秀和良家妇女，其实，这都是要在他人面前营造一种胸无大志的感觉罢了。
　　莫非今日，他要故技重施？亦想要借此羞辱于我？羞辱楚国？
　　天呢，他的心思真的好缜密啊！
　　怪不得，就连项南天项大元帅都败在他的手中了，甚至郁郁而死，他对于人性的揣摩，也太极致了吧？
　　她想的这些东西，赵长青也不知道。
　　但赵长青觉得自己蛋疼。
　　来到这个世界七八年了，还是个处。
　　要知道，自己可是皇室中人啊！
　　唉，真的，挺忧伤一件事。
　　他也并非真的要让楚国公主侍寝，只是恶趣味作祟，只是想单纯的调戏她一下而已。
　　楚国公主后退两步，低眉道：“齐王殿下，休要羞辱芈月！”
　　赵长青捏着她的下巴，微微用力，抬起她的脸，迫使她与自己对视，道：“那种事情，你和那个叫做魏无忌的，也没少做吧？
　　陪本王共欢一次而已，这又有何难？”
　　不得不说，当自己的手指触碰到芈月的脸颊上时，确实有种很润滑的感觉，她的皮肤真的好好哦。
　　身上都是香喷喷的呢。
　　芈月从小到大，哪里受到过这样的侮辱？
　　即使心中猜测，齐王赵长青这是故意而为，其目的就是要让自己恼羞成怒，从而借助魏无忌刺杀他一事，影响两国合盟或是利用自己要挟楚国做一些不好的事情，但是她也无法继续保持淡定从容。
　　因为他说的话，真是太令人恼怒了。
　　以上都是芈月在着急当中胡乱猜到的，脑袋凌乱的时候，通常都是想到哪，基本没什么逻辑所言。
　　但是细细思量，芈月所想还真的有一定道理。
　　她被赵长青言语所气，都要哭了，大眼睛里立刻变得朦胧，她想挣脱掉赵长青捏在自己下巴上的手指，但是身体就像是没了力气一般，一种莫名被人征服的羞辱感也是于此刻油然而生。
　　而且两个人此刻又贴的这么近…
　　而且赵长青的大块胸膛都裸露在芈月的目光中…
　　而且赵长青身上有着十足的男人味…
　　太…太令人感到耻辱了！
　　她唯唯诺诺道：“您贵为齐王，难道真要欺负我一个弱女子不成？”
　　芈月这番话，突然让赵长青感到了有些恶心。
　　弱女子？
　　呵。
　　赵长青轻笑一声，松开芈月的下巴，转过身背负双手，冷声道：“你是弱女子？真是滑天下之大稽！
　　不要忘了，我虽然是魏国的齐王，可你也是楚国的公主！而且，魏无忌刺杀一事，与你息息相关，心肠歹毒至此，还有脸提什么弱女子一词？
　　你们楚国人，真的就都是一丘之貉，你说说看，你们楚国除了搞刺杀之外，还能做点别的吗？还能有点出息吗？！”
　　听到赵长青咄咄逼人的语气，楚国公主不仅感觉到了羞怒，甚至还感觉到了耻辱。
　　他在侮辱楚国！
　　“齐王殿下，您可以侮辱芈月，但望您嘴下留情，不要侮辱我们楚国！”芈月握紧双拳，像极了一位小娘子遭人欺负时的不忿表情。
　　不对，她本来就在被赵长青欺负。
　　赵长青道：“是你们楚国不仁在先，都停战了，还要来刺杀本王！真当本王是软柿子，可以让你们随意拿捏？”
　　芈月自知有些事情解释不通，便不在与他理会这种事情，而是继续问起了有关魏无忌的事情，“言归正传，不知齐王殿下，到底需要什么，才能让您放了魏无忌？”
　　赵长青刚想开口，又听她继续说道：“若是您在一昧羞辱芈月，只怕不是大丈夫所为，传出去了也会让世人耻笑！”
　　让世人耻笑？
　　笑话！
　　本王会怕这些东西吗？
　　赵长青道：“本王事先说的很明白了，需要你来侍寝，若是你不愿意，七天之内，筹集一千万两白银，送到本王的面前，这魏无忌，本王也可还给你。”
　　一千万两？
　　芈月深深震撼住了。
　　这代价太高了！
　　而且还是在七天之内，去哪里筹集一千万两？
　　她陷入了为难之境。
　　说实在的，自从沈万三这厮在青州挥霍掉了六千万两白银后，赵长青就觉得自己十分缺钱了。
　　尽管，他现在并不缺钱花，甚至赚的那些钱，几辈子都花不完。
　　可能是他又看中几个山头，想买下来吧。
　　芈月道：“齐王殿下可是认真的？一千万两，赎回魏无忌？您可知道一千万两代表着什么吗？”
　　赵长青笑道：“普天之下，没有人在比本王了解一千万两的意义了，所以你无需多言，没钱就是没钱。
　　不是还给你另外一种方法了吗？”
　　芈月问道：“什么方法？”
　　赵长青很认真道：“侍寝啊！”
　　芈月现在心里很坚定的认为，赵长青是一个英明的君王，怎么可能会做出这种精虫上脑的事情？
　　所以她便一直以为，这是赵长青在戏弄自己、嘲笑自己、羞辱自己，其目的就是要让自己感到难堪。
　　芈月道：“望请齐王殿下莫要开玩笑了。”
　　赵长青望着她皱了皱眉头，心想道：“开玩笑？本王在开什么玩笑？这种事情本王一向很认真的好不好！
　　本王要是不膈应一下你跟魏无忌，混这么多年也白混了！”
　　他刚想在说些什么，以表达自己认真的态度，可在这时，突然有紧急军情，是赵云亲自前来汇报。
　　当他看到齐王殿下与楚国公主在一块时，并没有将军情内容说出来，想来是楚国公主在旁边，不好说出来。
　　但赵长青感到无所谓啊，“无妨，直言。”
　　赵云闻声略微皱眉，深深看了一眼芈月，最终无奈的开口道：“晋军来犯，在青州边境徘徊，不日，就将入侵青州，望王爷决断！”
　　芈月一听，感到有点儿疑惑，这晋国不是一直针对的对象都是我们楚国吗？
　　怎么今日却将矛头转向了魏国？
　　而赵长青听到这个消息，也是大吃一惊。
　　晋国侵犯自己的地盘，可不是一件好事啊！
　　虽说现在自己需要昏庸值，但是即使都让敌军侵占了青州，能赚多少昏庸值？
　　好吧，即使赚的很多，但是就目前的处境而言，明显是青州无恙，更有利于自己啊！
　　毕竟现在自己是齐王了，管辖整个青州，只要青州在，这么多大军就可以保障自己的安危，一旦青州有失，自己就像是一个丧家犬一样了。
　　到时候在回京城？
　　那几个吃人不吐骨头的兄弟能放弃这么好的落井下石的机会？
　　那个想把我祭天的父皇，能善待我？
　　但是话说回来，如果晋国来犯，去积极抵御的话，昏庸值咋办啊？
　　不行！
　　不管昏庸值了！
　　老子在青州花了这么多真金白银，不能就这么白白舍弃了。
　　若是以后当了皇帝，掌管一国疆域，到时候在各种昏庸，也可以啊！
　　现在不是急于一时的时候！
　　他想通利弊之后，当即大声道：“子龙，军情刻不容缓，命你亲率五万大军，作为先锋，先行赶往边疆，给我死死盯住晋国大军，赐你临机决断之权！”

第九十九章：艹，后悔了啊
　　正所谓兵贵神速，赵云领了军令之后，便马不停蹄的下去准备，生怕耽误了稍纵即逝的战机，使晋国成功进入青州土地。
　　而赵云也从此次事件中，打消了自己多日以来的忧心和疑虑。
　　齐王殿下依旧是那个齐王殿下，没有丝毫变化。
　　依然是以家国大业事事为先的那位大皇子。
　　而芈月则是认为，一旦遇到事情时的齐王殿下，才是真正的齐王。
　　他初听闻晋国可能要来犯，就紧急命赵将军做好准备，这种临变能力，可谓将他的英明指导体现的淋漓尽致啊！
　　毫不违言的说，在这千钧一发之际，能够对时局做出如此准确的判断，而且在第一时间下达命令，绝不延误任何时机，像这样的君王，能是昏庸吗？
　　根本不可能啊！
　　这也间接说明，他刚才说出的那些轻薄我的话，只不是故意而为而已，也是为了要在人前装出一副纨绔模样罢了，其目的就是要迷惑世人双眼。
　　赵长青啊赵长青，你是有多么深知人性，又有多么深厚的城府啊！
　　不行，本公主一定要多待在青州一段时间，仔细而又认真的研究他、了解他，然后将有关于他的一切汇报给父皇。
　　不然，若是等将来楚魏两国撕毁合盟，那么，齐王赵长青一定会成为我楚国最大的敌人和噩梦，所以，一定得让父皇提前早做打算，时刻防备着他。
　　这样等将来两国关系真的到了那一步时，也不至于被他在人前所装做的模样而迷惑到了，吃了大亏。
　　赵长青是万万没有想到啊，他就是单纯的觉得自己在青州花了这么多钱，丢了怪可惜的，可芈月居然能想这么远……
　　看着赵云急切离去的背影，赵长青觉得事态有点儿不对劲。
　　是不是自己太着急了？
　　晋国又没攻过来，就这样把赵云派过去了，岂不是连赚取昏庸值的机会都没了？
　　毕竟，晋国攻过来，在保障领土完整的前提下，也可以做一些昏庸的举动啊！
　　可是现在…
　　本王怎么看，都不觉得刚才自己的命令是昏庸之举啊！
　　嘶，孟浪了。
　　着急了。
　　早知道，就先了解清楚事态在下达命令了。
　　可现在呢？
　　娘的，真头疼啊！
　　艹，后悔了啊！
　　平白无故浪费了一个很可能赚取昏庸值的机会！
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　你为什么要这么对我？
　　不过想想隔壁那谁，赵长青瞬间就觉得自己的心情好了些。
　　现在还能将赵云拽回来静观其变吗？
　　算了，让他去吧，就五万人而已，想来也折腾不起什么风浪…吧？
　　赵云来到兵营后，几乎同一时间，诸葛亮也得知了这个消息，不光他们得知了，青州但凡是够得上品级的官员，都得知了这件事情。
　　但是，几乎是所有人，都没有出现人心惶惶的那种状态。
　　是因为他们知道，青州有位战无不胜的齐王殿下在，任何战争来临，都没什么好怕的。
　　所以，各个机构，几乎在第一时间疯狂运转起来，筹粮的筹粮，训马的训马、制造辎重的制造辎重，一副积极备战的状态油然而生。
　　他们想得也很简单，就是到时候真和晋国打起来了，就绝不能拖齐王殿下的后腿。
　　诸葛在见到赵云正调集大军，便来到他的身旁，问道：“可是王爷知道此事了？”
　　赵云点了点头，道：“没错，王爷让我率领五万大军，先行赶往边疆，死死盯住晋军动向，并赐我临机决断之权。”
　　诸葛亮笑道：“王爷此举实属英明，不过兵贵神速，赵将军此次领兵，全用骑兵吧。
　　带走一万重骑，一万弓弩兵，三万轻骑，一定要在第一时间赶到边关，亮担忧，这晋国怕是来势汹汹。
　　一切辎重、粮草，亮会在第一时间安排妥当，将军此行，定要稳重，楚国不比晋国。
　　晋国的军队，在五国之间，都属于能征善战，所以，将军定要稳扎稳打，万一开战，绝不可轻敌冒进。”
　　诸葛亮这是担心赵云他因为参与了魏楚大战，还打败了楚国，从而就会对晋国轻敌冒进。
　　赵云向诸葛亮作揖道：“先生所言，子龙记住了！”
　　赵云哪能不清楚诸葛亮的意思？只不过，他也是一番好意，自己当然要欣然接受。
　　诸葛亮再次开口道：“将军先行一步，此刻各郡守将、太守，估计已经在来的路上了，等他们到来后，我们会与王爷仔细商讨此事。”
　　赵云道：“那好，末将先行。”
　　随后，赵云调集好大军，直奔边关而去。
　　诸葛亮望着开拔大军，喃喃道：“此役，重点在楚而不在魏啊！”
　　王府内。
　　赵长青盯着芈月道：“晋国不是要攻你楚国么？怎么会转眼间就将矛头对准我青州了？”
　　芈月很认真的摇头道：“兵家大事，本公主不敢妄自猜测，相信齐王殿下心里已经有了决断。”
　　本王有个屁的决断啊！
　　“关于魏无忌一事，本王的态度很明确，你要么侍寝，要么拿钱赎人，本王这个人非常公平，是一点儿便宜不会占你的。
　　行了，你慢慢考虑，本王还有事情，自己离开王府吧！”赵长青大手一挥，要赶她走了。
　　芈月轻咬了咬嘴唇，道：“能否先让我见一下魏无忌？这样也好确定，他真的在你手上！”
　　赵长青打趣道：“你还真是挺惦记你那个老相好啊！让你见见也无妨，只不过，只能远远旁观。”
　　芈月点了点头。
　　他们来到了王府内一处神秘地牢间。
　　此处，皆是有铜墙铁壁打造，是当初沈万三监督建造王府时，刻意制造的一间地牢，能困陆地神仙境界之下的所有高手。
　　芈月站在一处透光的铁门窗前，看到了血肉模糊、奄奄一息、披头散发、狼狈不堪的魏无忌，心中顿时感到一阵心痛。
　　甚至眼里还渐有了泪花在盘旋。
　　赵长青在一旁笑道：“没想到你对他还挺用情至深啊，看到他这副模样，心中不忍，居然还哭了？
　　放心吧，他一时半会死不了，本王只是命人锁了他的琵琶骨，重创了他的丹田而已，今后，可能武学修为不会有很大的提升了吧，但是本王到现在还留他一命，已经是仁至义尽了。”
　　芈月不说话，但她隐隐有了些哽咽的感觉。
　　毕竟说到底，这魏无忌，也是她的至亲好友啊！
　　看到他落此境地，心中能不感到心痛吗？
　　这时，有人向赵长青作揖，“启禀王爷，诸葛军师和各郡太守求见，说是要一起商讨边关事宜。”
　　赵长青点点头，道：“让他们在正堂候着。”

第一百章：齐王所言其实是这个意思
　　赵长青又对芈月说道：“人也见了，可见本王没有哄骗于你吧？行了，今天就先这样，还是请公主殿下先行回去吧。
　　不然若是等到天黑了，你还留在王府，传了出去，说是楚国公主留宿魏国王府，总归是对你名声有些影响的。”
　　芈月双眼朦胧道：“齐王殿下，一千万两银子实在是太多了，一时之间，如何筹集？所以，还是请齐王殿下要一些务实的东西如何？”
　　赵长青嗤之以鼻道：“实不相瞒，本王现在只缺钱，你刚才也听到了，马上就要打仗了，你可知道但凡战事，一日所需军需就要多少？
　　本王麾下有几十万大军要养，拿银子来说话，不然…老六，送客！”
　　赵长青吩咐了剑六之后，便前往正堂。
　　芈月看着赵长青离去的背影，心中百感交集。
　　剑六伸出一手，于此时说道：“公主殿下，请吧！”
　　芈月又望了一眼此刻正在昏睡的魏无忌，心中唉声一叹，离开了王府。
　　赵长青来到正堂之后，所有太守、将军，齐齐站立作揖，“臣等参见齐王殿下！”
　　赵长青摆了摆手，坐在主椅之上，说道：“非常时期，这些繁琐礼节就免了，有哪位能给本王说说，晋国的详情？”
　　一众大臣瞬时交头接耳议论纷纷，唯有诸葛亮见赵长青看着满场喧嚣皱眉不止的表情后，才拱手作揖道：
　　“启禀王爷，根据可靠消息得知，晋国确有大举进攻青州的意图，目前边境之上，至少集结了敌十五万的兵力，而且他们的兵力还在源源不断的增加。
　　不过，据臣揣测，晋国此举，只是敲山震虎而已，他们真正的意图，实则还是楚国。毕竟魏楚一战，楚国精锐尽丧，而楚国边关，又不像我们魏国一样有险可守。
　　所以，对于晋国来说，最好的攻伐目标，乃在于楚国，而囤居我青州边关，只不过就是以防我魏国趁机坐收渔翁之利罢了。”
　　听到诸葛亮的长篇大论，赵长青是听懂了，但是他还没有开口说话，那些个太守倒是坐不住了，一个个反驳起来诸葛孔明：
　　“军师此言未免有些贪图安乐了，若是晋国不打算攻占我青州，何以屯兵十余万？抽出一些兵力，攻打楚国不是更好吗？”
　　“是啊，晋国来势汹汹，我们不可马虎大意。就我们青州目前的情况而言，已是恢复元气，并且坐拥四十万大军，何须怕那晋国？”
　　“说的对，让各郡紧急筹备钱粮，时刻准备于楚国开战！”
　　“……”
　　听到这么多人反对自己，诸葛亮的神情倒是很淡然，他的眸光一直望着齐王赵长青，似乎对他人所言，完全不重视或者是当作没有听到一般。
　　赵长青稍稍歪头，用手抚摸着自己的额头，不得不说，他还是喜欢安静的场合，这样你一言我一句的争吵，他实在是不欢心。
　　等众人吵得差不多了，他才将目光与诸葛亮对视，道：“按照军师所言，就是没事喽？”
　　诸葛亮笑道：“臣不敢妄断，若是赵云将军此行不冒进，那么短暂期间，绝对无事。”
　　赵长青点点头，并用手指不断敲着桌子，思考了片刻后，道：“孔明，书信一封，将晋国的举动尽数报给朝廷，在找人传话赵云，不可冒进。
　　这事，先就这么定了，各位该干嘛就干嘛去，遇事不要急躁，这天，还塌不下来。”
　　说完这番话，便站起身子，伸了伸懒腰，离开了此间，准备要回屋睡会觉了。
　　反正他就想的很简单，诸葛亮说短期没事，那就是短期没事，不信谁都得信诸葛亮啊！
　　而且，如此按兵不动也挺好的，没准还能瞅准时机，弄点昏庸值呢？
　　这都是说不准的事情，所以啊，爱咋滴咋滴吧！
　　在众人不敢相信的目光中，齐王真的就这么走了。
　　然后众人就面面相觑：
　　“难道就什么也不做了？敌军可是压境了啊，光靠赵将军，能够抵挡晋国的锋芒？”
　　“是啊，王爷光叫我们不要急躁，可这都火烧眉毛了，我们这些做臣子的，岂能坐视不理？”
　　“想来想去，还是觉得晋国这事没有这么简单…”
　　听到众人的议论声音，诸葛亮倒是显得胸有成竹，抿了一口茶，笑道：“诸位且听亮一言如何？”
　　他们听到诸葛亮开口说话，不敢大意，一个个做聆听姿态。
　　为什么呢？
　　就因为冲刚才齐王殿下的态度啊！
　　齐王如此英明神武的一个人，都会采纳军师的意思，我们又有什么资格不听呢？
　　然后就听诸葛亮又开口说话了，“其实齐王的意思，并非是让我们什么也不要作为，相反，我们要积极作为。
　　就像刚才齐郡太守所言，钱粮、辎重，我们都要积极准备，将青州变成战时的状态，任何机构，都要积极运转起来，时刻防备着晋国来犯。
　　为什么如此说呢？是因为齐王殿下心里比谁都要明白。他让亮书信一封，奏于朝廷，是想让朝廷那边也要重视起来这件事。
　　如果齐王殿下真的不重视晋国来犯，怎么可能还会让亮书信一封，让朝廷也要及早做准备呢？
　　至于差人传话赵将军，这句话就更好理解了，就是想让赵将军不可轻敌，要极为重视的盯住晋国动向，这样一来，我们才不会陷进被动。
　　而让各位不要急躁，该干嘛就去干嘛的意思是说，都到了这种被敌军大军压境的情况下了，我们自然要去积极备战，去准备一些战争所需的东西。
　　至于最后一句话，就是要安抚大家的心态，让大家不要慌乱，即使事态已经到了最严重的程度，大家也不必人人自危，因为这天，还有齐王殿下在一肩撑着。”
　　要是这回赵长青不打算去睡觉，而是听了诸葛亮这篇长篇大论，肯定会气得跺脚。
　　什么话啊这是。
　　我说那话就是字面意思啊。
　　让朝廷知道，是因为真打起来，也不能光本王的青州出力，朝廷也得出钱、出军饷，所以要提前知会他们一声。
　　希望赵云不要冒进，不是你诸葛亮说的吗？本王只是让你差人告诉他一声啊！
　　还有那个该干嘛干嘛，及时享乐不好吗？
　　呵，天塌下来？
　　天塌下来管本王什么事？和本王有什么关系？
　　……
　　也得亏赵长青没有听到啊，否则真得被气到吐血才行！
　　而他们，觉得诸葛亮说的话很有道理，一个个不停地点头称赞。

第一百零一章：让他和魏无忌一样一样的
　　翌日。
　　楚国公主又来了。
　　赵长青不胜其烦，问道：“你要是没事，就回京城，找个皇子嫁了算了，一天到晚在本王眼前晃悠，你不觉得很遭人心烦吗？”
　　芈月道：“你就这么希望我嫁到你魏国？甚至是离开青州？放心吧，在魏无忌的事情没有解决之前，我是不会离开青州的。”
　　赵长青冷哼道：“本王的意思也很明确，想要救你那个老相好，拿出一千万两银子出来，概不赊账！
　　距离本王给你的期限，还有六天时间，到时如果若是拿不出来钱，本王必杀魏无忌。当然，你要是愿意侍寝，这事嘛…可就两说了。”
　　最后一句话，赵长青用着颇为邪魅的语气说了出来。
　　芈月闻声羞怒道：“齐王殿下，你不免欺人太甚了！”
　　一千万两银子，自己自然拿不出。
　　侍寝？
　　自己堂堂一个公主，怎么可能做出这样的事情？
　　虽说这个赵长青，从某种程度而言，真的很令人感到钦佩和着迷。
　　但作为女子，只可将自己的身子交给未来的夫君，从一而终，在此之前，岂能做出这等不知廉耻、辱没门庭的事情？
　　不知不觉间，也不知道为什么，赵长青再说侍寝的事情，芈月居然有点儿半信半疑的态度，不在认为齐王这是故意为之。
　　但她在心里，还是认为，赵长青乃是英明的君王。
　　二人又没谈拢，芈月索性便离开王府。
　　等回到驿站之后，楚鸿向她说道：“公主殿下，飞鸽传书，朝廷的意思是魏无忌刺杀魏国齐王，乃大不敬之罪，理应该杀。
　　而凌霄阁，暂时没有任何回信传来。他们像是保持沉默一般，无忌可是他们派内年轻弟子的领军人物，就这么像一颗棋子一般舍弃了？”
　　芈月唉声叹道，“这件事情，确实怪你们太鲁莽了，本公主前来青州向赵长青道歉，乃是经过深思熟虑后的结果，毕竟，楚魏两国之间，实在是不宜发生矛盾了。
　　否则貌合心不合，这样的合盟，在庞大的晋国面前，也不过是不堪一击罢了。而你们，私下商议，居然要去刺杀齐王，而且还哄骗于我，实属不顾全大局。
　　难道你们在做这件事情之前，都不如调查赵长青的么？他的身边，高手如云，估计除非天人境的老怪物们亲自出手，天下间，谁还能要了他的性命？”
　　芈月越说，楚鸿越感到羞愧。
　　说着说着，楚鸿竟向芈月单膝下跪，道：“公主殿下，无论如何，您都得想办法救救无忌啊！其实一开始，无忌只是向我说，要去试探一下赵长青，可谁知道，事情发展到现在，居然成了刺杀啊！”
　　芈月连忙将楚鸿扶了起来，感到头疼道：“楚大哥，我们三人是什么关系？乃是至交好友，从小扶持相伴到大，现在魏大哥出了事情，本公主岂可置身事外，置之不理？
　　而且，这件事情归根结底，都是因本公主一人而起，所以我会想办法将魏无忌救出来的。
　　其实，昨日赵长青已经给我说了释放魏无忌的条件，今日在与他对话，依然是昨日那个苛刻条件，丝毫没有松口。”
　　楚鸿急切问道：“他想要什么。”
　　芈月面色艰难，伸出一根手指，说道：“他想要一千万两银子，如此，才肯放了无忌。”
　　楚鸿惊讶道：“一千万两？他也太狮子大开口了吧？更何况，他堂堂一个王爷，吃穿不愁，要这么多银子干嘛？”
　　芈月摇头道：“不管他要这笔银子做什么，总之，在七天之内，我们根本不可能筹集这么多的现银。”
　　楚鸿皱眉如川道：“一千万两，还要在七天之内，这不是强人所难吗？七天之后，他就要杀了无忌？”
　　芈月也是闷闷不乐，点了点头。
　　楚鸿一时也犯了难，“这…该如何是好啊！”
　　芈月面无表情道：“我来想办法，你先退下吧。”
　　楚鸿唉声叹气，“是，公主。”
　　楚鸿退下后，芈月望着桌面上适才自己倒的茶水，怔怔出神，此刻，她的脑海里浮现出来的人，居然是赵长青。
　　随后，只听她肚子喃喃道：“赵长青，万般事皆因我而起，本公主会给你一个满意的答复。”
　　楚鸿回到自己的屋子后，想躺在床上休息一会儿，但是辗转反侧，怎么睡都睡不着，心思难以宁静下来。
　　随后，他竟出了门去，要去寻那赵长青。
　　等来到王府门前时，他就说要拜见齐王。
　　将自身的姿态放得很低不说，连言语都充满着一股苟且的味道。
　　但是赵长青知道后，却这般说道：“怎么一些个阿猫阿狗都要来见本王？不见，告诉他，让他明白自己的身份，想要见本王，他还不够格。”
　　作为楚国冉冉升起的新兴将星，何时受到过这种侮辱？他居然打算一不做二不休，强行打开王府大门，而且还伤了几名王府的侍卫。
　　等进了王府之后，一众侍卫将他团团围住，他不慌不忙，说道：“楚将楚鸿，特来拜见魏国齐王殿下！”
　　这次的语气就有些强势了。
　　剑二在远处问他道：“哼，小贼，竟敢强行破开王府大门？你是想让魏楚两国之间再起争端吗？！”
　　因剑阁七剑，平日里都是收敛自身武学境界的缘故，所以楚鸿此刻无法了解到剑二的具体境界，像是魏无忌当初，也是动了手之后才知道对方境界，但是那个时候一切都已经为时晚矣。
　　楚鸿向他说道：“我没有那个意思，此番前来，只是想一命换一命，用我的命，来换魏无忌的命。”
　　剑二闻声，面露疑惑，便将此事让人告知齐王。
　　而此刻，赵长青正躺在椅子上享受着婢女手掌间蕴含温度的抚摸…是按摩，当听到这个消息后，他大吃一惊，勃然大怒道：
　　“这个楚国将军怕不是什么傻子吧？一命换一命？这个魏无忌的性命就如此值钱？”
　　剑一在他身旁说道：“是不是楚国公主派他而来？”
　　赵长青冷哼一声道：“不用考虑也知道，肯定是她派来的，好啊，自己来彬彬有礼，让其他人过来，就直接踹开本王的大门？
　　此女心肠真是够阴的啊，不过既然这么想来王府，就万万没有让他在走的道理。传令下去，绑了，让他和魏无忌遭受一样待遇。
　　在派人告诉楚国公主，现在不是一千万两了，而是两千万两，让她拿银子过来赎人，否则一切免谈！”
　　剑一作揖一声，“诺。”
　　然后就去按照赵长青所说的去办了。
　　没过一会儿，王府中就传来一声撕心裂肺的痛叫，直让人听的心里发颤。
　　赵长青听到这个声音后，莞尔一笑道：“这么快就将琵琶骨锁上了？看来楚国公主派来的人，尽是一些虾兵蟹将啊！”

第一百零二章：自杀以谢天地
　　此时此刻，官家驿站中，芈月算是了解何为‘人在家中坐、祸从天上来’了，这个楚鸿，当真是不知死活吗？
　　那是什么地方啊？
　　那可是魏国的齐王府！
　　是魏国所有皇子中，最善武功的赵长青得住宅！
　　去硬闯齐王府？
　　那里高手如云，这和找死，又有什么区别？
　　在得知这件事情后，她陷入了两难的境地。
　　别说两千万两了，就连一千万两，自己都不可能拿的出来。
　　但是这个人还必须救，不对，现在是两个人了。
　　楚鸿，虽然这个人不可为帅才，但毕竟也是未来楚国将军阵营里的中流砥柱，自由熟读兵书，虽然日常生活中，老是考虑的很不全面、周到，甚至是鲁莽了一些。
　　但在兵阵之术之上，却独具造化，那日齐郡军营一行，楚鸿一眼就看透了军阵变化之间的端倪，于此道来讲，实为天才。
　　目前各国相争，纵横伐谋，当此大争之世，但凡是会打仗的将军，都是各国间极力需要的、不可多得的人才。
　　而且，现在的楚鸿，本身就在慢慢获得父皇的重用。
　　再说说魏无忌，他本身就是武道天才，将来父皇也打算将他培养成情报机构的领导者。
　　他在将来对于楚国的作用，那可是不可限量的。
　　所以，楚国的这两位天才，不能都折在这里啊！
　　一时间，芈月犯了愁，急忙出门而去，直奔王府，想要求见赵长青。
　　但是赵长青却拒绝了，“不见，见个球子？让她去准备银子！敢放人来我王府，还砸本王场子，就得承受这个怒火。”
　　侍卫们将这番话原封不动的奉还给芈月。
　　芈月依然不肯走，今日说什么都要见到赵长青。
　　楚国目前急缺青年才俊，那两个人对楚国而言都是有大用处的，而且经过这件事情之后，他们心性也一定会磨练到一种程度。
　　所以，于情于理，都得想办法救出来！
　　一时情急之间，这位堂堂的楚国公主殿下，居然为了两个效力朝廷的下属以及爱慕自己的追求者，下跪了。
　　一国之公主，跪他国之王爷，这种事情，若是传了出去，定会大大折损楚国的颜面。
　　但是芈月没有办法了。
　　除了这个，她真不知道做什么能让赵长青心软，能见到赵长青。
　　尽管这样做，可能他还是不见，但她依然这样做了。
　　在楚鸿与魏无忌的性命面前，一国之颜面可以暂时舍弃，相信父皇他们可以理解吧？
　　若是赵长青将今天的事情传了出去，楚国人人辱恨于我，大不了到了那一天以死谢罪！
　　一国公主下跪了，站在王府门前的那些侍卫，当即不敢在赶她走了，连忙将这件事情禀报给赵长青。
　　赵长青知道后很是疑惑，用着教训人的语气向那名前来通报的侍卫说道：“这个楚国公主一天天的究竟想搞什么幺蛾子？下跪？给本王下跪本王就要见她吗？
　　本王现在要的是银子，银子懂吗？你知道赵云领着五万人马赶往边关，一天要花掉本王多少银子吗？他们一个月，光吃饭，就得耗费三十万石粮食！
　　这些粮食从哪来的？还不都是本王扣扣搜搜省出来的？本王实话告诉你们，青州的每一个士卒，自然也包括你们，每月所得的钱粮都是魏国最高的！
　　都要远高于京城禁军一倍以上！这都是白花花的银子，而且你们战死后的抚恤金，都是历朝历代最高的，那些抚恤金，足够你们的家人省吃俭用吃一辈子！
　　这都是从哪来的？都是本王给你们的！她不就是喜欢跪吗？让她跪着！真是气煞本王！气煞本王啊！头次遇到这么一个恬不知耻的女人！”
　　那些个保护他的侍卫，哪里见过王爷发过这么大的脾气？
　　一个个全部胆颤心惊的跪倒在地。
　　等嘴上过瘾之后，痛快了，赵长青才气喘吁吁的坐在椅子上平复心情。
　　诸葛亮这时居然来到了王府中，而且目睹了齐王发火的一幕，等他气消之后，诸葛亮才来到他的身边，作揖道：
　　“亮见过王爷。王爷说的对，既然这个楚国公主可以派人来踹王府门庭，那么让她就那样跪着也理所应当。
　　不过，王爷啊，她那样跪着，对您的影响可是极大啊，若是让皇帝陛下知道了，必然会出言训诫您，万一找这个由头，又将您调到京城，可就不好了。
　　毕竟现在京城里的那些大小官员，都在盛传齐王殿下您是青州的土皇帝，刚上任就明目张胆的大肆招兵买马，已经被皇帝陛下猜疑了。”
　　听到诸葛亮的话后，赵长青陷入沉思。
　　就这么个事，老头他会借机把我再调回京城？
　　嘶，要是在调回京城，那么我在青州花的这么多银子，不就打水漂了？
　　而且，这里天高皇帝远的，适合我慢慢搞昏庸值啊！
　　不行，不能让她就这么跪下去了。
　　这个女人，真是心肠歹毒啊，居然想出这么一条毒计过来！
　　要不是本王身边有诸葛亮这样的智囊，还真差一点要着她的道了。
　　“别让她跪着了，带她过来。”赵长青向身旁跪着的一名侍卫说道。
　　那名侍卫闻声赶紧起身前往王府门口，将楚国公主带过来。
　　赵长青又向四周跪着的侍卫们说道：“行了，都起来吧。”
　　他们闻声后，齐齐说道：“谢齐王殿下！”
　　其实诸葛亮说出那番话，就是要让他觉得，万一被皇帝找个借口，将他调回京城，那么可就不好了。
　　赵长青看了看诸葛亮，说道：“不在兵营好好练兵，怎么三天两头的往王府跑？”
　　他现在可以谁都可以不怕，但唯独就怕这个诸葛亮搞出什么幺蛾子。
　　毕竟他智商太高了。
　　经他处理的事情，哪还有什么昏庸可言？
　　诸葛亮回声笑道：“京城来信了，说是晋国一事，全权交给王爷处理。
　　不过，陛下有句话要说给王爷听。”
　　赵长青好奇问道：“什么话？”
　　诸葛亮回道：“陛下是这般说的，‘青儿，朕听说你在青州搞得这么多大动作了，仅是一州之地，常备军队你就给朕整出来四十万大军！真是好大的胃口啊，你不是兵多粮广吗？那么晋国一事，你就看着办吧！
　　朝廷不会给你出一文钱一分力，若是让晋国占领了青州一寸土地，你就自杀以谢天地吧’！”

第一百零三章：幸福来的这么突然吗？
　　诸葛亮言尽，周遭的空气竟像是静止了一般，显得格外幽静，非常诡异。
　　过了会儿，赵长青才从震惊当中回过神，带有试探性的语气问道：“军师，父皇真是这样说的？”
　　诸葛亮点头道：“斥候传来的消息就是如此。不过，齐王殿下也不必忧虑，虽然陛下对我们在青州的举动了若指掌，但是看他的语气，并不是想怪罪我们。
　　而且，陛下既然让斥候传信，而并非太监，这足矣说明，陛下一时半刻，还不愿将这种事情让所有人都知道。
　　如果亮没有猜错的话，这是陛下在给我们时间，让我们发展自己的力量。”
　　“发展自己的力量？”赵长青不明白何意，问道：“这话什么意思？让我们去发展自己的势力，岂不是会威胁到他的…”
　　言尽于此，但诸葛亮何许人也，自然一点就透，他轻挥羽扇，开口道：“陛下再不济，当年也是从十三位兄弟当中脱引而出的人杰，对于他这种自幼就生活在党争、阴谋里的帝王来说，为什么还会在自己在位期间，任由各位皇子在朝堂争势？
　　由此想象，陛下真正的意思恐怕是想让诸位皇子，包括齐王殿下您，一起去争，只有真正从争伐当中获得胜利的皇子，才是下一任魏国帝王。”
　　赵长青不解道：“按照你这意思，父皇大可不必设立太子了啊！为什么他当年春秋鼎盛之时还执意要立太子？”
　　诸葛亮答道：“这正是陛下的聪慧之处，早立太子，不仅可以更好的平衡各方势力，也能让世家、百姓眼中，起到一种安稳的作用。
　　但是观陛下行为举措，太子殿下想要名正言顺的获得帝位，怕是很难。”
　　赵长青舒缓了眉头，道：“既然父皇都说了，那么从今以后的青州，本王就是皇帝。”
　　诸葛亮弯腰作揖，不敢搭话。
　　虽说这种言论是诛心之论，但是毕竟在王府之中，诸葛亮相信，按照王府的严密程度，无论什么话，都传不出去。
　　事实也是如此，大魏皇帝麾下的神秘组织成员，在最初赵长青来到王府时，可谓死了不少。
　　赵长青知道这事，但不知道是谁的人，就将他们归于来盗窃的江湖中人了。
　　至于留活口，则很难。
　　一旦王府中人抓到那个神秘组织的任何一个人，那个人都会在第一时间自尽，且自尽的手段令人防不胜防。
　　反正当初就是来一批死一批，赵长青对这种小事也不注意。
　　只不过像魏无忌这种的，都杀到自己居住的房屋前了，还是头回遇到。
　　芈月经人代领下，来到了赵长青的身旁。
　　赵长青挥了挥手，示意身边人都退下了，包括诸葛亮在内。
　　他看着她，道：“公主殿下，不知道那个叫做楚鸿的家伙，你该怎么解释？他可真是好胆儿啊，敢踹了我王府大门不说，居然还说出与魏无忌一命换一命的这种戏言。
　　你即使想救魏无忌，也不用出此下策吧？这是明目张胆的欺负谁的智商呢？”
　　芈月轻咬了咬嘴唇道：“齐王殿下，这件事情存在着误会。楚鸿的所作所为，并非芈月授意，而是他与魏无忌本就相交莫逆，情急之间，做出这种事情，也是情有可原。”
　　“情有可原？”赵长青轻笑一声道：“多说无益，总之他踹我王府大门在先，按照大魏铁律，侮辱皇室门庭，理应当斩。
　　所以，公主殿下如果不想看着他跟随魏无忌一同赴死，就赶紧准备两千万两白银吧！不然，就让他们两个结伴而行，黄泉路上，也好有个照应。”
　　芈月咬牙道：“您这是在强人所难！”
　　赵长青道：“所以你就得迎难而上！”
　　芈月又道：“事情当真没有缓机？”
　　赵长青捏着她的下巴，故作轻薄，在她耳旁柔声道：“侍寝啊，陪本王一夜，能救两个人，这买卖你已经赚了。”
　　芈月被他弄的面红耳赤，跺了跺脚，然后离开王府。
　　离开时，赵长青还向她说道：“今天你离开王府，他日若想在进来，要么拿钱，要么侍寝，没得商量！”
　　这番话，他说的很大声。
　　让远远站在一旁护卫他安危的侍卫都听到了，心中都不约而同的佩服起他，
　　“不愧是齐王，敢让一国公主侍寝！这魄力，啧啧，五国当中，谁能够比得上？”
　　芈月回到驿站当中，仍然是面红心跳，回想起赵长青那副贱贱的表情，她是又气又喜，然后又想到楚鸿和魏无忌还在他手里，转眼间，又变得忧心仲仲。
　　到了第二日，她依然闷闷不乐。
　　苦思一夜，仍然是找不到解决事情的办法。
　　最终，像是做出了一个艰难的选择一般，喃喃开口道：“父皇，芈月不孝，给您，给楚国丢脸了！”
　　她现在满脑子想的是这件事情都是因为自己而起，而且楚鸿和魏无忌，又对楚国来讲至关重要。
　　再加上自己本来和亲的目的，就是缓解刺杀齐王赵长青而可能造成的对两国合盟间的影响。
　　所以，她做出了那个决定。
　　只要让他开心，就可以保障楚魏两国的合盟吧？
　　晋国来犯青州，也不会放过楚国。
　　战事一触即发，而且，他们的重点，肯定是楚国，毕竟楚国境内，没有天险可守，都是易攻之地。
　　若是这个时候，两国之间生出嫌隙，很可能会让晋国有可趁之机。
　　毕竟，现在的晋国可是五国间的霸主，它有着绝对的实力和力量，能够灭掉现如今的楚国，甚至都不会因此而伤了元气。
　　这任的晋帝，又被号称晋国百年来最为英明的帝王，国内英杰辈出，事情一旦发展到那种不可挽回的地步，只有集魏楚两国之力，才能抗衡晋国。
　　而能够让楚魏两国之间忠诚于合盟，其关键便在于齐王赵长青。
　　想通这一点儿，芈月觉得，即使做出那些付出，也是值得的。
　　而且，给这样一位堪称英明的君王，也算不是辱没了自己，扪心自问，天下男儿，少见如赵长青这般的英杰了。
　　于是，当日夜晚，芈月来到王府门前。
　　侍卫不让她进，说是齐王殿下已经睡觉，如有紧急之事，让她明日再来。
　　芈月似乎是做出了决定后便豁出去了，“楚国公主芈月，前来为魏国齐王赵长青侍寝。”
　　那看门侍卫被这句话吓了一大跳。
　　卧槽，堂堂的公主殿下，真的来侍寝了？我不是在做梦吧？不行，不管真假，都得赶紧汇报齐王殿下。
　　这个时候的赵长青哪里睡的着啊，他在晒着月亮呢，数着星星呢。
　　然后就听到那看门侍卫前来禀报，“王爷，楚国公主前来侍寝了，就在王府外候着呢。”
　　“侍寝？”
　　赵长青皱皱眉头，“你是认真的？”
　　那侍卫道：“属下哪敢欺骗王爷啊！”
　　赵长青激动的从躺椅上豁然起身，道：“你是说，楚国公主，芈月，她来了？要给本王侍寝？”
　　那侍卫无比认真的点了点头，“是的王爷，属下绝对没有看错。”
　　“你要敢骗本王，夷你三族信不信？”赵长青还是不敢相信。
　　她真来了？
　　堂堂一个公主，居然真的跑来给本王侍寝？
　　为了谁？为了魏无忌？
　　艹！
　　那侍卫依旧很坚定的点头。
　　赵长青突然大笑两声道：“来人，沐浴更衣！将她唤来，本王要与她共洗鸳鸯浴！”
　　“是，王爷！”
　　不知道为啥，那侍卫居然也很高兴。
　　当领着楚国公主来到门前后，那侍卫就退下了。
　　芈月在赵长青屋外徘徊许久，她知道，赵长青就在里面。
　　思虑了很久之后，才壮着胆气，双眼蕴含秋水的打开了屋门。
　　走进去，就看到一张红帘后面，赵长青正舒服的躺在浴桶里，身旁，还有着两名侍女。
　　赵长青知道是楚国公主进来了，问她道：“你可知道，一旦决定了，这事就没有任何退路了。你现在，还有一个反悔的机会。”
　　对于这种事情，赵长青可不愿强人所难，而且他也很想弄明白，为什么就突然答应了呢？真是为了魏无忌那个老相好的还有那名楚将？
　　芈月咬了咬嘴唇，道：“既然来了，就有了心理准备。只是，你能不能让你这两位侍女，先退下？”
　　赵长青戏弄道：“怎么？怕害羞？”
　　他倒是不怕她使诈，毕竟，自己可是有着真武境的修为，而且自己还有异火相助，有自主预警的能力，所以，并不怕这个芈月突然来阴的。
　　芈月没有回声，只是点点头。
　　赵长青笑了笑，朝身旁两名侍女摆了摆手。
　　那两名侍女会意，退下了。
　　……
　　……
　　“来吧。”赵长青很直接，不愿浪费时间。
　　……
　　……
　　过了会。
　　……
　　……
　　“你要答应我，放了他们。”芈月咬着牙，忍着痛，说道。
　　赵长青点点头，“这个自然。”

第一百零四章：头疼啊
　　鱼与水的故事，进行到一半。
　　二人共枕而谈。
　　作为一名楚国公主，她或许从未想到，自己的第一次就这么没了。
　　从此之后，就从一个女孩儿，锐变成一个女人了。
　　而且是无名无分的那种，再加上她是楚国公主，若是传了出去，史书上会记载她是一个不要碧莲的女人，将会遗臭万年。
　　此时此刻，想必她也清楚了余生的命运。
　　或许，这就是乱世中女人的宿命吧！
　　那么的让人身不由己。
　　芈月将自己埋进赵长青的胸膛，闻着这个即算陌生却又无比熟悉的男人身上的味道，心中百感交集。
　　好在，这个男人配得上自己的万种风情，也配得上自己即使没有名分，也要甘愿追随他的决心。
　　赵长青这事其实整的挺懵逼的。
　　她还是个处子之身啊！
　　莫不成，那个魏无忌，真不是她的老相好？
　　怎么办？现在事都做了，想后悔也来不及了吧！
　　芈月不敢抬头看他，只像一个温柔如水的小女人一般，感受着赵长青胸膛的温度，轻声说道：“你何时放过他们？”
　　赵长青此刻还在愣神，听到她的言语后，过了几息时间才回过神来，说道：“明日一早，便会放了他们。
　　不过他们今后若是还敢来找本王的晦气，那便就地正法，格杀勿论，到时你就算在求本王，本王也不会法外开恩！”
　　“不会了。”芈月柔骨媚千娇，就连说话，都透着一股柔情似水的味道，她牢牢抱紧着他，像极了一只乖乖的小兔子。
　　……
　　便听芈月极为羞涩而又任劳任怨道：……
　　……
　　……
　　鱼与水的故事，还在继续着。
　　大概都等二人睡着了吧，门外传来敲门声，赵长青被瞬间惊醒，芈月睡眼惺忪。
　　“何事？”赵长青向门外问道。
　　门外传来剑一的声音，“边关起战，赵云将军被困莽山，生死悬殊一线，特来请求援军！诸葛军师以及一众将军，都已经赶到正堂，求见王爷您，共同商议此事。”
　　什么情况？
　　打仗了？！
　　赵长青一听事态居然如此紧急，立马起身下床。
　　他有点震撼。
　　好端端的，怎么就打了起来呢？
　　诸葛亮不是说短暂期间，不会起战事吗？
　　怎么会说打就打了？
　　还将赵云围困了？
　　靠，老赵可是系统给我的第一名战将，又给我当了这么久的保镖，平日里也是任劳任怨的，所以他可不能出事啊！
　　赵长青慌忙起身，准备穿衣物时，却感到后背伸来一双玉手，他正有疑惑，却惊讶的见到芈月为自己穿上了衣服，伺候自己更衣。
　　赵长青在这一瞬间感觉自己活在了梦中。
　　这…什么意思啊？
　　睡了一觉，有感情了？
　　不会吧？！
　　但是现在，赵长青无暇他顾，心里只有赵云的性命。
　　芈月很懂事的在为他穿衣，赵长青在此刻又向门外问道：“为何晋国毫无征兆的突然来犯？他们现在打到哪了？”
　　赵长青突然想到自己的父皇让别人转交给自己的那句话。
　　丢了青州，以死谢罪？
　　嘶，到时候就算不死，父皇也不会将皇位名正言顺的传给我了吧？也不会重用我了吧？
　　不重用，就很难赚取昏庸值，没有昏庸值，如何将自己变强，从而强夺皇位呢？
　　这都是有因果关系的，一环扣着一环，哪一环也不容有失。
　　站在门外的剑一回道：“根据斥候所言，乃是晋国突然侵犯楚国边疆，而赵将军就像声东击西，迫使敌军彻底停战。
　　虽说协助楚国初战告捷，但是初战之后，却被敌人反围剿，目前被困莽山，准备突围。不过，子龙将军却身受重伤，奄奄一息！”
　　芈月听到自己的国家正遭遇楚国进攻，心中也是一时慌了神，望了望赵长青着急的神情，咬了咬嘴唇，有些话，终是没有说出来。
　　赵长青着急道：“胡说八道，子龙将军有万军丛中取上将首级的能力，可谓天下无敌！
　　又怎会身受重伤奄奄一息？再敢胡言乱语，扰乱军心，本王拿你是问！”
　　剑一在门外作揖道：“是，王爷，是属下多嘴。”
　　芈月与剑一听到赵长青发怒的声音后，心底都是一颤，不过转瞬间就想明白了。
　　他这是为了安抚军心，示意大家切勿紧张慌忙吧？
　　这时，赵长青也穿好了衣服，出了门去，只留芈月一人独守空房。
　　她望着赵长青离去的背影，喃喃道：“以后，他就是本公主一生都要与之同甘共苦的男人了吗？
　　他，其实真的也很好，家国为重，泰山崩于前而面不改色，且不留恋温柔乡，是个顶天立地的大英雄。”
　　赵长青和剑一一起来到了正堂。
　　诸葛亮以及齐郡一众文武，都已经按部就班的坐在两边，待赵长青进来后，皆起身高呼‘王爷’二字。
　　赵长青摆了摆手，心道：“都什么时候了，还在乎这些繁琐礼节？”
　　他示意众人坐下，开口问道：“现在敌军打到哪里了？青州有什么地方被他们占领了？”
　　这是他比较关心的问题之一，刚才问剑一，他也没回答出个所以然，让赵长青现在整个脑袋都懵懵的，感觉有些头疼。
　　诸葛亮见众人莫不吭声，苦笑一声，还是由自己开了一个头，“晋国目前还并没有占领我们青州一寸土地，只是对赵将军采取围而不攻的策略。
　　赵将军已经被困两天，人困马乏，又无补给，观晋国的意图，像是要把赵将军活活耗死。
　　如果亮所料不错，对方实是有高人指点，不论是诈败，还是突然袭击，都是早有预谋，就等着赵将军一点儿一点儿的跳进去。”
　　赵长青握紧双拳，看着诸葛亮道：“你是想说，本王的子龙将军，是轻敌冒进，是为了协助楚国，而致使自己遭殃？”
　　诸葛亮虽然不想承认，但这件事确实是事实，他点了点头。
　　赵长青又问道：“现在本王问你，晋国会不会趁机侵占我青州疆域？”
　　诸葛亮皱眉道：“会，赵将军兵败之日，就是晋国攻略青州之时。”
　　赵长青问声怒道：“本王不管晋国背后站着什么高人，也不管他们要怎么攻打楚国。本王只想让赵子龙平安无恙的回来，本王只想保住这青州的一亩三分地！”
　　此言一出，诸臣面露难色。
　　赵长青冷哼一声道：“怎么？这仗还没正式开打，诸位就已经怕了不成？
　　诸葛亮，本王命你即日起调集大军，通告各郡，但凡是能战之士卒，全部拉到边关，本王要亲自将赵将军解救出来，诸位可有异议？”
　　诸葛亮作揖道：“理应如此。”
　　诸将齐齐附和道：“王爷英明！”
　　赵长青点了点头。
　　心中也在怨赵云。
　　晋国攻打楚国，你在凑什么热闹？
　　你就五万人，敢和晋国十几万人对着打？
　　不输才怪！
　　唉，还得连累着本王去救你！
　　本王这内心里，其实并不愿招惹晋国的啊！
　　万一和他们打把家本打没了怎么办？
　　那本王得获得多少昏庸值，才能恢复元气？
　　唉，头疼啊！
　　打也不是不打也不是。
　　难搞哦。

第一百零五章：熬粥
　　等赵长青说出执意出兵之时，并没有离开这里。
　　是因为诸葛亮他们没走。
　　他们在商讨详细的出兵事宜，比如用多少辎重，出征多久，所耗钱粮需要多少，事急从权，他们要在今天晚上就得弄个章程出来。
　　以不耽误明日出兵。
　　赵长青听他们议论纷纷，听不懂，也听不进去，觉着没自己事情后就想离开这里，谁知刚有这个念头，他们就不断向自己请示。
　　这个该怎么准备，那个是否需要重新调整。
　　总之就是各种各样的问题接踵而来，使赵长青不胜其烦。
　　或是因为晚上运动较大的缘故，没过一会儿，他就昏昏欲睡起来。
　　诸葛亮他们看到齐王竟坐在椅子上睡着了，便觉得他是过于劳累了，于是没人敢打扰他，继续小声讨论起事情了。
　　就这样，赵长青在椅子上睡了一夜，第二天清早看到诸葛亮他们也睡着了，便一个个叫醒他们。
　　瞧瞧，本王一睡着你们也睡了。
　　不知道今日正午也出兵吗？
　　你们这个样子不负责任、这个样子搞，本王真是…太喜欢了。
　　然后，一副君明臣贤的画卷，出现在了王府当中。
　　而这一夜的众臣商议，也被后世史学家认为，是‘神秘的一夜’，有人说，经过这一夜的剧烈讨论，从而奠定了人皇统一天下的步骤和进程，也有人说，这个会议，明确了往后人皇对治理天下的方针。
　　总之，众说纷纭。
　　而在赵长青还未醒来时，芈月就在赵长青的屋里苏醒过来了。
　　等她醒来没一会儿，感觉**传来一阵酥麻和阵痛的感觉时，她才仿佛觉得，昨夜种种，就好比是做梦一般。
　　没过一会儿，许多婢女来到赵长青房屋里，手上各自捧着一个精美绝伦被红布遮盖的木质托盘，由领头的婢女掀开红布之后，是各种各样耀人眼球的衣服与首饰。
　　那领头的婢女作揖说道：“公主殿下金安。这些东西事先未曾准备，一时有些着急，所以材质可能并不如皇宫里的华服要好。
　　但是也算得上民间极品了，还有这些首饰，乃是奴婢今早跑遍了齐郡，所买到的最贵最好的了。
　　要不，奴婢先伺候公主更衣？”
　　芈月坐在床上，问道：“是谁让你去准备这些东西的？齐王？”
　　那婢女摇头道：“并非是齐王。而是军师诸葛先生千叮咛万嘱咐的，说公主您毕竟是千金之躯，万要以礼相待。
　　而且奴婢自幼便在宫里伺候王爷，这么长时间以来，奴婢从未见王爷留过女人在家中过夜，想必是王爷对公主真动了感情。
　　所以这些东西，准备是应该的。”
　　芈月好奇道：“是诸葛军师让你们准备的？”
　　那奴婢点头道：“昨晚诸葛先生来到王府后，便得知公主殿下前来过夜，所以诸葛先生特意叫起府内管家和奴婢，让我们准备这些东西。”
　　芈月点点头，让她们过来伺候更衣。
　　坐在铜镜前，那些侍女为她盘成发髻，再插上簪子。
　　她看着铜镜里的自己。
　　心中若有所思，和他那个之后，就只能是他的女人了，对吧？
　　可是，做他的女人，应该怎么做呢？
　　她问向那婢女，说道：“你叫什么名字？”
　　那婢女回道：“小的叫做巧巧，自幼服侍齐王殿下。”
　　芈月笑道：“你方才讲，他从未留过女人在宫里或者家里过夜，是真是假？”
　　巧巧嬉皮笑脸道：“这个奴婢岂能说假？公主您可是真漂亮，奴婢要有您一半的容颜，死了也值了。”
　　芈月一听，心里很是高兴。莫非，我是他第一个女人？这时她突然想到了什么，急忙问道：“王爷呢？他在哪？”
　　不得不说，女人真是个奇怪的动物，前一秒还在对他不忿，后一秒居然生出夫唱妇随的念头了。
　　昨夜其实芈月等他等了很晚才睡觉，知道他一夜没有回来，心中便觉得，他不会只是想和自己仅做一夜夫妻而已吧？
　　芈月走出这一步，真的付出了很大的勇气，毕竟，在这个三纲五常大于天的时代，未婚就失身于他人，是要遭受世人唾弃的，更何况，她还是楚国公主，代表着的，是楚国的颜面。
　　她的心里是害怕的、无助的，但一想到赵长青，突然觉得也没这么害怕和无助了，虽然她现在对赵长青谈不上喜欢或爱，但毕竟和他已经共行房事，算是他的女人了。
　　巧巧道：“王爷与诸葛军师和将军们还在议事，他们已经讨论了一个晚上了，奴婢听说，好像是讨论是否要向晋国用兵。
　　早些时间，奴婢上街去置办这些东西的时候，已经看到城里有不少士卒成群结队往城外赶去，想来，又是要打仗了。
　　王爷他总是这样，在遇到家国大事时，就不顾自身了。上次王爷昏厥，还念念不忘公主母国的项元帅呢，有好几次，奴婢都听说，王爷亲自领兵冲杀，当时身上都负伤好几次呢。”
　　芈月听到这奴婢所言，心里竟然有些心疼，她问道：“你们的王爷，究竟是怎样的人？”
　　虽说她现在已经对赵长青了解的够深了，但是她觉得依然不多，对他，总有一种说不上来的陌生感。
　　那婢女说道：“王爷是个好人啊。”
　　“好人？”芈月不解。
　　名为巧巧的婢女点头道：“王爷对我们这些下人真的很好，就当自己人一样看待。别人都说，深宅大院，勾心斗角极多，尤其是在皇宫里面。
　　可奴婢伺候王爷的时候，从没有感觉身边有什么尔虞我诈的事情，后来听别人说起，王爷这是在保护我们，否则，在皇宫里哪能不去面对那些事情？
　　所以奴婢才说，王爷是个好人，他是将我们这些下人当人看的。曾经王爷和陈庆之将军在一起饮酒，奴婢就从王爷口中听说一句话。
　　王爷他说，将来的世界，不仅人人平等，男女都会对等，再也没有什么阶级之分，穷人也会有书读。奴婢不懂这些东西，但依旧很向往明日的世界。”
　　“男女平等？”芈月回味这句话，开口道：“他真是这样说的？”
　　这番话，在当今这个世界，所造成的影响太大了。
　　但是这婢女哪里知道，赵长青向陈庆之说的是前身那个世界，而且，他当时喝醉酒了。
　　至于保护这些下人，就更是无稽之谈。
　　当初整个大皇子行宫内，都没几个下人婢女，而且赵长青当时又不受重用，他的的那些下人，哪有机会去接触这些勾心斗角的事情？
　　巧巧点了点头。
　　芈月想了想某些事情，然后开口道：“厨房在哪里？”
　　巧巧不解问道：“公主问这个做什么？”
　　芈月笑道：“以前在宫里无事时，曾学过几天熬粥的手艺，王爷谈了一夜的事情，想必也是乏了，本公主想亲自下厨，给王爷熬点甜粥。”
　　巧巧婢女见到王爷与公主居然这般恩爱，一时也是开心的不行。
　　主子们恩爱，她们这些做婢女的，当然会跟着高兴。
　　而此时此刻，芈月已经沉浸在自己将亲手熬制的甜粥放在他面前那幸福的一幕了。

第一百零六章：你走吧
　　等芈月熬完甜粥之后，赵长青已经将群臣叫醒。
　　他们将昨晚商讨好的事宜，重述给赵长青听，让他决断。
　　对于这种事情，赵长青不懂也不关心，便在他们每说完一件事情后，就点头称赞道：“嗯，好，说的很有道理，就这么办吧。”
　　具体哪里有道理，他也不知道。
　　然而这一幕，正好被送来甜粥的芈月碰见，她现在门外听了片刻，心中便愈发觉得，齐王殿下当真是一忙起来就无穷无止，也不顾自己的身体了。
　　这虽然是青州百姓之福，但却是他一人之苦啊！
　　想想他曾经受过的这么多磨难，可依旧还保持着一颗为天下苍生谋福祉的少年之心、赤子之心，这份品性，当真是得来不易呢。
　　如果换做他人，怕是早就已经堕入魔道了吧？
　　赵长青和众大臣见楚国公主和两名侍女前来，纷纷一愣，只听芈月向前者微微作揖道：
　　“王爷和诸位大臣们还没有用过早膳吧？本公主亲手做了一些甜粥，你们可以趁热喝喝，也好暖暖身体。”
　　赵长青是有点搞不懂她这什么意思，深深皱起眉头。
　　诸葛亮等人倒是相视一笑，一切尽在不言中，然后前者作揖道：“如此有劳公主殿下，亮等人实在过意不去。”
　　芈月笑道：“诸葛先生莫要多礼了。将这些甜粥分给诸位大臣吧。”
　　她吩咐两名侍女，将熬好的甜粥分配给诸葛亮等人。
　　他们当中，有人是盛情难却，有人见他人接了，自己不好拒绝，有人是真的饿了，总之就欣然接受了楚国公主的好意。
　　昨夜发生的事情，他们心知肚明，但是这种事情，却不能说出来。
　　因为这毕竟是齐王的家事，像是这种事情，还是由齐王殿下他本人来解决的好。
　　当除了齐王赵长青之外，每个人都获得一碗甜粥后，芈月亲自端着一碗甜粥来到他的面前，微微作揖，也没有说话。
　　这个意思表达的就很明确了，但是赵长青不懂啊，再加上自己的肚子确实饿了，所以一手接过甜粥，喝了一口之后，感觉有点烫，便向放在桌子上。
　　然后他就见芈月从腰间玉带上取下一个荷包递给自己，他不懂是什么意思，心道：“这是什么东西？送给我这个干嘛？我一大老爷们，带什么香包啊？”
　　芈月没有回声，或是因为羞于开口说话，总之就是默不作声。
　　赵长青见她一直举着，加上想起昨夜的事情，也不好拒绝，便接了荷包。
　　众人看到齐王殿下这个举动，也不好待在这里了，纷纷相视一眼，便一同作揖离去。
　　见他们终于要走了，赵长青心里当然很高兴，便让他们赶紧回去休息了。
　　说是休息，但这些大臣知道，今日怕是有得忙了，正午出兵，距离正午还有两个半时辰，时间还是有些紧凑的。
　　好在之前一直在准备出兵事宜。
　　等他们走了之后，赵长青打开荷包，发现里面是一缕长长的秀发，便感到好奇，问道：“这是？”
　　芈月羞红着脸，低下头，有些不好意思道：“那是我的头发。”
　　赵长青闻声愣神，二人一时间双目对视，心中皆是生起一种无言以对的感觉。
　　好特么尴尬啊。
　　过了会儿，芈月是觉得周遭气氛过于尴尬了，才开口问道：“楚鸿与魏无忌二人，王爷是不是应该放了？”
　　赵长青听到这句话，心里有些生气，便坐在椅子上，再不去碰那碗甜粥，说道：“他们二人，真就对你很重要？让你不惜拿着处子之身和本王做交易？”
　　芈月听到这句话，心里有些委屈，开口道：“如果王爷认为昨夜只是一场交易的话，芈月无话可说，不过，那两个人对芈月而言，无关轻重，然而对楚国而言，却是至关重要。
　　不知道我这样的回答，王爷是否满意？”
　　赵长青微微皱着眉头，显得尤为不耐烦，唤来剑一道：“去将魏无忌和楚鸿放了，让他们在偏堂等着。”
　　吩咐完剑一之后，赵长青看着芈月那有些委屈的眼神，面无表情道：“公主殿下，不知本王这样的安排，你可还满意？”
　　此时此刻，芈月怎能不知他的态度，她说道：“若是你厌我，昨夜的事情，就全当做没有发生，我会离开青州，从此再不踏进青州半步。”
　　赵长青一时犯了难。
　　虽说是交易，但她毕竟是处子之身啊，这样做是不是有点太渣了？
　　不过女人不能惯，越惯脸越大，本着这个原则，赵长青说道：“若是没有其他事情，你就领着那两个人走吧，当然，你也算是本王的女人了。
　　所以，你若是走了，就此一刀两断，你若不走，本王的王府，会给你留间屋子。”
　　芈月深呼吸一口气，神情有些黯淡，她转身离开，走了没两步，说道：“趁热喝。”
　　然后她便走了。
　　听到她说出那三个字，赵长青若有所思，看到桌面上的甜粥，尽管还有些微烫，但是依旧一饮而尽，然后喃喃低语道：“本王这也算是有女人了？不过是一场交易，怎么觉得她认真了呢？”
　　一处仙山道宫。
　　紫气汇聚、霞光满天。
　　道宫内有处宫殿，一位道姑正在三清石像面前，手捻子午诀，盘腿而坐，且嘴里念念有词。
　　没过一会，她竟吐出一口鲜血。
　　一旁打坐的老道人看到此情此景，没有任何犹豫，连忙运功为她疗伤，并叮嘱道：“心神合一，定心凝神，心若乱，这太上忘情一道，就会将你吞噬，让你沦为功法的奴隶。”
　　过了会儿，道姑不稳定的情绪稳定下来后，她居然开口说话，带有些哽咽的感觉道：“师父，徒儿不想修炼太上忘情道了，徒儿想他。”
　　这老道人先是怒瞪于她，当看到她那楚楚可怜的表情后，终是无奈道：“凡尘难断，道路将难如登天。”
　　她点了点头，示意自己无惧无怕。
　　老道人又开口道：“你可知道，他有人间帝王命格，本应龙潜于渊，然而多年前他的命格突然扑朔迷离，让人难以察觉。
　　你若执意寻他，将来你会受他影响，自身命格将会彻底改变，未来，定会很难。”
　　她摇了摇头，说道：“徒儿不怕。”
　　此刻，她已泪流满面。
　　刚才一瞬间的心痛，让她感觉，像是要永久失去他了一般。
　　大部分原因，应该是修太上忘情道所致。
　　老道人继续说道：“你本为难得一见的先天之体，自幼历经磨难，已如历经劫难，将来修道路上，将会一帆风顺。
　　你真要为了他，而断了自己的修道之路？”
　　她哽咽道：“若是此生没有他、失去他，徒儿宁可身死道消，这大道，不修也罢！”
　　老道人唉声一叹。
　　转过身去，面向它方，似不舍道：“你…且下山去吧，这也是你命中之劫，旁人无法为你做主，纵然是为师也是如此。
　　今后这太上忘情道，不可在修了，若是尘缘断时，便返回道宫吧，你…依然还是我道宫的弟子。”
　　她三跪九叩，施以道家大礼节，道：“谢…师父！”
　　言尽，泣不成声。

第一百零七章：亲征
　　芈月来到了偏堂，她看到楚鸿与魏无忌二人身上血痕累累以及那极为狼狈不堪的模样，心中便极为痛苦。
　　眼眸里，也有泪花在盘旋，然后渐渐落下泪来。
　　魏无忌披头散发，向芈月强颜欢笑道：“公主…”
　　欲言又止，实是不知该如何去说。
　　不用想也知道，为了救出自己和楚鸿，公主定是付出了极大的代价，真是悔不当初啊！
　　见到魏无忌想作揖，芈月连忙将他搀扶起来，哽咽般说道：“重伤在身，不必多礼了。”
　　楚鸿向芈月问道：“公主，那个齐王，为什么突然放了我们？难道公主将一千万两筹集了？”
　　魏无忌也是面露疑惑的看向芈月。
　　他们二人在来到偏堂之时，就已经聊过‘一千万两’的事情了。
　　没想到，这个齐王居然漫天要价，要整整一千万两银子才肯放了自己？！
　　一千万两啊，楚国国库每年收入才多少啊！
　　属实…太…太坑爹了。
　　芈月向他二人摇了摇头，道：“此番救你二人出来，并非是用银两，具体的，你二人也无需过问。
　　待回到楚国后，将这封信送给我父皇，当他读了这封信之后，自然一切就都明白了。”
　　芈月从衣袖里拿出一张信封，递给了楚鸿。
　　楚鸿接过信封，急忙问道：“公主不和我们一道回国？”
　　芈月抽泣一声，脸庞上仍然有晶莹泪珠，她将泪珠轻轻擦拭掉后，开口道：“我要继续留在青州，还有别的事情，至于什么事，你二人就莫要过问了。
　　你们现在一刻都不能留在青州，待会处理完伤口之后，本公主为你二人去寻两匹快马，你们要在最快的时间赶到楚国，因为根据可靠消息，晋国已经与我楚国宣战了。
　　所以，目前我楚国正值用人之际，急需你们二人的帮助。”
　　楚鸿急不可耐道：“公主殿下，您到底有什么事情，还要继续留在这青州齐郡？您就不怕这赵长青在对您做出非分之举？”
　　芈月深呼吸一口气，然后正色道：“够了楚鸿，此间事若没有你的鲁莽，万万不会到这种程度！
　　等回到楚国之后，本公主希望你能够改掉自己鲁莽的脾气，率领我楚国大军，击败晋国的来犯之敌，保佑楚国百姓安康！”
　　楚鸿闻声一愣。
　　他突然觉得，眼前的这个公主殿下，似乎有些陌生了。
　　之前，无论自己做出多么过分的事情，她从不这样说自己，而且居然还用着那种听着很不舒服的语气。
　　公主殿下这是怎么了？
　　等等…公主殿下的头发为何？
　　“公主，您今日为何盘发束簪？”楚鸿连忙问道。
　　他的心里修炼感到不妙。
　　肺腑当中，亦有一股无名火起。
　　芈月咬了咬嘴唇，严肃道：“本公主的事情，你还无权过问，今后，我的事情，也与你二人再没有任何关联。
　　望你二人今后各自珍重，言尽于此，我带你们离开王府吧！”
　　楚鸿咬牙切齿，怒声道：“是不是那个赵长青，将你轻薄了？老子去找他！”
　　魏无忌站在一旁看的挺懵逼的，当听到‘轻薄’二字，才猜出什么意思，说道：“公主殿下，到底怎么回事？赵长青将你怎么了？”
　　他言谈间，楚鸿已经跑出偏堂外，作势要与赵长青拼命。
　　芈月急忙叫住他，然后怒道：“站住！本公主说了，我的事情，你还管不到！望你以家国为重！”
　　从这件事情上，芈月就觉得楚鸿比不了赵长青。
　　以前的赵长青，为了活着，不惜自污、不惜苟且，只待有朝一日时机到来，善于忍耐，乃是当世了不得的人物。
　　那期间，他受过多少委屈啊！
　　被人误解，被人侮辱、被人瞧不起…
　　可他依然未改初衷，隐忍如此境地，岂是一般人可比的？
　　楚鸿想要达到这种境地，还需要很长很长的时间。
　　而这时，赵长青正好途径偏堂。
　　芈月瞧见他，眼神有些慌乱。
　　魏无忌注意到了她的眼神，心中顿时生起一种屈辱感。
　　而楚鸿，更是直接，见到赵长青后二话不说，硬冲了过去，想要杀掉赵长青。
　　芈月见状，彻底慌了神，大叫一声‘不要’！
　　然而，他二人已经交上手。
　　大概也就两三招，楚鸿就被赵长青一脚踢翻在地。
　　这时，剑一连忙赶到赵长青身旁，周围侍卫也是如此。
　　剑一将长剑架在楚鸿的脖子上。
　　赵长青看了看芈月哭泣的神情，向楚鸿冷哼一声道：“狗改不了吃屎！我们走！”
　　剑一也是冷哼一声，寸步不离的跟随赵长青。
　　因为楚鸿身有重伤的原因，此时此刻，根本就不是赵长青的对手。
　　而经过这次的突然事件，赵长青心里更加坚定的认为，一定得将赵云救出来，然后就将他留在身边。
　　像剑一这几个大老粗，平时忒马虎忒大意了些。
　　嗯，对，赵云一定得救。
　　不过听诸葛亮之前说，现在不宜与晋国挑起大的战争，等晋国与楚国两败俱伤之际，才是最佳的出兵时机。
　　那么本王现在亲率大军去主动与晋国挑起战争，这算不算昏庸？算不算穷兵黩武？
　　应该…算的吧？
　　所以，这次一战，主动挑衅，任意发动战争，还是能赚一笔昏庸值喽？
　　这么说，赵云与晋国打仗这事，办的对啊！
　　或许也是因为赵长青此刻满脑子都是战事，才没这个时间过问芈月和楚鸿、魏无忌三人的事情。
　　芈月望着赵长青离去的身影，心中满是叹息。
　　魏无忌将楚鸿搀扶起来，说道：“公主殿下，送我们走吧，有朝一日，我们还会回来，将你带走。”
　　芈月摇了摇头，道：“最后一遍，本公主的事情，不用你们管。”
　　然后就带着他二人离开王府。
　　离开途中，王府中的侍卫对楚国公主，开始毕恭毕敬起来。
　　魏无忌心中这般想道：“公主殿下，是我对不起你，待我武学有成，必会再来齐郡，带你远走高飞。”
　　楚鸿是这样想的，“公主殿下，都怪楚鸿鲁莽，今后，楚鸿一定改掉这个毛病，在将来，末将一定会亲自率领大军，进攻青州，将您解救出来！”
　　此时此刻，即使他们二人在傻，也知道心里爱慕的公主殿下，为他们究竟付出了什么。
　　他们现在感到的情绪，除了耻辱之外，就是懊悔。
　　他们非常后悔，将公主殿下牵扯进来，以致于沦陷于那个赵长青的手中！
　　太可恨，太后悔！
　　可恨的赵长青！
　　后悔未能在狱中自杀，这样就不会将公主殿下牵扯进来了。
　　出了王府之后，芈月带他们来到医馆，将他们伤势暂且制止后，就送他们通过后城门，离开了齐郡。
　　官道之上，三人离别。
　　依依不舍之际，突然有一名士卒前来，向芈月作揖道：“贵国公主殿下，诸葛军师有句话，让在下转交给您。
　　既已决定了某些事情，就没有后悔可言，望公主殿下好自思量，切不可一错再错，以致于伤了王爷的心。”
　　这名士卒说话的声音极小，芈月又是躲到一旁去听，所以，魏无忌和楚鸿根本没有听到。
　　芈月向这士卒说道：“请转交给诸葛先生，就说，芈月心中明白。”
　　那名士卒闻声，作揖告退。
　　芈月来到他二人身前，说道：“什么也不必说了，你们的细软，我已经让晓兰准备好了，至此一别，不知何年何月才能相见，从此之后，望你二人事事以家国大业为重。”
　　楚鸿与魏无忌相视无语，过了会儿，忍着痛与哀伤，终是开口告退，然后上了马去，奔向远方。
　　芈月见他们二人离去，心中如释重负。
　　刚回到城里，就看跟随自己多年的婢女晓兰跑来。
　　待近了，芈月才问道：“何事如此慌张？”
　　芈月插着腰气喘吁吁，手指指向齐郡城池前门的方向，道：“齐王…齐王…”
　　芈月紧张道：“齐王怎么了？”
　　晓兰又喘了会儿，才继续说道：“齐王亲率大军，准备出征去了。”

第一百零八章：出征
　　芈月听到晓兰如此急匆匆的语气，心中顿时有些不淡定了。
　　光顾着送他们二人，怎么将这件事忘了？
　　刚和他经过夫妻之实，这辈子如果不出意外的话，就只能做他的女人了，自家男人出征，岂有不送的道理？
　　尽管他现在很烦我，甚至不愿承认这段关系，但毕竟发生了就是发生了，这是谁也改变不了的事实。
　　她问向晓兰，“现在可是在前门？”
　　晓兰已经恢复正常，不再气喘吁吁的，她点了点头，道：“没错，公主你若是想去就去吧！如果去晚了，他可就走了。”
　　芈月点了点头，不由分说，便颇为着急的向齐郡前门走去。
　　而此时此刻，赵长青正跨上骏马，看着齐郡城外士卒一批一批的井然有序的集结。
　　他算是想明白了。
　　这个时候，无论朝堂、民间、甚至是眼前这些将军们，都不愿意主动与晋国开战，因为畏惧晋国的实力啊！
　　即使是全盛时期，集两国之力，都不一定能与晋国抗衡。
　　尤其是此战，晋国在魏楚两国边境，集结了百万大军，这还不是晋国的所有军队。
　　加上晋国本土驻守的一些军队，整个晋国，能拥有一百八十万的虎狼之师，非常厉害。
　　目前，晋国并无主动挑衅魏国的意思，而且诸葛亮所说的，赵云兵败之日，就是他们侵略青州之时。
　　但这事谁也说不准啊，没到那一步，主动向晋国宣战，就只会有坏处。
　　万一晋国不准备攻打楚国了，将所有矛头对准魏国怎么办？
　　所以，主动宣战，或多或少的，也能赚点昏庸值吧？
　　而且赵云这个人，肯定也是要救的。
　　想通此间的关系，赵长青就轻松了。
　　打吧，大炮起兮轰他娘。
　　等军队集结完毕之后，诸葛亮来到赵长青身旁，说道：“齐王殿下，齐郡所有军队，均已集结完毕。各郡太守，也均已积极调兵遣将，大概行至长广郡后，将会兵合一处，大概有四十万大军。”
　　赵长青点了点头，他看到诸葛亮还有些欲言又止，便问道：“有什么话，全说出来吧！”
　　诸葛亮思虑片刻后，答道：“四十万大军此番倾巢而出，就代表着将我们青州所有底蕴都赌上了，万一兵败，其后果难以想象。
　　而且，我们这次可是以一州之力而战一国，稍有不慎，将会满盘皆输，微臣稍微估算了一下，此去如若大战，我们只有三成胜算。”
　　赵长青大笑一声道：“三成么？已经很高了，军师无需多言，此去，即为练兵！军队所需补给，就全靠军师运筹帷幄了。
　　剑一何在？”
　　剑一抱拳道：“剑一在！”
　　“命你率领三万轻骑，先行赶往边疆，不得有误！”赵长青下了命令。
　　剑一欣然授命，“剑一领命。”
　　看着剑一雄姿英发的模样，赵长青心里就想笑。
　　本王承认你武功高强，麾下剑阁又是天下江湖中一等势力，但是混江湖你行，打仗你行吗？
　　肯定不行的啊！
　　想想都知道，一个没打过仗领过兵的人领兵打仗，能成事吗？
　　按理说，赵长青这条命令，诸葛亮是会反对的，但是很罕见，他并没有反对，同意了让剑一领兵的命令。
　　赵长青也没有在意。
　　剑一领了命令之后，便率领骑兵先行出发了。
　　诸葛亮目前忧虑的，并不是剑一领兵如何如何，他现在只担心，眼前的齐王殿下，似乎对晋国很轻视。
　　虽说王爷用兵如神，但这总归不是一个好兆头啊！
　　此去练兵？如此骄纵，怕是会坏事啊！
　　所有大军已经集结完毕，赵长青见时机已到，便大声号令三军，“全军听令，出征！”
　　三军闻声开拔，声势浩浩荡荡。
　　他们此刻的士气很高涨，听闻此次是跟着齐王殿下亲自打仗，一个个心里都很激动，恨不得现在立刻投入战场。
　　赚它几个军功，好让齐王殿下刮目相看。
　　若是人人怀着这个心思，这支军队的实力，就会很让人惊讶了。
　　他们当中，有绝大部分人，都曾了解过赵长青，知道这位齐王殿下在楚军侵略的国难期间，逢战必胜。
　　甚至还气死了敌国元帅。
　　所以心里便以为，跟着齐王殿下打仗，绝不会打了败仗的。
　　他们对齐王殿下，已经有了一种近乎崇拜的感觉。
　　一支军队若是有了信仰，那么他将战无不胜攻无不克。
　　赵长青一马当先，率领三军将士，浩荡出征。
　　天地之间，宛若被风云搅动。
　　大军开拔。
　　诸葛亮忧虑的心思越来越甚。
　　他向剑阁几位兄弟叮嘱道：“此番出征，若是有误，还望各位务必保护好齐王殿下的性命。”
　　剑二点头道：“这个自然，军师即使不说，这也是我等份内之事。”
　　诸葛亮闻声，才算是稍稍放松情绪，“等后勤所需辎重，粮草等准备完毕之后，我会在第一时间赶到边疆，协助齐王殿下与几位侠士破敌。”
　　剑二大笑一声，“如此，就恭候军师大驾光临了。”
　　然后，剑阁几兄弟也开始去追赶齐王殿下了。
　　诸葛亮望着众人离去的背影，陷入沉思。
　　此刻，楚国公主芈月气喘吁吁的赶到了。
　　她一眼就看到了此刻正遥望大军离去方向的诸葛亮。
　　但是观察四周，却不见齐王踪迹，心里暗觉不妙，来到诸葛亮那里问道：“不知齐王殿下他…”
　　言谈间，神色多有着急。
　　诸葛亮摇了摇头，苦笑一声后道：“公主殿下来晚了一步，齐王殿下已经走了。”
　　芈月闻声，神色黯淡。
　　诸葛亮道：“方才公主殿下可是去送魏无忌二人了？”
　　芈月点点头。
　　诸葛亮又道：“恭喜公主殿下做了一个英明的决定。其实，我家主公真的是世间少有，公主殿下若是能够摒弃之前的恩怨，专心伺候王爷，亮相信，王爷终不会亏待了公主了。”
　　芈月此刻也是苦笑了起来，“他知我去送魏无忌二人，心中定然会怪我未能前来送他。”
　　诸葛亮闻声大笑道：“公主多虑了，主公他并非是痴于女儿情长之人，在他的心中，始终都装有家国天下。
　　在如此紧急时刻，主公他不会做此等想法的。公主也大可不必忧虑，虽然王爷他短时间无法给你一个名分，但是早晚会有那一日的。”
　　芈月望着渐行渐远的大军，强颜欢笑道：“但愿吧。”
　　她现在也不知道对赵长青该是一个怎样的情绪，但是从小受到的教育告诉她，既然已经与他共度云雨，那么这一生一世，都只能做他一个人的女人。
　　否则，就是不知廉耻教化。
　　“唉。”诸葛亮也望着大军的方向，面露忧愁。
　　芈月看他表情，不解，问道：“先生何至如此？”
　　诸葛亮又长叹一声后，道：“主公自崛起以来，凡遇兵事，未逢一败。但是这次的敌人不同，乃是晋国，如若主公仗着以前的功绩而轻视晋军，那么等待青州的，将会是灭顶之灾。”
　　芈月闻言大惊失色，“事态竟会如此严重？那齐王他…”欲言又止，不敢说晦气话。
　　诸葛亮皱着眉头忧心仲仲道：“一切，都只能尽人事听天命了，但愿主公他不会掉以轻心，稳扎稳打，如此，可与晋军久久对持，时间一久，敌军自然不攻自破。
　　但是主公此去，绝大部分原因是想救出赵云赵将军，若是赵将军有个三长两短，亮担心，主公会不惜一切代价，为赵将军报仇雪恨。
　　真到了那时，便是青州生死存亡的关头了。”
　　芈月知道了事情的严重性后，看着大军前行的方向，忧心祈祷道：“赵长青，你可千万不要有事。”
　　此刻，远在那一端的赵长青打了一个喷嚏，向身旁的将军、剑阁七剑中人笑着说道：“敌军势大，我军若想战胜，唯有以奇制胜。”
　　说完就在心里吐槽道：“敌军这么多，肯定是不能打赢的，能将赵云救出来就不错了。”

第一百零九章：到达边关
　　青州边境外，荒凉莽山中。
　　此山，平日里荒无人烟、寸草不生，了无生机。
　　赵云以及麾下仅剩的两万骑兵，就被围困在这里。
　　此刻，几名副将与偏将，正在赵云的营帐中议事。
　　而赵云本人，并没有传闻中的那般已经重伤垂死，反而是生龙活虎，比其他人精力更为旺盛。
　　他面视诸将，严阵以待道：“能否突围出去，就看后日了。”
　　有一参将闻声面露疑惑，忍不住开口道：“将军，趁白日突围，是否不妥？”
　　赵云笑道：“本将知诸位心中疑惑，但我等被困已有三日，再加上又刻意制造我已经病危的消息，已经让敌军心生大意。
　　一般而言，如若被困，皆是趁夜色突围。所以本将认为，敌军定会在夜晚严加防控，反而白天，成了他们最为懈怠的时刻，又知我病重，定会马虎大意。
　　所以白日突围，反其道而行之，更能达到出其不意的效果。”
　　有人问道：“将军何以见得，他们真认为将军您病重了？”
　　赵云道：“在三天前派出的十八路斥候中，所写的请援密信里，都讲了我已经病重，他们若是截获几路斥候的密奏，必然会相信此时此刻的我已然病重。”
　　他闻之有所犹豫，便问道：“将军，我们到底能等来援军吗？”
　　赵云闻声后果断摇了摇头，开口道：“不知道，但是即使侥幸有一路斥候在我们的掩护下冲破突围，顺利回到青州，但是我们也不能完全指望援军的到来。
　　毕竟，只怕那时，一切都已经为时晚矣，所以我们要自救，如果明日突围不成，我赵云就陪诸位一同赴死，黄泉路上，也好为伴！”
　　听到赵将军这么慷慨的言辞，诸将也是把心一横，齐齐附和道：“吾等愿随将军赴死！”
　　众人又商议了一番后日突围的具体细节，就离开赵云的营帐了。
　　等他们走后，赵云才面向青州的方向，喃喃自语道：“王爷，末将无能，有辱齐王府的威名了，只能以死谢罪！”
　　此刻，剑一已经到了青州边关，在距离赵云不远处的莽山安营扎寨。
　　这是先头部队。
　　剑一自知没有领兵经验，所以到了边关后，没有任何动作。
　　晋国此刻的重点全部放在楚国身上，并没有注意青州边关的动作。
　　又过一日，赵长青率领的八万中军，也到来边关。
　　他心里比较急，一路上都是急行军赶来，所以很快跟上了剑一的步伐。
　　除此之外，各郡整合的军队，也已经在长广郡会晤了，不日就会到达边疆。
　　赵长青来到边关后，没有任何犹豫，向剑一问道：“赵云现在的情况怎么样了？”
　　剑一摇了摇头，回道：“目前莽山的情况很不明朗，被晋军围堵的水泄不通，连只苍蝇都很难飞进去，所以，无法知道赵将军的近况如何了。”
　　赵长青站在边关城池之上，遥望远方，问道：“此去莽山，有多少里路？”
　　剑一作揖回道：“启禀王爷，足有一百四十里路。”
　　赵长青又问道：“敌军有多少？”
　　剑一道：“光是围在莽山的晋军就有八万，莽山之外，还有百里连营，约莫总兵力，近三十万，而且，从晋国各地赶来的大军，依旧在源源不断的汇聚到那座百里连营中，敌军人数每天都在增加。”
　　“三十万？”赵长青紧皱着眉头，没想到啊，这晋国还真是家大业大。
　　剑一点点头。
　　赵长青再问道：“我们有多少人？”
　　剑一回答道：“加上原本驻扎在这里的守城士卒，我们大概有十八万兵力。”
　　赵长青伸了一个大大的懒腰，颇为轻松道：“召集十五万大军，随我前去莽山。”
　　剑一愣了愣，“王爷您这是打算…”
　　他还没有说完，便被赵长青打断，道：“大军起兮打他娘的！”
　　一时间，颇有豪气干云的感觉。
　　让剑一等诸将不由得深深折服。
　　但是…
　　大白天的去强攻莽山，这真的好吗？
　　万一被敌人察觉，那可就是自寻死路啊！
　　但是见到王爷如此果决，他们心里也不敢劝导。
　　心中也是觉得，王爷精通领兵打仗，此刻强攻莽山，一定有自己的意图吧？
　　嗯，一定是有的，不然王爷怎么可能会刚来到边关就要强攻莽山？
　　道理上说不通啊！
　　可大军刚到边关，还未休整，就要集结起来攻打莽山，会不会…
　　嗯？一定不会的，信齐王殿下所言就对了！观齐王殿下在青州的所作所为，何时错过？
　　但是话说回来，赵长青有个屁的的道理啊，他就是单纯的觉得把十五万对阵八万，这仗怎么都不能输吧？
　　又不是和他们决战，他们那个百里连营能倾巢而出？
　　本王只是单纯的想把赵云救回来而已。
　　晋军那边，在赵长青的八万大军赶到青州边关后，他们就已经注意到了。
　　此刻晋国大将们，正在聚集一堂商议。
　　负责针对魏国的晋国主帅名为葛洪，中年男士，是一位儒将。
　　他向众将士说道：“此次来的八万人马，据可靠消息得知，乃是青州最为精锐的部队，是由青州齐王赵长青亲自领兵，我等，不可不重视啊！”
　　负责围困莽山赵云的晋国大将梁正此刻说道：“元帅说的没错，这个赵长青在与楚国项南天的对阵中逢战必胜，不可轻视。而他来到青州，肯定是要救赵云的，所以属下认为，应该要改变一下策略了。”
　　有人附和道：“梁将军所言极是，末将建议，不能再采取围困的法子了，应当主动出击，彻底歼灭赵云这支战力非凡的骑兵。”
　　梁正又说道：“元帅，是否要在莽山继续派兵？好让末将在这两日彻底将赵云一举歼灭！否则末将担心，这个赵长青会来攻打莽山，救出赵云。”
　　葛洪沉思片刻，开口道：“继续派兵我看倒不用。毕竟这个赵长青也不是傻子，不可能刚来青州就有大的动作，不然人困马乏战力大损，此为兵家大忌。
　　而且，他们应该知道，莽山之后，就是我大军安营扎寨的地方，借他几个胆子，也不可能强攻莽山！
　　至于那个赵云，从后山故意放开口子，逼他们突围，然后前后夹攻，让他命丧莽山附近！此计划就定明日傍晚，待灭了赵云之后，大军向前推进，会一会那个赵长青！”
　　账内有位读书人打扮的男士，想来应该是晋军智囊，他开口道：“元帅所言有理，这个赵长青能够将项南天气死，想来也是有些真本事的。
　　像他这种知兵之人，是万万不会险自己于困境当中，所以在下猜测，在没探知我军整体实力之前，他暂时不会有什么大动作。
　　而我们正好可以利用这个时间，按照元帅的办法，故意拉开一个口子，引诱赵云进入，而后夹击，必破之。”
　　晋国营帐内诸将，在听到元帅与这智囊你一言我一语讲出来的计谋后，纷纷觉得可行，皆是点头称赞起来。

第一百一十章：别撤，继续冲
　　似乎是笃定赵长青不会行险招冒兵家大忌的进攻莽山，于是乎，晋军百里连营处的那些大将，一个个都掉以轻心的暂时不理会莽山的事情了。
　　他们在商讨完如何详细的将赵云诱杀后，又将目光放在了青州边关，商议如何将魏军堵在青州，而给讨楚大军减轻压力。
　　反正现在晋楚两国的战争，已经彻底爆发了，估计此刻楚国的求援信，也快到魏国长安了。
　　晋国为了这场大战做足了准备，可谓来势汹汹，定不愿草草收场。
　　话说赵长青这一边，待等日上三竿之时，他就亲率大军前往莽山了。
　　而与此同时，赵云不按照寻常用兵套路，选择了在这时突围。
　　两万骑兵到没有分散，而是全部兵合一处，想要快速从一个方向突围出去。
　　“诸位，切勿恋战，以突围为主！”
　　赵子龙一声令下，冲向敌阵，开始突围。
　　余后两万骑，皆是冲阵。
　　晋国一将看到敌军居然选择在大白天突围，心生诧异，眼见其分神之时，赵云就已冲上前来。
　　那将军乃是后来居上，并未见过赵云，见他冲来，便拾起兵刃，大叫一声道：“来者何人？”
　　赵云一马当先，手持亮银枪，与那晋将对过之时开口道：“吾乃常山赵子龙是也！”
　　晋将闻其名，失色，恍惚间，有人看其头颅滚落。
　　仅是一招，晋将连还手之力都未曾有，就被赵云斩于枪下。
　　论这兵阵冲杀之术，赵云仿佛就是有天然加成一般，于万军丛中取上将首级根本就不是问题。
　　现在的晋国士卒，根本就想不到这些瓮中之鳖竟会在大白天就反杀过来，实在是太出乎人意料了，所以，他们所有人都没有想到，也没有准备。
　　用午膳期间，竟会遭遇魏军突围冲阵。
　　一时间，所有人因没来得及准备进而死于魏军屠刀下者数不胜数。
　　然而冲阵持续片刻后，敌军已经回过神来，开始拿起兵刃，去和魏国士卒拼命。
　　那些在其它地方守着的晋军，闻声赶来。
　　试图将赵云团团围住。
　　但是这赵云乃是何许人也？
　　硬生生凭借着自己手中的一杆长枪，而杀出一条血路。
　　没过一会儿，形势对于魏军而言，越来越严峻了。
　　有魏将在杀掉数名敌军之后，来到赵云身旁，着急问道：“赵将军，这样再打下去，实在是伤亡太大，即使突围出去，我军也是损失惨重啊！”
　　他口里的损失惨重，是指魏军彻底失去作战能力。
　　眼下的情势，赵云如何能够不理解？
　　但是已经没有办法。
　　与其做别人待宰的羔羊，倒不如主动出击，寻求一线生机，倘若只待在山上毫无作为，那么只会死的更没有价值。
　　说实话，若是他一人突围，自信即使敌军再多，也能杀个七进七出。
　　但是不行，他要留在这里，与这些袍泽兄弟们同生共死，毕竟，是他带着他们来到了这里。
　　战争还在持续，围堵而来的晋军越来越多。
　　其实早在冲阵的那一刻起，赵云就已经知道，今日怕是会殒命于此了。
　　只是还没有看到齐王殿下登上皇位，重振魏国雄风的那一刻，真是有些不甘心啊！
　　“诸位，风起！”
　　“风起！”
　　随着赵云的一声大喝，剩余不多的魏军也是接连齐齐高呼风起。
　　新一轮的死战开始了。
　　而这个时候，赵长青已经先率领五万轻骑，赶到了莽山脚下。
　　这时有斥候来报：“启禀王爷，莽山发生大战，像是赵将军在带兵突围！”
　　赵长青立即急不可耐道：“你可见到赵将军了？”
　　那斥候摇了摇头道：“未曾，就连我魏旗都未看到。”
　　赵长青皱了下眉头，遥望山上充满刀光剑影的一幕，就连耳旁隐约都传来了喊打喊杀声，“没有魏旗？可能不是我魏军？那是谁在跟晋军打？八成是子龙在突围！”
　　那斥候不敢乱说话，所以选择了沉默。
　　思虑片刻后的赵长青，将腰间人皇剑拔出，顿时，一股正大光明的气息弥漫在魏军阵营当中，使每个人的士气都好像得到增加。
　　赵长青手持人皇剑，剑指莽山，大声道：“各位听着，不管是谁在打晋军，我们青州军一定要去帮帮场子。
　　所以，冲上山去，救赵云将军，迎兄弟们回家！”
　　“杀！”
　　守在赵长青身旁寸步不离的剑四，坐在马背上高举手中长剑，开始大声呐喊起来。
　　全军将士的浴血沙场之无畏勇气，被一个‘杀’字彻底带动起来了，齐齐重复那个字眼，声势震耳欲聋。
　　然后，这五万轻骑就开始冲阵了。
　　莽山虽说是山，但是地势平坦，士卒们麾下的战马，倒也能上去。
　　没过一会儿，仍然与晋军厮杀的赵云听到远方那震天动地的‘杀’字，便抬头看去，就看到‘魏’字大纛与‘赵’字大旗。
　　这一刻，已经决定决然赴死的那颗心，再度燃起活下去的希望。
　　他向剩下的魏军士卒大声道：“各位，援军已至，随本将军冲杀！”
　　魏军士卒一听这话，纷纷都来了精气神，一鼓作气，便跟着赵子龙向一处杀去。
　　这仗打到现在，晋军已经是傻眼了。
　　怎么后面又冒出来一股敌军？
　　斥候是干什么吃的？
　　眼瞎了啊！
　　其实晋军斥候早就看到魏军过来了，但是想返回莽山禀报时，途中就被突然掩杀而来的神秘江湖势力杀死了。
　　这个江湖势力自然是剑阁，这要归功于剑一的未雨绸缪。
　　很快，在赵长青与赵子龙的两面夹击下，将晋军的封锁，硬生生撕开了一个口子。
　　赵云浑身是血，在见到齐王殿下后，竟感动的险些落下泪来。
　　是齐王殿下亲自前来啊！
　　亲自前来就是为了救我！
　　这能不感动吗？
　　他感激涕零道：“王爷，您不该亲身涉险的。”
　　赵长青有异火和人皇剑相助，基本上现在的晋军士卒里，无人可伤他，再加上他的身旁又有剑阁兄弟贴身保护，所以自身安危根本不用考虑。
　　不仅不用考虑，一路杀来，死在他手里的晋军士卒都有十余位了。
　　“废话少说，休做儿女姿态，先突围出去！”
　　赵长青见赵云安然无恙，一颗悬着的心，也算是落下了，他调转码头，说道：“后军掩护，边战边退！”
　　这时，他突然看到山脚处自己的十万大军都已经来到了。
　　于是又调转马头，在心中想了想，“是不是主动挑衅晋军，引起两国战争，就可以赚笔昏庸值了？”
　　想到这里，他又改变了主意，大声道：“别撤，继续冲锋，争取全歼敌军！”
　　他是没想到，就目前魏晋两国的关系，早已是水火不相容。
　　他觉着，如果将莽山上的晋国士卒全部杀死，那么晋国百里连营的那些大军，肯定会向魏国宣战。
　　到时候面对强国的压迫下，肯定能赚些昏庸值。
　　毕竟，现在的魏国上下，谁愿意跟晋国对着干啊！
　　两国之间的矛盾，仅限于边疆之外而已，经过这次全歼敌军的事迹，传到魏国朝堂或者是晋国那里，不仅能为自己增添一些恶名，还能激发国战。
　　有这样的好事情，何乐而不为呢？
　　万一只是将赵云救出来，晋国不想侵占魏国咋办？
　　赵长青所想的不无道理，他们打赵云，也只是赵云先攻打了他们而已。
　　这种局面战争还没有上升到国战的程度，但经过这件事情一闹，晋军肯定会恼羞成怒，肯定会昭告天下向魏国宣战。
　　一宣战，按照魏国现在的国力，肯定不是晋国的对手啊，这在大局观上来说，也是一种昏庸的表现。
　　毕竟，在强国只是示警，并没有真正爆发大的战争的情况下，弱国主动挑战强国，这在外交上而言，弱国肯定是有些昏庸的。
　　反正赵长青已经决定了，仗是要打得，青州是要守的，但是能趁机收一波昏庸值，那就更好了。

第一百一十一章：不可小觑
　　在晋军茫然不知所措外加缺失领将的前提下，被赵长青这股军队的突然袭击所致其损失惨重。
　　大约战争持续了半个时辰左右，除了已经逃窜的少量晋军之外，基本都已经被伏诛。
　　莽山之战结束后，赵长青率领大军返回边城。
　　回去之后，赵云就向赵长青跪下了，声音凄凉道：“属下无能，致使五万精骑，险些全军覆灭，请主公赐子龙一死，以告慰五万精骑在天之灵！”
　　这时，一众参将与剑阁兄弟等人，都在赵长青的身旁。
　　他们见齐王殿下神色凝重，就以为真是要赐死赵云，连忙陆续为其陈情。
　　这个时候的赵长青神色凝重是因为接下来要做的事情，将莽山晋军全歼之后，他们肯定不会善罢甘休，一定会有大的动作，只是在这个动作之前，己方还要不要在刺激他们一下呢？
　　听到周围人在为赵云求饶，赵长青暂时不在思考那个问题，而是转身就将他搀扶起来，向他说道、也向参与莽山之战的士卒说道：
　　“子龙，这些日子以来，你和你麾下的士卒受苦了。本王不仅不会罚你，还要重重的赏你。
　　因为是你，带领着我青州士卒，打赢了与晋军的第一战，虽然最终无奈被困，但也是因为兵力悬殊的问题。
　　可你和麾下那五万精骑以及死去的烈士们，告诉了我们魏国所有子民一个道理，那便是以往战无不胜的晋军并非不可战胜！
　　将士们也听着，我们不能沉浸在悲伤的过去，我现在要做的，就是要去鼓舞自己的信心。
　　因为接下来，我们和晋国之间，还会有几场恶战要打，到了那个时刻，会有更多的兄弟手足牺牲，但是我们别无选择，只能选择背水一战。
　　我们胜，则晋军退，我们败，则青州数万万百姓一同遭殃，到了那时，即使我们死了，也无颜面对天地祖宗，无颜面对青州的父老乡亲！
　　最后，魏国终将必胜！”
　　这篇长篇大论，似乎是用尽了赵长青所有的词汇量。
　　但是其结果是可观的，边关城头上的每一位士卒，在此刻都不约而同的燃起战火，想要迫切与晋军一战，想要将他们彻底打败，以保护身后家乡的土地。
　　“魏国必胜！”
　　不知是那个士卒带头说起了这四个字，边城上的所有士卒，在这一刻，都大声喊起了这四个字。
　　声势之壮阔，令人惊叹。
　　其实那番话，是赵长青话赶话说出来的，既然决定要与晋军撕逼，那么就不得不英明一回，在赚取昏庸值的同时，也得让己方士卒提高士气，以准备好来日的大战。
　　青州他是不敢丢的，毕竟自己的便宜父皇都已经说出来那话了，要是丢了，不得真砍自己的脑袋啊！
　　赵云被赵长青搀扶着起身，后者感激涕零，直言道：“王爷，末将对不住牺牲的那些袍泽兄弟啊！末将，答应过要带他们回家的…”
　　赵长青拍了拍他的肩膀，宽慰道：“你的心情本王是明白的，牺牲的那些兄弟们，他们已经回家了。因为日月所照，皆为魏土。”
　　赵长青这番话，尤其是最后面脱口而出的那四个字，让其身旁众将，例如赵云、剑阁兄弟等，都是感慨起来。
　　这句话霸气啊！
　　‘日月所照皆为魏土？’
　　莫非这就是王爷心中广阔的天地和志向吗？
　　果真是与众不同呢！
　　赵云满脸血迹斑斑，这都是晋军的血，他用自己的行动证明，何为魏国儿郎的风采，他将亮银枪举过头顶，大声说着那八个字，
　　“日月所照，皆为魏土！”
　　所有士卒纷纷附和，在此刻都说出了这八个字，魏军的凝聚力，正在前所未有的增加。
　　晋国百里连营处，魏军主帅葛洪的军帐里。
　　此刻，晋国诸将，还待在这里继续商讨接下来如何针对青州一事的问题。
　　这时，突然有斥候神色匆忙经过门卫汇报后来到军帐里，向葛洪单膝下跪，急道：“元帅，大事不好！”
　　葛洪看到这斥候神色如此匆忙，便气不打一出来，道：“何事竟如此慌张？成何体统！”
　　斥候神色并没有缓解，而是更为凝重，事关重大，他没有任何犹豫的果断开口道：
　　“莽山失守，赵云突围，青州边关赶来大军，将莽山守军全部诛杀，只余百余名袍泽兄弟逃回。”
　　听到这个消息后，营帐内所有大将面色变得苍白，纷纷议论起来。
　　其中尤为莽山守将梁正最为震撼。
　　他从椅子上颤颤巍巍的起身，不敢相信，追问道：“怎么可能，你休要胡言乱语！莽山有精锐八万甲士，怎么可能说全军覆灭就全军覆灭了？
　　你一定是在说谎，是在动摇我晋国军心，你之心，可诛！”
　　那斥候闻声，心里吓了一大跳，连忙向他不停下跪的解释道：“将军，小的句句属实啊，莽山确实失守了，八万甲士，死伤殆尽，而魏国敌将赵云，也已经突围出去了。”
　　梁正脑子里此刻全是问号。
　　这不可能啊！
　　自己就是来开个会的功夫，手下士卒全战死了？
　　这也太让人感到不可思议了吧！
　　他作势要拔出剑来，砍了这个信口雌黄的斥候。
　　莽山那里，有自己的八万精锐甲士，怎么能说全部战死，就全部死了呢？
　　这不科学！
　　在他拔出剑的那一刻，葛洪拦住，示意他稍安勿躁，又问起那斥候道：“到底发生了什么事情，一五一十的说出来！”
　　那斥候立刻开始惊慌说道：“根据逃回来的袍泽兄弟讲，被困魏军在正午时分，趁大家食用午膳的时间，大举来攻，像是要突围。
　　当兄弟们回过神来的时候，就开始与魏军决战，当眼见就要把魏国敌将赵云等人全歼之时，突然从后方冒出来魏军的主力部队。
　　对方的兵力总数，远超过我们的莽山守军，最终因为不敌敌军，而被他们尽数全歼，只跑回来百余名袍泽。”
　　这斥候说完之后，葛洪悔恨的闭上双目，摆了摆手，示意这斥候退下了。
　　梁正听完之后，心里还是不愿相信，但又不得不信，这事，十有八九是真的了。
　　只是开个会的功夫，自己居然成了光杆司令，这事谁敢信？
　　斥候退下后，葛洪缓缓睁开双目，道：“各位，我们都错了。看来我们对魏国的齐王了解还不深刻，他居然在刚刚来到青州边关时就派出大军将赵云解救出来，真是兵行险招啊！
　　可见，这个人，怕是论用兵之法，已经到了炉火纯青的地步，而且极为擅长揣摩人性，真是不可小觑啊！”

第一百一十二章：反响
　　梁正还在懵逼当中不可自拔。
　　这一波他受到的打击挺大的。
　　莽山的八万士卒，都是他精挑细选出来的军队，又加上长时间的磨练，才能作为先锋部队，代表晋国南征北讨。
　　可仅是不到一天的功夫，居然全军覆灭了，那可是自己多年的心血啊！
　　死的那些人，也都是晋国同胞啊！
　　葛洪继续说道：“如若换做我是赵长青，定不会在远道而来之际，就急于出兵，这需要对人性的细腻把控，才能有把握做成此事。
　　本帅猜这赵长青定然是了解过本帅稳扎稳打的性子，在换位思考下，料定本帅不会以为他能冒然出兵，所以才决心派遣大军援救赵云。
　　只不过本帅想不通的是，赵云那里被围堵的水泄不通，他是如何与赵云达成共识，要在今日正午突围的？
　　如果没有达成共识，那么这一切也太巧合了吧？在之前截获的那几支魏军斥候的密奏里，也没有写到此事啊！真是怪哉。
　　不过，说一千道一万，这个赵长青，是万万不能再用常理度之了。而且他如此不留情面的全歼我军，而并没有留下一个俘虏，本帅是猜想，他是有意要激怒我们。
　　但是，本帅偏偏让他如意！本帅倒想亲自会会他，看看这个魏国齐王，还有着什么让人惊讶的地方。”
　　在听到葛洪讲完之后，梁正从悲愤中回神，道：“元帅，请给末将五万人马，由末将去青州边关下叫阵，会会那个赵长青！”
　　葛洪看了他一眼，淡然道：“此事不急，你刚遇挫折，需要静下心来休息几天。本帅估计赵长青这个时候，巴不得我们前去叫阵呢。
　　所以先谅他几天，正好也等大后方的军队彻底到来，毕竟，经调查得知，青州可是有四十万大军呢。”
　　梁正一愣，感觉到了不好的事情。
　　事实也正如他所想的那般，葛洪在知道莽山兵败之后，便决意不在重用梁正。
　　八万人马，说被全歼就被全歼了，可见这股军队平日里是如何散漫，排兵布阵，是如何不堪。
　　但凡能够精通一些兵阵之术，也不至于八万人马全被歼灭。
　　不过从这一件事情当中，葛洪倒是明白了一件事实，那便是魏国青州军的战力，很高。
　　“诸位，胜败乃是兵家常事，莽山一役，我们虽然损失了八万人马，但是赵长青的损失也不小。
　　各位莫要忘了，赵云麾下的五万精甲铁骑，几乎是损伤殆尽，而我们在莽山安排的军队，多为步兵。
　　这样一想，其实我们也不算亏。接下来，请诸位务必打好精神，我们与魏国之间的战争才刚刚开始。
　　皇帝陛下的意思是让本帅只需耐心守在这里，死死盯住魏国军队动向，但是本帅心知诸位不甘心将这天大功劳，都让讨楚大军占领。
　　所以请诸位相信本帅，一定会带领你们赚足了军功，建立一番丰功伟业！”
　　葛洪虽然是位儒将，但是他有着极大的野心，作为一名正儿八经的晋国世家子弟，他有必要做出一些功绩。
　　而莽山八万先锋的丧命，他已经准备好用什么说辞盖过去了，毕竟在他心里，这八万人就像是一堆韭菜，在天大的利益面前，会显得无足轻重、可有可无。
　　他比赵长青还冷血。
　　青州边城这里，参与莽山之战的大军已经下去休整了。
　　而在此之前，赵长青也当着全体将士的面，让赵云统领青州所有骑兵，总计十三万人马。
　　青州之地，最不缺的就是马匹，堪称魏国的天然养马场，要不是培养一个骑兵需要付出很多钱和精力，有时赵长青真想搞出来百万骑兵，横扫整个魏国，最后登基称帝。
　　赵云在听到这个命令后，简直就不敢相信，没被处罚反而被赏，王爷待我如此之好，将来必须肝脑涂地的回报才行！
　　经过莽山一战后，接连两三日，魏晋两国之间，都没有任何动作。
　　赵长青还纳闷呢，晋军这是打算忍气吞声了吗？
　　青州齐郡。
　　楚国公主芈月女扮男装，正与自己的贴身侍女晓兰闲逛市集，因口渴来到一处茶馆后，听闻了赵长青在边关大显神威的事迹，
　　“齐王殿下一人一剑，在莽山敌军当中如入无人之境，再经过一番惨烈的厮杀后，终于将赵云将军救了出来…”
　　听到让人以讹传讹的言传，芈月突然心里一痛，像是冥冥中感觉了不好的事情发生，心绪无法平静下来。
　　他一个人冲向敌阵，这是有多危险啊！
　　他不会有事吧？
　　芈月开始胡思乱想起来，当心里非常牵挂一个人的时候，其智商为负。
　　她因为担心赵长青的安危，便打算去找诸葛亮问问清楚，也好定定自己的心思。
　　再去的路上，她时不时听到路边行人说齐王殿下如何如何神武，别人越是夸赞，她心里这颗心越是放不下来。
　　当来到诸葛亮的府邸后，却见几名士卒正在收拾他的行李，在通报自己的身份后，她见到了诸葛亮，却见他正忙活着，便问道：
　　“先生这是？”
　　诸葛亮放下手里的活甚，道：“王爷出征所需要的钱粮基本已经准备妥当了，亮留在齐郡也无事，便打算今日就赶往边关，助王爷一臂之力。”
　　芈月又问道：“为什么走的如此焦急？可是王爷那边出了什么事情？”
　　诸葛亮先是摇了摇头，瞧见芈月的着急神色，不忍欺瞒，唉声叹道：“王爷刚到边城，大军还未及时休整，便兵行险招，迫不及待的亲自率军攻打莽山，救出赵云将军。
　　虽然此战大胜，将敌全歼。但是从此战中，王爷暴露出两大致命缺陷，其一爱用险，不顾士卒劳累疲乏，竟急行军攻莽山，若是那时莽山求援，王爷他必吃大亏。
　　其二，爱身先士卒，作为一名王爷，三军最高统帅，本应坐镇后方，但是王爷他偏喜欢逢战必先。
　　虽说王爷勇武过人，但毕竟刀剑无眼啊，这要是万一出了什么问题，三军士卒该怎么办？若我是敌军，派遣数名大将，设下埋伏引诱王爷，则王爷性命休矣啊！
　　这两大缺点，足以让王爷一失足成千古恨。所以亮必须尽早赶到边城，否则，王爷一旦出了什么问题，到时候要遭殃的就不仅仅是青州，而是整个魏国！”
　　听到诸葛亮的言论，芈月被吓了一跳。
　　她咬着嘴唇，眉头紧皱，像是在思考什么问题，等思考了差不多了，才道：“先生，我可跟随您一同前去吗？”
　　诸葛亮摇了摇头，道：“你去了，王爷只会分心，不利于战局，更何况公主身份有异，若是传了出去，会对王爷造成影响。”
　　芈月就知道是这个结果，她深呼吸一口气，心脏在不停极速跳动，她实在是有些担心赵长青的安危。
　　这个男人，真的是太不容易了。
　　此生太难了。
　　幼时，不仅要自污藏拙，让自己无性命之忧。
　　到了现在，还要为国为民的豁出性命。
　　他这样的男人，又有这样的遭遇，但是依然会保持一颗爱民如子的古道心肠，实在是太不容易了。
　　她向诸葛亮作揖，正色道：“芈月求先生务必保护好王爷安危，到了此时此刻，不仅青州的子民和魏国的社稷江山离不开他，就连芈月…也是不能失去他了。”
　　赵长青走后，她就有些患得患失，经常想起那一夜发生的事情，听别人说，这种感觉其实是一种喜欢。
　　尽管到现在，芈月都不确定，对他到底是不是喜欢，按理说，这个男人那么欺负自己，又对自己那么坏，自己应该讨厌他才对。
　　可是一想起他那为国为民顶天立地或是幻想他浴血沙场护一地安危时的英雄模样，她就无法恨起来他。
　　其实，不管是喜欢还是爱，或者是两者都没有两者都有，在这个时代都不重要，重要的是感觉。
　　感觉到位了，一切水到渠成。

第一百一十三章：去哭会
　　诸葛亮在看到楚国公主芈月如此郑重其事，心中甚是充满意外，本以为她与齐王殿下的关系需要经历一些事情才能磨合，但是现在看来，这位异国的公主殿下，已经率先放下傲气了。
　　这是一件好事。
　　对于诸葛亮而言，只要是发生在赵长青身上的事情，无论大小，都是天大的事情，因为他是主公。
　　他的一言一行、一举一动，都深深影响着与之息息相关的人群，哪怕是家事也不为过，这便是权利带来的利弊。
　　他亦向楚国公主芈月作揖回道：“亮，定会尽心尽力辅佐王爷旗开得胜，这，既是为了亮，也是为了魏国天下。”
　　在诸葛亮心里看来，若想让魏国中兴强大，靠大魏皇帝以及那些国难临头还只识争权夺利的那些皇子们都不行。
　　真正是想强大起来，唯有靠齐王殿下，他是上苍降给魏国的福音，将会真正带领魏国走向强盛，为此，诸葛亮觉得自己即使鞠躬尽瘁死而后已，也在所不惜。
　　大魏长安，宣政殿中。
　　李子渊、钟丘、军机大臣、六部尚书等，齐聚于此，坐在他们面前的，正是大魏皇帝。
　　此刻，每个人的脸上，都写满了紧张、忧虑、忧心、激动等字眼，因为他们接到最新的战报，齐王殿下率领大军，全歼晋军八万先锋。
　　这既是一件值得振奋人心的事情，也是一件令人忧心仲仲的事情。
　　大魏皇帝最近这段时间，像是苍老了不少，他缓缓开口道：“老大既然把事情做了，那就得做绝，所以他做的并没有什么错，不过，既然事已至此，我们也得表表态了。
　　楚国求援的密信，可是来了一波又一波，可见事态的严重性，这仗到底打不打，该怎么打，各位不妨来说说看。”
　　大魏的股肱之臣，在听到皇帝的问话后，都没有急于表态，而且先交头接耳一番，最后，看到皇帝脸色变了之后，李子渊才开口道：
　　“陛下，原本我们是打算隔岸观火，但是闹出齐王这件事，怕是不能与晋国善了了，而且他们本就有意侵略我青州。
　　既然如此，趁着这次机会，倒不如给齐王殿下足够的权利，让他随机应变。楚国那里，臣到觉得不能在拖下去了。
　　该出兵出兵，该支援支援，毕竟，楚国与我魏国，乃是邻邦，晋国若攻下楚国，下一个目标，必然是我们魏国。”
　　钟丘这次，也是颇为赞同李子渊的决定，“李相说的没有错，陛下，楚国若是有失，晋国必然会以他为跳板，而攻略我国。就目前而言，晋国所表现出的意图很明显了，那就是要争霸天下。
　　纵观列国纷争，无非就是合纵连横，这次如果我们依然犹豫不决，不去出兵支援楚国，那么且先不论先前的停战合盟有何意义，就连我魏国本土安危，都会危在旦夕。
　　一旦让晋国成势，则我魏国天下也是朝不保夕，陛下莫忘了，当年楚霸王在世之时，主动伐越，与越合盟的鲁国拒不出兵，导致越国被灭。
　　越国被灭后，那一段时间，鲁国饱受楚国欺凌，直至楚霸王逝世，楚国出现内斗，鲁国才逃过一劫。
　　有了这个前车之鉴，我们不能再犹豫了，应该即刻向楚国出兵，共同抗衡晋国的侵略的步伐。”
　　有了两位丞相的长篇大论，那些大臣们像是一时间都找到了主心骨，纷纷向大魏皇帝建议出兵魏国。
　　而大魏皇帝自然也是深知其中利弊，犹豫再三之后，先是笑骂一声道：“老大这个臭小子，如此一来，岂不是要逼着朕向晋国宣战？”
　　而后正色面向群臣道：“传旨，命齐王赵长青兼任青州大都督，负责抗衡晋国来犯之敌，在赐其临机决断之权。
　　在令曹参为征晋大元帅，秦王赵长玄为副帅，萧逾明为先锋，领兵三十万，即日起，出兵楚国，抗击晋国，不容有误！”
　　待他说完命令，一众大臣纷纷作揖，高呼‘陛下圣明’。
　　楚国大殿内。
　　楚国皇帝的日子也不好过啊。
　　每天接到的前线战报就犹如雪花般飞到自己的案桌前，搞得他压力山大，恰巧这个时候楚鸿又回来了，还给自己送了封女儿写的信，让他觉得好生惊奇，当打开信读了之后，差点气昏过去，信上是这样写的，
　　“父皇亲见，女儿已来青州数日，对魏国齐王一见钟情，但因种种细节，难以耻口，决意留在青州，虽无名份，但事已至此，请恕女儿不忠不孝之罪。
　　——女儿芈月拜上。”
　　这不就是私奔吗？
　　堂堂一个公主，居然跟别人私奔了。
　　这岂能不让楚国皇帝气愤？
　　他心中那个恼怒啊，就像是火山喷发一样。
　　一度差点气到昏厥。
　　他还没来得及问楚鸿到底发生了什么事情，就听到军中斥候接到飞鸽传书传来了消息，说是魏国齐王主动出击晋国，全歼晋国八万精甲。
　　这事令楚国皇帝很是开心，他在大殿内将这件事情告知了群臣，并笑道：“魏国齐王此举，无异于是代表了魏国的态度，即全面与晋国开战。
　　既然魏国都已经卷入了战争，陪我楚国共同抗衡晋国，那么亡国之危也就可以忽略不计了，传令楚国上下各郡，全面招兵练兵，我楚国，要效仿先祖，遇战，则死不退却！”
　　天下的大臣都是一般模样，他们看到陛下都这般表态了，国难当头，什么都不重要了，一起高呼陛下圣明吧！
　　败了，史书上也只会大写特写皇帝如何如何，还是能够接受的。
　　更何况，身为楚臣，食君禄，国难在即，理应拿起自己的三分胆气，与敌国死磕到底。
　　楚国皇帝听着台下众人的高呼，心中很是受用，心道：“这个准女婿还是可以的嘛，有胆量，竟敢主动与晋国宣战，间接助我楚国一臂之力。
　　不对，万一是女儿在其中起到了作用，迫使他出战晋国呢？这事也不是没可能啊！看来这个女儿还是没白养啊，名份不名份的不重要，等仗结束了再说。”
　　整个大殿中，每个人的脸上都挂着喜气洋洋的表情，就像是看到魏国打了胜仗，比楚国自身更加开心。
　　但是除了楚鸿，当他看到楚国皇帝脸上洋溢着的笑意时，自己脸上则是充满了愤慨之意，暗自牢牢握紧双拳。
　　与此同时，魏国的大臣们也是替陛下昭告天下，自今日起，正是与晋国宣战。
　　当赵长青知道这个消息后，当场是有点懵的。
　　怎么回事？
　　本王挑起两国之间的战火，为什么不处罚本王，还要奖励本王呢？
　　娘的，赵云这充满傻乎乎的笑意是几个意思？
　　早知道朝堂这样干，就不做这个出头鸟了，亏本王还重重封赏了赵云！
　　真特么后悔！
　　看这意思，出头鸟白做了不说，连昏庸值都有可能落空了？系统啊系统，本王可是主动挑起战火的，使两国百姓生灵涂炭，按理说，也该奖点儿昏庸值吧？
　　‘叮！’
　　‘奖励宿主十个昏庸值，已到账，注意查收！’
　　“好吧，尼玛的，就知道是这样，没关系，本王已经习惯了，去被窝里哭会吧。”

第一百一十四章：我也会像王爷一样骄纵
　　其实对于大魏皇帝而言，大儿子这个举动，自己是愤在表相、喜在心中。
　　反正他想与晋国宣战，也已经不是一天两天了，正好借这个由头，好好一挫晋国的锐气，让魏国在数年之内，都没有大的兵戈之祸。
　　即使战败了，这事也不能全怪自己，要怪就怪这个大儿子不省心。
　　可以这样说，赵长青做出的这个举动，除了晋国之外，所有势力都皆大欢喜。
　　但是他本人却是高兴不起来。
　　约莫过了两日，诸葛亮紧赶慢赶，终于到了边城。
　　赵长青亲自迎接，拉着诸葛亮的手就往城中走去，给在场众人营造了一个君明臣贤的融洽气氛。
　　等用膳之时，赵长青才向他问道：“本以为军师要过些时日才能到来，为什么今日却突然急匆匆来了？”
　　诸葛亮在进城的路上，看到边境全军将士无任何忧患心绪，大战在即，这可不是什么好兆头啊，所以他此刻全无心情再去讲别的东西，比如夸赞主公英勇无双全歼敌军之类的。
　　所以当场听到齐王殿下问话后，就立即直言不讳道：“主公，目前晋国大军压境，朝廷又准备向晋国开战，我们现在的处境很是不好啊，需要及早做准备，亮此来，就是为了此事。”
　　赵长青笑问道：“军师莫要多虑，这区区晋军也不过如此，本王当初以为他们会有多大的战力，实际上也不过如此嘛。
　　八万人马，在本王的指挥下，也不过弹指间灰飞烟灭而已。不知军师所言处境不好，是何意思？”
　　其实这番骄傲自大的言谈是赵长青故意为之，只因他这些日子，活得实在是矛盾、煎熬，本以为自己全歼那八万人，肯定会对国内造成一些影响。
　　然而其结果却事与愿违，不仅国内一片大声叫好，就连楚国皇帝都亲自送来密信赞扬，这可就让赵长青欲哭无泪了啊！
　　合着这事，就这么稀里糊涂的做对了？
　　本来是挺痛苦的，后来一想，能将赵云救出来也不算亏本。
　　因为活得矛盾，不知接下来是打是守，赵长青他自己犹豫不决，正好这件事情上可以采取一下诸葛亮的意思。
　　将自己表现的这么骄纵，诸葛亮一定会觉得自己有些昏庸，如此一来，他在自己麾下做事，一定会说一些比较英明的事情。
　　等这事过了，他讲的一些英明的事情，全部反着来，不就赚到昏庸值了？
　　本王可真是个天才啊！
　　而且，反正青州是一定要守的，总不能为了昏庸值什么都不要了吧？
　　赵长青这番话，确实也让诸葛亮担忧起来，心中生起忧患后，只听他缓缓开口道：“晋国准备要在青州边城外屯兵五十万，皆为骁勇之士，一旦发生大战，绝不利我青州发展。
　　此刻，他们必然接受了先前莽山失败的教训，正时刻防备着我们再搞突然袭击，所以，一旦在主动出击，无异于是找死了。
　　而陛下的命令，是想让主公守住青州即可，所以，在面对晋国的强压下，目前最英明的做法，应该是固守。
　　守到敌军耗不下去的那一刻，敌军自破。我们有四十万大军，且兵精粮足，守住边城不在话下。不过，纵然退敌有望，但亮还有一言，不知当讲不当讲。”
　　赵长青觉得诸葛亮说的很有道理，就现在这个情况而言，打也不是、不打也不是，反正敌军还没有动向，不如先守一段时间看看吧。
　　他想通后，觉得诸葛亮的到来为自己增加了很大的底气，便向他颇为喜悦般的豪爽道：“军师有话直说，今后也是如此。”
　　闻声后，诸葛亮的心绪才稍稍轻松些，还好，王爷他虽然有些骄傲了，但是还能听得进别人的话语，问题暂时不大。
　　想到这里，他真就打算直言了，“王爷，虽说您自领兵以来，逢战必胜，麾下将领，也是各个骁勇善战，可谓兵多将广雄霸一方。
　　但是，也正是因为如此，王爷可曾发现，自己的心性越来越骄纵了呢？正所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝。
　　恕亮直言，王爷您如果变得骄纵了，那么将会形成将傲傲一军的现象，正所谓骄兵必败，不得不防啊！”
　　赵长青听诸葛亮说这么多，不仅没生气，反而很高兴。
　　知道本王骄纵好啊，反正不认为本王英明就成。
　　虽然骄纵比不了昏庸，但勉勉强强还能接受。
　　赵长青大袖一挥，故作不在意道：“军师所言差矣，人生于世，如不骄纵几分，还有何意义？此事暂且不提，来，诸将请饮酒！”
　　听到王爷如此避重就轻，诸葛亮也是唉声一叹，举起茶杯，以茶代水。
　　他平日里本就不喜饮酒，更何况还是在军营当中。
　　不知不觉间，王爷又开了一个坏头啊！
　　若是军中将士人人效仿贪杯，这军律一说，还要从何说起？
　　眼下全军将士俱在，诸葛亮知道不是该说这些话的时候，只能留待将来，有机会了好好劝导一下王爷。
　　等酒过三巡之后，赵长青就假借不胜酒力，回去休息了。
　　他也是不想待在这里，这些人对自己太毕恭毕敬了，喝个酒都没劲儿，还是曹参好啊，当初和他在一块喝酒的时候，都是怎么开心怎么来，完全没有今日这般的拘束。
　　等赵长青走了之后，赵云来到诸葛亮身旁，作揖说道：“云悔不听昔日军师叮嘱，以至酿成大错，五万将士，几乎损失殆尽，末将，有罪啊！”
　　诸葛亮见赵云话音刚落，便抱起酒坛悲痛饮酒，于是就宽慰他道：“将军无需在意过去，主公封你为全军骑兵统领，也是想让将军你不要只打了一个败仗，就如此灰心。
　　要知道卷土重来、来日方长的道理，我们与晋国的战争才刚刚开始，将军你今后有的是时间为死去的将士们报仇雪恨。”
　　赵云依旧懊悔道：“虽说胜败乃兵家常事，但这场败局，实在是太不应该了，不仅辜负王爷的信任，就连王爷暗地里训练多年的重甲铁骑，都是差点全军覆没！”
　　诸葛亮也是唉声叹道，“其实相比于将军所历经的大败来说，亮心中还是担忧，将军昔日所言成真了。
　　齐王殿下他，真的是越来越不顾一切的放纵了，当初亮本以为事态没这么严重，但从王爷用兵救你出来一事看起，怕是王爷真的有点儿傲视群雄的意思了。”
　　赵云想了想，摇头道：“虽说云曾经忧虑过王爷所为，但是到现在来看，云到不这么觉得了，主要是其因有三。
　　其一，王爷还是那个运筹帷幄、用兵如神的王爷，王爷能如此傲视群雄，也是因为一身才华本就罕有敌手。
　　其二，王爷曾自污藏拙多年，如今拼下这般家业，实属不易，多年来的压抑的情绪，即使换做他人，也会将这种情绪爆发出来，变得极端。而王爷仅是有些骄纵罢了。
　　其三，如果末将像王爷这么大，就被封王，有了自己的领土，并且还统帅着四十万大军，那么末将也会骄纵。不，甚至会比齐王殿下更为骄纵也说不定。
　　这些都是云最近以来的有感而发。”
　　诸葛亮听之，笑了笑，“最后一番话倒是话糙理不糙，说得对啊，如果换做是一般人，有了王爷这般的遭遇和成果，都会变得骄纵跋扈。
　　但是在亮心中，我们的齐王殿下，可并非是一般人啊，他是百年难出的英明之主，乃是将来的真龙天子啊！”
　　最后一句话，声音越说越小。
　　但是赵云一字不落的听到耳朵里、进到心里了，他先是愣了愣，最后也是学着诸葛亮的语气小声说道：“云…也是这般觉得，总有一日，王爷他会成为这天下共主。”

第一百一十五章:从没怂过
　　由曹参亲自挂帅，三皇子秦王赵长玄担任副帅，萧逾明任先锋的三十万大军，已经出了长安，不日就会到达楚国。
　　而与此同时，楚国也在本国边境内，与晋国爆发了三十万兵马以上的大战，最终以楚国损失惨重为代价，而草草收尾。
　　项南天率领六十万大军伐魏时，几乎是已经带走了楚国绝大部分的骑兵，这其中就还包括所有的重骑，因为在魏国吃了大败战造成骑兵损耗严重的缘故，所以也间接导致了楚晋之间一战的失败。
　　晋国的兵力不停在楚国境土内推进，在魏国的援军没有到来之前，楚国可谓是节节败退。
　　一半是因为战略性转移，另一半是因为真打不过。
　　大约又过了两日的时间，青州的晋军已经扩张到了五十万，可谓兵多将广，一时间，也是猛攻起青州边城。
　　一开始，晋军只是站在城门前叫阵，赵长青听从诸葛亮的意思，高挂免战牌，保持着不与敌军做正面冲突的战略方针。
　　到最后，晋军见无论己方如何叫阵，仍然不见楚军动向，便一不做二不休，开始强攻。
　　不计成本的进攻，各种攻城器械层出不穷，投石机、滚油车等等不胜枚举，让魏军不仅感叹起晋国的家大业大，还惊叹起了他们的超凡战力。
　　简直就是不畏死亡啊。
　　死了一批又一批，成群结队的死去，但依旧不分昼夜，不分时机的强攻。
　　只一味的防守而不进攻，这让边城里的青州兵或多或少都有了意见。
　　赵长青也跑来问向诸葛亮，“军师，光是这样耗下去，也不是个办法啊！只让全军将士防守，这日子久了，他们心中也会不耐烦的啊！”
　　其实对于他来讲，是防守还是进攻，现在已经不是很重要了，他现在暂时不去想昏庸值的事情了，只想把晋军击退。
　　青州不能有失，这是大魏皇帝的底线，自然也成了他的底线。
　　诸葛亮作揖回道：“主公，非常时期，我们只有耐心等下去，等到他们补给出现问题，或是等到酷暑严寒，抵不过天时，他们自会退兵的，这样对我们的伤亡也比较少。”
　　赵长青无奈叹道：“这个朝廷也真是的，宁可给楚国派援军，也不肯给青州派来一兵一卒。让本王这一州之地去战一国，这像话吗？”
　　诸葛亮对此，只能说道：“朝廷也有朝廷的苦衷，在经历孟浩然元帅惨败之后，朝廷还能够集结三十万大军进入楚国讨伐晋军，已经实属不易了。”
　　赵长青忧心道：“可我们总不能都将希望寄托在边城，万一边城被破了，我们连退路都没了，不能如此坐以待毙。”
　　诸葛亮道：“王爷，我们有四十大军，数之不尽的补给，在没有意外发生的情况下，足以保证边城固若金汤。
　　王爷您又何苦执着于主动出击？这样的做法，未免有些太…太急功近利了。”
　　“急功近利？”赵长青哼了一声，皱着眉头道：“什么叫做急功近利？本王现如今在魏国已经是一人之下万人之上，还有什么可急功近利的？”
　　诸葛亮又刚想说些什么时，赵云前来汇报敌情，“启禀王爷，敌军先锋主将名为褚新，擅长猛攻，其人力大无穷，用惯晋国三军。目前，他已将十万先锋大军安排在龙渊岭中，距离我边城，仅有六十余里。”
　　赵长青微怒道：“真是好狂的性子，区区十万大军，就敢在距离我军近六十余里扎营？他们的中军可转移了？”
　　赵云道：“敌帅葛洪，已经将大军安排在莽山一带，莽山距离龙渊岭，不过七十余里。”
　　诸葛亮忙道：“龙渊岭地形如何？”
　　赵云道：“深若峡谷，草木丛生，傍水源，其左四十里，乃为一带崇山峻岭，但无高峰，可谓退可攻近可守。”
　　诸葛亮皱着眉头道：“看来晋军这名将领，也是深知排兵布阵之术，我军万不可小觑，亮以为，目前只得以固守为主。”
　　虽说赵长青对诸葛亮有一种盲目的信任，因为他在自己前世那个世界很有名气，但这不能代表，在暂时舍弃昏庸值的前提下，就要事事听他的。
　　此刻，又有将士来报，见到赵长青后，当即下跪道：“王爷，城外有晋军一卒，说是要给王爷送一份礼物。”
　　“敌军送本王礼物？”赵长青不敢相信道：“他们打得什么算盘？”
　　诸葛亮道：“王爷，小心有诈，不如先让他将礼物呈上前来？”
　　那将士还未起身，他又道：“敌军将那礼物放在城门下之后，便离去了。”
　　如此一来，赵长青更加疑惑了，吩咐道：“你前去打开看看，到底是什么礼物，回来禀报给本王。”
　　那将士‘诺’了一声后便退下了。
　　大概就是盏茶功夫的时间，他去而又返，颤颤巍巍道：“王爷，小的…不敢说这是什么礼物。”
　　赵长青最烦的就是这一套，“有话直说，饶你无罪。”
　　那将士面色涨红，道：“敌军，送给王爷的一份礼物是…是一件…”
　　赵长青皱着眉头，“让你讲就大胆讲出来，何须如此吞吞吐吐，再不直言，本王砍了你的脑袋祭天！”
　　那将士当即跪倒在地，道：“王爷，他们送的，是一件女人的肚兜啊！是摆明了想要羞辱王爷您啊！”
　　“女人的肚兜？”赵长青纳闷道：“这不是当初本王气项南天的手段吗？怎么，他们这是眼见攻城无望，闲来无事，想要借机羞辱本王？”
　　听到齐王殿下这般说到，诸葛亮的情绪算是有些稳了，他就知道不是什么好事，在得知后，生怕齐王会做出什么恼羞成怒的事情，那可就不好了。
　　现在听他这样说，反倒是宽慰了，这代表着齐王殿下并没有生气。
　　那将士从怀里掏出一张信封，双手拱上，呈给赵长青。
　　他使了一个眼神，赵云会意，将信拿来递给赵长青。
　　赵长青打开信，只见上面写到：
　　‘赵长青，你他娘的只要还是个男人，就在龙渊岭右三十余里地的平原决一死战，双方各领五万人马，时间你定！’
　　赵长青看到这个信上的内容，笑了笑，递给诸葛亮赵云等人，让他们看了看，而后他说道：“这个叫做褚新的人，倒是条粗汉子，敢这样和本王说话的人，已经不多了。”
　　诸葛亮也是笑了笑，心道：“敌军这伎俩不免太拙劣了些，摆明了就是圈套，只有傻子才会钻进去。”
　　然而下一秒，他的笑容就僵住了，实在是不愿相信，耳朵里听到的王爷的话，
　　“赵云，差人告诉那个叫做褚新的家伙，就说本王应战，时间就定在今日正午，你在调集五万精兵，与本王一道会会这个不知天高地厚的家伙。”
　　赵长青去的理由很简单。
　　你才不是男人，你他妈全家都不是男人！
　　敢和本王约架？打群架本王就没怂过！

第一百一十六章：我特么好不容易想打一次胜仗
　　听到赵长青的吩咐，诸葛亮表现的很是诧异，就连赵云也很不解。
　　这摆明了就是晋军拙劣的激将计策，怎么能上当呢？不予理会不就好了吗？
　　诸葛亮连忙劝阻道：“王爷，这摆明了就是一场阴谋，我们为何硬要钻进去？”
　　赵云也站在一旁附和道：“王爷，这可万万去不得啊，敌军奸诈，这是摆明了在侮辱我军的智商！”
　　他们的想法吧，不得不说很正确。
　　但是赵长青这厮向来不走寻常路啊，他说道：“扪心自问，换做你们是敌军，你们会不会使出这么拙劣的激将手段？肯定不会吧？
　　既然如此，为什么敌军还要多此一举？事出异常必为妖啊！所以本王猜测，这个褚新，只不过是一插标卖首尔，不足为虑！
　　更何况，你们也看到了，目前我军接二连三的一昧防守，已经影响到了军心，所以接下来这一仗，一定是要打的。
　　打赢了，在谈防守的事情也不迟。更何况，时间是由我们定的，他们哪里有空设伏？先派几个斥候去那处平原打探一下情况，如果真有猫腻，那便不去，如果没有，就和他公平对决。
　　对方不屑使用阴谋诡计，本王自是也不屑使用。派五万精兵，随本王前去，一旦开战，军师你立即在派兵五万，分头包抄对方。”
　　赵长青对自己的安排很满意。
　　诸葛亮与赵云相视一眼，觉得也没什么毛病，可就感觉哪里怪怪的，具体哪里怪呢？也说不上来，或许是感觉，双方对阵，太过儿戏？
　　而且，打起来后在派五万精兵包抄，这能叫不使阴谋诡计？
　　赵长青看他们面露疑虑也不说话，便拍板决定道：“如果没有问题，这事就这么决定了。”
　　诸葛亮忽然意识到一个问题，开口道：“即使要打，也没关系，不过王爷您贵为三军主帅，为何要自降身份，与一名敌将先锋厮杀？这实在是有辱身份啊！”
　　赵长青才不管那么多，“此事就这么定了，本王的长剑，早已饥渴难耐了！”
　　诸葛亮再三劝阻，但是赵长青执意要亲自领兵，无可奈何之下，他只得抽调五万最为精锐将士以及剑阁几名高手陪行。
　　摊上这样一位酷爱逢战必先的主公，也是命苦啊！
　　将来一定要把齐王殿下这个心思扭转过来，否则一旦出了什么事，这谁受得了啊！
　　当敌军先锋褚新得知赵长青选定了时间应战后，当即在自己的军帐里放肆的大笑了起来，“哈哈，这次元帅可是看走眼了吧？！他只以为俺老褚是一根筋的莽汉子，这辈子只能为将不可为帅。
　　但是他没想到吧，俺老褚也是会进步的人，有一天，也能用上这策略，这不，在俺老褚的英明指挥下，敌军主帅已经不自觉的中了俺的激将法！
　　马上派遣斥候告知元帅，就说在俺计谋之下，敌方主帅已经中计了，赶紧派遣大军过来，待本将军与他恶战在一起时，马上派出大量骑兵左右包抄他！
　　让这位魏国的齐王死无葬身之地！”
　　褚新觉得自个儿挺有才的，也挺会用计谋的，尤其是在经历这么个一事后，他得自信程度，又上升了几个阶梯。
　　到了正午，双方就按照约定的时间在平原会面了。
　　敌中军大营里，虽然葛洪挺不信褚新所言的，但是看他写来的信如此信誓旦旦，也决定试一次，他派遣一名大将，率领十万人马前去包抄赵长青。
　　并叮嘱他，多派斥候打探消息，若遇事情不对，立即撤退。
　　而诸葛亮这里，也是派遣了五万大军，时刻准备偷袭。
　　而且，他又让剑一率领八万大军，去偷袭晋军先锋大营了。
　　两军会面之后，褚新向魏军方向大声开口道：“那个伪娘赵长青可是来了？”
　　伪娘？
　　这世界上居然有伪娘这个词？
　　卧槽，他是不是在骂我？
　　赵长青听到这句话急眼了，抽出人皇剑，立即大声道：“众将士，干他娘的！”
　　随后，千军万马齐呼‘干他娘的。’
　　褚新往地上吐了一口唾液，骂道：“怎么比老子还粗鲁？给老子骂回去！”
　　“干他娘的！”
　　敌军也骂起来了。
　　双方大概对骂了半柱香的功夫吧，都各自在想，“偷袭对方的援军差不多在路上了吧？”
　　然后，双方互骂了最后一声，就看到自家主帅的手势，纷纷冲向对方。
　　十万人马，顿时厮杀在一起。
　　刹那间，便就血流成河。
　　双方死伤不计其数。
　　大概互相拼杀了会儿后，诸葛亮派遣的大军过来了。
　　赵长青向褚新笑道：“哈哈，你中计了！还不束手就擒！”
　　褚新大吃一惊，“狗日里，真他娘卑鄙！”
　　没过一会儿，晋军的十万援军也到了。
　　褚新向赵长青大笑道：“哈哈，你中计了，还不快快认输！”
　　赵长青见到远处的人山人海，全是晋军，便怒骂道：“肥猪，你他娘可真卑鄙！有种的和我赵云将军单挑！”
　　人数上的优势，让晋军士气大涨，眼瞅着事情不妙，赵云连忙来到赵长青身旁说道：“王爷，先撤军吧，我们中计了，敌方兵力不断增加，在打下去，会有全军覆没的危险啊！”
　　赵长青闻声，心中顿时生起一种悲凉的感觉，欲哭无泪！
　　娘的，这啥意思啊！
　　本王想打败仗的时候，这仗偏偏莫名其妙就赢了。
　　本王想打赢的时候，却稀里糊涂的打输了？
　　卧槽，有没有搞错？
　　本王好不容易想赢一次的啊！
　　“王爷，快撤吧！”赵长青的耳旁又响起赵云的声音。
　　这个时候，估计诸葛亮让剑一率领的大军，已经与晋军的先锋大营里剩余的敌军打起来了。
　　但赵长青不知情啊！
　　便率领着大军跑路了。
　　后面的晋军当然不肯放过这个机会，就一直追着。
　　当赵长青跑到龙渊岭附近的时候，就听到龙渊岭那边传来震天的喊打喊杀声，心里吓了一跳。
　　褚新这货以为是大营那边的斥候得到消息，也过来截杀赵长青了呢。
　　于是他便与中军大营里而来的十万大军分开，又自领一军堵住去往青州边城的道路。
　　赵长青看此，慌了神，一时不知该如何是好，赵云也是属于没了办法，便道：“王爷，此去向前，乃是一代崇山峻岭，不如先上山守着，等待诸葛军师救援？”
　　赵长青听到‘诸葛军师’四字，瞬间来了精神。
　　幸好幸好，还有这位人妖在，不慌不慌。
　　“全军听令，向前出发，放弃一切辎重，只带干粮！”
　　于是乎，被敌军所杀的只剩余七八万人的魏军，就跟着赵长青跑到崇山峻岭中去了。
　　褚新一见他们上了山，便大笑道：“此地无水，敌军给自己选了一座好坟墓啊！传令大军，围困赵长青，在派斥候告知元帅，让他赶紧率领大军前来，争取全歼赵长青大军！”
　　他们摆开阵势，将赵长青团团围住。
　　上了山之后，赵长青感觉有些筋疲力尽，因此险些昏厥，被赵云背到一处隐蔽的地方，又令四周戒严。
　　赵长青感觉自己突然间就头昏脑胀，痛苦不堪，他依靠在一块巨石旁，不停敲打着自己的胸膛，因为胸膛里有股气，迟迟消不下去。
　　他娘的，本王这次是要打赢的啊，怎么输了啊！
　　本王好不容易想打赢一次仗啊！
　　但是赵云和几位剑阁兄弟不懂啊，他们见王爷的表情如此痛苦不堪，各个都很着急，怎么好端端的，突然就变成了这个样子了呢？
　　赵长青忽然悲愤道：“本王不爽啊！本王不舒服啊！让本王去死吧！”
　　他实在是太难了。
　　赵云等人见王爷突然说出这话，心中纷纷吓了一大跳，皆然跪下大喊道：“王爷，珍重啊！”
　　赵长青向赵云开口道：“本王这次心里难受的紧，可能真要死了，赵云，你说该怎么办啊？！”
　　他实在是太不爽了，为什么事与愿违的总是自己？
　　赵云刚想开口说话，却觉得王爷这话中有话啊，绝不是表面这简简单单的意思。
　　那到底是什么意思呢？
　　我们现在身陷囹圄，无非就是打了一个败仗而已，但是王爷却一直要说要死了要死了，这是啥意思？
　　莫非…
　　我懂了！
　　赵云豁然起身，吓了赵长青一跳，这还不算完，就在赵长青惊诧的眼神中，听到赵云突然大声道：“王爷因伤重垂危而归天啦！”
　　剑阁等兄弟纷纷震撼起来，这是什么操作？
　　其中，赵长青的此刻的情绪，已经不能用震撼吃惊等词汇形容出来了，他心里是这般想的：
　　“本王归天了？也就是说死了？这是什么时候的事？我怎么不知道？我这不还能蹦跶吗？要不，站起身来，给子龙走两步看看？让他抢救一下？”

第一百一十七章：本王终是大意了
　　随着赵云的一声大喊，接下来，发生了较有戏剧性的一幕，远处巡卫的士卒以及在身在此山中的所有魏军将士，皆是闻声后纷纷跪下了。
　　他们摆出一副悲痛欲绝的表情，哭声道：“齐王殿下啊！……”
　　如此，声音的传播力和感染力在持续扩大，一传十十传百，眨眼间，所有的人都在高呼齐王殿下的名号。
　　仿佛，赵长青是真的归天了。
　　剑阁兄弟等人看到这个情形，纷纷将齐王殿下团团围住，不让外面的士卒看清状况。
　　此时此刻，赵长青挺懵逼的，毕竟这事摊在谁头上都得懵一会儿啊，他问向赵云说道：“子龙，你这是什么意思？”
　　赵云听到齐王殿下的问话，还以为这是在考验自己，便果断说道：“王爷，末将已经理解您的意思了！你这是要诈死，好让敌军轻视，为我们营造突围的机会对不对？
　　而且诈死之后，哀兵必胜啊，到时候与诸葛军师里应外合，全歼敌军指日可待啊！您这条计策，真的是太完美了！”
　　“诈死？明白本王的意思了？这个赵子龙脑回路怎么如此清秀脱俗？不过…他说的好像有几分道理啊！
　　本王若是诈死，敌军一是会因此松懈，二是会给全军将士产生出一种为本王报仇雪恨的念头，到时候这每个人的战斗力还不得爆表？到了那个时候本王还怕晋军个球子啊！”
　　赵长青是觉得，给这些士卒远高于其他国家士卒的军饷，他们心中一定会记着自己的恩德吧？一定会感谢自己吧？自己诈死，他们也一定会悲愤吧？
　　想到这里，不通兵法的赵长青觉得赵云所言十分有道理，便装模作样的开口问道：“那你说说看，我们下一步应该怎么操作？”
　　赵云看到赵长青那一副了然于胸的表情，便暗自想道：“果然，齐王殿下这是在考验我！虽然不太理解操作二字具体什么意思，但大概的还是能理解，我的回答一定要让王爷他满意，不然，就白白辜负王爷的栽培了。”
　　他想了想，开口道：“王爷心中下一步应该是要让敌军知道您归天的消息吧？好让他们先白空喜一番，到时候我们只要按兵不动，在山中摆下天罗地网，待敌军莽然来攻一探虚实之时或是诸葛军师前来救援的时候，在与敌决一死战？”
　　赵长青听到赵云一口气说这么多，自个儿也听不懂啊，而且什么叫做‘本王下一步什么什么’的，这都是你乱猜的，本王哪里知道下一步该怎么做？
　　本王就是随口一说刚才难受、要死了什么的，你居然扯出这么条计谋出来，还真是让本王刮目相看啊！
　　本王真是佩服！
　　“子龙啊，就按照你说的做吧，本王困了，睡会。”赵长青闭上双眼。
　　都到这个节骨眼上了，其实赵长青也睡不着觉，他只是在想刚才发生的一幕。
　　好端端的，就这么输了。
　　真是轻敌啊！
　　真是大意了啊！
　　使自己身陷囹圄不说，还连累了这么多将士。
　　看来今后无论是要获得昏庸值还是外出打仗，一定要准备好后路才行啊！
　　其实，之前赵长青无论做什么，都会将自己的后路安排的很好，但是这一次，实属大意了。
　　他虽然没有主动给自己安排后路，但是被动或者间接之间，一堆后路已经找上了门来，只是他没有发现罢了。
　　赵子龙见此，立刻下去吩咐了，他让每一位士卒从身上扯下一块白布，基本上大家穿的内衣都是白色的，扯下来之后，就让他们绑在脑门上。
　　没过一会儿，全军戴孝。
　　即使是装，也得有个装的样子！
　　然后又安排了十几路斥候去放出消息，说是让他们往边城禀告王爷逝世的消息，实则赵云是想借助他们的嘴，让敌军知道这个消息。
　　毕竟，傻子都知道，面对敌军的层层围堵，想将消息送出去是难如登天，他只能期盼于诸葛孔明从某种渠道消息中得知，王爷被困于此，让他想办法救援。
　　当初他能从莽山成功将消息放出去那是因为苦等了一段时间，等敌军松懈时，付出了一定代价，所以才将自己被困的消息送出去。
　　但是今时不同往日，想想也知道，敌军不会再次选择长时间围困这里，他们在短时间内，应该就会攻上来，所以不管王爷真死还是假死，他们都会死死拦截住自己的求援消息。
　　虽说这十几路斥候可能都会死，但是没有办法，打仗哪有不死人的？以小真能搏大，他们就是死得其所！
　　就这样赵云还怕晋军不信，便又亲自书信几封，挑其中一些人带上，分时间、分批次，让他们送出去。
　　等安排好这一切时，赵云就命全军将士开始哭了起来。
　　七八万人，一起哭腔，所凝聚的声音也是巨大的。
　　很快就让敌军听到了，褚新在向中军大营里而来的一位将军说道：“这是怎么回事？魏军这是在哭谁？”
　　那位将军名叫徐仪，他与褚新私交不错，在听到他的问话后，也是听了有一会儿，才不太确定亦有些不敢相信道：“他们…这好像是在哭魏国齐王赵长青啊！”
　　“赵长青？”褚新一愣，连忙道：“什么意思？赵长青死了？！”
　　徐仪摇了摇头道：“不可能吧！”
　　他实在不敢相信。
　　过了一会儿，有将士向前来禀报，“启禀两位将军，刚才末将向四周警戒时，抓来一名敌方斥候，请两位将军处理！”
　　“斥候？”二人相视一眼，褚新道：“将他带上前来！”
　　等魏军斥候被人押上前来时，此人倒是显得颇有些骨气，死活是不肯向敌军下跪，无论敌军士卒如何打自己。
　　褚新摆了摆手，示意手下人不必强行让他下跪，他注意到这斥候头上居然绑着一条白布，便问道：“你这是为谁戴孝？”
　　那斥候抬头四五十度角，冷哼一声。
　　晋军士卒趁机踹他一脚，说道：“老实点儿！”
　　他差点被这一脚踹倒地面，但是很倔强的坚持没有跌倒下去，踉跄几步后，仍然挺立身躯，什么话也不肯多说，选择闭口不言。
　　褚新见他嘴硬，刚想给他一些教训，却又听身旁来了一名参将说道：“启禀将军，末将也发现一名斥候，而且从他身上搜出一封书信，请将军您过目。”
　　褚新当场就有些诧异，接过书信之后，打开，看了看里面内容，愣了片刻，竟是仰天大笑起来，“哈哈，赵长青居然死了！他居然死了，这可真是天大的好消息啊！”
　　徐仪依旧不敢相信这是事实，问道：“信上写了什么内容？”
　　褚新将书信递给他，道：“自己看。”
　　只见徐仪接过书信，赫然看到上面写到：
　　军师见信如见人，齐王殿下因亲自掠阵杀敌导致旧伤复发，又因兵败之际头痛欲裂，在我军逃至一处无名山峰中，伤痛加剧，药石难医，于寅时三刻归天。
　　王爷尸身仍留于此地，逝前并无遗言，望军师及早派兵来救，以致王爷尸身不腐，可安然入葬，地下长眠。
　　云拜上。
　　……
　　徐仪一字一句的将这封信读了出来，越是读到最后，越是傻眼了，这难不成是真的？
　　打了一个胜仗，居然一不小心弄死了敌方青州最高统帅，而且还是位王爷，我的天呢，这得多大的功劳啊！
　　就在此刻，那名斥候看到敌将众人表情，又听到敌将所言那封信中内容，心中因过于悲痛而咬舌自尽了，昏厥时只大声悲伤道：“齐王殿下，小的随您而去了！到了地下，在跟随您破土开疆！”
　　这位斥候的死亡，让他们有些感叹，但也是稍纵即逝，褚新吩咐士卒们道：“将他拖到外面，别弄脏了我们的大营！”

第一百一十八章：全世界都知道本王挂了
　　徐仪拿捏着手中这封书信，举目不定，他还是有些疑惑，但是心中已经信了大半，保不齐这个魏国齐王，还真有可能死了。
　　他问向褚新，道：“这事怎么办？”
　　褚新挠了挠后脑勺，思考了半晌，实在是想不出来什么道道，只能说道：“要不，把这事禀告元帅吧？让他来拿主意？反正我们现在将这里围堵的水泄不通，他们也不敢突围。
　　等元帅有了定夺之后，我们在前去一探虚实如何？这样一份滔天功劳，落到咱哥俩手上，下辈子荣华富贵，算是有着落了！”
　　一提到‘军功’二字，徐仪也是两眼发光发热，他道：“好，先去禀告元帅，让元帅亲自派遣大军过来。这齐王赵长青死在你我兄弟手中，也算是白捡一份滔天造化！”
　　褚新重重点了点头，向本军斥候下达命令道：“待我写信一封，务必要当面呈于葛元帅。”
　　……
　　不知是造化弄人还是天意如此，刚才那名咬舌自尽的斥候并没有死，他也没把舌头真正咬断，而是咬到一半，因为疼痛昏厥了。
　　待醒来时，就发现自己被‘弃尸荒野’了，作为军中斥候，经验告诉自己，这个地方大概距离青州边城较远。
　　此刻，他的嘴里还一直留着鲜血，但他似乎明白自己身上得担子有多重，所以只见他强打着精神，努力爬起身来。
　　他辨别好方向后，开始简单处理了快要断裂的舌头上的伤口。
　　用一层短短的白布包裹住。
　　他不知道这样做有没有用，但是聊胜于无。
　　他现在只想着将齐王殿下归天的消息传到青州边城。
　　大概也是由于习过武的原因，所以自身素质比较强悍，即使舌头的流血不止让他感受到了天大的痛楚和折磨，但他并没有因此妥协。
　　并且不知从哪唤来的力气，辨别好青州边城的方向后，便朝着那个方向努力跑去。
　　在奔跑的路程中，他几次险些因舌痛而昏厥，但每次都是快临昏厥时，强行打起了精神，死死告诫自己，
　　“一定要告诉军师！一定不能让王爷白死！一定要打败晋军！一定要保护青州的老百姓！一定要保护好老子的家人！”
　　他的意识渐渐模糊，嗓子已经沙哑了，呼吸愈发困难，只能往外喘气，稍微一呼吸，就能感觉舌尖传来的剧烈疼痛和嗓子的沙哑。
　　他知道自己因为流血过多，将要命不久矣了，但是他不想就这么死去，他有些留恋这片土地，有些想念自己的家人。
　　更重要的是，他要完成自己的使命。
　　他觉得自己不能就这样死去！
　　他要在为已经逝世的齐王殿下、为赵云将军、为那些被困荒山的袍泽兄弟，为了家、为了青州，为了魏国…在做此生最后一件事情！
　　强烈的求生欲望使他的生命仿佛是得到了延续，他强行将嘴巴闭上，只靠着鼻孔略微的呼吸的一些气息维持着，继续向前狂奔。
　　此刻，因为舌头将要断裂的缘故，而且还流血不止的种种原因，已经将他的气管堵塞，呼吸愈发困难，用嘴呼气虽然好些，但是舌头和干哑的嗓子会很痛。
　　这样下去，根本活不了多久！
　　根本支撑不到自己到边城！
　　所以，他选择了只用鼻孔呼吸，虽然很困难，但只要保证好前进步伐的频率，问题就不会大，还能让自己好受些。
　　也不知走了多久，反正天已经黑了，他终于走到了边城前，但是还未靠近城门，就已经重重跌倒在地了。
　　就像是一位临死之人在攥着最后一个活下去的希望时，这希望突然就没了，犹如灯灭了、绳断了，只剩下了无穷无尽的绝望和闭上眼时的黑暗。
　　他要再次昏过去了。
　　昏前，喃喃道：“我的生命，到此为止了吗？”
　　生命何其之弱，生命又何其之重，直教生人肝肠寸断。
　　等他再次醒来时，发现自己躺在一张床上，耳旁隐约听到两个人的声音：
　　“军医，他还能否有救？”
　　“回禀军师，此刻已然回天乏力，他流血过多，怕是熬不过今晚了。”
　　“那能否想办法让他开口说话？”
　　“军师，您这是为难老朽了，就算是齐王殿下的贴身御医朱彦修朱前辈在，也不可能让他再开口说话。”
　　……
　　似乎是听到军师二字，让这名快要临死的斥候一下子就焕发了活力，他竟然坐起身来，在床上腾出一块地方，写出了两个字‘纸笔。’
　　世人都说，在临死之前，人都会有一个短暂的清醒时刻，像是上苍要让那临死之人安排后事一般。
　　久而久之，这种现象，被人称之为‘回光返照。’
　　那军师自然是诸葛亮，他在见到这斥候居然还能写字，心中便极为激动，连忙叫人拿来纸笔放到他的面前。
　　但是此刻的他，一旦握到笔杆子，手就像是不停使唤了一般，若非强行镇定下去，实难写出一两个字。
　　诸葛亮只见他在纸上艰难写到：
　　王爷归天、大军被困龙渊岭右二十余里处的荒山，赵将军求援、请照顾好我家中老母、我叫李四、拜托、来世必报。
　　写完这几个字后，他便笑了笑，心中喃喃道：“娘，孩儿走了。”
　　随后，便合上双眼，再也睁不开了。
　　诸葛亮心中有些悲痛，他拿起这张纸，然后向身边人吩咐道：“去调查下这名斥候，看他家中还有何亲人，让当地太守亲自为他亲人找份生计，在给他娘亲百两银子，让她老人家得以安享晚年。
　　将他的尸骨面朝城外厚葬，待会我会亲自为他立碑，我要让他亲眼看到晋军是如何惨败，我要将敌军褚新的舌头全部割下来，给李四小兄弟陪葬！”
　　身边士卒‘诺’了一声后，便牢牢记住死去的这名斥候的模样，然后下去查一查斥候军籍，看看军中有无认识他的同僚。
　　紧接着，诸葛亮紧急召来军中所有大将，向他们说道：“王爷欲行诈死之计，引诱敌方大军轻敌冒进，但是想让他们相信必不容易。
　　所以亮想将这件事情昭告天下，就说齐王殿下已经身死，只要让敌帅葛洪坚信，他必会亲自前来一探虚实，到时就与王爷他里应外合，将敌帅葛洪彻底埋葬在那片荒山！”
　　诸葛亮能猜出赵长青这是诈死也不难，因为如果齐王殿下真的死了，那么按照赵云的性格，肯定会将王爷的尸身想尽一切办法的带回来。
　　不会就干放在在那里。
　　而且，夜空中的那颗贪狼星无比璀璨，象征着生机勃勃的预兆，怎么可能会突然陨落呢？
　　更何况，王爷身旁还有剑阁的几位高手保护。
　　只不过，行诈死之计，使自己身陷囹圄，真的没问题吗？
　　看到身旁诸将不约而同的点头后，诸葛亮暗自神伤道：“王爷啊王爷，莫非您从一开始就打算这么做了？不然，即使中计，十万人马一起突围，也可保您回到边城啊！
　　说来也是，您如此会用兵打仗，怎么可能会如此堂而皇之的钻进敌方圈套？只是您这样不顾自身安危的做法，虽可让敌军溃败，但是未免也太危险了些。”
　　诸葛亮决定之后，当日夜晚，各路斥候便各自骑上一匹快马出发，去往青州各州郡、京城等地，告诉他们王爷战死归天的消息。
　　如此一来，天下皆知，赵长青莫名其妙的就这么挂了。
　　夜深了。
　　在熟睡中的赵长青突然打了几个喷嚏，使自己短暂有了些清醒，然后又陷入了深眠，梦中，他见到一位年轻小伙子正挥手笑着向自己告别。
　　他在梦中问他，“哪营将士？要去哪里？”
　　他说：“启禀王爷，在下要去往轮回，来生在随您抗击外敌！”
　　没过一会儿…
　　赵长青醒来了。
　　喃喃自语道：“什么情况？为什么这梦如此真实？”

第一百一十九章：全国哀悼
　　各路斥候在去往各地的路程中，一直在高喊‘齐王殿下归天’几字，而导致于无论平民百姓还是商贾名流，都在第一时间得知了这件消息。
　　一人、一村、一镇、一郡、甚至是一州之地，皆是呈现连锁反应，全民哀悼，家家缟素。
　　最终，全青州百姓人人哭声动天，人人披麻戴孝。
　　青州一夜之间，变成‘白州’。
　　青州齐郡。
　　芈月身在王府当中，正在亲手缝制一件衣物。
　　这是专门为赵长青缝制的长袍，一针一线都蕴藏着芈月对他浓浓的思念。
　　她从未替谁缝补过衣物，作为一国公主，所谓的这针线活她自幼也不必用学。
　　因为初次缝制，导致双手几乎都被针尖刺破，时常因此遭受着十指连心之痛。
　　但她没有放弃，忍着疼痛，匆匆将伤口包扎之后，便继续缝了起来。
　　此刻，她就如往常一般，在小心翼翼的缝制着这件长袍，她想等他亲征回来了，亲手给他穿上。
　　她试图想忘记那一夜，但是不时依旧会想起，导致她每日患得患失，渐渐地，她明白了，自己大概是已经喜欢上他了吧。
　　当全精力贯入穿针引线时，突然意外发生，一不小心，食指又被刺破了。
　　她将刺破的手指含在嘴里，想要止血，这一刻，她又想起了他。
　　忽而，门外晓兰闯入，“不好了公主殿下，大事不好！”
　　芈月一边将手指包扎，一边望向她说道：“何事如此慌张？”
　　晓兰急道：“城中有甲士骑马在街道里大喊，说是王爷遇敌被袭，战死归天了！”
　　芈月闻声豁然起身，也不顾被针尖刺破的那根手指了，她抓住晓兰两条胳膊，慌张道：“怎么可能？赵长青他怎么可能会死？就算遇袭，他身边也有这么多的高手保护，怎么可能会有性命之忧？”
　　晓兰反手拉着芈月的手就往外跑，边跑边道：“是真的公主殿下！您还是去看看城中此刻的情况吧！”
　　芈月被这条消息激昏了头脑，脑袋懵懵的便被晓兰拉到城内一条街道里了。
　　当看到这条街道发生的情况时，她傻眼了。
　　满城缟素，人人端着火盆在门外烧纸，甚至有三五成群的商贾手持孝杖，行走在街道中，从身边佣人手捧的盆中拿出白纸撒向空中，边撒边道：
　　“青州的恩人！齐王殿下！您回家吧！”
　　“一路向西南，那里是回家的路！齐王殿下，回家了！”
　　芈月突然一时间就变得歇斯底里起来，她拦住那几名商贾，怒骂道：“你们在干什么！王爷他英勇无敌，怎么可能会死？！怎么可能会死？怎么可能会…”
　　说着说着，声音越来越小，最后竟突然爬倒在地面，痛哭起来。
　　晓兰拥抱着她，一时也不知如何是好。
　　那几名商贾唉声一叹，绕过她继续向前走去。
　　芈月哭着哭着，可能是由于心里太过于悲痛，最后居然昏厥过去了。
　　魏国，长安。
　　朱雀大街中，长乐、曹蒹葭等一众名媛，正在一处茶楼中聚会吟诗作赋。
　　二楼，长乐与曹蒹葭席地而坐，二人有说有笑。
　　突然，就见到街道上一片杂乱声音，便探头看去。
　　只见街道上有名甲士骑快马高声大喊，“齐王殿下归天，大军被困荒山！齐王殿下归天，大军被困荒山！”
　　长乐闻声，如遭雷击，连忙跑下茶楼，身边侍卫紧忙跟随。
　　她见那骑马甲士朝皇宫方向行进，便急忙叫来身旁一位平凡百姓，问道：“刚才那个甲士说的什么？”
　　那百姓见到她身后居然跟随如此多的带刀侍卫，心中便吓了一跳，他从未见过这种阵仗，十分惶恐，不敢有所欺瞒，颤颤巍巍道：“他…他说…齐王殿下归天了……”
　　长乐只觉心中一痛，愣了片刻，竟然吐出一口鲜血，心头如万箭穿过，五脏六腑中气血翻腾，面色在刹那间苍白起来。
　　曹蒹葭也是面色着急的跑到她面前，不敢相信，也带有点儿劝慰的口吻说道：“公主殿下，您先不要着急，没准这事情有误呢？
　　您不是常说，齐王殿下他有千夫之勇，就连陈庆之陈将军与萧逾明萧将军联手都不一定是殿下的对手吗？他怎么可能会死啊！”
　　这句话让长安心中点起一点儿希望的火苗，她不顾自身安危，疯狂的向皇宫处跑去。
　　崇德殿。
　　大朝会。
　　将要结束之时，经由侍卫通报，说是青州来了斥候，汇报前线最新消息。
　　大魏皇帝连忙叫他进来。
　　只见那斥候踏入大殿之后，便跪着来到文武百官的最前方，而后，只听那斥候在‘砰砰’几个响头后，大声痛哭起来，边哭边道：
　　“启禀圣上，齐王殿下与敌战于一处平原，不幸遇伏，战…战死归天了！”
　　这斥候此言一出，满朝文武立刻哗然起来。
　　大魏皇帝龙躯一震，立即起身，指着那名斥候便怒骂道：“你这厮大胆！吾儿长青有兵圣之姿，岂会战败？岂会身死？！你一定是在撒谎！一定是在哄骗朕！朕要治你欺君之罪！”
　　说到最后，声音有些疯狂，拿起龙椅前的香炉就朝着那名跪在地下的斥候丢去。
　　这斥候并未躲闪，待那香炉砸在自己身上时，他又磕了一个响头，瞬间头破血流，他声音凄凉道：“陛下，齐王殿下他…确实是战死了啊！”
　　刹那间，魏帝感到自己的头很痛很痛，头痛欲裂，他强打着精神，大声怒道：“不可能！不可能！吾儿长青精通兵法，怎么可能会战死？”
　　说完这句话，一屁股坐在了龙椅之上，险些晕倒。
　　满朝文武顿时高呼，“陛下保重龙体啊！”
　　魏帝瘫坐在龙椅之上，也没有听进去满朝文武的言语，他只是在咬着牙不停喃喃道：“吾儿长青怎么可能会死…怎么可能…他那么会打仗，怎么可能会死！
　　我儿长青天下无敌，怎么可能…怎么可能啊！痛煞朕也！痛煞朕也！”
　　满朝文武见状，皆是跪在地面，急忙大声道：“务请陛下保重龙体！”
　　他们这些人中，李子渊、九皇子等人自然是悲痛欲绝，而其他皇子，则是各有心绪，百态陡生。
　　有关齐王殿下身死的这条消息，实在是太突然了，令所有人都措手不及。
　　大魏皇帝感觉自己脑袋越来越重，像是感觉自己快要昏厥过去了，便在自己还有力气说话时，下达了一条命令，
　　“命魏国上下，人人为吾儿长青戴孝。命陈庆之，率领十万大军北上进青州，阻止晋军进攻步伐。命全国各道、各州郡，紧急调出三十万兵力，一同前往青州，由陈庆之紧急调度，在查一查是谁杀了吾儿，朕要他的命！
　　要将他挫骨扬灰！在派人告诉蜀山剑宗，让他们派出高手潜入晋国，朕要将杀害我儿的人全家杀死，给我儿陪葬！”
　　说完这句话，他便因头痛而昏厥了。
　　而长乐这时已经来到了崇德殿外。

第一百二十章：四方云动
　　她也听到了自己父皇下达的命令，一时间，心如绞痛，失声痛哭起来。
　　目前京城里的所有军队集结起来，才不过二十万，这还是前些日子刚从各郡临时调来的士卒，以拱卫京城安危。
　　陈庆之在接到命令之后，也先是一愣，不敢相信这件事情，时间紧迫，容不得他暗自伤感，领了皇命之后，便急不可待的前往兵营调兵了。
　　皇帝晕厥后，大臣们便急忙让人将皇帝陛下架到龙榻之上，并在第一时间叫来御医。
　　御医为其诊治半晌，才说是急火攻心导致，需要静养，否则将有性命之忧。
　　听到最后四字，众大臣慌了神。
　　李子渊见到众大臣神态后，悄悄退出皇宫，去兵营里寻找陈庆之，在见到他之后说道：“陈将军可是要调集兵马进军青州？”
　　陈庆之回道：“正是如此，末将皇命在身，当要即刻赶往。”
　　李子渊说道：“齐王殿下战死一事，你怎么看？”
　　陈庆之皱了皱眉头，开口道：“事有蹊跷，需得末将亲自前往青州一探究竟方可。不过若是齐王殿下真的战死在了青州边境，那么末将会竭尽所能，用数十万晋军士卒的性命来为王爷陪葬。”
　　李子渊唉声一叹道：“将军可知，对于魏国而言，目前最难的地方并不在青州，而在于这京城之内？”
　　“京城？”陈庆之看了看李子渊，道：“丞相有话不妨直说，你我皆算齐王一党，理应无话不说。”
　　李子渊点点头，道：“齐王殿下归天的消息，让陛下倍受打击，致圣上昏厥。如果这时有歹徒作乱，京城内无兵，该当如何？”
　　“歹徒作乱？”陈庆之道：“事态竟会如此严重？”
　　李子渊沉声道：“只会更严重，但绝对不会轻，为国家计，本相建议将军暂时不要去青州。即使齐王殿下兵败如山倒，青州境内，至少也会有二十万兵力，有他们在，会极力抵抗晋国敌军进攻的步伐。”
　　陈庆之心系赵长青，说道：“丞相的意思是，陛下一日不醒，末将一日不走？”
　　李子渊道：“没错，纵然青州全部沦陷，也不可离开京城。有将军在此，才能震慑住每一个人。”
　　陈庆之背过身去，看着面前正集结的大军，不言不语。
　　李子渊猛然作揖道：“将军，老夫求你了！青州失不过一地而已，可一旦爆发京城内乱，殃及的，将是整个国家啊！”
　　见陈庆之还是不说话，他又苦口婆心的劝了起来。
　　大概过了会儿之后，陈庆之才咬了咬牙，说道：“全军听令，进驻皇城，日夜戒严，没有本将军允许，不准放任何一个人进出皇城！”
　　此言一出，李子渊露出了欣慰的笑容。
　　转眼间。
　　宣政殿内。
　　“陈庆之，你不过就是一个云麾将军，是谁给你的勇气，竟敢行这种大逆不道之事？”
　　“陈庆之，你什么意思？为何调集两万将士进驻皇城？两万人呐！你这是在逼宫！”
　　“……”
　　面对殿内众臣指责，陈庆之就像是没有听见一般，转身盘腿坐在了殿内一角，他将长枪横放在双腿之上，闭目养神。
　　李子渊冷声道：“各位，说够了没有，我是大魏右相，有权调动羽林军，等陛下醒来之后，自会有陛下判我得失，现在，尔等，给本相统统闭嘴！
　　凡是参与今日大朝会的人，一律不准出皇宫半步，违令者先斩后奏，拜托了陈将军！”
　　陈庆之极为安静的点了点头。
　　众大臣懵逼了，他们何时见过现在的李相公？从未有啊！
　　约莫过了两三个时辰，有太监来宣政殿，向众大臣们说道：“陛下已经醒来，现命李相公、钟相公、太子殿下前去龙榻旁，不得有误。”
　　之后，他们三人就来到了大魏皇帝面前，纷纷跪倒在地。
　　他三人还未开口，大魏皇帝便躺在龙榻旁，面色苍白的故作微怒道：“李子渊，你好大的狗胆儿，竟敢命羽林卫入皇城，你知不知道，私自调兵，这是死罪？！”
　　李子渊平静道：“请陛下治罪！”
　　大魏皇帝突然咳嗽两声，让他三人心中一颤，刚想叫御医，就听他开口道：“念你陪伴在朕身边多年，朕今日就不杀你了，朕给你黄金千两，白银万两，高宅一所，辞官返乡吧！”
　　李子渊突然愣住了，他看了看大魏皇帝，而后，像是明白了什么，竟然失声痛哭起来，痛哭后，就将自己官帽放在地面，向皇帝磕了三个响头，又有些泣不成声，缓了会，开口道：
　　“臣…退了！今日老臣这一退，可能与陛下再无相见之日，望陛下保重！”
　　说完就见他踉踉跄跄的走出屋外。
　　期间，大魏皇帝一直望着他离去的背影，眼中渐渐有些朦胧雾气。
　　钟丘与太子相视一眼，面面相觑，被人号称朝堂不倒翁的李子渊，就这么被免职了？太不真实了吧！
　　李子渊走出屋门外后，深深喘了口气，转身望向前方宫殿，又在地面磕了几个响头，喃喃道：“陛下，此生，多谢知遇之恩了！老臣，感激涕零。”
　　最终，他一边大笑，一边摇头晃脑的离开皇宫，边走边道：“世间为相者，何人比得了老夫？此生能得遇仁君，死而无憾了！”
　　龙榻旁，大魏皇帝向他二人说道：“朕要死了。”
　　钟丘与太子再次面面相觑，不知如何作答，也不敢作答。
　　他们心里现在有点害怕。
　　“死之前…”大魏皇帝犹豫片刻，无奈道：“罢了，传令下去，朕身体抱恙，令太子监国，钟相辅国。令四皇子暂掌长安府，赐龙头铡刀，可上斩皇亲国戚，下斩忤逆贼子，在赐免死金牌。你二人下去吧，让陈庆之进来。”
　　钟相与太子闻声告退。
　　人逢喜事精神爽。
　　他二人出了门后，都很高兴。
　　魏帝的旨令颁布下去之后，便让陈庆之来到龙榻旁。
　　陈庆之甲胄在身，只是单膝下跪。
　　他见到魏帝这副病态模样，便忍不住说道：“陛下…您…”
　　大魏皇帝摇了摇头，问向他道：“朕问你，长青待你如何？”
　　陈庆之抱拳郑重道：“对末将有再造之恩！”
　　大魏皇帝又道：“朕待你如何？”
　　陈庆之深呼吸一口，说道：“陛下重用之恩，无以为报！”
　　大魏皇帝听到这个回答，很是满意、很是高兴，他笑了笑，又咳嗽了几声，道：“我赵家待你如此不薄，你当如何？”
　　陈庆之立即作揖，没有任何犹豫的开口道：“末将陈庆之，自当为赵家世代赴汤蹈火在所不辞！”
　　“好！”大魏皇帝突然用手帕捂着自己嘴，剧烈咳嗽几声后，他见手帕上居然都是鲜血，心中吓了一跳，过了会儿，平复心情之后，又向陈庆之说道：
　　“朕让你率军即可前往青州，击垮晋军，打败晋军，全歼晋军！然后…你就留在青州吧，朕…封你为琅琊侯，从今之后，你陈家世代，都要替朕守着青州！”
　　陈庆之豁然起身，坚定道：“末将叩谢皇恩，就此领命，去矣，望陛下以龙体为重！”
　　语罢，大魏皇帝便让陈庆之离去了。
　　过了会儿。
　　大魏皇帝向殿内一处阴影角落里说道：“去青州，吾儿长青，活要见人死要见尸！朕若等不到那一天，辅佐太子继位，其余皇子，分遣各地，让他们永远不要踏进京城半步！
　　如若太子苦苦相逼，你便拿着朕放在密室里的圣旨，在朕赵家宗庙面前，将之公之于众！若朕无法延寿，则将长乐嫁与陈庆之。太子登基后，如若陈庆之有反意，就地割杀，再将长乐送到蜀山，让她永世不得下山！
　　还有，陈庆之此去如果兵败，急召曹参萧逾明回来主持军政大事，至于秦王他…就让他去江南做个富翁直到老死吧。”
　　阴影处，突然出现一个人影，向大魏皇帝抱了抱拳后，便消失不见了。
　　整个大殿，只有几位太监和宫女在，皇后想来，他不让，她便站在门外候着。
　　他望着空荡荡的大殿，喃喃道：“宁儿，抱歉啊，没能保护好青儿，让他受了一辈子的苦。列祖列宗，晚来会儿，不肖子孙赵元庆还有好多事情没做呢。”

第一百二十一章：这一切其实都在王爷的预料中
　　此刻的魏帝，已经犹如风中残烛一般，他年轻时太过于透支身体，又遭遇多次暗杀、对决等等，此生逢敌无数，能撑到现在已经是不容易了。
　　而且，又听闻自己一直心生愧疚的大儿子出事，导致太过于悲痛，从而压制在体内的伤势如火山一般彻底爆发出来。
　　各种年轻时受到的伤害，也已经累积到了一种程度，此刻的情况，可谓药石难医，令人回天乏力。
　　他自知可能命不久矣，所以提前安排了后事，但是一想到自己的大儿子已经先自己一步离去，他就悲痛欲绝、苦不堪言。
　　他是一个皇帝，也是一个父亲，更是一个人。
　　他没有史书中记载的那些帝王那般铁血无情，死的是自己的儿子，他很痛苦。
　　陈庆之让一名副将率领大军北上青州，而自己，则是率领着经自己精心磨练的七千骑兵率先赶赴青州，想要一探青州近况。
　　这七千骑兵，被他称之为白袍军。
　　白马、白甲、白袍，七千骑兵头戴孝布，浩浩荡荡出城而去。
　　城外，李子渊等候多时。
　　他只向陈庆之交代了一句话，“此战无论胜负，将军最好永远不要回京城了。”
　　陈庆之虽然猜测到了一些东西，但是不敢细想，告别李子渊后，他便快马前进。
　　一处酒楼内。
　　这里是京城最大最高的酒楼。
　　一群闻名魏国天下的读书人此刻正在这里齐聚一堂。
　　他们在最高的一层楼围坐在一起，透过窗户看到陈庆之领兵出京城后，纷纷起身，向地面倒了杯酒，齐声道：“敬陈将军旗开得胜！”
　　随后众人又倒了一杯酒，开口道：“敬齐王殿下死战不退！迩来穷人杰，长青之于顶！”
　　说完这句话，便从怀中掏出一条白布，绑在额头上。
　　没过一会儿，四皇子来了。
　　众人纷纷作揖，然后有人向他说道：“士林之中的读书人，在下联合各位朋友，已经飞鸽传书告知他们京城的情况，大概两天后，就会从全国各郡出发，赶往至京城。
　　他们都是读书种子，而且背靠世家，应该能助四皇子殿下一臂之力。”
　　四皇子看了看他，又看了看众人，摇头苦笑道：“不争了。”
　　有人闻声不解，疑惑道：“这是为何？”
　　四皇子饮了一杯酒，道：“父皇不让。”
　　争…也争不过啊。
　　先让老二老三拼个你死我活吧。
　　两天后。
　　楚国边境。
　　魏军曹营中。
　　三皇子秦王得知自己的父皇病重，心中焦急如焚，暗自通知了散落全国各地的开国元勋、武功世家等等，在全国动兵青州的情况下，还能筹集十万大军。
　　这十万大军，乔装打扮成普通百姓的模样，暗自将战马、弓弩、兵刃、铠甲、攻城器械等等藏在京城内外。
　　不走漏消息是不可能的，但是都到了如此关键的时刻，赵长玄已经什么都不在乎了。
　　起码在消息走漏时，一切都已经安排妥当了。
　　曹营当中，他还有三万轻骑亲信，准备明日就借援助青州为理由，兵进长安。
　　曹参在得知齐王战死的消息后，心中很是悲痛，痛定思痛下，他将所有矛盾的源头都指向了晋军。
　　此刻，他现在只想快点结束楚国的战斗，然后去往青州，看看到底发生了什么。
　　齐王他…怎么可能会就这般战死啊！
　　青州边境。
　　此刻的赵长青在干嘛呢？
　　在睡觉。
　　既然对外说自己已经挂了，那么干脆就做一个死人的事吧，他们爱咋滴咋滴，愿咋折腾就咋折腾，自己反正已经是累了。
　　赵长青四周有剑阁兄弟保护，安危自是不用顾虑，以他为中心，方圆几百米内，无一兵一卒，对外说是不能惊扰了他的遗体安眠。
　　他这两天也想了很多，造成了今日这种局面，不怪自己想一出是一出，也不怪自己莽撞，更不怪自己瞎指挥。
　　反正这事他觉得没亏，经过前几天那一波战斗，虽然自己被困在了这里，但是肯定能获得一些昏庸值。
　　当然，这不是重要的，重要的是他意识到了因为什么造成现在的被动，不就是自己只是一个王爷而并非皇帝吗？
　　如果自己是皇帝，何需如此瞻前顾后？一方面想要昏庸值，一方面还想要保住青州，不然怕皇帝老子怪罪。
　　如果这魏国是自己的，自己就是皇帝，做事还用这么小心翼翼吗？昏庸值岂不手到拈来？
　　这样一来，更加使赵长青迫切想要得到皇位，只有当上了皇帝之后，行为做事才能无拘无束，才能随自己心意。
　　但怎么能在短时间内登上皇位呢？
　　这是个值得思考的问题。
　　虽说赵长青到现在已经被困四天了，眼看着要弹尽粮绝，但是诸葛亮却丝毫没有任何着急神色。
　　他在边城里运筹帷幄，一直在等待一个时机。
　　直到有斥候来报，“禀告军师，前方斥候得到最新消息，敌帅葛洪亲率二十万大军正准备前往荒山！”
　　诸葛亮大声一笑，“将剑一大侠与诸位将军唤来。”
　　过了会儿，青州边城诸将齐聚一堂，他们见军师脸上居然洋溢着笑容，心中纷纷不解，需知，目前齐王殿下依旧生死不知啊！
　　众将只听他说道：“各位，破敌之时已经到来，王爷被困的荒山，将是葛洪的墓地！”
　　众将面面相视，更加不解，剑一直接问道：“军师，您就别卖关子了，这几天我们因担忧王爷安危，可谓心急如焚啊！”
　　诸葛亮笑道：“这几天没有出兵救王爷，实有原委。其一，不经时间酝酿，敌军主帅葛洪根本就不会相信王爷归天，然而在这几天内，魏国内外，无论是贩夫走卒还是世家名流，全部知道了王爷的死讯，如此一来，就由不得敌军信不信了。
　　其二，葛洪相信之后，必会亲自派遣大军过来，想要确定王爷生死或是得到王爷遗体，以此作为青州战局关键。他一旦到来，就地安营，荒山附近，全是干柴，只需略施火计，必叫他等灰飞烟灭。
　　到时，猛火之下，我们只需派出一支精兵，就可大破敌军，一劳永逸。这也是亮这些时日苦思冥想出来的，我一直在想，为什么王爷非要逃到那里，而且非要上山受敌围困。
　　直到昨日，我了解到荒山附近地形之后才恍然大悟，原来王爷一早就准备好了那里作为晋军的墓地，这也是为什么王爷他如此精通用兵打仗，居然还会钻进敌军那般明显的圈套，这一切早就是王爷打算好的啊，自王爷出兵之后，估计一切情况，都在他的预料之内。”
　　众将听到诸葛亮的说辞，都有点儿懵逼，有人就说道：“这一切真是王爷提前就做好安排的？这也太神了吧？而且一旦放火，王爷也在荒山一带，肯定不可避免啊！”

第一百二十二章：卧槽？哪来的大火？
　　有人当即附和道：“是啊！一旦用火计，虽然可使敌重创，但是也会殃及到王爷他们，而且现在天气越来越炎热，风干物燥大火一起，这不就等于将王爷也坑了吗？”
　　诸葛亮摇摇头道：“非也。亮先前说这一切都在王爷预料当中，并非虚言。在王爷出征之前，曾细问过赵将军与我二人有关龙渊岭附近的地形。
　　当时事急从权，王爷并未多说，在得知龙渊岭附近有水源时，王爷才决定即刻出征，然后败逃，故意逃至荒山一带。
　　根据赵将军向王爷汇报的那般，龙渊岭往左三四十里，就是荒山了。王爷当时心中肯定是想着，放火烧荒山一带后，火势一时半会根本危及不到山上，然后再行开闸放水，引水东流，利用水再将大火熄灭。
　　如此一来，王爷不仅会安然无恙，而且还能重创敌军。亮想这一切王爷并没有明说，是因为两个原因，其一，当时时间紧迫，王爷没有时间多言。
　　其二，王爷这是在考验我以及诸位，如果等葛洪到了那里，我们还未能揣摩出王爷的意思，那么王爷就会对我们失望。
　　其三，这件事情，只有越少人知道越好，甚至就王爷一人知道就好。因为王爷此举，乃是属于阳谋，裹挟大势，大势所趋下，我们也不得不这样做。
　　王爷弃他个人安危于不顾，就是想给我们创造这个机会，这条计划环环相扣，循环渐进，怕是也只有爱行奇兵的王爷能够想出来了，堪称天衣无缝啊！
　　当时王爷故意当着我的面儿问赵将军地形一事，只怕就是让我牢牢记住龙渊岭附近的河水，不然，作为三军统帅的王爷，岂会不知附近地形？
　　既然知道，干嘛还要多此一问？实不相瞒，亮自诩为精通奇门术数，但是和王爷比起来，真是小巫见大巫啊！”
　　诸葛亮越说越起劲儿，最后还把自己套进去了，此刻他心里对赵长青可谓佩服的五体投地啊！
　　众将士听到诸葛亮的长篇大论后，皆是暗自咂舌，觉得不可思议，如果这一切真是王爷安排的，那可真就是神了。
　　无形中就将敌军带进了墓地，这份本事，实在是太令人望尘莫及了。
　　不愧是王爷。
　　说来也是，如果王爷他让很多人都知道这个计划，只怕这计划最终会泄露而导致失败，但是就王爷一人知道就不同了。
　　利用自己身死的消息，引敌军主帅葛洪上钩，火攻、放水…这几件事情，看似都需要人提前知道打配合，但是其实即使不用人知道，也可以行得通。
　　因为王爷做了第一环工作，其他人必须要去做第二环。
　　什么叫阳谋？
　　这就是！
　　什么叫布局能力？
　　这就是！
　　怪不得齐王殿下明知对方是个圈套，目的是引诱王爷出城，但王爷还是那样做了，这一手将计就计，简直就是完美啊！
　　众将士陆续向诸葛亮抱拳说道：“军师，接下来该怎么做？”
　　“是啊！您就下命令吧！”
　　诸葛亮闻声点了点头，开口道：“魏通听令，命你率领军中所有弓弩兵，带上火油，在今夜亥时末，趁夜色放火烧山！”
　　魏通道：“末将领命！”
　　魏通乃是青州军将领中的佼佼者，擅使一柄长刀，为人较为细腻、稳重。
　　诸葛亮又道：“马洪听令，命你前往龙渊岭附近堤坝处，待亥时过后，你立即开闸放水，不得延误。”
　　马洪郑重抱拳道：“末将领命！”
　　诸葛亮继续说道：“剑一听令，命你亲率二十万大军，在大水灭火后，立即收割敌军，记住，切记不可放走葛洪，一定要保障王爷安危！”
　　剑一道：“放心吧军师，交给我！也让晋军看看，真真正正的陆地神仙高手，到底有多可怕！”
　　诸葛亮点点头，向剑四说道：“剑四兄弟，你的任务最重，你要率领十万大军，直捣黄龙，将地方中军大帐、粮草等全部烧掉。
　　目前，晋军人人皆知我军最高统帅齐王殿下他身死，加上葛洪亲自领兵前往荒山，其中军大账，必然空虚，而且士卒绝无斗志可言。
　　此刻去攻，可谓天赐良机，所侥幸占领中军大账，你要一路向南，在莽山道前设下伏兵，若是葛洪逃脱，必然向莽山跑去，到时不论死活，都不能放他离去。
　　多一道关卡防备着，总归是好事。”
　　等全部安排妥当后，诸葛亮向众人抱拳作揖道：“各位，此战我青州军可谓倾巢而出，若是不胜，将再无元气可与敌军周旋，所以青州之胜败，就全仰仗诸位了！”
　　众人相视一眼后开口道：“军师所托，必以性命担之。”
　　言尽，他们就下去准备了。
　　到了亥时，魏通率领五万弓弩兵，已经来到了荒山旁，看到山脚下枯木林中的十里连营。
　　如此紧凑，又加上风干物燥，正是适合防火的好时机。
　　而敌军阵营里，还没有人意识到危险正在来临。
　　葛洪的军师倒是劝过他，不可在林中安营。
　　但葛洪觉得没什么问题。
　　毕竟整个魏国都全国哀悼了，赵长青去世的消息还能有假？
　　如此一来，青州边城再无能人，犹如群龙无首，怕是自顾不暇，还敢来荒山附近捣乱？
　　待明日一早，就将荒山中的残军一网打尽！
　　可是葛洪万万没有想到啊，青州居然有位诸葛军师在。
　　魏通这边，五万支火箭，齐齐朝着晋军大营射去。
　　眨眼间，又是五万支箭…
　　然后，数不清的火箭，射在了晋军大营。
　　有火箭射在帐篷上，帐篷瞬间着起大火。
　　有火箭射在枯木、杂草上，也是生起火势。
　　火势愈来愈旺，顿时，十里大营全遭火攻。
　　“敌袭！敌袭！”
　　晋军士卒纷纷大吼着。
　　他们其中有的人被火箭射中，灼烧的皮肤、衣物、铠甲，令他们如历地狱，苦不堪言。
　　火箭还在一波一波的射去。
　　此刻在睡梦中的葛洪被吵醒了，他急忙穿起衣物拿起长剑，这时就有将士闯进来了，葛洪问他道：“外面怎么回事？”
　　那将士急忙道：“元帅还是先离开这里吧！有敌袭！大营里此刻都是大火！一望无际的大火啊！”
　　葛洪闻声不敢相信的跑出营帐，然后就被眼前的一幕惊吓住了。
　　到处都是火光，到处都是因为身上着火而满地打滚的士卒。
　　他一时间不知如何是好，呆愣在原地，只能听见他自言自语的喃喃说道：“完了…完了…怎么就这般大意了呢！”
　　荒山之上，当赵长青得知山下着火后，他一脸懵逼，向身旁的赵云说道：“卧槽，哪来的大火？敌军不会这么狠吧？为了歼灭我们，都放火烧山了？
　　瞧瞧，这能是人做的事？这也太丧心病狂了吧？！”

第一百二十三章：敢死营
　　赵云面露疑惑，开口道：“王爷，这场大火并非是从山上直接烧起的，而是从敌营中开始烧起，下去打探消息的斥候说，来救我们的援军到了。”
　　“援军？”赵长青开口追问道：“你确定是援军？并非是敌军的诡计？”
　　赵云摇了摇头，道：“事有蹊跷，末将不敢断言。不过听那斥候所说，敌军目前确实是处于自顾不暇的境地。
　　趁这个时候，末将已经在半山腰处，命令士卒们将枯木杂草等都扫除干净了，用石头、土等建立了一圈防火带，这大火，一时半会还烧不到我们这里。
　　不过……”
　　赵云欲言又止，赵长青看了看他这副姿态，不耐烦的摆了摆手，道：“都什么时候了还这般吞吞吐吐？有话直言。”
　　赵云抱拳‘诺’了一声，开口道：“不过末将建议，趁大火弥漫的关键时刻，趁机突围，但是末将又担心这是敌军使诈，一时间难以下定主意。而且，趁火势突围，怕是会有一部分将士会遭遇火灾。”
　　赵长青皱了皱眉头道：“那还说什么？本王要是跟着你突围被火烧了怎么办？先静观其变吧，大火真烧上来了，再命大军突围。”
　　赵云点了点头。
　　王爷此言，似乎是现在最稳妥的做法了。
　　但是他哪里想到，赵长青根本不惧这山下滔天火焰，因为他身具异火，这区区普通火焰，火势再大，也难伤他分毫。
　　只不过刚才那声‘卧槽’，是他没有想起异火的事情，现在想起了，但依旧不愿冒着大火突围，是因为他就是单纯的怕中敌军埋伏。
　　晋军大营中。
　　那熊熊火焰仿佛是发了疯一般，火势在疯狂蔓延，随着晚风四处乱窜，火光将黑夜都映照成了白日，地面上，到处都是已经烧成黑炭的尸体与满地打滚以求灭火得士卒，惨的一批。
　　晋军元帅葛洪目光呆滞的看着眼前一幕，心中已经凉了，无论是谁来叫喊他，他就像是没有听到一般，像一根朽木一样矗立在那里。
　　最后，还是他的贴身军师劝醒了他，“元帅，此时此刻，万不可坐以待毙，大火滔天，紧急安排士卒撤离才是正理啊！”
　　葛洪回神之后，极为不甘道：“撤离？山上的魏军怎么办？”
　　那名军师遥指荒山，满头大汗道：“元帅看到没有，火势已经快蔓延到山上了，只需一柱香的功夫，大火就会将整座荒山吞噬！”
　　眼下并无其他办法，所以葛洪唉声一叹，百般无奈道：“大军从东北方向撤离！”
　　没有被大火殃及的士卒，很快便四分五散的从东北方向撤离。
　　而与此同时，比大火更加猛烈的滔天洪水即将到来。
　　龙渊岭水源处。
　　负责开闸放水的马洪看到堤坝，心情激动道：“根据地图指示，此处大水，乃是济水源头！古济水的发源地啊，一旦泄洪，那将是滔天之势！足够敌军喝一壶的了！”
　　济水河，绵延一千八百余里，总长度贯穿大半个青州，其源头，正在这龙渊岭附近。
　　济水长度状似一条长龙，龙渊岭因此得名。
　　意喻济水到此为尽头，长龙卧渊之所在
　　当他刚说完这句话，就有下属前来汇报，“将军，亥时已过！”
　　马洪趁机大笑道：“兄弟们，建功立业的机会到了，可有士卒自甘组成敢死营，去将东面堤坝破坏？！”
　　挖掘堤坝，一旦泄洪，滔天洪水席卷大地，那些士卒自然无法生还。
　　见还没有人站出来，马洪又道：“敢死营死一人，家中补贴百两！三代之内，我马洪可以保证，让尔等家人兄弟，可以吃上官饭，衣食无忧！”
　　这条补贴政策，是马洪的意思，更是诸葛亮的意思。
　　所谓重赏之下必有勇夫，果然，没一会儿，就站出来了一百二十名勇士。
　　马洪看向一百二十人，眼中渐生泪光，道：“家中独子者，出列！”
　　一百二十人，无一人出列。
　　“家有妻儿者，出列！”
　　仍是无人出列。
　　马洪此刻心里难受至极，亲眼看着袍泽兄弟们去送死，心里真不舒服啊！
　　当他言尽，准备下达命令时，有一位老兵上前试探性说道：“将军，俺是从京城就跟着王爷南征北讨的卒子，在这里，有两个问题，若是将军您能解答，俺死而无憾了。”
　　马洪郑重道：“英雄请讲。”
　　那老兵问道：“第一问，王爷他究竟去世了没有？”
　　闻声后，马洪犹豫了片刻，开口答道：“王爷尚在人世，这一切都是王爷的计划。”
　　那老兵听后，心中异常激动，险些热泪盈眶，随后突然大笑三声，震惊全军将士，“哈哈，俺就说嘛，王爷他战无不胜，怎么可能会死啊！
　　将军，最后问您一个问题，我与这一百一十九名兄弟，会不会被王爷记住？不求王爷他能记住我们的姓名，只求王爷他在空闲时刻，能够想起，有这么一百二十名汉子，为了他抛过头颅撒过热血！”
　　马洪坚定点头道：“会的，一定会的！不光王爷会记住你们，全青州、全魏国的老百姓，都不会忘记你们！”
　　那名老兵大声一笑，“诸位，去矣！”
　　其余一百一十九名敢死营士卒，纷纷丢掉兵刃，捡起铁锨，后又将铁锨举过头顶，齐声高喝道：“去矣！”
　　马洪向离去的众人跪拜。
　　随他而来的全军将士，也如他一般，跪倒在地，目视着这一百二十名将士离去的身影，眼中都不约而同的泛起泪光！
　　尤为马洪最重，他在心中这般想道：“这便是王爷的兵！忠肝义胆！勇武传魂！”
　　大概也就一会儿的功夫后，济水源头，掘堤了，大水至东处倾泄，一路向西，片刻功夫后，便跃过龙渊岭。
　　与此同时，晋军大营中，葛洪正在急忙撤离，可是万万没有想到啊，大火刚刚开始从山上蔓延，这滔天洪水便来了。
　　凡人之躯，岂能阻挡洪水？
　　整个晋军大营中，无武力藏身、不懂水性者，尽是遭了这洪水肆虐。
　　葛洪虽然平日里是一副文人打扮，但他可是货真价实的武道高手，一跃至半空中，看着被滔天洪水浇灭的熊熊火焰，心中惊呼道：
　　“这…这哪来的大水！”

第一百二十四章：胜局已定
　　刚遇火灾，又历洪水。
　　今夜，注定是晋军最痛苦的一夜。
　　数以十万计的晋军，在火灾与洪灾中丧失生机，就连有幸生还者，绝大部分人也已经失去了战斗力。
　　一处高地上，葛洪与几名晋军将士站成一排，前者面容苍白，显得颇为痛苦，他通过极大的声音，来宣泄着内心不满的情绪，
　　“苍天啊！我晋军到底做错了什么？您要这样对我？”
　　目前，晋军的可战、可收拢的军队，只有三四万了，火灾、洪灾，令他们全军差点覆灭。
　　即使这三四万人还有点儿战斗力，但是经历了这么大的磨难后，他们心中的斗志也早已不存。
　　晋军军师向葛洪作揖劝慰道：“元帅，您乃是三军主帅，一定要重振精神啊，我们还没有输的彻底，我们的中军、后军加起来足有二十万，足以完成陛下给我们的旨令，让我们盯住青州动向。
　　只要接下来我们不在与青州军正面交锋，留有足够的余地可与之周旋，那么，我们就一定能完成陛下的命令。
　　而且，元帅，这场火灾与洪灾，均为人祸，在下怀疑……”
　　说到这里，犹豫起来。
　　葛洪迫不及待的问道：“怀疑什么？不妨直言！”
　　军师点头说道：“在下怀疑，齐王赵长青并没有死，这一切都是他的阴谋，其目的就是一步一步引诱元帅到此。
　　不然，也不会在元帅刚到荒山附近，就遭遇了火灾与洪灾。”
　　葛洪闻声顿时恍然大悟，大惊失色道：“若是真如你所想，这赵长青，未免也太可怕了吧？洞悉人心于此等地步，简直前所未闻啊！”
　　军师说道：“元帅，这个赵长青，远比我们想的要恐怖。楚国大帅项南天曾与我们对敌，乃是一位非常强悍的对手，最后，还不是败在了他的手上？”
　　葛洪深呼吸一口气，向军师作揖道：“望先生教我，及时摆脱眼前困局！”
　　军师连忙还礼，然后开口道：“既然元帅信我，那么我便献上一策。那便是仍在这洪水中挣扎的士卒统统不救了，带着三万大军，回归中军大营中。
　　借助莽山地形优势，以防守为主，或可撑到与楚国之间的胜利，到时，我们便撤军回国，也算是班师回朝了。”
　　葛洪叹道：“如若赵长青真的没有死，那可就是放弃了一个天大的机会。若是我刚到此，便去攻他，一切就已尘埃落定了。
　　而且，他诈死之计，我早该看出来的，在他那天逃到荒山上时，龙渊岭的先锋大营，也被魏军歼灭，从这里，本帅就应该看出问题的。
　　这个赵长青，真的是太强了！”
　　军师闻声，摇了摇头，不言。
　　这时，居然有斥候急匆匆前来，向葛洪作揖道：“启禀元帅，大事不好！有一支由魏军组成的队伍正跃过洪水，向我们行进！”
　　斥候这番话令所有晋将大吃一惊，葛洪急忙问他道：“可看清敌方来将是谁？带有多少兵马？还有多久能到我们这里？”
　　斥候回答道：“夜太黑，看不清…”
　　葛洪双拳陡然握紧。
　　军师也有些心急了，“元帅，敌军马上就要过来了，事不宜迟，将军还是先撤吧！褚新，你留下两万人马，在这里阻击敌军，为元帅后撤赢得时间，不得有误！”
　　就算是傻子也知道，继续留在这里只有死路一条，但是他没有办法，能够酿成今日之祸，有一半的原因是因为他。
　　所以，褚新甘心受命，已经准备好了时刻为晋国战死。
　　接下来，葛洪等人便落荒而逃了。
　　荒山中，赵长青正在睡着觉。
　　突然被赵云惊醒，“王爷，山下发生大事了。”
　　赵长青揉揉眼睛，开口道：“又怎么了？”
　　赵云道：“最新消息，山下发大洪水，虽然扑灭了大火，但也因此敌军损失惨重，元帅啊，我们反攻的机会来了，将士们此刻都已经枕戈以待。”
　　赵长青惊讶道：“你说山下又发大水了？我们这里没事吧？”
　　赵云面露喜色道：“王爷，不光没事，还因为这场大水，让我们免了火灾！”
　　赵长青‘哦’了一声，然后继续躺下睡觉了。
　　赵云有些错愕，连忙追问道：“元帅，此刻我们不派兵下山收割敌军吗？”
　　赵长青不耐烦道：“山下都是大水，这时候去了万一水势控制不好，让将士们遭殃了怎么办？等大水下去再说。”
　　听到他所言，赵云有些顿悟。
　　是啊，大火虽然无情，但是有迹可循。
　　可这洪水不同啊，根本没有踪迹可言，它喜欢往哪里窜就往哪里窜，这怎么能行？
　　万一窜到我军，岂不就是自讨苦吃？
　　还是王爷想的周到啊！
　　敌军既然已经损失惨重，那么就代表他们再也折腾不起什么风浪，日后有大把的时间对付他们，何必急于一时呢？
　　赵云哪里能想到，赵长青死活不远下山的原因，只是因为他单纯的怕水。
　　葛洪奔着自己的中军大营去了，但是他万万没有想到，那里有更为恐怖的噩梦在等待着他。
　　剑一率领的大军，绕过洪水，来到了褚新这里。
　　他向晋军大笑道：“尔等败局已定，还不快快受降？！”
　　褚新闻声大叫道：“哼，你等休要猖獗，我军主帅已回去搬援军，等他们归来之时，就是尔等丧命之日！”
　　哪有什么援军啊，他这样说，不过是想让将士们心中不要过去害怕罢了。
　　剑一拔出长剑，问道：“葛洪这厮已经跑了？你又是何人？本大侠剑下不斩无名之鬼！”
　　褚新冷哼一声，道：“爷爷我行不更名坐不改姓，正是我军先锋大将褚新是也！”
　　剑一听闻褚新二字，心中杀意彻底踊跃出来，先是说道：“你就是褚新？奉军师命，割你舌头，将你千刀万剐！”
　　随后亮出一剑。
　　褚新刚想开口说些什么，只见亮光闪眼，随后目瞪口呆，摸了摸脖颈处的血痕，一句话也说不出来，目露惶恐，死不瞑目。
　　一剑。
　　仅仅是一剑，便结束了战斗。
　　主将一死，遭遇大劫的晋军将士再无心恋战，纷纷向四处跑去。
　　此役，青州军胜局已定。

第一百二十五章：擒获葛洪
　　与此同时。
　　剑四亲率十万大军，呈直捣黄龙之势，夜袭敌中军大营，致使敌惨败，溃逃至大后方。
　　晋中军目前有十五万精锐，但因根本都没有料到青州军会来突袭，又加上己方将士马虎大意的原因，所以，一番较量之后，晋军大败。
　　虽说是败了，但留守在中军大营的晋军并没有因此而伤及元气，绝大部分人，是被青州军的兵锋吓破了胆儿，再加上自家的将军都被敌将几剑给刺死了，所以这仗根本就没法打了，只能去四处逃窜。
　　剑四看到晋军撤退之后，并没有前去追击，而是任由他们离去。
　　他虽然不太懂兵法，但是也知道穷寇莫追的道理，见敌军撤退，当即命令部队别去追赶，留守待命。
　　他所接到的命令，是在莽山一带设伏，静静地等待着可能会到来的敌军。
　　果不其然，在一柱香的功夫后，就有斥候来报，“启禀将军，前方十余里处发现小股敌军，正朝我方赶来。”
　　“小股敌军？”剑四有些疑惑，让战士们严阵以待。
　　那支小股敌军，正是往晋军中军大营处逃窜的葛洪一行人，他们是万万都没有想到啊，自诩为铜墙铁壁的中军大营，会在顷刻之间，就被青州军团攻陷了。
　　他们距离中军大营的位置越来越近，就像是看到希望的曙光一般，每个人都暗自喘了一口气。
　　当来到中军大营后，葛洪的军师觉得有些奇怪，怎么整个大营内空荡荡的。
　　这种疑惑也就持续了不到几秒钟的时间，葛洪便大惊失色的突然说道：“不好！有问题！”
　　就在此刻。
　　四周埋伏起来的青州军将士纷纷高举火把，剑四一马当先，将瞬间慌乱的葛洪围住，并说道：“你们已经被包围了，大势已去，还不下马受降，将兵刃全部放下？”
　　青州军将士们也在此刻齐声喝道：“投降者不杀！”
　　声音此起彼伏，喧嚣在这片土地之上。
　　青州军将士们此刻的心情都十分高涨。
　　自从憋在边城里守城后，每天都在想着何时能够跟晋军好好干一仗，如今这个愿望实现了，并且还是呈现出一边倒的局势，直接碾压，谁也不行。
　　葛洪面露绝望，闭上双目仰天长叹，“大势去矣！”
　　随后竟因身形不稳，重重跌下马去，想来是因为心情导致。
　　毕竟连遭大劫，几十万大军就这么白白毁在自己的手上，搁谁，谁心里都会不舒服。
　　葛洪一跌下马去，让本来就已经心力交瘁的晋军更加无心反抗了。
　　现在这个局势，所有人都明白，反抗就是死路一条。
　　有几名晋军将领，连忙下了马来，来到葛洪身旁，各个神态焦急道：
　　“元帅…”
　　“元帅，您怎么样？”
　　“……”
　　他们几人开口的言语，自然是被剑四听到了，他大笑两声后，说道：“元帅？原来你就是晋军主帅葛洪？！真是得来全不费功夫啊！”
　　葛洪面容苍白，事已至此，回天乏力，倒不如认命了，继续让士卒反抗，也是自讨苦吃，就这几千人而已，如何能够突出重围？
　　他经由人扶起，披头散发、狼狈不堪的模样让每个人看到，都不会想到，他便是晋国派来青州边境的堂堂三军主帅。
　　葛洪有气无力的咳嗽两声，向剑四说道：“没错，我便是晋军主帅葛洪，不知你是姓甚名谁？也好让我知道，我究竟是怎么输的，输给了谁，如此，死也瞑目了。”
　　剑四淡然开口道：“我的姓名，你就不必知道了，不过，念在你为三军主帅的份上，我可告诉你，究竟是谁击败了你。
　　其实一开始，你就已经中了我家王爷的诈死之计，后又经我家军师诸葛孔明先生相助，里应外合巧施妙计，将你逼迫至此。
　　所以，真正打败你的人，并非是我，而是我青州的王爷和军师。”
　　葛洪突然面露狰狞，像是极为不甘心的喃喃道：“他没死…赵长青居然没有死！真是可笑啊，想我葛洪纵横沙场二十余载，未逢败绩，没想到今日确实输在了这区区诈死之计之上，这个赵长青，实乃人杰也！”
　　剑四向士卒们挥了挥手道：“将他们全部绑起来，带回边城发落。”
　　那些围在四周的青州军士卒闻声便动，而晋军某些残余将领，在此刻居然还拔出兵刃。
　　葛洪摇了摇头，道：“都将兵刃放下吧，我们大势已去，在徒做挣扎，亦是枉然。目前，只有活着才是最重要的。
　　但是各位一定要记住你们是晋国的战士，无论被他们关押在哪里，好好活着，心中勿忘我大晋！”
　　“元帅……”
　　“元帅，我们真要如此吗？”
　　有一些人，他就是不到黄河不死心，都到这个时候了，居然还觉着自己能赢，还觉着有一些机会可来以，真是不到黄河不死心啊！
　　葛洪没有回答他们的话，只是不停的摇头。
　　剑四现在可没这个心情听他们废话了，下命将以楚葛洪为首的晋军将领们全部绑在了一起，剩余的一些士卒，也是将他们身上所有的器械兵刃收了起来。
　　恰巧这时，一直在追击这支小股晋军的剑一到来。
　　剑四在见到剑一后，便将在中军大营截到葛洪几人的事告知了剑一。
　　剑一大笑两声后，开口道：“做得好四弟！擒获敌军主帅，这件事情可谓大功一件啊！这样四弟，你带着他去荒山之上将王爷接下来。
　　想必王爷在见到你将葛洪擒获，也会非常高兴。至于其他人，就由为兄亲自带回边城。”
　　剑四道：“如此正好。”
　　言尽，剑四便领着几万大军，押着葛洪一个人来到荒山。
　　过了一会儿，当赵云通过斥候得知是青州军的兄弟来上山时，心里可是高兴的紧啊！
　　心想，左盼右盼，终于等到这一天了。
　　赵云见到剑四，倍感亲切，拉着他的手便往山顶走去，一路上二人你言我语：
　　“子龙将军，王爷他身体如何？”
　　“王爷身体很好，无任何异常情况。”
　　“此番大胜，多亏王爷诈死之计啊！”
　　“是啊，不瞒剑四兄弟，经过这件事，我是对齐王殿下佩服的五体投地了，举手抬足间，运筹帷幄中，便能决胜于千里之外，这份本事，古来罕见啊！”
　　“……”

第一百二十六章：就这么赢了
　　剑四与赵云来到山顶之后，前者见到自家几位弟兄皆是安然无恙，心中大喜，与他们先煽情起来。
　　趁这个功夫，赵云走向里处，向赵长青通报，剑四到来的消息。
　　赵长青这时候还在睡觉，再次被赵云吵醒后，他笑骂道：“子龙啊，你就告诉我今晚本王究竟能不能睡个好觉吧！”
　　赵云笑道：“王爷，好消息，剑四兄弟来了！”
　　“他来了？”赵长青问道：“他来做什么？”
　　与此同时，剑四已经来到了赵云身后，向赵长青作揖道：“王爷，抱歉，来迟了，让您在这山上受苦了。在下带来一个好消息，晋军大败，几十万大军战力大损，已经没有了一战之力。
　　而且，敌军主帅葛洪也已经被在下抓获，这将代表着，青州外几十万大军已经名存实亡，这是实实在在的大胜啊！”
　　听到他说这么多，赵长青有些懵，他试探性的问道：“你的意思是说，我们已经胜了，青州之外的晋军，已经差不多灰飞烟灭了，是这个意思吧？”
　　剑四重重的点了点头，“这还要多亏王爷您的运筹帷幄呢！若不是您行诈死之计，恐怕我们根本不可能在这么短的时间内战胜晋军！”
　　什么鬼。
　　赵长青是越听越尴尬。
　　什么事都能赖到自己头上吗？
　　还本王运筹帷幄，本王这几天，天天在山顶这里睡大觉，你是眼瞎吗？
　　也对，你这几天又没在这里。
　　赵长青想了想这事，虽然感觉挺复杂的，但好像也能用一句话概括，那便是：本王就是睡着睡着，然后赢了？
　　躺着就能赢？
　　这…
　　本王到底是该开心还是该郁闷呢？
　　算了，昏庸值啥时候都能赚。
　　赵长青问向剑四道：“敌军主帅葛洪人呢？可是带来了？”
　　剑四点点头，“已经被属下带到山上来了，此刻正在被将士们严加看管，王爷是否是要见见他？”
　　赵长青点头道：“这个是自然，将他带过来。”
　　剑四抱拳。
　　没过一会儿，他就亲自押着葛洪来到了赵长青的身旁，见他见到王爷，居然不下跪，一个区区败军之将，焉敢如此？
　　所以，他一脚踹在葛洪大腿之上，令其单膝下跪。
　　葛洪闷哼一声，表示了自己的不满后，看向赵长青。
　　赵长青这时也在看着他。
　　二人不约而同的互相问道：
　　“你便是晋军主帅葛洪？”
　　“你是魏国齐王赵长青？”
　　赵长青不再是依靠在岩石上，而是半蹲到葛洪身前，笑道：“你挺会打仗的啊，本王只差一点儿，便就死在你的手上了。”
　　葛洪开口说道：“你不必侮辱我，既然我已经是败军之将，那么多说已是无益，要杀要剐，悉听尊便。”
　　赵长青笑了笑，道：“这么就想死？”
　　葛洪眯了眯双眼，道：“你不杀我，留我又有何用？”
　　赵长青皱了皱眉头，道：“输给本王，你很不甘心？”
　　葛洪道：“胜败本就是兵家常事，谈什么甘心不甘心！”
　　赵长青唉声一叹，不知道为什么，看着他就想起了项南天那个倒霉催的，他忧虑的望向夜空，背对葛洪，说道：
　　“你知不知道，其实楚国的那个元帅项南天和你挺像的，真的，都是如此的令本王感到蛋…头疼。”
　　或许是觉得在敌国主帅面前说‘蛋疼’二字有点儿丢份吧，所以就换成头疼二字了。
　　赵长青这番话，令葛洪若有所思，他心中想道：“是觉得我二人都是他手下败将，并且无人能战胜他，因此感到无敌，有些寂寞了吗？
　　赵长青啊赵长青，我若是知道你这般变态，说什么当初也不会自告奋勇领兵前来魏国，真是悔不当初啊！”
　　过了一会儿，赵长青等人下山了，回到了边城之中。
　　而在赵长青彻底击垮了青州在晋军后，京城倒是发生了两件大事。
　　第一件大事是大魏皇帝的身体越来差劲，已经到了油尽灯枯的地步了。
　　皇后想要来照顾他，但是被他拒绝了。
　　整个皇宫里，大魏皇帝现在谁也不信，也不敢信任。
　　毕竟，他很明白，随着自己的身体越来越差，指挥不动几个人了，更何况，自己的死相已生。
　　所以，他只让长乐留在他的身边照顾自己。
　　这一日，长乐小心翼翼的在给自己的父皇喂药，但是大魏皇帝已经喝不下去任何药物了。
　　一旦喝下去，也会被咳出来。
　　此时，他就在不停咳嗽。
　　长乐一时心急起来，哭着脸说道：“父皇，您没事吧……？”
　　大魏皇帝摇了摇头，面色苍白的看着长乐，此刻的长乐，因为赵长青与他身体病重的双重打击，变得憔悴了不少，最明显的一点就是眼睛里再也没有以前的那种灵动感了。
　　这让大魏皇帝看着很是心痛。
　　他伸出手，抹掉了长乐哭泣的泪珠，有气无力的说道：“长乐啊，父皇走后，你可千万别哭了，因为那个时候，你已经没有父皇在背后撑腰了。
　　别人一看见你哭，就会欺负你，没有人会因为你的哭泣而怜悯你，相反，他们会认为你这是软弱可欺。”
　　长乐哽咽着嗓音，频频点头道：“我知道了父皇，父皇，您的病一定会好起来的，长乐已经没有母亲、没有了哥哥，不能在没有你了父皇。”
　　大魏皇帝抿了抿嘴，他看到长乐这番表情，眼角处居然掉下来两滴泪珠。
　　堂堂的一国之君，大魏皇帝，在重病缠身之际，居然掉泪了！
　　只听他开口说道：“父皇这辈子，都欠你们的，关于青儿的事情，父皇很抱歉，但是长乐啊，你一定要坚强。
　　父皇让你办的事情，你去办了吗？”
　　长乐伤心欲绝的点点头道：“我已经派人去寻大姐了，父皇，您可一定要撑住，过几天，姐姐他就回来了。”
　　大魏皇帝点了点头，闭上双目，在心中想道：“长歌啊，父皇快不行了，你早点儿回来吧，有你在长乐身边，父皇才能安心的走啊。”
　　“……”
　　第二件大事，秦王赵长玄率领几万骑兵，来到了京城之下，与太子直接爆发了较大的矛盾。

第一百二十七章：帝要崩
　　为什么会爆发矛盾呢？
　　原因很简单。
　　秦王赵长玄率领大军赶来，对外说是听闻魏帝病重，想要进城看看。
　　太子殿下一听说赵长玄率领大军过来的，心中比较忧虑，肯定不能放他进城啊，而且即使让他进城，他也得自觉点，一个人进城啊。
　　但是他偏偏想拉着大军一块进城。
　　目前京城内的守军才有多少？
　　肯定不能让秦王进城啊！
　　别看大魏皇帝现在病重，但是他依然还有着耳朵，有人便将这件事情告知了他。
　　他得知这件事情后，并没有显得过于惊讶，一切都还在他预计之中。
　　他挺赞同太子的想法。
　　毕竟现在这个紧张时刻，纵然是自己的儿子，也不能任由他胡作为。
　　亲情面前，国家为先。
　　曾经，他也面临过太子目前的境遇，所以他比谁都了解。
　　既然如此，儿孙的事情，倒不如让儿孙自己看着办吧。
　　只要到最后，太子一登基，各地纷纷响应，秦王的存在所隐藏着的问题，也都迎刃而解了。
　　秦王的后路，魏帝也已经安排妥当。
　　为了这几个儿子，他也算是呕心沥血了，算得上一位合格的父亲。
　　本来，他打算着在有生之年，多加考验自己的这几位儿子，然后在一个特定时间内，重新选择一个最优秀的人。
　　但是现在，一切都太晚、太迟了。
　　翌日。
　　青州边城。
　　赵长青一觉醒来，发现诸葛亮等人已经在自己门口安静的站着。
　　这其中，居然还有陈庆之。
　　赵长青不明所以然，等他们给自己作揖行礼之后，他迫不及待的问道：“你不是在京城么？干嘛来到青州了？”
　　陈庆之回答道：“启禀王爷，京城内传闻王爷已经战死，陛下命我紧急率领大军赶到青州边城抵御晋军。
　　但是没有想到，这一切居然是王爷的计划，翻手之间，便大破晋军，实在是令末将佩服。”
　　赵长青现在一听这事就很无奈、很尴尬，解释也不是，不解释也不是，干脆就顺其自然吧，他坐在院子里的躺椅之上，向陈庆之摆了摆手，说道：
　　“现在见到我安然无恙了吧？青州这边应该也没什么事了，你就从哪来回哪去吧！”
　　陈庆之犹豫一番，皱了皱眉头，终是开口说道：“王爷，有件事情，末将以为，您应该知道。”
　　赵长青问道：“何事？”
　　陈庆之深呼吸一口气，显得无比郑重般说道：“陛下病重，已命太子殿下监国，末将来时，陛下已有老相，怕是要…所以，末将请王爷慎重考虑一番。”
　　“我父皇要死了？”听陈庆之这语气，好像很严重的样子，赵长青没有犹豫的开口问道。
　　他这样一问，让诸葛亮等人都纷纷低头不语，只有陈庆之开口道：“估计，很难续命了。”
　　就在这时，赵长青陷入了沉默。
　　你要说和那个老头儿没有感情吧，倒也也不是，毕竟都在一个家里生活这么长时间了。
　　你要说有感情吧，也不完全对，毕竟这个家有点大。
　　猛一听他快不行的消息，还有点儿懵。
　　但是转念一想，赵长青却爆了一句粗口，“艹，让太子监国？父皇想让太子继位？这不行！”
　　这句话也是赵长青较为心急的情况下才说出的，那句不行，让诸葛亮等人头埋的更低了。
　　这肯定不行啊，系统还想让本王当皇帝呢，太子一旦继位，本王怎么办？
　　谋反？
　　那难度也忒大了吧！
　　好端端的，怎么说病重便病重了呢。
　　一时间，就连陈庆之也不知道该说什么是好了，这种涉及到至尊之位的事情，陈庆之觉得自己不好开口，更不敢开口。
　　众人哑口无言有约莫盏茶功夫，沉寂之后，诸葛亮开口说话了，“王爷，还有一事，根据剑阁调查得知，三皇子殿下已经到达京城，而且与之一起的，还有少说三四万精锐士卒，不过，亮猜测，这应该不是三皇子殿下真正的实力，他肯定是还隐藏着什么。
　　不然，单单只依靠着这三四万大军，如此马不停蹄的便赶往京城，其心可见，但相较于京城此刻的防御力量，依旧还不够看。”
　　赵长青说道：“你的意思是，老三那个货，想要争皇位？想要逼宫？亦或者，趁我父皇驾崩之后，想要篡位？”
　　都到了这种时候了，诸葛亮把心一横，决定也不藏着掖着了，他道：“正是如此，所以，到了如此关键时刻，我们应该也要做些什么了。”
　　赵长青没这么多的心眼，他现在只想着如何完成系统安排的任务，那便是登基称帝，如果这皇位最后被太子和三皇子夺得了，那岂不是竹篮打水一场空，白忙活一场？
　　这事不能这么办。
　　他站起身，用着这几年来最为严肃认真的表情，看着眼前这些自己的臣子，郑重其事道：“既然老三也想来筹热闹，那么这魏国天下，就不能没我们青州什么事！诸葛亮，本王让你直言，目前靠我们青州的实力，能否攻下京城夺得皇位？需要多少兵马？又有几成胜算？”
　　赵长青打算豁出去了，为了夺得皇位，做什么都行！
　　诸葛亮等人一听到这话，心中纷纷都是吓了一跳。
　　现在就已经完全摊牌了吗？
　　就已经无所顾忌了吗？
　　也好。
　　既然如此…
　　诸葛亮回答道：“王爷，目前我们青州的可战兵力，仍在三十五万左右，与晋军一战，并没有损失多少。
　　而且再加上陈庆之将军带来的兵力，已近五十万的兵力。单单依靠这五十万大军，也足够我们将京城拿下。只是这样做，很可能让王爷您背上骂名。”
　　众臣听到诸葛亮这样回答，心里都是颇为佩服。
　　毫不忌讳啊简直就是。
　　赵长青道：“也就是说，我们现在足够有实力谋得皇位对吧？既然如此，区区的骂名又有何妨？只要争上帝位，当了皇帝之后，那一切都是虚的。
　　事不宜迟，各位也别在这儿站着了，赶紧下去集结大军吧，今日就兵发长安，瞅瞅热闹。”

第一百二十八章：终于驾崩了
　　说着说着，赵长青就让人取来了人皇剑，就连平时懒得穿的铠甲也让人取来了，活脱脱一副要找人拼命干仗的意思。
　　众人看到这一幕，都挺惊讶的。
　　难道齐王殿下对于皇位的执念已经到了如此深沉的地步了吗？
　　需要如此饥渴吗？
　　赵长青准备穿铠甲了，他看着好像有点懵逼的众人，说道：“都楞着干嘛？你们不下去准备吗？当本王的话耳旁风？”
　　众人面面相觑，难道，这个时候就要这样干了？
　　赵长青看着他们居然还不动身，心里是彻底急了，说道：“也不看看现在都什么时候了？你们还如此淡定的在这里发愣？本王可告诉你们，去晚了，这热闹可就瞧不上了！”
　　众人哑口无言，不知该如何去说。
　　最后还是诸葛亮故作咳嗽两声，然后说道：“王爷，我们现在完全没有必要急于一时，我们此刻最应该做的，便是静观其变。
　　待陛下如果真的驾崩之后，三皇子和太子拼个你死我活之际，才是我们兵发长安之时。
　　到了那时，我们可以对外说是清君侧，如此一来，也有出兵的理由，可以堵住天下悠悠之口，师出有名，总比师出无名的要好。
　　如此可在绝大程度上，降低王爷您的恶名。”
　　赵长青一听这事来劲儿了，“你是说，如果此刻出兵，会给本王造成无法挽回的恶名？”
　　诸葛亮点了点头，“正是。”
　　这时，赵长青却突然大笑了两声，令所有人都摸不着头脑。
　　他们哪里知晓，这正和赵长青的心意。
　　有恶名好啊，有恶名就代表有昏庸值啊！
　　诸葛亮不说那话还好，一旦说了那话，直接导致他现在已经彻底急不可耐了，恨不得立即率领大军飞到长安。
　　“你们无需多言了，陈庆之，本王任你为先锋，赵云，本王命你为二路先锋，你二人各自领兵十万，先行赶到长安，先把那里的局势控制住。
　　本王亲自率领所有大军，兵困长安。等待父皇驾崩之时，立刻攻进长安，登基称帝！”
　　赵长青现在啥也不怕了，啥话都好敢说。
　　总之就一句话，现在谁阻拦他当皇帝，比阴差阳错，将他的昏庸值弄没都值得可恨。
　　听到赵长青都下达命令了，陈庆之与赵云刚想领命，就被诸葛亮打断道：“且慢。”
　　然后只见他向赵长青作揖道：“王爷，现在还不是时候，如果此刻去，很容易将这件事情弄巧成拙，使我们陷入被动。
　　到目前为止，我们才勉强稳定住青州的局面，如果此刻就派遣青州境内所有大军兵进长安，那么剩余的青州边城之外的晋军，只需主将一名，便可以将青州拿下。
　　到时我们一旦陷入被动，只怕境遇会很不妙，到了那时腹背受敌，稍有差错，满盘皆输。”
　　赵长青闻声，想了想，好像也是这么回事，他便皱着眉头问道：“那该如何是好？”
　　诸葛亮回答道：“陛下还没有驾崩，现在只是病重而已。此刻全魏国的有识之士都在观望，若是谁做了第一只出头鸟，必遭全天下人围攻，绝对得不偿失。
　　三皇子虽然带兵回到长安，但是并没有做出不臣之举，我们不同，一旦兵进长安，肯定是倾巢而出背水一战，试问，几十万大军一起赶到长安，到时候我们怎么样向天下人交代？
　　但是等到陛下驾崩，三皇子与太子你争我夺之后，就不一样了，到了那时，用着清君侧的名义，也没有了后顾之忧，何乐而不为呢？
　　我们大可以趁着这段时间将青州外的隐患一一拔除，到了那个时候，按照陈将军描述，怕是陛下也已经不行了，如此一来，我们才算是占尽天时地利人和，有百分之百的胜算。”
　　不得不承认，人家诸葛亮说的有道理啊，赵长青不由得点了点头，然后说道：“那好，就按照你说的办吧，至于青州之外的一些虾兵蟹将，也一并交给你处理了。”
　　此时此刻，赵长青已经打算好了注意，等将来登上皇位，不管诸葛亮说什么，自己一定要反着来，这样才能获得昏庸值。
　　长安城。
　　皇宫。
　　一位黑衣人与墨白老太监，此刻正矗立在龙榻旁。
　　那名黑衣人，正在向龙榻上已显气象，昏昏欲睡的魏国皇帝作揖道：“启禀陛下，根据属下多方打探，最终得知，齐王殿下并没有死，而且…他那是故意行诈死之计，故意引诱敌军进入埋伏。目前，晋军主帅已经被齐王殿下俘虏。”
　　大魏皇帝闻声，充满血丝的眼眸里，突然澄明了不少，但这绝对不是一件好事，因为一个人在临死之前，眼睛通常会比较晶莹剔透。
　　他二人只见他在龙榻上咳嗽了两声，想笑却笑不出来，只能喃喃道：“好啊，没有死好啊！”
　　大魏皇帝的病情一个时辰一个样，上一个时辰还能开口正常说话，但是现在，已经快连话都说不出来了，即使说出来，也是极为小声的那种，不仔细听，根本听不出来。
　　而那黑衣人闻声却有些苦恼，他道：“是好事，但也不是一件好事。”
　　大魏皇帝自然明白这句话是什么意思。
　　他又猛烈的咳嗽两声后细语道：“如果长青他要兵犯长安的话，不管事成与不成，一定要保全他的安危，包括太子的，也一样。”
　　刚说完这番话，那黑衣人正要领命时，却见大魏皇帝居然猛的坐了起来，然后不停的大口呼吸，黑衣人与太监不动声色。
　　他们有至高武力在身，可以帮大魏皇帝延长一时半刻的性命，但，这只能徒增受罪而已。
　　他是帝，是王，与其受罪的活着，倒不如体面的死去。
　　当大魏皇帝将这口气缓过来以后，他又重新躺在了龙榻上，向墨白吩咐道：“让他们赶紧过来。”
　　墨白动容，赶紧去门外，将皇后、太子、长乐、还有一些后宫嫔妃们叫进来。
　　他们此刻都在门外跪着。
　　听见这位德高望重的老太监得声音，他们迫不及待的来到龙榻旁，然后跪下。
　　有人哭、有人不动声色、有人不知所谓，一眼望去，尽是众生相。
　　大魏皇帝忍受着身上的痛苦，强自使自己镇定下来，先是看了看长乐，又看了看太子，最后一眼扫过自己的那些儿子们，但是从始至终，他都没有看那些嫔妃一眼，包括皇后在内。
　　他的眼前，像是突然出现了一道身影，穿着白袍，一身素衣，面容模糊。
　　他伸手想触摸，试了好几次，都是摸不到。
　　无奈苦笑了一声，喃喃道：“宁儿，你还怨着朕啊。”
　　众人皆是听不清他说些什么，唯独长乐哭声问道：“父皇，你在说什么啊？”
　　大魏皇帝摇了摇头，看了看长乐，又说了一些旁人听不清的话。
　　这一下子，众人都在问他在说什么。
　　他笑了笑，罢了，没听到就算了。
　　他深呼吸一口气，强行提出一些力气，终于说了一句众人都能听清的话：“朕要走了，有好多人相见却未见，不过没关系，见与不见，都只是徒增烦恼罢了。
　　魏国的子民们，再会了，朕，不是一个好皇帝，但朕从未想过要亏欠你们啊…朕，真的不想死啊！”
　　言尽，缓缓闭上了双目。
　　一代帝者，就此陨落。

第一百二十九章：兵进长安
　　魏帝驾崩了。
　　他向长乐长公主说的那番话，或许永远没有人会知道了。
　　他最后的遗言，更像是一位普通老百姓在临死之时所言一般。
　　总之，大魏皇帝驾崩了。
　　生前种种，都与他没有丝毫关系了。
　　从皇宫内，哀鸣之声持续扩散。
　　太子如愿以偿的继位，在龙榻旁，让太监宣读自己第一份不算圣职的职令，“国丧三年，举国皆哀。”
　　大魏皇帝这一生，虽无大功，但也无过，此生更是不曾擅杀过一名读书人，受尽天下读书人爱戴。
　　整个皇宫、京城、乃至于全国，都会为他披麻戴孝。
　　大魏皇帝虽然身死，但是数日内，只能待在自己的龙榻之上，不能入自己的陵墓。
　　总之，皇帝身死，各种礼仪极为繁琐。
　　全国各个机构，紧急运转起来，当大魏皇帝驾崩、太子准备继位的消息昭告天下。
　　当三皇子秦王赵长玄知道这个消息后，心中悲痛欲绝，亲自在长安城下大声叫道：“把太子殿下叫出来！本王倒要亲自问问他，父皇病重之时，为何不让我去探望，导致本王连父皇最后一面都没有见到！
　　现如今父皇驾崩，他为什么还不让本王进宫看奠守孝？莫非这其中有何猫腻不成？还是说，我父皇的死，与太子殿下有什么关系？”
　　这番话要多大声便有多大声，生怕别人听不到。
　　此刻负责守卫京城安危的乃是太子心腹，他在听到秦王在城下叫嚣后，便急忙将这件事情告知了太子殿下。
　　太子殿下在得知这个消息后，向钟丘说道：“我已经发出命令，让南方各道、各郡筹足二十万大军过来负责拱卫京城，但是因晋军来犯，全国调用的军队实在是太多了，二十万大军的筹集恐怕要费些时日。
　　而且根据情报得知，南方不少节度使都与赵长玄亲近，这样下去根本不是办法，还是得想个完全之策。”
　　钟丘冥思苦想一番后，道：“既然如此，倒不如一不做二不休，让远在晋国的曹参回国，在命令全国勤王，得道多助失道寡助，三皇子赵长玄不得人心，不顺天意，逆天而为，不会有什么好下场。”
　　既然已经与秦王这位兄弟撕破脸皮，那么自然就没什么好说的了，他向守城将士道：“就给他说，如要敬孝，在城外即可，非常时期，京城不准任何人出入。”
　　那守城士卒在听到这句话后，原封不动的将这番话奉还给了秦王，他在听到这句话，心中讥笑道：“已经怕我怕到这份上了吗？”
　　也罢！
　　“传令，昭告天下，父皇驾崩，太子不令本王尽孝，实属不孝不义之举，明日本王将亲自攻城，当面质问太子殿下，父皇驾崩一事，究竟有何猫腻，为何阻我？是否心中有愧？还是说有奸臣当道，绑架了太子殿下！”
　　赵长玄心里想的也很简单，反正意图很明显了，双方也已经到了水火不容的地步，这个关键性时刻，就是得比比谁不要脸。
　　青州方面，当赵长青知道父皇驾崩的消息时，已经是两天后了。
　　不用多想，这两日长安三皇子一方与太子一方也肯定是交上火了。
　　曹参在知道皇帝驾崩后，看到太子送来的密信，也是猜测到了这一点儿。
　　但是他既没说不去京城援救太子，也没说去京城的事情，和他打了一圈太极，心里想的应该是齐王殿下都归天了，你们这些人爱咋争咋争，谁最后赢了我归附于谁，大不了就是没个从龙之功罢了。
　　但是太子殿下前脚刚送来密信，后脚青州的消息就来了，说是齐王殿下并没有死。
　　听到这个消息，曹参自然是很振奋。
　　并且立即表示，只需齐王殿下一声令下，他马上杀回长安。
　　如此一来，光赵长青这边的军队总人数，就有足足八十万了，足矣称得上是傲视群雄了，就现在这实力，说是碾压全国毫不过分。
　　青州这边。
　　赵长青正和诸葛亮等人密谈。
　　“诸葛军师，父皇已经驾崩了，这两日，青州之外的敌军差不多也已经被打散了，我们即刻起兵长安如何？”
　　反正自从得知大魏皇帝病重之时，他就整天想着杀到长安，想当皇帝快想疯了。
　　诸葛亮也觉得时机已到，他说道：“为以防万一，我们仍需留在边城十万大军，这样一来，如果边城出现什么变故，我们也可以及时有效的防备，做到有备无患。
　　在差人告知曹参将军，即日打着清君侧的名号起兵发长安。”
　　赵长青点了点头，道：“一切就按照诸葛先生所言开办。诸将，这一次，没有先锋没有前军。
　　留在青州十万人马，其余四十万大军，要在最快的时间内，赶到长安。
　　都下去准备吧！”
　　诸将闻声纷纷起身，作揖道：“末将领命！”
　　四十万大军，有条不紊的准备着出征事宜，许多人都闻到了一股火药味，有的人也已经得知，这次是要兵发长安。
　　这可是攒够功劳的大好时机啊，每个人都攒着劲儿的想要干一番惊天伟业，所有人的斗志都很高昂。
　　翌日清晨，四十万大军浩浩荡荡出发。
　　赵长青在这一刻，看着一眼望不到尽头的大军，心中才算是体会到，何谓自由。
　　等夺了皇位，有了大量的昏庸值，就把自己的武力点加满，到时候天上地下，可就真真正正的唯我独尊了。
　　等大军开拔至青州济郡时，芈月得到了消息。
　　她这几日一直在忙着为赵长青奔丧，可没想到，到最后他居然没死。
　　这几日，她愈发消瘦，茶饭不思，寝食难安，身体素质极速下降。
　　听到他率领大军来到济郡后，本以为他能进城。
　　没想到，他并没有在济郡停留，而是急匆匆的继续率领大军赶路。
　　在王府中苦等了他整整一日，都未见踪迹。
　　她准备了很多东西，自己为他缝制的衣袍、亲手做的饭菜等等，就是想跟他了，简简单单吃上一顿饭而已。
　　没想到，他并没有来。
　　晓兰实在是有些心疼她，看不下去了，开口道：“公主殿下，想来齐王率领着大军赶路应该并没有走远，如果您心中真的想念他，为什么不自己去寻他呢？”
　　芈月摇了摇头，说道：“大魏皇帝驾崩，在此刻他突然集结大军日夜不停的赶路，肯定是要去往长安。
　　那里将会掀起无数血雨腥风，会有更惨烈的大战在等待着他，我总不能让他在这个紧要时刻分心吧？
　　虽然也不知道，他的心里究竟有没有我。”
　　“公主殿下，等将来有机会了，你当面问问他不就好了？不过这位魏国齐王还真是厉害，居然以诈死之计，就轻轻松松解决了晋军。”晓兰站在一旁说道。
　　赵长青没死的消息，在决定兵进长安的那一天，就已经昭告天下了，并且打着清君侧的名号，先诛杀攻打京城的三皇子赵长玄。
　　芈月两眼无神的点了点头，似喃喃道：“是啊，论天下英雄，谁能有他这般魄力，只是，这样做总归是太危险了。”
　　她今天格外吃了很多东西。
　　因为她觉得自己现在太瘦了，万一将来见到他，他不喜欢了该怎么办？
　　等吃完东西，她便去佛堂为赵长青念经祈福去了。
　　她说的并没有错，在京城，很有可能将会发生惊天动地的大战。

第一百三十章：灵前就位
　　芈月能够得知赵长青没有死，并且安然无恙，心里就已经很满足了，她知道他此去长安，是为了搏一个光明未来。
　　成了，九五至尊，万人之下。
　　不成，那便是免不了获得一个身死道消。
　　所以，她要为他祈福，祝他此行一帆风顺。
　　曹参大营中。
　　他接到齐王殿下给他的命令后，当即没有任何犹豫向众将吩咐道：“命大军集结，两个时辰后，兵发长安，班师回朝，同时昭告我魏国天下，就说我曹参愿响应齐王殿下，清君侧！”
　　像这种敏感时刻，能在他身边的，都是一些亲信。
　　那些将军齐齐附和，他们很清楚，自己接下来将要面对的是什么。
　　成了，有从龙之功，可光宗耀祖。
　　不成，极有可能是满门抄斩。
　　本来处境最为难的，其实是曹参，但是现在他浑身轻松。
　　因为自己的一家老小，已经被齐王殿下麾下的神秘势力转移出京城了。
　　不用说，这股神秘势力自然是剑阁。
　　而吩咐剑阁这样去做的人，不是赵长青，而是诸葛亮。
　　他经过赵长青同意后，就吩咐剑阁去做这件事了。
　　既然大家一起冒着生命危险讨未来，那就不能让属下们有后顾之忧，不然临时反水，那问题可就大了。
　　所以心思缜密的诸葛亮，让剑阁去办这件事了。
　　按照赵长青这种性格，他才不会将事情考虑的如此周到。
　　曹参在得知自己没了后顾之忧后，才能没有任何犹豫的配合齐王赵长青即刻发兵。
　　此刻的长安城中，无论大小势力，都被一种紧张压抑的气氛填充。
　　大魏皇帝的丧事还在进行中。
　　待七天的丧事结束之后，太子才打算登基称帝，以示孝心，所以他现在只能勉强只能算得上是一位准皇帝。
　　此刻本该在大魏皇帝灵前吊唁的他，却正神色凝重的盯着宣政殿一处案桌上摆放着的地图，向身边众人说道：
　　“真是万万没有想到啊，赵长青他没有死！而且现在正率领着几十万大军从青州火速赶来，不日就将抵达京城！
　　还什么昭告天下，说是要清君侧，这是要清谁啊！他和老三乃是一丘之貉！我才是太子，才是这大魏国最正统的继承人！老大老三算个什么东西？凭什么和我争！”
　　说着说着，竟有些歇斯底里起来。
　　待他宣泄完心中的情绪之后，钟丘才说道：“目前已经没有什么太好的办法了，赵长青占据大势，亲率几十万大军从青州一路南下，势如破竹，如果继续下去，京城也将危在旦夕。
　　所以现在最好的办法，就只能让殿下尽早登基称帝，已安天下人之心。除此之外，到还有一个下策，可以解决赵长青的祸端。”
　　太子皱眉道：“下策？什么下策？”
　　钟丘顿了顿，摸了一下胡须，艰难般的开口道：“派遣一名亲信与晋国联盟，让他们在派遣大军过来，让他们攻打青州。
　　只要赵长青心系青州，一定会派兵回援青州，到时在与晋国联合，左右夹攻，让赵长青死无葬身之地！”
　　太子冷声道：“说的到轻巧，晋国会同意与我们联合？他们又不是傻子，怎知道我们是不是坑他们？”
　　钟丘道：“赵长青在青州大破晋军，已经遭他们忌恨，若是我们已事成之后青州为由，必能得到他们相助，他们若是不信，尽管让他们派人在魏国地界内打探消息。”
　　太子眯了眯双眼，望着钟丘说道：“你这是什么意思？你的意思是说，将青州这么大一块地方，拱手让给晋军？”
　　钟丘抱拳作揖，沉声道：“唯有如此，可破敌军！不过区区一州之地，只要能灭了赵长青，我们什么都可以做！”
　　太子闻声，却是突然大怒，道：“够了！你知道你在说什么吗？那是魏国的土地！是我赵家几代先祖不惜辛苦夺下的土地！
　　你现在让本殿下将祖宗的土地拱手让人？亏你还说得出口！如果真这样做了，你让本殿下还有面目去见我魏国的子民？还有何面目在百年之后，去地下见列祖列宗？将来史书上又怎么写我？”
　　听到太子殿下勃然大怒的声音，钟丘并没有感到如何畏惧，他仍是直言不讳道：“太子殿下，切勿妇人之仁，如果真让赵长青夺得了天下，你我，恐将永无翻身之日！
　　而且，按照祖制，太子殿下此刻应该在先帝灵前继位称帝！只有称帝之后，我们才能掌握主动权！”
　　太子殿下突然像是失去了所有力气一般，一屁股坐在了椅子上，喃喃说道：“就按照你说的办吧。”
　　这一让步，便是妥协。
　　但他想了又想，实在是没有办法了。
　　最终，经由墨白老太监在大魏皇帝灵前宣读圣旨，太子奉天承运继位，主国丧，改年号为‘太平’。
　　太子登基，第一道真正意义上的圣旨是将三皇子定义为反贼，命天下共击之。
　　至于为什么不将赵长青定义为反贼呢？是因为他势大了，定不定义的，都没什么意义。
　　但是定义三皇子为反贼就不同了，赵长青不是说奔着勤王保驾清君侧来的吗？正好城外的三皇子是反贼，先去将他平了吧。
　　虽说有利用赵长青的嫌疑，但是对于他来讲也无所谓，管你是什么太子还是秦王，敢有不服者，通通杀了！
　　反正现在谁也不能阻挡他当皇帝。
　　皇帝驾崩，新皇继位的消息，很快传遍全国。
　　一处扬州老宅内。
　　一位老人家在刚刚点燃的烛火旁看书。
　　身旁没有任何一位随从，过得很是简朴。
　　尽管他现在腰缠万贯。
　　他正盯着手上古籍看的津津有味之时，突然感到一阵莫名心痛，只听门外的管家大声吆喝着，“不好了不好了！”
　　这位老人家闻声皱了皱眉头。
　　待家中管家来到他面前，他才问道：“何事如此慌慌张张大惊小怪？”
　　那管家喘着气说道：“陛下…陛下驾崩了，太子继位…”
　　那老人家闻声只是愣了愣，脸上波澜不惊，并没有显得很惊讶，只是一如往常一般那副平淡模样。
　　随后，只见他点了点头，重新来到桌案旁，看了两页古籍，摇了摇头，将书本合上，然后盯着摇曳不定、像是随时都可以熄灭的烛火喃喃道：
　　“陛下，老臣随后就到。”
　　过了会儿，烛火突然熄灭，老人家随之离去、含笑而逝。
　　这位老人家，名叫李子渊。
　　是那位寒门出身，读书读出大名堂的读书人。
　　是先帝在位时期的庙堂不倒翁。
　　是天下寒门士子最能依靠的大山。
　　如今，这座大山倒了。

第一百三十一章：谁也阻挡不了我当皇帝的步伐
　　太子灵前继位，秦王赵长玄成了反贼，列数的罪证可谓让天下人都对其刮目相看。
　　一时间，所有人都对他口诛笔伐。
　　那些罪证大多数都是扑风捉影、信口雌黄。
　　但是世人信了啊！
　　赵长玄得到消息之后索性也不装了，从各地赶来京城伪装起来大军也全部现身，加上他自己的军队，约莫近有二十万左右。
　　二十万人，也不管什么攻城技巧了，一股脑的全上。
　　他心里想的也很简单，在赵长青来之前，攻下京城，登基称帝。
　　目前而言，这似乎是他唯一的活路了，不逼太子让位，他无论做什么，都是死路一条。
　　看清楚时势，无奈摇头叹道：“父皇还真是下了一盘好棋啊，不动声色间，就让赵长青有了足以席卷全国的实力。
　　还真是万万没有想到啊，到最后居然让他占了便宜，早知道老大如此善于隐忍，说什么当初也要致他于死地！
　　本王现在还没有输，还有一拼之力，只要攻下京城，这天下，为何不难是我的！”
　　想到这里，他暗自牢牢握紧双拳。
　　反正横竖都是一死，拼了！
　　猛烈的攻城战，开始了。
　　此时此刻，赵长青还在路上，四十万大军一起行进，真的是太慢了。
　　赵云就向他建议道：“王爷，让末将领一军去先行赶到京城吧？不然，末将怕京城再生事端。”
　　赵长青不听，摇了摇头，道：“我们有四十万大军，就算长安城是一块难啃的骨头，也得将它啃的渣都不剩。
　　慢慢来，我们就当作是一路上游山玩水了，让京城那些人先去争个你死我活吧，反正本王坐拥四十万大军，谁挡谁死。”
　　他现在拥有傲视群雄的实力，所以很膨胀。
　　皇位几乎是唾手可得了，等坐了皇帝，大力败国，获取足够多的昏庸值，然后长生不老，就这么简单。
　　如此想来，人生仿佛都已经到达巅峰了呢。
　　赵云是一位会打仗的将军，他觉得这样做不妥，便说道：“王爷，正所谓兵贵急速，战机稍纵即逝，万一长安出现一些不利于我们的变故，又该如何是好？
　　毕竟，我们所做的事情，关键到几十万军民生死啊…”
　　听到这里，赵长青显得不耐烦了，他瞪了一眼赵云，只是不开心的‘嗯’了一声，便让他识趣闭嘴不言。
　　随后，赵长青带着微怒的语气说道：“本王做什么事情，还不用你在这里不断提醒，本王下定决心决定的事情，任何人都不能说不。赵子龙，你明不明白？懂不懂？”
　　这段话，直击灵魂，让赵云突然打了一个寒颤，连忙向赵长青半跪道：“末将死罪！”
　　赵长青没兴致的朝他摆了摆手，然后就闭目养神了。
　　这眼睛刚闭上，耳旁就传来斥候的消息，“启禀王爷，太子灵前继位，将秦王赵长玄宣布为反贼。”
　　赵长青坐的是露天的御撵，他缓缓睁开眼睛，皱眉道：“老三成反贼了？”
　　这时，诸葛亮也来到他的身边，得知了这件事情后，说道：“看来新帝是想借王爷的手除掉秦王。”
　　赵长青点了点头，“没事，一路莽过去就成，谁挡杀谁。”
　　诸葛亮一愣，苦笑道：“看来王爷是胸有成竹了。”
　　不了解齐王殿下的人，肯定是他觉得他那番话很是昏庸，但是了解齐王的人就会发现，王爷那仅仅只不过是一种自信的表现罢了。
　　尤其是诸葛亮，他更加深以为然，所以听到王爷这番话，不过是苦笑一声。
　　诸葛亮沉思片刻后，说道：“王爷，目前我们只能选择两种情况，一种是协助新帝，征讨三皇子，待灭了三皇子后，在趁机进兵长安。
　　第二种，与三皇子和盟，先攻下长安，到时城破之时，让剑阁兄弟全力刺杀秦王，一劳永逸，如果刺杀不成，到时只需王爷一声令下，全军将士也必让他身死道消。”
　　听到这两个计划，赵长青都不是很满意，诸葛亮见他摇头，心里还以为齐王殿下不愿意因为这事杀死自己的兄弟，动了恻隐之心呢。
　　他刚想劝慰，毕竟这个时候可不是妇人之仁的时候啊！
　　谁知齐王他居然这般说道：“不够果断，畏首畏尾的，本王的意思已经说的很明白了，神挡杀神、佛当杀佛。本王不管太子是不是继位什么的了，也不管老三想做什么，一律统统割杀无论。
　　传令大军，分兵两路，一路打长安，一路打赵长玄，本王要双管齐下，统统把他们这些跳梁小丑杀了，到时我倒要看谁还能对本王志在必得的皇位起到影响！”
　　诸葛亮皱着眉头，不敢相信道：“王爷，此举无异于会造成极大的伤亡，而且赵长玄与太子一旦联手，很可能陷我军于被动之地啊！”
　　赵长青斩钉截铁道：“可是这样的做法，无异于是最快的，迟则生变，本王只想在最短的时间内，登基称帝。
　　陈庆之、剑一听令。”
　　他二人听到呼唤，立即来到赵长青身边，单膝下跪道：“末将在！”
　　赵长青道：“命你二人领兵十万，与曹参回合并告诉他，在最短的时间内，给本王吃掉赵长玄。
　　其余三十万大军，按照固有计划，到达京城之后，不惜一切代价，将长安攻下来，这事就交给你了子龙。”
　　赵子龙陈庆业等三人齐声道：“末将领命！”
　　随后，陈庆之与剑一便没有任何犹豫的领了十万兵马去跟曹参会合去了。
　　赵长青伸了伸懒腰，继续在御撵上睡觉。
　　呼噜声也是逐渐响起。
　　赵云见他睡着了，才敢向诸葛亮小声说道：“军师，王爷这样做，是不是太心急了？万一得不偿失…”
　　诸葛亮再次苦笑一声，摇了摇头道：“一开始，我确实有这个担忧，但是转念一想，我倒觉得王爷此举倒是英明的很呢。”
　　“英明？”赵子龙不解道：“望先生赐教！”
　　诸葛亮笑道：“赐教不敢当，子龙将军啊，你说，如果你是其它国家的皇帝，你会放弃这次魏国内乱的机会吗？而且不仅如此，一旦内乱持续不断，各郡各道群龙无首，很有可能会出现拥兵自重、甚至是各地揭竿而起的现象。
　　简单来说，敌国不会放弃这次魏国内乱的机会，肯定会向我魏国下手，以获得一些利益。而且内乱会造成各地政治动荡，百姓民不聊生的景象。
　　一旦发生这种事情，无异于是在动荡国本啊！而齐王殿下想要快速结束战争、登基称帝的想法，无异于是想在最短的时间内稳定朝局，让天下安宁，护我国本，然后一致对外啊！”
　　别的不知道，但是赵长青只是想单纯的快点登上皇位，获得系统的奖品而已，只能怪诸葛亮脑回路太清秀。
　　赵云听到他所言，立马恍然大悟，点点头道：“原来王爷如此深思熟虑，我竟有些曲解他的意思，真是不应该啊！但是在下还有一惑，望先生能够解答。”

第一百三十二章：京城第一战打响
　　很快，赵长青兵临城下。
　　他将大营驻扎在了京城五十里之外。
　　就目前而言，谁敢主动找他的晦气，那真是无异于找死。
　　皇宫内。
　　因为战事，导致大魏皇帝的丧事期限一直在往后推，所有人中，就属长乐一直陪在他的灵前。
　　现在，她有的只是哽咽，已经哭不出来了。
　　她也已经得知，自己的哥哥没有死，还活着，并且，还率领着大军赶到京城了。
　　这令她低落情绪多多少少有些缓和。
　　宣政殿。
　　按理说赵长渊刚刚登基，现在应该是体验皇权最风光的时期，心中也应该是最高兴的，但是，因为战事，导致他一直愁眉不展，如若只有一个赵长玄，那么根本不足为虑。
　　关键是现在还多了一个不稳定因素——自己的大哥，赵长青。
　　可谓是令他愁上加愁啊！
　　“赵长青已经来了，现在就驻扎在京城外五十余里的一处空地上，几十万大军啊！我们的人，到晋国了没有？”赵长渊急不可耐的问道。
　　钟丘摇了摇头，回答道：“回陛下，我们的人前天刚派过去，赶到晋国，起码要四天左右的时间。”
　　赵长渊皱眉道：“那现在怎么办？各地援军迟迟未到，而赵长青就已经先到了！”
　　钟丘作揖道：“陛下莫急，既然赵长青是打着清君侧的名义来此，那么就必须先将叛贼赵长玄解决。”
　　赵长渊冷哼一声道：“你说的好听，万一他与赵长玄决定平分天下，一起攻打京城，到时候该怎么办？”
　　“这…”钟丘欲言又止，这不是没可能啊，一时间，他也不知该如何是好了。
　　赵长渊咬了咬牙，道：“命人向城内城外散布谣言，就说赵长青勾结三皇子，有噬君之心！他隐忍多年，好不容易名声大噪，根本不可能会在这个时候给自己添上不必要的麻烦！”
　　钟丘顿时作揖道：“陛下，这条计策可谓高明啊！”
　　赵长渊这时又说道：“让老四这段时间小心点，命人把他严加看管，城外已经够乱了，朕不希望，城内在乱起来。
　　如果老四不自觉，想办法悄无声息的将他弄死吧，对外就说老三干的。”
　　对于这种事情，钟丘没有多言，仅是作揖回答道：“是，陛下。”
　　赵长玄大营中。
　　他听闻赵长青已经来到京城安营扎寨，心中焦急如焚，连忙问向自己的属下，“现在赵长青已经来到京城外了，来势汹汹，麾下猛将如云、谋士如雨，形势对我们极为不乐观，现在这个情况，我们得考虑一下后路了。
　　南撤，可退至蜀道，继续进攻，九死一生，毕竟，本王还不太清楚赵长青的态度。”
　　众将士闻听，纷纷皱眉起来，去蜀道？那鸟不拉屎的地方，去哪里受罪吗？去岭南也不能去蜀地啊！
　　有一位谋士就说道：“主公，我们现在还没到那种地步，如果赵长青真是想攻打我们，到时候在撤也没关系。
　　目前我们最应该做的，就是要探清赵长青的意思，在下以为，可派使者，与赵长青联盟，就说，助他成就帝位。”
　　赵长玄皱眉道：“你是说，先假意稳住赵长青？”
　　那谋士道：“没错，假意稳住他，等破了京城之后，我们在设计将他斩杀，只要将他稳住了，经过在下一番谋划，必然能够险中求胜。”
　　赵长玄郑重道：“好，此事就交由你全权谋划，本王的身家性命，就拜托在先生身上了。”
　　谋士作揖道：“卑职丁当竭尽所能，以报王爷知遇之恩！”
　　这谋士名叫崔青，其身后家族，乃是一代名门望族。
　　这次出使赵长青的大营，他打算亲自去。
　　这个时候的赵长青，正躺在椅子上晒着太阳。
　　而赵云就已经急不可耐的请战了，“王爷，我们何时攻城？”
　　赵长青舒服的闭上双目，晃晃悠悠的说道：“曹参他们到了吗？”
　　赵云算了算时间，说道：“回王爷，还没有，大概得等到明天了。”
　　赵长青点了点头，“那就再等今天一天，等到曹参陈庆之他们来了，两边一起发动进攻，记住，目的只有一个，在最短的时间内，攻下京城，灭了赵长玄。”
　　赵云作揖沉声道：“诺！”
　　不一会儿，崔青便来了。
　　有人通报赵长青，说是赵长玄的使者要来见他。
　　他想了想，觉得见不见意义不大。
　　问向诸葛亮道：“军师，你猜这老三的使者来此，是为了什么？”
　　诸葛亮只回答了两个字，“求和。”
　　赵长青点了点头，向身边士卒吩咐道：“杀了他，祭旗。”
　　众人闻声一愣，赵云说道：“王爷，两军交战不斩来使，这……”
　　赵长青讥笑道：“不斩来使？本王便要这样做，杀了祭旗。”
　　这一下，没人敢在劝他。
　　就连诸葛亮都是选择了沉默不语。
　　崔青是万万没有想到啊，人还没见到呢，自己就这么稀里糊涂的被杀了。
　　啥叫出师未捷身先死？
　　这就是！
　　当赵长玄知道这件事情后，坐在营帐中怒不可竭，都将眼前的桌子打翻了，他悲痛欲绝道：“还我军师来！还我军师来！”
　　一遍又一遍的说着。
　　生怕别人不知道他的军师被赵长青杀了。
　　有着壮着胆子提醒他道：“王爷，我们现在应该做打算了，毕竟这个赵长青，看样子是一定要对付我们了。”
　　赵长玄冷哼一声后，大怒道：“还做什么打算？破釜沉舟！背水一战！我要让赵长青付出代价！本王要为军师报仇雪恨！”
　　赵长玄已经打算好了，纵然不敌，也能且战且退，到时一旦显露败势，麻溜去跑。
　　至于跑去哪，肯定不能继续在魏国待着了。
　　去蜀道也不是长久之计，所以，他打算真败了的话，就出国。
　　不过目前自己拥有二十万兵力，不一定会败，毕竟狭路相逢勇者胜。
　　若是连一战的魄力都没有，何谈争什么皇位。
　　赵长青此来所带之兵，应该都会比较骄横，骄兵必败啊！
　　如此想来，未必不能与之一战。
　　皇宫里赵长渊得知了赵长青杀使的消息后，心中较为高兴。
　　他笑道：“如此一来，老大老三已经到了水火不融的地步了，他们二人之间的大战，一触即发！”
　　钟丘也跟着笑道：“这要多亏陛下洪福齐天，受天庇佑啊！”
　　这话入了赵长渊的耳朵里，令他很是开心，接连大笑几声。
　　先帝丧期，他在皇宫里就这样大笑，在魏国的历史上，从未有过。
　　然而他与赵长玄二人谁也没有想到接下来赵长青的操作：
　　翌日巳时，赵长青亲率大军攻打长安城。
　　半个时辰后，远道而来的曹参大军连休息都没休息，就向赵长玄的军队发起猛攻，打了他一个措手不及。
　　这叫什么来着？
　　对，好像是叫‘文体两开花’。
　　文体不文体的，咱也不懂，反正赵长渊与赵长玄两边都开花了。

第一百三十三章：初次较量
　　赵长玄和赵长渊二人几乎是第一时间得知赵长青兵分两路，全面攻打己方部队与城池。
　　没有任何花里胡哨的东西可言，都是实打实的人海战术，这个倒下去了那个冲，反正属于赵长青的军队都不怕死。
　　原因是什么呢？
　　原因是赵长青给他们的抚育金在这个世界中是最高的。
　　阵亡了，他分给每家的钱银，足够一家老小一辈子的所有基本开销，即使是在京城这种富裕的城镇，生活个二三十年也完全没有问题。
　　所以大家干起仗来都是争先恐后，完全不畏死。
　　这在赵长玄眼里，可谓是虎狼之师啊！与事先设想的那种骄兵悍将，完全搭不上边。
　　这可让他十分苦恼。
　　几十万大军交阵，双方都打得热火朝天，虽说曹参率领的大军远道而来，还没有及时休整，但是胜在人多而又军纪严明啊！
　　至于赵长玄的军队呢？
　　只是勉强称得上以逸待劳而已。
　　在几十万大军的冲杀下，也难以保证能够维持这个优势。
　　两军冲杀之时，赵长玄见到曹参，怒骂道：“你本为开国军勋之后，为什么要帮赵长青助纣为虐？他能给你什么？今日你若归顺本王并辅佐本王登基，将来必许你数不尽的荣华富贵，并且封你为王，与本王共治天下！”
　　曹参手握兵刃，讥笑道：“区区反贼，焉敢称帝？齐王殿下上承天意下顺民心，岂是你能比拟？逆贼！给本王死来！”
　　赵长玄闻声勃然大怒，他本身就是一位武道高手，在见到曹参如此挑衅和藐视自己，心中焉能平复？
　　并且，正所谓杀贼先杀王，所以他心中便觉得，只要杀掉曹参，曹军必然大乱，乱中取胜，方能将自身伤亡降到最低。
　　所以，他见曹参攻来，便手执方天画戟，迎了上去，与之攻在一起。
　　曹参军团与赵长玄之间的军团大战，仍然在持续着。
　　人，不断的死去。
　　伤者也在不断增加。
　　两军交战，大家都杀红了眼。
　　赵长玄真的是做梦都没有想到，赵长青居然有如此魄力，竟敢直接向自己与老大攻去，若是换做自己，还真的不敢这样做。
　　两面都得罪，没有退路可言了啊！
　　不光是他懵逼了，太子也差不多。
　　赵长青将大军集结到城下，已经攻城一波了，目前停战休息了会儿。
　　在这个时候，赵长渊来到了城头，冒着生命危险对话赵长青。
　　“大哥，你可知道，你这样的做法，乃是大逆不道！朕已经登基并且昭告天下，念在你我兄弟之情的份上，朕劝你悬崖勒马，一切都还来得及！
　　若是执意执迷不悟，必然遭天谴人怒！”
　　赵长渊的声音响彻在城内城外，他是用着自己最大的力气说出来的，然后在通过内劲散发出去，争取想让赵长青的大军中每一名士卒都听到。
　　这样做的意图很明显，就是想告诉那些士卒，你们在继续跟着赵长青干，就是反贼，是要被钉在耻辱柱上，受到万人唾弃的。
　　但是赵长渊根本就想不到啊，跟着赵长青的这些士卒，眼里心里都只有他，根本就没什么皇帝的概念。
　　再加上他们又都不是傻子，谁给的钱多，当然要跟谁干啊！
　　赵长青听到他的声音后，笑呵呵出了营帐，与他对骂道：“赵长玄，放你娘的狗屁！你我心里都知道，事情已经发展到了这一步，谁若是往后退半步，谁就将死无葬身之地！
　　老子没你那么多弯弯道道，待本王攻下京城之后，取尔狗命！”
　　赵长青语音刚落，全军将士都齐齐高呼道：“攻下京城！取尔狗命！”
　　声势浩荡。
　　赵长玄身着龙袍，披麻戴孝，在城头上被气的不轻。
　　这是自己的大哥吗？
　　怎么跟一个泼皮无赖一样？
　　赵长玄大声叫道：“赵长青，你难道要让跟着你的这些大军，都随你而陪葬吗？谋反可是诛九族的死罪！”
　　赵长青还没说话，全军将士不知谁领了一个头，竟然纷纷都大声喧哗起来，
　　“愿随齐王殿下赴死！”
　　“愿随齐王殿下赴死！”
　　群众的眼睛是雪亮的、群众的声音是感人肺腑的。
　　赵长青什么话都没说呢，麾下士卒就已经雄赳赳气昂昂的表态了。
　　赵长玄听到这里还能怎么办？
　　都搬起石头砸自己的脚了，还能说什么？
　　赵长青也不跟他废话了，立即命令三军道：“全军将士听令，四城全部围攻，将大军一分为四，没有辅攻，全是主攻，本王要你们在最短的时间内攻下长安！
　　等到了城里，本王请你们大口喝酒，大碗吃肉！”
　　赵云也挺会架势的，“兄弟们，王爷说了，攻下长安后，要请我们喝酒！现在，兄弟们随我攻城！杀！”
　　赵云话语刚落，所有士卒都说出一个杀字，顿时，肃杀气息满寰宇。
　　赵长青目视城门，穿越而来已经数载光阴，如今生死荣辱，都看这几天的了。
　　此时，诸葛亮来到赵长青身后，向他作揖说道：“将军此计妙也，在有绝对兵力的优势下，四城门全部主攻，一定可以在最短的时间内，将京城攻破。”
　　赵长青点了点头，“但愿如此吧。”
　　什么计谋不计谋的，他可不懂，他就是觉得，四个城门齐攻，把握会大一些。
　　殊不知，这样的做法，既可以分散敌军兵力，也可以让他们自顾不暇，总之是妙的很呢。
　　曹参那边。
　　他有些没想到，这个秦王赵长玄居然在京城时隐藏了实力，此刻以不到而立之年的年纪，就已经与自己不相上下，假以时日还能得了？
　　一番较量之下，他二人实在是难以分出胜负。
　　到了最后，双方不约而同的撤出兵力。
　　初次较量，根本难论出胜败。
　　双方杀至昏天暗地，然后互相撤军，曹参将大军按扎在赵长青兵营附近，二人互称犄角之势。
　　军营里，陈庆之向曹参说道：“曹公，今日一战，双方伤亡大概都在三万左右。”
　　曹参点了点头，急忙道：“意料之中，毕竟我们是疲惫之军，走，与我去面见王爷，商讨下一步该如何做。”
　　军机大事，马虎不得，更何况，这又是成帝一战。
　　赵长青那边，也结束了攻城战，今日一战，两者比较起来，还是他这边伤亡惨重一些，但毕竟是攻城战啊！

第一百三十四章：定计
　　赵长青的营帐中，包括诸葛亮在内，诸位将军都是脸色略显不自然。
　　京城难啃的程度，已经超出他们的预料了。
　　赵长青的脸色是他们这些人中最难看的。
　　他没有坐着，不停在坐在两旁的将士面前紧皱着眉头来回迈步。
　　殊不知，他这样的做法，令每个人都正襟危坐，令营帐的氛围很是压抑。
　　或许是走累了，赵长青终是忍不住了，开口说道：“你们这些人在攻城之前不是挺有志气的么？整整一天了，几乎是无间断的攻城，但是没给长安城造成什么影响。
　　如此攻下去，我看这个皇帝也当不成了，直接抹脖子自杀算了！”
　　他们知道，王爷这番话，是故意说给自己听的，其目的就是让自己等人知道耻辱。
　　在赵长青语落之后，整个营帐内无比寂静，没有一个人敢在这个时候说话。
　　当见到赵长青坐在位置上后，他们心里才松了一口气，随后诸葛亮便起身说道：“王爷，亮建议，在最短的时间内，优先解决赵长玄，然后腾出来精力，猛攻长安…”
　　诸葛亮话还没讲完，便被赵长青否决，“你是觉得本王定的战略方针不行？哼，庸人只会给自己找理由解脱！本王的方针没有问题，有问题的是你们！这话够不够清楚？够不够明白？”
　　得嘞，还是在气头上。
　　诸葛亮微微作揖，重新坐了位置上，识趣闭口不言了。
　　恰巧这个时候曹参就到了，他来到营帐之后，立即向赵长青作揖道：“末将曹参，拜见王爷！”
　　赵长青摆了摆手，直面主题道：“今日一战，收获如何？”
　　曹参信誓旦旦道：“七日之内，必为王爷灭掉赵长玄。”
　　“七日？”赵长青皱了皱眉头，不耐烦道：“七日时间太短了，本王只给你三日，从明天算起，三日之内，本王要看见赵长玄的人头！”
　　“三日？”曹参心里一咯噔，这任务实在是太紧凑了，除非天时地利人和皆占，否则，很难完成啊！
　　这命令，实在是不敢接啊！
　　赵长青眯缝着眼睛，见他不说话，便说道：“什么意思？你觉得这任务很艰巨？无法完成？不敢接？”
　　曹参一时为难起来，听王爷说话这口气，不接也不是，但是接了，更不是啊！
　　作为和事佬，诸葛亮认为自己有这个责任和使命站出来说话，“启禀王爷，赵长玄虽然有近二十万兵力，但是近日来已经损耗数万。
　　所以想要三日内破敌，也不是不可，但是这样一来，我军伤亡就会过重，甚至将敌军快速逼近死路，会引起他们的背水一战，有可能会对我军造成致命损失，这无异于是不划算的，也是可以避免的。
　　所以亮认为，给曹将军七日时间，慢慢将敌军消耗，如此一来，也可最大限度降低我军消耗啊！”
　　赵长青一拍桌子，令众人精神一振，只听他怒道：“本王说了，三天就三天！曹参，你听着，三天之后，本王见不到赵长玄的人头，留言见到你的人头！你明不明白？”
　　赵长青非要这样做，是有原因的，他听斥候说，各郡都派出不少部队开始往京城这边赶来，都是打着勤王保驾的旗号。
　　如果三天内灭不了赵长玄，无法集中兵力攻打长安，很可能会兵败如山倒，进而，自己的皇帝梦，也算是终结了。
　　所以无论如何，都得在最短的时间内解决赵长玄，然后集中兵力，不分昼夜的攻打长安城。
　　曹参咬了咬牙，作揖道：“末将领命，三日之内，我与赵长玄的人头，必取其一！”
　　既然已经这样了，倒不如欣然受命，不然就算三日后自己真死了，也得不到王爷的高看一眼，倒不如豁出去算了！
　　诸葛亮思考了一会儿，又向赵长青作揖道：“王爷，亮有个想法，可在两日之内解决赵长玄，不知王爷允否？”
　　赵长青一听，来了兴致，连忙道：“快说！”
　　这种关键性的时刻，还得看卧龙啊！
　　诸葛亮道：“这两日，也放弃攻打长安，集中兵力，争取全歼赵长玄大军。
　　王爷先莫急，等亮说完。前者很好理解，两日的时间内，我军根本就拿不下长安，倒不如集中精力，全面针对赵长玄。
　　亮心中已经有了计划，第一，选择几名大将，不分昼夜、不分时间的袭扰敌军，时而真攻，时而佯攻，让他们精神下滑。
　　第二，命陈庆之将军率领二十万大军，绕至敌军后方，在那里安营扎寨，时刻为他们营造一种紧迫感。
　　第三，赵云将军亲率十万大军，向敌军发起两次猛攻，时间就在袭扰敌军之后。
　　只需一天两夜的时间，就可让敌军人心惶惶，如此一来，到决战之时，必大破敌军。而且，我军当中的陆地神仙高手，都要参与决战。
　　不让他们杀敌，只让他们伺机靠近赵长玄，然后一击必杀，不知王爷以为如何？”
　　赵长青一开始听到诸葛亮说又不要攻城了，心里有些生气，但是听他讲完之后，仔细一琢磨，觉得很有道理啊！
　　他立即就道：“按此计，两日后真可诛杀赵长玄？”
　　诸葛亮坚定道：“如若不能，亮随曹将军一同赴死。”
　　赵长青又皱着眉头想了会儿，暂时也没想出个所以然，但是又觉得很有道理，一时难以取舍。
　　诸葛亮见他犹豫不决，便说道：“王爷，若要执行这个计划，因时间紧迫，今晚就必须照做！
　　至于京城那边，他们根本就不会出城进攻我们，因为，他们乐意看到我们与赵长玄拼至两败俱伤的那一幕，再加上，他们现在只想着拖延时间自保，争取等到南方勤王军到来。
　　王爷，时间紧迫，您下决断吧！”
　　赵长青紧紧皱着眉头，最终，经过思想的一番挣扎后，他决定信任诸葛亮一次，拍板道：“好！京城暂时不攻了！本王决断，就按照诸葛军师所言，两日后，全歼赵长玄！”
　　诸将起身附和，“王爷英明！”
　　随后，曹参向诸葛亮投以感激地目光。

第一百三十五章：折腾人啊！
　　众人商议之后，就按照这个计划进行了。
　　此时此刻，赵长玄在军营里正在睡觉，突然被营帐外吵闹声惊醒，他迅速穿上衣服，拿起兵刃，便冲向营外。
　　只见来到营帐外后，大营里所有士卒都像是乱成了一锅粥，四处乱窜，他问向一名将军，道：“发生了什么事情？居然这般慌忙？”
　　那将军道：“回王爷，敌军袭营！”
　　“袭营？”他暗道一声不好，急匆匆上了战马，就对全军将士大吼道：“集结！集结！随本王杀向大营外！”
　　这声怒吼还是有效果的，起码让大营里的将士不再这般慌乱了，脑袋里都多了一分清醒。
　　然而在大军集结完毕之后，却听一名将军汇报道：“启禀王爷，敌军突然撤退了。”
　　“嗯？你是说跑了？”赵长玄有些疑惑。
　　那将军郑重的点了点头，“没错王爷，是跑了。”
　　赵长玄闻声坐在马背上大笑道：“哈哈，赵长青的军队也不过如此嘛！见本王重新集结了军队，便吓得落荒而逃！
　　命全军将士去休息吧，让他们放心，今夜敌军不会再来攻城了！”
　　赵长玄笑过之后，便下了战马，回到营帐中，褪去了衣服，重新躺在床上休息了。
　　差不多也就是刚入眠的功夫，又有大将来到他的营帐内，在他床前的屏风前半跪着，神色匆忙道：
　　“王爷，大事不好！这次敌军又来攻营了！”
　　赵长玄被他惊醒，猛然睁开双眼，豁然起身，说道：“又来了？这次是谁领兵？带了多少兵马？”
　　那将军沉思片刻，回答道：“回禀王爷，并未看清来将是谁，不过看对方兵力，应该不在少数，夜太黑，末将，实难看清对方兵力人数。
　　不过这一次，对方要比上一次来势更加汹涌！”
　　赵长玄一听，心中彻底震怒，拿起兵刃，再次赶往营帐外。
　　这次，经过上次的教训，整个军营都已经戒严了，所以，很快的，部队就已经集结起来，严阵以待。
　　可是没过一会儿，又传来消息，说是赵长青的部队又撤军了。
　　这可气坏了赵长玄，他骂道：“敌军这是什么意思？搞这么大动荡要袭营，结果全跑了？跑了一次又一次，不敢打就别来啊，真是气煞本王！”
　　这时，他身旁有将士就说道：“王爷，这是不是敌军的阴谋啊？想不断骚扰我军，让我军将士都睡不成一个好觉？”
　　赵长玄凝思片刻后开口道：“嗯，你的怀疑不无道理，若是下一次敌军还不来攻城，就不必让全军戒严了，连着打了几天仗，让将士们好好休息。”
　　说完他便又一次的返回营帐歇息去了。
　　大概过了一个时辰左右，赵长青的部队又攻来了。
　　这一次仍然是骚扰。
　　赵长玄再一次的被惊醒。
　　这一次，他没有穿盔甲，也没有拿起兵刃，更没有踏出营帐，只是坐在床上静静等待消息。
　　果然，消息传来，赵长青的大军又撤了。
　　“艹！”
　　赵长玄忍不住的爆出粗口。
　　这是谁想的损招啊！
　　这特么不是折腾人嘛？
　　随即，赵长玄命令全军，“今儿晚都给本王好好休息，他们再来，就全当没看见。”
　　他心里只以为，这是疲敌之计而已，就没那么重视了。
　　然而，半个时辰后，等大家睡熟之后，青州军悄悄潜入敌方大营，杀掉暗岗与放哨的之后，便让一支万人轻骑冲进敌军大营。
　　顿时，身在熟梦中、无法拿起兵刃反击的秦王军被这支轻骑部队，像是割韭菜一般给收割了。
　　等到大家都被突如袭来的动静惊醒时，已经为时已晚了，因为仓促之间，很多人都没有准备妥当，就被这支轻骑的掠过而夺了性命。
　　秦王大营，也变得一片狼藉。
　　赵长玄的营帐里。
　　他又一次的被属下惊醒，迷迷糊糊中，听见那名属下说道：“不好了王爷，敌军袭营了！”
　　赵长玄闻声还以为是什么大事，忍不住大骂道：“你他娘没脑子吗？刚才本王已经说了，敌军再来，只管睡觉即可，那是他们的疲军之计，你怎的还来向本王汇报后？！”
　　那将士半跪在地，面容显然是有些不安与惊讶，便开口道：“王爷！这次敌军是来真的了！一支轻骑，突然攻我营寨，一时间，兄弟们皆是损伤惨重啊！”
　　“什么？你说他们真的袭营了？”赵长玄在心里突然被吓了一跳。
　　说实话，这事搁在谁身上，谁都会被吓一跳啊！
　　因为这有点出乎意料啊！
　　他连忙穿上盔甲，然后冲出营帐外，来到前营，结果看到这里一片狼藉，到处都是己方将士的尸身与伤员，心中便大呼一痛。
　　而后看向四周，就是没有见到赵长青部队的踪迹，便问道：“敌军人呢？”
　　有一将军说道：“回禀王爷，刚才那支骑兵，只是匆匆而来，然后又匆匆而去，在刚才的对战中，明明是他们占了上风，可不知道为什么，转眼间就又跑了。”
　　赵长玄紧皱着眉头听完这句话，然后向大家说道：“命全军将士，今夜枕戈而眠，多在四周派发一些暗哨与斥候，密切监视着敌军的一举一动。”
　　他身旁有人‘诺’了一声，然后就下去向各小营众将士去宣布他的命令了。
　　赵长玄望着满地尸身以及被破坏的营帐，唉声一叹，说道：“把这里收拾收拾，让大家委屈一晚，睡在空地上吧！今夜保不齐，他们还会来。”
　　之后，他又回去休息了。
　　很快，正如他所言，赵长青的军队又来了，这次人数多了一些，有一万五千轻骑，二话不说，直接进营猛攻，还没有半柱香的功夫呢，他们又撤去了。
　　赵长玄是有气没地撒啊！
　　他觉得今夜自己实难入眠了，便向前营将士命令道：“让他们隐蔽起来，每人佩弓弩，待敌军一来，立即放箭！”
　　不知道第几次的进攻又来了。
　　但他们这次没有攻营，只是在营帐外转了一圈。
　　没过多久，天就亮了。
　　这一夜的折腾，令很多将士都没有睡好觉，但是没有办法啊！
　　万一在睡觉，他们又冲了过来怎么办？
　　太阳升起，但他们接连几日的征战以及一夜未休息，显得精神很萎靡。
　　尽管太阳很明媚，大白天的，秦王军营里不少将士，都是打起了瞌睡。
　　无奈，赵长玄下令让大家好好休息，大军休整一日。
　　他心里觉得，大白天，赵长青的军队应该不会袭营了吧？
　　然而却大错特错了。
　　大概也就是他们全军将士用早膳的这段时间，赵长青的军队又来了。
　　不光前营有，后营也有，秦王所在的中军大帐倒是没出现异样，但是这却苦了在首尾两端大营的将士。
　　这一次，首尾两营出现的赵长青的军队，仅是骚扰而已，在营外逛游了一番，便撤去了，并没有实攻。
　　此刻，赵长玄真的有种想要骂娘哭爹的冲动，要不是看着和老大好歹也算是流淌着同一种血脉，他真就要骂出口了。

第一百三十六章：不争了
　　眼看着自己的前后营大军都已经准备妥当了，结果又是逛游一圈跑了？
　　赵长玄是攒了一身力气无处施展啊！
　　主动出击？
　　不是没想过，实在是双方兵力太悬殊了，他不敢这样做。
　　现在每牺牲一个士卒，他的内心就很痛苦，别误会，可不是心疼人命，而是看着自己的部队人数在慢慢减少，这样下去，迟早会被敌军一锅端啊！
　　得想个完全之策出来！
　　就在他愁眉不展之际，有亲信拿来一张地图，说道：“王爷，目前我们的处境很堪忧，在我军前方，后方，均已经被赵长青团团围住，并且，赵长青的中军大帐，也向左推移数十里，与曹参大军合二为一，整对视我军虎视眈眈。
　　看来是昨日一战，让他们吃到了苦头，决定要改变战略，腾出手来，先攻打我们了。”
　　事情都已经到了这种地步了，在绝对兵力的悬殊下，赵长玄实在是无计可施了，他盯着地图看了许久，最终无奈说道：
　　“这两日让大军准备准备，从淮南道出发，途经剑南道，去往蜀道。那两道节度使都与本王有旧，而且这次攻打京城，他们也是暗中出了力的。
　　所以，他们一定会助我们逃至蜀道，到时候依据天险，再不济我们也能富贵一生。”
　　或许到了这个时刻，赵长玄已经失去了对皇位的野心了吧。
　　从昨日敌军的计谋中他就看出，自己根本就不是赵长青的对手，即使双方兵力对等，论这行军打仗，他也是自愧不如。
　　既然如此，倒不是索性退出皇位之争，回蜀道养老，做个富贵王爷也好。
　　那几位将军面面相视，有人心有不甘，有人觉得无所谓，去哪都可以，只要能保证自己的荣华富贵即可，也有人生出了其它想法，但觉得不切实际，摇了摇头，苦叹起来。
　　见诸将无言以对，他斩钉截铁般道：“此事就这么定了。本王会答应在座的各位，只要活着回到蜀道，保你们享有数不尽的荣华富贵！”
　　话都说到这份上了，他们还有什么能说的？可说的？
　　过了片刻，还真有人说话了，只见他向赵长玄作揖道：“王爷，我们现在还有一个办法。再去派人往长安谈和，并说服他们，只有齐心协力将赵长青消灭之后，大家才能好过。
　　否则，我们一旦兵败，他必然会集中力量攻打京城，到时京城如何能够守得住？
　　将这之间的道理告知他们，末将相信，他们不会不为所动的，待灭了赵长青之后，我们就说甘愿称臣，到时伺机而动，扶王爷登上至尊之位！”
　　赵长玄闻声，觉得这是个办法，但是京城方向能答应吗？
　　上一次他们就拒绝了。
　　会因为昨日赵长青攻打京城的事情而答应吗？
　　即使答应了，集双方兵力，和赵长青展开决战，又有几成胜算呢？
　　待思考期间，后营突然出现大量的骑兵，有三万八千余人，是由陈庆之亲自领导。
　　赵长玄在得知后，不得不中断思考，亲自领着一些士卒赶到后营。
　　双方爆发大战，陈庆之见有所不敌，趁着恶战期间骑军优势尚存，立刻撤军。
　　有将军要领着将军追赶，被赵长玄阻拦了，“穷寇莫追。”
　　他见敌军退去后，再次回到中军大帐。
　　结果这屁股还没坐稳呢，又有人过来禀报，前军也出现袭营的状况。
　　赵长玄此刻真是觉得累了，便派遣了一名大将率领援军过去。
　　结果显而易见，赵长青的部队又跑了。
　　大概也就是正午时分左右，青州军团攻打秦王军团最猛的一次战役来了，双方各执二十万兵力，在秦王军营大帐外厮杀起来。
　　正值两军交战火热之际，陈庆之方向，又冒出来八千白袍兵，以神鬼莫挡的急速，来到了敌后营中，经过与留在秦王军营里看守的士卒惨烈拼杀后，这八千白袍兵几乎是完成了一个不可能完成的任务。
　　在众目睽睽之下，居然将敌军后营粮草给焚烧了。
　　随后，他们便很速度的撤出战斗，形同鬼魅，让人防不胜防。
　　这八千士卒，是陈庆之最精锐的战士。
　　青州军团眼见敌后营起火，心中便知陈庆之计划已经完成，于是纷纷撤出战斗。
　　赵长玄看到自己的后营着火了，哪里还有心思恋战？
　　在见他们撤退之后，急忙赶回后营。
　　可一切为时晚矣，后营大部份的粮草，都被烧毁了。
　　赵长玄蹲在一处因粮草燃烧所导致的小火堆旁，用着一种极为平淡的语气说道：“留守后营的将士是谁？”
　　有个肥头大耳的将军颤抖着身躯来到赵长玄面前，作揖道：“末…末将见过王爷，是…小的负责看守后营。”
　　赵长玄看了他一眼，静静问道：“两军交战之时，给你多少人看护后营粮草？”
　　那人伸出了一根手指，由于害怕而导致吞吞吐吐道：“一…一万…”
　　赵长玄问道：“对方来了多少人烧粮草？”
　　他低下头，羞愧难当道：“八…八千。”
　　赵长玄点了点头，道：“来人，把他拉下去，砍了。”
　　身旁有两位贴身士卒闻声作揖，“诺！”
　　语落，别拉着这个将军将他拖向别处。
　　期间，这位将军一直在挣扎，“王爷，王爷！末将冤枉啊！粮草被烧，不能怪末将啊！实在是那八千人太有古怪了，每个人都有以一挡十、甚至是挡百之能啊…末……”
　　说到最后，没了声音，想来是被砍头了。
　　赵长玄闭上双眼，缓缓起身，然后看向三军将士，心中有些迷茫与惆怅。
　　眼前的这些男儿，没有一个人的脸上是干净的，他们的脸上，挂满了风霜与疲倦，经过这一天一夜的折腾，他们都没怎么睡好觉。
　　此刻，又没了军粮…
　　长此以往下去，军心必乱。
　　赵长玄又想起了刚才那名将士的建议。
　　与京城的那个人和谈吗？
　　他摇头笑了笑，即使答应一起对抗赵长青有什么用？
　　兵力与他对比依然悬殊的很。
　　倒不如…撤了吧！
　　这皇位真的不能在争了。
　　不然，眼前的这些七尺男儿，都要因为自己的原因，而葬身沙场了。
　　他深呼吸一口气，面向诸将士，深深鞠了一躬并开口说道：“因为我赵家的事情，连累各位了！”
　　这些将士们，看到王爷如此，心中纷纷不忍，连忙陆续说道：
　　“王爷，末将是甘心追随您的！”
　　“王爷，切勿如此，否则，我等心中难受啊！”
　　“是啊王爷…”
　　“……”
　　声音此起彼伏，陆续不绝。
　　这无异于让赵长玄的心中很是受用，等大家语音渐弱之时，他才又开口大声说道：“给大家一天一夜的时间准备，今夜好好养精蓄锐，明日收拾东西，随本王撤至蜀道！
　　本王向大家承诺，必让你们无忧无虑的过完这一生！”
　　众将士闻声后各自相视一番，然后齐齐半跪在地，用着自己最大的声音异口同声道：“末将等领命！”
　　不打了…也好。
　　这是大多数将士内心里的想法。
　　赵长玄望着远处京城的方向，唉声叹道：“二哥啊二哥，你不知道，我真的很羡慕你，哪怕是给我三天的皇帝命，我就算是死了，也觉得值了，而你，已经当了不止三天了。
　　但是偏偏三弟我没你这个命啊，或许你我兄弟都没有想到，半路中会杀出一个大哥吧？曾经，真的是被他那副人畜无害的模样迷惑到了，真是好后悔啊！
　　三弟我无能，不争了，你们二人就厮杀到底吧，也好让我看看，到底谁才是这大魏国天命所归！”
　　他后悔，当初没有考虑到现在的光景，否则一定会想方设法的在他封王之前，就杀了他！
　　但是一切都太迟了。
　　赵长玄此刻也根本就没想到，明日等待他的将是……

第一百三十七章：死局
　　他想退出皇位之争，但是一旦参与进去，不是身死道消就是功成名就，岂会还有其它退路可言？
　　一夜的时间，整个秦王大营，几乎很少有人休息。
　　因为这一夜，赵长青的大军几乎是每隔半个时辰就来骚扰几次，中间还参杂着几次数以十万计的士卒猛攻他们军营的事情。
　　导致秦王大军每一位士卒身心都很劳累。
　　一天两夜没有好好休息了啊，再加上之前历经了这么多战役，能不感到劳累吗？
　　赵长玄一夜未睡，但是无论外面喧哗、吵闹成什么样子，他始终没有踏出营帐一步。
　　而是一直坐在椅子上，像是若有所思，不知具体在思考着什么。
　　营帐内不知来了多少次通报战事的斥候或者亲信，但是他听到之后，仅仅只淡淡点了点头而已，就像是置若罔闻。
　　也不睡觉，也不去关心营帐外那些战事。
　　然而就是这不眠不休毫无作为的一夜，却是令他像是苍老了二十多年一般，头发中，都出现了几根银丝，眼睛里，也被血丝占据。
　　看起来，就像是一个浴血厮杀多日，仍然屹立不倒的猛将一般。
　　天渐渐亮了以后，他才决定起身，命人为他穿上盔甲，然后走出营帐外，面朝阳光，伸了一个大大的懒腰，之后便命令三军将士说道：
　　“巳时做饭，午时出发，先去往剑南道！”
　　听到王爷的命令，众将士纷纷点头作揖，然后下去向每一位士卒宣布命令去了。
　　此刻秦王大营里的士卒，真的是太累、太累了。
　　他们赶紧去收拾东西，准备离开这里了。
　　而与此同时，赵长青也已经一觉醒来了，他看了看时辰，向一直守在门外等待自己苏醒的诸葛亮说道：
　　“本王给你们的时间，到今日为止。若是今日斩不了赵长玄，本王会将你们统统治罪。”
　　话是这样说，但他莫名相信诸葛亮的能力。
　　诸葛亮闻声莞尔一笑，向他作揖道：“回禀王爷，微臣已经让这两日不断袭扰敌军的二十万大军下去休息了。
　　除了这二十万，我军剩余的五十万兵力，都将投入战斗，一次性，将赵长玄大军全部歼灭在京城以北。”
　　赵长青点了点头，幸好这事没让他失望，不然像以前一样，动不动搞了个乌龙事件或者弄巧成拙，那么此事可就糗大了。
　　他问道：“你打算何时对赵长玄发动总攻？”
　　诸葛亮回道：“现在，越快越好！微臣已命大军做饭，大概到了巳时，全军将士就会吃饱饭，然后即刻出兵。将士们有了力气，打仗才会更加卖力。”
　　赵长青道：“好，本王亲自率领，要亲眼看着你们，阵斩赵长玄。”
　　巳时到。
　　秦王大军的士卒经过短暂的休息后，开始做饭。
　　而赵长青的大军养精蓄锐已久，只差蓄势待发了。
　　三军阵前，赵长青一马当先，剑阁七剑全部出动，死死护他安危，于自己的千军万马之前，赵长青拔出人皇剑，指向苍天，大声道：
　　“胜败荣辱，只看今朝！诸位将士，随本王，剥了赵长玄的黑脸皮！”
　　一众士卒，倒是很喜欢听王爷说话的这个调调，毕竟他们都是一群大老粗，但凡读过书识过字，在这个时代里，也不会去当兵啊！
　　而且读书识字的人当兵，也不会只是一个普普通通的兵。
　　他们激动的大声吼叫着：
　　“剥了赵长玄的皮！”
　　“剥他的皮！”
　　“……”
　　这让诸葛亮等人听到了，心中只觉臊得慌，因为换做是他们讲，都不会讲出来这种话。
　　或许，这也是王爷的魅力所在吧！
　　这也是眼前这些大好男儿，甘心追随王爷卖命的原因吧！
　　“出发！”
　　随着赵长青又一次大吼，五十万大军全部出动。
　　井然有序、步伐紧凑，重骑当先，长枪兵殿后，俨然一副虎狼之师的姿态。
　　秦军大营中，赵长玄知道了这个消息后，气到竟将自己面前的桌子打翻，他指着营帐外，看着跪在营帐内的斥候怒声道：
　　“你说什么？赵长青亲率四五十万大军朝我杀来了？就连曹参、陈庆之他们也都来了？”
　　那斥候闻声颤声道：“不光他们，萧逾明也来了，他率领着五万重甲铁骑，已经快赶到我们营帐外了！”
　　“萧逾明？！”赵长玄大吃一惊，他的能耐自己可是知道的啊！
　　“马上命全军集合，随我杀出营外！”
　　赵长玄急忙取了兵刃，集结完大军之后，立即奔向营外。
　　双方大军正式会面，一方精气神具在，虎视眈眈怒目前方，士气高昂。
　　一方就像是病秧子。
　　两军会面，高下立判！
　　赵长玄见到赵长青之后，大声笑道：“大哥，自上次一别，别来无恙啊！没想到，我们居然也会有两军阵前兵戎相见的一天！”
　　赵长青听到之后，大声回道：“小三，今日一战，你没有胜的可能！小三终究是小三，且入了地府，去找父皇忏悔去吧！”
　　赵长玄没有发怒，他只是说道：“大哥，你多年来忍辱负重，所盼的就是今朝，然而三弟多年筹划，所盼也是今朝！
　　你我都明白，老二他不知兵事，今日一战，你我二人胜出一人，这天下，就都不会是他的！
　　所以，就让我们堂堂正正一战，用这一战，来定鼎魏国乾坤吧！”
　　赵长青不在废话，剑指秦王大军，说了一个‘杀’字。
　　赵长玄亦是如此。
　　两边大军，即刻互相冲杀对方。
　　五十万大军，并没有全部出动，而是二十万二十万出动，来回替补，意在将伤亡降低至最小。
　　两军恶战在一起，虽然秦王军团人人一副病秧子模样，但是想要短暂的谋得胜利，实在比较难。
　　看这两军暂时难分胜负的样子，赵长青心急如焚，生怕在出什么乱子，便命令剑一道：“让剑二剑三为你保驾护航，你有多大把握，可冲至赵长玄面前并杀了他！”
　　大军交战之时，剑一热血上头，他道：“十足把握！”
　　赵长青点点头，“好！剑二剑三，随他去！”
　　“诺！”
　　三人领命，冲向阵中。
　　赵长青又看向赵云道：“你精通骑术，与萧逾明一起共战赵长玄，为剑一的刺杀提供机会！”
　　“末将领命！”
　　赵云早就恨不得冲向阵中，此刻听到命令，没有任何犹豫，直接冲了过去。
　　这对于赵长玄来讲，已经形成了必死之局。
　　五大高手齐齐围攻，就算是习得至高功法的陆地神仙，也撑不住，也得死！
　　更何况，赵长玄并不是什么陆地神仙，只不过，他的实力与实战技巧，放在两军交战中，比陆地神仙所发挥的作用还大。

第一百三十八章：赵长玄死了
　　就在两军交战的混乱场景中，赵云与萧逾明二人与赵长玄已经厮杀在一起。
　　厮杀过程中，他二人一直试图用言语激怒赵长玄，像让他心生气急之下露出破绽，好让隐匿在军卒中的剑阁三兄弟出手时一击必杀，
　　“赵长玄，我军兵力远胜于你军，到了此时此刻，你还不投降？”
　　“赵长玄，你已回天乏力，就凭你的能耐，给我家王爷当条摇尾乞怜的野狗都不配，还不速速降来？！”
　　赵长玄阻挡二人进攻的同时，也是说道：“哼，少呈口舌之利，就凭你们二人，还拿不下本王！”
　　三人一时间，也是胜败难分。
　　剑二的性子比较急，他现在已经有些忍不住了，想要出手，暗算赵长玄，但刚想有所动作，便被剑一阻拦道：“等他体力耗尽，到时也就是一剑的事情！反正他现在已经是穷途末路，无处可逃！”
　　剑二闻声，只能耐住性子，静静等待时机，一边杀敌，一边悄悄凝聚剑意。
　　王爷命令在前，他要用自己最强悍的一剑，配合他们的进攻，除掉赵长玄。
　　目前，两军相争之间，赵长玄的军队已经渐露败像。
　　而赵长玄自然很清楚这一点儿，他明白，今日一战，无论如何也无法取胜。
　　眼看着自己带出来的士卒一个接着一个的死去，他的内心，非常煎熬。
　　他明白成大事者不拘小节的道理，更明白一将功成万骨枯是什么道理。但是此刻，他却不能释怀。
　　因为他知道，这是明知必败，硬生生让自己得袍泽兄弟去送死。
　　他有愧！
　　而且此战，归根结底，是他赵家的事。
　　见敌军显露败势，赵长青命令的所有大军都出动了。
　　他想的很简单，趁他病就得要他命。
　　几十万大军，全部出动，声势可谓浩荡至极。
　　秦王见此，不由得心生着急，一时间，对战之时竟然露出一个破绽，与此同时，剑一，剑二、剑三一同出战，三剑齐发，他暗道一声不好，“老大居然有陆地神仙相助！”
　　念头一闪而过，便被三剑无与伦比的气势所伤，重重跌下马去，并口吐鲜血。
　　受了剑一他们眼疾手快的一剑，若不是赵长玄有秘宝金甲在身，他的躯体早就已经四分五裂的炸开了。
　　饶是如此，他也避免不了五脏六腑都被剑气所伤的痛苦，身体内的气血，正在不停的翻滚着。
　　萧逾明看到他奄奄一息的模样，心中大喜，立即运用内劲向三军说道：“秦王的将士们听着，你们的王爷已经被我们成功击落，你们已经没有了统帅，已经穷途末路了！
　　从现在开始，缴兵投降者不杀！”
　　两军听到这个声音之后，都不约而同的不在向对方厮杀。
　　秦王军团的士卒在听到这番话后，每个人都在东张西望，他们不敢确信这事是真的。
　　有个不怕死的，说了一声，“兄弟们，继续杀敌啊！王爷英勇无双，岂会被…”
　　话还没讲完呢，就被一名青州军团的将士杀死了，这个动作，无异于是让这些秦王军团的士卒内心吓了一跳。
　　萧逾明见他们大多数人心生胆怯，便继续大喊道：“秦王军团的将士们听着，这是属于我大魏国的内乱，是同室操戈，你们战死之后，没有任何的抚恤金！
　　你们的家人，将会永远的被钉在耻辱柱上，会被按一顶反贼的帽子！这是你们愿意看到的吗？
　　如果你们不愿意，就请放下手里的兵器！如果在顽固不灵，继续顽抗到底，杀无赦！”
　　萧逾明这一次的说话，效果非常显著，已经开始有秦王军团的士卒丢下兵刃了。
　　然而，依然有大多数的士卒不愿放下兵刃。
　　难道还要打下去？
　　这可都是魏国同胞啊！
　　萧逾明众人一时犯了难！
　　然而就在这时，神奇的一幕出现了。
　　重伤垂死的赵长玄，居然依靠兵器，直立身子了。
　　萧逾明他们一时如临大敌。
　　正准备在攻向赵长玄时，却不可思议的听他居然这般说道：“本王是赵长玄，好儿郎们，听着，我们已经败了，但是败的荣耀！现在开始，本王在颁布最后一条命令！
　　那便是命令你们放下手里的兵器！齐王赵长青，会给你们新的生路！”
　　几乎是用尽了所有的力气，称得上是英雄的赵长玄在说完这句话后，吐了一口鲜血。
　　他知道自己要死了，但是不能在看着跟自己出生入死的兄弟在白白死去了，所以，他觉得有必要，在死之前，命令他们做些什么。
　　秦王军团的士卒听到他的声音后，纷纷开始丢下兵器，但是仍然还有相当一部分人，左顾右盼，他们不太敢相信，刚才那番话，出自王爷的口。
　　直到跟随赵长玄的大将们让他们放下兵刃，他们才放下。
　　等所有人放下之后，一名秦王军团的大将领头，跪倒在地，悲声大叫道：“王爷！”
　　所有秦王军士卒，也开始大叫起来了，“王爷！”
　　他们声音很是悲凉。
　　赵长玄依然依靠兵刃才能站立，他向萧逾明众人说道：“将我大哥请来，我这个做弟弟的，还有些话要跟他讲。”
　　他现在几乎是每说一句话，便吐一口鲜血。
　　估计五脏六腑在这时候已经烂完了。
　　若不是靠着一身足以傲视群雄的横练功夫撑着，现在早就已经死去了。
　　萧逾明等人对视一番，便去请齐王殿下了。
　　赵长青得知之后，很好奇。
　　我和他还有什么话可说吗？
　　赵长青怀揣着这个疑问，来到了他的身边。
　　赵长玄见到赵长青后，不知是因为撑不住而跪下了还是其它原因，总之他是双膝跪倒在地了。
　　赵长青皱了皱眉头，心想道：“这货不会是求我饶他一命吧？”
　　然而赵长玄接下来的话，让赵长青感到很是惊讶，“大哥，你我之战，错在你我，愿你放了跟随我的这些将士们！”
　　赵长青万万没有想到啊，他居然提这个要求，而且这声大哥喊得很亲切啊有没有！
　　赵长青木纳的点了点头。
　　那些士卒，他本就不想杀。
　　赵长玄看到他的回答，咧开大嘴笑了笑，竟吐出大口鲜血，他有气无力的问道：“大哥啊，你说魏国的明天，是什么样的？”
　　赵长青被他这个问题整懵了，不知道该怎么回答，索性就不回答吧！
　　他抬头四十五度角，仰望天空，那里，正有颗大日在绽放着璀璨的光明。
　　赵长玄已经说不出来话了，心想，“大哥这是在说，魏国的明天一定是光明的吗？好！好！好啊！”
　　心念三声好字后，气断人亡。

第一百三十九章：晋军来犯
　　赵长玄说不上是枭雄，但是他的敢作敢为以及野心，足以使他成为英雄。
　　非救世之英雄，而是乱世出英雄的英雄。
　　在心中觉得赵长青给了他自己答案后，便没有在死撑下去，也并没有哭着求着让赵长青救他，毅然决然的自断生机。
　　很可能就是不愿意多痛苦一些时间吧。
　　赵长青望着赵长玄的尸身久久不语，只因他现在觉着些说不清道不明的惆怅感。
　　按理说，应该没有这种感觉才对。
　　毕竟，老三也不是个什么好东西。
　　赵长青从赵长玄的尸身转移，目光环顾四周，才发现，到处都是已经凝固的血液和尸体、还有些残臂断腿，景象十分血腥恐怖，犹如让人身置地狱。
　　这便是战争。
　　一将功成万骨枯的战争。
　　赵长青觉得自己没有多少负罪感，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　这些征战沙场的士卒也是如此，一半为了家国利益，一半为了自身利益，值得尊重，但无需怜悯，从而心生负罪之感。
　　萧逾明这时向赵长青作揖问道：“王爷，这些降卒该怎么办？”
　　赵长青在听到先前赵长玄的恳求后，已经起不了杀心了，他唉声一叹，而后道：“还有多少降卒？”
　　萧逾明在心中估算了一下，开口答道：“回禀王爷，大概还有十余万。”
　　赵长青皱了皱眉头，“还有这么多？”
　　赵云站在一旁，也是暗自皱起眉头，然后说道：“如此多的降卒，又在战时…”
　　说到那里，欲言又止，生怕说错了什么，不敢在说下去了。
　　最后还是赵长青咬了咬牙，显出一副肉疼的模样，决定道：“给他们回家的路费，让他们回老家种田去吧！这事让逾明解决，凡是参与秦王军作乱的士卒，一律记名在册，长安之战期间，他们不得再从军，若是有发现，杀无赦！”
　　他实在是想不出什么好法子来了，大概，这样的做法，是对赵长玄临死之时还不愿拖累他人的这种行径表示敬重吧！
　　至于为什么不让他们在这段期间从军，原因也很简单，就是怕他们又和自己作对。
　　若是换在平常，赵长青很乐意他们这样去做，毕竟，会因此获得很多昏庸值。
　　但是现在不行。
　　最短的时间之内，登基称帝，是他现在唯一想做的事情，至于赚取昏庸值，暂时被他抛在脑后了。
　　萧逾明领命之后，赵长青便给了他十万大军，让他在这里安排秦王军的士卒入册记名，领取钱财，命其返回老家种田，兵甲之类的物件，一律留在这里，不可拿走。
　　赵长青等人返回大营后，让参战的士卒休息去了，养精蓄锐，好在明日攻城掠阵。
　　营帐中。
　　有斥候通报赵长青，“启禀王爷，晋国将领杨槐率领三十万大军，正逼近我青州边城，形势岌岌可危！”
　　赵长青听到这个消息后，大吃一惊，说道：“这个晋国真是揍不改啊！”
　　诸葛亮拱手作揖道：“王爷，现在这个紧要关头，我们应该立即派出一名大将，以缓解边城局势，避免青州寸土有失！”
　　其实，晋国会再次进攻青州，完全在诸葛亮的预料之内，这些天没有讲出来，是因为这件事情，从本质上来说，很好解决。
　　赵长青点了点头，他对这件事很重视，青州是他的后路，在昏庸也不是这个法子昏庸的，不能绝了自己的后路才对，他立即向帐内诸将说道：
　　“青州的重要性，就不需要本王多言了吧？你们在座的各位，都是本王麾下最为得力的干将，现在是时候到你们挺身而出的时候了。
　　尔等，谁愿领兵五万，以解边城燃眉之急，阻击晋军进攻步伐？”
　　“领兵五万？”
　　“只给五万人？”
　　众将士心中只觉给五万人马真是太少了，虽说边城现在有十万人，可这才拢共加起来十五万人啊，与晋军三十万人打？
　　先别管能不能打得赢，一旦领兵前往青州之后，还会面临着失去长安一战这么庞大的从龙之功，谁愿意领兵啊！
　　曹参等人面面相觑，一时间，谁也没有站出来担当大任。
　　不是怕什么，就是单纯的有些不甘心和不愿意而已。
　　赵长青见到他们这副模样，有些生气，说道：“你们这些人啊，平日里遇到战事，一个个恨不得争先恐后的冲上前去。
　　今日本王主动给你们找战事，你们反而不愿意担当大任了？本王真是不知该说什么好了。”
　　随后，赵长青见众人仍然是沉默不语，索性便站起身来，伸出五根手指，说道：“五万，本王最后在给你们加五万人，总计十万大军，立刻兵进青州，援助边城，务必要阻晋三十万大军于青州门户之外！”
　　十万人？
　　可以倒是可以了？
　　但真的要让自己放弃攻打京城的这份滔天功劳吗？
　　还是有点不甘心啊！
　　众将心中的想法便是如此。
　　他们在思考其中的利弊。
　　过了会儿。
　　赵长青不耐烦了，想要破口大骂。
　　就在这时，陈庆之起身，说道：“末将愿往青州，无需十万兵马，只需五万。但是，末将有个小小的请求。”
　　本来看到陈庆之站出来，赵长青挺高兴的，但是没有想到，他居然还提什么要求，便郁闷起来，这货不会是想要钱吧？
　　想到这里，赵长青阴沉着脸，说道：“讲。”
　　他的这副阴沉表情，在众人眼里看来，是一种不怒自威、渊深似海的表现，他们心里愈发觉得，此刻的齐王殿下，越来越像一位帝王了。
　　这帝王心术，愈发炉火纯青了。
　　陈庆之低头作揖道：“王爷，末将想率领五万轻骑，由末将亲自挑选兵马，只要轻骑，届时若是晋军敢犯，必让他等有来无回！”
　　赵长青一听这个条件，当时就笑出声来了。
　　五万好啊！
　　不就是骑兵吗？
　　无论重骑轻骑随你挑选！
　　反正骑兵攻城也没什么用！
　　他拍板决定道：“好，陈庆之，事不宜迟，你现在就亲自挑选兵马，待明日用过早膳之后，即刻出征！”
　　陈庆之郑重抱拳道：“末将必不辱命！”
　　说完就走出营帐。
　　赵长青想赚昏庸值的时候，对陈庆之很不放心，但是不想赚昏庸值的时候，他觉得像陈庆之这种将领，最好能给自己来一捆。
　　待陈庆之走后，赵长青又向营帐内诸将下达命令，“明日卯时用过早膳之后，即刻攻城！曹参听令，命你率领十万人马，攻打北城门！
　　赵云听令，命你率领十万人马，攻打南城门！
　　萧逾明听令，命你率领十万人马，攻打东城门！
　　剑一听令，依旧是给你十万人，去攻打西城门！
　　剑二听令，命你率领十万人马，沿山谷悬崖奇行至登天峰，从此峰可直下长安，本王已经打探清楚了，赵长渊刚愎自用，将原先驻扎在那里的军队调来守城了。
　　本王希望你，能够不负所望，到达登天峰，然后入长安，直攻皇宫！本王更希望你们，明日旗开得胜！”
　　诸将在这一刻，皆是起身，异口同声道：“末将等领命！”
　　京城四城门，不只是用东南西北代称，它们有专属的名字，像是永定门之类的等等，但是，一般来说，行军打仗，多用东南西北代称，图个方便。

第一百四十章：老九来了
　　长安这边，在得知赵长青灭了赵长玄后，赵长渊如临大敌，此刻，正来回迈步在宣政殿中。
　　目前，魏国先帝赵元庆的尸身，已经躺在龙榻上超过七天了，这在魏国的历史上是前所未有的。
　　得亏宫中有保尸身不腐不臭的秘术，不然，怕是整个大明宫里，都会被尸臭味所填充。
　　宣政殿，心中十分烦闷的赵长渊，听到了这几日以来，最好的一个消息，“陛下，刚才探子来报，晋国已经出兵了，挥兵三十万，不日就会到达青州。”
　　向他禀报的这人，是钟丘。
　　这虽然是个好消息，但在赵长渊心里看来，不算是最好，“三十万？只派来了三十万人？三十万人能做什么？这么好的一个机会，他们只派兵三十万？这到底什么意思？”
　　钟丘思考了一番，才开口回答道：“回禀陛下，微臣猜测，这应该是晋国的先头部队，其目的，就是想一探青州虚实。
　　再则，他们在青州损失了几十万人马，目前晋楚两国之间的争端还未结束，他们也怕是有些分身乏力，所以综合看来，三十万不少了。”
　　赵长渊暗自握紧双拳，皱眉问道：“各道各郡的勤王大军来了没有？”
　　钟丘闻言，叹了口气，摇头说道：“陛下，除淮南、陇右、山南三道之外，再无任何州郡派遣大军过来了。
　　然而集三道之力，也只能东拼西凑，拼凑出来大概十几万兵力，还多是些老弱病残…”
　　赵长渊没了耐心了，“十几万？还都是老弱病残？赵长青可是号称有七十万大军！你叫朕怎么守？！”
　　钟丘跪倒在地，道：“陛下，现在正是关键时刻，我们必须横下心来，死守长安！否则，等待我们的，将是类似于赵长玄那样的命运！”
　　赵长渊瘫坐在龙椅之上，缓缓合上双目，喃喃道：“罢了，尽人事听天命吧！”
　　钟丘闻言，又是一叹，而后准备离去。
　　就在他一只脚刚踏出宫殿门槛的那一刻，便听见赵长渊的声音，“且慢！”
　　钟丘转过身去，作揖道：“陛下还有何事？”
　　赵长渊迅速站起身来，像是一瞬间拥有了精气神一般，说话声音再不像刚才那般死气沉沉的模样了，
　　“长乐还在宫里，我们可以用她来要挟赵长青，不让他攻城啊！”
　　钟丘皱了皱眉头，他有些质疑这个计策，“这能行？”
　　无奈他质疑，实在是在皇位的诱惑面前，兄弟姐妹的情谊，又算得了什么？
　　老百姓们还会因为一亩地或者一间屋，而闹得分家以至于同室操戈，这可是皇位啊，其价值，能是那一亩地一间屋所能比的？
　　赵长渊激动道：“为何不行？丞相不知，他们兄妹二人自幼要好，没准，我们以她的性命为要挟，可以暂时逼迫赵长青退兵呢？
　　毕竟，我们现在需要的是时间，只要时间有了，相信那些依然在观望的各道节度使，会改变主意，慢慢的起兵勤王也说不准呢？
　　更何况，晋国要打青州的主意，也需要一些时间。只要时间一到，他就是腹背受敌，到了那时，我们才有反败为胜的机会！”
　　钟丘觉得虽然这个计策不可靠，但可以试一试，毕竟聊胜于无，但是他依然有个疑虑，“她…毕竟是公主，又受先皇爱戴……”
　　赵长渊一拍桌子，狠声道：“那是赵长青的亲妹妹，和朕没关系！”
　　钟丘一愣，随后作揖道：“陛下圣明！”
　　大明宫，龙榻旁。
　　九皇子将长乐喊到一处没人的空地，然后跪下。
　　前者向后者不动声色的说道：“大哥他已经灭了三哥，目前拥兵数十万，如果不出意外得话，不日就会攻下京城。”
　　长乐大吃一惊，他来就是给自己说这些？
　　在这里说这些？
　　新皇登基，处处都是耳目，说这些，难道不怕受到排挤吗？
　　她深呼吸一口气，刚想说些什么，就被老九制止，“姐，不要妄动，更不要展现出惊讶的神色，此刻整个皇宫内，都是老二的爪牙，现在我们要做的，就是稳定心态，不让老二他们找到任何猫腻。
　　刚才九弟所言，是在不出意外的情况下，对于大哥来说，最好的结局。但是，如果出了意外，很可能功亏一篑。”
　　长乐稳定心态，面色不改，小声道：“什么意外？”
　　老九说道：“你。”
　　长乐惊讶道：“我？”
　　随后，立即意识到自己的情绪，马上回归自然。
　　老九道：“没错，如果换做我是老二的话，他一定会用你要挟大哥。所以，你一定要做好足够的心理准备，去应付接下来发生的事情。
　　老二身旁一名亲卫，是我的人，如果有朝一日，老二要把你绑到城头上，我会让那名腰系阴阳鱼玉佩的亲卫主动上前绑你。
　　到时，也会由他来将你送到城墙上，若是老二执意要杀你，他便会在你背后刺上一刀，但不足以致命，你还会保留意识，接下来，就靠他助你脱险。
　　这是一枚归息丹，在绑你之时，你要想方设法的悄无声息的吞服下去，其作用是让你进入假死状态。若是可以借机逃出城去，将这封密信送给大哥。
　　我知道你现在有很多疑问，但目前并不适合给你一一解答，姐，你只要信我就好了，因为九弟，是把你当亲姐姐看待的。
　　如果不是那名亲卫来绑你，那么，姐姐来到城墙之上后，择机跳下城去，姐姐有点武道修为，虽然摔下城去会重伤，但不至于身死。
　　届时，我会让那名死士，也就是老二的那个亲卫，伺机制造乱象，助你跳下城去。我知道，让姐姐这样做，是委屈了你。
　　但是千古帝王霸业，无不有流血牺牲，九弟已将身家性命置之度外，我希望姐姐也可以。
　　只要能辅佐大哥登基，我们的死，便是值得的，这无关于未来的功名利禄，只为目前而言，这个风雨飘摇的大魏国。”
　　说完这段话，老九便悄悄回到原来的位置跪着。
　　而长乐，从刚才老九的手里，接来一封密信与一枚丹药。
　　密信放在了最为隐秘、私处的地方。
　　丹药，则放在了腰间玉带环绕的空隙里。
　　她听了这么多，大概了解到了一件事情。
　　同时，心中也没有任何犹豫的便作出决定。
　　只要能够辅佐长青哥哥登基称帝，区区性命而已，又能算得了什么呢？
　　她咬了咬牙，把心一横，已经准备好随时献身了，哦不，是牺牲了。
　　老九跪在之前一直跪的地方，闭上双眼，心道：“老二啊老二，你说说你，打仗不如大哥，心机不如我，又没有良臣猛将，如今万事俱备，本殿下还就不信了，你这皇帝，还能当长久了？”

第一百四十一章：开始！
　　翌日清晨。
　　赵长青按照原计划，率领诸路大将，将整个长安城团团围住。
　　随后一声令下，从东西南北四个城门的方向，不停猛攻。
　　曹参、赵云、萧逾明、剑一四人，可谓是使出浑身解数，任何有利于将士们攻城的手段都用上了，毫无保留，其目的就是想在最短的时间内占据京城。
　　大概四路大军强攻长安半个时辰之后，敌我双方，均已呈现伤亡过重的现象。
　　城上、城下、护城河畔，都是尸身，在那里横七竖八的躺着，再也不会动了。
　　就连城墙上，都是被鲜血染了一大块的红，极为骇人。
　　即使如此，四面大军依旧没有松懈进攻城墙的步伐。
　　攻城车、登天梯、猛火油、投石机，总之一切都用到的、有利于攻城的工具，全部用上了。
　　目前，赵长青家大业大，根本就不在乎这点儿损耗。
　　攻城还在持续着。
　　以三千人为计，攻下一波再上一波，如此反复，其目的就是想要与守城士卒们比拼耐力，既然长安城号称坚不可摧，那么总非一日之功可以拿下，不断消耗，看似伤亡会递增，实则，是最容易消耗敌军的一个方法了。
　　这些将士们，仿佛一个个的全部不怕死一般，他们怀揣着英勇无畏的牺牲精神，前仆后继，死了一个再上一个。
　　他们心里都明白，今天的自己，是在干一场惊天动地的伟业，是在跟随着齐王殿下，开辟出一个国家的新纪元。
　　他们怎能不骄傲？怎能不勇往直前？怎能不争先恐后的卖命？
　　他们赌上了自己的性命，怀揣着这种无畏心态，使守城士卒的抵抗愈发艰难起来。
　　新皇赵长渊岂能不了解这个情况？
　　他被逼的没有办法了。
　　他实在是没有想到，赵长青居然集中兵力，在四个城门全部展开猛攻，这种打法…还真是不嫌自己兵多啊！
　　他等不下去了。
　　急忙去往城门处。
　　在去的路上，不忘让亲卫将长乐绑来。
　　其中，就有一位九皇子的死士，主动领命，去绑长乐。
　　他表现的极为自然，再加上如此危急关头，赵长渊并没有细想。
　　待几名新皇亲卫来到大明宫后，便向长乐作揖道：“长公主殿下，奉陛下圣旨，要将您绑至城头之上，得罪了。”
　　说完就欲动手。
　　九皇子神色淡然。
　　长乐已经做足了心理准备。
　　她缓缓起身，向这些亲卫说道：“本公主自己会走，无需你们来绑，你们的手，不配碰本公主。”
　　语音落地之时，她特意瞧了一眼腰佩阴阳鱼玉佩的九皇子死士，那位名义上是新皇亲卫的死士在众人不注意间也朝她微微点头。
　　之后，便就见他来到长乐身旁，伸出一手，说道：“那就劳烦公主殿下了，请。”
　　长乐身着孝服，缓缓走出了大明宫，继而，又走出皇宫。
　　这个时候的赵长渊，已经身着龙袍，来到了城头之上。
　　他此刻现身，不得不说，也是有些胆量的，不然，就不会冒着生命危险来此了，毕竟，此刻是在青州军猛攻城门的时刻。
　　他来到城头之上后，开口大声说道：“赵长青，你这个叛逆！本以为你剿灭赵长玄这股叛贼后，能够顺天承意，归顺于朕！没想到啊，竟然还如此冥顽不灵，实在是让朕很失望！”
　　远在一旁观战、被许多将士团团守在中间的赵长青自然听到了他所言，毕竟，通过内劲传播声音，可以传播的很远。
　　赵长青在心里冷笑道：“都到这个时候了，还特么乱逼逼！”
　　随后，便见他朝城头上望去，然后一手指着身着龙袍、在万军丛中极为惹人注意的赵长渊说道：“谁能把他射死，本王封他为千户侯，并在京城给他两栋大宅子！”
　　什么千户侯之类的，都属于锦上添花的东西，唯有京城内的两所大宅子，让众人眼前一亮！
　　齐王殿下还真是大气啊！
　　命令一下达，很快，很多人都拿起了弓弩，来到了可射到城头上的距离后，纷纷陆续朝新皇射箭。
　　有些人心里不但不怕，反而很激动，要知道，此时此刻，他们射的可是一位皇帝啊！
　　这些人心里普遍就只有一个想法，“四合院，大宅子，爷爷来了！”
　　赵长渊有武艺藏身，身旁又有多名亲卫保护，区区暗箭，焉能伤他？
　　刚想在怼赵长青两句时，长乐就已经被人带到了。
　　长乐在见到赵长渊后，并没有行礼，而是非常冰冷般说道：“皇帝陛下，不知将我唤到这城门之上到底有何事？”
　　一旁有亲卫训斥于她，竟见了皇帝不行礼！
　　但是长乐无动于衷。
　　赵长渊也不介意，说道：“叫你来做什么，待会就知道了！”
　　他强行拉着长乐的臂膀，来到城头上，看着城下不停浴血奋战的将士，还有那四处弥漫的硝烟、不停飘洒的鲜血、残肢断臂、还有一具具倒下的尸体，他们正在长乐眼中汇成一副地狱的景象。
　　她是第一次见到战争的景象，心里有些受不了，有种想要呕吐的冲动，但被她自己硬生生撑下去了。
　　赵长渊指着城下不停攻城的青州士卒，怒声道：“你看到了没有，这些人的死，全部都是你的好大哥赵长青一手造成的！若是没有他，倒在城下的这些好儿郎，本应该在抗击外敌的路上！
　　就是因为他一意孤行，要与朕争这个皇位，才会造成如此一副人间炼狱的景象！”
　　长乐冷哼一声后，强忍着身体各种不适，回道：“若是我大哥不奋起反抗，他早已人头落地，你又何需在这里整这套说辞？！”
　　赵长渊大叫道：“你什么意思？朕是顺天继位，是父皇将皇位传给了朕，朕才是天下至尊！至于赵长青，他不过是个反贼罢了！
　　要是你答应朕，在这里说服赵长青退兵，朕可以保你无恙，并且饶恕赵长青谋反的罪名！若是你兄妹二人继续冥顽不灵，朕必让你们亲身历经一番这场人间炼狱！”
　　长乐听到这番话，瞬间讥笑道：“你不觉得，你说出这番话很可笑吗？我大哥坐拥数十万大军，可谓横推世间无有能敌者！
　　而且，你觉得在王权霸业面前，哥哥他会为了我而放弃这一切吗？你未免想的太简单，也太小看我的哥哥了！
　　你永远都不知道，他为这一天，到底准备了多久！”

第一百四十二章：攻城！攻城！
　　赵长渊冷笑道：“能不能让他退兵，待会就知道了！借此，也可验证一下你在他心目中到底有何地位，毕竟是亲兄妹啊！
　　若是你的存在，不能让他退兵，这代表着，你也没什么存在的必要性了，朕会亲手送你归天，让你和父皇团聚！”
　　长乐狠狠地瞪着他，也不说话了。
　　事已至此，多说又有何用？
　　赵长渊命人将长乐的双手绑紧，然后向城外赵长青的方向大声说道：“赵长青，先停战吧！你先看看，站在我身边的这个女人是谁！”
　　赵长青闻声，皱了皱眉头，往城门方向久久凝视，只感觉站在赵长渊身旁的倩影，令自己有些熟悉，但是无奈距离太远，有些看不清。
　　过了会儿，赵云快马奔来，向他单膝下跪，作揖道：“启禀王爷，不好了！末将在亲率将士们攻城期间，看到赵长渊绑了长乐公主！”
　　赵长青一听，大吃一惊，指着城头上，看着赵云急道：“你说，现在站在她身边的女子是长乐？他将长乐绑来了？他居然绑了长乐？”
　　赵云郑重的点了点头。
　　赵长青心中此刻已经燃起熊熊火焰，极为愤怒，他问向周围诸将，说道：“你们谁能将长乐救下来，本王封万户侯！不！待攻下长安城之后，封他为王！”
　　众将闻声，虽然心动，但无应声者。
　　原因无它。
　　实在是这个任务过于艰难了。
　　长乐公主可是在城门上啊！
　　若是能这么轻而易举的登上城门，早就将长安城攻下来了。
　　赵长青见众人默不作声，又问道：“剑一呢？他们兄弟几人现在在哪？”
　　赵云说道：“回禀王爷，剑阁几位兄弟，都在攻城！”
　　赵长青立即吹胡子瞪眼道：“攻城？还攻什么？你们没看到长乐在城头之上吗？那是本王的亲妹妹！她要是出了任何闪失，本王拿你们是问！
　　现在，去下达命令，让各路大军暂时停止攻城，在将剑一诸葛亮他们召来，就说有要事商议！”
　　赵长青是真有些心急了。
　　虽说是穿越而来，但是他确实是将长乐当作亲妹妹看待了。
　　虽然有时候，她有些任性、调皮、胡作非为、蛮横、不讲理、我行我素…
　　但是她…
　　咦……
　　可能一时情急，啥也没想到吧。
　　可不管怎么样，不能眼睁睁的看着自己的亲妹妹遭胁迫啊！
　　过了会儿，赵长青的命令下达在正攻城的所有部队里，所有参与攻城的士卒，也在这一刻，鸣金收兵。
　　赵长渊看到赵长青他们暂时收兵的一幕，笑出声来，向长乐说道：“看到没有，我们这位大哥，还是很在乎你这位亲妹妹的。
　　其实朕有时候挺羡慕的赵长青的，上有绝世天才赵长歌溺爱，下有你这个妹妹时常陪伴解闷，活着也算幸福。”
　　赵长乐向他吐了一口口水，怒道：“就凭你，也配叫他大哥？”
　　赵长渊瞬间咬牙切齿道：“你最好老实一些，现在你的这条命，可是被朕攥在手里，如果想要活命，最好，对朕尊敬一些。”
　　长乐撇过头去，不说话了。
　　赵长青隔空向赵长渊喊话，“老二，你劫持一名女子，算得了什么本事？你要是真有胆量，自己出城，与我麾下大将一对一单挑！”
　　赵长渊站在城头之上大笑道：“赵长青，我看你是在白日做梦！废话少说，现在长乐在朕的手上，你如果想要她活命，马上退军！并将兵权交出来！朕可赦免你的死罪，否则，你将永远再也看不到长乐！”
　　赵长青此刻已经积攒了足够多的怒火了，他牢牢握紧双拳，大声怒喊道：“我劝你别干傻事！否则，破城之日，就是灭你全家之时！
　　本王曾在京城见过两眼太子妃，容貌倒也算国色天香，你信不信，本王攻下城后，让她陪着本王麾下大军每一位士卒都睡上一觉！”
　　赵长渊也是一位雄主，断不会因为赵长青三言两语就被激怒，他冷笑道：“你先攻进城来再说吧！不过有言在先，你若是敢攻城，朕便杀了长乐祭天！”
　　此言一出，令赵长青陷入了沉思当中。
　　长乐想说些什么，但是被赵长渊捂住了嘴巴。
　　此刻，诸葛亮等人已经来到了赵长青身后。
　　他向诸葛亮说道：“当初你想方设法救出曹国公家人时，为什么不把长乐也救出来？”
　　诸葛亮作揖回答道：“回禀王爷，不是不救，而是难如登天啊！整个皇宫内，不说那些侍卫，单单就是陆地神仙高手，至少就有三名。
　　他们都是曾经效忠先皇的人，如今赵长渊灵前就位，恐怕那些隐藏的高手，也已经开始效忠他了。
　　在这种情况下，长乐公主实难救出啊！”
　　赵长青紧紧皱着眉头，感觉这个问题很是棘手和头疼，他问道：“那你说现在该怎么办？继续攻城，不救长乐了？不救本王的亲妹妹了？”
　　就在众人皆是眉头不展，苦苦思考之际，赵长渊又说话了，“赵长青，你想好了没有？是要继续攻城？还是撤兵？！”
　　这时，赵长渊已经手执一柄长剑，架在了长乐的脖子上。
　　而那名九皇子的死士，也准备随时出刀。
　　赵长青大叫道：“让长乐开口说话！不然本王怎知，城头之上的长乐，是真是假！”
　　赵长渊道：“好，如你所愿！”
　　他将捂在长乐嘴上的手松开，随后，长乐所言的第一句话便是‘哥哥’二字。
　　她的眼眸里，渐有泪花。
　　这些天，压抑的情绪实在是太多太重了。
　　当见到这世上自己最亲近的人之后，当然会失声痛哭。
　　赵长青大声道：“长乐，你不要担心，哥哥一定会救你出来！”
　　长乐摇了摇头，泣不成声，哽咽道：“哥！你听着，此生能够做你的妹妹，长乐很荣幸！你是天生就要做大事的人！只有你，配为这大魏国至尊之位！
　　你不能为了妹妹而选择退兵！你应该命令你的将士，下令攻城！哥！不能让你麾下的将士们寒心！死长乐一人，可助你登上九五至尊的宝座！哥，下令攻城吧！长乐死得其所……”
　　她还有很多话要讲，但是赵长渊已经非常着急的重新捂住了她的嘴巴，不让她在说下去了，
　　“你知不知道你在说什么？难不成，你真想死？！”
　　赵长青听到自己妹妹的声音后，心中煞是想念，他忽然觉得，在这世上，大概只有长乐可以是自己的家人了吧？
　　大概，那说不上来的归属感，也在长乐那丫头身上吧？
　　所以，这种时刻，怎么能让自己安心下令攻城？
　　但是不攻城，时间拖延一日，自己以及麾下数十万大军，便多了一日风险啊！
　　一旁，赵子龙有些着急了，单膝下跪道：“王爷，请先暂勿攻城！让末将试试，单枪匹马能否登上城墙，救下长乐公主！”
　　剑一也单膝下跪道：“王爷，让我去吧！我是陆地神仙，有三成把握，可将公主殿下救出来！先暂停攻城吧！”
　　经他二人一言，身旁诸将都是异口同声的作揖劝道：“请王爷暂停攻城！”
　　赵长青牢牢握紧双拳，咬牙切齿！
　　他恨不得，现在自己的身上能够张一双翅膀，然后飞到长乐身边，将她救出来！
　　他现在有些犹豫和担忧。
　　连陆地神仙出手，也只能有三成把握吗？
　　其实，如果在出其不意的情况下，剑一完全能够将长乐救下，并且全身而退。
　　但现在的情况是，城头之上的敌军，都在盯着这里的一举一动，如何出其不意？
　　原先，在攻城之时，剑一曾多次攻上城来，但每一次，都被兵锋所迫，又退了下去。
　　如此紧要时刻，长乐突然张开大口，趁赵长渊不注意时，在他手上咬了一下，使他瞬间感受到疼痛，立马松开了捂在长乐嘴上的手。
　　长乐摆脱束缚，立即大声说道：“哥！下令攻城啊！否则长乐死不瞑目！”
　　赵长渊被长乐彻底激怒，作势一剑就要向他刺去。
　　就在这千钧一发之际，空中有道白虹掠过。
　　赵长青见此，先是微皱眉头思索，而后大笑两声，使出了自己所有力气与劲道，怒吼着当即立断道：
　　“攻城！”

第一百四十三章：姐弟三人团聚
　　赵长青虽然眼力在武者当中并不算拔尖，但是感觉却是超群。
　　他在看向适才空中掠过的一道白虹中，察觉到了一丝熟悉的气息，那种感觉，就像是与自己同出一脉。
　　而在赵长青一声令下后，青州方面诸将皆是在第一时间上了战马，亲率士卒攻城。
　　他们恨不得立刻攻进长安城，从而定鼎天下。
　　与此同时，当赵长渊的剑距离赵长乐的脖子只有0.01毫米的时候，那道白虹已经飘然来至城头之上。
　　大概也就是她刚来到城头上后，自体内就散发出一股内劲，将赵长渊激荡开来，而后，身姿挺拔在长乐身前。
　　待长乐看清来人之时，才喜出望外，“大姐！”
　　来人正是自那日与长乐长谈后离开京城的赵长歌。
　　一时间，众护卫见堂堂的皇帝陛下竟被击飞到一旁，连忙赶上前来将他团团围住。
　　想要借此保障他的安全。
　　但是赵长歌何许人也？
　　她岂会被这些护卫绊住脚？
　　仅是使出一道剑气之后，那些护卫便跌宕在一旁。
　　而后，便见赵长歌剑指赵长渊，讥讽道：“若你今日没有身着龙袍，我必杀你。”
　　赵长渊缓缓起身站立，他并没有惧怕赵长歌的出现，或者，他的身份在此，不能表现出有任何惧怕之感，他道：
　　“赵长青还真是好运气，我竟险些忘记，他还有你这个大姐在！”
　　赵长歌不杀他的原因很简单，不是因为与他有着同一条血脉，而他穿龙袍，也并非是不杀他的真正理由。
　　真正的理由是，侠不可以武犯禁。
　　否则，在这个以武者为尊的世界，秩序，将会变得混乱。
　　秩序一旦混乱，天下就会大乱，这会造成很严重的因果关系，从而有可能会使自己的武道境界一落千丈。
　　只要他身上穿着龙袍，他就还是名正言顺名义上的皇帝。
　　所以，赵长歌思虑再三，不能杀他，“你虽然顺天承运，在父皇灵前继位，但显然，你并没有得到龙运相助，否则，在刚才那一剑，应有国运护身才对。
　　而你没有，则就只能说明一点儿，你不配做这大魏国的皇帝。”
　　赵长渊歇斯底里道：“父皇生前，将皇位传承于我，这就代表着，普天之下，朕才是得国最正者！
　　父皇龙体还未安葬，乾坤未定，龙运自然不在朕身，这有何怪异？倘若朕等到龙运加身的那一刻，必然将你尔等叛臣逆贼，统统诛杀！”
　　赵长歌冷着脸道：“你没那个机会了。”
　　随后，她不在与赵长渊多费口舌，搂着长乐便纵身一跃，飞向空中。
　　赵长渊见此，双目犹如充血一般，大声向身边人怒道：“你们还愣着干嘛？射箭！把她们给朕射下来！”
　　“诺！”
　　四周将士纷纷打了一个寒颤，然后拿起弓弩就不断朝向赵长歌所在的位置射去。
　　但是这箭还未靠近赵长歌，便尽是直接化为灰烬。
　　率领攻城的剑一眼力惊人，看到这一幕后，心有不甘的喃喃道：“同样是陆地神仙，为何差距这么大？”
　　赵长歌带着赵长乐来到赵长青身边。
　　此刻，赵长青四周都是被将士们严加防护，然后赵长歌却犹入无人之境般飘然落地。
　　守在他身边的将士们见此无有不惊者，他们心中生出胆颤之意，眼前这位神女，若是执意要杀齐王殿下，试问谁能阻止？
　　因惊讶其仙人之姿而回神的众士卒，赶紧来到赵长青的身边，并拔刀出鞘，怒目圆睁、虎视眈眈的望着那两位飘然落地的美女。
　　他们大都不知其身份，作出这样的举动也无可厚非。
　　赵长青示意自己无碍，然后让他们各自退去，还是退得远远的那种。
　　如此，此地方圆百米之内，只有他们赵氏三姐弟了。
　　赵长青见士卒走后，一改常态，连忙搬来自己用的躺椅放在赵长歌脸前，然后一脸憨笑道：“姐，别来无恙啊！”
　　赵长歌见四周无人，也是彻底放下伪装，轻咬了咬嘴唇，皱了皱眉头，等自己的亲弟弟将躺椅摆放好之后，立马将他的耳朵扭起。
　　赵长青连忙去扯她的手，但不敢真扯，大呼小叫道：“疼！疼！姐！亲姐！疼！”
　　即使赵长青连连喊疼，但是赵长歌却并没有松开手，只是力度放小了一点儿，大声说道：“赵长青，你长本事了啊！别以为当了王爷我就治不了你了！
　　你率军攻打京城之前，为什么不想办法将长乐救出来？别说你办不到？我还就不信了，军中这么多陆地神仙高手，还救不出长乐一名女子？
　　还有啊，今天我要是不来，你是不是就为了王图霸业，将长乐舍弃了？”
　　赵长青非常痛苦的说道：“姐，你听我解释啊，这事不怪我，当初实在是没法救长乐。还有啊姐，我都长大了，都封王了，您能不能不要在像小时候那样对我了？”
　　虽说长歌多年未进京城，但是每当赵长青出去游玩时，基本上都会见到她一面。
　　久而久之，心里也对她有了一定的阴影。
　　赵长歌在人前是一副冰山女神的模样，在长乐面前是一副母亲的模样，而在赵长青面前，就是一个十足的泼妇。
　　百米之外的众将士听到王爷的呼救声，纷纷背过身去看向别处，他们可是听到自家王爷喊她姐了，一家人的事情，还是让王爷自求多福吧！
　　赵长歌不理会他所言，继续扭着他的耳朵不停说道：“封王了不起啊？你知道你刚出生那会儿，是谁伺候你的吃喝拉撒吗？你知道你那年被老二他们欺负，是谁帮你出气，最后被那个该死的妖妇狠狠抽了两鞭子？
　　你知道那年你遭受刺杀后，姐姐有多伤心吗？你知道姐姐这些年来是怎么过的吗？你知道姐姐在外面听说你战死的消息后有多无助吗？
　　你能不能省点心啊，你说说你，你要是出了事情，你让我和长乐怎么活啊！”
　　说着说着，竟然松开扭着赵长青耳朵的手，蹲在地上抱腿埋头痛哭了起来，像是将这么多年所受到的委屈一股脑的都宣泄出来了一般。
　　长乐也捂着嘴哭了起来。
　　她比谁都了解自己的这位姐姐。
　　表面上看着很坚强，事事一副冰山女神的模样，但是，骨子里却最为柔弱，是最需要呵护的人。
　　赵长青抿了抿嘴，一时不知该说什么是好，他在她的跟前，抚摸着她的后背，示意她不要再哭了，然后说道：“姐…”
　　赵长歌依然埋头痛哭，边哭边道：“别碰我！别叫我姐，我不是你姐！”
　　赵长青又改了改称呼，“赵长歌…”
　　刚说完，就一脸懵逼的看到眼前出现很多、很凌乱的拳影。
　　待回过神来时，就感觉出自己的脸好像胖了不少，火辣辣的疼痛感瞬时席卷全身，不用想也知道，破相了。
　　尼玛！
　　拳拳到肉啊！
　　一阵乱影后，赵长歌跟什么都没发生似的，继续蹲下身子痛哭。
　　赵长青一脸懵逼的呆愣在原地，心想：“卧槽，刚刚发生了什么？她怎么手速又变快了？！
　　果然，一点儿没变啊，哪次见到我都得先诉苦然后在一阵乱拳…
　　不行不行，得赶紧攻下长安，努力发展昏庸值，自己的实力再不提升，每次一见她就鼻青脸肿的，这谁受得了啊！”

第一百四十四章：老九之谋
　　待赵长歌心情有所平复之后，赵长青才一脸正色道：“姐，您有大军丛中淡定救出长乐的本事，为什么不配合我们攻城，打开一个口子？”
　　赵长歌闻声愣了愣，作为大姐，她能说出没想到这事的话吗？
　　肯定不行啊！
　　肯定得想方设法维持住自己身为大姐的尊严啊！
　　于是乎，她便这样说道：“长乐还被绑着，你要让我弃长乐于不顾？还是说…你已经不在乎我们姐妹的生死了？”
　　赵长青深呼吸一口气，努力平复自己及害怕又想发怒的心情，心想道，“唉，又来了。”
　　赵长歌见他不说话，便逼问道：“嗯？怎么？我说的不对？”
　　赵长青刚想摇头呢。
　　又是两计乱影，还是在脸上，只不过这次的两拳只打在了自己的一对眼睛上。
　　别的不敢保证。
　　光从脸肿的这个程度、被打出来的两个黑眼圈来看，绝对是与国宝有着百分百的契合度。
　　“过分了啊姐！”
　　赵长青被打的已经吐词不清了，但他依旧没有服软。
　　因为他心里很清楚，服软没用，该打的还是要被打。
　　赵长歌认真盯着赵长青的脸上看了看，然后一改哭态，笑嘻嘻说道：“嗯，这下差不多了，完美，姐是看你平时太瘦了，这不想让你胖一胖吗？”
　　赵长青狠狠地瞪着她，也不说话。
　　然而，以往像是冰山女神般的赵长歌看到赵长青的表情后，居然有些害怕了，她故作委屈道，哭爹喊娘道：
　　“娘，您走的早，可能不知道，长青长大了，他居然敢凶我了。娘啊，长歌好苦啊，辛辛苦苦把他拉扯到长大，居然敢凶我了，呜呜，娘，我好想你啊！”
　　赵长青彻底无语了。
　　来来回回就这一套，还能整点别的东西吗？
　　好歹也让我有点新鲜感啊！
　　赵长歌继续‘哭’着。
　　长乐也不劝，她从腰间掏出一封密信，交给了赵长青并说道：“哥，这是九弟让我给你的信，他说，如果有机会，一定要亲自送到你的面前。”
　　“九弟？老九？”赵长青泛起疑惑心绪，接过书信，说道：“他来送信干嘛？”
　　赵长乐也显露出疑惑，开口问道：“哥，难道他不是你的人吗？”
　　“我的人？”赵长青皱了皱眉头，心想：“他怎么成我的人了？”
　　赵长乐道：“上次哥哥还在京城中时，九弟不是亲自上门去寻你了吗？说是要辅佐你，当时你是很隐晦的答应了。”
　　这件事，她是听老九亲口自己讲的。
　　赵长青听到长乐所言，这才恍然大悟。
　　好像是有这么个事，当初不是让他滚蛋吗？
　　什么时候就成我的人了？
　　算了。
　　还是先看看信上写了什么吧。
　　赵长青打开书信，只见信上写到：
　　‘大哥亲启，若见此信，则证明长乐已然得救。长乐得救之日，我会想方设法得到消息，并在当日夜晚子时，命麾下死士打开城门，恭迎大哥入城。’
　　看完这封信后，赵长青紧皱如川，将这封信递给了长乐，说道：“你觉得，可信度有几成？”
　　长乐看了看信上内容，随后回答道：“军机大事，妹妹实在不敢妄言。”
　　赵长青点了点头。
　　唤来传令兵，说道：“命诸葛亮他们停止攻城，前来议事。”
　　过了会儿，青州军再次停止攻城。
　　赵长青将老九的书信，逐个让赵云等人看了一遍。
　　此时，赵长歌与赵长乐去到了一旁。
　　倒不是赵长青要她们两个暂避一番，而是她们的自发行为。
　　赵长青向众人说道：“都看了吧？你们觉着，这封信的可不可信？”
　　众将无言，他们对于九皇子殿下并不熟悉。
　　最后还是诸葛亮分析了一番，开口说道：“王爷，不管信上的内容是真是假，亮觉得，都有必要试一试。”
　　赵长青道：“如若有诈怎么办？”
　　诸葛亮想了想，说道：“我们可以分为两步来做。第一，让赵云将军率领大军进城，按信上内容依计行事。
　　第二，命我军中所有陆地神仙以及所有宗师高手，全部登上城墙，拖延城内守城士卒。
　　第三，在第二步做完之后，在命曹国公率领大军攻城。如此一来，不论他们设伏与否，我们都能进退自如。
　　若是设伏，守城士卒必然空虚，曹国公可趁此机会一举攻下京城，而子龙将军，则在曹国公声东击西下，可全身而退。
　　若是没有设伏，守城士卒充备，自然是更好，这样一来的话，曹国公可与子龙将军里应外合，如此京城必破。”
　　赵长青皱眉道：“若是让陆地神仙高手出动，有几分把握可拖延守城士卒？剑一，你来说说看。”
　　剑一回答道：“回禀王爷，若是只靠属下等兄弟几人，仅有三四成把握，而且极难在城墙之上久战。但若是…”
　　欲言又止。
　　赵长青是最烦这一套了，“有话就说，以后也是如此，还有你们也听着，今后在这般吞吞吐吐，本王饶不了你们。”
　　众将立即回道：“诺！”
　　随后又听剑一续道：“若是让王爷的亲姐姐率领我等攻城，最起码会有五成把握！”
　　“五成？”赵长青立即拍板决定道：“大姐那边本王去说，明日一早之前，本王要在皇宫里吃饭！”
　　“诺！”众将回应。
　　这个时候，苦逼的剑二还冒着天险，小心翼翼的过悬崖峭壁呢。
　　对于攻打京城这种大事，赵长歌自然要帮自己的亲弟弟一把，她留在此地，也是因为这个原因。
　　不过当答应了赵长青的请求后，赵长歌又说起其他事情，“弟，在你当了皇帝之后，姐要求你一件事，也是此生第一次求你的一件事。”
　　赵长青拍拍自己胸脯，道：“大姐发话，青弟自然责无旁贷！”
　　赵长歌点点头，正色道：“母亲的死因，我大概已经查清楚了，现在，姐姐只问你，愿不愿意冒着可能丢掉皇位，甚至是丢掉国家的危险，去帮母亲报仇雪恨。”
　　赵长歌不知道赵长青对那个素未谋面的母亲有什么感情存在，所以这种事情，她必须问清楚。
　　毕竟，在生下赵长青和赵长乐不久后，她们的母亲便与世长辞了。
　　那时她们还不记事，赵长青又苦熬了这么多年才有这个机会获得皇位，能冒着这个风险去报仇吗？
　　对于赵长歌心里来讲，这种事情，真的很难说。

第一百四十五章：无需敌兵，我将亲自杀了你们！
　　赵长青看着自家大姐那一脸严肃的表情，心中极为震撼，这世间还有什么势力能够大过一国之君呢？
　　他忍不住好奇而问道：“姐，到底是谁害了母亲？与当年害我的那些势力，是否同出一脉？”
　　纵然他是穿越而来，但毕竟承了前身的情，要还的。
　　赵长歌闻声摇了摇头，她面露忧愁，唉声叹道：“这件事情，需在你登上皇位之后，才能告诉你。其实，姐姐本不愿将这件事托付给你，因为会让你很累。
　　但是…在我们姐弟三人中，只有你，将来是最有希望能够报仇雪恨的，所以姐姐…真的没有办法了。
　　但是现在可以告诉你的是，与当年刺杀你的那些人，根本就不是一批人。”
　　赵长青继续问道：“为什么现在不能告诉我？”
　　赵长歌忧虑道：“即使你现在知道他们是谁了，也没有那个力量与他们抗衡，所以，倒不如专心致志夺得皇位再说。”
　　赵长青道：“姐，你方才说，即使我夺得皇位之后，依然有可能不是他们的对手，甚至与他们作对的话，一个不好，很有可能会大损国力？”
　　能对自己的皇位造成影响，甚至有可能整个国家都会倾覆，换而言之，岂不就是说，与他们作对，会大大的损耗国力？
　　损耗国力不救等于昏庸吗？
　　昏庸不就等于败国吗？
　　败国就可以获得昏庸值了啊！
　　这买卖好啊！
　　既能报仇，又能赚取昏庸值，实在是一举两得啊！
　　赵长歌点点头道：“没错，与他们作对，损耗国力是必然的。”
　　赵长青显得非常大义凛然道：“姐，你不用多说了，作为人子，如果母亲大仇不得报，还有何面目苟活于人间？
　　这仇，必然是报的，哪怕为此将整个国家败光，青弟也义不容辞！”
　　赵长歌闻声后，非常动容，眸里都出现了泪花，她感激涕零道：“弟弟，没想到，你甘愿为母亲的大仇做出如此复仇，姐姐当真是没有白疼你。”
　　然而现在的赵长青呢？满脑子想的都是昏庸值。
　　皇宫、宣政殿。
　　在赵长歌救走长乐之后，他便从城头上返回了这里。
　　依旧是他与钟丘二人在此。
　　赵长渊将绑走长乐后发生的前因后果说给了他听，并说道：“事情大概就是这样子了，朕实在是没想到，居然半路杀出一个赵长歌，现在，赵长青已经没有了软肋可言，接下来，必然会努力攻城。
　　朕怕这长安城，是守不了多久了。光靠那些勤王军，得等到猴年马月，那个时候，怕是赵长青早就把朕千刀万剐了。”
　　在绝对力量面前，纵使是一国宰相，此刻也犯了愁，“可是眼下，我们并没有其它办法了，唯有拒守。”
　　赵长渊紧紧皱着眉头，他现在就像是落入陷阱的牲畜，已经无计可施。
　　钟丘在此时唉声一叹，无可奈何下，提了一个建议，说道：“要不然，在派人去给那些江南世家说说，看看他们能不能聚拢一些兵力北上勤王？”
　　赵长渊闻声后摇了摇头，“没用的，那些世家如果想出手助朕，早就出手了。万不会等到现在都没个踪影。
　　而且天下各道节度使、各郡太守，有几个不是背靠世家？他们出兵如此缓慢，恐怕背后少不了那些世家的推波助澜。
　　他们这些人心里无非想的便是在继续观望一下，毕竟，赵长青的实力太强大了，他们很担心大海里翻船的可能性。
　　而且，那些世家各个都是人精，岂会轻易参与这种劣势在我们这边的夺位之争？万一稍有差错，可能殃及的是一整个家族。”
　　钟丘皱了眉头，这也不行，那也不行，这该如何是好？
　　“除非…”赵长渊欲言又止。
　　钟丘问道：“敢问陛下，除非什么？”
　　赵长渊目光一下子变得坚定起来，“除非请来当初参与丙申之祸的他们出手。”
　　钟丘闻声，顿时摇了摇头道：“他们可是狼子野心，其实力遍布整个天下各国之间，求他们帮助？这不是自讨苦吃吗？”
　　赵长渊别无他法，道：“去写信告诉他们吧，事情已经到了这一步，我们没有别的办法了。
　　大不了，将国内一州之地划给他们，由他们治理。按道理说，那时父皇在那种环境之下，还能够以自持皇帝的身份而请来他们，本王没理由请不动。”
　　钟丘作揖道：“那微臣马上就去写信给小跃，让他转交给师门，求他们下山帮助。
　　不过，陛下最好不要将希望寄托于他们，当年那事说到底并非夺位之争，而今日涉及到魏国至尊之位。
　　所以，微臣怕他们会以不干扰人间秩序、不过问王朝更替为由，而拒绝陛下的请求。”
　　赵长渊无可奈何，缓缓合上双目，喃喃道：“尽人事听天命，若真如此，也是上天想要亡朕。”
　　……
　　为了不让守城士卒休息，赵长青命萧逾明在这一天内，率领十万大军不间断的攻城。
　　效果也是绝佳的，起码到了子时之后，城头上的士卒都已经很累了。
　　此时，皓月当空。
　　赵云率领着一万人马，已经缓缓朝城门口行进。
　　而曹参这率领着大军正面猛攻，借此吸引守城士卒的注意力。
　　也就是在这个时候，从赵长青的军营里飞出几道流光，共同飞向长安城头之上。
　　这是赵长青军营里所有的高手了，总计三名陆地神仙，四名化境宗师。
　　由赵长歌为领导者。
　　趁敌军换岗之际，直接杀向城头。
　　赵长歌一开始没有用剑，所过之处，皆有剑气纵横，士卒一旦靠近她就会被剑气所伤。
　　到最后，看着敌军越来越多的情况下，赵长歌才拔出利剑，出鞘的那一刻，似有凤凰涅磐之音，喧嚣于九天之上。
　　剑光闪耀间，纵使面前有着千军万马，也要避其锋芒。
　　若不是军伍之之卒结阵之时，可形成一股兵锋，否则，赵长歌所展现出的完美水平，可谓是惊天动地的。
　　只因这兵锋乃是血气、国运等融合在一起的力量，对于江湖武者而言，有天生的克制力，所以，赵长歌无法完美施展出应有的水准。
　　纵然如此，她现在所施展出的实力依然是可怕的。
　　而且舞剑杀敌之时，那绝妙身姿，令敌我双方都是看花了眼。
　　剑一还好，其他剑阁弟子，则就显得有些痴迷于赵长歌了。
　　随后，要不是她说了一句话，他们恐怕还得痴迷一会儿，那句话是说：
　　“再不动手，无需敌兵，我将亲自杀了你等。”

第一百四十六章：我方出动陆地神仙！
　　剑阁高手们在跟随赵长青的这段期间，也算是久经沙场了，可是经历过血与骨锻炼出来的高手气势，在见到赵长歌那副冰山脸后，可谓碎了一地。
　　他们不敢在盯着赵长歌那绝妙的身姿继续看下去了，而是纷纷效仿她与剑一，一起投入杀敌之中。
　　他们这么怕赵长歌，原因有两个，第一，她是齐王殿下的亲姐姐，一直盯着她看个不停，不免有些大不敬之罪。
　　第二，他们生怕她在不停杀敌的过程中，顺带着将自己等人一块收拾了…
　　曹参现在长安城外，当他看到城头之上的一众高手已经与敌军厮杀在一起时，便觉得时机已到，一声令下，亲率大军趁夜色攻城了。
　　不过不得不说，敢趁着夜色攻城的，古往今来没有几个。
　　赵云这一边。
　　他已经来到了正门外，率领着一万人马已经逼近了护城河畔。
　　他不敢在冒然前进了，生怕惊扰了城头之上的守城士卒，让今夜的计划功败垂成。
　　他现在最需要做的，仅仅只是等在这里，等到九皇子信中所言城门大开的那一刻，然后冲杀进去。
　　大明宫，先帝灵前。
　　九皇子一直跪倒在地上，此刻，他的手里正把玩着一串佛珠，突然，串起佛珠的线莫名其妙的断了，使佛珠散落一地。
　　惊起众人注目。
　　但是九皇子神色淡然，也并没有去管地面上散落一地的佛珠，他望着先帝尸体，在心中喃喃自语道：“锦绣前程，只看今朝了。”
　　宣政殿里。
　　此刻，赵长渊正在打着瞌睡。
　　突然被属下急报声音惊扰。
　　赵长渊被惊醒后让他进来。
　　待那名下属进来殿中之后，不由分说，立刻向赵长渊禀报道：“启禀陛下，大事不好！赵长青的军营中，突然出现七名高手来到我们城头之上，与我守城将士展开厮杀！
　　这其中，还有三名陆地神仙高手！与此同时，城门外也发现了大量敌军，已经开始攻城了，估摸着兵力大概有二十万左右！”
　　“趁夜色攻城？”赵长渊暗道一声不好，连忙差人唤来隐藏在皇宫里的三名陆地神仙高手来此。
　　如果他心中所料不差的话，今夜这一战，估摸是赵长青发动的一场决战！
　　说实话，这真的有些太出乎意料了！
　　他咬牙切齿的想着，“赵长青啊赵长青，你对于朕的这个位置，已经急不可耐到这种程度了么？”
　　一下子出动七名高手负责牵制守城士卒，然后让二十万大军一起攻城，这不是决战又是什么？
　　隐藏在皇宫里的那三名陆地神仙高手过了一会儿后，齐至宣政殿中。
　　他们分别是墨白老太监、一名老统领，名字叫做左三刀、还有一位赵氏宗族的活祖宗。
　　他们三个人可都是上了年龄的人了。
　　其中尤以赵氏活祖宗最为年长，他看向赵长渊，率先开口道：“不知陛下召唤我们三位老人来此，是为何故？”
　　赵长渊忧心仲仲道：“不瞒三位老前辈，深夜叫你们来此，确实是有要事要请你们帮忙。”
　　赵氏活祖宗略微皱了皱眉头，说道：“陛下有话不妨直言，但是老朽有言在先，若是陛下想让我们三人刺杀赵长青，那么此事恕老朽拒不参与。
　　毕竟都是赵氏族人，老朽实难下的去手。”
　　赵长渊点点头道：“并非是让你们去刺杀赵长青，三位年事已高，朕又岂会让们做出自讨罗网的行径？
　　只是刚才属下来报，赵长青这厮又来攻城了，而且是派出了七名江湖高手，其中有三名还是陆地神仙境界的高手。
　　他们七人此刻已经登上了城墙，在与朕的守城士卒厮杀。朕乃是顺天承运，在先帝灵前继位，可谓名正言顺。
　　但是赵长青非要忤逆于朕，所以，朕想请三位看在先帝的面儿上，帮朕一次！”
　　赵长渊知道自己很难使唤住这三名陆地神仙高手，毕竟，自己刚刚登基，又遇到赵长玄和赵长青两路叛贼，皇位极其不稳，再加上又没有承载国运…
　　所以无奈之下，只能将先帝搬出来，希望眼前这三人，能看在先帝的面上帮自己一次。
　　三人一听眼前这位新皇都将先帝搬出来了，自然也不好多说什么了。
　　墨白与左三刀三人刚想答应呢，就又听赵氏活祖宗说道：“你瞧瞧，这又是何苦呢？都是赵氏子孙，何必自相残杀？每遇先帝驾崩，各代皇子必然争锋相对，手足相残。
　　以致于上天降下惩罚，使每代魏国赵氏帝王，从无长寿者！若是陛下仍然执意要打，怕是陛下也难逃无百年之寿的厄运。”
　　不愧是赵氏老祖宗，什么话都敢说。
　　赵长渊听到他带着教训口吻的语气，都快被气炸了，不过此刻毕竟是有求于他们，所以，他不得不忍耐住自己心中的怒气，说道：
　　“老祖宗，非是朕执意要打这一仗，而是朕的大哥实在是欺人太甚，他为了夺得朕这个位置，不惜看到生灵涂炭。
　　但是朕是奉了先帝旨意继位，本身又是太子，岂能让赵长青这等乱臣贼子得了皇位？如此一来，魏国天下岂不就是乱套了？”
　　赵氏活祖宗摇了摇头，心中暗自叹息道：“若是赵氏子孙不重皇位，恐怕这陆地神仙的高手，也不止于老夫一人吧？”
　　而后，他又正色道：“既然对方出动陆地神仙，那么老朽这把老骨头，也是要活动活动了。”
　　赵长渊闻声大喜。
　　又见他转身踏向殿外并说道：“老朽去去便来。”
　　墨白与左三刀相互对视一眼，不动声色的向新皇作揖一番之后，便跟随着那位赵氏老祖宗一同前往城头去了。
　　赵长渊目视着他们离去的背影，等都走远了之后，他才拍了下桌子，咬牙切齿道：“欺人太甚！等击败赵长青，朕坐稳了皇位之后，要一次性解决了你们这些目中无人的家伙！”
　　他自诩为九五至尊，管你们是什么陆地神仙还是其它品级的高手，都得跪在自己面前俯首称臣。
　　但是今夜看他们三人趾高气昂得样子，赵长渊就觉得，这个皇帝当得实在是太窝囊了。

第一百四十七章：开城门
　　赵长青全力出击，赵长渊倾尽目前所有底牌防御。
　　此一夜之决战，来的有些突然。
　　墨白老太监、老侍卫统领左三刀、赵氏老祖宗，整个魏国朝廷内三名最老者，提起了兵刃，也赶到了前线。
　　与此同时，曹参的大军在前扑后继不断的攻城中，而赵长渊派出的七名高手，此刻都在城头上杀红了眼。
　　为了对付这七名高手，整个京城可谓付出了极大代价，足足派了四五万人拥堵在狭窄的城头甬道中，打算也很简单，就是全死，在死之前，也得先累死这七名高手。
　　渐渐地，他们感觉到了压力。
　　实在是敌军人数太多了，所站的区域又太狭窄，很难有足够的空间可以供自己施展大招。
　　没过一会儿，那三名老家伙就到了城头之上。
　　赵氏老祖宗在见到长歌的身影后，微微一愣，在千军万马之前突然大笑了两声，引起众人注意，随后只听他说道：
　　“丫头，多年未见，没想到你已跻身陆地神仙，看来蜀山剑宗仅存的、为数不多的气运又丢失一份。”
　　天下间炼武奇才数不胜数，但是想要跻身陆地神仙者，寥寥无几。
　　原因有二，其一，没有得到天材地宝或者天雷地火来淬炼身躯，是肉身率先成就仙人体魄，而那些东西，大多被各家名门派系收为己用了，寻常散修想要成就陆地神仙，可谓难如登天。
　　当初项南天请来的陆地神仙，其身后，各自都有名门大派的身影，只不过后来成就陆地神仙后，脱离了门派，算不得是纯粹的散修。
　　其二，国家有气运，江湖自然也有，多见于名山大川。不得气运相助，精神难修，神仙难成。
　　独立于各国之间的武帝城城主在当年跻身陆地神仙时，就是多亏了一城之气运。但气运不是连绵不尽的，按理来说，气运就这么多，要分散给一地每个人。
　　而你直接逆天修行，掠夺了大多数人的气运，跻身进陆地神仙了，那么就会在自身造成一个因果关系，就有庇护一地的使命与责任。
　　而赵长歌能跻身陆地神仙，原因也有二，其一，她本就是皇室贵族，自身享有国运，但这国运，并非是龙运，可依然比大多数人的气运要贵重。
　　其二，蜀山凝聚了大量的江湖气运，她因体质原因，而获得一份，从而跻身陆地神仙。
　　至于剑一等人，完全就是系统的手笔了，在陆地神仙境界的人中，不说绝顶，但也绝不至于落入下流。
　　毕竟，赵长青的系统还是很有良心的。
　　赵长歌在见到那位赵氏老祖后，一脸冰冷道：“我知是谁…既然来了，必然是与我等为敌，废话少说，看剑！”
　　赵长歌一剑向他刺去，这一剑非常普通，没有任何花里胡哨的东西，但就是这简简单单的一剑，却不敢让赵氏老祖轻视。
　　因为他从这一剑中，感受到了颇为浓厚的心悸之感。
　　当场二人就战在一起，身影之缭乱，让众人目不暇接。
　　太快了，就像是闪电一样，只有刀光剑影，却不见他二人身形。
　　墨白看到剑阁众兄弟后，笑道：“没想到，齐王殿下居然有了这么强悍的实力了，我相信，先帝在天之灵，一定能感到欣慰。
　　但是今夜，请恕老夫得罪了，谁让齐王殿下还不是皇帝呢。奉新皇之命，前来诛杀尔等，速速死来！”
　　话音刚落，便向剑一冲去，与之并肩的，还有那位只知打打杀杀却不善言辞的左三刀。
　　剑一与剑三二人双剑合璧，施放莫大威能，一时间，竟有些压制墨白与左三刀的感觉。
　　毕竟，他们二人都老了，但是剑一与剑三此刻还春秋鼎盛、气血旺盛，这本身就是一种优势，更何况，他们二人还有合剑之术。
　　剩余的剑阁兄弟，只能咬了咬牙，继续向敌军冲杀过去，没了三位陆地神仙压阵，此刻，他们的压力真的很大很大。
　　曹参在指挥士卒攻城时，自然注意到了城上发生的一幕，他命令身边亲信，说道：“去王爷那里在请二十万兵力，四十万一起攻城，今夜就要彻底分个胜负！”
　　打到现在，别说有没有老九之谋，他们都不愿打下去了，倒不如用着一种鱼死网破的心态，去做破釜沉舟一战。
　　赵云这一边，还在苦苦等待城门开启。
　　身旁数百米，便是猛攻京城的曹参大军。
　　城门内。
　　一名参将率领百余人，前来城门口换防，向原先守在城门口的将军说道：“你们去守城墙吧，奉陛下之命，特派我等守卫城门，这是皇宫侍卫统领令牌，有陛下亲自颁发。”
　　那守城将士闻声看了看令牌，有所疑惑道：“我等已驻城门多日，怎会突然调任我等换防？”
　　这名参将正是九皇子暗地里培养的死士，他说道：“陛下深意，岂是尔等可揣测？”
　　守城将士犹豫再三，终是抱拳作揖道：“将军，无兵符、军中调令文书以及陛下圣旨，请恕我等实难从命！”
　　参将双手抱拳朝向皇宫处，而后目视那名守城士卒，故作大怒道：“你什么意思，敌军突然攻城，陛下在百忙之中，未来得及书写圣旨，只传来口谕而已，莫非，你执意要抗命不成？”
　　守城将士继续作揖道：“末将不敢，待末将差人去宫内确定之后，再与将军换防。”
　　见他语气无丝毫妥协之意，参将立即让身后士卒拔出兵器，然后说道：“非常时期，岂容你延误战机，去往皇宫一来一回要多长时间？如果耽误了大事，你负责得了吗？尔等还不速速让开！”
　　那守城将士也命自己的士卒拿起兵刃，二人一时间，有剑拔弩张之势。
　　就在这时。
　　那名腰间配有双鱼玉佩的赵长渊亲卫来了，他骑快马而来，拿着皇帝御赐钦差的金牌来此，向守城将士道：
　　“吾乃陛下身边亲卫，金牌在此，如帝亲临，尔等还不速速跪下！”
　　众人一看，立即收起兵刃，没有任何犹豫的下跪齐齐呼喊道：“拜见陛下！”
　　随后，那名亲卫下了马，向参将说道：“将军，城门换防一事你走的太过匆忙，忘记了拿金牌，陛下怕你无法完成换防，特派我来赐你金牌。”
　　那参将闻声作势又下跪道：“末将谢过陛下。”
　　而后接起金牌，向那名守城将士说道：“陛下金牌在此，现在可以换防了吧？”
　　那守城将士看了看亲卫，心想道：“确实是陛下身边的亲卫无疑，算了，这城门谁看着不一样。”
　　想通后，不敢生事，作揖道：“既然如此，我等当然尊陛下令，兄弟们，去守城墙。”
　　“诺！”
　　他身后众将士皆大喊一声，随后跟随他离去。
　　见他们走了后，参将望着手中令牌，疑惑道：“这金牌，您是…”
　　亲卫知他心中疑惑，答道：“是九皇子殿下的金牌，当年受先皇所赐，现赠予了我，就是怕城门有事端，孙将军，事不宜迟，赶紧开城门吧！”
　　姓孙的参将点了点头，向众将士说道：“各位，生死荣辱只待今朝，开城门！”

第一百四十八章：城破！
　　沉重的城门缓缓打开。
　　护城河畔，等得已经十分心急的赵云目露喜色，命令大军道：“进城！”
　　一万人马，跟随赵云进了京城。
　　进去之后，孙参将与亲卫便向赵云作揖道：“恭迎将军入城！”
　　赵云坐在马背之上，戒心为失，他回礼道：“多谢二位相助，还不知二位名讳，待将来齐王殿下登上至尊位后，必不忘二位功劳。”
　　这二人顿时心喜，陆续回道：“末将孙兴、关炎，见过将军。”
　　而后，亲卫关炎向赵云问道：“将军，不知大部队何时入城？”
　　赵云略微皱了皱眉头，说道：“快了。”
　　而此时，赵云的斥候也将城门大开的消息，告知了曹参。
　　曹参一听大喜过望，向萧逾明说道：“萧将军，你亲率二十万兵力进城，配合赵将军与老夫里应外合，彻底拿下长安，全歼敌军。”
　　萧逾明作揖道：“如此甚好。”
　　随后便立即下去点将了。
　　如此时刻，时间就是生命。
　　他们心中所想，就是让齐王赵长青在明早，一定在城中饮酒吃饭。
　　否则，他们就会觉得很无能。
　　毕竟今夜一战，天时地利人和都有了。
　　原先那批守城们的士卒来到城头上后，还未参与御敌呢，便被守城统领邓川训诫了一顿，“尔等不去看好城门，来此作甚？”
　　那本该守护城门的将士说道：“有一位参将，说是奉了陛下旨意，与我换防，怎么？将军竟不知此事？”
　　他是守城统领，皇帝跟前的红人，深受皇恩，怎么不知道这个事情？莫非…
　　嘶，他不敢想象，表现的很是惊讶。
　　“奉陛下旨意换防？”邓川闻声后，心中突然生起不好的感觉，跺了跺脚，说道：“坏事了！赶紧调两万精兵，快随本将前来！”
　　调集人马后，邓川火速来到城门口，而与此同时，赵云等人早已以逸待劳，命士卒快速进入备战状态。
　　邓川坐在马背上，手执一柄狼牙棒，指着赵云怒骂道：“尔等是谁？背后又站着谁？怎会在众目睽睽之下，便行这偷天换日得手段？真是见不得人，亦气煞本将！
　　若是尔等今夜不降，不赶紧关闭城门，我必杀尔等！”
　　赵云大笑一声道：“尔等狂徒，焉敢在此犬吠？听好了，吾乃齐王殿下麾下大将，常山赵子龙是也！”
　　言尽，跨马而出，双方当即恶战在一起。
　　邓川不过就是有名无实之辈，焉能是赵云的对手？在一番交手过后，便被赵云击下马去，重重摔在了地面。
　　摔倒在地的那一刻，看到城门出有源源不断的敌军进来，他才知大势去矣。
　　趁着赵云被自己的兵马暂时困住之际，连忙向身边一将说道：“快去皇宫，禀报陛下，就说敌军已经破城，望他早做打算！”
　　“诺！”那名将士闻声扭头便跑。
　　而萧逾明此刻也已经过来，他大声一吼道：“杀！杀向城头！”
　　邓川一见来将，大吃一惊，“萧逾明居然也来了！”
　　赵云的名头他听过，但是平心而论，现在赵云在魏国军卒中的威望，还不如萧逾明。
　　就在他吃惊期间，赵云将四周缠住自己的敌兵后统统杀死，随后，趁他一个不留神间，将起一枪毙命。
　　邓川死不瞑目。
　　就此稀里糊涂的丢了京城，实在是不甘。
　　萧逾明向赵云道：“子龙，这里交给你，我率领大军攻向城头！”
　　赵云点头道：“好！”
　　邓川带来的三万人，在二十万兵力的冲击下，大都荡然无存。
　　剩余的残兵，不值得将他二人全部留下来，所以决定分兵。
　　萧逾明带着十余万人转瞬间杀到城头，守城士卒们猝不及防，一时间难以积极御敌，直接造成了严重损伤。
　　而就在这个时刻，赵子龙也赶来了。
　　说来也巧，与此同时，剑二也已经来到了登天峰。
　　他看向十分劳累的士卒，说道：“命全军休息两个时辰，而后下峰，直接攻占皇宫。告诉将士们，不要怕累，一旦我们赢得此战，将有数不尽的荣华富贵等着我们！为了子孙后代，让将士们多拼拼命！”
　　他现在不知道是长安城是什么情况，但是他接到的命令是登峰之后，命全军紧急休整一番，而后即刻出兵。
　　所以，他不敢因此而耽误时间。
　　曹参这边，见城头上已经乱成一团，急忙命令士卒登城。
　　因守城士卒自顾不暇的原因，使曹参大军一个接一个的登上了城头。
　　赵长歌见计划已成，便使出一剑，逼迫赵家老祖退至百丈远，随后大声道：“你等大势去矣，念你为长辈，我不杀你，就此去吧！否则，再比斗下去，你必死无疑。”
　　赵氏老祖已经感觉到了自己的体力不支了，看到城头渐渐被赵长青的大军占领，便唉声叹道：“都是姓赵，何苦自相残杀呢？”
　　随后，挥一挥衣袖，便退去了。
　　墨白与左三刀二人见此，互相点头一番，也就此退出战场。
　　见对方三位陆地神仙已走，赵长歌他们又配合起登上城头的士卒去杀敌兵去了。
　　而那三位陆地神仙，撤去的方向大有不同。
　　左三刀被剑一所伤，命数已绝，索性离开京城，打算在最后的时间内，择一处风景绝佳之地终老。
　　墨白去了大明宫，陪着先帝灵躯。
　　而赵氏老祖，则返回了宣政殿，他想把城头上发生的事情，告知赵长玄。
　　但是他并不知道，此刻的赵长渊已经知晓了外城失守一事。
　　目前，赵长渊瘫坐在了宣政殿中的龙椅上，双目无光，黯然失色，很显然，他已经知道自己败了，并且也预测到了自己的结局。
　　此刻，他的身边再无一名亲卫保护，都被他刚刚歇斯底里的吼声骂跑了。
　　而整个皇宫内，上至皇后贵妃等，下至太监侍女，都乱成一麻。
　　在赵家老祖到了之后，皇后、太后、赵长渊的子嗣，都已经来到了宣政殿门前。
　　众人都没有踏进去。
　　她们在看着赵长渊。
　　最终，还是赵家老祖唉声一叹，踏进了宣政殿，向他说道：“陛下，他们已经攻破长安了，您…早做打算吧。”
　　说完他就要走了。
　　转身一只脚又迈出宣政殿时，身躯突然一颤，愣了愣。
　　原因是听到赵长渊说的一句话，“朕顺天继位，为何就这么输给一个乱臣贼子了，他可是做了足足八年的纨绔，朕哪点比不了他了？”
　　赵家老祖没有说话，摇了摇头，离开了此间。
　　走了，都走了。
　　赵长渊双眼冲血，极为落魄般的看着赵家老祖离去的身影，歇斯底里的谩骂道：“滚！你们都滚！离开了朕，永远都不要再回来！否则下一次，朕把你们这些叛臣逆贼全部统统大卸八块，还要诛你们九族！”
　　赵长渊的儿子看到他这般模样，心里吓坏了，拽了拽自己母亲的衣角，害怕道：“母后，父皇这是怎么了？”
　　皇后摇了摇头，蹲下身子抚摸了一下他的头，双眼朦胧道：“孩子，这就是成王败寇的下场。”
　　他明显不懂，瞪大眼睛问道：“母后，那我们是成了还是败了？”
　　皇后不知如何作答，强忍着泪水没有流下来，带着孩子来到赵长渊身旁，她又蹲下身子，给赵长渊按着腿，也不吭声。
　　如果这是一家三口相聚的最后时光的话，那么就这样安安静静地也挺好。
　　过了会儿，赵长渊似乎是认命了，不再歇斯底里，而是面色苍白的有气无力道：“钟丘已经走了，母后的意思呢？”
　　皇后望着一直站在门外的太后，小声回道：“太后说，她就您一个儿子，如果陛下您不愿独活，那么她也不想走了。
　　不过在此之前，钟相有特意来找过太后，想要带太后走，但是母后说她自有打算。”
　　赵长渊点了点头，道：“你呢？你想活吗？”
　　皇后点了点头，“想活，但是您若死了，我们母子俩寄人篱下，又能逃到哪里去？倒不如跟您去了，而且，即使留我们的孩子一个人孤零零在世上，恐怕也活不好，反而会遭罪，倒不如，一起随我们去吧。
　　这样在阴曹地府，我们一家三口依然可以团聚。”
　　赵长渊唉声一叹，起身，抱起自己的孩子，看了看他，然后笑了笑，笑中带泪道：“我们去爷爷灵前等你大伯好不好？云儿，你还记得吗，在你很小很小的时候，你大伯父还偷偷灌过你酒喝呢。”
　　赵长渊边走边道。
　　皇后在其身后跟随，听到赵长渊所言后，泣不成声。
　　名为云儿的孩子奶声奶气道：“记得，大伯父灌了我酒后，还被爷爷痛骂了一顿呢。”
　　等来到太后身旁，赵长渊道：“母后，你走吧，走得越远越好，否则，因老大母亲的缘故，他不会就赐你一死这般简单。”
　　太后忧愁道：“皇帝陛下，那你呢？”
　　赵长渊苦涩道：“朕不能走，甚至云儿也不能走，否则，按照大哥的厚黑性格，肯定会坐卧不安，派人刺杀云儿。
　　与其一生逃避，被人欺辱，倒不如随我去了，这样，也不辱没皇家门庭。”
　　太后不甘道：“有我在，谁敢欺负云儿？”
　　赵长渊摇了摇头，不再言语，向大明宫的方向走着，然后不停地向怀抱中自己的孩子说道：“云儿啊，你不知道，其实那次，是父皇让你爷爷去骂你大伯父的，你小的时候，你大伯父还让你骑在他身上过呢，这事你还记得吗？”
　　‘云儿’摇了摇头。
　　赵长渊大笑了两声，心道：“老大，如果不是因为我是太子的关系得话，你应该会很疼你这个侄儿吧？”
　　太后矗愣在原地，望着他们一家三口渐渐远去的背影，终是留下两行清泪，而后不知为何，竟消失在了原地。

第一百四十九章：爱跪就跪着吧
　　事已至此，胜负已分，赵长渊自知回天乏力，索性就认命了。
　　其实他早该想到的，不可能战胜赵长青，但他不愿就此丢了皇位。
　　可事到如今，是非成败，已是定局了。
　　赵长渊、皇后、云儿，一家三口来到大明宫。
　　先帝灵前，所有的先帝贵妃都还在，但她们已经面露着急之色。
　　不知道，那位齐王殿下攻进长安、登基称帝之后，能否善待自己。
　　因此而着急。
　　所有的皇子中，此刻唯有九皇子还在先帝灵前陪伴着，其他皇子，不是逃命，就是去朱雀大街或者玄武门前迎接赵长青去了。
　　事态炎凉啊！
　　赵长渊摇头苦笑一番，让自己的孩子跪在先帝灵前，而他则身着龙袍，与老九跪在一排。
　　他跪下后，皇后也跪了下来，跪在自己孩子旁边，想要多陪陪他。
　　“老九，没想到几个兄弟中，还是你最孝顺，都走光了，唯有你还跪在这里。想必父皇泉下有知，一定很欣慰。”
　　赵长渊说话间为自己披上麻戴上孝，他突然发现，自从自己灵前继位之后，就没怎么来过这里了，自然也没怎么敬过孝。
　　九皇子殿下看了他一眼，作揖道：“皇弟叩见陛下。”
　　赵长渊笑了笑，说道：“九弟，莫要打趣为兄了，如今谁不知道，赵长青已经打了进来。现在朕这个皇帝，怕是已经名存实亡了。
　　其实朕真的挺后悔，早知道就在老大未成势前，杀了他。可是谁又能想到，不过在青州几个月而已，居然拉起一支几十万人的队伍，实在是令人意想不到。”
　　赵长渊真的很不甘心，也很后悔，但是已经形成定局的事情，再不甘心、再去后悔，又能如何呢？
　　九皇子淡然的点了点头，道：“二哥，你有没有发现，其实在一开始，你就已经输了？大哥隐藏多年，在国难期间一举爆发，底蕴之雄厚，让人叹为观止…”
　　他还想继续说下去，但是被赵长渊打断了，“或许吧，不管怎么样，输的是我。在朕死后，希望九弟你能帮我求求赵长青，让我葬在父皇身边。”
　　老九唉声一叹，道：“二哥，如果可以，我会求大哥饶你一命，让你们一家三口能够做个富家翁，安安稳稳度过余生。”
　　赵长渊摇了摇头，道：“成王败寇，朕认了，但是朕好歹也是天子，这天下间，岂有苟活的天子？
　　天子亦有天子的死法，九弟莫要因我，而在赵长青心中留下不好的印象。毕竟，他的心机太重，难免会对你不利。”
　　九皇子闻声咬了咬牙，仅是点头，而后便默不吭声了。
　　赵长渊也不说话了，他们在静静等待着赵长青的到来。
　　而此刻的赵长青，已经进了长安城。
　　几十万大军，一起涌入京城当中。
　　诸葛亮得到一些消息，向赵长青汇报道：“启禀王爷，据探子来报，京城中不少达官显贵，已经忙于逃命了，是否要派人将他们抓回来？”
　　赵长青点点头，道：“先抓回来，统一安排到崇德殿中，他们的一家老小，就安排在崇德殿外，等明日午时，听候本王发落。”
　　诸葛亮当即便作揖道：“王爷此举英明，待王爷登基之后，便正是用人之际，若是动之以情，晓之以理，让他们答应归顺王爷，必然会使国泰民安。”
　　赵长青冷笑一声，“你误会了。”说完便在军队的保护下，向前走去。
　　诸葛亮愣了愣，有些不知所措，王爷这句话，是什么意思？
　　想了会儿没想通，看王爷已经走远了，才暂时不去想，快步跟了上去。
　　与此同时，萧逾明来到赵长青身旁，也向他汇报一件事，“王爷，守城士卒降兵大概有三万，该如何安置？”
　　赵长青问道：“这三万人跟赵长渊关系如何？”
　　萧逾明作揖道：“三万人中有不少参将、将军，都是他的亲卫出身。”
　　赵长青道：“仔细查查，只要是赵长渊亲信出身的，全部杀了，不论是谁，格杀勿论。”
　　萧逾明抱拳道：“诺！”
　　然后他就下去办这件事了。
　　没过一会儿，赵云也来了，他带来一件喜讯，“启禀王爷，剑二兄弟，已经带着十万大军在清扫皇宫了，相信过不了一会儿，我们就会牢牢将皇宫控制住了。”
　　赵长青点点头，说道：“吩咐下去，先别杀赵长渊和太后。”
　　这不是他的意思，是他姐赵长歌得意思。
　　赵长青不明白，留着赵长渊还有什么用？毕竟这天下都要换人了，留着一个当过几天皇帝的人在自己身边，不嫌膈应吗？
　　待赵云退下后，他向身边传令官说道：“命萧逾明留下一些人守城，其余兵马，全部进驻皇宫，今夜本王要让们体验一把睡在皇宫里是什么感觉。”
　　传令官闻声大喜，急忙下去传令。
　　在皇宫里睡觉，乖乖，这是几辈子都难修得的福分啊！
　　赵长青率领一万轻骑，率先途径朱雀大街，进入皇宫，来到玄武门前。
　　此刻，玄武门前，四皇子、五皇子、八皇子三人，正率领着自己的家眷跪在玄武门前。
　　赵长青自然是注意到了，他停下战马，坐在马背上，刚想说什么，就见他们向自己磕头高呼道：
　　“恭迎大哥进驻皇城，祝大哥千秋万代，一统江山！”
　　这马屁…赵长青听了真的很膈应。
　　得亏和丐帮没啥恩怨。
　　他皱着眉头说道：“你们几个，见风使舵的本领还真是让本王望尘莫及啊！”
　　四皇子笑呵呵说道：“大哥说的那里话，臣弟这是特意为了恭喜您才来此跪拜等候的啊，一片赤子之心，天地可鉴！”
　　赵长青摆了摆手，道：“爱跪，就一直在这跪着吧！哼！走！”
　　一挥马鞭，便就跨过玄武门。
　　一万轻骑紧紧跟随。
　　等他们都走了之后，四皇子才在心中如此想道：“是我说错话了吗？”
　　难怪四皇子有些胡思乱想，按照正常的剧情发展，不该兄弟二人惺惺相惜一番吗？
　　再不济，也得让我起来啊！
　　现在这…什么意思？
　　怎么就不按套路出牌呢？
　　五皇子偷偷向他说道：“四哥，现在怎么办？”
　　四皇子摇了摇头，说道：“跪着吧。”
　　八皇子惊道：“这得跪到啥时候？”
　　四皇子答道：“跪到他让我们起来为止，否则…你我不光下半辈子没有着落，很可能还会莫名其妙的身首异处。
　　别忘了，大哥的原话，可是让我们一直跪着，他不说话，我们就必须一直跪着，你们二人听清楚了没有？”
　　五皇子与八皇子二人闻声后面面相觑，选择继续跪着并低头不语。
　　他们都知道，长安乃至魏国，都要变天了。

第一百五十章：攻下皇宫！与赵长渊对话！
　　跨过玄武门，才算是真正意义上来到皇宫内院。
　　而就在这个时刻，剑二已经恭候赵长青多时。
　　见齐王殿下跨马而来之后，他立即向其作揖道：“启禀王爷，皇宫已经尽在我军掌控之中，各个角落也都已经清扫干净，现在就算是一只蚊子，也难飞进皇宫之中。”
　　“啪！”
　　赵长青坐在马背上，狠狠往自己脸上拍了一下，喃喃道：“艹，这么大个蚊子，少见啊！”
　　剑二闻声，脸色瞬间变得很是尴尬，羞愧难当。
　　刚想在解释什么，就便听到齐王殿下对自己说道：“你刚才说什么？光注意蚊子了，没听清你讲话。”
　　剑二闻声喘嘘一口气，改了改措辞说道：“启禀王爷，我刚才是说，现在整个皇宫都是我们的了，保证连只鸟都飞不进来。”
　　‘塔、塔、塔…’
　　恰巧此时，一只夜鹰飞过，发出奇怪的叫声。
　　剑二咽了一口唾沫，他现在已经觉得无地自容了，这也太尴尬了吧？
　　赵长青倒是很不在意的道：“鸟不鸟的没关系，本王就是不太喜欢皇宫里那么大个的蚊子。”
　　蚊子…
　　又是蚊子……
　　剑二现在恨不得找个地缝钻进去。
　　太丢人了啊！
　　赵长青又问向他道：“赵长渊呢？他在哪？”
　　剑二回答道：“他目前正在先帝寝宫中，陪伴在先帝灵前，我已经派兵将他团团围住了，纵是他有通天…”
　　话刚说一半，想起蚊子与鸟的教训，他觉得今夜挺不顺的，便不敢讲下去了。
　　赵长青问道：“通天什么？”
　　剑二笑呵呵挠着后脑勺说道：“没什么，没什么…”
　　赵长青觉得他今天有点怪怪的，不过刚攻下京城，被喜悦冲昏头脑的他倒是不怎么在意，道：“随本王去大明宫看看。”
　　剑二抱拳道：“是！”
　　待赵长青来到大明宫前，所有守在这里的青州军士卒立即向自己半跪道：“拜见王爷！”
　　赵长青下了马，挥手道：“都起来吧。”
　　随后，在剑二的跟随下，赵长青拿着一条马鞭就进了大明宫。
　　他看到了赵长渊，一身龙袍，又披麻戴孝。
　　只不过，他现在显得有些落寞。
　　赵长渊见到他，咬咬牙，没有率先开口说话。
　　这是目前他作为皇帝而言，最后的尊严了。
　　他又看到老九，微笑着向他点了点头。
　　毕竟，今夜能够破长安，多亏了老九的里应外合啊！
　　一来二去，也算是熟了吧？
　　应当点个头之类的打个招呼。
　　他的目光又看到满屋子的父皇得女人，便摇头叹道：“老头儿啊老头儿，不这么玩命，你能死这么早吗？”
　　就在这个时候，跪在先帝灵前的云儿在见到赵长青后，笑着说了句话，“大伯父，皇爷爷都去世好几天了，为什么您才来啊！”
　　小孩子说的这句话，让赵长青感到了一种莫名心绪涌上心头，一时间，有些难堪。
　　皇后见他表情发生了变化，连忙将云儿揽在自己怀中，冷冷地看着赵长青，但是心里却害怕极了。
　　赵长青见此，不由得摇头叹道：“小孩子而已，本王不会拿他怎么样的。”
　　这一刻，赵长青觉得自己很伟大，毕竟，他在有意无意间，给自己找了一条底线。
　　话音刚落，赵长青便正色看向赵长渊，过了会儿，才说道：“千不该万不该，你不该拿长乐作为工具，来要挟我，而且拿一女子来要挟我，你不该觉得羞愧吗？”
　　赵长渊缓缓起身，向赵长青讥笑道：“你这个乱臣贼子，有什么脸面提羞愧二字？
　　朕顺天承运，奉父皇旨意灵前继位，而你，却偏偏逆天而行，不归顺于朕，忤逆父皇，似你这等不忠不孝之徒，还敢在此用言语攻击于朕？”
　　说着说着，竟导致情绪失控，指着赵长青的鼻子便痛骂起来。
　　剑二闻声哪还能忍受？本想上前给他一个教训，却被赵长青拦住了。
　　而后，赵长青又对他说道：“老二啊，说真的，你和老三都是一类人，死到临头却浑然不惧，这一点儿，深得我佩服。”
　　赵长渊冷笑一声，“过奖了。赵长青，朕有一个问题想要问你，回答了朕后，朕不会让你背上弑帝的名头，甘愿自裁，你看如何？”
　　赵长青大笑两声后，说道：“你觉得到了这个时候，我会怕什么不好的名头？不！应该这样讲，我从未怕过自己的名声会差成什么样子，在我登基称帝之后，巴不得天下人都骂我昏君呢。”
　　他说的可是实话啊，但是现场却没有一个人愿意相信。
　　赵长渊觉得自己这个大哥，还真是…
　　没有什么怕的。
　　他笑了笑，无奈道：“回答了朕的问题后，朕会亲自写让位诏书，让全天下都知道，你是顺天继位。”
　　赵长青很是淡然的摇了摇头，“不需要。”
　　赵长渊愣了愣，“在父皇灵前，朕这个皇帝，只想问你一个问题。否则，你难道不怕在百年之后，被父皇痛骂吗？”
　　赵长青又摇了摇头，“不怕。”
　　赵长渊苦笑一声，“朕将传国玉玺收了起来，你若是回答了朕的问题，朕会将传国玉玺给你，并且写让位诏书。”
　　赵长青还是摇头，“真不需要。”
　　赵长渊是没话可说了，他走到一旁，拿出一柄长剑，架在自己的脖子，做出了一副要自杀的模样。
　　赵长青用着一种单纯、无辜的眼神向他眨了下眼睛，意思是，赶紧的，快点儿，崩磨叽…
　　赵长渊唉声一叹，缓缓闭上双眼。
　　就在这时，赵长青听到依偎在皇后怀中，那个曾跟在自己屁股后面几天的小家伙所问的一句话，
　　“母后，父皇为什么要拿剑啊？”
　　皇后听见自己的孩子所说的话后，只是不停地在痛苦着摇头，眼泪哗哗在掉。
　　那小孩伸手抚摸掉了她脸上遗落下来的泪珠，又问道：“母后，你为什么要哭啊？你不是告诉过孩儿，以后无论遇到什么事，都是不准哭的吗？”
　　或许是听到孩子的声音后，赵长青有些感触，总之就是让赵长渊放下剑刃，“你有什么问题就赶紧问，本王赶时间。”
　　除了这个孩子的原因之外，估计就是突然又想起来赵长歌的嘱托了。
　　赵长渊睁开双眼，心中泛起疑惑，不过这也正好能让自己走得不留遗憾，于是他便问道：
　　“你在青州与晋军决战传来死讯之前，父皇可有对你说过，将皇位传给你之类的话？”
　　“就这个问题？”赵长青皱了皱眉头，回答道：“未曾，老头儿的意思，倒是只想让我做个富家王爷。”
　　赵长渊闻声后，突然剑指赵长青，怒骂道：“你个乱臣贼子！果然，父皇一直想将皇位传给我，但是为什么，他愿看你明目张胆的在青州壮大自己的势力而不管不问，致使酿成大错，养了你这个国贼？！”
　　剑二他们及时上前挡在赵长青身前。
　　赵长青倒也没生气，只是这个问题他也不知道为什么，更不知如何作答，一时间也陷入沉思。
　　对啊，我在青州疯狂招兵买马，想要完成冗兵这一伟大壮举，为什么老头儿知道后不管不问呢？
　　沉默片刻后，但听殿外传来一道熟悉的声音，“那是因为，父皇觉得对长青心中有愧！你们几个兄弟当中，唯独是我弟长青从小苦到大，而你们呢？自幼无忧无虑，锦衣玉食！
　　更何况，你原先的那太子之位，本该是长青的，是你们，动用阴谋诡计，致使长青为了保命，丢了太子之位不说，还要迫不得已自污藏拙多年！”

第一百五十一章：贵妃？皇子？统统杀了！
　　声音来源，自然是赵长歌。
　　她与长乐，携手共进大明宫。
　　赵长青与赵长渊二人听她所言后，皆是表现出一副惊讶表情，前者是不信、疑惑夹杂在其中，而后者更多的是细细品味之后的震撼。
　　按照父皇的性格来讲，没准，真的会这样去做。
　　可如果事情真的是如此，那么就太不甘心了。
　　只因父皇的一念之差，这江山就要拱手让人？
　　赵长渊念此，不由得直摇头苦笑。
　　赵长歌姐妹两个进了大明宫后，先朝着先帝灵躯跪拜一番，而后起身，面向赵长渊，说道：
　　“我也有一个问题，如果你能回答出来，我可让长青饶你不死，否则，你这一脉，就此灭绝。”
　　赵长渊冷哼一声后开口道：“你以为，朕身为天子，会苟活不成？”
　　赵长歌道：“那你的孩子呢？”
　　赵长渊看了看依旧依偎在皇后怀抱里自己的孩子，身躯颤了颤，硬咬牙道：“他是一国储君，朕自然要让他随朕一起赴死！”
　　赵长歌道：“难道，你就不对我想问的问题而感到好奇？”
　　赵长渊撇过头去，哼了一声。
　　赵长歌直接问道：“关于我母亲的死，是谁一手谋划？”
　　赵长渊听到这个问题后，突然愣了愣，而后竟出乎意料的大笑起来，笑声多骄狂，直到最后，说起话来都是歇斯底里，
　　“抱歉，受人之托，这件事情，朕会一直烂在肚子里，带到棺材中，你永远都不会知道，到底是经过谁的手一手策划！”
　　赵长歌眯了眯双眼，道：“这么说，这个人并不是你的母亲？”
　　赵长渊只是大笑，也不说话了。
　　赵长歌见此，心中已经有七八分把握，也不再追问这件事，而是拉着长乐的手离开大明宫，边走边道：
　　“长青，我的问题问完了，这些人，你想怎么处置，便怎么处置。”
　　赵长青望着她俩离去的背影点了点头。
　　而这是，剑阁兄弟们都过来了，剑一向赵长青作揖道：“王爷，属下无能，除老祖外，属下未能率领兄弟们找到另外两名陆地神仙的下落。”
　　赵长青‘嗯’了一声，说道：“无所谓，谅他们这辈子也不敢踏进长安一步了。”
　　剑一看向满屋子的人，问道：“那王爷，这些人该怎么办？”
　　赵长青略微沉吟一番，觉得还是都杀了好，没准还能赚波昏庸值呢，他道：“这些先皇宠妃，就一律给我父皇陪葬去吧！至于赵长渊…赐死。”
　　这时，诸葛亮已经领着大军来到皇宫里了，他刚靠近大明宫，就听到自家主公想要杀了赵长渊的声音，连忙下马狂奔至殿内，劝道：
　　“王爷！不可啊王爷！虽然现在大局已定，但我们仍然还没有平抚民怨、定鼎乾坤，若是这个时候弑帝，必遭天下人唾弃，使各地叛乱之事丛生啊！”
　　赵长青盯着诸葛亮的双眼，心里有些不满。
　　而他仅仅就是这样盯着而已，居然盯的诸葛亮心里内心发毛，连忙跪倒在地。
　　赵长青蹲下身子，看着跪在地面的诸葛亮，不动声色的轻声道：“你…是不是觉着助本王拿下京城，而居功自傲了？”
　　诸葛亮闻声心中大骇，不停磕头道：“臣不敢！不敢啊！”
　　赵长青不耐烦道：“行了，别磕了。你既然不敢，那么本王做什么，需要你过问吗？”
　　诸葛亮不怕死的继续劝道：“王爷，弑帝不祥！臣只是为了您的千古霸业啊！先挟天子以令诸侯，岂不是更好？”
　　赵长青道：“自今日之后，本王万万人之上，想杀谁就杀谁，挟天子那一套，本王懒得用，你…可懂？”
　　“臣懂！”诸葛亮思索一番，将头磕在地面，不敢起身，与此同时，心中还在想道：“王爷此举到底是为何故？这么急于杀帝，岂不是昏庸？这事…
　　咦？不对！我明白了，王爷弑帝后，大可篡改先帝遗诏，这样一来，这个赵长渊继续留着，反而是拖累啊！
　　原来王爷是有此打算啊！王爷不愧是千百年来难得一遇的雄主，有气吞万里江山之势！”
　　赵长青可不知道诸葛亮心里想的什么，他拉起诸葛亮，说道：“孔明啊，以后本王做出的决定，你给建议就成，何必反对呢？说到底，你我君臣，一直都是以兄弟相称，本王要是做了皇帝，肯定不能亏待你啊对不对？”
　　神特么兄弟相称！
　　诸葛亮也不敢反驳啊，一直低头连称‘是是是’，这无异于让赵长青心里很高兴。
　　他向剑一道：“杀了他们。”
　　赵长渊一家三口很淡定。
　　老九缓缓闭上双眼，心道：“大哥这是心中积怨太多了啊！”
　　那些先帝贵妃们，一个个哭着喊着饶命。
　　几大皇子的母亲，也是一个个的噤若寒蝉。
　　老九唉声一叹后，睁开眼睛向赵长青作揖说道：“大哥，几位兄长的母亲，也在此列，而且臣弟的母亲…”
　　赵长青听懂他这话是什么意思，点点头，淡淡道：“四弟他们？留着有屁用？你的母亲便是我的亲人，自然不可杀，至于老四他们，统统杀了。”
　　老九心中骇然。
　　拉起自己母亲的手，便退到一旁。
　　这些贵妃们，一个个痛声哀嚎起来，
　　“饶命啊齐王殿下！”
　　“王爷，我家孩儿，乃是你的五弟，可一直心里念叨着您啊，就盼着有朝一日，你能攻破长安，跟随您效力啊！”
　　“王爷，你这样做，就是兄弟之间同室操戈啊！后来人，又要怎么看您？”
　　“……”
　　总之，就是不想死就对了。
　　但是赵长青执意要他们死。
　　他向剑二道：“去把跪在玄武门前的那些皇子全部抓进来。”
　　那些贵妃闻声心里都快被吓死了，跪地求饶道：“求齐王殿下饶命啊！您这样做，岂不就是让先帝死不瞑目？”
　　赵长青大叫一声道：“够了！”
　　随着他这一声大叫，全场寂静下来。
　　只听他用着异常气愤的声音说道：“本王向来是有仇必报，当年你们怎么对我，我就怎么对你们。在跪的各位，应该都有趁本王羽翼未丰之时给我投过毒吧？
　　你们心里都很担心，我母亲的事情终有一天会败漏，你们虽然不是主谋，也不知道主谋是谁，但是那事发生后，你们没少落井下石吧？
　　你们当初也都害怕，生怕我知道了当年太子之位本该传给我的，结果因为你们联合起来，将我拉下圣坛。
　　然后你们的儿子就争啊争，为了怕我还威胁到你们的儿子，就不停暗杀我，到最后，却让老二占了一个天大的便宜。
　　现在，我只不过是报仇而已，设身处地的想一想，如果你们是我，会绕了你们吗？”
　　这时，老三的母亲站起身反驳道：“你就是一个杂种，一个逆臣！今日你若是把我们都杀了，将来必有无数人反你！”
　　赵长青才不在乎，他拔出剑一的剑，就将她刺死，有人受不了鲜血的喷洒，开始大叫起来。
　　但大多数人都被吓昏了头，她们瘫坐在地上，一时间，都像是没了魂儿一般。
　　赵长青手起剑落，杀了她之后，又淡淡看向众人说道：“你们现在有资格向我求饶吗？你们当初知不知道，本王在知道你们所做的事情后，连一顿饭都不敢吃，生怕有毒。
　　所以本王就干脆不在皇宫用户膳了，每天都跑到宫外去吃，日子一久，你们又向父皇说我贪玩、不知礼仪、没教养等等等等…
　　本王明明已经活得很小心了，你们依然不肯放过我，似乎是从小针对本王针对习惯了？你们当初对本王，还真算是情深义重啊！
　　今时今日，本王倒有句话要送给你们，昔日你们对本王不择手段，今日本王就要让你们统统陪葬！现在，你们还有什么想要说的吗？”

第一百五十二章：玄武门之变
　　赵长青刚说完，那些先帝的宠妃们，便一个个害怕的哭泣起来了，此刻，她们哪还敢在多说什么啊，心里就只盼着，他能饶自己一命。
　　但是赵长青是铁了心要杀她们。
　　他向剑二说道：“别把老四他们叫来了，让这些妇人统统先跪在玄武门前，等候本王发落！”
　　剑二抱拳‘诺’了一声，作势就要将她们带到玄武门。
　　可就在这个时候，殿外传来一道声音，“请齐王赵长青接先帝遗旨！”
　　“先帝？还特么遗旨？”赵长青立生疑惑，大声道：“谁啊？”
　　殿外黑袍人转瞬来到殿内。
　　这吓了赵长青一跳。
　　好快的速度啊！
　　但剑一的速度更快，第一时间挡在赵长青身前。
　　赵长青看了看黑袍人，问道：“你谁啊？”
　　黑袍人一手托着圣旨，一手背后，挺了挺胸膛，说道：“吾乃暗卫之主赵无极！”
　　“赵无极？没听说过，剑一，杀了。”赵长青干脆利落。
　　他现在心里有点儿烦躁，就想杀人。
　　尽管对方是与自己境界持平的陆地神仙高手，但是剑一在听到赵长青的命令后，也是没有存在任何犹豫，在身旁一名士卒手中拔出一剑后作势就要向黑袍人刺去。
　　但是黑袍人将圣旨展开，面向他们，说道：“且慢！齐王殿下，你可看清楚了，此乃先帝遗诏，你敢不尊？”
　　赵长青在剑阁兄弟的掩护下，凑上前去，仔细而又认真的看清了圣旨上的字体和大印，心道：
　　“确实是父皇的笔迹，也是正儿八经的传国玉玺所盖的印，只不过，老头儿死都死了，留下遗诏干嘛？难不成知道我要杀他们？所以才留下遗诏有备无患？说白了这不就是准备针对我而写的嘛！”
　　想到这里，赵长青气不打一出来，死都死了，还想着祸害老子，忒可恨！
　　他偷偷问向身旁的诸葛亮，说道：“暗卫是什么东西？”
　　诸葛亮皱了皱眉头，反问道：“王爷不知道？”
　　赵长青摇了摇头。
　　本王要是知道还用问你？这不是废话吗？
　　诸葛亮小声回道：“这暗卫，乃是先帝所创的秘密组织，世人所知者甚少，此组织，专司刺探暗杀之事。”
　　经过诸葛亮这么一说，赵长青算是清楚了，这不就是类似于原世界明朝东厂锦衣卫的组织吗？
　　赵长青又一遍的看了看圣旨上的内容，想要确定一下。
　　内容嘛，大体上就是让他们兄弟之间不要互相残杀，要互相包容，相亲相爱之类的，否则，就要在文武百官天下士子面前、在赵氏各代先皇灵位面前，说出他的罪孽，让天下共伐之。
　　反正赵长青倒是不在乎，自然而然，他对圣旨上的内容当然会嗤之以鼻，都闹腾到这个地步了，你一道遗诏说放就放？
　　可能吗？
　　今夜不搞死他们，何德何能还敢自诩为穿越者？
　　赵无极看了看赵长青，开口道：“齐王殿下，还不接圣旨？”
　　然而下一秒赵长青的回音，却让赵无极愣了愣，只听他道：“这个不急。”
　　然后他停顿一下，又说道：“你是暗卫之主，也就是说，整个暗卫里，就属你最大是吧？”
　　赵无极有些懵逼，按照固有得剧情套路来讲，这个时候他不应该接圣旨吗？
　　问这个做什么？
　　无奈之下，赵无极只得点头回应。
　　赵长青又问：“待本王登基称帝之后，你们暗卫会臣服于我吗？”
　　赵无极想了想，然后说道：“若是您龙运在身后，在下自当效力，不过，若是王爷您做出有违先帝之事，请恕在下无法效劳！”
　　有违先帝之事？
　　那不就是说，不会为老子效劳吗？
　　嗯，挺好。
　　赵长青皮笑肉不笑继续问道：“那你们暗卫现在势力有多庞大？”
　　赵无极没有多心，只是单纯以为齐王殿下仅是想了解一下暗卫的势力而已，于是回答道：“各州、各道首郡、首城，都有暗卫的暗点，相互之间编织成一张大网，遍布全国，监视全国，总计人数有一万人。”
　　赵长青听了后有些心惊。
　　卧槽！
　　还是一座庞然大物啊！
　　真是惹不起，惹不起…
　　赵长青继续问着，“像你这样的陆地神仙高手，有几个？”
　　赵无极说道：“仅在下一人。”
　　听到这里，赵长青喘嘘一口气，笑道：“本王的问题问完了。”
　　赵无极闻声说道：“那么齐王殿下是否要接圣旨了？”
　　赵长青点点头，平淡道：“这个不急，剑一、剑二、剑三何在！”
　　“属下在！”他三人应声作揖回道。
　　赵无极不知何意，但看到赵长青投来的目光后，他才猜出些什么，果不其然，下一刻就听他大声说道：
　　“命你三人将赵无极就地格杀，罪名…叛国！”
　　“属下领命！”
　　几乎是话音刚落，他三人便一起发力，将懵逼当中的赵无极逼退至殿外，随后，四人当即厮杀在一起。
　　期间，赵无极还说道：“齐王殿下，您如此作为，当真不怕天怒人怨吗？大魏江山，迟早断送在你的手里！”
　　他心里很郁闷。
　　突然间咋就叛国了呢？
　　这要是写史书里，会遗臭万年的啊！
　　赵长青闻声冷哼一下，并未回话，而是扭头对诸葛亮说道：“差人告诉子龙，让他率领五万兵马，要在今夜，彻底将暗卫留在长安的据点拔除！”
　　诸葛亮作揖后，立即向身边亲卫吩咐了这件事情，让他办好，回来有赏。
　　赵长青在这时看了看赵长渊，又看了看他手里握着的一把剑，喃喃道：“自杀吧，把你妻子也带走，不然，本王曾经说过的话，绝对算数。
　　剑四，将这些妇人、公主，除了皇后之外，统统押到玄武门外！老九，要不要跟着大哥我去看一场好戏？”
　　老九作揖道：“恭敬不如从命。”
　　赵长青爽朗一笑，大步迈向殿外。
　　老九搀扶着自己的母亲向赵长青离去的方向缓步走着。
　　诸葛亮没有走，还留在殿内。
　　等所有人都走后，诸葛亮才向赵长渊作揖开口道：“请陛下颁罪己诏与让位诏书吧，这样一来，可保你的孩子无忧无虑的度过一生。”
　　赵长渊冷哼一声，说道：“可笑。”
　　诸葛亮笑了笑，如沐春风，扇了扇羽扇，一手负立，像是胸有成竹道：“若是我让你的孩子，拥有尊严的度过一生呢？”
　　赵长渊闻声愣了愣，心思被触动了，他道：“就凭你？”
　　诸葛亮摇摇头，道：“并不是凭借在下，而是凭齐王殿下。”
　　“赵长青？呵，他能有这么好心？”赵长渊不信，冷笑道：“休要在此胡言乱语了！”
　　诸葛亮淡然道：“你可知道，在刚才，为何齐王殿下只说让你与皇后自杀，而没有牵连孩子？是王爷他忘了吗？
　　并非是，他只是想给您表达出一个意思，那便是这个孩子可活，但是这一切的前提下，需要靠您的帮助。”
　　说完就在心里想道：“怎么样王爷，亮没误会您的意思吧？”
　　赵长渊想了想，看到劳累一天，依偎在母亲怀里有些昏昏欲睡的孩子，心中便觉得极为痛楚，他挣扎了一会儿，终是目视诸葛亮，缓缓开口道：
　　“此言当真？”
　　“当真。”诸葛亮坚定回答道。
　　赵长渊看到自己的孩子逐渐陷入睡眠的模样，心中一暖，致使他向诸葛亮说道：“好，朕写，若是你所言有假，朕即使是身化厉鬼，也不会放了你和赵长青！”
　　诸葛亮道：“这是自然。”
　　随后，诸葛亮让人从宣政殿里拿出圣旨，然后赵长渊便写了上去，两份内容，一份罪己，写自己不配为皇帝，差点令天下大乱。
　　写到这里的时候，他掉了两滴泪。
　　另外一份内容，就是夸赞赵长青品性，说他可为帝也。
　　然后从一处秘匣里拿出魏国传国玉玺，像是倾尽了所有力气一般，盖了上去。
　　那一刻，他瘫痪在地面，双眼无神。
　　与此同时，诸葛亮为他二人准备好的毒酒也端到他们面前了。
　　他又让人将赵长渊的孩子抱了过来，送到偏殿歇息去了。
　　然后他向皇后和赵长渊作揖说道：“送二位一路走好。”
　　他将身子压得很低，闭上双目，不去看他们。
　　而诸葛亮麾下的那些士卒，几乎也都在一瞬间扭过头去。
　　赵长渊看此，笑了笑，道：“多谢。”
　　随后，他扭过头，含情脉脉的望着眼前的美人，二人心有灵犀，一笑释然，生命的尽头，能够如此，也是极好。
　　交杯酒一饮而下，二人相拥而眠。
　　死前呢喃低语道：
　　“下辈子我不做皇帝了，自然也给不了你皇后的名头，你还愿为吾妻吗？”
　　“愿意的，夫君，睡吧，来生再见。”
　　“再见…”
　　等二人死后，诸葛亮唉声一叹，嘱咐一名亲卫，说道：“将那个孩子严加看管，等王爷登基之后过两天，随便找个由头杀了吧。
　　嗯…就说突然暴毙身亡，记住，要营造的自然点儿，不行的话，就在这孩子身上弄点天花的印象。”
　　亲卫领命道：“诺。”
　　诸葛亮又看了看他们二人遗体，无可奈何道：“赵长渊，你也算一代人杰，亮本不该骗你，但是实在抱歉了，为了王爷的千秋霸业，亮只能如此。
　　若是今后有任何因果，请尽加吾身，莫要让王爷平白遭了劫难，他是不世出的千古一帝，此生，有自己的使命要做，而亮，不过就是一个可有可无的谋士罢了。”
　　玄武门外。
　　赵长青已经将那些妇女都押到这里。
　　四皇子他们见此纷纷顾不得自身性命，质问他道：
　　“赵长青，你什么意思？”
　　“齐王殿下，你这样做是不是太过分了！”
　　“赵长青，你这样做究竟想干什么？！不怕天打雷劈吗？”
　　“……”
　　赵长青听他们你一言我一语的，早就听烦了，说道：“什么叫过分？我什么意思？你们是傻子吗？”
　　随后话锋一转，寒气逼人道：“你们给我听好了，本王今夜所做的事情，就是报仇而已！当年你们是如何贬低、侮辱我的，使我整日如同废人一般，在今夜，都要统统还给你们！”
　　五皇子气急道：“赵长青，你敢！我们的背后站着世家，你敢杀我们，不怕皇帝位置不保，而且会天下大乱吗？”
　　赵长青冷笑道：“当年你们那般对我的时候，何曾有为老子考虑过吗？你们当初心里有我这个大哥吗？
　　还他妈世家？世家在本王眼里算个屁！迟早有一天，本王会一个一个的灭了那些世家！
　　如今死到临头还要叽叽歪歪个不停，聒噪！早知今日何必当初？而且你们也早该想到，做出那些事情的时候，会有因果报应！
　　来人，杀！”
　　四皇子等人闻声后都是瞳孔一瞬间放大。
　　他们是真没想到，这个赵长青刚攻下京城，就敢如此作为，就敢杀自己…
　　大概在几盏茶的时间内，玄武门前哀嚎遍地，尸身堆积在一起，血流不止。
　　死了。
　　都死了。
　　那些先帝宠妃、公主、皇子们，统统都死了。
　　赵长青的衣服也染了血色，脸上也是，被溅出来的血渍沾满。
　　“将他们的尸身先放在这里，等明日，本王要让城中的达官显贵都来参观一下！”
　　赵长青语音刚落，数以万计的将士便齐齐下跪，抱拳作揖，异口同声般地大吼道：“诺！”
　　声势足矣震乾坤。
　　这一刻，赵长青牢牢握紧双手，他仿佛感觉到，自己的手中充满了力量，这力量，是可以手握天下的力量。
　　天下尽入手中。
　　他先是看了看满地尸身，而后又抬头看向夜空中的明月，莞尔一笑，喃喃道：“真特么爽！”
　　后世人皇本纪有载，方才杀戮皇室中人一事，被人称之为玄武门之变。
　　此变，使赵长青加大了中央集权，有效、稳定、快速的控制了当朝政局，并且还起到震慑各州郡的作用，使四海臣服。
　　后世著名的政治家、无产阶级革命家、军事家、战略家某某某就赞扬过人皇此举为，“解国家以忧患，一役而功成，慧如海深，一劳永逸，利大于弊。”
　　然而这一切的一切，赵长青就只是单纯觉得爽而已。

第一百五十三章：大清洗
　　将这些皇室中人全部杀掉，赵长青还有个私心，那就是能够获取昏庸值。
　　毕竟，今夜的事情，肯定会传出去的，而一旦传了出去，让天下人广为人知后，他们肯定会骂自己是残暴不仁、昏庸无道，如此一来，昏庸值不就手到拈来了？
　　玄武门外尸横遍野后，赵长青又来到了大明宫，此刻，赵长渊与皇后的尸体，正在地面上平静的躺着。
　　诸葛亮向赵长青作揖问道：“王爷，这二人尸体，该如何处置？”
　　赵长青想了想，一时没有什么好的打算。
　　送母亲回去休息的老九来到赵长青身旁，说道：“大哥，不如就将他葬在皇陵吧，陪伴在父皇身边，您看如何？”
　　赵长青点了点头，应允道：“如此甚好。”
　　人死都死了，至于要葬在哪里，他才不关心。
　　他又突然想起一件事情，问向诸葛亮，“他们的孩子呢？”
　　诸葛亮闻声一颤，急忙作揖道：“回禀王爷，微臣已经安排妥当了，那个孩子，就不劳王爷费心了。”
　　赵长青满意道：“好，那个孩子就交给你全权处理了。”
　　诸葛亮为自己捏了一把冷汗，心想道：“看来王爷是真的不想杀那个孩子，但是成就霸业者，岂能留下隐患？这个孩子，我必须处理好才行。”
　　赵长青缓步来到自己父皇的尸体旁，二话不说，跪倒在地面，磕了一个响头。
　　而诸葛亮他们见此，心生震撼，纷纷跟着下跪，一传十、十传百，守在殿外的士卒也在第一时间下跪磕头，皆是不敢抬头观望。
　　就算赵长青嗑完响头后，他们也仍是不敢起来，因为他还没有起身。
　　他们这种做法，即是敬畏、也是尊重。
　　赵长青望着先帝尸身久久不语，就这样静静地看着，也不起身，约莫一柱香的功夫过去之后，他才喃喃说了一句话后，起身了，
　　“父皇啊，这一跪，也不枉你我父子情谊多年，虽然细细想来，好像也没啥情分可言。
　　但是您老在地下大可放心，我一定变着法的将大魏国的国力耗光，将败国之举持续到底，真的，您就放心吧！
　　不过，即使在败国，我也会保证大魏国苟延残喘的存在下去，不会因此而灭亡的，没办法啊父皇，我想当昏君，只有当了昏君之后，我才能长生啊！”
　　这番话，他是说给自己听的，也是说给先帝听的，不入他人耳。
　　他这形同于是在鞭策自己，不能在即将要当上皇帝的时候膨胀了，唯有依靠系统，才能证得长生，这才是自己所需要的东西。
　　他起身后，余后人皆起身。
　　诸葛亮毕恭毕敬的作揖问道：“在赵长渊自裁期间，微臣问了问工部主事，目前先帝龙陵已经完善，随时可以让先帝入土为安，不知王爷何时安葬先帝？”
　　赵长青皱了皱眉头，道：“选个黄道吉日安葬吧…毕竟，他也算是我的父皇。”
　　诸葛亮觉得这话怪怪的，心里也只当是先帝在王爷幼年时就没怎么疼爱，导致现如今王爷对先帝没有多少感情的缘故。
　　“让几个人在这里跪着，毕竟灵前没人跪拜，说出去让人笑话。”
　　赵长青又说了一条命令，然后便离开了这里。
　　他来到了长乐宫。
　　看到赵长歌与赵长乐二人正坐在一起说着些什么，眼睛通红。
　　赵长青轻轻走上前去，说道：“姐姐，妹妹，今后，魏国就是我们的了。”
　　她二人听到他说话之后，纷纷止住眼泪，赵长歌向他面无表情的说道：“弟，刚才我听说，你将父皇的嫔妃们，全杀了？”
　　赵长青点了点头，道：“嗯，杀了好，落得一片干净。”
　　赵长歌也不知是何用意，竟这般说道：“你倒是落得干净了，可天下人，会怎么议论你？父皇的基业，到你手上，如此这般作为，最后又能守得几分？”
　　或许，她是觉着，眼前这个杀人如麻的弟弟，有些让自己感到陌生了。
　　赵长青听到这话能怎么说？
　　莫非要实话告诉她，自己是想赚取昏庸值来着？
　　可不管如何，赵长歌是在关心他是真的。
　　赵长青停顿了一下，思索好了才说道：“姐姐尽管放心，今后的大魏国只会更快衰…那个，强盛。”
　　好险，差点说漏嘴。
　　赵长歌轻轻叹了口气，道：“罢了，你即将就要为人君，心中自然有打算。姐姐不懂这些，也不好说什么。总之，无论你做出什么样的决定，后果都有我与长乐和你共同担着。姐弟三人同心，才能无往而不胜。”
　　赵长青点点头，道：“姐姐说的极是。”
　　赵长歌这时忽然想起来还有一件事情，便向他问道：“你打算如何处置那个楚国公主？”
　　赵长青听到这话，愣了愣。
　　赵长歌语重心长道：“在来京城路上，我有路过齐郡，在那里得知你与她已经生米煮成熟饭，所以特意见了见她。
　　挺好，她现在心里无时无刻都在挂念你，虽然品性有待考量，但毕竟是全心全意待你，再加上又是楚国公主…
　　所以，在你登基称帝之后，最好能给她一个名分，再怎么说，她现在也是你的女人了，如果不给她名分，免遭天下人耻笑。”
　　长乐在之前已经听自己姐姐知道了哥哥与她发生的事情，虽然心里有些诧异和不愿，但毕竟该发生的事情都发生了，这个嫂子怕是不认也得认了。
　　赵长青闻声有点儿羞涩，想起那夜鱼水之乐，不免有些怀念，而且又觉得赵长歌所言有几分道理，毕竟都是自己的女人了，做了皇帝之后，三宫六院不是很正常吗？
　　于是，赵长青在思考之后，当机立断道：“这个简单，等过些时日，给她一个妃位，让她来皇宫里住着就是。”
　　赵长歌点了点头，“如此再好不过。刚入长安，想必你会有很多事情操劳，索性就去忙吧，我与长乐也该歇息了，有姐姐守在长乐身边，你大可放心。”
　　赵长青点了点头，随后离开这里。
　　倒不是有很多事情要忙，而是今夜身上的血腥气息太重，想舒舒服服洗个热水澡然后歇息了。
　　今夜的皇宫乃至京城，注定不会平静，注定各处都是乱象。
　　每一条街道上，都是堆满了死人。
　　暗卫、大臣、达官显贵，全都有。
　　还包括一些皇室成员。
　　他们都是反对赵长青的人。
　　被赵云、萧逾明等人联合起来诛杀了。
　　他们将整个长安城都血洗了一番，里里外外的清洗了一遍又一遍。
　　任何不利于赵长青的因素，几乎都被拔除了。
　　在皇宫里，诸葛亮也见到了自己曾经的好友、先帝智囊之一——中年书生范平。
　　他在见到诸葛亮，说的第一句话便是，“让你甘心追随的齐王殿下，似乎有些残暴。”
　　诸葛亮笑道：“凭你今夜这句话，你走不了了，本来，我是想放过你的。”
　　范平淡然说道：“说出来你可能不信，我没想活着，观察了一下，那位齐王殿下不是我想辅佐的仁义明君。”
　　诸葛亮点点头，“你我志不同，你只是想让魏国的老百姓好过些，但是亮却想着辅佐齐王殿下统一天下，仁义之君，岂能做得了千古一帝？”
　　范平道：“有道理。”
　　诸葛亮问道：“那位白发翁呢？”
　　范平回道：“死了，老头儿脾气太倔犟，非要跟随先帝而去。”
　　诸葛亮又问道：“我有一事不解，为何你不辅佐赵长渊？”
　　范平摇了摇头道：“他与世家太贴近了，难成伟业。”
　　诸葛亮点点头，向身边人挥了挥手。
　　没过一会儿，堂堂的先帝智囊，便被一名无名小卒杀死了。
　　范平这个名字，注定不会显于史记。
　　而历史上如他身怀大才，最终又默默无闻者，实在是太多太多了…
　　而范平想死的原因只有一个，普天之下，找不到一位能让自己真正去用心辅佐的仁义明君。
　　而诸葛亮杀他的原因也只有一个，不能让他继续活着，以防他找到一位仁义明君。
　　不然，现在放走他的举动，在将来就是自己给自己找事情干。

第一百五十四章：崇德殿议事（久违的感觉）
　　翌日清晨。
　　原先想要逃出京城的文武大臣或是士林中有名的大儒，在昨夜都被捉拿了回来，于今日全部聚集在了崇德殿中。
　　而殿外，则站立着密密麻麻的人群，这些都是殿内大臣们的家眷。
　　此刻，他们都在满心惶恐的等待着。
　　等待赵长青的现身。
　　他们从申时末就开始在这里等待了，起初，人群聚集在一起时很慌乱，各自都在惊慌失措的大叫着。
　　那些大臣们，因为有一群不怕死的寒门子弟带头，所以一个个叫嚣的争着吵着要见赵长青。
　　但到最后，萧逾明他们实在是受够了那些寒门出身的大臣们得指责声音，所以把他们拉出去都杀了。
　　此举无异于是起了敲山震虎之意，让剩余的大臣们不敢造次了。
　　至于要见赵长青的声音，也被萧逾明一声怒吼给压下去了，“你们现在算是个什么东西？也配见齐王殿下？”
　　最后，喧哗、纷乱的人群以及声音，渐渐平静了下来。
　　说来也是极大的讽刺。
　　没想到最后仍然坚守‘忠臣不侍二主’的道德底线的，就是平日里世家出身的那些读书人都看不起的寒门子弟。
　　或许，深深扎在心里的儒家思想，是寒门弟子最后的尊严与底线吧。
　　一开始诸葛亮本来还不愿萧逾明杀了他们，但是不杀，最终只会酿成大错。
　　为了赵长青，诸葛亮只能狠心一次。
　　事实上，为了所谓的赵长青得千秋霸业，诸葛亮已经狠心多次了。
　　赵长青一觉睡到巳时，醒来后，诸葛亮告诉他，文武大臣们都集结在了崇德殿外。
　　赵长青听了以后，倒是没有表现出很急忙的样子，他向诸葛亮说道：“让他们都等着，吩咐御膳房，给本王做一些吃食。你坐下陪本王一起吃吧，这早膳要是不吃日子久了，身体会出毛病。”
　　“这…”诸葛亮想推脱，并想请他尽早赶到崇德殿，毕竟若是让那些大臣们站久了，他们心里肯定会不爽。
　　他们的背后，都牵扯着各种势力，弄不好，会出事情的啊！
　　但是在赵长青的再三命令下，诸葛亮倒是不好在推脱了，坐了下来，准备与他共进早膳。
　　赵长青心里想的很清楚，他想搞一次‘靖难之变’，记得以前看到一篇关于永乐大帝攻下南京的文章，说是朱隶攻下南京后，请著名文人方孝孺写即位诏书，但是他不愿意，后来就被杀了。
　　连带着几千人都被杀了，大多数都是受了他的牵连。
　　这件事情，在当时被称之为一大昏庸之举。
　　文章的下半段他没看，他就看到这里便没看下去了。
　　下半段写的是这件事情对于当时的政局来讲，很有帮助，算是利大于弊。
　　可赵长青偏偏没看下去，他觉得既然文章上说杀了他们是昏庸之举，那么今天为什么不效仿永乐大帝，也杀了他们呢？
　　嗯…就这么办吧。
　　赵长青想好该怎么去做了之后，便吃了早膳，与诸葛亮一起，来到了崇德殿。
　　他现在还身着一身蟒袍，就当着文武大臣的面儿，堂而皇之的坐在了龙椅之上。
　　他们见赵长青来了，皆是面面相觑。
　　一旁的赵云向他们大吼道：“大胆儿，见了王爷还不下跪？！”
　　众大臣们被这一声吼叫吓破了胆儿，纷纷作势就要下跪，这让赵长青看了之后，不由得皱起眉头。
　　看他们怎么感觉怪怪的呢？
　　好像缺了点儿什么东西。
　　对！缺了骨气！
　　朱棣在攻下皇宫的时候，不是让大臣们下跪，后来那些大臣们都宁死不跪的吗？
　　为什么本王眼前的这些大臣们，却如此的一个个没骨气？
　　罢了罢了，唉。
　　这事整的，有点不对啊！
　　为什么我突然有了一种久违的不妙之感？
　　赵长青摆了摆手，示意他们不用跪拜了，然后他又看了看众大臣，发现少了两个熟悉的人，便问道：“李子渊和钟丘人呢？”
　　九皇子站在一旁，闻声后向赵长青作揖道：“李相公被先帝罢官，回到老家后逝世了，而钟丘在我们攻破皇宫之前就已经逃走了。”
　　“一个死一个跑？”赵长青眉头皱的更紧了，娘的，那找谁写赞颂本王功德的文章或者是诏书？
　　朱棣找的是大儒，然后那位大儒宁死不从。
　　本王也得找个大儒，这个大儒也得宁死不从才行。
　　他向众大臣们说道：“你们当中，谁在士林当中威望最高？文采最出众？”
　　众臣闻声，纷纷看向对方。
　　最后还是礼部尚书黄丞硬着头皮、顶着压力，主动站了出来，“老臣倒是在士林中有些许清名。”
　　他话音刚落，众人当即纷纷扰扰的附和道：
　　“黄尚书在读书人中，威望极高，仅在已故李相公之下。”
　　“没错，在这里的诸位，谁比黄尚书更有威望？”
　　“……”
　　赵长青点了点头，说道：“那好，既然你说你有清名，希望，你要对得起你的清名才是。”
　　他很满意。
　　有清名好啊！
　　就怕你没有清名！
　　黄丞深深作揖，不敢言语。
　　赵长青缓缓走近黄丞，来到他的面前，不动声色道：“黄大人，本王自担任要职以来，破晋军、灭项南天，平晋军，可谓战功赫赫了吧？可谓名动天下了吧？
　　要是没有本王，这天底下的百姓，早就被他国当作了奴隶使唤。所以…本王现在要让你，为本王写一份宣扬本王功德无量的文章，你可愿意？”
　　黄丞喘了一口气，一开始听他的语气有点不善，现在一听，不就是写个文章吗？有什么大不了的？
　　依照老夫的才华，保证将王爷您吹的功盖三皇五帝！
　　他深深作揖道：“老臣必当竭力而为，请问王爷，您的登基诏书，需不需要老臣一起代劳？”
　　他说完这句话，满朝的文武大臣投来羡慕的目光。
　　赵长青有点儿错愕。
　　这是什么个情况？
　　你不是有清名吗？
　　你的节操呢？
　　你们儒生的富贵不能淫威武不能屈呢？
　　呸！
　　“黄丞，那个…你好像误会本王的意思了，本王是想……”
　　赵长青还想说什么来着，就被黄丞义正严辞的拒绝了，“您就放心吧王爷，有老臣这个笔杆子在，必让天下文臣墨客都对您心向之，您登基之后，也必受万民爱戴！”
　　心向你妈了个巴子！
　　这他妈什么情况？
　　你可是有清名在身啊！
　　怎的如此没有节操？
　　怎么就不按剧情发展呢？
　　艹！
　　赵长青咂了咂嘴，一时无言。
　　过了会儿，看向诸臣，缓缓开口说道：“你们这些人，可愿臣服于本王？”
　　赵长青心里想着，这些人昨夜宁肯拖家带口的跑路，也不肯留下来，肯定是不愿臣服自己啊！
　　然而，下一秒，他再度懵逼，
　　“吾等愿以齐王殿下马首是瞻，以敬犬马之劳！”
　　这…
　　这一刻，赵长青不光是懵逼这么简单了，他还感觉有点儿懵逼。
　　上一次懵逼是什么时候来着？
　　已经忘记了。
　　就连不远处的诸葛亮都在向身边的萧逾明等人小声嘀咕道：
　　“看到没，这就是王爷的英明之举，仅仅凭借一句话，便让满朝文武大臣心悦诚服，这份帝王心术，怕是先帝也有所不及啊！”
　　对于赵长青而言，这久违的感觉，可真是有种莫名的酸爽啊！

第一百五十五章：变天
　　此刻，所有的文武大臣都很羡慕黄丞，试想之下，谁不羡慕？
　　如果不出意外的话，齐王殿下将会是大魏国新的皇帝！
　　而黄丞只是写了写文章，下半辈子就足可保其无忧无虑了，这种天大的好处，谁不想获得？
　　就在赵长青深深懵逼之时，原青州军将领们，都向他投以敬佩的目光，这令他感觉更加诧异了。
　　这些人怎么回事啊！
　　怎么就没个正常的呢？
　　想归想，事已至此，他能怎么办？
　　难道这些人都已经表达出要效忠他的意思了，他在把那些人都杀了？
　　这不现实，想昏庸也不是这样昏庸的。
　　就在这期间，有人站了出来，是吏部尚书，他当着文武百官的面，向赵长青作揖高呼道：“齐王殿下，正所谓国不可一日无君，老臣希望，您能够以江山社稷为重，早日从先帝哀事中走出，登基称帝！
　　以帝之名，率领群臣重振朝纲安抚四海！”
　　赵长青闻声后彻底无语了。
　　再怎么说，本王也是反贼啊！
　　反贼懂吗？
　　本王进了长安后，你们就算不骂本王是国贼，也该暗地里对本王义愤填膺吧？
　　如此掏心掏肺的急于让本王登基称帝是几个意思？
　　承平一朝就养了你们这群没有脊梁骨的玩意儿？
　　娘的，真替老头儿感到痛心疾首啊！
　　吏部尚书想的很简单，这写文章标榜功绩与登基诏书的的功劳已经尽归黄丞了，得赶紧向齐王殿下表明自己的忠心才是正理。
　　不然，啥功劳都没有，新朝凭什么依旧重用自己？
　　吏部尚书姜渭在说完之后，满朝文武都反应了过来，为了迫切表达出自己的忠心，一个个皆是作揖起来，异口同声道：
　　“臣等请齐王殿下早日登基，以定乾坤！”
　　这声音从殿内传到殿外。
　　殿外，大臣们的家眷都纷纷跪下了。
　　此时此刻的赵长青，终于理解到赵匡胤是何等心情了。
　　今儿闹得一出，算不算黄袍加身？
　　赵长青重新坐回龙椅之上，召来了诸葛亮近前问话，“本王听说这登基大典规矩特别繁琐，而且费时费力对不对？”
　　诸葛亮点头道：“是挺繁琐的，不仅要将改朝换代的消息下达全国各地，还要改年号，这些其实都是次要的，毕竟有臣等分忧。
　　但是在登基大典之上，规矩才是最繁琐的，登基昭文、礼乐、祭祖，过段时间还要巡视各郡，最终在青州泰山封禅之后，一整套流程才算是完美结束。”
　　越听，赵长青便越皱着眉头。
　　当个皇帝还这么麻烦的吗？
　　诸葛亮自诩为也算了解一些自家王爷得性格，知道他最不喜得就是麻烦，但是这些登基礼仪，一个都不能少，不但不能少，还必须做的完美才行。
　　想了想后，才开口回道：“王爷现在无需心急，先帝灵躯已在龙榻多日，不如王爷就先将先帝好好安葬之后，在择日登基也不迟。”
　　没办法了，诸葛亮只能拖着，这两天内，找个机会和王爷好好讲讲，登基的规矩礼仪固然繁琐，但依然还是要登基的。
　　赵长青采取了诸葛亮的建议，能懒一天是一天。
　　他向众臣说道：“你们都起身吧，本王虽然天命在身，但是父皇的龙躯毕竟因战事耽搁太久了，应该尽早入住龙陵，等先帝丧事结束之后，本王在择日登基吧！”
　　众臣面面相觑议论纷纷。
　　这不符合礼制啊！
　　不是皇帝，焉能主持先帝丧事？
　　不过齐王殿下都亲口说了，他们也不敢反对。
　　后来一想，他们觉着齐王殿下这个举动英明啊！
　　这样一来，全天下的人都要夸赞齐王殿下孝顺了。
　　肯定能借机收拢一波人心。
　　但赵长青哪里想这么多了？
　　怪只怪这些人脑洞太大，脑回路太曲折。
　　黄丞想起来一件事情，趁机作揖道：“王爷，还有一事，先帝的谥号、庙号还未确定，是如往日一般，等先帝下葬之后再想，还是现在就想好？
　　毕竟，先帝的尸身，已经耽搁太久了，早就误了时辰，而这庙号，早就该想了。”
　　赵长青一听，觉得很有道理。
　　老头儿好歹也算是个好皇帝，这么多天没有下葬，谥号等也没有取，确实也不恰当，便向众臣说道：
　　“礼部尚书的提议很好，这庙号与谥号，早早定下也好，这件事，就一并交给黄尚书去办了。”
　　赵长青也不愿继续在这里待下去了。
　　反正今天的计划自己是落空了。
　　眼前这些人，杀也杀不了了，就这样吧。
　　一连忙活好几天，真的是心累了。
　　刚想说大家散去，自己要离开大殿了，便钦天监一名官员作揖恭敬般吞吞吐吐道：“王爷…微臣算了算这两天的日子，好像并无吉时吉日适宜入土啊！”
　　他这话一说完，赵长青瞬间就变得不开心了。
　　要给老头儿定庙号的是你们，说是没有吉时的也是你们，到底想干什么？
　　一个个的，咋就这么多逼事呢？
　　赵长青现在很不开心。
　　满朝文武都觉得那个钦天监官员是傻逼派来的二逼。
　　钦天监官员还不知道啥情况呢，虽然察觉了四周的气氛在一瞬间产生了变化，都是他并没有细想，一根筋的继续说道：
　　“王爷啊，您看是否待微臣观察到了吉时后，再请先帝入陵？”
　　众大臣闻声后，纷纷倒吸一口冷气。
　　这厮，头可真铁。
　　赵长青急不可耐了，他猛然一拍龙椅。
　　‘砰’的一声后，钦天监才察觉出了不对劲。
　　连忙跪下，身躯打颤。
　　他生怕齐王殿下发怒，从而杀了自己。
　　但他不明白自己哪里错了。
　　有错的地方吗？
　　好像没有吧？
　　我这完全是一片赤子之心啊！
　　赵长青被气的站起身来，大声朝着群臣怒吼道：“你们都给本王听好了，自今日为始，本王所定之日，即为吉日！本王所定之时，即为吉时！散了！”
　　他一挥蟒袍，离开了这里。
　　众大臣心有余悸。
　　幸好幸好，今日活下来了。
　　钦天监一脸懵逼。
　　诸葛亮看了一眼钦天监，向萧逾明等人轻挥了挥羽扇。
　　随后，萧逾明就让人把钦天监官员拉出去斩首了。
　　让王爷发怒的人，就没有必要活在这个世界上了。
　　又过了两天。
　　在这两天内，赵长青都在忙着主持先帝丧事。
　　而赵长青攻破长安，发动玄武门之变的事情，也传播在了整个魏国的上流社会中。
　　没多多久，一篇宣扬齐王殿下功绩的文章流传于世，写此文章的人，正是黄丞。
　　这篇文章在全国各地造成了极大响动，无数民众纷纷传颂起赵长青。
　　这一日，先帝入陵。
　　庙号：仁宗。
　　谥号：承天仁德至高孝诚皇帝。
　　也有人问赵长青，要不要给赵长渊一个谥号？
　　毕竟他登基称帝、灵前继位一事也是要载入史册的，尽管，只做了几天皇帝。
　　赵长青不胜其烦。
　　给就给吧！
　　最后，给了赵长渊一个灵帝的称呼。
　　明日，将是赵长青的登基大典。

第一百五十六章：登基称帝
　　赵长青的父皇一生都在致力于践行儒家中的‘仁’，死后被称仁宗，也无可厚非。
　　承平一朝，前期经历了改革动荡，中期外强凌辱、后期兵事太多，实在称不得中兴，史官在记载时，也是稳重下笔。
　　尽可能的将仁宗描述成一位德行具佳的帝王。
　　实在没办法，找不到太多的功绩，只能从品德方面落笔了。
　　于是，仁宗的仁字被无限放大，以致于后世史学家们，在谈仁宗皇帝时，都说他是一代千古仁君，与那些动不动就打打杀杀的历任皇帝，成了鲜明对比。
　　仁宗下葬后，于翌日，赵长青身着龙袍，准备登基称帝。
　　先是颁布遗诏，代表着的是顺天承运。
　　当然，这个遗诏肯定不是仁宗皇帝的遗诏，而是魏灵帝赵长渊的让位诏书，大体上写的就是自己德行有愧，致使天下大乱，而赵长青品德高尚，适合当皇帝。
　　一开始赵长青听到这个诏书，心里还有些诧异，当仔细询问了之后才知道，原来是诸葛亮让赵长渊写的。
　　好吧。
　　不得不说，赵长青听到这个遗诏后，有点儿生气。
　　这个遗诏一旦宣告天下，会不会影响自己昏庸无道的名声呢？
　　赵长青的登基大典很尴尬，只有楚国派来了大臣朝贺，其余诸国的外臣一个没来。
　　这也就是说，其他国家，除了楚国这个战略盟友之外，没人承认他的帝位。
　　当然，他们承不承认也没关系。
　　文武百官，依次跪拜外承德殿外。
　　宫中乐手开始奏乐。
　　总之，这个登基大典，要多隆重，便有多隆重。
　　待赵长青在众内侍的簇拥下，来到承德殿前时，有人便将国之重宝传国玉玺呈上前来，待接过传国玉玺之后，礼部尚书黄丞起身，宣读登基诏文。
　　等读完之后，赵长青已经开始想骂娘了。
　　黄丞向赵长青作揖，高声道：“告祭礼成，请即皇帝位。”
　　赵长青经由内侍引领，走至皇位，坐在龙椅之上。
　　每走一步，便有人高呼，“请陛下即位！”
　　坐在龙椅上后，赵长青本以为流程都结束了，谁知还要什么‘排班。’
　　排班齐后，众大臣还要鞠躬作揖，先三拜再三拜，其中，宫乐要点到为止，总之，规矩极多，大礼仪也是极多的。
　　乃至到最后的百官就位、大臣朝贺，就已经耗费了两个多时辰。
　　而后，众大臣还要在通赞官与礼部尚书的指引下，向皇帝三跪九叩，如此，整个登基大典才算是基本完成了。
　　而赵长青，也是史上有史以来第一位没有皇后的大魏国皇帝。
　　这个一整套流程走完，赵长青已经非常劳累了，差不多整整一天的时间啊，心太累。
　　从现在开始，赵长青就要自称为朕了。
　　既然当了皇帝，那么曾经的有功之臣、从龙之臣，自然要封赏。
　　赵长青身穿衮冕，端坐在龙椅之上，看到台下跪拜着的众人，第一时间感受到了何谓权柄之重。
　　皇帝登基之后，先要安抚寰宇之内，即大赦天下。
　　还要去宗庙祭祖。
　　等一切都忙活的差不多了，也已经到了傍晚，封赏之事，只能留待明天了。
　　翌日，朝会。
　　赵长青第一次上朝。
　　很罕见的没有迟到。
　　他先颁布了几条赏赐，都是针对于诸葛亮他们的，
　　册封曹参为天策上将、太尉、赐九锡、领御林军。
　　册封诸葛亮为同中枢门下三品、中书令，封武国公、赐免死铁卷、统领百官。
　　册封赵云为骠骑大将军、护国公兼任兵部侍郎头衔，领禁卫军。
　　册封萧逾明为佑国公，辅国大将军，领武卫军，赐九锡。
　　册封陈庆之为胡国公、镇国大将军、领骑骁卫、赐九锡。
　　册封剑一为大魏剑圣、御前大将军，领大戟士，护佑皇宫安危，封剑阁为国宗、赐天子剑。
　　自此，赵长青的五虎上将算是有个雏形了。
　　诸葛亮等人都很感激，他们万万都没有想到，自己所受到的封赏居然如此隆重。
　　然而他们是万万没有想到，赵长青只是对这个赏赐的规模大小不太清晰罢了。
　　否则，知道了赏赐居然这么重后，说什么也不会这样赏赐。
　　满朝文武大臣多有不满，不就是从龙之功吗？你居然这样赏赐？
　　这也太…
　　令人惊叹了。
　　但是他们在听到玄武门之变的事情后，一个个都以赵长青马首是瞻，哪个还敢公开反对他啊！
　　而赵长青因为看不懂各卫、各军复杂的名头，便大大整改了一番，即武卫军十五万，统领京城外城安危。
　　御林军负责内城安危，统兵十五万。
　　禁卫军负责城内各街道巡逻、护卫，统兵十五万。
　　再设骑骁卫，统领魏国最精锐的铁骑，设置兵力大概也在十五万左右。
　　由剑一新建一军，名为大戟士，佩剑，护佑皇宫安危。
　　以上各军麾下，在设各营，由各营将领分开治理。
　　足足七十万大军，就这样被赵长青草草安排了。
　　一开始，诸葛亮是坚决不同意这样安排的，古往今来的中央，从未这样安排过军队，日子一久，赵云他们会拥兵自重的。
　　但是对于赵长青来讲，越是诸葛亮反对的事情，他就越要去做。
　　他这个做法，也让不少的文武大臣们暗暗骂他昏庸。
　　但他们实在是想不到，赵长青需要的就是这个效果。
　　然而也令赵长青也意想不到的事，在赵长青的一再坚持下，诸葛亮居然同意了，并且还变得非常赞同。
　　这事发生在朝会之前，登基之后，只因为诸葛亮听曹参说了一句话，“军师啊，您当真以为陛下这么高明的一个人，会把如此庞大的军队，安心放在我们手里掌控吗？
　　这一来不过是陛下的权宜之计，二来，这比卸我们兵权更加狠。
　　军师不妨看看，五大军团，有没有像是为出征而时刻准备的？各军团麾下设置各营，各营将领皆是与陛下相交莫逆，如此种种来看，我们掌握的兵权，不过是虚的罢了。
　　这七十万大军，可大多数都是一路从青州跟随陛下杀过来的大军，真实的兵权，还在陛下的掌控之中。”
　　诸葛亮智近乎于妖，仔细一分析曹参所说，心中才大为震惊，“各军团基本都在京城，其实将军团拆为各营来看，军团之名，不过就是时刻为了出征而准备的虚名罢了，真正的兵权命脉，还牢牢攥在陛下手中。”
　　将原先的各个军卫，统合成一个大军，就是为了方便出征而时刻准备着，既然是为出征准备，自然得设置各营，如此来看，这个所谓的禁卫军、御林军之类的大的军团称呼，不过就是名存实亡罢了。
　　即使军团的总指挥是萧逾明他们又能如何？
　　军团既然设置在京城，调兵不光得有兵符，还需要圣旨。
　　即使不需要圣旨，各营也是分开治理，各军团又互相牵制…
　　嘶…
　　诸葛亮在当时想到此处时，冒了一身冷汗。
　　然而这一切的一切，都是赵长青觉得方便而已，完全没有顾虑这么多。
　　他想着设置庞大军团规模，能够更好的冗兵吧？
　　至于又特意强调一定要设置各营，是因为赵长青想着以面化点，可以更多的招兵买马，冗兵之态定会更为难以收拾。
　　各营充实了之后，军团不就充实了吗？

第一百五十七章：系统奖励
　　赵长青做梦都没有想到啊，好好地昏庸之举在诸葛亮等人的口中居然成了极圣明的存在，这真是有点儿太扯了。
　　满朝的文武大臣在听到赵长青的封赏后，一个个都不淡定了，但是再不淡定，又能如何呢？
　　今后的朝廷，将是赵长青一人的天下了。
　　讲完封赏的事情之后，赵长青命令赵云说道：“子龙，朕让你率领麾下大军，将原先帝所组织的暗卫在全国各地连根拔除，罪名叛国。与其有牵连者，一概格杀勿论！”
　　赵云抱拳道：“末将领旨！”
　　赵长青想这件事情已经很久了，这和昏不昏庸没有关系，他就是觉得眼皮子底下有这样一个势力存在，会让自己变得很不安全。
　　“剑二何在？”赵长青巡视一圈，人太多，没看到剑二的身影，于是便问道。
　　剑二隐藏在了人群当中，比较隐蔽，听到皇帝的呼唤了，立即迎向前来，向他作揖道：“属下在！”
　　赵长青说道：“朕有两个兄弟，老六与老七，在老三决定攻打京城的时候，他们投靠了赵长渊。
　　玄武门一夜中，所杀的皇亲国戚里，并没有老六与老七的影子，不知他们去了何处，朕每思于此，便觉兄弟未能相逢，乃一憾事，再怎么说，他们也是朕的兄弟啊！
　　所以今日着你领人打探他二人下落，找到之后，无需上奏，只需将他们就地格杀即可，理由嘛，就说谋反。”
　　赵长青说出‘谋反’二字时，环顾四周，不见一人发声。
　　然而就是他这个一眼扫过的动作，却让史官打了一个寒颤，心中只以为，这是陛下在告诫自己呢。
　　而众大臣们心里想的则是，这也太狠了吧？
　　都逃出去的人了，还要杀？
　　当真一点儿也不顾及兄弟间的颜面？
　　心中当真一点不怕后来人说他是弑弟夺权？
　　不好意思，赵长青还真不怕。
　　他们也不敢当着赵长青的面儿去议论这件事情。
　　讲完了所有事情之后，这两日因为战事而压下来的事情太多了，他们都想着能够趁今日一次性完成。
　　但是赵长青忒有个性，不愿去听。
　　其实这个朝会，他都不愿来参加。
　　怎么样才能做好一个昏庸之主呢？
　　首先，不上早朝是肯定的，其次还要贪恋女色，尽情享受人间至高权力。
　　那些大臣们纷纷站出来，这个喊一声‘有本奏’、哪个喊一声‘微臣有事’，让赵长青很是气恼。
　　还能不能好好下朝了？
　　谁愿意听你们瞎逼逼啊！
　　赵长青起身，愤怒道：“这么多堆积如山的奏折，朕要看到什么时候？难道朕这一朝，依然要养你们这群废物吗？不会做事，就给朕把官辞了！”
　　众大臣闻声胆颤心惊。
　　这朝没法上了啊！
　　上个朝跟打仗一样，能不好，要出人命啊！
　　起初，听到赵长青的话后，他们除了害怕，还有点质疑，这样做甩手掌柜，是不是有点儿不负责任？
　　说难听点儿，有点昏君的迹象啊！
　　后来，他们看向赵长青勃然大怒的面色后，心中都不约而同的想道，这么一位杀伐果断的帝王，能是昏庸吗？
　　估计不是。
　　那是什么呢？
　　嘶…
　　该不会皇帝他要趁这个机会考验我等忠心吧？
　　毕竟，历经玄武门之变后，这位刚刚登基的陛下肯定要排除异己。
　　而站在这里的文武百官们，谁不和灵帝有旧交？
　　这样一来，陛下他岂能安心重用我们？
　　对！
　　没错！
　　他肯定是要借这个机会考验我们，看看我们是否是真心辅佐他处理政务！
　　他说的那句‘依然要养我们…’不会就是想隐晦表达，如果还念灵帝旧情的话，就要将我们变成废物吧？
　　至于最后一句‘把官辞了’，隐喻就更加明显了啊！
　　这是在说，如果不好好为他做事，最好趁早滚蛋，否则秋后算账？
　　嘶，好可怕！
　　没想到新皇的帝王心术竟如此恐怖如斯！
　　赵长青见他们一个个不说话了，心里还以为他们是觉着是因为自己没能力处理奏折而心生愧疚呢。
　　哪里能够知道，他们的想法居然如此的秀。
　　他缓了口气，又开口说道：“这几日堆积的政务，就由丞相诸葛亮协助你们共同处理，就这样吧，散朝。”
　　赵长青故作气愤的离开了承德殿。
　　太监高声呐喊，“退朝！”
　　众大臣纷纷作揖道：“送陛下！”
　　魏国的上朝秩序还是比较繁琐的，无座位，皆站。
　　上朝时，太监要高呼，‘跪、山呼、山呼、再山呼！’
　　大臣们跪下之后，依次喊出‘吾皇万岁、万岁、万万岁。’
　　这是正儿八经的汉人上朝礼仪。
　　赵长青走了以后，诸葛亮暗自想道：“我初任丞相之职，陛下这意思，是想考验我能否胜任丞相一职吗？”
　　众大臣是这样想的，“陛下此举，是想让诸葛丞相监视我等吗？这也太攻于心计了吧？”
　　虽然想法不同，但是大家都有一个共同的点儿，那就是，我们这位皇帝陛下，是不是有点儿精明过头了？
　　过头了…
　　头了…
　　了……
　　赵长青如此迫不及待的下朝，其实还有一个原因，那就是要召唤系统，获得丰厚的奖励。
　　临近大明宫前，他向剑一说道：“待会朕进去以后，吩咐任何人不得进来，你要亲自在这儿守着，朕要练功，不能受到任何人打扰。”
　　剑一当即抱拳道：“属下遵旨！”
　　赵长青点了点头，进了大殿，让宫内所有侍女太监都出去了，然后盘腿坐在龙榻之上。
　　剑一死死挡在门外，心中感激涕零的想道：“陛下该是有多么的信任我啊！”
　　赵长青闭上双眼，召唤出系统：“系统，出来，我现在登基称帝了，是不是可以获得奖励了？”
　　系统：恭喜宿主成功登基称帝，综合宿主近日行为，将会计算出昏庸值，同时，三次抽奖奖励已经成功发放。
　　【败国昏君系统】
　　【宿主：赵长青】
　　【身份：大魏国皇帝】
　　【武道境界：真武境】
　　【昏庸值：3万】
　　【任务完成，奖励抽奖三次】
　　3万？当了皇帝才3万昏庸值？
　　赵长青不高兴了，问道：“系统，当了皇帝之后，怎么才三万昏庸值？你不要这样小气啊，给个十万八万又能如何？”
　　系统：宿主你自己做的事心里没点逼数吗？你近日来的行为，虽然一开始挺好的，是奔着昏庸去的，但每一次的结果都适得其反，要不是看你发动了玄武门之变，称得上一件遗臭万年的事情，不然给你三万昏庸值都有点儿多。
　　赵长青：……
　　特么的！
　　你以为朕愿意这样啊？！
　　赵长青沉默了，他在思考系统所说的话，一瞬间，就感觉到了无比的心累。
　　系统在这时问起：请问宿主是否要抽奖？
　　赵长青摇了摇头，暂时不去想昏庸值的事情了，随后，他没有任何犹豫，决定先抽奖。
　　“系统，如果抽奖都选择武道境界，我会成为天人境界高手吗？”赵长青问道。
　　这个世界的天花板，便是天人境，又被称之为圣人境界。
　　系统：很抱歉宿主，不能。如果抽奖侧重境界的话，那么只能每次提升一个小阶，比如真武境初入到真武境中阶。
　　赵长青：……
　　好吧，鸡肋。
　　赵长青咬了咬牙，把心一横，道：“先给我抽两个贪官奸臣！”
　　系统：好的，正在为宿主抽奖，请稍后。
　　‘叮’
　　恭喜宿主抽中历史名臣，赵高与和珅。
　　赵长青一听，心中大喜。
　　赵高？秦朝的那个郎中令赵高？指鹿为马的赵高？
　　卧槽！
　　爽啊！
　　还有和珅！
　　有他们这两个大佬在，还怕没昏庸值吗？
　　“系统，他们现在人在哪呢？”赵长青已经迫不及待了。
　　两个败国的绝顶人才啊！
　　真是太爽了！
　　现如今的赵长青，实难压抑住心中的喜悦。

第一百五十八章：建立厂卫
　　系统回答：钮祜禄·和珅，现名和珅，为户部司务。
　　赵高，现为照顾你的贴身太监。
　　二人均已植入现世记忆、身份、背景等，赵高植入的身份是跟随您一起长大的太监，对您忠心耿耿。
　　赵长青看到系统的回答后，心里很满意，如此一来，无论召唤什么人物，都有系统贴身营造身份背景，契合此方世界，不会让任何人感到疑虑。
　　系统提示音再次响起：宿主还有一次抽奖的机会，请问何时使用？
　　赵长青看到后，说道：“我能召唤神话人物吗？”
　　系统：不能，因为宿主的世界暂不允许有超强生灵诞生。
　　赵长青：那我能抽取长生不死吗？
　　系统：很遗憾，不能…
　　好吧…
　　赵长青也不知道抽什么好了，就在皱眉不解之际，他突然想到，有了赵高这个特别有名的太监之后，是不是也可以弄个厂卫？
　　就让赵高去指挥。
　　最好利用厂卫办几个冤案，这样一来，搞昏庸值就更快了啊！
　　毕竟，在原世界，厂卫的名声可谓臭名远扬啊！
　　“系统，我要利用抽奖的机会兑换厂卫，东厂西厂都可以。”赵长青立即说道。
　　系统：好的！正在抽奖。抽奖完成，恭喜宿主抽到东厂，另赠两名人物，刘瑾、魏忠贤，目前植入身份，赵高在齐王府时收的小弟。
　　目前东厂的成员，植入身份是自幼宿主让赵高秘密在南方训练出来的，目前已经全部来到京城。
　　其组织实力与剑阁相差不大，而赵高已经被系统提升修为，目前只差临门一脚，便可踏入陆地神仙境界。
　　赵长青看到系统的回复，不由得大笑起来，系统还真是好啊，居然赠送了两个鼎鼎大名、臭名昭著的太监。
　　有他们配合赵高，今后搞昏庸值和败国，应该简单的多了吧？
　　赵长青想起自己还有三万昏庸值，便问起系统，“我这三万昏庸值，能帮我提升到什么境界？”
　　系统：如果全部使用的话，可以将宿主的武学境界提升到陆地神仙境界。
　　赵长青一听这个，立马没有犹豫，“系统，还等什么？给我全部用掉，我要将境界提升到陆地神仙！”
　　系统：好的！正在为宿主改造身体、正在为宿主重塑魂魄、正在为宿主提升境界…
　　改造的过程中，赵长青只感觉体内犹如火烧一般，五脏六腑好像是历经了千锤百炼，但是奇怪的是，却没有任何疼痛感。
　　而且，常人晋升陆地神仙境界，都需要经历天劫，但是赵长青却没有。
　　过了会儿…
　　就这么自然而然的晋升到陆地神仙境界了。
　　全身上下除了感到舒畅之外，还能明显感觉出自己充满了力量。
　　“这就是陆地神仙的力量吗？果然奇特。”赵长青喜不自胜，这种力量带来的感觉真的是太奇妙了，仿佛无往不胜、无所不能。
　　虽说晋升到陆地神仙了，但是他并没有因此骄傲自大起来，因为他知道，在这个世界上，依然可以有人杀了自己。
　　据他听闻，此方世界的天花板境界是天人之境，出口便是杀机、挥手便是剑气，能在千里之外，操控飞剑杀敌。
　　是真正意义上的一人可挡百万师的存在。
　　但是这种境界存在的人很少，整个神州大地，估计不会超出十指之数。
　　陆地神仙的高手，在天人境界面前，就犹如蝼蚁，可以让天人随意斩杀。
　　也就是说，外面的世界真的是太危险了。
　　赵长青觉得现在还不能骄傲，还得靠系统攒实力，等到了天人境界之后，再将自己的力量暴露出来，至于现在，还是隐藏着修为苟一点儿吧。
　　境界提升之后，系统又发来几段文字，：恭喜宿主，因为已经将武学境界提升的缘故，目前人皇剑与的封禁效果已从原来的百分之五解锁至百分之十。
　　而金帝焚天炎则成功解锁至百分之三十。
　　这可使宿主的实力大大提升。
　　“嗯？没想到提升这个境界，还有这种好处啊！请问系统，按照我现在陆地神仙境界的实力，可以活到几岁？”赵长青询问道。
　　系统：陆地神仙境界只会大大提升个人的实力，对于寿命的加成很少，大概能活到两百岁左右吧！
　　“才两百岁？”赵长青深深皱着眉头，又问道：“那天人境界能够活到几岁？能长生不死吗？”
　　系统：宿主想多了，天人境界不过才能活到五百岁而已，而且每一百年，会经历一次天劫，十有八九会有陨落的风险，皆因此方世界大道不允许出现天人境界这么牛逼的人。
　　赵长青：……
　　娘的，到了天人境才能活五百岁？而且这期间还要遭遇天劫？稍有不慎居然还有陨落的风险？
　　那我的长生不死怎么办？
　　“系统，如果我不停的赚取昏庸值，能够获得长生不死吗？”赵长青有些不甘心。
　　他觉得自己是史上最悲催的穿越者了。
　　系统：理论上是可以的。
　　“理论？”赵长青摇了摇头，算了，还是不想那么多了。
　　他退出系统，回到现实世界中。
　　然后睁开双眼，盘腿坐在龙榻上，握了握双手，露出开心的笑容，陆地神仙境界的实力，真的是太强大了。
　　他向守在门外的剑一说道：“将朕的贴身太监赵高唤来。”
　　剑一闻声后，便立即去找赵高。
　　经过系统的植入记忆后，剑一便生出一段记忆，在这个记忆中，他曾见过赵高几面，知道他是一位深藏不露的高手。
　　过了一会儿，通过他的传唤，赵高来到了赵长青的面前。
　　“陛下，不知唤奴婢前来所谓何事？”赵高向赵长青深深作揖，卑恭卑敬道。
　　赵长青向他装模作样道：“赵高啊，你还记得多年前，朕让你在南方训练的那些太监吗？朕已经让他们来到京城了。
　　朕打算将这些人统统交给你，你来创建一个组织，名字就叫做东厂，这个组织，只听命于朕，负责监察百官、秘密暗杀等。
　　朕在给你先斩后奏的权利，你给朕利用这个组织，在文武百官中开刀，办几场大案，最好搞得百姓人尽皆知的那种。
　　你明白了吗？”
　　赵高闻声，顿时下跪，五体投地，感激涕零道：“谢陛下如此信任奴婢！”
　　赵长青摆了摆手，道：“先不用急着感谢朕，在你麾下做事的刘瑾、魏忠贤二人都是齐王府的老人了，可以继续帮你做事。
　　你们三个人得给朕干出一番成绩来，最好杀的那些文武百官人心惶惶，你懂吗？”
　　赵高连忙磕头，“奴婢懂！懂！”
　　赵高知道，自己的春天要来了。
　　监察百官、先斩后奏、皇权特许。
　　这么大的权利落在自己肩膀上，说什么也不能给陛下丢人，让陛下失望啊！
　　但他同时也很惊讶与震撼！
　　陛下怎会知道，在齐王府时，我新收了两名小弟？
　　果然，什么事都瞒不了陛下啊！
　　这也太可怕了吧！
　　陛下还真是事无巨细啊，今后一旦有什么事情，一定不能瞒着陛下！
　　否则，怕是有杀头之祸啊！
　　赵长青点点头，道：“那好，拟旨，昭告百官，就写朕欲新设一卫，名曰东厂，专司监察百官之职，有先斩后奏之权。
　　赐封赵高为中车府令兼任东厂厂督一职。赐封刘瑾、魏忠贤二人为副都督。”
　　说到这里，赵长青起身，准备要下龙榻。
　　赵高眼疾手快，连忙跪爬到赵长青身旁，用自己的背给赵长青垫脚。
　　赵长青很欣慰，踩了一下赵高的后背，然后赤足来到地面上，看着跪在自己脚下的赵高，轻声说道：
　　“赵高啊，莫要让朕失望，厂卫的重责，可不小啊，朕在赐给你一柄天子剑（尚方宝剑），这样你做事就没有顾虑了。”
　　赵高连忙磕头，边嗑边道：“奴婢谢圣上隆恩！此生此世，必当竭尽全力，做陛下手中最锋利的宝剑！”
　　赵长青很高兴。
　　他仿佛看到了就在不远的将来，因为自己设立厂卫一职，导致被天下人大骂昏庸无道、听信宦官的场景了。

第一百五十九章：东厂进行中
　　赵长青亲自将赵高扶起，赵高惶恐至极，只听如今贵为皇帝陛下的赵长青说道：
　　“今后，大可不用自称奴婢了，给你个特权，在朕面前，可以自称微臣。”
　　赵高一听，心中甚是激动，眼看着又要感激涕零的下跪，赵长青向他摆了摆手，说道：“你下去整合厂卫吧，人交给你了，怎么搞，是你的事情。”
　　赵长青对于历史上赵高的描绘认知很有限，只知道他是一个奸臣。
　　既然是奸臣，肯定会顺顺利利的将厂卫无恶不作的名头宣扬出去，致使人心惶惶。
　　赵高闻声后，作揖徐徐退去，他将身体压的很低，退出宫门之前，都不敢抬起头来。
　　看到赵高离去之后，赵长青才亲手写了一份圣旨，让传旨太监下达中枢。
　　赵高回到自己的住处后，马上就叫来刘瑾、魏忠贤二人共同商议事情。
　　“你们两个人此刻应该清楚了吧？陛下让我们建立厂卫，是对我们的信任，咱们得将这个差事做好，否则，万死难恕！”赵高双手高高在上，抱拳说道。
　　刘瑾心思缜密，想了想，开口道：“可这是个苦差事啊！建立厂卫，监察百官，还给我们先斩后奏之权，这不是明摆着将我们推到满朝文武的对立面吗？
　　若是有一日陛下不信任我等了，恐怕等待我等的将是灭顶之灾啊，这个得罪人的差事……”
　　话还没说完，便被赵高阴沉着脸一巴掌拍在了刘瑾脸上。
　　打完这个巴掌后，赵高紧接着说道：“咱家能不懂这些东西？可咱们是谁？咱们是太监！太监是什么？就是陛下的内臣！
　　谁给你的胆子，竟敢在背后肆意议论陛下决策？作为内臣，我们所需要的，就是服从！服从陛下的一切旨令，做陛下手中最锋利的刀子和最敏捷的双眼。
　　今后，咱家要是听到你们谁敢在背后议论陛下，定斩不饶！”
　　刘瑾被吓了一跳，慌忙下跪。
　　魏忠贤趁机表态，“赵大人，属下一定为陛下将这个差事做好。”
　　“嗯。”赵高拉了一个长音，表示很满意。
　　他扶起刘瑾，说道：“今后儿，你给咱家记住了，我们生是陛下的人，死是陛下的鬼，若是敢有二心，咱家必然第一个杀了你。”
　　刘瑾忙称‘是是是’，并表示自己一定会忏悔。
　　赵高点点头，道：“虽然陛下并没有给我们期限，让我们何时将厂卫建造好。但是这件事情，赶早不赶迟。
　　而且陛下还说，要等我们的好消息，让我们先办几场大案震慑一下百官，所以，等这两天厂卫建造好了以后，你们给我不惜一切代价，找几个朝中大臣贪污的证据，严格查办。”
　　刘瑾与魏忠贤二人即刻作揖。
　　如果这时候赵长青听到赵高所言，肯定会犯高血压、低血糖…
　　到了最后，这赵高还是没有明白赵长青的意思啊！
　　办什么贪官？贪官是什么？那是江山社稷的‘顶梁柱’，贪官能办吗？
　　真真正正的厂卫，不应该结党营私吗？不应该勾结朋羽吗？不应该陷害忠良吗？
　　陛下重用宦官、欲建厂卫的消息瞬间便被六部尚书知晓。
　　中书省内。
　　六部尚书齐聚于此，正在讨论这件事。
　　“大家伙，都说说各自得意见吧？陛下重用宦官，到底存着什么心思啊？”兵部尚书徐明率先直入主题。
　　礼部尚书黄丞道：“不管有什么想法和心思，这新朝刚刚建立，便如此重用宦官，于国、于江山社稷，总归是有影响的。”
　　吏部尚书姜渭道：“依老夫之意，陛下此举其实是敲山震虎，意在震慑我等。今后有了厂卫的牵制，我们要做些什么事情，可就难如登天了。”
　　刑部尚书马仓冷哼一声后开口道：“说到底，陛下还是不信任我们，如果信任我们的话，就不会在这几日累计的奏折之事上派来诸葛亮监视我们，现如今还搞出一个什么厂卫！
　　依照老夫来看，那几个宦官能成什么事？只要我们能够稳住，用不了几年，朝堂上就还是我们的天下。”
　　户部尚书陈彦冷笑道：“马大人，你未免将事情想的太简单了，咱们这位陛下，依我来看，可是比先帝还要英明！
　　当年我们能在朝廷当中不动如山，绝大程度上，都来源于仁宗皇帝的仁慈以及派系间根深蒂茂的势力。
　　但是今时不同往日了，陛下为了制衡我等，都开始重用宦官了，先斩后奏、皇权特许，今后这厂卫，将是悬在我们脖子上的一把刀！
　　什么是太监？太监就是一群孤家寡人，他们如果要向我们动手，可没什么党羽间的顾虑！”
　　黄丞皱眉道：“陈大人所言，是不是有些太危言耸听了？”
　　“危言耸听？”陈彦闻声道：“这一点儿老夫绝没有危言耸听！等厂卫建立好后，你们就等着瞧吧！
　　之前仁宗皇帝在位时，他的眼睛只在皇宫，而如今厂卫建立，我们这位陛下的眼睛，将能随时得知全国各地之事！
　　到了那个时候，在坐的各位，谁禁得住陛下的眼睛查？自求多福吧各位！”
　　工部尚书曾林咬了咬牙，紧紧皱着眉头，恶狠狠道：“那我们就将厂卫这个组织扼杀在萌芽内，目前新皇刚刚登基，各郡太守都在来朝圣的路上，各地政局都需要稳定。
　　所以，眼下正值陛下用人之际，他需要我们为他稳定全国各地的动荡时局，趁着这个机会，我们要是联合起来，一起劝诫陛下不设厂卫，有七成概率可以成功！
　　就以宦官乱政为由！诸位，一旦让陛下成功建立了厂卫，可就没我们的好日子过了！而眼下这个时机，是我们唯一和陛下讨价还价的时机。
　　一旦各地稳定下来，我等也就无用武之地了，到时，可就是案板上的猪羊，任人宰割啊！”
　　众人听后，皆不约而同的沉默不语，过了会儿，姜渭起了一个头，开口道：“曾大人所言不虚，目前，我们应该放下对彼此的成见，团结一心，在明日早朝时，劝陛下切不可重用宦官。”
　　他们纷纷赞同，各个说的义正严辞，
　　“说的对！不能让宦官乱政，否则国将不国！”
　　“重用宦官，与礼相驳，且违背祖制，待明日一早，上奏天听，请求陛下收回成名！”
　　“说的对，监察百官，自有言官、刑部、给事中等组织，何须在多出来一个东厂？如此费时费力，岂为国政？”
　　“……”
　　他们这些读书人，总喜欢将自己摆在大义之上。
　　京外。
　　小桥流水旁。
　　诸葛亮席地而坐，戴着一顶草帽，身着一身布衣，正陪着自己的一家老小悠哉悠哉的垂钓。
　　过了会儿，萧逾明来了。
　　又过了一会儿，曹参也来了。
　　他们都是为了赵长青欲建东厂一事而来。
　　他们将前因后果说与诸葛亮听了之后，谁知他仅仅只是淡然处之，一笑而过。
　　曹参不解，问道：“丞相，都到了这个时候了，您为何还笑的出来？陛下重用宦官，乃是不详之兆啊！”
　　诸葛亮摇了摇头，心平气和道：“曹公此言差矣，陛下欲建东厂，其用途已经很明白了，那便是监视百官，去利用厂卫这个组织，来更好的牵制文武百官。
　　至于为何用宦官，那是因为，满朝的文武都看不起宦官，而宦官本身，就只能去做一个孤家寡人。如此一来，厂卫之事才可促成。”
　　语落之时，有条大鱼正好上钩，诸葛亮赶紧挥动鱼竿，将大鱼放置笼中，然后笑呵呵说道：“二位大可放心，我们这位皇帝陛下，心里英明着呢。
　　建造厂卫，也是为了更好的遏制各地藩镇，长安一战，各地方镇大军皆有佣兵自重的倾向，而厂卫，负责监察百官，又有先斩后奏之权，从此之后，各地方镇岂会还有不臣之心？
　　如此一来，加大皇权治理，大魏，才能在最短的时间内中兴。”
　　曹参与萧逾明二人面面相觑，皆是不约而同的心道：“原来这建立厂卫的背后，居然还隐藏着这么多的事情？陛下真的是目光长远，非常人所能及。”
　　赵长青：……

第一百六十章：有没有感觉朕的后宫缺点什么？
　　总之，不管赵长青建立厂卫的初衷是什么，现在这事，在众臣心中，都是属于一件特别英明的事情。
　　但是这个事，影响到了他们的利益。
　　他们自然不会善罢甘休，自然不可能同意。
　　于是，翌日清晨，文武百官早朝之际，互相已经通过气儿，准备待会等陛下来的时候，联名上奏不可重用宦官并且撤销厂卫一事。
　　然而，出乎意料的事情发生了。
　　大臣们都来好一会儿了，却不见赵长青上早朝。
　　这让大臣们相互间都开始议论纷纷了，咋回事呢？这都什么时辰了？就算睡个懒觉也该过来了吧？
　　把我们都晾在这儿，算什么事呢？
　　就连诸葛亮都深深皱起眉头，事儿不对啊！
　　吏部尚书在诸葛亮身后作揖道：“敢问丞相，不知陛下何故，都到这个时辰了，还不见陛下身影？”
　　诸葛亮想了想，道：“莫急，陛下自有深意。”
　　随后，他向萧逾明使了一个眼神，后者二话不说，便悄悄离开承德殿，去往大明宫。
　　至于诸葛亮回复吏部尚书的话，实在是无奈之举，他能怎么说？
　　他也不知道陛下怎么了，居然这么晚儿也不来上早朝。
　　“自有深意？”诸葛亮随随便便一句话，却让吏部尚书惊了一身冷汗，心中想道：“莫非，陛下已经知道，我们今日会联名上奏请求撤销建立厂卫的消息了？如果真是这样的话，那么陛下这个不上早朝的举动，不就是有意针对我等吗？
　　借此想要给我们一个下马威，好让我们自己好好反省一下？并且，陛下不上早朝，也有部分原因是不想看到我们手里的奏折吧？
　　这这这…大事不好！大事不好！”
　　他一瞬间变得有些慌乱，连忙将各部尚书喊到一个角落中，将自己的想法说给了他们听。
　　他们不听还好，这一听，心中都害怕了起来！
　　如果真是这样的话，那么就代表着，陛下建立厂卫之心已经无法逆改了。
　　是铁了心的要将厂卫建造起来。
　　那我们上奏这个举动，岂不就是…
　　与皇帝对着干？
　　嘶，以前咋不知道自己居然如此牛逼呢？
　　“诸位，事已至此，我们该怎么办？”吏部尚书是彻底没法了。
　　就在众尚书愁眉不展之际，礼部尚书黄丞犹豫再三，终是开口说道：“诸位，开弓没有回头箭，事已至此，这奏折不上也得上了。”
　　众尚书闻声后，也是把心一横，纷纷道：
　　“不管如何，今日就算睡在承德殿，也得将奏折上达天听！”
　　“对！没错！”
　　“……”
　　一旁，诸葛亮正悄悄注视着他们，并且在心里偷笑。
　　萧逾明来到大明宫后，去见赵长青，然而剑一把他拦在门外。
　　二人当即起了点儿争执。
　　赵长青还躺在床上睡懒觉，渐渐没了什么困意后，他睁开双眼，听到门外你一言我一句的争吵，便向身旁的赵高问道：“谁在吵？”
　　赵高卑恭卑敬道：“陛下醒了？回陛下，殿外佑国公萧逾明萧大人来求见陛下，那时陛下还在睡觉，便被剑圣大人一口回绝了，随之，二人争吵两句。”
　　“哦，现在什么时辰了？”赵长青问道。
　　赵高回道：“回禀陛下，现在时辰已经到巳时三刻了。”
　　赵长青点点头，道：“宣萧逾明进来吧。”
　　赵高点点头，高声说道：“宣佑国公萧逾明觐见。”
　　门外的剑一听到声音后，才不再拦萧逾明。
　　萧逾明进来殿后，向赵长青下跪道：“微臣萧逾明叩见陛下。”
　　赵长青摆了摆手，道：“起来吧。这大清早的，便在朕的殿外大吵大闹成何体统？你以为你现在的身份还是当年的那个小小的节度使？”
　　萧逾明起身作揖道：“请陛下降罪，都怪微臣鲁莽！”
　　赵长青盘腿坐在龙榻之上，让赵高端来一杯茶水，一饮而尽后，说道：“算了，你也算是朕的老臣了，下次若再敢这般没规矩，小心朕赐你军棍！”
　　萧逾明不敢抬头，“谢陛下恕罪，逾明今后定然不敢造次。”
　　赵长青让赵高又续上茶水，拿在手里还没喝，便问萧逾明道：“来朕这里做什么？建造武卫军让你很清闲？”
　　萧逾明道：“回禀陛下，微臣是想看陛下今日为何没有上早朝，怕陛下这里有什么事情，所以才…”
　　萧逾明欲言又止。
　　赵长青不耐烦道：“朕还以为什么事情，告诉满朝文武，今日的早朝不上了，让他们直接散朝吧！”
　　作为一名昏君的基本要素就是不理朝政，所以这早朝爱谁上谁上。
　　萧逾明惊讶道：“这…”
　　赵长青皱眉道：“这什么这？朕没有讲明白还是你没听清楚？”
　　萧逾明道：“微臣只怕这样不好吧？毕竟满朝文武…”
　　赵长青故作大怒，站在龙榻之上，将手里的茶杯猛的摔在地上，顿时四分五裂，茶水溅了一地，然后他又指着萧逾明的鼻子臭骂道：
　　“混帐东西，谁给你熊心豹子胆敢跟朕这样说话？今日这个早朝，你们爱谁上谁上！朕！不！上！
　　你听明白了没有？！”
　　赵长青这个举动，让整个宫殿里的侍女、太监统统都吓了一跳，第一时间都由赵高领头，跪在了地面。
　　萧逾明听到赵长青的骂声，倒也不怎么害怕，因为在军中时早就习惯了他平日里的谩骂声了，但是继续顶嘴，他却是不敢了，便作揖道：“微臣这就去告诉满朝文武。”
　　赵长青向他摆了摆手。
　　萧逾明会意，退下。
　　对于赵长青刚才的谩骂，一般人心里就算不害怕，也会对他产生意见。
　　但是萧逾明不同。
　　为什么呢？
　　因为他贱。
　　他觉得赵长青的谩骂声是一种无形的宠爱。
　　从楚军来犯，便跟着陛下征战沙场的那些老人们，谁没被陛下骂过？
　　他们视这种谩骂为一种荣耀。
　　待萧逾明走了之后，赵长青才一屁股坐在龙榻上，喃喃自语道：“越来越不像话了。”
　　刚才骂萧逾明，有一半的因素是真想骂。
　　他现在老烦诸葛亮他们了。
　　若不是事事有他们搅局，这眼看着即将到手的昏庸值还能飞了不成？
　　赵高听到陛下的话后不敢妄议，毕竟，萧逾明可是跟着陛下的老人，陛下打他一巴掌，估计心里都得疼一下，面对这样的大人物，他确实没资格去讲什么，只能宽如此说道：
　　“还请陛下消消气。”
　　这个时候，侍女、太监们还在跪着，不敢起身，有的人在刚刚都出汗了。
　　赵长青忽然想到一件事情，问起赵高道：“楚国公主芈月快到京城了没？”
　　赵高跪着来到赵长青的龙榻跟前，轻声说道：“回陛下，算算日子，大概也就这一两日的事了。”
　　赵长青点点头，道：“给礼部说一声，让他们准备一下，好歹是即将成为朕妃子的女人，该有的礼数不能少。”
　　赵高说道：“是，陛下，待会奴婢就将这件事情告诉礼部。”
　　在赵长青面前，他还是不敢自称微臣。
　　“巧巧也一块过来吧？今后让巧巧就任尚宫局女官，这丫头从小伺候朕，倒也受了不少苦。”赵长青忽然想起那个从小就陪在自己身边侍奉自己的宫女巧巧，便顺口提了一句。
　　然而，赵高听到之后，心里已经把这件事默认为天大的事情了。
　　赵长青伸了伸懒腰，笑道：“赵高啊，你有时候有没有觉得，朕的这个后宫缺了点什么？”

第一百六十一章：大臣们正在作死的路上徘徊
　　“缺点什么？”赵高非常疑惑不解，皱了皱眉头，思索半晌，也找不到如今的皇宫缺什么。
　　缺宫殿？
　　据说现在河南道洛阳城那边正在扩城，皇宫也在建造当中，有天下第一富商之称的沈万三牵头，洛阳的皇宫可比长安的皇宫还要庞大许多，现在建宫殿，完全没有必要啊！
　　缺钱？缺金银珠宝？
　　这更不可能啊！
　　沈万三是陛下的人啊！陛下的私库估计比国库都有钱！
　　那缺什么呢？
　　实在想不通。
　　赵长青一直看他紧紧思索的模样，心里也烦了，直接开口道：“你没发现，朕很缺女人吗？三宫六院七十二妃，朕只有芈月一个女人，你觉过分吗？”
　　赵高闻声一愣，“这个…确实挺过分的……那陛下的意思是…？”
　　赵长青微笑道：“厂卫建造的怎么样了？”
　　赵高道：“回陛下，正在有条不紊的进行，暂时没什么问题，估计也就在这两三天内，整个厂卫的体制就建立完毕了。”
　　赵长青点点头，满意道：“很好，等你将厂卫完全成立出来后，朕在给你说要你们怎么做。记住，好好给朕干，做的满意了，朕自然不会亏待你。”
　　赵高连忙又磕头道：“谢陛下。”
　　与此同时，承德殿中。
　　萧逾明去而复返，目视群臣，面无表情道：“陛下有旨，今日不上早朝，诸位可以散朝去忙自己的事情去了。”
　　这话一讲出来，整座殿堂内的文武都不淡定了，纷纷议论起来，
　　“不上早朝了？这可怎么办啊！”
　　“是啊，陛下这是在给我们颜色看呢，想让我们知难而退！”
　　“难不成，我们只能坐看厂卫建成？这不就是坐以待毙吗？”
　　“……”
　　他们都是小声议论，生怕跟着陛下成名立业的那些老人告状。
　　其中，最为惶恐者，还是当属六部尚书。
　　毕竟，这事是他们牵头干的。
　　现如今陛下表达了自己的不满，他们心中岂能不惊不怕？
　　黄丞自诩为自己为陛下写过两篇文章，有些功绩，所以就仗着这点儿微末功绩向萧逾明问道：
　　“敢问将军，我们手里有奏折急需呈向圣上，此事万万不可耽误，而今日陛下不上早朝，等明日早朝在将这奏折呈给陛下看，怕是为时已晚啊！”
　　既然有人做出头鸟了，那么作为盟友而言，就不能让出头鸟寒心，各部尚书也出面力挺黄丞，发表自己的言论，
　　“是啊，此为国事，必须当面让陛下决断啊！”
　　“陛下今日不早朝，这些事情就都要荒废了，与国不利啊！”
　　“……”
　　萧逾明听到他们的话后不动声色。
　　他最看不惯的就是这些世家出身的大臣们，懒得搭理他们。
　　诸葛亮听到后先是皱了皱眉头，暗暗想道：“将厂卫一事提升到这个高度，按照陛下的话来讲，不就是这些人赶着要送人头吗？”
　　最后诸葛亮又略微沉吟片刻，止住了殿内喧哗吵闹声音，开口说道：“各位可将手里的奏折交到我手里，待会由我亲自将这些奏折送到陛下案前，各位同僚尽管放心，既然事关家国，亮自然不会掉以轻心。”
　　众大臣讨论一番后，暂时想不出好的法子，最后只能将手里的奏折放到诸葛亮面前。
　　一人一本，本本累计，堆成近有一人高，随后，这些人便就离开了大殿。
　　诸葛亮盯着眼前的奏折，若有所思。
　　萧逾明上前来问道：“丞相，怎么了？”
　　诸葛亮摇头苦笑道：“看到眼前这么多奏折，我才想到陛下另一层心意。从这些奏折中，就不难找出，有哪些人勾结朋羽自成党派了。
　　今后这朝堂之上，怕是要见血不断了。”
　　萧逾明闻声一愣，心中顿生惧怕之意。
　　陛下的手段，依旧是如此的杀人不见血，狠啊！
　　诸葛亮又道：“满朝文武，尽是只会使阴谋诡计之人，在面对陛下这无解阳谋，怕是要自食恶果了。
　　他们也不想想，陛下身具旷古未有之才，岂是这些人能够对抗的？走吧，差人将这些奏折送到陛下宫前，随我一同面圣。”
　　他拿了几个奏本，去向宫里。
　　萧逾明让几名太监搬着这些奏本，而后紧跟诸葛亮步伐。
　　来到大明宫后，赵长青听殿外侍卫说是诸葛亮前来觐见，就让他直接进宫里来了。
　　龙榻前，萧逾明与诸葛亮施礼。
　　赵长青问道：“丞相来此，是为何故？”
　　诸葛亮向前来两步，将手里几本奏折呈向圣前，说道：“陛下，这是今日满朝文武要上的折子，这只是一小部分，还有大部分都放在殿外门前了。”
　　赵长青一听，吓了一跳，“今日怎么这么多奏折？”
　　诸葛亮作揖答道：“回陛下，大多都是建议陛下不要重用宦官以及建立厂卫一事。”
　　赵长青点点头，这事在他意料之内，只是没想到，这些人真敢上奏折。
　　他想了想，开口道：“命人将殿外的奏折整理一下，但凡是不关厂卫一事的奏折，都送到中书省里，待会由丞相自己处置。
　　其余有关建立厂卫一事的奏折，都送到朕的面前，朕亲自御览。”
　　赵高作揖回道：“是。”
　　没过一会儿，他就让人将有关厂卫的奏折放到龙榻旁。
　　有九成的奏折，都是有关厂卫一事的。
　　赵长青拿起两个奏折看了看，越看越生气。
　　反正大体意思就是不能重用宦官，否则会乱国。
　　不能建立厂卫，会让大家伙都无心政事。
　　废话，要是不能达成这样的目的，那建立厂卫并且还给赵高权利，又有什么意义呢。
　　他将奏折狠狠砸在地面，惊的殿内众人再次下跪。
　　赵长青很是气愤的向赵高说道：“厂卫建立完之后，就按照这个奏折排列的顺序，给朕一个一个的全收拾掉他们！”
　　诸葛亮在此刻心想道：“果然，陛下就是想借着奏章之事，收拾掉这些结党营私之辈。”
　　赵高作揖领旨。
　　其实，赵长青就只是想单纯的收拾掉他们，为自己增加点昏庸值的名声而已，完全没有如诸葛亮所想那般，有考虑这么多。
　　如果他知道诸葛亮内心想法，肯定会骂娘。
　　别老是把朕想的如此英明好不好！
　　众臣知道诸葛亮将奏折呈向圣前后，本以为陛下会碍于他们的面子而改变自己的想法。
　　然而结果却是啪啪打脸。
　　好像…那奏折呈向圣前后，就如石沉大海一般，不见丁点余波。
　　这是怎么回事？
　　他们开始考虑起来，
　　“是不是我们的方法错了？”
　　“就算陛下不想撤销厂卫，也得给我们点回应吧？”
　　“我看，没有回应的回应，就是最好的回应！”
　　“那现在该怎么办？”
　　“……”
　　众大臣们齐聚一堂，都在吵闹，议论纷纷。
　　几位尚书也开口了，
　　“既然陛下不回应，那么我们就干脆天天上奏折，难道陛下会因为这件事情天天不上朝？”
　　“说的对，今后每日，我们都上折子，陛下一天不回应，我们就上一天！”
　　“这不好吧，咱们这位陛下可是马背上的帝王，惹恼了他，我们能有什么好处？”
　　“这就怂了？正所谓罪不连众，我们这么多人，怕什么！”
　　“明天一早，接着上折子！”

第一百六十二章：女人天生会温柔
　　满朝文武，都跟着这六部尚书在作死的道路上一去不复返。
　　翌日清晨。
　　早朝时间又到了。
　　众大臣们心绪复杂的来到承德殿。
　　过了会儿，又发现，赵长青依旧没来。
　　果然，半个时辰后，有太监过来说退朝的事。
　　众大臣一脸懵逼。
　　第一天不上早朝也就罢了，怎么第二天也不来？
　　要知道，厂卫这事总有一天要君臣相对的啊！
　　莫非…
　　嘶。
　　莫非陛下是想当厂卫完全建立好之后再与我们说这事？
　　到时候生米一旦煮成熟饭，可就会天乏力、追悔莫及了啊！
　　不行！
　　不能这样子搞！
　　“诸位，明日早朝时再来！”吏部尚书说了狠话。
　　他就不信了，到了明天，皇帝依然不出现！
　　对厂卫一事，跟着赵长青混的那些老人们，例如诸葛亮等，他们就当没看到这事，不知道这事。
　　陛下上不上早朝，自从见到昨日赵长青发的脾气后，就更加不敢过问了。
　　而今日，后宫迎来了一位暂时的女主人——芈月。
　　芈月一进了京城，赵长青就让她来大明宫了。
　　二人会面后，芈月向赵长青下跪，态度很卑微，或许是因为单相思吧，她说道：“芈月见过陛下。”
　　赵长青依旧是坐在龙榻上，他向芈月摆了摆手，道：“起来吧。”
　　芈月起身，“谢陛下。”
　　芈月抬头看向赵长青的那一刻，是彻底掩饰不住内心的相思情绪了，这是自赵长青出征青州边关后，二人第一次见面。
　　所透露的情绪，尽是在她泛着雾气的眸子里一一展现。
　　“陛下，好久不见…”芈月说话的声音伴随着一丝哽咽，她真的是太想赵长青了，茶饭不思寝食难安的那种想。
　　所以在见到他之后，她有千言万语想要讲出，但是话到嘴边，却又不知该说什么是好了。
　　赵长青笑了笑，道：“你在朕被传闻身死的期间所做的种种，朕都已经听别人讲过了，你对朕的情意，朕记在了心中。”
　　他听自己的大姐和青州跟随而来的老人们，都有说过她在自己假死期间的伤心欲绝，当时心中还想，“她不会真的爱上我了吧？”
　　后来仔细思索一番，他觉得可能还真是，毕竟，这是古代世界，古代的女子可是对名节看的相当重要，一生只跟随一个男人，更何况，她还是一名公主，从小肯定没少受到这方面教育。
　　自己与她该做的事情都做了，她可能因此对自己产生了感情而说不定呢。
　　芈月喜极生悲，含泪笑道：“陛下心里记着就好，如此，无论让芈月做什么都是值得的。”
　　她现在已经不管自己的身份如何如何了。
　　她现在只想着放下自己的尊严，然后好好去爱他，纵然是爱的卑微也没有关系，纵然是不要自己公主的身价也没有关系。
　　只要能和他在一起就好了。
　　这么长时间的相思之情，已经令自己欲罢不能了，他不想在去体验这样的生活，所以，她准备放下曾经的自己，去迎接新的自己。
　　赵长青咂了咂嘴，一时不知该说什么是好，现在站在他面前的，可是自己的女人，那个曾经有点嚣张，但现在温柔如水，都快滴出来的女人，他有些不淡定了，果然，有句话说的是极好。
　　你觉得一个女子气场太强，是因为降不住他，但是若降住了，她就会在你面前表现出她自己最温柔的一面，就像一只温顺的兔子一般，只会任你摆布，也只让你摆布，
　　“朕已经告诉了礼部，择日与你完婚，但朕只给你贵妃之位，你可愿意？”
　　芈月当即便感激涕零道：“陛下能给芈月一个名分，芈月心里已经非常感激了。”
　　赵长青点了点头，眼前这个女人，他很喜欢，因为现在她变得很听话，“你上前来。”
　　芈月点了点头，走上前去，来到龙榻旁。
　　赵长青一把将她抱住，搂在怀里。
　　芈月被这个突如其来的动作吓坏了，但是她没有拒绝与挣扎，很自然以及心甘情愿的依偎在了赵长青的怀里。
　　与此同时，殿内的太监侍女们纷纷转过身去。
　　谁要是这个时候有哪个不长眼的扭了扭头，看向龙榻出，那他活着的日子也就到头了。
　　赵长青抚摸着她的脸庞，说道：“你在青州受苦了，朕会书信一封告知楚国，真要设你为妃。朕的妃子，不会低于他国皇后的地位，朕…不会亏待你的。”
　　芈月将头埋在赵长青的胸膛里，低声道：“谢陛下。”
　　美人在怀，赵长青是真的忍不住了。
　　立即抱住她摆在床上…
　　芈月闭上双眼。
　　赵长青迎了上去。
　　这个时候，殿里的太监宫女们就得自觉离开了，不然，都得死。
　　二人几番云雨之后，相依而谈。
　　赵长青不仅感叹道：“这才叫做人生啊！”
　　过了一会儿，赵长青与芈月在侍女服侍下更衣。
　　而诸葛亮已经等在殿外等候多时了。
　　二人更完衣后，诸葛亮再次带着一堆奏折来到赵长青面前。
　　赵长青随便拿起一张奏折看了看，随后向身边的赵高说道：“你也看看丞相今天带来的奏折，他们从抨击厂卫之事，已经升级到对你们的人身攻击了，他们说，你们这些宦官都是祸国殃民之辈。”
　　赵高不傻，这些奏折谁都可以看，但唯独他不能看。
　　他一旦看了，就是摄政。
　　东厂还没建立起来呢，在如此关键时刻，他怎么能够犯这么明显的错误呢？
　　万一看了以后，陛下不高兴了怎么办？
　　就算陛下让我看也不能看啊！
　　但凡陛下有点儿不好的心思，在将来都是隐患，足可让自己毙命。
　　赵高想好之后，笑道：“奴婢是陛下的人，不论他们怎么说，奴婢都不怕。”
　　赵长青笑了笑，“你倒是会拍马屁，丞相啊，这事你不用管了，再来奏折，你就收起来拿走烧了就成。”
　　诸葛亮作揖道：“微臣领旨。”
　　就在这时，赵长青突然想起来一件事，说道：“户部司务是不是叫和珅？把他叫过来，朕有事交代他。”

第一百六十三章：去你妈的系统
　　赵高初听‘和珅’二字，疯狂搜索脑海中的记忆，但也不曾听闻过此人，何以让陛下亲自召见？
　　莫非有什么过人之处？
　　怀揣着这个疑问，他缓缓退出大殿，准备亲自向户部找到这个人，看看他有何奇特之处。
　　大殿内。
　　他们讨论政事，芈月则就乖乖服侍在赵长青身旁，亲自为他沏茶倒水。
　　赵长青乐得享受。
　　他饮了一杯茶水，问向诸葛亮说道：“怎么样？刚上任丞相之职，总领全国政治大事，感觉一切都还稳妥吧？”
　　诸葛亮轻挥羽扇，说道：“回陛下，就目前而言，一切还都在微臣的掌控中，算是稳妥。”
　　“那就好。”赵长青点点头，说道：“有什么难处，及时给朕说，朕一定会帮你的。”
　　不知道为什么，诸葛亮看向赵长青的表情时，总感觉怪怪的，哪里怪呢？自个还偏偏说不出一个一二三，君臣问答之间，他也没有过多的时间用来思索，于是表现的颇为受宠若惊的模样说道：
　　“谢陛下隆恩。”
　　赵长青其实说的反话，他本意是想表达，到时候一定会给诸葛亮多使绊子，但这话总不能明说吧。
　　当初在封赏他们的时候，完全没有考虑到以后的事情，现在看到诸葛亮当这个丞相处理起全国政务游刃有余的模样，他就有些难受。
　　赵长青向芈月使了个眼神，让她也为诸葛亮倒杯茶。
　　诸葛亮立即作揖，“多谢贵妃娘娘。”
　　这句话让芈月心里很是受用，她轻声道：“丞相客气。”
　　当诸葛亮小酌一杯茶水后，赵长青问他道：“丞相，将这几日的大事说一说。”
　　“大事？”诸葛亮在心中想了想，然后开口道：“倒是有几件大事，想必陛下对此颇为上心。
　　其一是陈庆之率领大军在青州边关拒敌有功，目前晋国的三十万大军已经全部被挡在了莽山以北，不得存进，想来，在消耗敌军一些时日，陈庆之将军就能班师还朝了。
　　其二是赵云将军已经消灭了不少暗卫势力，假以时日，其组织必然土崩瓦解。
　　其三…楚国……”
　　说到这里，欲言又止，因为他要顾及芈月的心情。
　　一旦听到这个不好的消息，心中难免会生出一些异样情绪，这是在所难免的。
　　毕竟，楚国可是她的故国啊！
　　听到楚国二字，芈月的表现也很敏锐，只是微微皱了皱眉头，准备避嫌离开此处。
　　但被赵长青一把拉住了玉手，使她瞬间脸红，属实有些羞涩。
　　赵长青看着诸葛亮说道：“有什么说什么，为什么你们几个人都老是爱吞吞吐吐的？”
　　都听到陛下这样说了，诸葛亮能有什么办法，只能如实告知，“回禀陛下，微臣也是刚刚得到消息，楚国边关十六座重镇与两州之地尽数沦陷。
　　晋军已经占领了楚国所有边境一带的土地，而且直到现在，他们也没有和谈的打算，依然是想继续攻打楚国，大有不将楚国灭国，便誓不还的心态。”
　　赵长青闻声皱了皱眉头，他看向身边的芈月，思考了一会儿，说道：“这事朕知道了，容后再议。”
　　芈月被诸葛亮惊吓的面色苍白，为赵长青添茶，最后水都倒满了，溢了出来，她都没发现。
　　还是赵长青咳嗽了一声，她才连忙说道：“陛下恕罪…”
　　赵长青拍了拍她的手，说道：“不用过于担心，这个事朕会关注的。”
　　关不关注的，他也没什么好办法。
　　出兵楚国？
　　短暂内，是不成的，因为他刚刚登基，有更重要的事情去做。
　　他其实有件事是挺疑惑的，为什么陈庆之打仗这么厉害呢？
　　赵云是历史名将。
　　萧逾明本就是这个国家冉冉升起的将星。
　　曹参也算是老谋深算了。
　　他们几个打仗厉害，赵长青都能理解，但是为什么这个陈庆之如此牛逼呢？
　　他又不是自己那个世界历史上的陈庆之。
　　只不过是重名而已啊！
　　怀揣着这个疑问，他故意闭上双眼，做凝思状，然后立马召唤出了系统，想问问系统这里能不能有个合理的解释。
　　果不其然，系统果然知道，
　　“因为宿主开局比较艰难，都有灭国风险了，所以系统将你前世历史中那些名将的信息全部契合到了本世界同名同姓的人物中，借此好帮助宿主解决灭国风险，后来干脆把这个设置成默认了。
　　换句话说，你现在认识的陈庆之，他就是你那个历史上货真价实的陈庆之，而后来的曹参、朱彦修、芈月等等，都是如此。
　　将来本世界在出现什么与你熟知的历史中同名同姓的人，且与宿主你相识的话，都会默认成这种模式，就当是系统发善心，给宿主的福利了。”
　　听到系统的解释后，赵长青算是明白了。
　　他愣了几秒钟。
　　短暂的失神过后，换来的却是内心里无比的愤怒与咆哮！
　　系统！
　　操你大爷！
　　怪不得老子觉得事事不对劲儿！
　　怪不得每一次在昏庸值即将到手的时候，却稀奇古怪的没了！
　　尼玛啊！
　　有这么多厉害的人物在身边，指望什么能够打败仗？
　　能够昏庸？
　　艹啊！
　　接着艹啊！
　　哥们我心态崩了啊！
　　来自于背后最大的背刺，居然是一心想让我昏庸的系统！
　　这还怎么玩？
　　没法玩了啊！
　　心态崩了啊！
　　还特么善心，福利你大爷啊！
　　赵长青欲哭无泪，胸膛里积攒了一股怨气！
　　他娘的，这么搞宿主的系统，它是古往今来唯一一个吧？
　　垃圾系统！
　　赵长青唉声一叹，睁开双眼，看了看诸葛亮，向他摆了摆手，无比烦闷道：“朕有些累了，休息会儿，你先退下吧！”
　　诸葛亮闻声点了点头，作揖道：“陛下保重龙体，微臣告退！”
　　等诸葛亮走了之后，赵长青才豁然起身，将对系统积攒的一身怨气，全部倾泄到了面前的茶桌之上，一拳下去，陆地神仙功力加持，那张桌子顿时化作了粉末。
　　芈月在一旁被吓了一跳，“陛下，你这是…”
　　赵长青不知如何解释，背负双手，看向殿外，喃喃说道：“没什么，朕只是为晋国的狼子野心而感到愤慨而已！”
　　实则心中是这般想的，“去你妈的狗屁系统！”
　　芈月心中顿时感到一阵温暖，看着眼前这个在自己心里愈发高大伟岸的身影，喃喃低语道：“陛下…谢谢你为芈月的母国这般着想，芈月心里很感激。”

第一百六十四章：怎么花钱多就怎么造
　　没想到，伤害自己最深的，不是别人，而正是自己抱以期待的系统！
　　看来，从今以后，搞昏庸值还得靠自己。
　　旁人一个靠不准。
　　此时此刻的赵长青，气场全开，王霸之气外露，让殿内众多侍女太监都是汗流不止、胆颤心惊。
　　赵高带来了和珅。
　　一路上，赵高不止一次看了看这个名叫和珅的胖子，其它什么特点都没看到，但是反而觉得看着他有点帅气。
　　还是属于越看越帅的那种。
　　赵高是太监，性取向不…明？
　　和珅被他盯的心里发毛，但是相比于陛下的召见，这个暂时的恶心感，他只能咽下去了。
　　同时，心中还在暗自猜测，大魏国至高无上的存在，为什么会突然召见自己呢？
　　召见自己所谓何事呢？
　　但不管怎么样，他在心里都以为，这是老天爷给他的一个机会，如果能够把握住这次面圣的机会，今后飞黄腾达岂不指日可待？
　　待临近大明宫时，赵高停了脚步。
　　和珅看向他问道：“大人，为何不走了？”
　　他不领路，在这宫中，和珅那也不能去，寸步难行。
　　赵高平淡沉声道：“和大人，在觐见陛下之前，咱家有几句话不得不叮嘱你一声。
　　第一，不可与陛下对视。
　　第二，少言慎行。
　　第三，能跪着，尽量就别站着。
　　第一次见陛下，留个好印象吧，这将对今后的你，帮助无穷。”
　　和珅全部听在了心里，向赵高作揖回道：“在下谢过赵大人好意，此恩此情，必将铭记于心，待来日腾飞之时，必将报答。”
　　一边说着，还一边塞给赵高一张百两银票。
　　这个时候的和珅可没什么家当，一百两对于他来讲，已经很多很多了。
　　赵高点了点头，心想，“孺子可教也。”随后看了看四周，发现没人往这边注目，便悄悄的将和珅给的这张银票放在袖子里了，然后对他和颜悦色道：
　　“和大人，待会进了宫殿之后，尽可能的多看看咱家脸色，毕竟咱们这位陛下，可是千年难得一见的圣君，行为做事旁人猜而不透。
　　但咱家毕竟跟随陛下多年了，陛下的性格，多少还是有些了解的，这样，你就知道什么话该说，什么话不该说了。
　　不然，陛下一个不高兴，大人的九族都得遭殃。”
　　和珅打了一个激灵，连忙作揖，“是，在下必然多看大人脸色行事。”
　　赵高满意的点了点头，将和珅带进大明宫里。
　　一进宫殿，赵高便就看到赵长青静静矗立、沉默不言的身形就被吓了一跳，只因此时此刻的赵长青，王霸之气太盛。
　　他又看到殿内侍女太监们胆颤心惊的跪倒在地上得一幕，便知道，这位陛下怕是又生气了。
　　赵长青瞪了一眼赵高。
　　仅仅只是一个眼神，便让赵高立即感到一种毛骨悚然的感觉，不由分说，当即下跪，和珅浑身打颤，也是跟着跪了下来。
　　他虽然进了宫殿，但是连赵长青的面貌都没有看清。
　　只因为此刻整座宫殿的氛围实在是太压抑了。
　　“陛下，奴婢已经将和珅和大人带来了。”赵高恭敬着说道。
　　赵长青看了一眼赵高身后的和珅，心里吓了一跳，卧槽，这家伙真像王刚老师年轻那会儿。
　　但是表面上，他依然维持着一副不怒自威的神态。
　　他看了看和珅，说道：“你就是现任户部司务和珅？”
　　和珅听到皇帝问话，心脏一直在砰砰跳动着，他赶紧磕头道：“微臣见过陛下，祝陛下福如东海、寿比南山、长生不老、万寿无疆、青春永驻、一统天下！”
　　脑壳一急，和珅只想到这么多词汇，他觉得还不够，还意犹未尽。
　　赵高闻声，心道：“比我还会拍马屁啊？不对，是龙屁。”
　　赵长青被和珅这一套说辞逗乐了，笑了笑，朝他二人摆了摆手，道：“起来吧。”
　　赵高先起身，和珅有眼力劲儿，待赵高起身后，他才起身，“谢陛下！”
　　他二人虽然都起身了，但均是低着头，不敢看圣颜。
　　赵长青向和珅问道：“最近满朝文武递来的反对建立厂卫的折子里，可有你的联名？”
　　和珅一听，吓了一跳，本来觉着刚才陛下发出笑声了，没啥大事了来着，但是谁知陛下一上来就问这么大的话题，顿时就被吓坏了，又连忙磕头道：
　　“陛下，您就是给小的几百个人头，小的也不该有反对您的意思啊！还请陛下明鉴！”
　　赵长青点了点头，道：“朕听剑阁秘卫提过你，说你曾在承平十年买过官对吧？”
　　什么剑阁秘卫，都只是幌子。
　　赵长青知道这一点儿，是因为系统给安排的背景。
　　但是他们听到赵长青所言后都信了啊！
　　毕竟，剑阁可是被誉为国宗，什么事调查不出来？
　　只是，为什么大名鼎鼎的剑阁会调查这么一位名不见经传的小人物呢？
　　只能有一个解释，那便是剑阁肯定授了陛下意思，调查出一大批官员贪赃枉法的证据，而和珅只是其中之一而已。
　　不然，堂堂的剑阁，不可能因为这样一个小人物就奔波忙碌的。
　　但是和珅一听这话，已经被吓的语无伦次了，都紧张死了，“陛下，当时…我…”
　　赵长青看到他这副模样，莞尔一笑道：“你不用紧张，朕问你一个问题，你需要如实回答。”
　　和珅不停磕头道：“陛下有问，做臣子的，自当知无不言、言无不尽！”
　　赵长青问道：“你想做官吗？朕是说那种一手遮天的大官。”
　　和珅咽了一口唾液，不愧是陛下啊，不愧是千古明君啊！问话中处处都是要人命的坑，他说道：
　　“回陛下话，小的想做官、也想做大官，但不想做一手遮天的大官，因为在魏国，能够一手遮天的，只有陛下您。”
　　赵长青在心里偷偷为和珅竖了一个大拇指，真的，这货不愧是和珅，舔功一流。
　　“你既然想做官那就好办了，朕欲近两年迁都，洛阳那边，已经开始扩城和建造皇宫了，但这种事情一直是洛阳太守在忙。
　　他平日里还要分心政务，朕怕他一个人难以维持。所以特派你过去总领此事，办好了，朕升你尚书位，办不好，朕诛你九族。”
　　和珅一听，喜上眉梢。
　　这就是运气来了挡也挡不住的意思吗？
　　这么大一个任务，就落在自己肩上了吗？
　　这也太突然了吧？
　　建造皇城啊！
　　这是值得光宗耀祖的一件事啊！
　　皇恩浩荡啊！
　　听了皇帝的旨意后，和珅算是被彻底震撼住了。
　　见他久久不说话，赵长青皱了皱眉头，说道：“怎么，你想抗旨？”
　　被赵高偷偷碰了一下的和珅从震撼中脱身后一听，自己哪里是这个意思啊！
　　他连忙下跪，“微臣叩谢皇恩浩荡，必然竭尽全力，为陛下修建好新的京城与皇宫！”
　　就是赵高偷偷提醒他的那一下，值千金！
　　刚才那一百两银子，和珅觉得自己真是花值了。
　　闻声，赵长青满意的点了点头，“嗯，很好，记住，你去了洛阳之后，朕只有一个要求，怎么花钱多怎么来。”
　　赵长青是这样觉着的。
　　和珅是贪官。
　　主持建造皇城，肯定会贪一大笔银子。
　　而又是自己让他去的，这到最后肯定会有连带责任。
　　他贪了银子，自己就是择人不明，就是昏庸。
　　他贪的越多，是不是就可以说是自己获得的昏庸值就越多？
　　所以…
　　和珅啊和珅，怎么花钱多，就怎么造吧！
　　嗯！
　　完美！

第一百六十五章：来自于和珅的背刺
　　怎么花钱多怎么来？
　　和珅有点头懵。
　　整个大魏国饱受战火的摧残与压力，按理来说新皇登基后，不应该省吃俭用、百废待兴吗？
　　花钱越多越好？
　　这怎么说？
　　虽然心里有疑问，但是和珅不敢明问，“微臣记清楚了，请陛下放心。”
　　赵长青‘嗯’了一声后，说道：“退下吧，赵高，代朕去送送他。”
　　虽然只是说说，但是这话听进和珅的耳朵里，却是至高无上的荣耀，他俯首道：“微臣叩谢陛下圣恩！”
　　赵长青朝他摆了摆手。
　　赵高前方带路，和珅出了大明宫。
　　在出皇宫外的路上，赵高向和珅笑道：“恭喜了和大人，领了建造皇城的差事，今后可谓平步青云啊。”
　　和珅掩饰住内心喜色，故作正色道：“这一切都少不了大人提点，若不是刚刚大人在我有神时提醒了一下，恐怕现在我的人头就已经落地了。”
　　赵高笑道：“唉——，和大人此言差矣，您这是吉人自有天相。”
　　赵高觉得和珅很不错，没有因为自己的身份，而表现出任何不屑的感觉。
　　他能够感觉得到，和珅是真的尊敬自己。
　　和珅又听到赵高的话后，才一改容颜，欢喜问道：“赵大人就不要打趣微臣了，不过话说回来，在下倒是有个疑问，为何陛下会让我主持建造皇城一事？”
　　赵高在殿内时就将这个问题想明白了，于是没有犹豫，直接开口答道：“和大人可还记得陛下见你时所问的第一个问题？
　　你的回答是并没有参与反对建立厂卫一事，而正是这点，让陛下认为你并没有结党营私之嫌，如此，派你这个朝廷中的孤臣去洛阳，陛下会放心。
　　近些天来，陛下时常翻阅那些文武百官们送来的奏折，心中早已经将他们的名字牢牢记在心里了，可这些人中，并没有你。
　　或许合该你时运到了，让陛下灵机一现，忽然想到了你的名字，又在这些上奏章里的人中没有发现你，如此，才打算见见你的吧。
　　显然，今日一见和大人，陛下应该并没有失望，否则也不会委以重任。”
　　和珅闻声抱拳道：“听君一席话胜读十年书，和珅受教了，在下一定不会辜负陛下的期望，将皇城建造完美。
　　只不过，在下还有一个疑问，陛下所言花钱多多益善是什么意思？此时，不应该节省朝廷里的开支吗？”
　　赵高摇了摇头，说道：“和大人，有些话，我不能和你说的很透，但是，有句话可以告诉你，那便是，陛下所言其实是对你的一种考验。”
　　“考验？”和珅边走边紧紧皱着眉头心想道：“我有什么好考验的？莫非陛下说的是反话，就是看看我有没有做事的能力？还是说…
　　陛下让我肆意调度钱财建皇城，就是想看看我会不会为钱财所动，今后能否堪大用？如果真是这样的话，陛下的用意未免也太深奥了！
　　皇城的事情，我必须尽心尽力办好才行，将每一文钱都用到刚刃上，让陛下看到我的忠心！至于建造皇城所用的钱财，这次一文不能贪，不光我不能贪，也不能让任何人贪！
　　得让陛下看到我的能力才行！”
　　和珅在心中打定了主意，目光变得坚定了不少。
　　既然陛下看得起自己，那么一定得尽心尽力才行！
　　大明宫里。
　　芈月不知为什么赵长青说出在建造皇城一事上不要怕花钱这种话，但是她一个妇道人家，这种事情总是不好过问的。
　　有美人在旁，赵长青不愿向外面走动了，看了看芈月，眼中含情道：“芈月。”
　　“陛下。”
　　“给朕生个娃吧？”
　　“……”
　　早朝时间到了。
　　芈月软软的依偎在赵长青的怀抱里，柔声说道：“陛下，该上早朝了。”
　　赵长青揉了揉眼睛，不愿睁开，说道：“接着睡，早朝不用去管。”
　　所以，今天的早朝他又不去了。
　　满朝文武依旧懵逼。
　　这都第三天不上早朝了吧？
　　新皇登基，不需要勤政些吗？
　　他们心中虽然有意见，可是他们猜想，陛下如此作为，不过就是想看君臣双方谁更难坚持下去而已。
　　但是他们根本就没有想到，赵长青只是单纯的不想上早朝，没有别的原因，他要没把满朝文武放在心上。
　　第二天，赵长青依旧没有上早朝。
　　第三天…
　　第四天…
　　赵长青已经连续六七天没有上早朝了，这在大魏国的历史中是不多见的。
　　他就只好作罢了。
　　没错，这几日，赵长青一直和芈月在一起，二人一步也没有离开大明宫。
　　而每一次早朝时间，芈月都会提醒他，但他就是不去，摆出一副爱咋滴咋滴的表情。
　　到最后，芈月都求着他上早朝了，但是被他骂了一顿，然后继续躺着、坐着，宁肯无聊发呆，就是不上早朝。
　　这几天的时间里，诸葛亮、萧逾明、曹参三人每天都来，起初赵长青还能见见，过了两天烦了，就连他们也都不见了。
　　这可急坏了他们。
　　但是他们这些做臣子的，能有什么办法？
　　只能干着急、干瞪眼啊！
　　最近倒也发生了一件大事，那便是东厂的大致体系已经建造完成了，就等过几天在全国进行的布局完毕后，就正式运转厂卫机构。
　　这对于赵长青来讲，是一件值得欣慰的事情。
　　而和珅不辱使命，在这几天里也赶到了洛阳城，督促他们建造皇城。
　　无论是一砖一瓦、一草一木，和珅都用的最高规模、最好的东西，力致于将新京城打造成普天之下最豪华的城镇。
　　这样一来，不要觉得花的钱就多了。
　　和珅为了能让赵长青高看他一眼，他特地跑到各地商户中亲自上门当说客，说服商贾将那些建造城池所用到的东西便宜卖他。
　　具体说了什么就不得而知了，但在最后，和珅确实凭借自己的三寸不烂之舌，再加上沈万三的威望，迫使那些商贾做出了让步。
　　本来该花一万两银子的东西，被和珅压价到六七千两左右，商贾们所能赚取到的利润就极少了。
　　甚至有的人在亏本和朝廷做交易。
　　要知道，他们的背后都有世家的影子，能做到如此让步，可真是稀奇，这也进一步说明了和珅的能力。
　　他将每一文钱都用的恰当好处，没贪一两银子不说，反倒给朝廷和沈万三省下了一大笔银子。
　　沈万三心里还想着，在新皇城即将建好的时候，他还要给陛下写封信，专门就写和珅的功劳，一听省下那么多银子，陛下心里肯定会非常高兴。
　　想到这里，他也笑了笑。
　　陛下高兴，他就高兴。

第一百六十六章：朕就是不想上早朝
　　因为赵长青接连好几日不上早朝的缘故，将满朝文武都整郁闷了，这样在下去，迟早是个两败俱伤。
　　承德殿里。
　　依如往日每天来上早朝的大臣们正在议论这件事情，
　　“陛下已经六七天没有上早朝了，再这样下去，国政就有荒废的危险，到了那时，与国不利！”
　　“没错，就算是因为躲我们，怕我们上奏不可建立厂卫，也不应该如此啊！”
　　“陛下有自己的城府，目前厂卫已经大致建造完毕，在这样下去，我们恐怕会有灭顶之灾，所以，要不然退而求其次吧？向陛下低个头认个错，并忏悔之前的所做的错事。”
　　“向陛下承认这些东西，不就是等于自投罗网吗？这事做不得！”
　　“那你说现在怎么办？东厂已经建立起来了，你们觉得，陛下还有可能收回成命吗？”
　　“……”
　　总之说什么的都有，但是涉及到一些隐秘话题时，都是用着极小的声音在讲。
　　诸葛亮看着满朝文武的神态，唉声叹了口气，既然陛下不来，他就不再留于此间了。
　　曹参萧逾明他们同样如此，跟随诸葛亮一前一后离开。
　　见诸葛亮等人走了之后，吏部尚书心里突然生起一个想法，他向满朝文武说道：“各位，莫慌。就算是厂卫建立好了，我们也有机会劝陛下撤销厂卫。
　　现在，我建议，我们就到陛下宫前去跪着，跪到他同意见我们为止！只要陛下肯见我们了，一切就还有转机！”
　　他一说完，马上就有人站出来附和道：“对！没错！我同意姜大人的建议，我们就去大明宫前跪着，陛下一刻不见，我们就跪一刻！现在，这是我们唯一的办法了！”
　　“好！我们现在就去！”
　　有人附和，就有人煽风点火，很快，文武大臣们达成一致，他们打算就按照姜渭说的法子去办。
　　这可让承德殿当值太监吓了一跳，想上前去阻拦他们的行动，但是被别人拦住了，回头一看，竟是赵大人眼前的红人——魏忠贤。
　　虽然不知道他为什么拦阻自己，总之，他也没去拦这些文武百官们。
　　魏忠贤心里想的很简单，既然他们反对建立厂卫的事情躲不过去，那也就是变相的挡了自己的路，既然如此，倒不如让君臣对持的这一天早点到来。
　　而且他们可都是文武百官，黑压压一群人跟干仗似得，谁敢死命去拦？能拦住？
　　就这样，他们一路喧哗着来到大明宫前，要不是剑一死死挡在门外，他们这群人，还真有可能有这么一两个不怕死的人冲撞圣上。
　　他们齐齐跪在大明宫前，因为人数太多，所以跪成几排，然后纷纷作揖朝向宫门，异口同声道：“恭请陛下早朝！”
　　所有的人，都在反复说着这句话。
　　赵长青此刻正坐在宫殿里，享受着怀里芈月诱人的体香，在听到门外的吵闹声后，他看向赵高，问道：“何事如此喧哗？”
　　赵高跑到门前向外探头看了看，当了解到什么情况后，才向赵长青回道：“启禀陛下，门外都是文武百官，他们是想让陛下去上朝议政，所以都跪在门外恭请陛下呢。”
　　“上朝？”赵长青冷哼一声，“他们这般爱跪，就跪下去吧，什么时候跪累了，这帮人自然就走了。”
　　芈月皱了皱眉头，“陛下不去看看？”
　　她心里其实是有压力的，身为皇帝的赵长青已经多日不上朝了，而这几天都是自己陪在他身边，保不齐会有人说自己是红颜祸水、祸国殃民之类的话。
　　但是为了赵长青，她愿意去承受这些东西。
　　赵长青冷笑回道：“不用管，这些人就是吃饱了撑得没事干，朕就是不愿意上早朝，朕倒要看看他们这些人能如何？”
　　就这样，赵长青任由门外的大臣们一直在殿外跪着了。
　　很快，文武大臣跪在大明宫外的事情传到了诸葛亮的耳朵里。
　　诸葛亮大吃一惊，道：“这些人，在朝堂之上屹立这么久，竟还如此愚蠢，陛下重新启用他们而不杀他们，对他们来说，已经是皇恩浩荡了，今日居然还敢群聚一处，堂而皇之的要挟陛下，真是愚蠢！活腻了！”
　　向诸葛亮汇报这件事情的人，是剑一的属下。
　　剑一怕他们跪在殿外会出什么事情，所以专门让人去向诸葛亮禀告这件事。
　　那剑一的属下听到连五虎上将都甘愿低头的诸葛丞相都用如此语气说这种话，看来事情真的到了一定严峻的程度了，他问道：
　　“丞相，眼下该怎么办？剑圣大人还等着在下去复命…”
　　诸葛亮挥了挥羽扇，道：“先别着急复命了，你去将曹国公与萧国公两位将军请到宫里，我先行一步去宫中，记住，速度一定要快，否则迟则生变。”
　　那侍卫抱拳一声“是”。
　　随后火速去往两位国公的府邸。
　　接着，诸葛亮匆匆忙忙的离开中书省，去往皇宫，进了皇宫后，他并没有直接去大明宫，而是去了长乐宫，想请皇帝陛下的姐姐出宫解决此事。
　　来到长乐宫前，诸葛亮在殿外作揖道：“诸葛孔明求见两位长公主殿下！”
　　赵长歌此时正陪着长乐做女红，二人有说有笑的，听到诸葛亮的声音和太监的通报后，前者皱了皱眉头，一改和颜悦色的面貌，重回到那个冰山女神的模样，向殿外说道：
　　“进来吧。”
　　长乐宫里有一处花园，收集了天下各种奇异花草，赵长歌与赵长乐来到了这里散步。
　　而诸葛亮经太监引路，也来到了这里。
　　他向两位长公主再次作揖。
　　赵长青没有看他，而是看向身边的花花草草，面无表情道：“丞相今日来此，是为何故？”
　　诸葛亮道：“回禀两位长公主，今日亮前来，实是有要事相求…”
　　他将满朝文武跪在大明宫殿外一事的前因后果，都说与了赵长歌听。
　　而赵长乐从不过问朝堂上的事情，所以她根本就不在乎这件事情。
　　赵长歌听后，在心里唉声一叹，说道：“我听说，陛下这几日不光没上早朝，就连大明宫都没有踏出一步？”
　　诸葛亮点了点头，“正是。”
　　赵长歌又问道：“我又听说，陛下这几日没出大明宫一步，都在陪楚国公主？”
　　诸葛亮一怔，继续点头回应。
　　赵长乐听此，不满的嘀咕道：“早给你们说了吧，这个人就是一只狐狸精，不把她打杀就算了，你们还劝我哥将她迎进宫里。”
　　赵长歌闻声后无奈一笑，摇了摇头，抚摸着蹲下身子细嗅花香的长乐的头发说道：“而你今日来的目的，是怕陛下一怒之下杀了那些文武大臣，所以想请我出面阻止这件事？”
　　诸葛亮闻声深深作揖道：“请长公主殿下以大魏江山社稷为重！”
　　……
　　大明宫内。
　　赵长青有点烦了。
　　你说殿外这些人跪着就跪着吧，还一个劲说话，似乎是怕喊话喊累了，所以干脆车轮战，一人喊一句，轮着喊。
　　他们这个举动，能不招人烦吗？
　　赵长青来到殿门处，向他们说道：“这早朝，朕想上就上！还轮不到你们前来过问！朕知道你们心里想的什么，若你们还在这跪下去，朕一定让他跪一辈子！”

第一百六十七章：君臣议事
　　跪在殿外的文武大臣们，听到皇帝的声音后，这心里，基本都生出异样情绪，听陛下这语气，好像火气不小啊！
　　有些人心里打鼓，觉得自己不该来此，殿里的这位皇帝，可是一位众人心目中的中兴之主啊！
　　隐忍负重多年，一朝崛起，斩贪官惊朝堂、三气项南天、胜楚军、重建青州后又拒敌于国门之外，再然后亲率大军以摧枯拉朽的形势攻破长安，可以说，其能力绝不弱于开国太祖皇帝。
　　而且他现在又手握兵权，这时候还明目张胆的与陛下做对，真的是明智之举吗？
　　但事已至此，好像又没有退路可言了。
　　这事整的，好心塞啊！
　　吏部尚书姜渭自持背后有魏国第一大世家撑腰，所以倒不怎么害怕，他觉得就算是情况再差，这位陛下，也不会杀了自己……吧？
　　豁出去了！
　　姜渭拱手向殿内作揖，高声道：“陛下！本朝太祖有令，不可重用宦官，您今日让一群宦官建立厂卫组织用来监视群臣，乃恒古未有之事！
　　您这属于违背祖制啊！臣恳求陛下三思而后行，罢免宦官权利，取消厂卫，以安天下！否则，今后之天下，怕是会人心惶惶，众臣再无心政事！”
　　要挟！
　　这是赤裸裸的要挟！
　　怪不得姜渭这厮背后有第一大世家的支持，仍然干不过寒门出身的李子渊以及背景没他雄厚的钟丘。
　　是因为莽啊！
　　他还觉得现在是仁宗朝呢。
　　殊不知大魏的天，早就已经变了。
　　身在殿内的赵长青气急败坏，他是万万都没有想到，自己身为一国之君，居然会被一个臣子如此用言语逼迫！
　　就算自己这个皇帝不合格，老是想着昏庸败国，但也容不得一个臣子这般嚣张吧？！
　　“赵高，记下他的名字，朕要看你成绩，在三天之内，朕要让天下人都知道，东厂灭了他满门！”赵长青咬牙切齿的向他说道。
　　君就是君，容不得任何人来挑衅权威。
　　赵高听了之后浑身一颤，殿外方才叫嚣的那人可是吏部尚书啊！
　　仅是一句话，就让有着任免百官的吏部尚书全家死绝？
　　这就是帝王威仪吗？
　　虽然这事不好办，但似乎也别无退路了，这是陛下吩咐东厂所做的第一件事情，得尽心尽力的去办好才行，他咬了咬牙，接下了这个即难办、又让自己充满压力的差事，
　　“请陛下放心，三天之内，吏部尚书必死无疑！”
　　赵长青听到这句话，心里的气才消了一半，刚想喝口茶缓解下情绪，就又听到门外群臣齐齐高声到的声音，
　　“臣等请陛下切勿任用宦官，建立东厂！”
　　这些人，还真的是令人可气！
　　仁宗一朝时，他们基本上都当着仁宗皇帝的面儿抨击过赵长青，总之就是说他各种不好，甚至明目张胆讽刺他的人也大有人在！
　　那时候，赵长青再不济，也是一名皇室成员朝啊！
　　这不是耻辱这是什么？
　　后来灵帝灵前继位，为了阻止赵长青入京，这些人有钱出钱、有力出力，积极帮助赵长渊反抗赵长青，并在天下当中大肆流传赵长青不忠不孝的名声，总之就是各种诋毁。
　　在攻破长安之后，这些人有怕赵长青来寻麻烦，连夜逃命，可惜都被赵长青麾下的大军捉来了。
　　当初在承德殿中并没有因为一朝天子一朝臣的缘故而杀他们，现在，他们却反过来公开集体反对赵长青。
　　真是将恩将仇报一词的意义体现的淋漓尽致。
　　群臣们积极响应吏部尚书的言辞，一个个都来说吆喝起来。
　　赵长青的怒火彻底忍不住了，拿起自己的人皇剑，作势就是冲出去，将门外那些跪着的人赶尽杀绝，幸好有芈月阻拦，
　　“陛下三思，您此刻杀了他们，岂不是成就了他们不惧身死，不改大义的气节？”
　　赵长青牢牢握紧人皇剑，冷笑道：“那就任由这些人在门外一直吵闹着？”
　　芈月想了想，说道：“不如就让剑圣去将他们都拉走吧，眼不见心不烦。”
　　她这是想救门外那些人。
　　更重要的是，她不能眼睁睁看着赵长青犯错。
　　一旦杀了文武百官，将来这天下，要该如何治理？
　　他是皇帝，必然会因此受到连累。
　　赵长青觉得芈月所言也是个好办法，便让赵高给剑一传话。
　　然而，他们低估了这些大臣的执着，无论剑一让人怎么去拉，他们就是宁死不起身，或许是刀还没架在自己脖子上的缘故吧。
　　赵长青最终还是忍无可忍了，握着一把人皇剑，一脚将殿门踹开后，便目视群臣说道：“你们好的胆子，竟敢聚众闹事！当真以为朕不敢杀了你们吗？”
　　文武大臣见赵长青终于出来了，心里纷纷都感到了不容易，顶着炎炎夏日与身心疲惫，他们齐齐向赵长青作揖，“臣封参见陛下！”
　　而后，还是吏部尚书提着胆子说道：“启禀陛下，吾等跪于大明宫殿外，绝无对陛下不敬的意思，但是这个重用宦官的先河不能开啊！”
　　又来！
　　赵长青快被这个话题折磨死了。
　　他剑指姜渭，双眼眯成一条缝，语气不善道：“是不是无论如何，你，还有你们，都不会同意厂卫的建立？”
　　吏部尚书有些害怕了。
　　被常人拿剑指着都受不了，更何况是被堂堂的皇帝陛下拿剑指着？
　　他也算本朝第一位有这等待遇的大臣了。
　　其实关于姜渭这厮，在寒门与市井当中名声极差，担任吏部尚书以来，从不唯才是举，一贯作风就是任人唯亲，当然，不是亲也行，除非你给他钱。
　　贪归贪，但是到关键时刻，还真挺不含糊。
　　被陛下拿剑指着又如何？
　　该说的话还是要说，“陛下，厂卫一事，于国不利，望陛下三思！”
　　随后，众大臣齐声道：“望陛下三思！”
　　这场君臣之争，演化到这个地步，是谁也不能退让了。
　　因为今日这场议事，将会决定未来权利的真正归属。
　　皇权与臣权之争，自古皆有。
　　赵长青可谓气急败坏，他神色凝重的说了三个‘好’字，而后咬牙切齿道：“当真是铁骨铮铮姜尚书啊！既然如此，朕就送你去见仁宗皇帝吧！下了地府，在做你的吏部尚书！”
　　赵长青说的那句铁骨铮铮，是在心里觉得，吏部尚书这个人竟敢如此的冲撞自己，肯定是位为国为民的大臣，杀了他肯定能够获得不少昏庸值。
　　反正姜渭这边是有点害怕了。
　　卧槽？
　　几个意思？
　　姜渭一听这话被整懵逼了。
　　陛下还真要杀我？
　　真敢杀我？
　　我身后有世家啊！
　　卧槽，陛下的剑刺来了！
　　怎么办！
　　挺急的！
　　姜渭闻声大惊失色，见赵长青一剑真的刺来时，可谓万念俱灰，然而就在此千钧一发之际，有道声音救了他的性命，
　　“住手！陛下，不过就是政事之争而已，为何非要闹出人命，你们君臣双方才肯罢休？”

第一百六十八章：名师大将莫自牢
　　赵长青下意识的停住即将要刺进姜渭脖子里的人皇剑，看了看声音来源的地方，发现了自己的大姐，他又瞧了瞧姜渭，冷笑道：
　　“怪不得为何你竟这般有持无恐，原来是求得了长公主帮助，不过你以为这样，朕就不敢杀你吗？天真！”
　　语罢，那一剑继续刺进。
　　姜渭被吓的慌忙躲闪。
　　赵长青并没有运用自己的武道修为，所以在慢动作下，被姜渭躲开也实属正常。
　　赵长青看此，皱眉道：“你竟敢躲？君要臣死臣不得不死的圣贤道理，都被你读进狗肚子里去了？”
　　姜渭语无伦次，“陛下…不是…微臣…”
　　吞吞吐吐半天，都说不了一句完整的话来。
　　但是他现在已经不太担忧自己的性命问题了，因为听大长公主这意思，好像是要救自己？
　　而且陛下刺来的剑，确实是相比刚才慢了不少啊。
　　他这纯粹是想多了，赵长青刺的慢是想找准大动脉的位置，一击必杀，省的他痛苦，这是为他好。
　　此刻，赵长歌已经来到了赵长青的身旁，她慢慢将赵长青手里的剑放下，然后说道：“何必如此着急？”
　　赵长青一听，也是，将他的命留给东厂，借此让东厂这个组织趁机扬名立万岂不是更好？
　　他看着姜渭冷哼一声后开口道：“今日就暂且饶你一条狗命！”
　　姜渭大汗淋漓，就这一会儿的功夫，浑身都湿透了。
　　刚才对于他来讲，真的是太刺激了。
　　这才叫人生啊，有没有！
　　赵长歌挥一挥衣袖，正色看向群臣，与此同时，群臣皆是作揖道：“臣等拜见长公主殿下！”
　　赵长歌看了看姜渭，道：“你的命，活不长了。”
　　姜渭闻声，懵上加懵。
　　几个意思啊？
　　您不是来救我的命的吗？
　　难道你们姐弟俩这是一唱一和，变着法的吓我？
　　可为什么我觉得我的脑袋已经不属于我自己了，这是错觉吗？
　　姜渭颤抖着身躯、哆嗦着嘴唇，是一句话也说不出来了。
　　众大臣此刻看向姜渭的目光都充满了怜悯的情绪。
　　这年头儿，出头鸟不好做啊！
　　赵长歌向群臣只说了一句话，却声音之尖锐，响彻在每个人的耳旁，久久不散，“你们要永远记住，你们是臣，他是君！自古只有被君逼范的臣子，从未有臣子能够逼迫君上！
　　今后，也不会有！各位若是执意妄为，后果自负！”
　　说完这句话，群臣议论纷纷，不过没多久，再次齐声道：“臣等谨记于心，终身不忘，谢长公主殿下教化之恩！”
　　赵长青开口道：“既然知道了还不滚？朕不妨告诉你们，谁再敢阻止朕建立厂卫，就是朕的死敌，朕与他，在这大魏国内，只能活一个，不死不休！”
　　众臣早已心生退意，就差个台阶下了。
　　但是赵长青这句话，能是台阶？
　　就在这时，殿外有喜讯传来，是军报！
　　剑一让其面圣禀报，那军中斥候见到圣颜后，立即三跪九叩，而后说道：“启禀陛下，我军在青州边城外大胜，陈将军千里突袭破敌！”
　　赵长青闻声心中一惊，而后叹起气来。
　　来了。
　　终究还是来了。
　　躲是躲不过去的！
　　系统啊系统！
　　瞧你干的好事！
　　朕心痛啊！
　　朕知道他会赢，没想到居然赢的这么快！
　　那名斥候汇报完后，将手里的军报双手呈上。
　　诸葛亮接了过来，准备呈给圣见。
　　但是此时此刻，再让赵长青去看这份捷报，不就是补刀吗？
　　他哪还有心情去看这个东西？
　　赵长青摆了摆手，面无表情的示意不看了。
　　诸葛亮一愣，心想道：“不愧是陛下，果真用兵如神，经过前几日我与陛下说了青州简要军情，而陛下就能从中揣测出是这个大胜的结果，相较于陛下而言，我还当真是远远不如啊！”
　　他觉得赵长青听到捷报竟还能如此淡然处之，肯定是有原因的，所以便胡乱想了一通。
　　接着又想了想，他觉得有必要让群臣都知道这件事情，跟随陛下出声入死的陈将军又打了胜仗，这个消息一说，定能让群臣对陛下的敬畏之心又多几分。
　　想至于此，诸葛亮向那名跪在地上的斥候说道：“既然陛下不想看奏报，你就自己向陛下以及诸位臣工说说，胡国公是如何大胜的？”
　　斥候转身看了看，心想，乖乖，这是什么阵仗啊？
　　那么多大官都在这里跪着，这是发生了什么了不得的大事吗？
　　他作为一个斥候，人微言轻，不敢多想，立即磕头开口道：“启奏陛下，是这样的，陈将军赶到青州边城后，晋军几次三番攻打边城无果。
　　后来他们又增派援军，与我们展开了激烈对持，陈元帅趁敌不备之际烧了敌方粮草、引水东流，断了他们的水源，又在敌军被酷暑暴烧军心不稳之际，出兵攻打晋军。
　　晋军顿时被击散，随后，陈将军只率领三千白甲骑兵‘白袍军’千里奔袭，足足杀了晋军六七万人，将晋军彻底逼退至晋国边关。”
　　众大臣们闻声后都惊讶了。
　　三千斩敌六七万，乖乖啊，这是什么神仙战绩啊？！
　　不会有假吧？
　　连太祖皇帝从起事起就带在身边历经百战未逢一败的凉州铁骑都没这么牛逼吧？
　　礼部尚书黄丞趁这个机会起身作揖道：“臣恭贺陛下，恭贺大魏，恭贺胡国公旗开得胜！”
　　现在可不是质疑这份战绩的时候。
　　得把握住这个能令陛下高兴的机会！
　　群臣随后皆起身，向赵长青道：“臣等恭贺陛下！”
　　然而，这个时候的赵长青，都快被气炸了。
　　他先是瞪了一眼诸葛亮，多什么嘴啊真是的！
　　朕问你了吗？
　　你就让斥候说。
　　说说说，说个屁啊说！还不够给朕心里添堵的！
　　尤其是他听到‘白袍军’这三个刺耳的字眼时就有些想吐血！
　　到底还是拜系统所赐，陈庆之成为了真正的陈庆之！
　　再然后，他看了看黄丞。
　　恭贺你大爷！
　　胸膛里这股气，终于爆发出来了，“朕让你们起来了吗？你们不是喜欢跪吗？给朕一直跪着！”
　　语气极其不善。
　　众大臣我看你，你看我的。
　　想了想，果断又跪下了。
　　早知道就不跟着凑这个热闹了。
　　惹恼了陛下不说，还得一直跪着。
　　六部尚书心里是真害怕了。
　　连这份捷报都不能泄去陛下心里的火气？
　　这是得有多恼羞成怒啊！
　　这次，可真是捅了马蜂窝了。
　　悔不当初！
　　悔不当初啊！
　　没过一会儿，又有一份捷报送来了。
　　赵长青气血翻滚，怎么还有？
　　送捷报的斥候说道：“启禀陛下，陈元帅已经率领白袍军攻下了晋军边关！”
　　赵长青真的要吐血了，都特么怪系统啊！
　　陈庆之为大魏国打下新的版图了！
　　为了史书要写朕是开疆拓土的一代帝王了！
　　而不是昏君了！
　　赵长青欲哭无泪。
　　群臣再贺！
　　这还不算完，接连半个时辰内，又陆续送来两份捷报。
　　一份是说陈庆之将军连夺晋国六关。
　　一份是说晋军不敢打了，意欲和谈。
　　此战，陈庆之将大魏的威风彻底打了出去。
　　这个时候，赵长青真想找个厕所，痛痛快快哭一场，最好是能够哭晕的那种。
　　这也太打击人了。
　　不过相比如此，赵长青更想将陈庆之大卸八块。
　　不过，这个时候的文武百官情绪都很激昂，他们似乎忘了自己来此的初衷了，一个个喊着嚷着要请赵长青奖励陈庆之。
　　就连诸葛亮以及刚刚赶来的萧逾明等人都是这个意思。
　　没有办法，总不能当着大家伙的面儿惩罚有功之臣吧？
　　有一个斥候汇报完陈庆之的功绩还不算完，还补了一句话，说是青州之地现在广为流传的童谣，
　　“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。”
　　没错，就是这句童谣。
　　赵长青很想掐掐自己的人中，因为那头晕的久违感觉，再次出现了。
　　好像已经很久没有出现了。
　　无可奈何下，赵长青只能说等陈庆之来了之后，请他吃饭，就是摆宴庆贺，但是赏赐是不可能的了。
　　除非赏他一杯毒酒，因为赵长青现在恨透了他，更恨透了系统，所以，根本不可能再给陈庆之任何赏赐的东西了。
　　群臣没有听到具体赏赐陈庆之什么，也并没有感觉奇怪，都是国公了，还要怎么赏？差不多得了，反正现在也是一人之下万人之上了。
　　听到赵长青要为陈庆之摆宴的话后，最晚来的一名斥候又说了一句话，说是陛下现在被大街小巷的老百姓们都盛传是一代明君，这是他在来的路上听到的。
　　对于陛下而言，这也应该是一份喜讯吧？
　　赵长青听了之后皮笑肉不笑，很尴尬，也很无情。
　　唉。
　　心累了。
　　爱咋滴咋滴吧！
　　自己需要静一静。
　　“都退下吧。”赵长青有气无力道。
　　群臣闻声愕然，向赵长青告退后，赶忙离开这个是非之地。
　　这就是很好的一个台阶啊！
　　不至于丢了文人的面子。
　　但是…
　　为什么看到陛下的表情有些落寞呢？
　　难道是听到陈庆之将军无往不胜的战绩后，担心他会功高震主？
　　对，一定是这样！
　　算了，不管自己的事，还是让陈将军自己自求多福吧！
　　就这样，赵长青听到陈庆之的胜绩而担心功高震主的小道消息不胫而走。
　　直到传进了陈庆之的耳朵里。
　　而这场大明宫的君臣对议，也被载入史册，更被后世史学家称之为百官大叩门。
　　他们分析，正是这场政治风波，让人皇直接牢牢握紧了当时大魏的政权。
　　其政治手段，不愧是千古一帝！

第一百六十九章：功高震主
　　接到最新捷报，陈庆之即将凯旋而归，与此同时，晋国也将派遣使者与魏国和谈，商讨晋国六关的问题。
　　陈庆之拿下六关后，白袍鬼将的威名震惊天下。
　　青州边关。
　　陈庆之每日都要亲自来城头之上巡视，几乎已经形成了习惯，他在城头上巡查时，突然心血来潮，向身边的人说起了赵长青，
　　“我从很小就跟随在陛下身边学习兵法，转眼之间，已经这么多年过去了，但是论这行军打仗之道，相比于陛下，我依然差的很远，只得其皮毛二三。
　　但就是这皮毛二三，已经能够让我独当一面。当年那位郁郁不得志的大皇子，也成为了现今大魏国的帝王，真是让人感叹。”
　　跟随他一起出生入死的属下们，每一个人都很钦佩当今圣上，虽说如此，但也有人打趣道：
　　“曾经的大皇子摇身一变成当今圣上，而曾经默默无闻的侍卫，也成为了今日名动天下的胡国公。
　　您与陛下一路相互扶持走来，确实值得让人感叹，真乃是明君贤臣的一代典范。”
　　陈庆之闻声大笑两声。
　　他也认为如此，此生，有缘幸识明君，又在其麾下习得兵法谋略，真乃幸甚之至！
　　但是，就在陈庆之笑后，有一道忧虑的声音响起，“将军，属下有句话不知当说不当说？”
　　陈庆之挥了挥手，道：“但说无妨。”
　　那人作揖小声道：“属下听坊间传闻，说是陛下已经对将军您起了疑心，担心您功高盖主。
　　根据千里加急送来的圣旨来看，陛下说等您回到长安摆庆功宴，与诸大臣同贺，八成是想催着您回去呢。
　　陛下毕竟是陛下了，自古未有不变之人心，还望将军心中仔细思量，小心为上！”
　　陈庆之闻声看向他时特意眯了眯双眼，小声而又充满威严道：“依你之见，是什么意思？”
　　那人没有注意陈庆之神色，来到他的身旁，在陈庆之耳边小声嘀咕道：“属下以为，不可遵从圣旨之意，在短时间内赴京。即使是要赴京，将军也必须做好万全之策。
　　古往今来，兔死狗烹的事情还少吗？所以末将建议，我们可以已到等待晋国使者为由，拖延进京的步伐，如此一来，我们也能进退自如。”
　　陈庆之听了之后点点头，道：“你倒是挺会为本帅着想啊！”
　　那人笑道：“将军严重了，毕竟末将是将…”
　　话还没有说完，便被陈庆之极速一剑刺穿胸膛。
　　鲜血顿时喷散一地。
　　那人带着不甘心也不敢相信的眼神含恨而死。
　　可以说，他连自己是怎么死的都不知道，就这么稀里糊涂被陈庆之杀死了。
　　他死了以后，引起城头之上众将士们的注意。
　　陈庆之大声向周围人说道：“你们给我听好了！今后若是有人敢对陛下阳奉阴违，说陛下的不是之处，便形同此人！
　　我希望你们心里要清楚一件事情，你们虽然是本帅的人，可更应该是陛下的兵！我们现在所打得每一场战争，不光是为了我们的亲人、同胞，更是为了陛下！
　　尔等，听清楚了吗？”
　　众将士肃然起敬，齐声道：“听清楚了！”
　　声势浩荡。
　　陈庆之将手中利剑归鞘，看了一眼躺在地面上的尸体，向身边一名将军吩咐道：“将他埋了吧，在拿出些银两，给他的妻儿老小。
　　今日这个事情，本帅希望大家谨言慎行，同时，也希望各位牢牢记住我所说的话，不然，形同此人。”
　　众将士弯腰作揖，“诺！”
　　他们将那人尸身拉走之后，陈庆之有短暂失神，心想道：“陛下，您真的会猜疑末将吗？”
　　最终，他唉声一叹，将边城上的事情安排好之后，即日起，启程返回长安。
　　长安城中。
　　自百官大叩门后，赵长青依旧没有上早朝。
　　诸葛亮等人无奈，只好再请赵长歌劝诫。
　　赵长歌义不容辞，毕竟这天下，是在自己弟弟手中，她不能眼睁睁看着自己的弟弟一错再错，索性，便来到了大明宫里。
　　此刻，赵长青正与芈月亲热，得知自己的大姐要来，赶紧下了龙榻起身相迎。
　　赵长歌向赵长青作揖。
　　赵长青笑道：“您可是我亲姐，又是江湖中人，干嘛还重视这些繁文缛节？”
　　赵长歌没有好脸色，道：“陛下，先前您没有上早朝的原因是因为厂卫建立之事，现今距离那日已经过去整整两天了，你还不上早朝，是为何故？”
　　“已经过去两天了么？”赵长青暗暗心想，距离给赵高的期限，只有一天了。
　　他向赵长歌说道：“姐姐放心，这两日我就会上早朝。”
　　赵长歌本以为他会犟几句，没想到这么爽快就答应了，下意识问道：“此话当真？”
　　赵长青道：“你弟弟现在好歹也是真龙天子，说话一言九鼎，自然当真。”
　　赵长歌看了一眼他身后的芈月，转身便向殿外走去，边走边道：“那好，我就安心静等陛下早朝理政的消息了。”
　　赵长青点了点头，目送赵长歌离去。
　　说实在的，这两日事情确实是多。
　　一来陈庆之要返回长安，二来吩咐给赵云的事情也基本办妥了，三来吏部尚书全家灭门就在这两日，四嘛，这就是各地节度使、封疆大吏们要来朝圣。
　　这早朝，不上也得上了。
　　东厂。
　　厂卫的组织就建立在皇宫旁边，用的是钟丘的老宅子，并没有新建宫殿，原因是赵高考虑到这几年就要迁都了，没必要在大兴土木。
　　赵高、魏忠贤、刘瑾三人正齐聚一堂。
　　正堂外是数以百计的厂卫高手，正齐齐站立。
　　赵高率先开口向他二人说话，“这两日，辛苦你们去调查吏部尚书的铁证了，今夜咱们就动手，灭姜渭满门，然后将他的罪行公之于众。”
　　魏忠贤与刘瑾二人没有任何别的意见，“遵命。”
　　当日夜晚，由赵高亲自领队。
　　今夜一役非同小可，必须要成功，因为这是厂卫自建成以来的第一次行动。
　　吏部尚书府，数以百计的东厂高手齐聚于此，动静很大。
　　姜渭知道这件事后，匆忙从床榻起身，来到府内院落，与他们对持。

第一百七十章：吏部尚书全家被灭
　　姜渭自持乃朝廷命官，所以并不惧怕这些身着飞鱼服的厂卫，他在人群中第一眼就看到了被人群围在中央、坐在太师椅上的赵高。
　　他冷哼一声后，道：“赵公公，带这么多人来我府邸，所谓何事？”
　　赵高向刘瑾一挥手，刘瑾便知道了该怎么做。
　　他从自己怀里掏出一张纸，上面密密麻麻写满了姜渭的罪行，
　　“承德六年，吏部侍郎姜渭卖官获得不义之财八万六千两白银。
　　承德七年春闱科举故意泄漏考题，共谋五万两白银。
　　承德七年末，时任吏部侍郎姜渭在淮南一带大肆购买土地，强买强卖，共伤人十七条性命。
　　承德八年，与叛臣钟丘沆瀣一气，共给两方家族子孙谋十三名官位…
　　承德十年，时任吏部尚书，大肆任人唯亲，排挤忠良，诬陷前吏部尚书李明致其全家发配边疆…
　　承德十年末…
　　承德……”
　　一桩桩、一件件罄竹难书的罪行在今日被彻底公开，姜渭满脸惶恐，这些可都是陈年往事了，他们是如何查出来的？
　　哼，即使查出来又能如何？
　　查出来老夫也不会认！
　　这上面任何一条罪行，都足以让自己万劫不复！
　　等刘瑾将姜渭的罪行诵读完之后，赵高才看向他慢悠悠说道：“怎么样姜大人，这条条罪状您认还是不认呢？”
　　姜渭冷哼一声说道：“认罪？认什么罪？这都是承德年间的事了，更何况这只是你的一面之词，本官为什么要认罪？
　　再说，你不过就是陛下身边的一个太监，凭什么让我认罪？本官犯法，自有刑部处置，你算个什么东西？敢带人来本官府邸？还敢私设公堂？
　　你信不信等明日朝会，本官联合各部尚书狠狠参你一笔，让你永世不得翻身！”
　　赵高冷笑道：“姜大人，到了此时此刻，你还分不清时势？”
　　说到这里，他起身，缓缓向姜渭走去，二人对立而视。
　　赵高大袖一挥，高声道：“不过，今天我倒是可以告诉你，为什么今日我可以办你！
　　东厂，皇权特许，监察百官，先斩后奏！这，便是我办你的理由！”
　　言尽，赵高手指轻轻挥动，身边一名侍卫腰间的长刀立即出鞘，仅仅只是一瞬之间，便让姜渭人头落地。
　　姜渭死不瞑目。
　　这一切都太快了，也太让人震惊了。
　　吏部尚书府邸中所有人看到自家老爷人头落地，一个个的都跟失了魂似的，惊慌失措的大叫了起来。
　　随后，赵高又来到太师椅前，一屁股坐下，然后挥了挥手，向身边人吩咐道：“动手。”
　　百余名东厂高手，开始屠杀吏部尚书府。
　　两刻钟后，堂堂的吏部尚书府鸡犬未留。
　　随后，赵高来到大明宫复命。
　　赵长青还没有睡觉，他在与芈月坐在宫外欣赏月色。
　　赵高来了之后，立即向赵长青作揖道：“陛下，您交代给奴婢的事情，奴婢都已经办妥了，吏部尚书一家，全家被灭门，没有留一个活口。”
　　赵长青让芈月先行回宫歇着去了。
　　芈月很识趣，这种情形之下，她自然不好待在这里，因为有些事情，她很明白，便听了赵长青的话，离开这里。
　　芈月走后，赵长青才向赵高笑道：“这件差事你办的很好，不错，说吧，想要什么样的赏赐？”
　　这个消息，令赵长青很是高兴。
　　这个吏部尚书敢在当日公然挑战自己的权威，肯定是一位富贵不能移的主儿，这种人，八成是一位为国为民的大忠臣，杀了他肯定能获得不少昏庸值。
　　赵高听到‘赏赐’二字，立即表现的很是惶恐，他作揖道：“陛下言重了，厂卫建立的目的便是为陛下排忧解难，赏赐之类的，赵高不敢奢求。”
　　赵长青大笑一声道：“你倒是挺懂事，这事朕记下了，接下来，其余几部尚书，朕都得要他们死，你可明白？”
　　赵高一听，是彻底震惊了。
　　光要吏部尚书死还不算完，还要其余几部尚书的性命？
　　如此一来，这朝堂之上，还有人吗？
　　话说白了，他们这些身居高位的人，都是禁不住查的，如此一来，六部尚书位一旦空缺，肯定会引起朝廷动荡的啊！
　　赵长青看到赵高的面色有些难堪，没有多想，就是觉着他可能感觉这次的任务重了，毕竟是六部尚书，于是便说道：
　　“你不用紧张，这次的任务朕不给你期限，你慢慢搞死他们就成，行了，忙了半夜先回去休息吧，朕也乏了。”
　　说完就往宫殿的方向走去。
　　赵高深深作揖道：“奴婢恭送陛下！”
　　他确实有些累了。
　　心更累。
　　不给期限？
　　若是给了期限，心里还能有底，但这次不给期限，心里没底啊！
　　赵高喘出一口浊气，离开了这里。
　　虽说吏部尚书一府都已经被灭门，但是，他还有很多后续的事情需要处理。
　　比如，如何将这件事造成的影响和后果压到最低。
　　很快，吏部尚书府残遭灭门的事情，便被很多人知晓了。
　　丞相府。
　　诸葛亮正在练字。
　　府中管家震惊之余，急忙将吏部尚书一事告知了诸葛亮。
　　他听到这件事情之后，仅仅只是淡淡点了点头而已，并没有过多在意，他说道：“意料之中的事情，无需惶恐，厂卫此举，乃是陛下授意，其意便在奠定厂卫的基础，以达到敲山震虎的作用，不用理会，这个关口，谁跳出来谁死。”
　　有些话，其实是不用给这个管家讲的，但是诸葛亮有意栽培他。
　　吏部尚书一死，其余五位尚书连忙齐聚一堂，共同议论此事。
　　刑部尚书说道：“厂卫真的是欺人太甚，只不过刚刚建立而已，就敢绕过我刑部而处置中央大臣，长此以往，国将不国啊！”
　　礼部尚书黄丞冷笑道：“难道你没有听陛下讲吗？东厂这个组织，有先斩后奏之权，乃是陛下特允，干嘛非要经过你刑部同意？”
　　刑部尚书沉思片刻，惊道：“你的意思是说，今后我这刑部，就名存实亡了？”
　　黄丞道：“不然呢？”
　　工部尚书趁机开口说道：“行了两位，先别急着吵了，赶紧说说这事怎么办吧！姜大人全家被灭，这事不能就这么算了，厂卫实在是欺人太甚！”
　　兵部尚书道：“不算了你还想怎么样？我可是听说，厂卫在动手之前，已经将姜渭的罪名全部翻出来了，说实话，触目惊心啊！该杀！
　　老夫反正是不会为了这种人，而丢下前程！因为这个事情，本身就是陛下亲自授意，不然一个刚刚建立的朝廷组织，敢向尚书伸刀？
　　要怪就怪姜渭自己，前两日出得风头太大，惹恼了陛下！”
　　户部尚书皱眉道：“那明日朝会，如果陛下来的话，我们要不要借机参东厂一本？”
　　黄丞闻声吹胡子瞪眼道：“我说你是傻了还是脑袋没转过来弯？你难道没有听徐大人说吗？姜渭的死是他罪有应得！
　　他所触犯的大魏律法，死一百遍都不为过！我们参东厂借什么机？嗯？能借什么机？我还是奉劝各位，就当这件事情没有发生吧！
　　不然…下一个倒霉的，就是我们其中一个人！”
　　户部尚书不甘道：“那可是全家被灭门啊…我们作为多年同僚，若是这个时候…”
　　还没说完，便被兵部尚书打断道：“这个时候，说白了，就是我们自顾不暇的时刻！诸位不妨扪心自问，谁身上没点脏事？谁能禁得住陛下以及东厂查？
　　话说回来，姜渭身上欠的人命，何止他一家之多？反正老夫事先说明，他死了就死了，和老夫无关！”
　　“对，也和我无关。”
　　“老夫头晕眼花，准备辞官安享晚年了！”
　　“我刑部…唉算了，明天备点礼物孝敬一下厂卫大都督赵高赵大人吧！”
　　户部尚书：“……”
　　老夫怎么来的这里？
　　老夫啥也不知道！
　　再会！

第一百七十一章：你们就没什么想要问朕的吗？
　　翌日，大朝会。
　　赵长青罕见的参与了。
　　原因就是昨夜东厂的行动，弄死了堂堂的吏部尚书，肯定会在朝堂之上引起公愤。
　　赵长青需要的就是这个公愤。
　　赵高见文武大臣入列，高呼一声‘跪！’
　　赵长青从幕后走出，气势雄伟的端坐在龙椅之上。
　　几声山呼过后，赵长青亲自询问道：“各位卿家可有本要奏？”
　　此言一出，群臣相视，议论纷纷，唯独六部尚书与诸葛亮等人默不吭声。
　　不对，现在是五部尚书了。
　　他们议论的内容，也大都是昨夜吏部尚书一家惨遭灭门之事，但都是小声嘀咕，没人敢在这个朝会之上去做出头鸟，将这件事情讲出来。
　　原因有二，其一，姜渭的死有理有据，而且新建组织厂卫有皇权特许。
　　其二，其余五部尚书感觉跟没事人似的，全部稳如泰山，丝毫没有议论或者说起此事，让人感到奇怪。
　　既然他们都不说，那么自然自己也不能说。
　　不是五部尚书不说，而是他们怂了啊！
　　陛下多日不早朝，偏偏这个时候早朝了，说明了什么？
　　说明陛下是有备而来啊！
　　这个时候替姜渭鸣冤，那就是自讨苦吃，而且也不值得为一个死人冒生命危险，更何况，姜渭也没什么冤枉的地方。
　　见议论声越来越大，却没有一个人站出来主动谈及姜渭一事，赵长青就深深皱起了眉头，感觉有些奇怪。
　　这些人，平日里不是挺能说的么？
　　不是就爱跟朕做对吗？
　　今儿个是怎么回事？
　　怎么一个个都做起缩头乌龟了？
　　赵长青越想越气，他大喊一声，道：“肃静！朝堂之上，岂容聒噪？一点儿礼数不讲了！”
　　众大臣听到陛下的一声怒吼，心里都是打了一个激灵，纷纷下跪高呼，“请陛下恕罪！”
　　这一下，赵长青的眉头皱的更紧了。
　　今天这些人怎么这么听话？
　　莫非是昨晚灭了姜渭一家，让这些人感到害怕了？
　　就这点出息？
　　“你们，当真就没有什么要说的？”
　　赵长青又问了一遍。
　　满朝文武听到之后，心里打鼓，你看我、我看你的，就是没有一个人敢言语，一时间，连议论声都没有了，只能靠眼神交流。
　　赵长青一拍龙椅，大声道：“平日里一个个的不是挺能说的吗？非要朕上早朝，今日朕来了，你们反而没事了？”
　　众大臣哑口无言。
　　诸葛亮看此，只能站出来说道：“陛下，微臣有奏！”
　　赵长青瞪了他一眼。
　　你有奏？
　　奏什么？
　　“讲。”赵长青面无表情道。
　　“谢陛下。”诸葛亮开口说道：“启禀陛下，赵将军刚刚传来消息，说是各地暗卫均已拔除，也有不少暗卫愿意归顺陛下，还望陛下做主，如何处理这些暗卫中人。”
　　“不是姜渭的事？”赵长青心想，大失所望，思考片刻，说道：“愿意归顺的人，统一交给厂卫都督赵高管理。赵高啊…”
　　“奴婢在。”赵高向赵长青作揖。
　　赵长青看向他说道：“原暗卫中人，愿意臣服者，都交给你来管理，正好，你也借机壮大厂卫，将原先暗卫留下的底子，变成自己的。”
　　赵高再作揖，“奴婢遵旨。”
　　赵长青点了点头，又看向满朝文武大臣，不怒自威道：“再给你们最后一次机会，到底有没有事？你们仔细想想，难道就没什么事要问问朕吗？”
　　众大臣这下子愣了，怎么非要有事呢？
　　莫非陛下意指姜渭之事？
　　看来这件事情是无法躲过去了。
　　黄丞咬了咬牙，站出来，作揖道：“启禀陛下，臣有奏！”
　　赵长青露出笑意，心想，“这货貌似和姜渭关系不错，他应该是帮姜渭说话的吧？今日敢对朕说出昏庸二字，朕便重重赏他，让他多活几天。”
　　想至此处，急忙开口道：“黄爱卿请讲，讲什么都可以，朕设你无罪。”
　　这句话令殿内众人更加疑惑不解，其中便包括了诸葛亮在内，但是转眼间，诸葛亮就猜测到了一些端倪，
　　“莫非，陛下今日打算先声夺人？先下手为强？”
　　他也只是想想，不敢在姜渭的事上发表任何意见。
　　黄丞想的也挺多。
　　陛下今日怎么这番客套了？
　　有什么猫腻吗？
　　设我无罪？
　　世人都说笑里藏刀，看陛下这个表情…
　　嘶！
　　怕是把心里话说了，无罪也得让我有罪吧！
　　黄丞倒吸一口冷气，又咽了一口唾液，才敢开口说道：“启禀陛下，微臣所奏，乃是为了表述陛下功绩！”
　　“表述朕的功绩？”赵长青看不懂他的操作，但是心底里却生起一种不好的感觉，在自己还是大皇子的时候，这种感觉时有发生。
　　黄丞接了话茬，继续道：“正是！昨夜陛下新建组织厂卫灭了罪臣姜渭，实乃大快人心！此人平日里在朝堂之上嚣张跋扈、任人唯亲，结党营私，又在市井当中无恶不作，就算是诛九族也不过分！
　　而陛下能够让厂卫将姜渭处置，实乃英明之举，从今以后，这朝堂之上，除陛下外，再无人敢明目张胆的一手遮天，可谓还了我官场一片公道，还了庙堂一片澄明！”
　　赵长青被黄丞这句话震撼了。
　　他是一字不落的都听进去了。
　　嚣张跋扈、任人唯亲、结党营私，这么说，姜渭不是个好官？
　　他还说朕杀了姜渭是英明之举？
　　卧槽不可能吧！
　　他不甘心的问道：“你是说…姜渭不是个好官？”
　　黄丞闻声，心里起了疑惑，陛下怎么这么问？
　　难道另有深意？
　　还是想试探我？
　　陛下的心思也忒深了些吧？
　　今后说什么也不能给陛下做对。
　　姜兄啊姜兄，反正我已经踩了你一次了，反正你也已经死了，再踩你一脚，你应该不介意吧？
　　他作揖道：“回禀陛下，像姜渭这种贪官污吏，人神共愤，又岂会是好官？”
　　听到他的回答，赵长青不敢相信，他又问向赵高，“这个姜渭，不是个好官？”
　　赵高脱口而出道：“回禀陛下，这个人的罪证，多达十几条，就算将他杀一百次也难恕其罪。”
　　赵长青听到赵高所言的一瞬间，瞳孔睁的老大了。
　　卧槽，他居然不是个好官？
　　他怎么能不是好官呢？
　　黄丞想着，反正已经踩了两脚了，索性就踩到底吧，随后，只见他又作揖道：“陛下为国家而杀姜渭，实乃英明之举啊！”
　　赵长青开始心痛。
　　满朝文武见到黄丞的操作，算是知道了正确的政策，于是齐齐作揖道：“陛下圣明！”
　　赵长青心绞痛。
　　尼玛，这是…
　　这是…杀错人了啊！
　　多好的一个官啊，就这么杀了？
　　好可惜！
　　特么的为什么每一次都在即将获得昏庸值的时候，昏庸值就飞了呢？
　　“退朝吧。”
　　赵长青已经不想再多说什么了。
　　他现在觉得自己迫切需要的东西就是一个人静一静。

第一百七十二章：晋国前来和谈
　　赵长青真的很心塞，好好的一个朝会，居然开成了这个样子。
　　一切的事情都和自己所想的出入太大了。
　　本来以为，今日会有一番唇枪舌剑，满朝文武，肯定对自己授权东厂而灭了姜渭一家有意见。
　　但怎么反而夸赞自己英明了呢？
　　他想了想，想出一个结论。
　　归根结底的原因就是因为自己没好好搞清楚，导致闹出一个乌龙，杀了一个人人嫉恨的大贪官。
　　真是…
　　心塞。
　　唉，罢了罢了，反正这种感觉都已经习惯了，怪就怪自己完事没有准备周全吧！
　　在临退朝时，黄丞还问赵长青，要不要新任吏部尚书位，毕竟，尚书位置的空缺，可不是谁都能顶上的。
　　这需要陛下亲自决定。
　　赵长青当时哪还有心情过问这些，便说句‘容后再议’，就退朝了。
　　众大臣们当然注意到了皇帝陛下不高兴的表情，在退朝之后，就一起议论这件事，然而不管怎么议论，值得出一个结论，
　　“咱们这位陛下，怕是今日朝会早就挖好了坑等我们跳，其目的就是想让我们替姜渭打抱不平，然后找理由收拾我们。”
　　这个结论…
　　不得不说，和赵长青一开始想的还挺像。
　　接下来就有人针对这个结论说了，“既然如此，今后在很长的一段时间内，无论涉及什么政策，我们都必须听陛下的，否则，其下场就和姜渭没什么两样。
　　说到底，陛下还是不信任我们这些跟随过仁宗皇帝与灵帝的老臣，而陛下建立厂卫，就是要一点儿一点儿的除掉心里不服陛下、处处与陛下唱反调的人，从而使整个朝堂都听陛下一人的。
　　陛下想要百分百牢牢把控朝政，我们索性就让给陛下，反正…陛下军改之后，兵权在握，再也不是仁宗时期的光景了，目前的我们，争不过陛下。”
　　大家伙心里一合计，觉得人家说的非常有道理，便在心里暗暗警示自己，今后陛下再有什么政策，一定要无条件的支持陛下，不管怎么样，就是不能和陛下唱反调。
　　相信这日子一久，自己等人跟随过灵帝的隔阂，会在陛下心里越来越小，直至陛下完全信任自己等人。
　　他们眼里的军改，就是将之前的多种军队制改成军团制。
　　这得是什么样的帝王敢这样做啊？！
　　这得是千古一帝才敢这样做！
　　看到陛下自登基以来的种种作为，看似都没什么联系，实则环环相扣，一步一步牢牢将整个大魏国攥在了自己的手里。
　　在这样的帝王麾下做事，即是不幸也是大幸。
　　现在的赵长青在干嘛呢？
　　在一个人发呆。
　　而这时，赵高听到下属们汇报，说是姜渭一死，京城内不少受到他迫害的人家，都张灯结彩、喜气洋洋的。
　　听说茶楼里的说书先生，都开始传唱这件事了，说陛下刚刚登基，底子还没稳妥，便与本朝大奸臣斗智斗勇，最终派人灭了奸臣一家的英明事迹。
　　经过小说家们这一描绘啊，听书人心里都产生一种感觉，就像是自己真的生活在了盛世当中，而前方，有一位绝世英明的帝王，在为他们遮风挡雨。
　　这些可都是好事啊！
　　陛下在百姓心目中的威望正在无限拔高。
　　得赶紧将这件喜讯说给陛下听才行。
　　于是乎，赵高便将市井当中说他英明的事情告诉他了。
　　这样一来，赵长青更加不高兴了。
　　心里郁闷啊！
　　这到底怎么回事呢？
　　为什么会变成这个样子了？
　　这不是自己想要的结果啊！
　　看到赵长青有些不高兴，也没回应自己，赵高便觉得心里空落落的，甚至还有些难受，便开口小声问道：“陛下，您这是怎么了？不高兴吗？”
　　试问，自己最想得到的昏庸值没了，怎么能高兴？
　　他不理会赵高，只是朝他皱了皱眉头。
　　便让他心中一紧，识趣的站在旁边，不言语了。
　　他搞不懂陛下的心思。
　　这件事不应该值得高兴吗？怎么看陛下这个表情，不仅没高兴，还有些忧心仲仲的呢？
　　看来，真应了那句话。
　　千古一帝的心思，不是什么人都能猜透的，不然，他也成为不了千古一帝。
　　而陛下，不就是千古一帝吗？
　　有谋略、有隐忍、有心计、有智慧、有政策、文治武功，各样都傲视天下。
　　这种帝王，可不就是千古一帝吗？
　　过了会儿，诸葛亮前来求见。
　　赵长青只是双眼无神的说了一个字，“宣。”
　　芈月在他身旁，一直悉心侍奉他，但他依旧不为所动。
　　诸葛亮来了之后，向赵长青作揖道：“启禀陛下，晋国使臣已经到了青州地界了，大概后日晚些时候就到。”
　　赵长青没有任何回应，双眼空洞的盯着眼前茶几看个不停。
　　诸葛亮皱了皱眉头，又说道：“陛下，庆之他明日就会到长安。”
　　赵长青依旧如此。
　　诸葛亮不明所以然，小声向赵高问道：“陛下这是…”
　　赵高摇了摇头，也不敢说话。
　　“陛下？”
　　诸葛亮又问。
　　赵长青还是不愿搭理他。
　　没有办法，诸葛亮只好自顾自的说道：“不少封疆大吏，都已经来到京城了，他们想求见陛下，不过亮考虑到他们舟车劳顿，先安排歇息去了。”
　　赵长青还是那个样子。
　　诸葛亮继续说道：“这几日最重要的事情还是晋国使臣一事，他们的本意是想给我们足够的银两，用来赎回他们的边境六关，微臣已经叮嘱鸿胪寺，届时趁机狠狠讹诈他们一笔。
　　毕竟他们现在的处境也不容易，晋国与楚国的战争还没有结束，而且晋国内部又出现了极其严重的内政危机，短时间内，怕是无暇他顾。
　　趁此机会，我们倒是可以敲敲他们的竹杠。不过，微臣还听说了一件事情。说是晋国有意派他们的公主与陛下和亲，称号好像叫什么晋阳公主。”
　　突然。
　　赵长青来了精神。
　　两眼放光。
　　“晋阳公主？”赵长青问道：“漂亮吗？”
　　诸葛亮愣了愣，说道：“根据传闻，说是晋国最美的公主，年方十六，不过据说自幼体弱多病…”
　　赵长青开口道：“晋国最美的公主？体弱多病？朱彦修人呢？”
　　根据系统所讲，朱彦修也是前世自己熟知的那个历史上有名的医师，经过系统的操作后，前世历史上的朱彦修与现在的朱彦修完美融合，其医术手段，简直不可同日而语。
　　大概…也许…
　　他不会再开错药了吧？
　　诸葛亮作揖道：“朱医师在攻下长安后就掌管了太医院，不过近日来说是听闻蜀地爆发瘟疫，前去治瘟了。
　　事先他向陛下递过离京奏折，陛下说无关厂卫的奏折让微臣自己处理，所以微臣便让他去了。”
　　赵长青闻声，点点头道：“告诉他，忙好以后不准耽误，立刻返回京城，朕要让她给晋阳公主治病。”
　　诸葛亮作揖道：“微臣遵旨。”
　　大魏国，确实也该需要一个皇后了。
　　见陛下因此而高兴，他们这些做臣子的，自然跟着高兴。
　　不过，有一个人，露出了苦楚的表情。
　　那人便是芈月。
　　她有些心痛。
　　但她心里清楚，像他这样绝世无双的帝王，一生肯定会有很多红颜知己，她只希望，在他的心里，无论今后有再多的女人，都能有自己的一席之地。

第一百七十三章：宫中设宴
　　有了晋阳公主这事，赵长青的郁闷心情总算好了些。
　　不过，翌日的朝会，他依然没有去。
　　诸葛亮今日将大臣们一些比较重要的奏折送给他批阅，而他，则一扫而过。
　　等处理完这些令自己倍感头疼的奏折后，赵长青已经感觉自己的头快炸了。
　　这是他第一次花点儿心思处理奏折，心里也衍生了一个想法，批阅奏章、处理朝政这事，真不是人干的。
　　好不容易处理完了想休息一会儿，耳旁又传来诸葛亮的声音，“启禀陛下，这吏部尚书空缺一职，该由谁来担任？”
　　对于这个问题，赵长青觉得自己得慎重处理。
　　目前中书省是一家独大，毕竟就诸葛亮一个丞相，而他又是有名的忠臣良相，有他在，昏庸值很难搞。
　　但若是将诸葛亮从这个位置撤下去吧，他又有些舍不得，毕竟是诸葛亮啊！
　　而且自己早晚会遇到就算不要昏庸值也得去办的事情，比如攻打京城。
　　像这种事情就必须需要诸葛亮的帮助。
　　所以，不能将他从丞相位撤下去。
　　由此，空缺的吏部尚书位，一定得找个贪官，能够为自己赚取昏庸值的大贪官，这样的话，两边才能都不耽误、落下。
　　但是具体找谁呢？
　　赵长青犯了难。
　　他问向身边的赵高，说道：“和珅在洛阳干得怎么样了？”
　　赵高回道：“回禀陛下，奴婢并没有关注这件事情，不过，奴婢倒是听说和大人办了不少实事。”
　　“实事？”
　　赵长青听到这两个字，心中很是高兴，一个历史上臭名昭著的大贪官，能办什么实事？
　　怕不是从国库里支走了大笔银子搞贪污吧？
　　若真是如此，倒也算是孺子可教。
　　不过这样一来，若是将和珅再次调来担任吏部尚书，建造皇城一事他可就亏大了，思虑再三，终是说道：
　　“这个不急，先将吏部尚书的位置空着吧，让吏部侍郎暂先担任尚书，等有了合适的人选，朕在另行安排。”
　　诸葛亮听到这里，作揖道：“是陛下，待会微臣就先知会一声吏部侍郎…”
　　赵长青见他一副欲言又止的模样，以为是有什么事情，便问道：“还有事？”
　　诸葛亮答道：“启禀陛下，今日各州道封疆大吏都来参加朝会了，但是陛下没有去，所以他们便想着尽早见陛下一面。”
　　赵长青点了点头，心里还以为是什么大事呢，竟能让诸葛孔明都吞吞吐吐的，没成想居然是这事，他颇为淡然道：
　　“庆之是不是今日到达京城？吩咐下去，今日在太极宫里摆宴，让那些封疆大吏们与庆之一块来，你下去安排吧。”
　　赵长青他现在根本就不知道，自己的威望在诸葛亮心里有多高，正因为很高，所以诸葛亮与他说话都从往日的无话不谈到现在的支支吾吾、吞吞吐吐。
　　诸葛亮闻声作揖道：“那微臣就先行告退。”
　　赵长青不动声色的点点头。
　　等诸葛亮即将走出殿外的时候，赵长青又叫住他道：“等一下，让逾明与曹参同来，还有剑一，届时你也来吧。”
　　诸葛亮再作揖，问道：“是陛下，那文武百官中可要选出几人赴宴？”
　　赵长青摇摇头道：“请他们做什么？你们哥几个是陪着朕一起从青州厮杀过来的，算起来，这份从龙之功的晚宴早该请的，不如就凑今日之巧，同来吧，可惜，还差一个子龙外出办事。”
　　诸葛亮闻声告退。
　　就请宴这事，赵长青真的没有想的太多，毕竟，他就是单纯的想让大家伙聚一聚而已。
　　但是诸葛亮…
　　他出去之后，一直在思考，为什么陛下要如此强调让曹公等人去呢？
　　难道真的就是凑巧而已？
　　可听陛下的语气好像没这么简单啊！
　　诸葛亮授皇帝意，在戌时摆宴。
　　他去通知了各位封疆大吏，青州去除在外，大魏十一道外加幽云大总管以及陈庆之等人，再算上自己，共计十七人。
　　陈庆之来了之后，已经是申时了，迎接陈庆之凯旋之师的队伍规模不小，除了赵长青没有来，文武百官们该来的都来了。
　　由诸葛亮领头，他们在官道上站成长长两排。
　　待陈庆之到了以后，感到迎接自己的队伍中没有陛下身影，便胡思乱想起来。
　　双方会晤、几番寒暄之后，陈庆之才小声问向诸葛亮，道：“丞相，为何陛下没来？”
　　按照朝廷礼制而言，大将出征在外，而且又如陈庆之这般开疆拓土的功绩，帝王是需要亲身在城外迎接的。
　　但是赵长青偏偏没来。
　　诸葛亮闻声后皱了皱眉头，叹道：“陛下只是让我转告将军，今夜戌时在太极宫摆宴，准备宴请你与各位封疆大吏。
　　至于迎接你一事…实不相瞒，我已多次告诉陛下，说你今日要来，但是陛下并没有迎接你的意思…”
　　赵长青不是没有这个意思，而是不知道还有这么个说法在。
　　陈庆之刚想在说些什么，便被一旁的曹参打断道：“庆之，先不要着急面见陛下，为兄有事要说，走，先到我府上一聚。”
　　陈庆之点了点头。
　　众人一起进城之后，陈庆之麾下的那些主干将领都跟随文武百官的安排去花天酒地了，这是大魏国一个不成文的规定。
　　而他则跟着诸葛亮等人一起来到了曹参府上。
　　正堂。
　　曹参、陈庆之、诸葛亮、萧逾明、剑一五人齐聚一堂。
　　诸葛亮将今日离开大明宫的心中所想告知了众人。
　　曹参紧接着开口道：“本来这个宴会，是为庆之与各封疆大吏准备的，但是陛下为何还要召见我等？怕是其中并没有陛下说的这么简单。
　　如果只是简简单单的酒宴得话，文武百官中，怎么也得有陛下到场才对，但是陛下不让，这足以说明一些事情。”
　　萧逾明严肃道：“没错，圣心难测，在坐的各位都是陛下的死忠，我也就直言不讳了，陛下特意召见我等，恐怕是为了兵权一事。”
　　剑一不懂这些政治，他问道：“何以见得？”
　　曹参摸了摸胡须，沉思片刻后道：“最近市井传闻，陛下有些担心庆之功高震主，而趁着庆之凯旋而归，陛下又将我等召集一堂，这一切都已经不言而喻了。”
　　诸葛亮点了点头，说道：“没错，从最一开始的军改到现在，陛下就是想将这七十万大军牢牢攥在手里。
　　而我们这些做臣子的，本就是为陛下做事，所以这兵权之事，各位心里一定要想透彻。”
　　陈庆之道：“来时路上，我就已经决定，将兵权交给陛下，而我只负责日常操练、练兵等。
　　我们有今时今日的地位，全凭陛下恩赐，我们麾下的兵马，只能听从陛下一个人的指令，包括我们在内，若无陛下指令，也不配指挥这些好男儿。”
　　萧逾明点了点头，赞同道：“这也是我的意思，将兵权交给陛下，我们只负责操练。”
　　曹参当即拍板道：“各位说的没错，我们的一切都是陛下给的，这兵权，陛下想要，大可随时拿去。
　　而我们，只是陛下的马前卒而已，保持对陛下绝对忠心，方不负陛下知遇之恩。”
　　众人意见达成一致，打算趁着今夜的酒宴，将兵权还给赵长青。

第一百七十四章：宴会进行时
　　戌时到。
　　太极宫中，设宴众臣。
　　按照官员品级排列，诸葛亮与曹参相对而坐，次之是陈庆之、萧逾明、剑一，再次之是幽云大总管，最后才是大魏十一道节度使。
　　众人排成两排，给中间保留了足够的空地。
　　酒宴刚上，赵长青还没有来。
　　一众封疆大吏，连忙向跟随当今圣上一路打到长安的诸葛亮等人敬酒，都想寒暄寒暄，毕竟众所周知，他们几个人可是陛下眼前的红人。
　　而诸葛亮他们，也是与这些封疆大吏们相谈甚欢。
　　酒过三巡之后，宫乐起，几位宫中舞女在两排中间的空余地带翩翩起舞，时而向众大臣们若隐若现的抛个媚眼，时而悄无声息的来到他们跟前，给他们敬酒，但是没有任何的、主动的肢体接触。
　　因为宫里有宫里的规矩，她们都是皇帝的女人，是不能主动与异性有肢体接触的，但是这些大臣们主动就不一样了。
　　这也是许多朝中大臣在皇帝摆宴时，都喜欢让陛下叫宫外的乐人原因之一。
　　只能大饱眼福，却难有肢体接触，这真是撑死眼饿死那啥。
　　没过一会儿，赵长青来了。
　　赵高连忙大喊：“陛下驾到！”
　　随后，无论是是乐人还是大臣们，都是乖乖回到自己的位置，全部下跪齐声道：“恭迎陛下！”
　　如此，赵长青才能来到正座坐下。
　　他看了看十余名封疆大吏，心里不禁感叹道：“这些人吃什么长大的，体格一个比一个壮硕。”
　　封疆大吏们，都是有着一副虎背熊腰的身材，光是坐在那里就煞气逼人。
　　但是他们身上的煞气再浓厚，与赵长青身上透露出的王霸之气相比，也是小巫见大巫，他们身上的气质，对于赵长青来讲，根本不堪一击。
　　“让这些乐人都下去吧。”赵长青向身边的赵高说道。
　　他根本就看不上这些庸脂俗粉，尽管她们出了宫外，会被世人们惊为女神。
　　但在皇宫里生活这么久，再美的女神，也都已经审美疲劳了，除非是如芈月这般神女的级别，才能让他微微动容。
　　但是那样的女人，举世罕见。
　　赵高点了点头，便领着这些乐人下去了。
　　随后，赵长青让他们起身坐下，然后举杯，众臣见此，慌忙间皆是举杯，只听他说道：“你们当中，有很多新面孔，都是身在各地的封疆大吏，朕得谢谢你们，是你们，替朕守着大魏的江山。”
　　语落，一饮而尽。
　　他们等他饮完之后，才敢喝下手里的酒。
　　随后，封疆大吏们连连对赵长青作揖，说着‘陛下，不敢当啊！’之类的话。
　　赵长青笑了笑，道：“你们自然当得，若不是你们在朕攻打京城时，不听赵长渊的号召，恐怕朕今时今日还很难坐在这个位置。”
　　这话一说，让他们这些人都是心中极其震撼，当然也会伴随着一些胡思乱想。
　　他们并不以为当初没有援助赵长渊就是一件好事，因为赵长渊当时是皇帝，有皇帝的指令在前，他们自己还如此瞻前顾后、犹豫发兵，即使发兵了也会想尽各种办法拖延时间，让兵力无法及时抵达长安。
　　那么等现在的皇帝遇到同样的事情后，皇帝陛下他会怎么想他们？
　　所以，此刻的他们很忧虑。
　　时任幽云大总管思考了一会儿，起身作揖道：“那是陛下有天人保佑，方可统一寰宇。陛下啊，实不相瞒，在您领兵击退楚军被封齐王后，微臣就盼着有一天，您能成为这大魏共主，因为只有您，才能带领大魏走上强盛！”
　　这话一出，开始吹捧赵长青的人是一个接着一个。
　　赵长青笑而不语。
　　等他们一个个都说完后，他才说道：“你们很有心，这个朕知道，但是朕不是赵长渊这种废物，当初他当上皇帝之后，没有好好的善待你们，是他的错。
　　今后朕啊，一定会善待卿等，卿等只管在自己的封地为所欲为即可。”
　　他有些开心，因为这些人一个个肚子胖的跟弥勒佛似得，说话又这么好听，肯定与和珅是一路人，而当初不援救赵长渊，多半都是他们贪图享乐，不愿涉及战事的缘故。
　　既然如此，这样的人才自己肯定得是好好重用啊！让他们在自己的封地使劲作，这也是一种隐藏的昏庸值啊！
　　但是他们却想的有点儿多了。
　　在听完赵长青所讲后，一个个的皆是面面相觑，他们都在揣摩赵长青话后的意思。
　　什么叫灵帝没有好好善待我们？他有那个时间和机会吗？
　　陛下您说您要善待我们？
　　嘶，怎么善待啊？
　　怎么感觉这句话如此不友善呢？
　　还有，什么叫做自己的封地？
　　我们又不是王！
　　充其量在陛下您面前，只是一个在外地任职的封疆大吏啊！
　　说破天也就三品官。
　　幽云行军大总管不过才二品。
　　但凡有个机会，谁不愿意跑到中央任职啊？
　　哪怕官降一级也可以啊！
　　中央的官跑到地方上可就形同钦差啊！
　　一提自己是京官，走到哪里不是受人尊重？
　　还为所欲为？
　　陛下啊陛下，您直接干脆说不满我们在地方上的所作所为就完了呗，干嘛说这反话啊？
　　听的我们心里直打颤…
　　众臣一时间不知该说什么是好，皆变得哑口无言。
　　也有一部分人感到皇帝语气不善而不敢乱说话了。
　　赵长青见他们不说话，以为就是他们默认了。
　　于是心中便想道：“你们这些人就可劲在地方上造吧！”
　　他再次举起杯，看了看陈庆之，没有好脸色道：“这第二杯酒，当敬陈庆之！连夺晋国六关，这番壮举，除了当年的赵国与晋国之战外，近些年来便再无此壮举！所以，当敬！”
　　这话听着没什么毛病。
　　陈庆之谢过陛下后，君臣同饮。
　　虽说听着没什么毛病，但是陈庆之曹参等人，却是注意到了他的神色有些不对劲。
　　果然，饮完酒后，他们听到了皇帝阴阳怪气的声音，“陈将军真是打得一场好仗啊！你们知不知道，现在魏国的老百姓们，是怎么说陈庆之的？
　　说他是天上神将下凡，兵圣武神在世，更有甚者，说他是本朝第一将军。毕竟，大魏国自建国以后，再无开疆拓土的将军！
　　当真是好威望啊，陈将军，你说是不是？”
　　赵长青说这话真的没有太多含义，他就是单纯的想表达出心里的不满。
　　什么天上神将下凡？
　　还特么不是系统搞得幺蛾子？
　　因为系统、因为陈庆之，使自己一不小心成为了一代开疆拓土的帝王，这特么自己能受得了？
　　都快因这事憋屈死了！
　　但是陈庆之等人不这么想啊！
　　他们觉着陛下这句话说的已经够直白了。
　　就是感觉陈庆之功高震主了！
　　不然为何皇帝的言谈间，都带着一股子怒气？
　　反正不管怎么讲，这句话将陈庆之是吓坏了。
　　想来也是，哪个大臣听到帝王依这种口吻对自己讲话时能够不害怕？
　　要知道，帝王一怒，伏尸百万、血流千里啊！
　　尤其是不动声色的怒火，最为令人后怕与心悸。
　　众臣不由得偷瞄了几眼赵长青。
　　原来眼前这位马背上的明君，也会担忧功高震主这样的事情啊！

第一百七十五章：得和诸葛亮反着来
　　陈庆之内心十分忐忑，陛下这话的意思，他反正是猜测出来了，于是连忙下跪，不是作揖，是下跪，表现的很是恭敬，
　　“陛下，庆之万万不敢啊！庆之能有今日之功，全凭陛下栽培，至于个人威望，与陛下天威相比，完全不足道尔！”
　　按理来说，赵长青听到陈庆之这番话后心里肯定非常受用，但事实恰恰相反，他心里有些气恼。
　　听听，这叫什么话啊？
　　什么就全靠朕栽培？
　　和朕有个毛线关系？
　　还不是系统惹的祸！
　　朕很心累的好不好！
　　赵长青的目光此刻正凝聚在陈庆之身上，盯得后者不敢抬头注视，心里直发毛，他感觉，陛下看向自己的这个眼神，真是充满了威严，令人感到心悸。
　　“你有今日这番功绩，全是你一人之责，与朕何干？放心，朕还不屑作出贪图你为国家开疆拓土的功劳的，等明日，朕就吩咐史官，将你陈庆之写成为我大魏的民族英雄。”
　　赵长青开口道。
　　众人听了这话，怎么感觉就像是讽刺一样，反正极其的不友善。
　　更遑论陈庆之的内心此时此刻该有多么刺激了。
　　渐渐的，他身上开始生汗，额头上变得汗珠淋漓，如眼泪一般，哗哗直流。
　　没过一会儿，整个殿堂内十分寂静，陈庆之知道皇帝陛下一直在看着自己，深呼吸喘了一口气后，他向赵长青磕了一个响头并且长跪不起，说道：
　　“陛下！庆之为人臣子，本就应该为陛下您开疆拓土，何来您贪图微臣功绩一说？至于所谓的英雄称呼，庆之更是不敢当！
　　能称英雄者，普天之下，唯陛下也！微臣所做，一切都是为了我大魏，微臣可发毒誓，誓死效忠陛下！”
　　说出这句话，陈庆之心里感觉自己轻松太多了。
　　群臣皆是附和，一同齐声道：“臣等誓死效忠陛下！”
　　然而，陈庆之是万万没有想到啊，这句话深深刺痛了赵长青。
　　听他这话意思，不管怎么样，这份开疆拓土的功绩都得算到朕头上呗？
　　还有他们，说什么效忠？！
　　懂朕吗？
　　真是…
　　娘希匹！
　　赵长青突然勃然大怒，豁然起身。
　　同一时间，群臣见状，不约而同下跪。
　　赵长青指着群臣，怒不可竭道：“你们口口声声说是为了大魏，誓死效忠于朕，但在朕眼里看来，一切关于魏国的利益，才是你们眼里的头等大事吧？
　　既如此，说什么效忠朕，你们懂朕吗？你们根本就不懂！你们的眼里只有魏国，而没有朕这个帝王！”
　　赵长青气炸了，新帐旧帐全想起来了，就是因为眼前的陈庆之等人，导致自己赚取昏庸值屡次皆以失败而告终。
　　真是，太可气了呦。
　　大臣们此刻都快被赵长青吓尿了好吗？
　　“陛下，臣等绝无此意啊陛下！”
　　“是啊陛下！”
　　“我等对陛下的忠心日月可鉴！”
　　“……”
　　反正都很惶恐，包括诸葛亮在内，一个个的都开始解释起来。
　　赵长青能感受到他们的诚意，但是站在自己利益的角度考虑，他们越是忠心，赵长青便越是难受。
　　这酒…
　　不喝也罢！
　　“好了，都起身吧！你们继续喝吧，朕乏了，先回去休息。”赵长青一甩衣袖，准备离开。
　　群臣异口同声道：“臣等恭送陛下！”
　　赵长青也没回应，当要踏出太极宫门槛的时候，他回头看了看，发现他们一直在朝着自己下跪，不敢抬头与起身，看此，他不由得皱了皱眉头，开口说道：
　　“朕知道你们忠心，但是你们真的不懂朕啊！”
　　只留下这句话，便扬长而去了。
　　待他走远后，群臣们才起身。
　　互相看了彼此一眼，然后垂头丧气的拱手作揖纷纷离开此处了。
　　谁还敢继续留在这里喝酒啊？
　　封疆大吏们走一道，住在皇家驿站里。
　　夜深时，他们齐聚一堂，议论着今天的这个太极宫晚宴，
　　“各位猜透我们这位新皇的话了么？”
　　“我倒是有些见解，因咱们没有出兵援助灵帝，没有听从当时皇帝的号召，而今天这个皇帝，已经不信任咱们了。”
　　“说的没错啊，各位同僚，今日陛下的话已经说的很透了，我们若是还继续做在这个位置上，那么手握兵权的陛下，一定会想尽各种办法将我们搞下来，甚至一不小心，都足以让我等万劫不复！”
　　“唉，当初援兵一事，其实不能完全怪我们啊！事先全国各地已经调兵至长安一番了，到了灵帝之难时，我岭南道根本抽不出来一兵一卒了啊！”
　　“哼，若不是你岭南道事先已经调离了几万人给秦王，你们岭南，焉能无兵？”
　　“……”
　　陇右道节度使听不下去了，说道：“好了，你们二位先别吵，其实陛下担心我们的原因还有一个，那便是反王三皇子攻打京城时，各位有不少都偷偷助了把力。可惜押注押错了。
　　再去结合刚才淮南道节度使所言，陛下怎么能够信任我们？眼下，想要自救脱身，只能有一个法子。”
　　“什么法子？”
　　“是啊，什么法子？”
　　“辞官。”
　　“辞官？”
　　“不可能的！这辈子都不会辞官！”
　　“……”
　　陇右道节度使听到他们的言论后，心里冷笑几声，只说了一句话，便让各位同僚哑口无言，
　　“各位莫要忘了，吏部尚书姜渭的结局！”
　　……
　　翌日。
　　赵长青如往常一般，没有上早朝。
　　他从还看几眼奏章，到现在一看也不看，就让赵高去诵读了。
　　诸葛亮就站在一旁，心不在焉。
　　有两个原因。
　　一是皇帝陛下在昨夜晚宴时大发雷霆。
　　二是陛下居然让赵高诵读奏章，这是想表达几个意思？在不远的将来，赵高这个宦官就可以堂而皇之、明目张胆的涉及朝政了么？
　　宦官涉政、国朝必乱啊！
　　然而，赵长青注意到了诸葛亮心不在焉的情绪后，并没有询问他怎么了。
　　而是在心里想到，堂堂的诸葛武侯，也会厌倦朝政么？
　　其实赵高读这些奏章，心里的压力也很大。
　　读着读着，赵长青与诸葛亮突然震惊起来。
　　因为赵高读到了幽云大总管辞官的奏折。
　　紧接着，接下来十几个奏折，都是各州道封疆大吏的辞呈。
　　赵长青懵逼了。
　　这些人好好的辞什么官啊？
　　他看了看诸葛亮，说道：“这怎么回事？他们这是商量好了一起辞官？”
　　诸葛亮苦笑道：“也许是吧。”
　　到底怎么回事，诸葛亮自诩为自己心知肚明。
　　“那这事现在怎么办？”赵长青深深皱了皱眉头。
　　他是真不希望这些人辞官啊！
　　诸葛亮想了想，打算还是劝谏一下，他以为这些人都是授了赵长青的意思而辞官呢，于是开口道：“陛下，目前您刚刚登基，朝廷之内正是用人之际，所以…臣想请求陛下，就先别让他们辞官了，在用一段时间，等恩科过后，在另寻由头罢免他们吧！”
　　赵长青越听心里疑惑越大。
　　怎么听他的口气，倒是朕主动罢免了他们呢？
　　等等！
　　这事不对！
　　诸葛亮可是贤臣良相啊，他的意思，一定是利国利民，不能按照他的意思来，得和他反着来。
　　他想了想后，向诸葛亮点了点头，然后吩咐赵高道：“拟一道旨意，就说朕同意他们辞官的折子了，不准反悔、更不准耍赖，都回老家去颐养天年吧！”
　　此言一出，赵高懵逼，诸葛亮不知所措。
　　二人几乎同一时间眨了眨眼睛，露出了惊讶的表情。
　　这道旨意…
　　真的是始料未及啊！

第一百七十六章：杯酒释兵权
　　让他们二人震撼懵逼的一点儿就在于人家各州道封疆大吏千里迢迢的来了，结果参加了一个宫廷酒宴后，居然纷纷辞官了。
　　这真是…即在情理之中又在意料之外。
　　赵高写好圣旨后，赵长青掏出传国玉玺，盖了上去。
　　前者双手捧着圣旨，离开大明宫，去宣读圣旨去了。
　　接下来，便由诸葛亮诵读奏章。
　　没过一会儿，曹参、萧逾明、陈庆之三人共同求见。
　　赵长青皱了皱眉头，向殿外探了探头，问向诸葛亮道：“他们三个人一起来见朕，你猜是为了什么事？”
　　诸葛亮心里一咯噔，想道：“陛下连我这名文臣都不放心吗？还是觉得我在军中以军师二字闻名，而陛下不放心我在军中的威望？”
　　想归想，但是脸上的表情并没有显露出太多，依旧是一副云淡风轻的模样说道：“陛下何不召他几人进来，当面询问？”
　　赵长青摇了摇头，觉得诸葛亮这个人真的是太没意思了，他向身边一名太监说道：“宣他们进来吧。”
　　随后，三人一同迈进大明宫里。
　　此时的芈月知道赵长青在处理政事，所以很识趣的躲在一处避让了。
　　女子最大的温柔，一向是明事理，俗称懂事。
　　三人向赵长青作揖说道：“臣等拜见陛下！”
　　赵长青点点头，道：“起身吧。今日你们三人同来，可是有什么大事？”
　　三人你看我、我看你，一时竟不知如何开口。
　　赵长青见状紧眉成川道：“怎么？有难言之隐？曹参，就由你来说吧，你是最年长者，又官拜一品大将军，可谓位高权重，在整个大魏国也算是万人之上了。”
　　这话说的让曹参心悸啊！
　　他慌忙再次作揖道：“陛下才是万万人之下，臣…只愿做陛下麾下一卒足矣。”
　　赵长青笑道：“行了，马屁少拍，说吧，什么事？”
　　曹参道：“回禀陛下，我等三人思虑再三，决意将御林军、武卫军、骑骁卫三军兵符交还陛下，从今以后，我等三人只负责操练士卒等闲散事务，决意不再掌兵。”
　　剑一麾下的大戟士兵符一直在赵长青手里，而赵云与剑二都在京城外处理事务，还不知道京城里发生的事情。
　　等曹参说完，诸葛亮在赵长青背后看了一眼三人，露出欣慰的笑容。
　　其实兵符不兵符的，仅仅只是一个形式而已。
　　因为在现在的大军里，赵长青才是军魂、是信仰。
　　看到曹参等人双手拱上兵符，赵长青大吃一惊道：“你们三个是生病了？你们难道不清楚，在这大魏国的臣子中，有多少人想要你们手中的兵权吗？
　　主动将手里的兵权上缴，你们还真是自本朝建国以来头一份啊！”
　　他们三人只觉这是陛下的客套推诿而已，因为他们感觉到了赵长青的语气很是缓和，并没有昨夜那般怒气，这就说明，陛下还是想着收走自己的兵权。
　　曹参又开口说道：“大魏的军队，应该只属于陛下，而这兵符，就应该由陛下掌控了，我等做臣子的，只等陛下发号施令即可。”
　　赵长青说道：“你们脑子没糊涂吧？你们手里的兵符，可是权利的象征。朕活这么大，还真没见过不想要权利的臣子。”
　　赵长青是真的想不明白，好端端的，干嘛要把兵符上缴呢？
　　然而曹参他们却以为，这是陛下说的反话，意在试探自己等人。
　　于是他又说道：“陛下莫要再劝了，我等心意已决，这兵符，就交还给陛下了，陛下日理万机，臣等三人就先告退了。”
　　他们三人将兵符放在此殿内一处案桌上面，随后告退。
　　赵长青懵逼的点点头。
　　他确实是很懵逼，奇葩天天有，今天特别多。
　　先是那些封疆大吏们不想当官了，然后又是他们交出兵符，这个真的是…
　　闻所未闻。
　　算了，这事就这么滴吧！
　　朕也懒得猜测了。
　　诸葛亮还未走，如今各州道封疆大吏全部辞官，得赶紧安排才对啊，不然一州道无节度使坐镇，总不是长久之计。
　　他向赵长青作揖问道：“陛下，目前各节度使、行军大总管的位置有所欠缺，应该及早补缺，以避免不必要的麻烦发生啊！”
　　赵长青道：“依你之见呢？”
　　他在心里反正已经想的很透彻了，诸葛亮在三国里可是一位顶级谋士，更是被史书不惜耗费笔墨记载的一位丞相，他的建议百分之八十都是正确的。
　　既然大概率正确，那么他说什么，自己反着来就是了。
　　诸葛亮想了想，说道：“有两个法子，其一等恩科过后，朝堂里人才多了，自然好安排，但是刚通过科举考验的士子，难以大用，实为下策。
　　其二，在文武百官中挑选合适的人选。但是目前的文武百官，大都有世族背景，很不利于陛下集权。除此之外，只能从各州道里挑选能用之人了。”
　　赵长青回道：“不用如此麻烦，当初给我们一起打到长安的那些将领们可都是有名将之才，让他们去治理地方，倒也不算是大材小用。”
　　鬼的大材小用。
　　他们都是军人，怎么能成为封疆大吏？
　　当年萧逾明担任江南道节度使的时候，还是仁宗皇帝特赐！
　　诸葛亮急忙道：“陛下，此事万万不可啊！他们都是将军，一旦坐镇地方，担任封疆大吏，怕是将来难免有藩镇割据之祸啊！”
　　赵长青冷笑道：“你觉着那些文人就不会吗？同样都是人，还分什么文人武人？此事就这样定了吧，无需再议。”
　　听到皇帝如此强硬果断的声音，诸葛亮也很无奈，只能开口道：“是陛下，微臣遵旨。”
　　今日大明宫发生的种种之事，迅速传遍朝堂、市井当中，引起众人纷纷猜测。
　　但是不管怎么讲，他们都绕不开一句“陛下的手段震古烁今”之类的言语。
　　而说书人，也将这件事情广为流传，久而久之，被世人称以为‘杯酒释兵权’。
　　就连史书当中也是如此记载。
　　各位封疆大吏让皇帝暗示辞官的消息，也传遍了各州道。
　　大魏国百姓们都觉得看到了明媚的来日，因为他们受那些封疆大吏的剥削已经太久了。
　　而这一次，陛下竟然能让他们主动辞官，这就代表今时今日的陛下，是一位英明的君王啊！

第一百七十七章：搞的就是世家
　　‘杯酒释兵权’的事情过去没多久，赵云便回到京城，向赵长青复命。
　　第一件事，说了自己勦灭、收服暗卫的经过，第二件事，就是向赵长青交还兵符。
　　反正这种事情让赵长青感到不可思议，但最终还是接过来了赵云的兵符，没办法，死活不肯要了，自己只能收着了。
　　后来没过几天，赵长青听赵高所讲，说全天下的老百姓都在夸赞自己英明。
　　一开始这事整的还挺懵的。
　　夸赞？
　　为什么要夸赞？
　　这不是给朕补刀吗？
　　所以他心情显得尤为郁闷。
　　在听到赵高解释后，他才明白。
　　夸赞自己圣明的人主要分成两部分，一部分是普通老百姓，因为他们说是自己让那些封疆大吏们辞官的。
　　一部分是大魏国的上流人士，他们说自己让曹参等人交出兵符，是为了更好的中央集权，保证了不会有人在国内仰仗兵权称王称霸。
　　这…
　　可是让赵长青气的发颤。
　　一来封疆大吏们辞官，和自己半毛钱关系都没有。
　　二来曹参他们交出兵符，也并非自己授意。
　　结果全天下的人都以为是自己做的，所以都夸自己英明。
　　这能不让人感到恼怒吗？
　　本来玄武门之变，让自己的名声变差了，结果却因为这件事情，使自己的名声越来越大、也越来越英明。
　　这真的是有种一拳打到棉花上的感觉。
　　事已至此，赵长青也无可奈何了，不过，为了能够获得更多的昏庸值，借助系统横扫八荒六合，他得想尽一切办法，将升上来的名声打下去。
　　这事都已经成为一种事实了，他在暗自愤怒以及不知所措，都已经没什么用处了，还不如赶紧想到一个能够解决的办法。
　　朝会。
　　赵长青坐在龙椅之上，就是想看看最近有什么新鲜事情，是自己能够赚取昏庸值的。
　　还没等到众大臣有本上奏的时候，赵长青就已经迫不及待的颁布了一条自己的新命令，
　　“朕今日以来，有感朝会繁琐，每日一朝，卯时三刻就要齐聚殿中，致使众卿家精神日渐底下，不利办公，自今日起，朕决议，每月一早朝，若有不从者，杀无赦。
　　众卿家觉得如何？”
　　众大臣相互对视，但都保持安静，不敢言语。
　　不过从他们的眼神中，能让人看出来疑惑的情绪。
　　这话听着一点儿毛病没有，但是您这一个月上了几次朝，心里没点儿数吗？
　　每月一朝？
　　其实只要朝廷的机构保持正常运行，倒也不是什么大事。
　　关键就在于，您都说不从者杀无赦了，我们能觉得如何？
　　敢觉得如何吗？
　　这时，舔狗黄丞上线了，他向赵长青深深作揖道：“陛下圣明！文武百官，苦早朝久矣，今日陛下立一月一会，正和百官心意，此为魏国之大幸！”
　　他话音刚落，文武百官不想放过这个机会，皆是纷纷异口同声道：“陛下圣明！”
　　赵长青又懵了啊！
　　不带这样玩的啊！
　　朕取消了每日的朝会，改成一月一朝，本来是不理国政的一个昏庸之举，怎么到你们口中，变成英明了？
　　还特么苦早朝久矣？
　　我特么现在改口还来得及吗？
　　正合你们心意？
　　日了狗了啊！
　　“那个…朕……”此时此刻，赵长青真的想反悔，想收走刚才说的一句话。
　　但是文武百官们不让啊，他们还在自顾自的说道：
　　“陛下，一个月一次朝会好啊！”
　　“其实只要保证朝廷各个部门正常运转，这朝会，不上也罢！”
　　“陛下英明啊！”
　　“……”
　　赵长青牙疼，真想抽自己一大嘴巴子。
　　他是真后悔了啊！
　　但是眼瞅着这文武百官的意思…好像后悔也不可能了？
　　一开始，他们觉得一个月一次朝会太过于儿戏了，毕竟这还如何每日处理朝会？
　　陛下的皇权不会受到影响？
　　但是突然想到厂卫这个组织的妙用后，文武百官瞬间就明白了。
　　而且他们觉着，每天都上朝会，真的是太辛苦了。
　　睡眠都不够。
　　一个月一次朝会好啊！
　　既能够保证自己好好休息，也能够有精神的为国家效力。
　　有这样一举两得的办法，干嘛不去支持？
　　就连一直居于首位、保持沉默不言的诸葛亮，都觉得一个月一次朝会，这个方法极为可行。
　　没关系，就这点儿小挫折还难不倒自己。
　　赵长青摆了摆手，示意群臣寂静下来，然后问道：“各位爱卿可有本要奏？”
　　陆陆续续有臣子站出来了，
　　吏部侍郎陈敬拱手作揖道：“陛下，微臣已经协助诸葛丞相，将各大军中能够担任节度使要职的将军选任，这里是名单，望陛下过目。”
　　赵高下了台阶，拿起名单，双手奉上在赵长青身旁。
　　而他连看没看就问道：“好，这事你们看着吧，由中书省吏部共同拟稿，将稿子写出来后拿给朕过目，没有问题的话就昭告天下。”
　　陈敬作揖道：“微臣遵旨。”
　　众大臣们于此刻心想，“不愧是陛下啊！任职封疆大吏这么重要的事情，就这么轻描淡写的过去了，这得是有多大的魄力，才敢行此事啊！”
　　随后陆续又有几人站了出来，说的都是些无关痛痒的事情，直到最后，赵云站了出来，说了一件大事，
　　“启禀陛下，末将奉皇命铲除暗卫、捉杀六皇爷与八皇爷，但在剑二寻找途中，却发现了一件事情，正是因为这些事情，才导致于没有捉杀他二人。”
　　这事他早就告诉赵长青了，是赵长青非要让他在今天说出来的。
　　“哦？你与诸位大臣们说说看，到底是怎样一个事情，让你们对那两个叛逆无法下手捉杀。”赵长青说道。
　　赵云道：“是陛下，末将与剑二发现，帮助他二人逃脱的罪魁祸首，乃是李家与姜家，此两家，都是我大魏国的世家门阀！”
　　这话一出，满朝文武都震撼起来，赵云这厮，这是想干嘛？
　　当中，最为震撼者，当属于姓李与姓姜之人。
　　赵长青闻声故作冷笑道：“世家？他们好大的胆子！朕通缉全国的罪犯，他们也敢帮其逃脱？朕看他们是活得不耐烦了！
　　赵云、萧逾明二人听令！”
　　嘶…
　　陛下这是要干嘛？
　　听令？
　　行军时才用的称谓啊！
　　陛下不会是想出征世家吧？
　　那样会导致天下大乱的啊！
　　然而他们根本就没有想到，赵长青想搞世家想很久了，这里面有国仇私恨。

第一百七十八章：马踏江湖
　　为什么赵长青执意要搞世家呢？
　　这里有两个原因。
　　第一是因为昏庸值。
　　众所周知，大魏国是靠世家建国的，当年太祖皇帝要是没有世家的支持，很难功成。
　　而建国之后，皇帝又与士大夫共治天下。
　　一开始，刚建国那会儿，士大夫怎么来的？
　　都是世家子弟，只有他们读过书，可以被称之为士。
　　虽然近几年，因为李子渊这位寒门贵子的存在，改革科举、平衡六部的原因，使朝廷上渐渐多了些寒门子弟的身影。
　　现在的萧逾明就是其中一个典范。
　　但尽管如此，也依然无法全面的改变士子出于世家这个现象。
　　所以，赵长青搞世家，便以为，是在毁魏国的根基，如此一来，必须得搞啊！
　　二来，则是前身年幼时，经常遭遇世家暗算，好像生得此身的那位‘母亲’之死，也是由于世家的原因。
　　有了这两个因素，世家是必须要搞的。
　　就先从李家和这个姜家搞起。
　　赵云与萧逾明二人站在一起，向赵长青作揖道：“末将听令！”
　　赵长青满意的点头道：“命你二人点兵三十万骑兵，随朕南下，灭了李、姜二家！”
　　赵云和萧逾明皆是对视一眼后毫不犹豫的领了命令。
　　不得不说，这真的是太刺激了。
　　他们都是寒门中人，当然乐见于陛下对世家开刀。
　　毕竟，只有重整秩序之后，才能让寒门子弟有一丝出路。
　　才能让寒门出贵子这句话不至于成为空谈。
　　赵长青的命令刚下，就遭遇到了文武百官们的竭力反对。
　　这事怎么能这样搞？
　　太祖皇帝都不曾对世家出手，您作为新皇，也太心急了吧？
　　他们的反对是有理由的。
　　一来，对世家大动干戈，肯定会造成社稷动荡，搞不好，他们会暗中扶持一个反贼，搅合的天下大乱。
　　二来，自己也是世家的人啊！
　　于公于私，这事都得反对！
　　“陛下，此事万万不可啊！”
　　“陛下，擅动国本，实非国策啊！”
　　“还望陛下三思！”
　　“望陛下三思！！！”
　　“……”
　　他们已经很久没有用这种咄咄逼人的口气向赵长青说话了，之前是不敢用，现在一听他要动世家，就是涉及自己家族的生死大事啊！
　　密切关联着自己的利益，必须得反对，哪怕冒着生命危险！
　　赵长青怒声道：“一个个都给朕闭嘴！此事不容商议，李姜二家欺君太甚！竟然敢明目张胆的与朕做对，就得因此付出代价！”
　　众大臣听到他的声音后，不复刚才不惜生命的胆量，一个个都怂了起来。
　　他们不敢顶嘴了。
　　包括从李、姜二家出来的那些大臣们，也不敢言语了。
　　算了，家族是家族，自己是自己，这个得区分开。
　　从姜家出来的姜渭又能如何？
　　当场正二品大员，或许用不了几年，就能入内阁了，还不是被陛下悄无声息的撸下来了？
　　区区的世家又能如何？
　　世人都以为、也都在说，各大世家牢牢在皇室的背后操控着天下，其实这是无稽之谈，世家的能力在强、权利再大，也强不过、大不过巅峰时期的皇族。
　　刚才听到大臣们的反对声音，赵长青就觉得，这事必须得做！
　　这么多人反对，肯定是件昏庸之举没跑了。
　　他继续颁布命令，“九弟、曹参、诸葛亮三人向前听旨。在朕走后，你们给朕守好这个家，封九弟为秦王，暂令朝政。”
　　三人拱手作揖，“微臣、臣弟遵旨！”
　　秦王的称呼，本来是老三的，现在成了九皇爷赵长林的封号。
　　按照老九的玲珑心思，不免多想起来。
　　陛下这是在警告我，在摄政期间，不要做出三哥的反叛之事吗？
　　所以才封我秦王，一来是让我好好干，二来是让我好自为之？
　　大哥啊大哥，你借九弟十个胆儿，九弟也不敢啊！
　　不，不是不敢，九弟是连想都不敢想啊！
　　赵长青的命令还在继续，“剑一上前听令。朕命你亲率十万军中高手，包括整个剑阁，去将朕这副名单上的江湖势力，全部调查清楚，然后一个个的全部拔除，将这些江湖门派，全杀的一干二净，待朕将李姜二家灭了之后，就与你会合，马踏江湖！”
　　剑一领命后，接过来赵高手里一张纸条，仔细看了看。
　　不看不知道，一看吓一跳，这个纸条上的江湖门派，涵盖了魏国绝大多数的江湖势力。
　　剑一并不知道，凡是这上面记载的江湖势力，都是曾与赵长青有过节、威胁过他、暗杀过他的江湖势力，还有几个是曾经向他们买武学秘籍，而他们大肆讹诈自己钱财的门派。
　　可以这样说，这上面纸条上所记录的江湖门派，都是与赵长青有过过节的。
　　正所谓君子报仇十年不晚。
　　而赵长青想报这个仇也已经很久了。
　　剑一暗自咂舌。
　　不愧是马踏江湖。
　　文武大臣们一听赵长青的话，慌了。
　　灭了李、姜二家？
　　天啊！
　　他们可是百年世家啊！
　　家族寿命比魏国还长。
　　现在说灭就要灭了？
　　没有一点儿商量的余地？
　　尽管大臣们有些人不满这个做法，但是已经不敢站出来明说了。
　　因为他们听到陛下所言最后四个字‘马踏江湖’，听到这里他们才明白，眼前这位陛下，并不甘于现状，他要的是一整个魏国天下。
　　何谓得天下？
　　无论庙堂、江湖、世家等，都对其臣服，此为得天下。
　　而陛下杀姜渭、建东厂，让各州道封疆大吏辞官、跟随他一起厮杀过来的国公爷们上缴兵符，不就是为了震慑庙堂，将庙堂牢牢握在手里？
　　庙堂掌控了，接下来就是世家与江湖了啊！
　　也就是说，这一切都在陛下的雄伟版图里，陛下要做的，是成为古往今来未曾有过的千古一帝，所以，谁还敢真站出来反对啊！
　　生于这个时代，能够见证一代千古一帝的成长与风采，是他们的大幸，但同样，千古一帝的威严与不可挑衅，让他们感到了不幸。
　　赵长青可没想这么多啊，平世家、马踏江湖，都是为了昏庸值与报复而已啊！
　　他继续说道：“朕此番去，势必要铲除一切朕想铲除的势力，所以，各位爱卿无需再劝，否则杀无赦。
　　朕走之后，九弟处理朝政，东厂监察百官，若有不从者，杀无赦。
　　朕决定明日午时出发，也就在这两天，晋国的使者会来，帮朕先稳住他们，让鸿胪寺好生招待，他们要怎么谈，涉及到钱财方面的，多问诸葛丞相，能讹他们多少就讹多少。
　　至于钱财之外的事情…等朕回来处理。
　　先就这样吧，散朝。”
　　大臣们闻声后齐齐向他作揖道：“臣等恭送陛下！”

第一百七十九章：天下震动
　　群臣除了恭送赵长青以外，还能做什么？
　　做什么都是无用功！
　　他们虽然不了解赵长青，但是他们很明白，一旦他决定的事情，仁宗皇帝复活也不好使。
　　半柱香功夫过后。
　　大明宫内，赵长歌、诸葛亮二人正站在赵长青面前。
　　赵长歌说道：“陛下已经决定了么？”
　　她是被诸葛亮请到大明宫的，其目的就是想让她劝劝皇帝陛下，将针对于世族、江湖势力的事情暂缓。
　　因为天下刚刚历经战事，急需他这位新皇安抚天下，更何况，还没有进行泰山封禅，尚未被国运加持，乾坤未定。
　　这个时候冒然与世族宣战，绝对不是完全之策，稍有不慎，很可能会导致国内叛乱之事四起。
　　所以对于诸葛亮来说，情愿担着风险，也想试试，能不能劝住赵长青。
　　然而他的回答却是如此，“朕意已决，姐姐无需担心，就像在攻下京城之前，你对朕说的那般，哪怕是社稷动荡、江山倾覆，你我姐弟二人，有些事情也必须要做。”
　　这个回答，让诸葛亮一头黑线。
　　这是几个意思？他们姐弟俩商量好的，要对世家动武？
　　那我还找长公主劝陛下什么？
　　劝陛下宜早不宜迟？
　　这…
　　赵长歌点了点头，道：“陛下其实可以再等等也无妨，等到有了完全之策时，再去做这些事情也不晚。
　　毕竟，我们已经等了这么多年了，也不怕这一时半刻。”
　　再等等？
　　对于赵长青来说，能够引起社稷动荡的事情是不能够等的。
　　他现在最缺什么？
　　最缺的就是昏庸值啊！
　　放着这个好的一个机会，还等什么等？
　　他一刻都不想再等了，“姐姐放心，朕现在坐拥七十万大军，各地州道也已经渐渐恢复生机，所驻扎军队加起来少说也有三十万。
　　整个魏国，朕有百万大军，可谓声势滔天，哪个势力敢与朕做对？待朕解决了那些世家与江湖势力，朕就将当年致母亲身死的那个势力，从魏国的国土上连根拔除。”
　　赵长青说到这里，诸葛亮算是彻底明白了。
　　合着这事你姐弟俩商量好的啊？
　　诸葛亮心里很苦。
　　再苦这个时候也不敢说出来。
　　赵长歌道：“既然陛下已经决定了，那便去做吧，姐姐能力有限，但是可以向陛下保证，只要我还在京城一天，无论京城发生了什么，都不会乱。”
　　赵长青只是笑了笑，没有正面再说什么，心里则想着，京城要是乱起来才好呢，只要在保证不国破家亡的情况下，一波昏庸值肯定非常丰厚。
　　他饮了一口茶水，看向诸葛亮道：“朕知丞相心意，但是这种事情，你劝也没用，倒不如下去协助赵云他们调度大军吧，明日午膳结束之后，朕即可出发，半个月的时间内，扫平南方各个世家。”
　　诸葛亮已经无话可说了，只能作揖退下了。
　　说实在是，他可能是古往今来最不敢做所作为的丞相了。
　　但是他丝毫不会去说赵长青的半个不字，比如他的刚愎自用。
　　因为他知道，眼前的这位皇帝陛下是英明的，而与世家宣战，估计陛下心里应该是觉着，有些事情，越早越好，不宜再拖。
　　世家耀武扬威这么多年，是该教训教训他们了。
　　翌日。
　　皇帝陛下决定要亲率大军南下进攻世家的消息，传遍寰宇，使魏国天下中人震撼异常。
　　如此大动干戈、大刀阔斧的针对世家的行动，别说魏国，就连整个各国天下中，都是难得一见，所以引起什么样的轩然大波，都不足为奇。
　　四十万大军，众多陆地神仙高手，齐齐南下，震动家国内外。
　　首战，就是奔着姜家去的。
　　姜家，山南道大户，其祖祠在梁州城中，其家族至今为止，已经绵延三百余年，历经两个朝代而不倒，是为大魏国最强大的世家之一。
　　原吏部尚书姜渭便是出自姜家。
　　姜家祖祠中。
　　姜族族长姜衡以及众多族内长老，正齐聚一堂，准备商讨应对朝廷的计策。
　　大长老生性强硬，未等族长开口，他便说道：“这个新皇刚刚登基，就杀了渭儿，足以代表，想灭我们姜家之心绝非一天两天了，目前族长的修为已至陆地神仙，而老夫距离陆地神仙仅有半步之遥。
　　若是拼着损耗寿命的风险，未尝不可强行收纳姜家气运，晋级陆地神仙境，到了那时，一门双神仙，再加上我姜家遍布天下的钱庄生意，这位新皇还真敢把事做绝？”
　　四长老向来是力挺大长老的，“就是，说是领着三十万大军而来，我怕就是陛下想在南方游玩的借口罢了。
　　大魏开国初年，太祖皇帝就曾派遣大军，想要灭掉蜀道的张家，可是到最后又能如何？张家只是出银子便解决了此事。
　　大不了，咱们姜家，就让这位新皇讹诈一笔便是。”
　　二长老闻声苦笑道：“你们把这事想的太简单了，大长老执意要救下那两位皇子的时候，我就说过了，此举会为我们姜家带来灭顶之灾。
　　各位不妨想想看，咱们魏国的这位新皇，忍辱负重多年，见时机成熟，才显露自己的才华，一鸣惊人，这样的帝王，又在如此大动干戈的情况下，会因为钱财与我们姜家善了？”
　　四长老仔细一想，直冒冷汗，哑口无言。
　　三长老轻轻抚摸了一下自己的胡须，说道：“我们姜家年轻一辈中，还有不少容貌俊美的年轻女子，倒不如全送给新皇，看看能不能解我姜家此劫？”
　　此言一出，遭到姜家各位长老的共同嘲笑，
　　“新皇登基以来，连皇后都未曾册封，岂是好色之徒？”
　　“此等卑劣伎俩，如何能够让新皇回心转意？”
　　“据我所知，新皇后宫当中，唯有楚国公主一个女人而已，而让她待在后宫里，怕也是因为楚国与我魏国的关系罢了。这等人物，岂能被女色所惑？”
　　“……”
　　各种各样的反驳声音，让已过花甲之年的三长老狠不得能够找条地缝钻进去。
　　但他们那些反对的人可能做梦都没有想到，他们生生错过了一次能够将大事化小、小事化了的机会。
　　这一切，都真的只是命啊！
　　赵长青出兵世家的消息，让天下震动。
　　此举，无论是在庙堂、江湖、市井、山村等等，都是家喻户晓，人人议论。

第一百八十章：平姜家
　　姜家族长站在祠堂里良久却一言未发，等众位长老商讨差不多了以后，他才开口道：“各位，请听我一言。我姜衡当这个族长也已经三十余年了，家族里但逢大事，我从未一言定之，都是听取大家意见。
　　但是今日这个事，却不同以往了。就在刚刚，我接到消息，整个剑南道李家，全族散尽，各位知道为什么吗？”
　　众长老哑口无言，都在认真的往下听着，
　　“那是因为，整个李家的人都知道，今时今日的这位大魏国君，不同于以往的魏国历代先帝，他比太祖更有雄才伟略、比太宗皇帝更有军事才能、比仁宗皇帝更懂得政治。
　　可以这样说，他是千年难得一见的帝王。任何阻碍他成就千古一帝的挡路石，都会被历史大势碾的粉碎。
　　早在大长老执意要做那件事情的时候，我就已经预料到今天的事情了。现在，姜家生死存亡的关头，我只说一条命令，诸位听之。”
　　听到族长以如此严肃的口吻说话，诸位长老们都是深深震惊了。
　　或许，今日真的是到了生死存亡的关头了。
　　“请族长发话吧！”
　　“对，族长，既然形势已经如此危机，就不需要在拖拖拉拉的了，我们全族上下，都在等您发号施令。”
　　“…”
　　然而，接下来姜衡所言，却令他们再次感觉到了不可思议，“凡吾族所有年方二十以下的孩子，无论男女，让他们就地潜入各州道隐姓埋名，去他国也可以，总之，今后切记不可让他们再以姜氏为姓。
　　陛下带着三十万大军从长安出发，到梁州城，最快也要一天半近两天时间，在今明两天的时间内，动用一切手段，将我姜家财富尽数收拢。
　　一半分之族内各英年才俊，一半留给陛下，只有他找到了钱财，才会放过我姜氏一族的青年才俊。”
　　话都说到这个份上了，各位长老们已经被冲击的大脑一片空白。
　　有人就问道：“族长是觉得，我姜家躲不过此劫了？”
　　这个问题，让所有人的目光都凝聚在了姜衡身上。
　　他们希望，能从姜衡的眼睛里，找出一丝丝生机。
　　但是，他的眼睛里，此刻除了血丝还是血丝。
　　他摇了摇头，道：“古往今来，从未有长盛不衰的势力，王朝、家族、乃至于江湖门派，都是如此。
　　今日姜家灭于我手，九泉之下，也是我姜衡去向列祖列宗赔罪，各位不必太过于担忧。”
　　大长老双眼一眯，说出了大逆不道之言，“我们姜家有遍布天下的钱庄，可以借助钱庄之势，联合其他世家联盟，使天下大乱，再去选择一个帝王出来。
　　当年，我姜家先祖就做过这事，今日为何做不得？这江山谁做都一样，并非是他姓赵的非做不可。”
　　姜衡听到此诛心之论，本想发怒，因为姜家有此大劫，全是大长老一意独行之错，若不是他执意要救下那两个皇子送往他国，今时今日的姜家，绝不至于沦落到这般田地，但是危急关头，实在是不能影响和气，生怕多生事端，所以，他只叹道：
　　“这事若是放在仁宗一朝，还大有可为，但是现在不同了。在陛下决意要对我姜家动手的那一刻，沈万三已经动用了所有手段，牵制住了我们遍布全国各郡的钱庄。
　　再有什么作为，沈万三一定会第一时间，将我们的钱庄拿下。换而言之，其实陛下早就在很久以前，就开始对我们布局了。
　　有了沈万三此人，我们世家所能操控的空间，就太少了，这也是我一再强调，今日这位新皇，在不远的将来，将会成为千古一帝的原因。
　　以商贾治世家，他是古往今来最成功的人…”
　　有人又问道：“既然沈万三已经着手控制我们姜家的产业，那些钱财，又如何汇聚？”
　　姜衡道：“现银，各地钱庄的现银，我在几天前就开始调度了。陛下得我姜家一半钱财，再怎么说，也不会对我姜家中人赶尽杀绝了。”
　　话说回来，现在的赵长青在做什么呢？
　　自从领着大军大摇大摆的出了京城之后，他就躺在龙撵里睡觉了。
　　睡醒之后，问了问龙撵一旁骑马而行的赵云，道：“现在到什么地方了？”
　　赵云答道：“回禀陛下，马上就要进入剑南道地界了。”
　　赵长青点了点头，道：“中间除了睡觉吃饭之外，让大军不要停顿，命剑南道各州君太守，不必前来迎驾，若有违者，杀无赦。”
　　他此番率兵出京城，真的是奔着做事情去的，并非游山玩水，而那些官员们，若是都来朝拜迎驾，未免也太惹人心烦了些。
　　翌日，抵达梁州城。
　　各家各户紧闭门窗。
　　此刻的梁州城，就像是一座空城一般。
　　梁州城太守与姜家相交莫逆，怕受牵连，连夜跑路了。
　　赵长青命十五万大军，涌入城中，包围了姜家。
　　而姜衡，已经在姜家门前，恭候圣驾多时了。
　　听到大军入城的消息后，他率领着族中长老一起跪在姜家大宅的牌坊前。
　　赵长青知道这个事后，让姜渭前来自己跟前了。
　　姜衡跪在龙撵前，赵长青坐在龙撵里，并没有现身。
　　姜衡向着龙撵三跪九叩，道：“草民拜见陛下，恭祝陛下千秋万载，一统天下！”
　　听到他如此恭敬的问候，赵长青一度觉得自己的耳朵出了问题。
　　自己是来杀他全家的啊！
　　他这算怎么回事？
　　赵长青出了龙撵，看到姜衡一直将头磕在地面不敢起身的样子，就问道：“知道朕今日是来梁州城做什么吗？”
　　姜衡卑恭卑敬道：“草民知道。”
　　赵长青从身边一位伺候自己饮食起居的宫女手里拿来一碗青梅，吃了一颗，然后将核吐到姜衡身上，说道：“说说看。”
　　姜衡虽有察觉有异物触碰到自己，但仍然不敢起身，说道：“陛下今日来此，是为了两位叛臣贼子的事情而降罪姜家。”
　　赵长青点点头，道：“你说的没错，朕今日来就是为了降罪你们姜家，然后铲除你们姜家，你还有什么要说的吗？”
　　说到这里，姜衡才敢抬头，看了一眼圣颜，而后又磕头道：“草民无话可说，姜家认罪！”

第一百八十一章：李、姜二家不复存在
　　姜衡的回答很沉重，事已至此，他不做过多解释。
　　姜家闹到如今这个局面，从某种意义上来说，也是属于咎由自取。
　　在听到姜衡的回答之后，赵长青内心里非常诧异，就这么简简单单的认罪了？
　　多多少少，和自己心里所想的有点出入啊！
　　赵长青又吃了一颗青梅，朝地上随口一吐，将梅核吐出之后，说道：
　　“你倒是坦诚，不过朕可以给你一个保留全尸并且入土为安的机会，给朕说说看，是什么让你们甘愿冒着全族都被斩尽杀绝的危险，而救下那两个叛臣贼子？”
　　姜衡仍是没有起身，他一直在跪着，“昔日之因今日之果，当年两位皇子都对我姜家颇有照顾，我族中大长老的女儿还嫁给了六皇子，于情于理，我姜家都要去救的。
　　但是…我代表姜家可以对天发誓，我们从无反叛之心。”
　　赵长青闻声冷笑道：“没有反叛之心？真是可笑！即使你们姜家无心，但却有力。临终前，你贵为一族族长，可还有什么遗言？”
　　姜衡心有不甘，摇头叹息道：“没了。”
　　他不甘的地方在于，他想活着。
　　赵长青点了点头，吩咐身边人动手，“赐他一杯毒酒，保留个全尸，随便挖个土坑埋了吧。”
　　语落，他回到龙辇里。
　　姜衡亲眼看着赵长青上了龙辇时的背影，苦笑道：“谢陛下！”
　　在他饮完毒酒，挣扎死去后，赵云向坐在龙辇里的赵长青说道：“启禀陛下，姜氏一众长老皆以自尽，并搜刮出巨额银两，恐需几日才能清点清楚。”
　　这点儿在赵长青的意料之内，他说道：“毕竟也是传承百年的世家，命令下去，将搜出来的银两全部补进朕的私库，让沈万三去接手姜家的生意吧。”
　　“是，陛下！”赵云欲言又止，想了想，终是说道：“在搜寻全城姜家子弟中，少见青壮，应该是姜家族长将他们悄悄…”
　　这点儿赵长青倒是没有想到，他想了想，开口道：“让东厂去查，除朝中大臣，被他们转移的那些青壮，全部查清，一个不剩，斩草务必除根。
　　至于那些姜姓的朝廷大臣，待姜家风波过后，在一个一个的算账。”
　　他有自己的打算，现在便去动那些朝廷大臣，不免有些急功近利，饭要一口一口去吃，搞昏庸值也是如此。
　　不然事态继续扩大化，搞到自己不能帷幄其中的程度时，那可就糗大了，搞不好真的会国破家亡。
　　即使在需要昏庸值，也得将事态的发展，不能脱离自己的手掌心。
　　国家要有，昏庸值也要有，这是赵长青这两天才想通透的一件事情。
　　赵云点了点头，又道：“陛下，刚刚得到消息，剑南道李家全族遣散，奔赴各地，唯留其族长以及各位长老尚在宗族之内，不过发现他们时，都已经自杀了。
　　他们与姜家情况大致相同，依然是留下了大笔钱财，当地太守命人查了整整一天，都未能将现银清算出来。”
　　赵长青坐在龙辇里皱眉道：“这么说，李家的事是昨夜发生的了？”
　　赵云道：“回禀陛下，正是！”
　　赵长青闻声一叹，“朕的大军尚未显露锋芒呢，这些人就先望风而逃了，真是没劲儿，让东厂一并将散去各地的李家人也查一查吧！”
　　赵云问道：“陛下，厂卫刚刚建立，一并去查李家，天下如此之大，他们又都是世家，所拥有的能量也是惊人的，靠东厂一个组织，能够查探的清吗？”
　　这一点儿倒是提醒了赵长青。
　　天下如此之大，光东厂一个情报是远远不够的，等这波赚取了足够多的昏庸值，看看能不能将锦衣卫整出来。
　　有了锦衣卫和东厂相助，搞起昏庸值来应该会更简单吧？
　　剑阁归根结底是江湖势力，赵长青要用它来牵制武林中各门各派，所以剑阁这样的组织，并不能替代锦衣卫。
　　“无妨，让他们先去查吧，查清之后，可让各州道守军协同办差，实在不行，从御林军里抽掉人手。”赵长青是执意搞世家的，所以就不能有任何的漏网之鱼。
　　赵云接着问道：“陛下，搜捕来的那些姜家人该如何处置？”
　　赵长青闻声皱了皱眉头道：“这事还需要问我？全杀了，一个不留。”
　　这个回答在赵云的意料之内，但是听了以后，不免会有些心惊，几千人的生命，就因为陛下的一句话，而就此断送。
　　如何能够不让人心悸呢？
　　整个姜家巷里，开始了烧杀抢掠的一幕，唉吼声传遍全城。
　　整条巷子里，包括姜家大宅，都是血流成河。
　　这么一个挺立在这片土地上的百年世族，终是逃脱不了盛极而衰的命运。
　　而李、姜二家的事情，彻底传遍天下的时候，老百姓们倒是没什么感觉，因为他们大都仇视那些世家，到还不是因为世家屡次剥削他们的缘故，而是因为，越穷的人，便越觉得富有的人是坏人。
　　坏人就该杀。
　　若不是这样觉着，那便是还不够穷。
　　有些人，穷则不生变，只会叫苦连天，不谈也罢。
　　所以，也因此，全天下的穷苦老百姓们，都觉得当朝陛下办了一件好事、实事。
　　大魏国内的名流，也就是那些所谓的世家子弟和有钱人，倒是觉得赵长青做的这件事太过偏激了，但是他们不敢讲，生怕让这场大清洗而波及到了自己。
　　寒门子弟中，人人都觉得，陛下打压一下世家是一种好事。
　　这便代表着，寒门弟子的春天到来了。
　　他们都是读书人，从赵长青的举动中不难猜出，今后的天下将会少了许多来自于世家的压迫感。
　　这对于广大的寒门读书人来讲，是一件好事。
　　很可能，读书人心里的自由天地，将会到来了。
　　所以，现在天下的舆论中，就造成了这个现象，夸赞赵长青英明的人很多，说他昏庸的人却极少，甚至是都没有。
　　这要是让赵长青知道了，肯定会因此犯了心脏病。
　　他现在最怕的就是别人夸自己英明。
　　因为世人都说自己英明时，本来非常昏庸的举动，恐怕在系统眼里，都会变成极其英明的行为。
　　此间事情暂时结束，姜家，就这么被灭了，永远的消失在了历史的长河中，后续人们谈及此事，也只是洒脱一笑，说是陛下这个举动，解决了大魏建国以后被世家影响的局面，也为未来扶持寒门子弟做好了基础的准备工作。
　　但行此举，需要破釜沉舟的勇气，需要极英明的头脑。
　　恰巧，在今后人心中，赵长青最不缺的就是这两样东西。
　　李、姜二家，传承了百年，终是逃不掉赵长青一心想要搞昏庸值的决心。

第一百八十二章：大河之剑天上来！
　　在铲除掉姜家的实力之后，基本上，赵长青此行的第一个目标已经完成了。
　　赵云吩咐了一个偏将，留下来三千士卒，负责管理那些姜家遗留下来的财产，然后跟随赵长青继续南下，准备与在江南一带***湖势力的剑一会合。
　　大军行至淮河，沈万三准备的行船已经临靠在了淮河旁。
　　赵长青凳船望远，目光所及之处，大河滔滔，浪潮翻涌，山峡两岸，为其壮势，顿生苍穹豪迈之感。
　　随之，命人取来江淮一代盛产的美酒，装在青铜杯中，望着眼前无限风光，喃喃道：“怪不得古往今来多少英雄豪杰皆是迷恋这锦绣江山，此美景，当浮一大白！”
　　刚说完这句话，萧逾明就过来拍马屁了，“陛下，古往今来的英雄豪杰，在逾明心中看来，都不如您！”
　　这马屁拍的赵长青很是受用，他大笑道：“逾明此言虽然有故意夸赞之嫌，但朕心中听了高兴，来，请诸将士在此淮河岸旁，与朕同饮美酒！”
　　萧逾明高兴道：“遵陛下令！”转而向全军将士大声说道：“陛下有旨，赐全军美酒，与陛下同饮！”
　　众将士闻听此言，在第一时间齐齐半跪在地，三十万虎狼之师的膝盖，将这片大地都是震撼了，他们齐声说道：“谢陛下赐酒！”
　　“谢陛下赐酒！”
　　声势之壮阔，可堪比日月，自然雷霆之音，也略输之。
　　赵长青听到这种声音，心情很是激昂，生出一种大丈夫不外如是的感觉，大笑几声过后，他痛饮美酒。
　　这一刻起，他才感觉到了，何谓帝王权柄之重！
　　江淮的酒，大都比较醇香，但是也不缺乏烈性，酒过三巡之后，赵长青已经微微有些醉意，就在此时，淮河前方，迷雾四起。
　　这雾生的奇怪，不是自然生起。
　　这引起了站在赵长青身旁、不曾饮酒的赵云注意，他将长枪牢牢握在手中，向赵长青说道：“陛下，江岸风大，倒不如回船内歇息去吧？”
　　但是赵长青此刻正值尽兴时，岂会听赵云的意见？
　　他自然也是注意到了远方的大雾，从雾中，竟然驶来一艘小船，船上，渐渐看到了一个人影。
　　赵长青看此，不由得怒道：“朕行于淮河，谁敢驶来？你们是怎么做事的？怎么大河之上，还有一艘小船行来？”
　　赵云紧紧皱着眉头，道：“今日早晨，确实已经禁海，各州道官员纷纷关闭各大港口，河岸两旁，亦有官兵驻守巡逻，按理说，不该有此情况才对？”
　　赵长青又饮了一口酒，道：“看来，你们的办事效率，确实很令朕失望。”
　　萧逾明连忙作揖道：“陛下，是末将等人的错，末将这便让这艘小船离开。”
　　赵长青冷笑一声后道：“不用了，船上老翁有备而来，让将士们准备备战，取我剑来！”
　　赵云负责背剑，闻声，连忙将身上的人皇剑取下，双手奉上。
　　赵长青拿起人皇剑。
　　萧逾明大叫道：“备战！”
　　三十万大军纷纷严阵以待。
　　那船上一身蓑衣的老翁眼力惊人，看到龙船那边发生的种种，轻笑一声，其笑容竟可响彻在淮河两岸，只听他笑道：
　　“老朽多谢陛下如此款待！”
　　只是轻飘飘一句话，竟然传进了赵长青等人的耳朵里。
　　赵云与萧逾明对视一眼，眼眸里都显露出惊骇的表情。
　　陆地神仙！
　　对方最起码是个陆地神仙！
　　糟了！
　　剑阁高手都去了江南，陛下身旁无陆地神仙高手防备啊！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　赵云与萧逾明共同出声，心中万分着急，“请陛下移驾！”
　　赵长青大笑道：“无妨，不过是半步天人境而已，能如何？朕早就想与这般高手对上一战！”
　　正好，赵长青也想检测一下自己，有人皇剑的加持下，能否是这个老翁的对手。
　　有异火护体，再不济也能保命，到时候让将士们组成兵峰，拖死他！
　　想至此处，微微有些醉意，自视身具底牌的赵长青面对这种站在天花板的高手，已然无所畏惧，他道：“老人家，干什么不好，偏来找死？”
　　老翁道：“非也，此番前来，乃是受人之托，不过忠人之事罢了。”
　　赵长青开口道：“受谁的指使，要来杀朕？”
　　老翁笑道：“在下不是魏国中人，所以杀魏国的皇帝也无可厚非。不过，江湖人有江湖人的规矩，我只用一剑，一剑过后，陛下若能活命，合该天命在身，老朽绝不会行逆天之事！”
　　赵长青拔除人皇剑，自身气势节节攀升，是惊的赵云与萧逾明二人目瞪口呆！
　　陆地神仙！
　　陛下居然是陆地神仙！
　　他二人对此事实在是太过震惊了。
　　没想到，陛下居然是一位陆地神仙。
　　这也太不可思议了。
　　怪不得，陛下每遇战事，逢敌必先，原来是是陆地神仙的境界。
　　而在人前，陛下不过是隐藏修为罢了。
　　这件事，当真是太令人感到不可思议了。
　　老翁感受到赵长青身上的气息，皱了皱眉头道：“不愧是让他国坐卧难安的一代帝王，身为皇帝，能够将武道修为修成此等境界者，老朽还真是第一次见到。”
　　赵长青大叫道：“废话少说，告诉朕你的名字，朕之剑下，从不杀无名之人！”
　　老翁道：“老朽之名，无足挂齿，不过为了杀陛下，老朽的这一招，却是想了一个响当当的名字。
　　其名曰——大河之剑天上来！”
　　老翁不再多言，手里一柄竹剑，轻轻抛向空中。
　　就是如此看似轻描淡写的一剑，却在半空中旋转时突发异象，竟能凝聚周遭所有灵气，使一地灵气出现枯竭的状态。
　　并且，所有的灵气都凝聚于剑体当中，至此，此剑每动一下，都可让虚空震颤。
　　剑体凝聚灵气之后，飞速坠落，以下坠之势，刺向赵长青。
　　这一剑，貌似有天人之威，非同小可。
　　千里淮河，也被散落的剑气激荡开来。
　　这一剑，非同小可。
　　赵长青如临大敌，牢牢握紧人皇剑，将异火巩固在剑体表面。
　　而萧逾明与赵云二人，则死死挡在赵长青身前，额头上生出汗珠，准备以身阻剑。
　　一众护卫，见此也赶忙将大魏国的皇帝团团围住。
　　那一剑快临近时，赵长青已经准备出剑了。
　　可却令所有人都诡异的事情出现了。
　　他们的面前，居然出现了一张太极图案，而后阴阳鱼极速旋转，竟然如地狱之门般，形成了一道漩涡，硬生生将那柄竹剑吞噬。
　　至此，天地间刚刚发生的所有异象，都不复存在。
　　老翁看到这里，瞳孔一缩，大声道：“既然有道门高人在此地，何不现身一见？”
　　就在赵长青等人都十分诧异与疑惑的时候，便见到淮河岸旁一处小山丘上矗立着一名身着道袍、头发散落，眼眸奇特深邃的女子。
　　那女子向那名老翁面无表情的冷声道：“若你再向他出招，有生之年，我必杀尽你武帝城所有徒子徒孙，而我道宫，也将与武帝城全面宣战。
　　你一个人代表不了武帝城，而我却可以代表整个道宫，适可而止吧疯剑仙，我魏国人君，岂是你可以挑衅的？”

第一百八十三章：真死了？
　　听那女子所言，萧逾明与赵云二人，都是有些紧张，因为，她道出了那位老翁的身份——武帝城疯剑仙！
　　相传，武帝城有九大剑仙，外加城主武帝，共计十名可堪称天下罕有人敌的高手，也正是因为这些高手的存在，得利于武帝城可以独立在各国之间，不卷入世俗争斗当中。
　　而这老翁，正是武帝城十大强者之一。
　　正所谓仇人见面分外眼红，赵长青听到老翁乃是武帝城来人后，立即破口大骂道：“贼老翁，原来你是武帝城的人，当年十几年前针对朕的那场刺杀，有几个就是你们武帝城的人！
　　今日你竟还敢来找死，当真不怕有朝一日，朕领着数十万大军，兵围你武帝城吗？”
　　老翁先是看了看矗立在山峰上那位道姑，心中若有所失，而后又向赵长青说道：“陛下，今日既然身份败露，那么，在下就绝不会牵连武帝城。
　　至今日开始，老朽正式与武帝城一刀两断。山上的那位年轻道姑也听着，休要用道宫的名声来吓老朽，道宫素来不闻世俗之事，单论战力，不见得能找出几人是老朽的对手。
　　今日，大魏人君，必须死。老朽杀了陛下之后，自会自裁以谢天地。”
　　作势，他竟要递出第二剑。
　　之前言语，全当放屁。
　　山峰上的道姑看此不由得皱了皱眉头，她从赵长青兵困荒山、假传身死之时就已经下了道宫，这么多时日，一直在京城外徘徊，悄悄保护着他。
　　因多种情绪，不敢与他相见，至此留于世俗。
　　今日护送他来到淮河岸旁，见到此等高手来截杀他，终是按耐不住心绪，现身只为救他。
　　然而，自己搬出道宫之后，却依旧不能令那一身蓑衣的老翁知难而退，心中犯了急，说道：
　　“不惜背上弑帝名声，来生来世，背负莫大因果，无法在问鼎绝颠，你依然要如此？”
　　老翁笑道：“老朽自幼学剑，平生无甚志向，只求个剑道一途随心所欲。而今大魏人君妄图马踏江湖，以庙堂之高驱江湖之远，致使人神共愤。
　　又得遇他人因果相求，老朽若是不杀，实难心意难平。而今递出一剑，自知气运已绝，倒不如为天下武者开条道路。”
　　“开条道路？”赵长青闻声后冷笑道：“朕倒是想知道，你要为这天下武者，开条什么道路？”
　　此时此刻，大敌当前，虽然对那名道姑身份好奇，但是无心过问，对付这名老翁，必须全力以赴。
　　对于赵长青来讲，这也是能够检验自己真正实力的一次机会。
　　其实从一开始穿越到这里，赵长青就没想过要当皇帝，他心里所想的是问鼎武道绝颠，以图长生不朽，求个人间大自在、大无敌。
　　而与老翁之战，一来不仅能够检验自己的能力，二来还可以磨炼自己，巩固已有的境界。
　　依靠系统，终不如依靠自己。
　　唯有自身强大，才是真正的强大。
　　全军将士们都已经做好了战斗准备。
　　小山丘上的那名道姑，正静耳聆听，想从老翁口中听出个所以然来。
　　那老翁一笑道：“老朽要为天下武者，开条自强不息之路，自老朽之后，人人可成龙、人人可求剑道至高。
　　自老朽之后，人人可以武犯禁，使今后江湖，再不受庙堂束缚，武者之间，再无法度，弱肉强食，只为登上山顶，只为更强！”
　　众人听到此番言语，只觉痴人说梦。
　　然而唯有赵长青暗暗震惊。
　　没有世俗王朝束缚？
　　这特么听着可不就是小说当中的仙侠玄幻世界？
　　弱肉强食优胜劣汰适者生存强者为尊…
　　这老头儿想的挺远啊！
　　赵长青咬牙切齿的反驳道：“到了那时，天下会有几人称王？又会有几人称帝？世间岂不是要大乱？民不聊生的天下，就是你愿意看到的光景？”
　　老翁道：“老朽平生唯愿剑道随心所欲，可修到这般年龄，却是天机之术称第一，借武帝城之势，老朽推算出，方才那般天地，才是大势所趋。
　　然而，老朽不惜燃烧寿元推演大势，却至中程，偶然听到麾下徒儿议论陛下，致使心烦意乱功败垂成，寿命亦如枯草耗竭，老朽从那一刻便断定，你乃是大势所趋的异术。
　　今又听闻你要马踏江湖，便由此断定，未来天下之江湖，将葬送你手。而未来有大劫临头，王朝制度必将崩灭，天下武者如不自强，如不寻求更强之路，也难安然度劫。
　　所以老朽开的此路，对于天下武者而言，也是一条生路，言尽于此，老朽恭请陛下赴死！”
　　老翁手中无剑，然而自然万物，于他来讲，都可成剑。
　　一指伸前，大河水面，竟有无数水珠升起，串成一线，形成了一条四十米长的大宝剑，老翁手执大宝剑，狂笑道：
　　“陛下，老夫违言在先，此招之下，可让你先跑三十九米！”
　　艹，做个人吧！
　　赵长青心里想骂娘。
　　道姑、萧逾明等人皆是大惊失色。
　　赵长青咬了咬牙，心道：“今日若不弄死你，朕这个皇帝，不做也罢！”
　　于是大吼一声，“火来！”
　　赵长青升天而起，浑身布满火焰。
　　宛若一个全身上下被烧烤的乳猪。
　　异火横空出世，震惊众人。
　　万万没有想到啊，那位杀伐果断的帝王，居然有如此威能。
　　赵长青将异火的力量调至最高，这是他的最强杀招了。
　　而后，又将异火包裹在了人皇剑的剑体之上。
　　一火剑、一水剑。
　　剧烈碰撞在一起。
　　那老翁笑道：“陛下，水克火啊！”
　　赵长青也笑道：“老子那是异火！”
　　老翁闻声后一脸懵逼。
　　异火？
　　三昧真火？
　　红莲业火？
　　紫薇帝火？
　　看这火焰隐隐弥漫出一种王者威严，莫非，是仅限于传说当中的紫薇帝火？
　　反正赵长青今天无论如何，都要执意弄死他。
　　推演大势，推出朕是异数？
　　必须杀了！
　　老翁紧接着，再次懵逼。
　　两股力量撞击在一起，并没有出现胶着，而是一面倒。
　　这个长达四十米的水剑被异火蒸发了。
　　赵长青安然无恙的落回龙船之上。
　　人皇剑未能伤了老翁，异火也没把老翁怎么样，瞬息过后，人皇剑重返赵长青手里。
　　老翁看到这一幕，瞳孔一缩，露出不敢相信的表情，随后释然，盘腿坐在了小船上，摇头苦笑道：
　　“居然是紫薇真火，看来一切都是命中注定啊！也罢，老朽命不久矣，明知被人利用，却依旧出剑，致使再也压抑不住推演大势时的亏损，但，老朽无悔。
　　陛下，望你能够给未来之江湖，留条生路，老朽…拜谢。”
　　矫情。
　　死了还矫情。
　　赵长青不屑一顾，看到老翁身躯坐在小船上一动不动，心中有疑虑，“搞什么幺蛾子呢？真死了？”

第一百八十四章：大军所至
　　为了以防万一老翁诈死，赵长青还让人去检查一番，结果就是真死了。
　　错过了黄金抢救时间，军医鉴定是突然断气的，死因不详，赵长青猜测可能死于呼吸衰竭，毕竟死者年龄比较大了。
　　有时候遇见不好的事情，可能脑袋一抽搐就过去了。
　　等众人回过神来，才发觉，原先那位矗立在山丘上的小道姑，居然离奇不见了。
　　来也匆匆去也匆匆。
　　赵长青询问了身边的人，是否认识她，得来的结果都是摇头。
　　听她说她是道宫的人？
　　道宫不就在魏国境内吗？
　　要不趁着此番南下，去道宫里瞧瞧？
　　道宫和自己也没什么仇怨，而道宫那女子又救了自己，就不为难道宫了，就当去旅游。
　　算了，此番南下是要办事的，怎么能老想着撩妹呢？
　　赵长青此刻并不知道，那名女子为了救他，施展出一招道家秘术，化解了‘大河之剑天上来’那一招，但也因此受到秘术反噬，需要静心疗养。
　　道门秘术，被天下江湖中人，称之为‘神通’。
　　据说，可唤雷电、可聚阴阳，有大能力者，亦可化自然为己用，无论遇到何等境界的高手，除非是那种已然得道的高手外，都可立于先天不败，非常变态。
　　赵云见这老翁彻底绝了生机，心里的大山才算是卸下，同时对皇帝陛下更加倾佩起来。
　　古往今来的帝王，有几人能够修成陆地神仙境界的？
　　不得不说，陛下他能修成陆地神仙境界，绝对是属于旷古烁今了。
　　“陛下，这老翁乃是来自于武帝城，我们要不要警示他们一下？”赵云问道。
　　出手刺杀一位一国君主，就算是武帝城，也需因此付出代价。
　　赵长青轻笑道：“干嘛要警示？等朕解决了南方诸事，立即派兵发往武帝城，朕要屠城！”
　　赵云闻声惊道：“陛下，此举是否要考虑一下？毕竟，武帝城也是在天下大地中赫赫有名的存在，不可轻视啊！”
　　赵长青点了点头，道：“你说的对，确实需要好好考虑一下。那就这样吧，待朕解决了所有仇家、娶了晋国公主之后，再兵发武帝城。”
　　赵云：“……”
　　陛下就是霸气！
　　“来人呐。”赵长青大声一吼道，“在淮河水中弄下一座密不透风的监牢，将这老翁的尸身困在里面，朕要将他囚进水底万万年，永生永世不得出淮河。
　　在请道门中人做个法会，让他的灵魂这辈子都跟随尸体留在淮河，无法转世投胎！”
　　陆地神仙的尸体如佛门金刚，已经水火不侵刀枪不灭，身体根骨宛若神兵利器，很难毁灭。
　　赵长青有异火，倒是可以烧毁。
　　但是这样未免太便宜他了，所以想到了这样的一个法子。
　　赵云也觉得挺狠的，但是陛下的命令不得不听。
　　所以他便下去吩咐去了。
　　水牢的建造，找来了效忠皇庭的公输家，他们制造这样的东西，都挺有一手的。
　　法会吗，不光请来了道士，还请来了和尚，打算让他们在这里做法七七四十九天，让那个老翁永世不得超生。
　　法会有超度、往生、捆缚等，很多，针对老翁的手段，自然也很多。
　　同时赵长青让人昭告天下，说是武帝城参与世俗纷争了，他们派人来杀自己了。
　　一个江湖势力，居然敢弑帝，势必今后会人人得而诛之。
　　毕竟，这是天下的秩序，不容人来挑战。
　　同时，赵长青也颁布了一条杀武令。
　　大体意思就是，今后但凡是魏国子民，碰到武帝城里的人时，人人得而诛之。
　　这条命令一出，让魏国境内的江湖门派都是心底一颤。
　　这个皇帝陛下，真是太狠了。
　　斩草除根不留余地啊！
　　一些与赵长青有过节的江湖门派，有不少都已经解散了，上至掌门长老、下至每一位外门弟子，全跑路了。
　　连武帝城里的十大强者之一疯剑仙都死在了皇帝陛下的手里，他们能翻起多大的浪花？
　　而且那位被皇帝陛下御赐魏国剑圣之名的剑一，已经连续灭掉了好几座门派了。
　　赵长青在淮河之上逗留了几日，殊不知，也就是这几日的时间，他已经快被世人神话了。
　　说是淮河之上，有妖邪做祟，乃是一条修炼千年的蛟龙，为防止它祸害苍生，皇帝赵长青身先士卒，与蛟龙大战三天三夜，终于怒斩蛟龙。
　　至于陛下为何能战了蛟龙？
　　一说陛下是紫薇大帝下凡转世，一说是皇帝陛下乃上天之子，借魏国皇室中人脱胎转世。
　　野史称这一段历史为‘人皇斩蛟龙收民心。’
　　后世中，也有些史学家认为，人皇斩蛟龙是赵长青命人杜撰的，其意义就在于，人皇想让世人知道，他就是真正的天命所归。
　　那些当时的江湖绿林势力和信仰门派与世家，逐渐因为人皇斩蛟龙一事，而在民间的影响越来越小，慢慢地被人皇一一灭掉，从此开启寒门出贵子的时代。
　　而赵长青灭世家的行为，也被他们誉为是——伤筋动骨的改革。
　　这个改革，直接让整个大魏国焕然一新，国力蒸蒸日上。
　　淮河尽头处。
　　萧逾明向赵长青汇报道：“启禀陛下，马上就出了剑南道，抵达江南道了。”
　　赵长青坐在站在船头，这大河风光，他这几日从未看腻，以前出长安游玩基本上都走的山道，很少有看到这种波澜壮阔的大河。
　　他听到萧逾明的话后，点了点头，道：“云山何时能到？”
　　他去云山，是为复仇。
　　十余年前，前身遭遇刺杀，致其身死，使自己魂穿此身，其主谋便是总舵扎根在云山的潜龙宗。
　　潜龙宗，表面上是一个正儿八经的江湖门派，实则麾下有一条分支名为鬼王宗，专营刺杀之事。
　　这也是赵长青花费了好长时间才查出当年刺杀前身的主要组织来龙去脉而耽误许久的原因之一。
　　而潜龙宗，也并非像表面这样看来如此弱势，根据赵长青得知，他们有两个陆地神仙。
　　其一是潜龙宗宗主。
　　其二是鬼王宗宗主。
　　他们两个是亲兄弟。
　　这也是赵长青一开始，迟迟为找他们报仇的主要原因之一。
　　后来拥有剑阁之后，他就想着报仇这事了。
　　但是因为种种事情耽搁了。
　　现在有了那么多的时间和精力，一定得杀的潜龙宗与鬼王宗上下鸡犬不留，使其云山万年寸草不生。
　　萧逾明回答道：“一路游逛到云山，仅需两日即可。”
　　赵长青面朝大海，伸了伸懒腰，道：“命人让剑一将遍布在江南道的鬼王宗全部铲除，而我们，就直接灭了潜龙宗。”
　　萧逾明抱拳道：“是，陛下！”
　　根据赵长青得知，潜龙宗与鬼王宗这些年来只活跃于江南道。
　　一个是江南道正派领袖。
　　一个是江南道地下组织的扛把子。
　　可谓黑白通吃。
　　赵长青得让世人明白一个简单的道理，那便是，在贴近自己利益的情况下，大魏国的军队，所向之处，皆无敌。
　　大军所至、所向披靡。

第一百八十五章：一路碾压
　　剑一收到命令，开始一城、一地的盘查江南道地下的所有黑暗势力，重点捕杀鬼王宗之人。
　　赵长青给他的旨令，是让他专门针对鬼王宗。
　　然而他却悟错意，直接在江南道展开了一番‘扫黑除恶’运动。
　　被当地百姓连连夸赞陛下圣明。
　　这事赵长青还不知道呢，估计知道以后，得郁闷小半天。
　　江南道百姓们都在称赞此次的扫黑除恶活动，甚至有人，已经主动向剑一的士卒们汇报哪里有恶霸，那些士卒们都是穷人出身，自然愿为穷人出头。
　　更何况这一次，他们是仗着有陛下旨意在身，想借此狠狠惩戒了那些恶霸一番，情节严重者，直接处死。
　　这种风波也就在一两天内就酝酿出来了，当地官府自知他们是奉陛下旨意办差，所以不遗余力的提供给军队帮助。
　　当地官府想的也很简单，抓住这次扫黑除恶的功绩，也是会在自己的政治生涯中，留下浓厚一笔，甚至会因此升官也不一定呢。
　　所以，大多数地方官不仅提供帮助，还准备了当地守军，去参与扫黑除恶，什么土匪啊、山大王啊、泼皮啊、恶霸啊等等，小罪放大化处理，一律严惩不贷。
　　一时间，整个江南道都是澄明了很多。
　　百姓们纷纷拍手叫好，更加安居乐业起来。
　　云山潜龙宗内。
　　两位宗主正在一处密室里交谈着。
　　看其神色，都很凝重，隐隐透露出一种不安。
　　鬼王宗宗主名叫厉天仇，脸上又一个大刀疤，看起来很是凶神恶煞，他紧眉如川，着急道：“大哥，皇帝的军队马上就要到了，我们再不走，可就来不及了！”
　　就在这一两天的时间内，鬼王宗在江南道各地的地下分舵，都被剑一全部铲除。
　　诺大一个江南道，渐渐没了江湖风流，只有书生意气。
　　当然，像潜龙宗这样的江湖门派，除了污秽之外，也没什么风流。
　　只是，有些堂堂正正的江湖门派，因与赵长青有过恩怨，也被铲除掉了。
　　一般门派都是占山所建，按照皇帝旨意，那些江湖门派，都与他有过过节，当然也在铲除的名单当中。
　　实在找不到什么罪名，那便直接给一个占山为王的罪名。
　　潜龙宗宗主名为厉天行，为人还算稳重，这两天，他已经不止一次听到自己的亲弟弟所言讲这种事情了。
　　但是他有些不甘心，门派经自己数十年来的经营，才有了如今的规模，难道真要兴于己手、毁于己手？
　　厉天行沉吟片刻，开口道：“我也想走，可你告诉大哥，我们怎么走？你我能够有今日，能够成就陆地神仙，全靠他们相助。
　　如今，皇帝意欲铲除我潜龙宗，即使我们能够逃脱掉他的追杀，但是那些人，能够放过我们吗？”
　　厉天仇道：“天下之大，总有你我兄弟容身之处啊！”
　　厉天行苦笑一番，摇头道：“好，弟，你先走吧，等我处理完一些事情，就与你会合。”
　　厉天仇愣了愣，道：“哥，那我在武帝城等你，我们先去武帝城，那些人不会在武帝城对我们动手。
　　随后，我们在想办法逃生。”
　　厉天行点了点头道：“好，你先去吧，哥随后就到。”
　　厉天仇向厉天行告别。
　　待他走后，厉天行又独自叹息道：“弟，若你当年不仗着自己有点人脉关系，接下朝廷中人那一单，你我兄弟，万不会形成今日这般局面啊！”
　　在厉天仇离开云山后不久，赵长青的大军，也已经来到了云山旁。
　　潜龙宗内此刻人心惶惶，受到厉天行胁迫，纷纷拿着兵刃，胆颤心惊的站在山门旁守山。
　　军方斥候当然打探到了这个消息，并将这个消息禀告赵长青。
　　他知道以后，冷笑不止，“区区几个江湖弟子，就敢妄图阻挡朕的大军？当真是痴心妄想！”
　　萧逾明主动请缨，“陛下，请在这儿稍等片刻，待末将屠了潜龙宗！”
　　赵长青点点头，道：“给你十万甲士，一个时辰之内，朕要看到结果！”
　　一个时辰之内？
　　十万大军攻山？
　　这几乎是百分之百能够完成的任务。
　　萧逾明当即抱拳道：“末将这便踏平云山！”
　　鬼王宗的剩余弟子，已经与潜龙宗的弟子待在一起，准备防御朝廷大军的进攻。
　　他们这些江湖中人，单打独斗或许尚可，但是让他们与精通兵阵的大军，而且是十万大军相比起来，则就完全不够看了。
　　几乎是没有悬念，不到小半个时辰，潜龙宗弟子就被赵长青的大军杀的四处逃窜。
　　十万大军，将整个潜龙宗围堵的水泄不通。
　　门派内的高手，几乎都死于兵锋与乱剑之下。
　　待到宗门里的人都死绝了之后，厉天行心里盘算，差不多自己的弟弟已经逃得很远了，应该暂时没有什么性命之忧，他便出了密室，来到了宗门内的炼武场上。
　　将士们看到炼武场里居然站着一个人，便将他团团围住。
　　过了会儿，他们向他动手。
　　短兵相接，厉天行一人执一柄长剑，手起剑落下，人头尽是滚落。
　　如此也不知厮杀多久，怕是有半个时辰过去了，死在他手里的士卒最起码要有数百名。
　　萧逾明知道这个消息后，停止让士卒进攻，而是站远一旁朝他射箭。
　　奇怪的是，厉天行明明有离开练武场的机会，却依旧矗立在那里。
　　万箭齐射下，一排接着一排，连绵不绝。
　　厉天行使出浑身解数抵挡。
　　萧逾明远远站到一旁，静静看着他疑惑喃喃道：“怎么会这个样子？他的陆地神仙境界，论气势极其微弱以及不稳固，莫非是刚刚突破？
　　可我接到的情报，却是他早已挺进陆地神仙多年啊，真是奇怪…”
　　萧逾明第一眼就认出了，他乃潜龙宗宗主，因为经过推算，并不难得知。
　　也不知射了多久，厉天行身上中了数箭之后，萧逾明才看了个明白，恍然大悟道：“原来，并没有完全修成陆地神仙体魄。不过，话又说了回来，没有修成那种体魄，何以晋级陆地神仙？”
　　他再次让士卒们冲向他厮杀，此举是为了节省时间。
　　厉天行看此，毫不畏惧，笑了笑，弃掉长剑，开始赤手空拳。
　　拳锋之下，士卒们碰之即死。
　　另一边，萧逾明已经将山上的消息告知了赵长青。
　　赵长青皱着眉头喃喃道：“早知道就让剑二或者剑三跟着朕了。这陆地神仙，还真难杀啊！”
　　可是，厉天行并没有修成陆地神仙体魄，他的身体，还是一具凡人的身体，有力穷之时。
　　他挥舞拳头的速度越来越慢，力道也越来越弱。
　　最终，又硬耗了一个时辰之后，力竭而亡。
　　如此，赵长青才登上了云山，一路之上，看到的都是躺的横七竖八的尸体。
　　他在见到厉天行的尸体后，突然又皱了皱眉头，“还有一个人，好像是他弟弟，当年刺杀朕的主谋，没找到他吗？”
　　萧逾明作揖道：“回禀陛下，末将无能，翻遍了整座云山，也没有找到他的踪迹。”
　　赵长青点了点头，唉声一叹道：“应该是跑了，没关系，跑到天涯海角，朕也会找到他，将他碎尸万段。
　　传令下去，凡与潜龙宗、鬼王宗有干系者，无论妇幼老少，猪犬牛羊，一概杀而焚之。此云山万物，皆化作焦土，使其万年寸草不生！”
　　听到皇帝陛下一声令下，众将士皆半跪在地，齐声道：“末将领旨！”
　　随后，声潮接连而起，
　　“陛下有旨，云山上下，尽化作焦土，万年寸草不生！”
　　“陛下有旨，云山上下…”
　　“陛下有旨……”
　　声势壮阔寰宇，震撼乾坤！

第一百八十六章：一亿两现银！
　　赵长青行至淮河尽头，才来到云山，而这云山，是在常州府境内。
　　后世史官根据附近居民回忆所记载，云山之上，突降大火，烧有整整七日，山上一切草木竹石、山林野兽，皆是化作焦土。
　　常州城距离淮南道扬州城不远。
　　而扬州城正是李子渊的老家，所以，萧逾明想去祭奠一下那位一生都致力于为寒门翻身的老相公，打算向赵长青辞呈几日。
　　赵长青知道后，并没有立即应允此事，而是等南方的事情办完之后，再给萧逾明几天假，让他去扬州。
　　既然了来了江南道，那么名满天下的苏州城是一定要看的。
　　不是有句话叫做上有天堂下有苏杭吗？
　　赵长青也不知道，这里的苏州城，会不会比前世世界的苏州城更为惊艳。
　　听说魏国的顶尖世家之一，王家便就在苏州。
　　赵长青和王家并无仇怨，但也想狠狠敲诈王家一笔。
　　大军进城后，赵长青第一时间来到了太湖。
　　整个西湖，瞬间被将士们团团包围。
　　太湖中以及湖旁，都有花船与青楼妓院，这是苏州的一大特色。
　　这里的妓院，都是官府允许开设的。
　　苏州的文气很盛。
　　在听说皇帝来了太湖之后，苏州城的读书人都想瞻仰这位明君的风采，但是被团团围在太湖里的士卒阻挡在外。
　　倒是有一部分人早早接到风声，在青楼妓院里耐心等待皇帝的到来。
　　如今远远看去，一睹其挺拔身姿，也觉三生有幸了。
　　今天的青楼妓院里真的很奇怪，来了一群达官显贵和读书人，却不是来寻花问柳，不光如此，除了妓女之外，青楼里还来了一群大家闺秀，都想着要一睹圣颜，万一有幸被皇帝看中了呢？
　　可就平步青云了啊！
　　不过，有几位才女却是对此不屑一顾，她们本不愿来的，是被家里人逼着来的。
　　不过，听到身边越来越多的人，去讲这位陛下的功绩，以及他曾经写过的唯一一首诗，她们便愈发对这位皇帝陛下好奇了。
　　甚至被他所做的一些事情都折服了。
　　站在太湖旁遥望风景的那位皇帝陛下，居然为魏国、为天下百姓，做了这么多事情，真不愧是为一代明君。
　　此生有幸，生长于明君治下。
　　赵长青可不知道现在整个太湖有多少双眼睛在盯着自己，他来到这里时，就想随处看看风景，便没有让麾下士卒清场。
　　不过…这太湖风光，好像和前世相比，相差不大啊！
　　就是比前世的大了一些，宽广了一些。
　　苏州太守想要求见赵长青，被赵云赶了出去。
　　陛下没说召见谁，谁都不能靠近陛下百丈近。
　　赵长青唤来赵云，说道：“子龙，让将士们就地休息吧，据说太湖的夜景不错，城中娼妓会在夜里一展才技，可让将士们饱饱眼福。”
　　赵云‘诺’了一声。
　　而后赵长青又说道：“将王家族长叫到这里来，朕有事问他。”
　　赵云抱拳道：“末将这便亲自派人去叫。”
　　赵长青点了点头。
　　大概才半柱香的功夫过后，王家族长王烨便来了，只他一人前来。
　　经人带路，来到赵长青身后，卑躬屈膝。
　　赵云在赵长青身后轻声说道：“陛下，王家族长来了。”
　　赵长青听到之后，只是点点头，并没有回声。
　　他现在正专心致志的坐在台阶旁的蒲团上钓鱼。
　　王烨跪倒在地，磕头道：“草民王烨叩见陛下。”
　　如此，赵长青依旧没有说话，还是在专心钓鱼。
　　大概维持了半柱香的功夫左右，赵长青见到鱼线动了动，立马将竹竿拉起，却发现，鱼饵已经被鱼吃掉了，但鱼没有了。
　　等了这么久，却没有钓上来鱼，真是可恨。
　　他将鱼竿愤愤不平的丢到一旁，伸了伸懒腰，向身后的王家族长说道：“你看，朕给这满湖的鱼儿找了最肥硕的鱼饵，他们为何偏偏就不上钩呢？上钩了之后，居然还想着跑，你说气人不气人。”
　　真的，赵长青说出这番话真的就一点儿别的意思都没有。
　　然而，在这个时间点说出这样的话，能不让别人乱想吗？
　　王烨闻声后心里一惊，没过一会儿，满头都是大汗，他咽了咽口水，胆颤心惊道：“启禀陛下，兴许是这湖里的鱼，有眼不识泰山呢？”
　　这句话，勉强算是拍了个马屁。
　　赵长青听了后觉得不错，笑了笑，向他说道：“你叫什么名字？”
　　王烨擦了擦脸上豆大的汗珠，道：“回禀陛下，草民叫王烨。”
　　“王烨？”赵长青念叨了一遍这个名字，笑道：“怎么，作为一个世家之主还满足不了你？想做王爷？”
　　这话不管怎么听，都是充满了一股杀气。
　　但赵长青是真在开玩笑。
　　王烨身上的汗都快将衣物沁透了，他不停磕头道：“陛下恕罪，陛下恕罪啊！草民这名字，乃是已故亡父取的，和草民一点儿关系都没有啊！草民更不敢有什么称王之意啊！待草民回去之后，便马上改名！”
　　赵长青平淡道：“改名字就不必了，说说看，你们王家除了为朝廷提供读书人以外，还做些什么勾当？”
　　勾当？
　　这个词听着不是很友善啊！
　　王烨慎重道：“陛下，目前我们王家做丝绸生意多些，整个魏国三成以上的绫罗绸缎，都是出自我王家之手，除此以外，各地到还有些书院、酒楼等，都是些小生意了。
　　不过，陛下若是查我王家生意，可与草民丝毫没有关系啊！别看草民表面上是一家之主，实际上，在家族中，早就已经被几位长老架空了权利。
　　草民这族长当的，名不符实啊！”
　　这引起了赵长青兴趣，他道：“这么说，王家的事，你根本做不了主？”
　　王烨点头道：“是啊陛下！草民…草民真的是在家族中受尽了冷嘲热讽…”
　　说着说着，眼泪都硬生生挤出来了。
　　这演技，真的是没话说。
　　赵长青背对着他，可没看到他的眼泪，“你知道朕灭了姜家之后，搜刮出多少贪银吗？”
　　王烨问道：“望请陛下赐教。”
　　赵长青道：“朕足足搜刮出六千万两银子，六千万两啊，据说，这还只是姜家的一部分财银。”
　　王烨惊讶道：“这么多？”
　　六千万两还仅仅只是一部分，能不多吗？
　　赵长青起身，看向王烨，说道：“你们王家现在有多少银两存库？”
　　王烨想了想，还是决定实话实说，因为他觉着，没什么东西是能够瞒住眼前这位明君的，“回禀陛下，根据草民所知，我王家大概只有一亿两现银。”
　　卧槽，一亿两现银？
　　还特么只有……？
　　而是还是现银？！
　　娘的，好有钱啊！
　　赵长青故作勃然大怒道：“好一个王家！所积蓄钱财，都超过了国库！你们这得是搜刮了多少民脂民膏？
　　存库一亿两现银，你们王家想要做什么？难不成是想造反？！”

第一百八十七章：王家臣服
　　王烨大惊失色，接连磕了几个响头后，才稍稍稳定心神，开口道：“陛下，王家的生意真与草民无关啊！若非草民乃家父嫡长子，怕是这家主之位，早被他人夺去了。
　　望陛下明鉴啊！”
　　看到他这副害怕的模样，赵长青心里很是满意，他要的就是这个效果。
　　他围绕王烨走了一圈，故意向他精神施压，然后笑了笑，说道：“据朕所知，你们王家也传承了大概近两百年了吧？前朝大乱，好像就有你王家的影子。
　　而且，你们王家如此能够赚钱，对民间的影响太大，朕很不放心啊！但是，朕灭李、姜二家，是因为他们包庇叛逆，形同叛国。
　　你说，如果朕想抄了你们王家，该找什么罪名呢？”
　　王烨惶恐至极，将头磕在地面，不敢抬起，他此刻已经汗如雨下，惊恐万分道：“陛下，求您饶命啊！草民，从未想过有朝一日，与朝廷做对，草民不敢啊！”
　　赵长青蹲下身子，目光在盯着他。
　　而他注意到了这一点，身子向后缩了缩，浑身开始打颤，有些不寒而栗的感觉。
　　赵长青严肃轻声道：“朕给你一条活路，你要么？”
　　王烨诚惶诚恐道：“要，要！陛下，草民要，草民膝下有一儿一女，还想活着，不想死…”
　　赵长青起身，道：“朕会让你成为真正的王家家主，但是你要答应朕，每年王家所赚取的钱财利润，朕要一半。”
　　“一半？”王烨脱口而出，有些震惊。
　　一半，真的是太多了。
　　王家有这么多人需要养…
　　除非…
　　把本家之外，那些效忠于几位长老的族中子弟，全杀了！
　　想到这里，他双眼一寒。
　　赵长青闻声皱了下眉头，道：“怎么，你嫌给朕的多了？”
　　这句话，隐有透露几分杀意。
　　王烨再次磕头道：“承蒙陛下看得起草民，今日之后，草民将为陛下誓死效忠，今后王家五成利润，全部送于陛下，全当草民孝敬陛下！”
　　他不敢反驳，因为此刻站在他面前的，乃是千古不世出的明君，在这样一位帝王面前，任何的心机、聪明都使不得！
　　赵长青满意的点了点头，道：“起身吧，朕助你一臂之力，将影响你家族中权利的那些人，全杀了，一个不留，你觉得如何？”
　　王烨激动道：“草民叩谢陛下！”
　　其实，不到万不得以，王烨不想杀了那些族中长老，毕竟是自己的同族长辈啊！
　　但是事已至此，为了自己这一脉的子孙，能够过的好些，他没有任何法子，只能听从皇帝的意思，将那些人，全部杀掉。
　　对于赵长青来讲，若不是王烨表现的很惶恐与害怕，他不会扶持他成为王家真正的当家人，有些生意，大可以与王家真正的那些当家长老们谈。
　　但正因为他害怕，给赵长青的一种感觉，就会很听话。
　　有个听话的人为自己赚钱，那是再好不过了。
　　赵长青让王烨带路，领着十万大军浩浩荡荡涌进王家。
　　王家几位长老与族内年轻俊杰，齐齐在王家牌坊前迎接。
　　值得一提的是，来迎接赵长青的年轻人中，待字闺中的女孩儿比较多些。
　　不过，这在赵长青眼里看来，都是些庸脂俗粉罢了。
　　这就是大世家里出生的女孩？
　　也不怎么样啊！
　　王烨左右看望，发现迎接皇帝的人中，居然没有自己的女儿，这要让陛下知道…
　　可不得了啊！
　　而且，这是个多好的机会啊！
　　唉，死孩子怎么就不知道把握机会呢？
　　赵长青下了龙辇，来到王家牌坊前，就向赵云说道：“将这些人全部缉拿，若有反抗者，格杀勿论。”
　　赵云抱拳道：“末将领命！”
　　随后，王家的人都开始大呼小叫起来，因为他们都被军队制住了。
　　有些人想反抗，却被长老们喝止住了，大长老向皇帝跪拜道：“陛下，不知我王家犯了什么国法，竟令陛下来此屈尊亲讨？”
　　王烨也被赵长青突然间的操作惊讶到了。
　　一上来就有事办事，不带拖拉的吗？
　　不愧是一代明君，行为做事果然雷厉风行啊！
　　赵长青很不喜欢这个王家大长老说话的语气，于是便冷声道：“有句话叫做匹夫无罪怀璧其罪，作为一大世家的长老，这么简单的道理，不应该再由朕来教你吧？”
　　大长老心生忧患，思虑片刻，开口道：“陛下，我王家，对大魏，可谓忠心耿耿啊！陛下若有差遣吩咐王家，我等，必然遵从，为陛下赴汤蹈火在所不辞！”
　　傻子都能听出来皇帝语气不友善，既然如此，倒不如赶紧表明自己的忠心，以退为进。
　　然而，在他一开始语气用错时，就已经注定了他的命运了，赵长青没有浪费时间，果断开口道：
　　“子龙，将这些王家长老们，都杀了吧。”
　　“诺！”赵云作揖开口道：“陛下有令，将王家所有长老杀无赦！”
　　“诺！”
　　众将士遵旨。
　　王家人吓了一大跳。
　　这还没聊上几句呢，就那么直接？
　　王家大长老开口道：“陛下，您这样做，是不是有些太独断专行了。”
　　赵长青轻笑一声，回到龙辇里，喃喃道：“聒噪。”
　　就这样，这些王家长老们，开始遭到屠杀。
　　王家大长老带头奋起反抗，想要擒贼先擒王，但是被士卒团团包围，脱不开身。
　　只好与这些士卒恶战在一起。
　　过了会儿。
　　在王家众人不敢相信的目光中，王家所有长老，都被屠杀殆尽。
　　王家大长老死不瞑目。
　　他根本就不明白，王家哪里得罪这位在魏国历史上从未有过的绝世帝王。
　　王家人中，最为吃惊的人还是王烨。
　　把持王家多年的这些长老，竟然因为皇帝一句话，就全都死了。
　　这简直就像是在做梦一样。
　　待解决了那些长老后，赵云向坐在龙辇里的赵长青恭敬道：“启禀陛下，都死了。”
　　赵长青这才点了点头，重新出了龙辇，对着跪拜在地的王家众人说道：“从今以后，王家，王烨说了算，如有违者，杀无赦！”
　　王家众人被帝威折服，不敢造次，纷纷开口道：
　　“草民遵旨！”
　　“草民等尊圣令！”
　　王烨则用了最高礼仪，五体投地道：“草民王烨叩谢皇恩！”
　　赵长青漠然道：“朕之前给你说的，如有半分虚假，能够将你捧上这个位置，也能让你跌入万丈深渊，你好自为之。
　　朕离开江南道之际，会给你留下五千士卒，但凡王家中人，如有不从者，定斩不饶！”
　　王烨叩谢道：“草民心中明白，今后，定会为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　赵长青道：“朕不要让你死而后已，朕要看到银子，你王家的银子。走吧，去你王家看看，今日正午，朕在这里用膳。”
　　王烨大喜道：“陛下降临王家，可谓让我王家蓬荜生辉啊！”
　　赵长青笑了笑。
　　自从当上皇帝之后，身边拍马屁的人是越来越多了。
　　其实，他是大可以抄了王家的。
　　但是，有人替自己赚钱，何乐而不为呢？
　　看似亏了。
　　但是一年、两年、三年等等之后呢？
　　大赚！

第一百八十八章：从今以后，你就是朕的女人
　　王家的大宅很大，坐地面积更盛姜家。
　　身在本家的王家子弟们，都来拜见赵长青。
　　而他呢，则完全不在乎这些东西，只让萧逾明赵云二人跟随，由王烨引路，在这王家当中闲逛了起来。
　　亭台楼阁错落有致，雕梁画栋不胜枚举，其豪华程度，一度可以与赵长青在青州齐郡的王府相提并论。
　　他们三人都在赵长青的身后，而他一路走走停停，不时问向王烨两句，“你们王家，现在有多少子弟？”
　　王烨抱拳道：“回禀陛下，所有本家分家的人数以及家眷算在一起，差不多有上万人。”
　　赵长青微微有些惊讶，道：“上万人？一营军队，最低的也有上万人了。”
　　他说这话，真就是简简单单打个比方而已。
　　然而，这个比方，却让王烨胆颤心惊。
　　有拿家族和军队做比较的吗？
　　要是旁人说这话，是要杀头的啊！
　　咦，不对…
　　陛下说这话，更是吓人啊！
　　王烨不知如何回答。
　　索性瞧见陛下神情，好像也是玩笑之谈，他便松了一口气。
　　赵长青来到正堂后，便没有在去其它地方，在这里坐了下来。
　　他们三人都不敢坐，只能站着。
　　赵长青又向王烨道：“今日在你府中用过午膳之后，将你王家一半财产捐给朝廷吧，朕建皇城，需要用钱。”
　　先别论他是否缺钱，就单单只是在姜家搜刮出来的银两，就足够建设皇城的一切所需了，而且只多不少。
　　这点儿在王烨的意料之中，
　　他道：“陛下，即使是一半，光是挪运清点，怕是要两天的功夫，倒不如，等草民让陛下的五千士卒回去之后，一道押送这些银两？”
　　赵长青点头道：“好，那就这么办。”
　　王烨又作揖道：“陛下，请在这稍坐片刻，老夫去将我的女儿唤来，为陛下湛茶倒水。”
　　说完这句话，整的赵长青有点懵。
　　几个意思啊这是？
　　卖女求荣？
　　这事不好拒绝啊！
　　赵长青眉开眼笑道：“王家主，这不太好吧？”
　　王烨抱拳道：“今后我王家就是为皇家卖命了，我王家的人，自然便是陛下的人，何来不好一说啊陛下？
　　我这女儿，也算是国色天香，而且是我江南道一带有名的才女，相信陛下见了之后，会欢喜的。”
　　赵长青皱皱眉头道：“既然如此，你还愣在这里干嘛呢？”
　　王烨闻声愣了愣，随后露出喜色，连忙道：“陛下稍等片刻…”
　　赵长青点了点头，目送王烨离去。
　　等他走远后，萧逾明才笑道：“陛下，这位王家之主，为了往后的荣华富贵，真还是无所不用其极啊！”
　　赵长青笑了笑，道：“他现在只想着能够活命，然而，普天之下，只有朕可以一言断定他的生死。”
　　王烨见到自己的女儿还在书房当中看书，便急匆匆将她手里的书本丢掉，然后拉起她的胳膊便往外走。
　　她被父亲这个举动吓了一跳，被拉起身后，挣脱开来，问道：“父亲，何事神态如此慌张？”
　　王烨急道：“今天咱们王家发生的大事你不知道？”
　　她的女儿点点头，捡起书本，神色丝毫不见慌乱，平静道：“知道，无非就是皇帝陛下亲临，杀了几位长老，让父亲手握家族权柄。”
　　王烨道：“既然知道陛下来了，为何不前去迎驾？”
　　她道：“父亲，女儿听闻，今朝我魏国皇帝，乃是一代明君，虽才短短不到一年，但已经完成了常人一辈子难以完成的壮举，可谓千古一帝。
　　像这样的人君，又岂会在乎我这一名小小的女子前去接不接驾？”
　　王烨万分着急道：“傻女儿啊！你是真傻还是假傻？世人都说女子无才便是德，看来古话说的一点儿没错！
　　你就是读书读傻了！女儿你有容貌，若是见得圣驾，得圣上亲睐，从此以后，就可谓平步青云了啊！也可保我王家在延几代富贵！
　　好了，此事刻不容缓，快跟父亲先走，陛下此刻正等着你呢，若是等急发了火，我们全家都要遭殃！”
　　她眉目之间，渐露愁色，道：“父亲，女儿知道了，待女儿梳妆片刻，马上便去迎接圣驾！”
　　王烨摇头道：“现在都什么时候了？还迎什么圣驾？圣上现今就在我王家正堂里坐着呢。皓月啊，就辛苦你下，服侍一下陛下，若是他能够看上你，可是你几辈子修来的福分啊！”
　　她的乳名叫做皓月，在江南道，也是鼎鼎有名的大才女。
　　她道：“父亲，你莫非真让女儿如此？”
　　王烨坚定道：“必须如此，否则，今后我王家每做一件事，都会步履维艰。”
　　王浩月轻轻点头，道：“烦劳父亲带路。”
　　她的内心，是有些抗拒的。
　　到她从小受到的教养，便是以家族利益为重。
　　而且父亲的话，她不能违抗，也不敢违抗。
　　因为她也知道，自己的父亲，这些年来并不容易。
　　所以即使内心在抗拒那种事情，她也没有任何办法。
　　王皓月被王烨带到正堂来见赵长青，后者作揖道：“陛下，小女带来了。”
　　王皓月躲在王烨身后。
　　听到父亲言语过后，向前走了两步，作揖道：“小女王嫱，见过陛下？”
　　王嫱，这是她的名字。
　　其实话说回来，她对赵长青这样的英雄帝王，好奇心还是很浓厚的。
　　毕竟，这可是一位在民间充满着传奇色彩的帝王。
　　赵长青见她身材还不错，能给个甲等，只是一直低头，未见其样貌，便开口说道：“抬起头来，让朕看看。”
　　闻声，王嫱轻咬了咬嘴唇，抬头看向赵长青。
　　这是她第一次如此面对面的看到这位皇帝，没想到，他竟是这般年轻。
　　大概，这世上像他这般大的男人都还在寒窗苦读，而他，早已凭借一己之力，使大魏显露出中兴之兆。
　　真是了不起。
　　听说他自幼为了活命，还不惜藏拙自污过，想必，和父亲差不多，应该也是受到了不少欺辱。
　　然而，在当上皇帝之后，并没有因为年轻时的遭遇而贪图享乐，反而还励精图治，真是了不起的一位皇帝。
　　这也是赵长青第一眼看到王嫱。
　　美，很美。
　　有落雁之姿。
　　肤色白嫩，体态轻盈，整体看起来，十分优美，就像是一道独有的风景，值得让人驻足欣赏。
　　“你叫王嫱？”赵长青虽然觉得她很美，比芈月还要清秀几分，但是也并没有因此而失神。
　　可就这样一个简简单单的举动，却让王嫱觉得，眼前这位明君，不愧是百姓口中盛传的千古一帝。
　　平常，自己出门，参加个诗会什么的，都要戴上面罩，不然若是男人看上了自己的这张脸，都会露出好色之相，惹人厌烦。
　　然而在陛下的眼中，却没有那样的眼神以及情绪。
　　这足以说明，陛下和寻常男子大不相同，没有好色之心，不愧是年纪轻轻的，便就已经将魏国治理的井井有条。
　　并且才登基没多久，文治武功，就已经不弱于大魏历代先帝。
　　从这一点儿来看，陛下一定是有着雄才大略。
　　她想到这里，连忙回复道：“回陛下，小女子确实是叫王嫱。”
　　赵长青很满意的点了点头，这女子当真是温柔至极，开口说话，听其声音，都是颇为甜美。
　　他起身离开座位，来到她的面前，捏起她的下巴。
　　而她瞬间被皇帝这个举动弄得极为羞涩，满脸通红。
　　嗯，皮肤很细腻，摸起来手感很舒服，不错。
　　赵长青突然开口道：“从今以后，你便是朕的女人了。”
　　说完，不顾王嫱的小鹿乱撞与羞涩难当，直接将她抱起，走向正堂外。
　　王烨心中大喜，连忙向门外跪着的侍女说道：“还不快给陛下带路，前去小姐闺房？！”

第一百八十九章：淑贵妃上位
　　王嫱的内心很矛盾，她任由赵长青抱起的那一刻，将头埋在了他的胸膛里，羞涩的不敢见人。
　　从小便就学习的礼仪教化告诉她男女授受不亲的道理，但现在，抱着自己的这个男人，乃是全天下最为尊贵的人，他有无上的权利，是一位有着雄心壮志的男人。
　　所以，她不敢反抗。
　　也生不起任何反抗的心思。
　　陛下的胸膛真的很厚实。
　　他与那些看起来柔柔弱弱的读书人相比，大不相同。
　　在他的身上，可以看到一种儒雅气质，也可以令自己感觉到一种不敢让人反抗的霸道以及安全感。
　　这辈子，自己就要属于这个男人了吗？
　　他是皇帝，高高在上，我应该感到荣幸不是吗？
　　为什么，我从心底里感觉到一种别扭的感觉？
　　羞涩、丢人、失礼，还有那种被征服的感觉，令自己很难言尽…
　　赵长青可不知道她现在的心里戏有那么多，他只是觉得，普天之下，都是自己的，目前后宫里缺人。
　　经由侍女前方引路，来到了王嫱的闺房前，跪了下来，也不敢说话。
　　王嫱熟知王家的一草一木，即使将头埋在赵长青的胸膛里，她也依然能够感觉到，此处，是自己的闺房前。
　　赵长青二话不说，一脚踹开了房门，将王嫱放在床榻上，然后压在她的身上。
　　二人亲密接触，没有任何相隔的距离，幽静中，彼此的心跳声都是能够听到。
　　那侍女看到皇帝进去后，识趣的关上房门，退到一旁。
　　王嫱的闺房非常别致，琴棋书画样样皆有，整个屋子里，弥漫着一种奇特的墨香，这其中，还参杂着王嫱的体香味儿。
　　她现在是即害怕接下来即将要发生的事情，也渐渐有些期盼，对，是期盼。
　　被眼前这个男人征服，应该都是女子心中所愿。
　　此刻，在赵长青的压迫下，不仅面红耳赤，就连呼吸都开始慢慢加重。
　　她从未想过，有朝一日，没有出嫁便会将自己交代了出去。
　　虽然有些遗憾、不甘心，但她不敢明说，心里的畏惧感更为二人之间增添几分强烈的情调。
　　但转念一想，眼前的这个男人，可是皇帝啊！
　　想一想今后就是他的女人了，她有些期待，更多的是不知所措。
　　她将头扭到一旁，不敢直视赵长青，然而他却很强硬，道：“将头摆正，让朕好好看看！”
　　王嫱心里吓了一跳，想一想接下来马上就要发生的事情，她愈发害怕起来了，渐渐地，竟有泪花在眼眸里盘旋，看向赵长青时，心里充满了小女子的无限温柔与怯弱。
　　这有泪花的眼眸，在赵长青眼里却看成了一种‘暗含秋波’的感觉，可谓眸清似水、凤眼流盼。
　　“在王家牌坊前，朕为何没有注意到你？”赵长青问道。
　　王嫱羞红着脸说道：“不敢见陛下…”
　　“不敢？”赵长青开始解开她身上的衣物，香肩微露，肤色雪白，他手指轻轻划在上面，道：“朕赐你为妃。”
　　王嫱的呼吸越来越重，整个身体都开始发热，但她的理智完全克制了某种情绪波动，道：“谢陛下…”
　　她的这副羞涩姿态，彻底惹火了赵长青，直接粗鲁了起来，三下五除二，二人赤身相对。
　　王嫱已经羞涩到一种无法用言语表达的地步了，“望请陛下怜惜…”
　　赵长青道：“朕是君！”
　　……
　　两个时辰后，王嫱为赵长青穿衣。
　　第一次为一个男人穿衣，有些笨拙，但又怕惹了赵长青不高兴，只得小心翼翼的。
　　赵长青看到她这副模样，笑了笑，为她抹去眼角的泪珠，然后握住她的纤纤玉手，放在自己充满热量的胸膛上，另一手搂住她的细腰。
　　而王嫱则顺势依偎在了他的身上。
　　她现在，已经彻底被皇帝陛下征服了。
　　“等会到京城之后，朕封你为淑妃。”赵长青感受着身旁传来的小鸟依人的温度，淡淡开口道。
　　王嫱轻轻点了点头，“全凭陛下做主。”
　　赵长青捏起她的下巴，说道：“都说江南女子生长的水灵，今日一试，果不其然。”
　　王嫱垂下眉头，不敢言语。
　　赵长青又道：“为朕更衣吧。”
　　王嫱乖巧的点了点头。
　　为皇帝更衣之后，她自己也在侍女服侍下穿上衣服。
　　而这个时候，早早更完衣的赵长青，已经在王家厅堂用起午膳了。
　　围坐的人中，有萧逾明、赵云、王烨以及王家的两位辈份高者，是赵长青让他们坐下一起吃的，不然，他们可不敢坐。
　　而赵长青的旁边，众人识趣的特意留了一个空位，是留给王嫱的，皇帝的女子，身份可就大不相同了，是必须要坐在正厅里吃饭的。
　　在今天这个场合中，王嫱的亲母是没有资格坐的，只能在一旁乖乖站着。
　　等到王嫱在侍女的搀扶下缓步走来时，其母眉开眼笑的冲上前去宽慰她起来，说什么服侍陛下乃三生有幸之类的话。
　　但是刚开口说话，就见萧逾明与赵云二人豁然起身，向王嫱作揖道：“末将参见淑妃！”
　　这可吓了王嫱一跳，连忙道：“两位将军切莫如此…小女子…”
　　刚想说下去，却被皇帝一眼给瞪了回去。
　　萧逾明抱拳道：“陛下刚才已经告知我等，已封您为淑妃，君臣之礼，不可逾越。”
　　王嫱不知所措。
　　赵长青默不吭声。
　　她的父母长辈，见状也是起身作揖道：“参见淑妃。”
　　王嫱哪里受到过这般待遇啊！
　　有些承受不住，道：“父亲、母亲，几位长辈，休要折煞皓月了。”
　　赵长青知道了她的乳名叫做皓月，看向她说道：“月儿，过来坐。”
　　王嫱来到赵长青身旁，坐下，身子侧向他。
　　听他继续说道：“你要记住你现在的身份，不再是王家的女儿，而是朕的女人，是大魏国的淑妃，你理应受到如此待遇。”
　　王嫱面露愁色，欲言又止，只因看到陛下摇头，她将一肚子话都憋了回去。
　　赵长青向大家道：“都坐下吃饭吧，今天就当作是一顿便饭，可以省去那些不必要的礼节。”
　　他们纷纷坐了下来，即使等赵长青动了筷子之后，王家人也不敢动筷。
　　而萧逾明与赵云跟赵长青在一起吃饭也不是一次两次了，所以放得比较开，少了一些拘束。
　　而王嫱似乎也开始将自己代入赵长青女人的角色中，用膳时，自己根本没吃几口，反而不停往他碗里夹菜。
　　平时在京城时，芈月就是这么做的，所以赵长青很习以为常。
　　“陛下，有件事情，末将觉得有必要让您知晓。”用过午膳、众人稍坐休息时，萧逾明突然向赵长青作揖开口道。
　　赵长青好奇道：“何事？”
　　萧逾明道：“苏州城中，士子读书人结伴而行，都想求见陛下一面。”
　　赵长青哼声道：“这帮读书人，真是闲的没事干了，恩科在即，不在家中读书巩固学问，见朕为何？难道朕比寻常人多一条腿？
　　不见，告诉他们，最好不要来打扰朕。”
　　他说的这番话很有道理。
　　萧逾明又道：“可我魏国毕竟以读书人治天下…”
　　赵长青抢言不悦道：“那是曾经的老黄历，如今天下正值大争之时，光靠读书人有什么用？”
　　这番话，让萧逾明哑口无言。
　　索性，也不帮他们讲话了，毕竟自己又不是读书人，何苦为此得罪陛下？
　　王嫱在一旁为赵长青小心翼翼的剥着葡萄皮，听到他说的话，心生仰慕，“陛下不愧是英明神武，连说话都好霸气哦！”

第一百九十章：三帝会盟
　　赵长青的本意是想说，大争之世，靠文人没用，还得靠自己赚昏庸值，昏庸值一旦多了，管你大争不争呢，随随便便在系统里兑换一些东西，就能搞死你们。
　　翌日，皇帝陛下离开苏州城，万民前来相送。
　　这是明君独有的特权。
　　能够让苏州城内的子民们心甘情愿来相送，绝对算是在大魏的历代皇帝中，都是独此一份了。
　　这令赵长青很是郁闷，深深皱着眉头。
　　苏州城前，万民跪拜，高呼‘陛下万岁、万岁、万万岁！’
　　他这一次离开苏州，肯定是要带走王嫱的。
　　毕竟，她现在是自己的女人了。
　　看着城门口不远处，王嫱正与她的家人依依惜别的一幕，赵长青的眉头皱的便更加紧了。
　　多一刻待在这里看着眼前跪拜的万民，赵长青的心便像是被刀子狠狠扎了一刀一样。
　　明明想做个昏君，被这些人唾骂来着。
　　可现在这情形，像什么？
　　万民相送啊！
　　都睁眼瞎夸朕圣明啊！
　　这些人…
　　真的是……
　　唉，看来自己距离昏君的名头，还任重而道远啊！
　　大概又墨迹了半个时辰左右，王嫱才彻底告别家人，流着眼泪与赵长青共同钻进了龙辇。
　　整个苏州城的读书人都知道江南道有名的大才女王嫱被皇帝纳为妃了，其中，绝大多数人都是羡慕嫉妒恨。
　　可没办法，与他们争女人的乃是皇帝。
　　更何况，也不算争，皇帝想要的东西，能叫争吗？
　　龙辇中。
　　赵长青见到王嫱还在抽抽哭泣，便问道：“你是第一次远离家乡出远门？”
　　王嫱哽咽着点了点头。
　　听到皇帝问话，她很懂事的止住了自己的眼泪。
　　赵长青：“第一次出远门，伤心在所难免，不过从今以后，京城和皇宫，将会是你的新家。”
　　王嫱止住哭泣后，向皇帝小心询问道：“陛下，您第一次出远门，是什么时候？”
　　赵长青苦皱眉头思索，第一次出远门？
　　前身还是今世？
　　这可得好好想想了。
　　王嫱见他这副思索表情，连忙开口道：“早知陛下如此觉得伤神费思，民…臣妾就不问了。”
　　赵长青笑着摇头道：“倒不是觉得伤神，而是朕也记不太清楚，第一次出远门是什么时候了。”
　　他说出这句话时，透露出来的情绪是有些怀念和伤感的。
　　然而，就是这个表情，不知为何居然让王嫱心痛了一番。
　　陛下他从小遭遇刺杀排挤，想必那次出远门，也是遭受到了什么迫害吧？
　　不然，陛下何以摆出这个表情呢？
　　“陛下，您从小，应该很苦吧？”她不敢询问的太过明显。
　　因为她曾听人说过，陛下他自幼无母，仁宗皇帝也并不疼爱他，因在众皇子中排行老大的缘故，都怕陛下对他们的皇位造成威胁，所以私底下都很排挤陛下。
　　在这种环境成长下来，真是太不容易了。
　　太让人感到心疼了。
　　赵长青平淡道：“都过去的事情了，提这些做甚，朕只知道，幼时再多苦难，今日的最大赢家，依旧是朕。
　　月儿啊，世人都说，皇族无亲情，这话说的有些绝对，亲情是有的，但有时候为了一些事情与利益，所谓的兄弟情谊、父子情分，都不过如一纸空文罢了。
　　这是皇族的悲哀，生于皇族，有些事情，从来就没有什么选择的余地，必须去做。”
　　说到这里，赵长青不禁感叹起来，若是自己不要这个系统，不选择当这个皇帝，能活到老头儿驾崩的那天吗？
　　“陛下…”
　　王嫱不敢在多说什么了，生怕再勾起他的伤心事。
　　她现在如一只乖巧的兔子一般，亲蜜的依偎在了赵长青的胸膛里，想借此给他一些温暖，让他知道自己心疼他的心意。
　　赵长青拍了拍她的香肩，心道：“幸好选择了系统，助我登上了皇帝位，亲身体验了一次专属于皇帝的乐趣。”
　　赵长青的下一站是要去杭州。
　　苏州看过了，自然要去杭州逛一逛。
　　等大军距离苏州城越来越远时，有一道密奏经厂卫的手送了过来。
　　此刻，赵长青还在与王嫱打情骂俏呢，便听到赵云急匆匆的声音说道：“陛下，京城八百里加急急奏，望请陛下御览！”
　　“八百里加急？”坐在龙辇里的赵长青有些激动。
　　莫非，有什么好消息？
　　哦，不是，正常现象来讲，应该是坏消息。
　　赵长青依稀记得，距离最早的一次八百里加急应该是攻打京城时，晋军再犯青州边关。
　　“将密奏呈上前来。”他道。
　　赵云二话不说，将密奏递给赵长青。
　　过了会儿…
　　“大军停下！”
　　赵长青大吼一声。
　　赵云接着说道：“陛下有旨，大军原地等待！”
　　三十万大军，在一瞬间，当真就不动如山了。
　　赵长青与王嫱一前一后走出龙辇。
　　他将京城送过来的密奏递给赵云，让他与萧逾明同看，待他二人都看完之后，他才说道：“晋楚两国之间的争斗还在继续，而这时，晋帝竟然像在三国交界处的长留山脉附近举行三帝会盟，这事，你们怎么看？”
　　二人相互对视一眼，由赵云开口道：“回禀陛下，末将以为，晋国此举，乃是不安好心，怕是有诈啊！”
　　密奏上所写的内容，便是晋国使团到达京城后，向诸葛亮他们所讲的事情。
　　大体便是，晋帝有感三国之间连年征战，造成三国百姓死伤无数，决定打算在长留山进行三帝会谈，共同商讨三国之间存在的问题。
　　赵云说的很有道理，萧逾明想了想，也开口道：“陛下，所谓三帝会盟，我们不去也罢，毕竟，晋国势大，晋帝定是不安好心啊！”
　　赵长青听到二人所言后，点了点头，拿来一碗青梅，吃了几颗后，淡然开口道：“让诸葛亮回复晋国使团，就说这三帝会盟朕会去，但是，必须由朕亲定时间。
　　如果他们不答应，就在告诉他们，什么强国弱国，都是朕的手下败将而已，这事没得商量，必须听朕的，否则，一切免谈。
　　再告诉诸葛亮，就说，这个三帝会盟，朕是一定要去的，至于朕的安全问题，那是他们的事情，与朕无关。”
　　赵长青为什么执意要去参加这个三帝会盟呢？
　　因为像这种皇帝级别的会议，一定能找出一些搞昏庸值的法子。
　　然而，赵长青是做梦都没有想到啊，自己所说的那番话，再一次将王嫱、赵云等人深深折服了。
　　陛下不愧是陛下，面对国土疆域几倍于我国的超级大国晋国面前，依旧是显得无比强势，真是令人佩服啊！
　　赵长青：劳资有系统，乃是天命主角，纵然举世皆敌又如何？不过就是一路横…不过就是苟苟罢了，有甚了不起的？

第一百九十一章：兵合一处
　　众人听到皇帝陛下那充满着霸气的言论，皆是心悦诚服，可三帝会盟这件事情，依旧让他们很担忧，于是又出言相劝。
　　但是赵长青一概不理，他道：“朕乃陆地神仙，古往今来，有几位帝王可如朕一样修成陆地神仙境界？区区晋帝又如何，敢造次，直接杀了！”
　　赵云与萧逾明二人面面相觑，不知陛下说这话到底是真是假。
　　按照道理来讲，这晋帝可杀不得，杀了他，会引来晋国无休止的征伐，魏晋两国之间，再无和平可言。
　　这对于魏国目前的发展来讲，极为不利。
　　但是赵长青又岂能不知道这一点？
　　当了皇帝这么久，位居高位，看事情的眼界都开阔了，国与国之间较为简单的局势，他是能够分得清的。
　　所以，他才想杀了晋帝。
　　三帝会盟，他觉得是个好时机。
　　所以一定得去。
　　忙完魏国内的事情后就去。
　　“子龙啊，你提醒一下诸葛亮，昔日荒山一战，捕获了不少晋国武将，比如葛洪等等，看看能不能用他们换笔钱财或者好处。”赵长青说道。
　　谈判这种事情，他很放心交给诸葛亮这种老人精。
　　坑敌‘坑己’于无形，由他出面谈判，那是再好不过了。
　　赵云抱拳道：“末将遵命！稍后，末将会亲书一封，将陛下的意思都向诸葛丞相说明。”
　　赵长青点了点头，赵云办事，他还是很放心的，又问道：“老九监国监的怎么样？”
　　他心里觉得，即使老九能够想出来偷开城门的法子，但是本质上，依然还是个孩子。
　　由他监国，可能会因不够稳重而决策失误，致使自己间接性的获取昏庸值。
　　但是谁也不了解皇帝的内心，听到这句问话，赵云心惊胆颤，有关皇家的事情，他觉得还是置身事外得比较好，于是开口道：
　　“陛下，这件事情末将还真不知道，诸葛丞相送来的密奏中，也并没有提及过此事。”
　　没有提及？
　　可能是好事。
　　也可能是坏事。
　　“按照现在的脚程，何时能到杭州？”赵长青问道。
　　萧逾明回道：“回禀陛下，在行半个多时辰左右，会抵制湖州，从湖州到杭州，大概在需要两个时辰。”
　　他做过江南道节度使，所以对于江南道的地形了若指掌。
　　这个脚程，已经算是快了，赵长青道：“逾明啊，等到了湖州城，命将士们先歇歇脚。剑一他们现在，已经到了杭州了吧？”
　　昨夜，他下达命令，让剑一整合大军，在杭州城等自己。
　　萧逾明回道：“启禀陛下，剑圣麾下大军都是骑军，即使散落江南道各地，此刻也早已到了杭州城了。”
　　“嗯。”赵长青‘嗯’了一声后，拉着淑妃王嫱的玉手，钻进了龙辇中，又开口道：“与剑一兵合一处后，休整几日，而后大军入岭南。
　　这岭南地界有很多巫师门派，岭南大世家苗家也是专营巫蛊一道，朕到了岭南之后，当真得再好好见识一番才行！”
　　听陛下这意思，曾经去过岭南？
　　赵云与萧逾明二人对视一眼，重新坐在马背上，前者大声道：“出发！”
　　大军陆续向前走动。
　　过了湖州，抵达杭州，已经到了申时末。
　　剑阁七剑已经在杭州城外恭候多时。
　　赵长青握着王嫱的白嫩小手，二人一前一后下了龙辇，七剑见此急忙迎上前去，皆作揖道：
　　“七剑拜见陛下！”
　　赵长青松开王嫱的手，背负而立，开口道：“都起来吧，剑一，说说你们这些时日的战绩。”
　　七剑起身后，剑一又抱拳道：“回禀陛下，您给剑一的名单上所涉及到的江南道江湖门派，尽数全歼，共收获武功秘籍百余部，至于兵器、银两等，更是数不胜数。”
　　这个结果很令赵长青满意，“不错，等回到京城，朕在给你嘉奖。”
　　剑一闻声连忙抱拳道：“陛下，属下不敢，毕竟…江南道此役，还有很多漏网之鱼逃脱了，不过，属下已经派人去追查了，相信不日就会找到这些漏网之鱼的踪迹。”
　　这在赵长青的意料之中，毕竟，提前知道风声或者在乱战中逃生的人肯定是存在的，这个没有办法避免，
　　“先把他们的事情放在一边，给朕重点查一查这个厉天仇，看看他究竟逃到哪里去了。”
　　听到这个名字，剑一立即抱拳道：“陛下，他我倒是已经调查出来了，根据下面人汇报，他已经跑到了武帝城。”
　　赵长青点了点头，他是不会放任一个陆地神仙的仇家在外逍遥法外，于是说道：“去向武帝城要人，如果他们不给，就说等朕处理完一些事情，早晚会亲临武帝城。”
　　剑一郑重抱拳道：“属下遵旨。”
　　赵长青才不会管什么武帝城不武帝城的，早晚都灭了。
　　“子龙，让大军驻扎在城外，你们随朕进城。”
　　他进了杭州城之后，看到街道两旁都是士卒在戒严，不由得再一次感受到了皇帝的权柄之重。
　　他来到了西湖中，看着西湖景色，心中也没有太大的感觉。
　　或许一路闲逛至此，他已经厌倦了这种千篇一律的美景。
　　他现在喜欢一些别致的景色。
　　比如…
　　王嫱。
　　他与她二人好似神仙伴侣，矗立在西湖河畔，剑一他们距离他至少有二十步之远，都识趣的不上前去打扰。
　　王嫱很是欣赏西湖的风光，她不如赵长青，自幼时常出去游逛欣赏美景，第一眼看到西湖美景，有些动容，
　　“陛下，这西湖的景色还真是好呢。”
　　赵长青搂着她的小蛮腰，开口道：“你若喜欢美景，待朕闲时，天天带着你游历天下，看遍魏国所有风光景色。”
　　王嫱闻声后，激动的脱口而出道：“陛下，这是真的吗？”
　　可转瞬一想，他可是皇帝，怎么可能天天陪着自己？
　　他有那么多的天下大事需要处理，哪会有闲着的时候？
　　更何况，即使他能抽出时间陪着自己的时候，也已经非常劳累了…
　　怎么敢在劳烦他陪着自己？
　　想到这里，心情愈发低落起来。
　　赵长青察觉出了她的心情低落，笑道：“早晚会有这么一天，朕要带着你看遍长安的繁华落尽与天下兴亡。”
　　只有他知道，说出的这话究竟有什么意思。
　　然而，王嫱却觉得，这是天底下最霸道、最好听、最令人感到向往与钦佩的承诺。
　　“陛下…今后无论怎样，月儿都要与你生死相依……”
　　王嫱靠在他的肩膀上，看着眼前平静的湖面，在心里喃喃自语的说下自己此刻最想和他说的誓言。

第一百九十二章：巫蛊之祸
　　赵长青等人来到杭州后，并没有急着继续南下，而是在杭州城闲逛了几日。
　　杭州有‘人间天堂’之称，景色优美宜人，王家的丝绸生意，在这里很是火爆，一度将苏杭丝绸甲天下的名头宣传在了天下每一个国家中。
　　离开杭州之后，王嫱还有些恋恋不舍，不过，她并没有显露出来，生怕皇帝的事情，又因为自己而耽误了几天。
　　岭南道。
　　地处偏南。
　　岭南道节度使刚刚上任，得知皇帝亲率大军来到这里，连忙在岭南地界边境处等待。
　　萧逾明将这件事情告知了赵长青，引起了他的不悦，说道：“刚刚上任节度使这个位置，不应该有得忙吗？更何况，朕已经说过了，不让这些地方官前来接驾。
　　现在是什么情况？公然反抗朕的命令？”
　　萧逾明连忙解释道：“陛下，此事非如此，而是另有隐情。这位刚刚上任的节度使，乃是跟随陛下南征北讨的老人了，如今在岭南当了节度使，今后要在见陛下一面，可就难上加难了。
　　所以，他想着，能够在岭南得见一面圣颜，了却他心中的一桩夙愿。”
　　“跟随朕的老人？”赵长青气消了大半，好奇道：“姓甚名谁，是何来历？”
　　其实，他对跟随着自己的那帮老人们，一直很好。
　　尽管他们有时候会打扰到自己赚取昏庸值的计划，但是仍然不影响他们之间的君臣情谊。
　　萧逾明开口道：“此人叫做马洪，乃是在青州边疆外荒山一战中有过突出贡献的一名将军，就是他，带领着敢死营，破开了济水大堤，从而大破晋军。
　　可惜天妒英才，在攻打长安一战中，不幸被高手挑破脚筋，终生在难上阵杀敌，所以，诸葛丞相就将他安排在岭南做一道节度了。”
　　听到这里，赵长青心中很是触动，这也算是为自己出生入死过了，值得重视，道：“他现在在哪？”
　　萧逾明刚想开口说话，就来了一位斥候禀报道：“启禀陛下，岭南道节度使马洪孤身一人跪在大军面前，想要求见陛下。”
　　赵长青没有犹豫，直接开口道：“带朕去见他。”
　　那斥候当即向皇帝作揖后，前方带路。
　　赵长青来到此处，看到马洪孤身一人在那里跪拜着，并且身前还放着一个拐杖，二话不说，便立即走了过去。
　　王嫱、萧逾明等人紧紧跟随。
　　马洪见到皇帝陛下亲来，心中受宠若惊，连忙跪走迎向前去。
　　待来到赵长青面前时，一位顶天立地的大老爷们，居然激动的落泪了，只听他哽咽着说道：“陛下…”
　　说完还欲下跪，但被赵长青扶住了双臂，使其没有跪下去，他呵斥道：“朕每一次行军在外，都是三令五申，大魏不兴跪礼，莫非你忘了？”
　　马洪抽噎道：“陛下，末将没忘，末将只是太激动了。”
　　赵长青点了点头，道：“自己能起来吗？”
　　马洪先是点头，欲要起身，可是发现，因为跪拜的太久，导致自己的腿伤隐隐有复发迹象，咬了咬牙，想要坚持，可这从腿部传来的疼痛感，令自己生出满头大汗。
　　无可奈何下，终是摇了摇头。
　　赵长青向萧逾明使了一个眼神，后者会意，前来将马洪搀扶起来。
　　等马洪起身后，赵长青看着他的腿注视良久，才叹息一声，说道：“岭南道节度使一职，倒也是个闲差，足可保障后半辈子吃穿用度不愁。
　　平时也不用怎么处理政务，好好养身体便是，岭南地处偏远，平日里想来也不会有什么大事，倒不如先将身体养好再说。”
　　说这话是有私心的，毕竟，他作为一方节度，不好好处理政务，肯定是能为自己贡献几分昏庸值。
　　然而，这番话却令马洪心里听了即是感激又觉羞愧难当，“陛下，末将随然腿废了，可报国之心未废，末将还有手，定能将这岭南道治理的井井有条，不负陛下您的皇恩浩荡！”
　　他很清楚自己能有今天，一半是因为军功，一半是赶上了陛下要重用跟随他一路杀到长安的那些同僚。
　　不然，一方节度这么重要的位置，为何都交给军中那些同僚？
　　不然，搁在以往，像自己这种情况，只能被朝廷给个虚职，然后平白领着俸禄混吃等死了。
　　那句皇恩浩荡，真的是有感而发。
　　后来，他也听说，去掘大堤的那些已经死去的英烈，也被诸葛丞相重重赏赐了其家人，这很有可能，也是陛下的意思啊！
　　赵长青皱了皱眉头，开口道：“朕要你做什么，你就做什么。辛苦了半辈子，这刀口舔血的日子不过也罢，下半辈子，为自己活，朕允许你在岭南为所欲为，好好养伤就是了，至于那些政务，不理也罢！”
　　马洪听了这话心里非常难受，难受中还参杂着感激情绪，非常矛盾，他想反驳两句，但是不敢，只得领命，
　　“末将知道了，感谢陛下厚恩！”
　　同时，也在心里暗暗发誓，今后一定要将岭南治理好，如此，才不算辜负陛下恩德！
　　赵长青向他询问道：“你担任岭南道节度使已经多久了？”
　　马洪回道：“回禀陛下，尚且不足十日。”
　　赵长青点了点头，道：“时日也不算浅了，来了这么多天，岭南一带的情况，可摸清了吗？”
　　马洪听了一愣，心想道：“看来陛下让我在岭南养伤，不必处理政务只是寒暄话，其实，陛下心中还是重用我的，不会因为我瘸了一条腿而看不起我！
　　不然，也不会问我对于岭南的情况了解有多少了！”
　　想至此处，他开口回答道：“回禀陛下，末将这几日所了解到的情况并不多，只因这岭南道的情况太复杂了些，不仅鱼龙混杂，而且巫蛊之祸，使当地百姓饱受其害。
　　但是，尽管如此，他们仍然愿意去信任巫师，并且，信任的程度，可谓让人发指。”
　　“巫蛊之祸？”
　　赵长青一瞬间皱眉成川。
　　现在摆在他面前，有条现成的可以获取昏庸值的方法，那便是大力支持巫蛊。
　　可这样做忒缺德了些，并且，当地最大的巫蛊世家与自己有仇。
　　所以，在思考片刻后，赵长青命令众人道：“明日之后，从一城一郡开始，在岭南道中，强势彻底消灭这些巫蛊门派。
　　另外，在派大军先将苗家密切监视起来，记住，但凡是苗家的人，一个人都不准放跑，朕要血洗苗家，将苗家上下鸡犬不留！”
　　众人心骇，陛下的杀伐果断，从未有过一日改变。
　　萧逾明等人作揖道：“末将等遵旨！”
　　赵长青长吁一口气，喃喃道：“苗老怪，你他娘的有本事在给朕下个蛊试试？你也万万没有想到吧，曾经遭你迫害的那个少年郎，乃是魏国大皇子，今时今日的大魏皇帝！”

第一百九十三章：岭南生叛
　　因岭南地处偏远、山路崎岖的缘故，圣王之教化很难传达到这里，导致当地很多的老百姓们遭受矇昧，去信任只会弄虚作假、害人不浅的巫师。
　　而赵长青的举措，无异于是给予世人的当头一棒，让他们及时醒悟过来，于情于理都是利国利民，所以，赵云他们办起事来，也是尽心尽责，为了岭南的老百姓们，不敢有丝毫马虎。
　　可赵长青的初衷仅仅就是报仇而已，至于那些个巫师或者蛊师们，除了几个与自己真正有仇的门派，其它的，只不过是因为苗家的原因，而遭受到连带责任罢了。
　　他们之间做出的安排也很合理，由于在淮河之上，差点使陛下吃了顶尖陆地神仙境界高手的亏，所以经过萧逾明等人一商量，便由剑二剑三留下，一同保护陛下。
　　然后赵云率领十万大军，与剑一一起兵围苗家。
　　而萧逾明，则率领着一众剑阁高手与十五万大军，直奔岭南道各江湖门派而去。
　　在第一天商量好了以后，第二天就发生了天大变故。
　　除建州、泉州、潮州、循州以及广州府之外，其余岭南四州九郡十六城皆反，领导者正是岭南第一大世家‘苗家’。
　　随从者不计其数，大多为江湖门派与民间悍匪，总计号称有二十万大军，在交州建都，并且昭告天下，广邀天下豪杰对抗朝廷。
　　并且列数了赵长青几大罪过，致使天怒人怨，
　　其一，穷兵黩武，四处征战。
　　其二，建立厂卫、重用宦官。
　　其三，不分黑白，擅杀官吏。
　　其四，登基以来，不理国政。
　　其五，兄弟相残，同室操戈。
　　其五，诛杀天下江湖侠客，压迫世家，惊扰天下百姓，致以民不聊生。
　　其六…
　　总之，每一条罪状都恨不得将赵长青写成一位千古以来最大的昏君、暴君，而且说的咋一听，还真像这么一回事。
　　然而，这个所谓的讨罪诏书，却如石沉大海，根本就没有掀起多大风浪。
　　当萧逾明等人将苗家谋反的事情告诉了赵长青之后，却引来了他的嘲笑，“你说什么？苗家反了？区区一个世家，居然想跟朕死磕？
　　他们是傻了吗？还是脑袋被门挤了？传令三军，即日起，兵进广府，朕要亲临前线，看看这帮游民散勇有何通天本事！”
　　赵云闻声，连忙劝慰道：“陛下，此刻反贼正在集结兵力，准备攻打广府，如若这个时候您去府城，怕是安危难测啊！
　　末将等万万不敢让您亲身涉险啊！若是陛下此行若遇不测，我等便为国家罪人了，望陛下三思！”
　　萧逾明、剑一、马洪等几人也是一同劝道：“龙体为重，望陛下三思！”
　　赵长青却不以为然，依照自己目前的境界和系统辅助，放眼天下，自保的能力绝对是有的，于是他膨胀了，道：
　　“朕还是大皇子的时候，便每遇战事必然当先，难不成，这区区的反贼，比项南天、葛洪等名将还要厉害？”
　　众将犯了难，今时不同往日，如今陛下贵为九五之尊，岂能还像从前那般逢战必先？
　　萧逾明脑子转的比较快，思考了会儿后再次开口道：“陛下，正因为是区区反贼，所以才不用您亲临指挥啊！
　　请陛下允准末将点兵，集十万之众，十天之内，必破反贼！”
　　然而，不管他们如何相劝，赵长青心意已决，众将士只听他语气决断道：“尔等无需再劝，朕心中自有打算！
　　想朕年少时曾来过一次岭南，在这里吃了大亏，无论是那些苗家还是巫派，在岭南这地界追杀了朕三天三夜，最后若非沈万三前来相救，怕是朕早已魂归九泉。
　　现今朕之大军兵临岭南，本想着此地界各门各派比较散落，大军铲除他们，恐需费时费力，而今他们以讨罪之名，竟聚集一堂，公然反抗于朕，可谓乃天赐良机！
　　借着这个机会，朕也好将他们一次性一网打尽！”
　　赵长青报仇的心意很是坚决。
　　众将再次犯难，过了片刻，还是萧逾明开口道：“陛下，既然如此，倒不如先让末将去打头阵，陛下您在率领大军随后赶至广府，不知您看如何？”
　　这个赵长青倒是不介意，他点了点头，道：“好，既然如此，朕便给你八万铁骑，命你第一时间赶到广府，替朕打好这第一仗！”
　　萧逾明郑重抱拳道：“末将领命！”
　　随后出了龙营大帐，前去点兵去了。
　　他马不停蹄、急急忙忙的离开此地后，赵长青又向众将言道：“马上整备大军，休整一番后，即刻兵进广府！”
　　“末将领旨！”
　　他们齐声作揖道。
　　在一旁泡茶的王嫱当听到陛下要御驾亲征扫平叛贼的时候，她心里一紧，致使热水烫在了自己的右手上，一刹那的疼痛令她难以忍受，不过尽管如此，她也没有吭出声来，忍不了也强忍着。
　　生怕因为自己不小心的缘故，而打扰到他们君臣之间在一起商讨国家大事。
　　眼下，她随然担忧陛下的安危，但是并没有明着说出来，因为她知道，妇人不可妄议国政，这是大忌讳，她不敢触碰这个底线，生怕惹了陛下厌烦。
　　说实在的，天下人几乎都没想到，岭南世家苗家居然谋反，这和找死有什么区别？
　　但是他们哪里知道，在得知皇帝的大军要将岭南道所有巫师赶尽杀绝时，他们就已经答应了晋国的‘驱使以及帮助’，来公然反抗朝廷。
　　而晋国给他们最大的一个承诺便是，若是谋反失败，划晋国一大州之地，供魏国岭南巫师留下传承。
　　这让苗家以及各大江湖门派很是心动，反正横竖都是一死，倒不如在家族内或者门派内，留下些好的苗子，去他国发展。
　　然而，他们也没有想到啊，他们送给晋国的那些年轻巫师们，在到达晋国第一天，便让晋帝诓到京城，尽数关押起来了。
　　等他们知道这件事情的时候，一切都已经晚了。
　　萧逾明率领八万铁骑赶到广府，准备以静制动大破反贼的时候，斥候八百里加急的军报也已经送到了京城中。
　　整整赶了三天三夜，跑坏了四五匹宝马良驹，才将岭南道苗家反叛的消息送至诸葛亮的案桌前。
　　当日傍晚，诸葛亮便与朝中大臣商讨此事，决定先降低反贼影响，即写出了‘十全皇帝论’的一篇文章，本来，议论皇帝是死罪，但是非常时期，诸葛亮觉得，远在岭南的陛下应该能理解。
　　所谓的十全论，就是在表彰陛下大破楚军到登基之后所做的文治武功得功绩。
　　比如，击退楚军，以解灭国之危，整肃朝纲，斩杀贪官污吏等等。
　　赵长青知道了这件事情之后，差点没被气到吐血。
　　本来自己曾经所做的一切，就是奔着昏庸值去的，现如今人人夸赞自己的功绩，还高呼圣明，这简直就如一柄柄无形的利刃，在向自己刺来啊！
　　十全论，特么的，谁这么缺德，写出来故意恶心朕？

第一百九十四章：道门齐出
　　天下道门是一家。
　　这句流传在各国之间的言论，可不仅仅只是说说而已。
　　单论魏国，顶尖的几家道门在得知岭南道爆发巫蛊叛乱之后，便齐赴泰山道宫，共同商议此事。
　　天下道门，皆以道宫为首。
　　而各国间，皆有道宫。
　　但是彼此之间的联系很少，几乎没有，除非在遇到事关门派生死存亡之际，才会联系他国道宫赶来相助。
　　各国间道宫的渊源很深。
　　这次，齐赴泰山道宫的魏国道门，来了不少，但凡是属于一流江湖势力的道家门派都来了，像是天师府、武当派等等，基本都已经到场。
　　他们此行的目的，便是针对巫师。
　　自古道巫不两立，趁着皇帝亲率大军进攻这些巫师门派，他们都想好好落井下石一番，为彻底勦灭魏国境内的巫蛊一门贡献绵薄之力。
　　道宫的那位天才小道姑，在淮河一役后，便回到了道宫疗伤。
　　此番针对巫蛊一事，她觉得于情于理，都要助他一臂之力。
　　就这样，由道宫牵头，魏国境内的道门门派，迅速拧成一股绳，各自都是派出了不俗战力，前去相助皇帝。
　　他们如此积极，其实还有一个原因，那便是皇帝这次亲率大军马踏江湖，对他们来讲，也很是担忧。
　　而趁着这次机会，在皇帝面前替道门各派刷波好感度也是好的，不然，指不定那天马踏江湖过后，又来了一次马踏道门。
　　那谁受得了？
　　所以这次的好感度是一定要刷的。
　　此番马踏江湖，绝大部分道家门派能够幸免于难的主要原因还是因为都躲在门派里闭门潜修，不过问江湖中事。
　　但凡是过问江湖事，与赵长青牵扯上一点儿关系，都不可能善了。
　　广府。
　　萧逾明固守城池足足两日，等彻底打探清楚了叛贼实力过后，他向岭南道节度使忧虑说道：
　　“实在是没有想到，这些反贼居然有这么强大的号召力。前两日还自称只拥兵二十万，短短两日时间，又增兵三十万。”
　　马洪扫了几眼岭南道的地势图，也是如他一般，心怀忧虑，“萧将军，说到底，我们还是小觑了他们这些巫师在当地百姓中的威望。振臂一呼，各城镇皆有响应的百姓，这真是始料未及。”
　　萧逾明叹道：“你说，本将军，如何能向这些老百姓们挥舞屠刀？他们这些人，无不是家境贫寒之辈，读不起书，习不了圣人之道，才会被这些巫蛊之道的奇技淫巧所影响。”
　　马洪抱拳道：“事已至此，我们不能再拖了，纵然是老百姓遭受蒙蔽，但是毕竟已经成为了反贼，为将帅者，哪个不是脚下有着成千上万的累累白骨？
　　在下希望萧将军能够以家国为重，早做决断。”
　　萧逾明双眼一寒，沉痛道：“那好，这骂名，萧某背了！砍向老百姓的屠刀，由萧某先挥！”
　　随后走出议政大堂，去向兵营点兵，总计五万人，由他亲自率领，先将可威胁到府城的端州攻下来，为府城赢得一些战略纵深地带，保障陛下指挥战役时不受影响。
　　面对这些没有受过正规训练的老百姓，萧逾明并没有施展什么兵法计谋，而是五万人一哄而上，真就像是打群架一般，没有任何章法可言。
　　对待他们这些杂牌兵，这虽然不是最有效的方法，但却是消耗时间最短的方法。
　　由老百姓们组成的守城反贼军队，见到那么多身着甲冑、气势汹汹的精兵悍将，一个个都傻了眼起来。
　　他们这几日攻打广州府也不是一次两次了，但是在府城守城的军队，根本就没有办法和眼前的军队做比较。
　　这些攻城的人，配合有序，进攻有度，而且每个人都是如此的不畏死，简直就如天兵下凡一般，战斗力太可怕了。
　　从某种意义上来说，他们理解的也没有错，这确实是属于天兵。
　　他们都是一路跟着赵长青南征北讨过来的士卒，可谓脚下踏着的是尸骸血骨，在这种情况下磨练出来的军队，绝对是无敌的，最为关键的地方就在于，他们每个人心中都有信仰。
　　他们的信仰，是当朝皇帝陛下，是赵长青。
　　一支军队，有了一往无前的勇气并不可怕，可怕的是他们心里有了信仰。
　　可以毫不违言的说，此刻跟着赵长青的这些士卒，其势要比当年的大魏开国军队还要强悍不少。
　　嘹亮劲急的号角声响起，身着黑甲的的士卒开始新一轮的冲锋，其阵势简直就如排山倒海一般，震撼寰宇。
　　纛旗在风中猎猎招展，大军狭路相逢勇者胜的气势尽展无余，颇为恢弘，惊天动地的喊杀声震慑在每一个守城的人心中。
　　空中的箭矢在乱舞，登城梯也搭上一架又一架。
　　守城的人逐渐慌了神，箭都开始乱射了。
　　每分每秒都在死人。
　　直到第一个士卒攻上城墙，然后第二个、第三个，如过江之鲫一般，越来越多，最终，城门破了。
　　仅仅只是一个时辰不到的时间，萧逾明就已经攻下了端州城。
　　登上城门的那一刻，他没有任何的喜悦心情。
　　不仅是他，包括那些攻城的士卒也是如此。
　　因为他们心里都明白，这次的胜利，实在没有什么好炫耀与高兴的，他们都知道，这一次面对的敌人，不过是一些曾经连刀都握不得的老百姓罢了。
　　“将军，共计俘虏两万余名，我们，该如何安排？”有一名副将，在统计完端州俘虏后，向萧逾明说道。
　　他回道：“走，带我去看看。”
　　那副将点了点头，前方引路。
　　那些俘虏，都被押在了街道之中，每个人的脸上都写满了不甘、害怕的情绪。
　　他们每个人都被一条长长的绳子连着绑在了手上，在叛贼中为将者，则被套上了枷锁。
　　萧逾明看了看他们，心里很痛苦，眼睛中像是进了沙子一般，深呼吸一口气，向他们大声说道：“如果你们以后，不在为虎作伥、反抗朝廷，本将军可做主，让你们回家种田，不过，这一切都得在彻底勦灭叛贼之后！”
　　然而，令他意想不到得事情发生了，这些人不但没有心存感激，反而变本加厉的陆续喧嚣起来，
　　“去你妈的朝廷！老子不认，老子只认大巫师！”
　　“早晚有一天，大巫师会将你们全部杀掉，赐予我们重生的机会，让我们获得幸福！”
　　“有本事就来杀了我们啊！大巫师会为我们报仇雪恨！”
　　“……”
　　这些老百姓们，已经魔怔了，此时此刻，他们的眼中，再无天地君亲师、再无亲朋好友，只有一个代号为大巫师的人。
　　萧逾明看着他们的眼神，心里居然感到一丝害怕。
　　这位历经沙场、浴血厮杀的魏国名将，居然感到害怕了。
　　因为，他从这些老百姓的眼神中，看到了一种癫狂至极的疯魔状态。
　　是如此的让人感到心悸与意外。
　　但是，他们口口声声念叨的大巫师，究竟是谁呢？
　　会有这个人吗？
　　他用来迷惑这些老百姓的手段，究竟是什么？
　　“你说，他们现在，还配称之为人吗？”萧逾明问向身边的副将。
　　副将摇了摇头，不知该如何作答。
　　萧逾明又问：“还有办法让他们变成一个正常人么？”
　　副将叹道：“回禀将军，恐怕…很难…”
　　萧逾明咬了咬牙，背过身去，开口道：“无论如何，他们都不能杀，调出三千将士，对他们严加看管，先饿个几日。其余人马，随本将攻占下一城！”
　　如果今天换做曹参或者陈庆之，很可能这两万人就活不了了。
　　但是萧逾明不会那样做。
　　因为他是萧逾明。
　　是一位寒门贵子。
　　这段事迹在过了很多年之后，被人重新翻了出来，但是没人会在乎这些受了蛊惑的老百姓们有没有被杀。
　　毕竟，杀与不杀，都只是史书上的几个数字而已。
　　他们只在乎，有一位从寒门出来的大将军，说出了这么一句话，‘砍向老百姓的屠刀，由萧某先挥’。
　　他当时该是有多难，才说出了这句很可能遗臭万年、被人痛骂得鱼忘筌的话来。

第一百九十五章：帝临
　　萧逾明继续攻占下一城，名为新州。
　　距离端州不算远。
　　只要攻下了这两座城镇，就会形成一种对府城拱卫的形势，到时候赵长青坐镇大后方，就可以保障他的安全。
　　不然，等皇帝驾临府城后，没有足够的战略纵深地带，很容易会被敌军包了饺子。
　　这也是萧逾明主动请缨，担任先锋的原因之一。
　　新州城攻下以后，萧逾明再次遇到了同样的问题，那些老百姓们依旧宁死不降，看着他们眼中的炙热情绪，他真是想把那个什么‘大巫师’大卸八块。
　　“崔剑，你说，他们口中的大巫师到底是何人？”站在新州城头之上，看着城内的破败景象，萧逾明在心中一叹后，向自己的亲卫问道。
　　对于这个问题，崔剑自然也不知道，抱拳回道：“要不要属下潜入桂州一探究竟？找出来这个大巫师，若遇到好的机会，属下一剑斩了他。”
　　萧逾明摇了摇头，喘吁一口气，说道：“没有这个必要，所谓的叛贼，不过就是一群只会蛊惑人心的乌合之众罢了。
　　待陛下大军来至，我军将会以雷霆之势，迅速扫灭叛军，以防迟则生变。”
　　他的担忧不无道理，叛贼可能打仗不行，但是论起蛊惑人心，还真是有一套。
　　崔剑站在萧逾明的身后，忧虑说道：“将军，等陛下驾临府城后，属下担心，叛贼很可能会不惜一切代价，向府城增兵，以求困住陛下。若是在这个时候，陛下有什么三长两短，怕是国家便有倾覆之危啊！”
　　萧逾明听到崔剑的忧虑，却是大声笑了起来，然后开口说道：“不怕他们来，就怕他们不来。攻城非我擅长，但是按兵不动、以逸待劳、攻其不备却是我最擅长的打法。
　　他们若是敢来，我必让他们有来无回！更何况，陛下用兵的本领，高出我数倍，由陛下亲自指挥，我相信，再坏的局势都能扭转过来。
　　昔日楚国一代名将项南天如何？在即将把长安攻下来时，不幸遇到了陛下，最终兵败如山倒，自身还被气死，这区区反贼，更不可能是陛下对手！”
　　崔剑作揖，小心翼翼道：“属下知陛下长于野战，凡战于野，无有不胜，若是这个时候，陈庆之将军在岭南就好了。”
　　萧逾明感叹道：“是啊，若是庆之在此，闪电奇袭攻城战术，将会在最短的时间内，将敌兵消灭。纵观各国之间，单论攻城战术，少见能与他媲美者。”
　　连他这位久经沙场的将军谈及他都是如此，可见，陈庆之的军事天赋还是很高的。
　　萧逾明将两地由百姓组成的反贼军队汇集一处，临时建了一座大营，派人严加看管，打算在请几位读书人，日夜对他们教化，希望能够扭转他们现在这种近乎于痴迷的状态。
　　赵长青来到广州府之后，立即投入状态，招来萧逾明让他详细说一说最近反贼的动向以及与之两战的经验。
　　萧逾明知无不言。
　　赵长青听了之后，心里没有轻视，反而显得忧心仲仲起来。
　　他向众人道：“这些反贼从最一开始宣布谋反的时候，就瞬间占领了岭南道大部分疆域，可想而知，这是一场早有预谋的民变。
　　他们从最开始的二十万人，发展到了现在近五十万大军，前后不到七日，在这样下去，即使我们赢得了胜利，也必然损失惨重，所以，得想个万全之策。”
　　对于反贼谋反的这件事情上，他的气性比较大，甚至都不想赚昏庸值了，也要弄死他们这些叛逆。
　　“逾明，那些由老百姓们组成的反贼在哪？”
　　赵长青想去看看他们，看看他们这些贱民，为什么帮着那些巫蛊公然反自己。
　　他一是想找到原因，二是想从中获取一些经验，方便以后搞昏庸值的时候用上。
　　萧逾明答道：“回禀陛下，总计五万俘虏，都被末将关押在了端州城外新设的大营中。”
　　赵长青不解问道：“为何不关押在城内？关押在城外岂不是易多生变故？”
　　萧逾明叹息一声后，答道：“回禀陛下，您有所不知，那些个百姓，实在是太癫狂了，他们此刻已经被所谓的大巫师控制住了自己的思想。
　　末将实在是怕将他们关押在城内，会影响到城内其他百姓，迫于无奈之下，只得将他们暂时关押在城外。”
　　赵长青皱了皱眉头，他心里也犯了难。
　　听萧逾明所言不难理解，那些老百姓们，已经被可能莫须有的大巫师洗脑了，这种人是最可怕的，疯狂起来，什么事都能够做出来。
　　而这些人，偏偏又杀不得，毕竟曾经都是手无寸铁的老百姓，并非真正当兵的士卒，若将他们都杀了，只怕心中有愧。
　　想了想，他向萧逾明说道：“备上几匹快马，带朕去看看他们。朕倒是想知道，这些人究竟变成了什么样子。”
　　萧逾明听后心里一惊，连忙劝慰道：“陛下，此事万万不可！那些贼民，目前精神状态颇为偏激，末将恐他们对陛下作出什么不利的事情。”
　　“不利的事情？”赵长青轻笑一声后道：“朕有修为藏身，就凭那些手无寸铁的老百姓，如何能够伤朕？更何况，还有你陪在朕身边，当无忧矣。”
　　萧逾明还想再劝，“可是陛下…”
　　然而话到嘴边，硬生生被赵长青的眼神给瞪了回去。
　　无奈只能任由陛下做出选择。
　　此去俘虏大营，萧逾明打算派遣大军护卫，但是又被赵长青拒绝了，理由是大军舟车劳顿，倒不如好好让他们休息吧。
　　就这样，只有四骑去往俘虏大营。
　　赵长青、萧逾明、剑二、剑三四人。
　　待来到俘虏大营后，所有看管大营的士卒全部向赵长青下跪，井然有序。
　　而赵长青也只是摆了摆手，那些士卒们便又重新回到自己的岗位中。
　　军律严谨如斯，在整个天下各国中，都是数一数二。
　　赵长青见到了那些俘虏，心里被吓了一跳。
　　他们每个人的眼神中，都充满了偏激的炙热情绪，仿佛如烈火一般在燃烧，燃烧着他们的思想与生命。
　　每个人，都可以用穷凶极恶这个词来形容。
　　“逾明，抓两个头子到大帐里，朕有话要问。”赵长青看到眼前这一幕，有些生气，立即吩咐道。
　　萧逾明抱拳，点了点头，马上就去办这件事了。

第一百九十六章：瘟疫
　　营帐中。
　　萧逾明亲自带来了两名带头闹事的俘虏，他们被强行拉到这里时，满脸的不服气，一直在叫嚣的说着，大巫师必然会为他们报仇，巫道不朽、巫道万岁之类的言语。
　　在见到赵长青以后，萧逾明让他们二人向皇帝下跪，然而他们二人却很是倔强，说什么也不下跪。
　　无奈之下，萧逾明只得动用了些手段，抬脚踢向他二人的小腿，一时他们尽是满脸痛苦的跪在了地面。
　　他向他二人说道：“睁开你二人狗眼好好看看，站在你们面前的，是大魏国的帝王！是统御着千万里疆域的无上明君！
　　见到皇帝还敢不跪！当真是吃了熊心豹子胆！若非陛下仁慈，你二人早就魂归九泉了，焉能等到今日？”
　　他二人闻声后，皆是有些害怕，脸色都比较苍白，只因为他们作为平民，什么时候见到过像皇帝这么大的官？
　　不过，惊吓之后，却是故作淡定的从容，他们二人有其中一人撇过头去，硬气道：“我们心里只有大巫师！也只有大巫师配统御天下！你们今天就算把我杀了，我也依然会讲，大巫师万岁！”
　　萧逾明闻声有些气恼，他是绝对不会允许有人如此不尊重赵长青，哪怕这个人和他一样，都是寒门子弟，所以，作势就要打杀了他，但是被赵长青拦住了，只听他说道：
　　“且慢！朕问你们二人，你们口中的大巫师，能够给你们带来什么东西？”
　　他二人想了想，当中一人回答道：“大巫师会给我们祈福禳灾，让我们生生世世都会幸福下去！而且只要我们够虔诚，大巫师还会给我们可以沟通神灵的机会！”
　　赵长青冷笑道：“沟通神灵的机会？祈福禳灾？你们照镜子看看现在这般人不人、鬼不鬼的模样吧！那个所谓的大巫师，只能给你们带来这些东西！
　　朕今日可以给你们一个机会，你们去说服其他人，让他们回去种田，好好生活，朕会赐你们荣华富贵一生，你们看这笔买卖是不是很划算？
　　朕给你们的东西，那个大巫师可给不了！”
　　听到赵长青的这番话，那二人居然纷纷开口说道：
　　“只有大巫师才能有资格做这天下主宰，因为他的身上，背负着神明赐予的命运，他会将我们都带离苦海，成为神明所眷顾的人！”
　　“呸！就凭你还妄想和大巫师相提并论？大巫师所能给到我们的东西，岂能是你能够所理解的？皇帝又能如何？不过是凡夫俗子罢了！
　　与能沟通神明的大巫师相比，你根本不值一提！”
　　也不知道他们是真的不怕死还是想死，总之什么话都敢说出来，而且所言每句都充满了大逆不道。
　　整个营帐内，除了赵长青之外，居然所有人都有些气急败坏的感觉，反观当事人，却觉得无足轻重，他看向这二人，淡淡道：
　　“朕给你们钱用、给你们田种，让你们能够安安稳稳的过日子，而你们非但不领情，反而一直在吹捧那个大巫师。
　　朕真的是很想知道，这个大巫师叫做什么名字？他究竟是一个怎么样的人？”
　　赵长青对大巫师这个人起了些好奇之心。
　　然而，他二人却陆续讥讽道：“就凭你还想认识大巫师？别看你是皇帝，你同样没资格！”
　　“就是，我们是不会将大巫师的任何信息告诉你的，你就死了这条心吧！”
　　听他二人言语，让营帐内众人直冒冷汗。
　　自从陛下登基以来，什么人敢向他这般说话？
　　就算是想找死，也不能这样找死吧？
　　然而，他们却并不知道，这二人是那些俘虏中，被洗脑最严重的人。
　　赵长青向他二人微笑着点了点头，然后离开大帐，都走出大帐后，他轻声说道：“杀了吧。”
　　这在萧逾明的意料之内，他跟随赵长青出了大帐之后，听到他的旨令后，又钻进了营帐中，也就是几个呼吸的时间，他又重新踏出营帐。
　　那二人不用多说，自然是死了。
　　死之前连痛苦的呻吟声都没有发出来。
　　可见萧逾明杀人的本领如今也是炉火纯青。
　　他看到赵长青漫无目的的走在营帐中，连忙跟上前去，不合时宜的问道：“陛下，这些俘虏，我们该如何处置？”
　　赵长青看到数以万计正在挨饿但并没有丝毫屈服意思的俘虏们，想了许久，终是唉声一叹道：“七日为限，若还不愿意战后滚回家中老老实实种田，那便都杀了吧。”
　　萧逾明听到这番话微微愣神，忧心仲仲道：“末将领命。”
　　赵长青是真的没有办法，不杀，拖延整个大军的进程，而且随时都是一个隐患，毕竟，这些人，真的是中毒太深了，怕是已经无药可救。
　　过了会儿，他又向萧逾明说道：“动用朝廷一切资源，在最短的时间内，搞清这个大巫师究竟是谁，朕要将他千刀万剐、碎尸万段！”
　　萧逾明重重抱拳道：“末将一定会在最短的时间内调查出来这名大巫师，将他绳之以法！”
　　桂州城中。
　　现如今，这里是反贼的大本营。
　　苗家家主苗承正与不少巫蛊门派的长老齐聚一堂，商议对付朝廷的事情。
　　他针对眼前的局势，显得很不乐观，向众人开口说道：“让贱民临时组成的军队在朝廷的军队面前，根本不堪一击，根据前线战报得知，萧逾明仅仅只用了五万人，就在半天时间连克两城。
　　在这样下去，恐怕各位包括我在内，都会死在朝廷的屠刀之下。”
　　众人忧虑起来，议论纷纷，
　　“这可怎么办啊，朝廷里高手如云，又有四十万左右的虎狼之师，这怎么打啊！”
　　“就是啊，虽然明知道前线撑不了太久，但是也不至于十几万人，连两座城都守不住吧？半天时间就被朝廷攻克了，这…”
　　“按照这个速度，朝廷只用个七八天便能打到这里！”
　　“……”
　　听到众人的忧虑叹息，苗承居然还能笑出声来，丝毫不见刚才不乐观的情绪，他让大家安静下来，然后说道：
　　“事已至此，也没有别的办法了。各位千万不要忘记我们的手段，我们可是巫师，用巫蛊的手段，赐给朝廷的大军一场瘟疫，最好是最毒最凶的瘟病，让他们都死在这场瘟疫里！
　　我想，朝廷的士卒一定会感激我们的，因为是我们，将他们亲手送到了神明的面前。”

第一百九十七章：天怒人怨！
　　“动用巫蛊的手段，造成一场瘟疫？从手段上来讲，虽然可行，但是否太缺德了些？”
　　“是啊！若是瘟疫固定在朝廷的大军中传播还好，但是倘若一个不留神，传到其它地方，那可就是成百上千万的生命啊！
　　这得是多大的罪过？若是祖师爷们泉下有知，恐怕都得一个个气活过来！”
　　“是啊！在下也坚决不同意，当初一起谋反，只不过是想借助他国的力量，为我宗门传承下去精髓而已！
　　然而，一旦制造出那种瘟疫，那可就是尸横遍野啊！这种事情如何能够做得？”
　　众人针对此事，表现出了异常的愤慨，都在反对这件事情。
　　扪心自问，虽然他们平常都是利用各种手段，收揽民间财富，自然也杀过人，但是，尽管如此，他们从来没有想过制造一场瘟疫。
　　这太疯狂了！
　　那可是瘟疫啊！
　　一旦流传起来，其势将是不可控的，因此而死去的人，将会不计其数，这是天大的罪过，死后灵魂肯定是要被打入十八层地狱的。
　　听到他们反对的声音，苗承倒也不恼怒，慢悠悠饮了一口茶，然后缓缓起身，漫步在大堂中，徐徐说道：
　　“我知道各位的担忧，但是事已至此，我们还有什么别的办法吗？既然都已经选择了谋反这条路了，干嘛不一条道走到黑呢？
　　我可是听到属下汇报，那位不世出的英明帝王赵长青已经来到了府城，若是这场瘟疫能够杀死他，我们的谋反大业未尝不可成功！
　　而且，瘟疫一旦无法控制，我们还可以对外说是皇帝倒行逆施，致使天怒降临，降下瘟疫，使万民受苦。到时候，占据大义的一方可就是我们。”
　　饶是他已经说的这般明白了，但仍然有相当一部分人不愿意答应，这实在是太疯狂了！
　　因为一己之私，就要死这么多人？
　　这都是曾经想都不敢想的事情。
　　一场战争，可能会死伤数十万人。
　　但是一场瘟疫，而且是最毒最凶最不可控制的瘟疫，传播起来，很有可能将会造成上百万人的死亡。
　　这得是心多大的人，才能承受如此的因果？
　　不怕晚年遭遇不详吗？
　　见到仍然有一部分人没有被自己说动，苗承又开口说道：“诸位不妨想想看，在王图霸业面前，区区贱民的生死，又有何足道哉？
　　而且，这可并非是老朽的意思，而是大巫师的意思。得罪了大巫师，我想各位都能知道，会面临着什么吧？”
　　他们所有人，在听到‘大巫师’三字后，皆是不由自主的浑身上下打了一个激灵，随后，马上就有人表态，
　　“好，既然是大巫师的意思，那么，就算是背负着上百万人的性命，在下也在所不惜了，为这瘟疫，在下愿提供我宗门内的所有蛊毒之术，以供苗老参考！”
　　他这一表态，他们也不敢耽搁了，纷纷表态起来，
　　“好，我们愿意跟随苗老一同研制瘟疫！”
　　“既然如此，倒也没什么好说的了，苗老，何时研制瘟疫？”
　　“……”
　　苗承看到眼前这一幕，开心的笑了。
　　几日后。
　　府城。
　　王嫱在为赵长青按捏肩膀，来到这里已经过了好多天了，他一点儿男女之欢的心思都提不起来，只因为，反贼的事情，令他实在是太头疼了。
　　以前想尽办法赚取昏庸值的时候，也没这般头疼啊！
　　萧逾明进了殿中，看到陛下闭眼凝神一脸享受的模样，没敢出声，微微作揖。
　　王嫱见此，想要撤到一旁。
　　赵长青在这时开口说道：“无妨，继续按。逾明啊，有什么事情直接说吧。”
　　王嫱继续为他按摩。
　　她的手很软，按在人身上，真的是一种享受。
　　萧逾明点了点头，说道：“陛下，这几日叛贼人数又增多了不少，若是继续这样下去，怕是对我们不利啊！”
　　赵长青闭着眼睛开口道：“无妨，继续让他们招兵买马。俗话说的好，饭要一口口吃，他们这般狮子大张口，迟早会撑破肚皮。
　　我们就是要等到他们自诩为人数众多，可以横扫世间一切，目中无人的时候，给予他们最沉痛一击，打得他们再也无法翻身！”
　　虽然陛下所言是个法子，但是老是这样等待下去，皇帝不急大臣们都急了，于是他又说道：
　　“陛下，末将怕控制不住他们的发展，根据可靠消息得知，反贼的势力已经扩兵至六十万了。”
　　赵长青睁开双眼，听到六十万这个数字，他的眼神中并没有显露什么波澜，而是一副很淡定的模样，他拍了拍王嫱手臂，示意她不用在按了，然后起身，在大殿中伸了伸懒腰，随后边走了两步边说道：
　　“之前听闻反贼有三十万兵力的时候，我就在想，怎么着也得将朕从长安带来的四十万大军全部派上战场才行。
　　后来这些反贼拥有了五十万兵力，朕在想，最起码要用到二十万精锐铁骑才能破敌。
　　直到现在，朕听你说，那些反贼已经佣兵六十万了，可谓声势滔天了吧？但是朕在想，攻破他们，就仅需要精兵十万即可！”
　　赵长青这样说是有自己的分析与原因的，毕竟，对于反贼这种乌合之众来讲，人数越多，反而越不好聚集在一起打群架。
　　六十万乌合之众，一旦上了战场，在十万铁骑的冲锋之下，必然发生混乱，到时候什么不堪的局面都有可能发生。
　　而萧逾明却不明白这一点儿，他不解的问道：“陛下，为什么敌方人数越多，反而我们的用兵便就越少？”
　　赵长青刚想解释，却听萧逾明一脸恍然大悟的模样说道：“陛下，末将明白了！莫非陛下的意思是说，他们人数越多，粮草、供给等便越是问题，时间一长，敌军自乱！”
　　赵长青：……
　　他认真的看着萧逾明，张了张嘴，不知道该说什么是好。
　　算了，就这吧！
　　爱咋想就咋想吧！
　　“所以，千万不要心急，让大军少安毋躁，趁着这几日没有战事，好好休养一番，待时机一到，必然大破叛贼！”赵长青又说道。
　　萧逾明钦佩万分，郑重抱拳道：“陛下圣明！”
　　好吧…
　　又是特么的圣明…
　　赵长青无话可说，这特么就圣明了？
　　他问起了别的事情，“哪个大巫师，查到了没有？”
　　萧逾明摇了摇头，道：“陛下，还在抓紧查，现在并没有查到是谁。不过，有一件事倒是让末将感到奇怪。
　　好像这名大巫师，是最近才活跃在岭南一带，在此之前，并没有过此人踪迹，就像是早有预谋的突然出现一般。
　　末将猜测，此次岭南巫蛊一道谋反之事，背后肯定会有此人的推波助澜！”
　　赵长青闻声双眼一寒，道：“接着查！上天入地，也给朕找到此人！朕就不信，区区一名巫师，还真有什么通天的本领不成？”

第一百九十八章：瘟疫爆发
　　皇帝三令五申，要让萧逾明调查大巫师，但是已经接连调查了几日了，还是毫无头绪，不光他心中苦闷，主要负责调查这事的剑阁组织也觉无从下手，只因为这个大巫师实在是太神秘了。
　　可不管怎样，皇帝命令在前，就算是上天入地，也要将他调查出来，这事关针对铲除叛逆一事，不容忽视，而且，他们也想知道，为什么这个大巫师有这么大的号召力，可以在民间一呼百应。
　　这两日，朝廷方面依然没有出兵在征叛逆，而是按照赵长青的命令休养生息起来。
　　军方的探子与斥候都在密切监视叛贼动向，几乎他们有什么大的动向或者风吹草动，都逃不过朝廷的眼睛。
　　之前几日，还能注意到叛贼一方的活动频繁，可是这两天，却不见敌方一丁点儿的踪迹，这很值得可疑，不过却无从猜想他们在使什么阴谋诡计，只是觉得这件事情不简单而已。
　　一日。
　　府城下起了淅淅沥沥的小雨。
　　衬托的一整座城都有些幽静，路上的行人也少了。
　　渐渐地，仍然还在城中街道里逗留的行人，只感觉今日格外的压抑。
　　朝廷的大军都拥挤在城中兵营休养生息，每日饭食都是大鱼大肉，这是赵长青特别吩咐的。
　　他虽然有时会因为自己的昏庸值而不在乎大军的性命，但是他对与麾下每一名士卒真的很好，在这个方面，无论花多少钱，赵长青都十分心甘情愿，并且，他也很乐意为麾下的将士们花钱。
　　按照他的话来讲，他们这些人都是肯愿意为了自己出生入死的人，对他们好，责无旁货。
　　各国之间的军队，大都知道魏国的军队是在各国之间待遇最好的，因此而羡慕者，更是不计其数。
　　其他国家的军队士卒为国捐躯而阵亡后，其家庭基本可以获得整整三年的军饷，大概有五十两到一百两左右，随后终身每个月还能给到三到六斗大米。
　　而赵长青针对这件事情之上，一直很豪横，无论是什么兵种，皆一视同仁，阵亡之后，其家庭都会获得近二百两银子，其直系子孙，可由当地的地方官为其找工作，不仅如此，二百两银子发放之后，每个月还能够获得五百文的补助与三斗大米。
　　正是这个在各国之间绝无仅有的福利，导致赵长青麾下的士卒打仗都不怕死，而他也几乎每隔个一段时间，就会将军营里的福利提升一下。
　　这样史无前例的创举，当然遭遇到了文武百官的集体抗拒，毕竟，这样下来，每年所耗费的银子真的是太多了，日子一久，国家难免会入不敷出。
　　但是按照赵长青的性格来讲，但凡是他们这些文武百官反对的事情，他都会极力去做。
　　今日虽然下起了蒙蒙细雨，天气比较阴沉，但是也丝毫不影响军营里的氛围，在雨天里操练结束之后，就到了每一名士卒都期盼的时间点——吃饭。
　　军营里的伙食，自有伙头兵解决。
　　而伙头兵基本每日都起的很早，要去往城中买大量的食材，这是萧逾明特别吩咐的，因为从长安到岭南的补给线实在是太长了，万一军粮用光之后，补给跟不上，很容易就会让士卒饿肚子，但是购买城中百姓的食材，能够缓解一下补给线带来的压力。
　　只不过一来二去，有些麻烦罢了。
　　主要负责购买食材的伙头兵叫做大壮，没人知道他姓什么，他也从来没说过，因为体格比较壮硕的原因，名字里又有一个壮字，所以久而久之，与他相熟的袍泽兄弟们，都称呼他为大壮。
　　今天，大壮喊着十几名伙头兵，拉着十几辆车，像往常一样，去购买大军今日所需的食材去了。
　　大军在外购买食材，是需要层层挑选，然后固定几个商户，从他那里购买所需。
　　毕竟，古往今来行军在外，往将士的饭菜里下毒的人可是数不胜数。
　　不得不防。
　　而因为大壮又跟一名军医做军医随从几年，能够分清一般毒物加入食材中的异象，比如食材发黑，有异味等等，所以军中才把这个任务交代给他的。
　　而大壮因为身担要职，所以平日里都很尽忠职守。
　　万一遇到什么意外，那可就是天大的事情啊！
　　城中有一家很大的屠宰场，大壮每一天都从这里购买肉食，今日也是如此。
　　不过，每一次与他交接的人都是一个驼背老汉，而今日，却换了一个人，是一个年轻人。
　　大壮见了他之后，不见老李头，感觉有些不解，问道：“怎么今天没见老李头？”
　　那年轻人眼神坚毅，盯着大壮的眼睛说道：“军爷，您有所不知，这几天天气不好，李老爷子有些受凉，所以便没来。”
　　大壮仍然感觉很奇怪，因为今天的屠宰场和往日有些区别，区别在哪呢？他也说不明白，只觉得今天好像多了不少新面孔，转念一想，也可能是朝廷这几日的订单有点儿多，所以他们又招募了不少新的人手吧？
　　因为时间缘故，大壮不想耽误下去了，便道：“还是和之前一样，先将肉食架到车上吧！一个月一结。到了时间，朝廷会派人来给你钱的。”
　　那年轻人恭敬道：“好嘞，我这便吩咐人将今天为大军准备的肉食架到车上。”
　　大壮点了点头之后，屠宰场里的人就纷纷放下手里的物甚，来给他们将肉物食材装到车上了。
　　这时，大壮还是觉得不对劲儿，可是哪里不对劲，他又说不出来，亲身检查了一下那些肉物，发现没有异常，便让袍泽兄弟们发车了。
　　快到军营的时候，大壮一颗心没来由的怦怦直跳，实在是放心不下，便向身边一名士卒说道：“你去怀安街道李老头家看看情况，毕竟给我们都准备了这么多天的食材了，他病了，按理说该去瞧瞧的，这里有二十文，我身上就这么多，你自己在凑点，买点东西去看看他，等回来我把你自掏腰包的钱补给你。”
　　那士卒点头答应，然后拿着大壮的二十文钱，便朝着怀安街道的方向走去。
　　大壮看了看他离去的背影，然后又看了看几大车装的满满的肉食食材，喃喃道：“希望我没有多想吧！”
　　回到兵营之后，大壮想等到那名袍泽兄弟回来之后在做饭。
　　但是因为今天下雨，将士们又操练半天了，浑身沾着雨水与汗水，早已饥肠辘辘，此刻就像吃顿热乎饭暖暖身子，但是发现伙夫兵们却还迟迟没有做饭，心里便有些不爽了，催促了他们一遍又一遍。
　　大壮实在是没有办法了，没有等到去老李头家的士卒，便吩咐伙夫营做饭了。
　　一开始，大家吃了这个肉食之后，都没有觉得有什么异样。
　　大壮也由此心松了一口气，感觉自己有些多想了。
　　但是久久不见去环安街道找老李头的士卒回营，他的心又开始慌了。
　　过了好几个时辰，那士卒才回来，说是打听了许久，才知道老李头家在哪，然后去老李头家的时候，确实听见了老李头病怏怏的声音，但是未见其人，因为大夫说，老李头目前的病情，不可见风，并不方便见客。
　　于是隔着门窗闲聊片刻后，他就离开了，然后回到兵营里。
　　大壮听到这里，心里的不安更加浓郁起来。
　　不是说老李头只是因风寒而生病吗？
　　怎么听这个情况，还很严重啊？
　　不过，不管怎么说，他做的那批肉食确实送进不少将士的肚子里去了，四十万大军，是分开用餐，所以当时只有部分士卒吃到。
　　一开始大家都觉得没有什么异常。
　　但是直到深夜降临，倾盆大雨而至时，一场举世罕见的瘟疫，在兵营里爆发了。

第一百九十九章：暴雨来临
　　深夜。
　　有一名将士感觉到自己全身上下突然变得非常燥热，不知道什么原因，头也开始变得昏沉，没过多久，就感觉整个身子开始发烫，而且五脏六腑都如火烧一般，他开始痛苦的尖叫起来。
　　身边的袍泽兄弟们注意到了他身上的异样，便赶紧唤来军医。
　　可是在军医为他诊断的过程中，陆续又病倒了几位士卒，而且模样都是十分痛苦，且初始的状态都是一模一样。
　　本来军医只以为是普通发烧，可是当患病的将士们越来越多的时候，他察觉出了异样，有的将士发病不到两个时辰，居然出现了抽搐的状况，而且，有的人身上皮肤居然呈现出了褐色的斑点，这可令他大吃一惊。
　　心里也变得极为慌乱，综合发病的所有症状，他查遍所有的医书古籍，都没有找到与之相应的病情。
　　发病的人数越来越多，军医自知不能再拖延下去了，便向一名偏将急匆匆说道：“将军，这个病有古怪，有传染的概率极高，而且发病者大都极为痛苦，我已经通知了营中所有军医，让他们连夜熬制退烧药。
　　不过，在没有探清病因之前，在下希望将军能够将患病的将士们都整合到一处，而且但凡是亲密接触过患病人员的将士们，必须要隔离起来，其他将士，也必须将耳、鼻、手等全部防范起来，尽量避免与他人有肉体的直接接触。”
　　那名偏将看到军医一副如临大敌的模样，问道：“此事，当真如此严峻了？”
　　军医答道：“将军，事不宜迟啊！目前患病的人数正在直线上升，而且，发病的症状全部相同，此事绝非偶然！前些日子，蜀地爆发瘟疫，在下有幸跟着国医泰斗朱彦修前辈去对抗蜀地瘟疫，当时，那场瘟疫名叫天花。
　　天花瘟疫的传染程度，与此病相差不大，但是现在还没有出现天花该有的症状。
　　那是在下第一次见到天花这种瘟疫，绝对终生难忘，而且朱彦修前辈曾经说过，一旦爆发传染极强的疾病，第一时间要做的，就是要将患病人员全部集结在一起，避免人为接触，因为一旦事态扩大，那将如大河决堤，一发不可收拾啊！”
　　营帐外的大雨还在不停地下，时而伴随着雷声，诡异的吓人。
　　万物都静悄悄的，仿佛都在耐心等待着，等待更大的倾盆暴雨到来。
　　偏将在听到军医所言后，心里已经不能继续淡定下去了，他连忙按照军医的吩咐去做了起来，他可以不相信军医，但是一定会相信朱彦修，因为那个医师，可是被皇帝陛下都时常挂念在嘴边的一代国医啊！
　　在按照军医的叮嘱忙活好以后，偏将没有任何犹豫，决定去面见萧大元帅。
　　萧逾明一般都是睡在军营当中。
　　当这个偏将来到萧逾明的营帐前时，他已经入睡了，而这偏将冒着大雨，站在门外，说话的声音很大，向在营帐里熟睡的萧逾明作揖说道：“末将陌刀营参将王知报参见萧大元帅，末将有紧急军情汇报！”
　　或许是因为萧逾明这几日调查大巫师一事操劳到了，所以早早的就睡了下来，而且是熟睡，身在睡梦中的他，并没有听到这名参将的声音。
　　但是王知报的声音却惊醒了崔剑。
　　他就睡在萧逾明的营帐旁边。
　　等出了自己的营帐，见到站在雨中的王知报，向他不耐烦的说道：“元帅已经睡下了，你要是有什么事情，等明日一早再来吧！”
　　王知报知道崔剑他是萧元帅身前的侍卫，于是紧忙向他说道：“末将真是有万分情急的军情汇报，若是多耽误一刻，后果不容设想啊！”
　　崔剑看此皱了皱眉头。
　　最近都没有什么战事，哪来的紧急军情，莫非是叛贼攻城了?不可能，一旦叛贼攻城，其军报就该是加急了，而且，也不应该是站在雨中的偏将先知道。
　　想到这里，他便以为，就不是什么特别紧急的军情，便向他说道：“萧元帅这几日实在是太累了，就让他好好休息吧，等明日，我亲自去叫你，到时候有什么军情，你当面告知萧元帅。”
　　王知报闻声后心中大急，这种事情，怎么好在拖延下去?
　　万一像那个军医说的一样，这种病是一种类似天花的瘟疫怎么办？
　　军中一旦感染瘟疫，那影响的，将是一整个国家啊！
　　马虎不得，不能拖延！
　　他可能实在是有些着急了，再加上大雨不停地淋在他的身上，就显得情形更为严峻几分，思考了片刻后，他竟是冒着大雨，跪在了地面，向营帐的方向用着自己最大的声音说道：“末将有紧急军情，望元帅相见！”
　　崔剑听到这么大的声音，心中一急，因为这声音，竟是将雷声也掩盖了，生怕真的打扰到了萧元帅休息，不过，看到他下跪的一幕，崔剑也是动容了，他说道：“你稍等片刻，我去将元帅叫醒。”
　　看到这名参将如此着急，没准还真是有什么大事要发生了。
　　也罢！事关军情，出了问题，谁也担待不起。
　　可是就在自己话音刚落，营帐内便就传来萧逾明得声音：“是知报吗？我听到你的声音了，进来吧！”
　　王知报听到声音之后，心中一喜，顾不得形象，连忙去往萧逾明的营帐中。
　　等进去之后，发现元帅他正在更衣，便马上半跪在地面，说道：“元帅，末将有紧急军情，刻不容缓！”
　　萧逾明一边穿衣服一边说道：“说说吧，到底什么事情，居然让你如此慌乱，好歹也是跟着陛下的老人了，能够让你这般慌张的事情，想来应该是什么大事吧？”
　　王知报点了点头，将今夜不少将士们一同发病的消息告诉了萧逾明，并将军医的猜测，也一并说了出来。
　　萧逾明听了之后，豁然起身。
　　他连忙穿上盔甲，向王知报说道：“这件事情你做的很好，走，带本帅去看看，到底发生了什么！”
　　王知报领命，二人一起来到被聚集在一起的病员营帐内。
　　此刻，整个营帐内都是浑身上下裹得很严实的军医在熬夜或者在病床中间来回走动，不停询问每一位士卒的身体状况。
　　萧逾明看到眼前的一幕，有些忧心忡忡的感觉，向崔剑吩咐道：“命全城戒严，再将城中所有郎中大夫都请到军营里来，记住，一定要核查到他们的身份。”
　　萧逾明此举是在未雨绸缪，他又唤来一名军医，问道：“可查清楚了，是什么病？”
　　军医整个额头上都是大汗，显得很是慌乱，他听到萧元帅的问话后，心中唉声一叹，道：“回禀元帅，目前尚且不知是何等病情。
　　不过，有些将士的身体皮肤都开始溃烂了，而且喝了退烧药之后，仍然高烧不退，所以...”
　　看他如此吞吞吐吐的姿态，萧逾明气便气不打一处来：“往严重了说，直说无妨。”
　　那军医听到这句话，就像是吃了一剂定心丸一般，开口道：“在下初步怀疑，这绝对不是一般的病，很可能是一种从来没有见过而且发病时间极快的瘟疫！”
　　军医语落时，营帐外刚好雷电交鸣，声势震慑人心。
　　营帐内跟随萧逾明一同而来的诸位将士们，都是被吓得脸色苍白。
　　但是唯有萧逾明却异常淡定，他只是淡淡的点了点头，然后说道：“传令下去，病营内外，但凡知道此事者，谁敢妄议或者传播，一律按照兵法处置...”
　　说到这里，他停顿了一下，想了想，开口道：“杀无赦。”
　　众将士闻声无言作揖，皆是胆寒起来。
　　萧逾明慢慢走出病营，朝向军营外的方向走去，此刻还下着大雨。但他已经顾虑不到老天爷是否下不下雨的事了。
　　王知报见此，向他大声道：“元帅，您要到哪里去？”
　　萧逾明这才站住脚步，王知报赶紧拿来一柄雨伞，为其撑雨。
　　他摇了摇头，示意王知报不用撑伞。
　　随后，他抬头看了看仍然在不停下着的大雨以及空中电闪雷鸣的苍穹，唉声一叹，喃喃道：“备马，面圣。”

第二百章:反贼七十万大军
　　此时此刻，萧逾明的内心情绪可以说是颇为复杂，这些天来，虽然敌我双方都是按兵不动，但也猜想到了一些不好的结果，可是无论怎么设想，他都想不到，己方的军营里居然出现了这种情况。
　　一旦军医所猜测的真是如此，那么一场大的瘟疫，足以让跟随陛下的这几十万大军战力大打折扣，到时候，面对反贼的步步紧逼，又该如何是好？
　　这件事情绝对没有这么简单！
　　他第一时间想把这个消息告诉赵长青，哪怕还没来得及查明原因。只因为此事实在是关系太大了，是进是退，到了如今这个地步，他不敢妄下判定。
　　赵长青知道以后，心里非常清楚，这件事情如果持续发展下去，究竟会造成一种什么样的恶果。
　　同时，他也在暗自吐槽，凭什么每当自己想打胜仗的时候，总会搞出一些幺蛾子呢？
　　此刻，赵长青已经睡意全无，他向萧逾明问道：“有多少人患上这个恶疾了？”
　　萧逾明在来之前，倒是听麾下将领汇报过，回答道：“目前染疾人数，大概已经到了近两百人，而且这个数字还在不断上升，军医们只能先控制住病情，而无法彻底根治，针对这种不知名的疾病，他们也束手无策。”
　　听到他的话后，赵长青自然心里有了个概念，这种病传染极快、发病极快，若是稍微不留神，很可能会彻底扼制不住，到时候，将会有成千上万的人因此而死去。
　　在古代，只要一旦爆发瘟疫，基本上只能靠着时间的推移才能解决，除此之外，很少有能将疫病战胜者。
　　“将这些已经得病的人与未得病的人彻底隔离开来，若是有人因此病而逝者，一律查清姓名、户籍，然后就地火化，将骨灰送往老家厚葬，抚恤金就按照战死的规模给，家有父母者，赡养问题，有当地地方官妥善安置。
　　这件事情的原由，你可查探清楚了？朕不信，这场疫病是无端生起，一定是有什么原因在。”赵长青又问道。
　　萧逾明先是朝着陛下点了点头，然后又皱眉思索一番，想了想后，才开口说道：“回禀陛下，将士们突然生病的原由，末将已经差人去查了，不过恐怕一时半刻，很难有什么眉目。”
　　别看疫病不好发生，但是能够引起疫病的因素却很多，这让萧逾明感觉无从下手。
　　不过，陛下既然下令，那么无论如何，都要在最短的时间内，找出事情的原因，更何况，即使陛下不说，自己也得将这件事情彻底查清，不然，何以给那些患病的将士们一个交代？
　　赵长青点了点头，因为事发突然，谁也不敢保证，能够在这么短的时间内，就能够查清病因，相比之下，萧逾明所做的一些防范已经很好了，“但凡与将士们生活作息相关者，一律不可放过，若是发现人为，诛其九族。”
　　萧逾明抱拳道：“末将领旨！”
　　翌日、清晨。
　　整整一夜的大暴雨，终是在太阳刚露头时停下了。
　　军营里的患病人数还在不停增加，目前已经增至五百余人。
　　全城的医师都待在军营里，为将士们治病。
　　目前，还没有发现，有郎中或者医师感染的情况发生。
　　萧逾明与赵云二人一夜未睡，都留在兵营里主持大局，以防兵营中的将士产生骚乱。
　　赵长青也在行宫里一夜未睡，天刚蒙蒙亮的时候，王嫱向他送来自己亲手熬制的羹汤，但是他并没有胃口喝下去，看着这碗羹汤怔怔出神。
　　疫病这事，能够让他如此忧虑，可想而知，这场瘟疫有多么凶猛了。
　　一夜之间，感染数百人，这场瘟疫，真是来得太突然了。
　　王嫱有些心疼他，她从未见过平日里都表现的很云淡风轻的陛下，居然也有眼前的一幕，柔声开口道：“陛下，身体要紧，您都一夜未睡了，喝了这碗汤，先休息一会吧？”
　　赵长青虽然有时候为了昏庸值，可以不惜杀人，但不代表，那些甘愿为自己出生入死的将士们，可以因为这场疫情就死的不明不白。
　　在听到她那充满着温柔的语气后，赵长青依旧无法能够释怀，让自己的心情好些。
　　倘若这件事情真的是人为，那么无论那人究竟是谁，他都决定，要把他找出来，哪怕掘地三尺，也要将他碎尸万段！
　　“爱妃，朕真的没有胃口，你自己喝吧。”赵长青起身，想去走走。
　　他乃陆地神仙，几天几夜不吃不喝不睡觉，根本对他造不成一丁点的影响。
　　“陛下...”王嫱还想出言相劝，但是语音刚落，行宫外就传来一道声音，“陛下，萧帅麾下前将军戚定远前来求见。”
　　“戚定远？”赵长青皱了皱眉头，他知道这名将军，是跟随萧逾明多年的老将了，只是，他不经萧逾明来见自己作甚？
　　对了，听萧逾明说，他不是在守新州城吗？怎么会回到府城了？
　　“宣。”赵长青长袖一挥，重新坐在椅子上，宣他觐见。
　　戚定远在见到皇帝之后，因甲胄在身的缘故，所以只是单膝下跪并抱拳道：“末将前将军戚定远见过陛下。”
　　“起身吧。看你浑身上下没有一处干净的地方，是遇到了什么事？前来面见朕，居然如此衣不得体！”赵长青看他浑身泥垢，心情顿时就有些不悦。
　　而这戚定远已经来不及解释这些东西了，急忙开口道：“陛下，大事不好了，反贼挥兵七十万，已经将新州城围堵的水泄不通。
　　因城中只有老将一人有真武境界，可以有希望杀出重围，所以老将趁昨日大雨，单枪匹马夜闯敌营，血战数个时辰，才从敌军围困中脱身，向陛下汇报新州军情。”
　　赵长青听到这个消息，眼睛稍微一眯，挥手就将眼前的羹汤打撒在地，显得怒不可言，使行宫内的所有人但是心跳加速，天子一怒，谁不害怕？
　　几乎同一时间，大家都跪倒在了地面，就连王嫱也不例外，她低着头，看着自己辛辛苦苦熬制的羹汤散落一地，心里真是气死了那名前将军。
　　众人听他勃然大怒道：“新州距离端州不足百里，且两城互为犄角之势，新州被围，端州岂可不知？而且你当朕大军斥候都是瞎子吗？反贼挥舞大军前来，而且是七十万，斥候岂可不得知？更何况，你乃萧逾明麾下，不去禀告他，直接来禀告给朕，你就不怕有越主的嫌疑？”
　　赵长青分析的有理有据，光听这个前将军说话就不可信，不知道他在搞什么阴谋诡计。
　　大概是因为军中疫情的事，所以使得赵长青心情很不好，说话的火气自然也大了些。
　　但是这可吓坏了这名前将军，他连忙下跪道：“陛下，端州也被围了。反贼是通过百姓的伪装来到端州新州，其中，大多都是以逃难为名的百姓，他们正是通过种种伪装的手段，才骗过我军斥候的眼睛！
　　新州被围的那一天，我军在前线安插的所有斥候，都被反贼派遣高手暗杀，末将也是冒着九死一生的危险，才来到府城。末将来时，兵营正在戒严，需要一定流程才能见到萧元帅，所以心急之下，不得已才擅闯陛下行宫！
　　末将死罪，无意冒犯陛下，恳求陛下降罪！”
　　赵长青的双眼就盯在他身上一动不动，戚定远感受到了这个目光，这道来自于帝王的目光，让自己不仅感受到了一种无形的压力，还伴随着一种心惊胆寒的感觉。
　　过了会儿，赵长青实在是没有从他身上看到什么端倪，才收敛了一下自己的王霸气息，微微闭上双目，然后又睁开，向身边之人吩咐道：“让剑一亲自去端州与新州打探情况，先将戚将军送下去休息吧。
　　记住，戚将军血战一夜，劳苦功高，命剑阁侍卫一定要保障好戚将军的安全，好让戚将军能够好好休息，记住，一定不要让任何人打扰到戚将军！”
　　赵长青说这话的意思已经很明白了，在事情没有搞清楚之前，肯定不能让他行动自由，毕竟这一两天的事，一环扣一环，因此他也有足够的理由去怀疑任何人以及不信任任何人。
　　戚定远连忙下跪叩谢皇恩，随后跟随陛下身边亲卫，离开了这里。
　　当走出行宫之后，他才发觉自己已经冒了一身冷汗。
　　赵长青无奈起身，缓缓走出行宫，边走边道：“爱妃，你留在宫里好生歇息，朕去去就来。
　　还真是山雨欲来风满楼呢。”
　　王嫱看着陛下离去的背影有些落寞，本想陪着他一起去，但是心中不敢违抗皇命，只得万分心疼于他，并喃喃说道：“陛下...”
　　有些话未尽，在心里说了出来，“您为了江山社稷万民百姓辛苦了，月儿此生能够跟随您看尽繁华，真是三生有幸。”
　　赵长青出了行宫之后，只让几名护卫跟随，想去兵营看看情况。
　　如若那名前将军所言属实，那便代表着，军中感染瘟疫一事，肯定与反贼扯不开关系。

第二百零一章：一群可爱的人
　　赵长青来到军营之后，萧逾明与赵云二人因担忧疫病会惊扰圣驾，所以纷纷劝谏他离开这里。
　　但是他却无动于衷，说道：“朕乃陆地神仙，体内又有帝火加持，区区瘟病，还近不了朕身。”
　　话虽然如此，但是他毕竟是大魏国的帝王，一国之主，如果他出现了什么意外，他们这些做臣子的可就百死莫赎了。
　　不过，他们都知道赵长青的性子，知道他一旦有了主意，他们就很难再改变什么了，只能小心翼翼的让他远离兵营里患病人群聚集的地方。
　　但是赵长青却感觉无所谓，甚至是毫无畏惧，在兵营里闲逛了起来，闲逛的过程中，还将萧逾明麾下的那名前将军之事告诉了他。
　　赵长青每往患病将士的营帐靠近一分，赵云等人都会揪心一次，生怕真的遇到什么不可挽回的意外，那可就罪过大了啊！
　　萧逾明在听到皇帝所言后，立即抱拳赔罪道：“陛下，是逾明御下不严，以致惊扰圣驾，逾明替他向陛下赔罪了。
　　不过，此人从江南道开始就跟着末将，绝不是那种可以投敌或者散布谣言的将军，估计此事是真的了。
　　他们这些反贼，在我营中出现了这种情况后突然围城，怕绝非偶然，末将怀疑...怀疑军营瘟病一事，与他们绝对脱不了干系。”
　　赵长青点了点头，道：“不管戚定远所言之事究竟是真是假，朕都已经派剑一去查了，相信依照他的速度，到下午就能有消息传来。是真的还好，如果是假的，那么你这前将军，可就当真该杀！”
　　要是搁在以前想要赚取昏庸值的时候，可能就不会杀了他，但是今时不同往日，在这些巫蛊反贼一事之上，赵长青不想赚取昏庸值，只想着把这些可恨的巫师全杀了，一个不留！
　　若是这戚定远所言虚假，那么则就代表他有五成的概率已经投敌了。
　　他这样说，又联合兵营瘟病一事，很容易就会引起军民慌乱，到时候自己的阵脚都乱了，还如何跟那些反贼去打？
　　萧逾明作揖道：“若是到时候戚将军所言属实，那么陛下，我们又当该如何防御叛贼进攻？目前整个兵营，几乎都被笼罩在了疫情的恐慌中，将士们的战意异常低迷，在这种情况下，防御七十万反贼，怕是会有些吃力啊！”
　　赵长青想了想，开口道：“这事不急，先将瘟病的事情查清楚。即使他们兵临城下，有朕与剑阁高手在，一时半会，这城门反贼也攻不破，更何况，朕就不信，假以时日，朕的四十万大军，都感染上了瘟病。
　　军医不是说这种瘟病发病极快吗？在等今明两天，没有发病的将士们全部转移到城外，在城外安营扎寨，以随时备战。”
　　如果那名前将军说的事情是真的，那么，端州城与新州城不要也罢，收短战线距离，与敌军决一死战。
　　萧逾明他们在心中一想，陛下所言，应该是目前最保守的办法了，不过，陛下万金之躯，如何能够亲临战场？这可不是陛下曾经担任大皇子或者齐王的时候了，而是大魏之主啊！
　　岂能铤而走险？
　　赵云说道：“陛下，您如何能够亲上战场？末将等人即使是全部战死沙场，也绝不可让陛下亲身涉险！”
　　赵长青现在不想和他们讨论这个话题，他问起别的事情，“现在患病的将士有多少了？症状如何？”
　　萧逾明一直在密切关注这件事情，他说道：“陛下，目前感染的将士已经快达到六百多例了，现在不光是将士们，就连几匹战马也发生了呕吐的状况，大部分的将士们都是以发烧、皮肤溃烂、五脏六腑气血逆乱为主。”
　　赵长青皱了皱眉头，没想到距离两百多名这个数字才过去短短不到三四个时辰，患病人员就已经增至到了六百多，这个感染的速度真的是太快了。
　　突然，他想到一个事情，说道：“朕想起来一件事情，朱彦修是不是在蜀地解决瘟疫？他现在人在哪？”
　　赵云说道：“这个末将有关注过，目前蜀地的瘟疫已经差不多都解决了，而在我们出长安的时候，朱先生应该已经在返回长安的路上了。”
　　赵长青点了点头，道：“马上八百里加急，让他从长安快马加鞭来岭南，若敢在路上有所耽误，朕要了他的脑袋！
　　对了，让厂卫与京城内的轻骑共同保护他，告诉他们，不要担心跑死了马。一定要以最快的速度，让朱彦修来到岭南，并且告知沿途各官家驿站，让他们准备好千里良驹，供朱彦修他们驱使。”
　　赵云闻声抱拳道：“末将这就去办！”
　　事不宜迟，赵云退下，去吩咐这件事情去了。
　　赵长青又向萧逾明说道：“走吧，带朕去看看那些患病将士们。”
　　萧逾明一听，心里吓了一跳，作为一名忠心耿耿的臣子，他岂能会让君主去那种地方？一旦出了什么事情，不光自己会遗臭万年，还会让整个魏国都陷入万劫不复的境地啊！
　　一定不能让陛下去！
　　“陛下，这可是瘟疫啊！请恕末将不同意让您去探望那些已经患病的将士们！”他从来没用过这种口气向赵长青这样说过话，这次一说完，整个人都感觉不好了，其心境，堪称惊心动魄啊！
　　赵长青冷哼了一声后，说道：“怎么？你敢抗命？那些躺在病床上的将士们，都是将命托付于朕的好男儿！
　　朕没有让他们战死沙场，却让他们躺在了病床上饱受煎熬，你让朕的心情岂能好受？
　　朕心意已决，你若再敢相劝，朕就把你大卸八块！”
　　当然，赵长青也就是这样说说而已，虽然在赚昏庸值的时候，有想过弄死他。
　　萧逾明居然罕见的拧了起来，只见他单膝下跪，身后诸将与此同时皆是跪下，他率先开口道：“陛下，若您执意去探望，就从末将的尸体上踏过去吧！”
　　其余下跪的诸将皆是这样说到。
　　赵长青看着他们下跪的神态，无可奈何，开口道：“好啊，一个个的，当朕不敢杀你们是吧？”
　　众将士面面相觑之际，突然有一名军医走了过来，然后见到诸位将军都在下跪，再一看那身着龙袍之人，就知道是皇帝陛下来了，于是当即也是跪了下来，然后开口道：“微臣见过陛下！”
　　赵长青看向他问道：“何事？”
　　这军医神色有些慌张，也不知是见到赵长青龙威太盛还是什么，总之，说话都有些结结巴巴的感觉了，“陛下，大...大事不好。这个瘟病...已经..经出现死人的状况了。”
　　赵长青大吃一惊，这个病，当真就这么凶吗？
　　他赶紧问道：“死了几人了？”
　　军医边咽口水边回答道：“陛下，死了一名将士，乃是一位伙夫兵。”
　　赵长青看向诸将，说道：“已经出现死人的状况了，你们还要拦朕吗？”
　　萧逾明豁出去了，打算破罐子破摔，道：“陛下，正因为死人了，您就更不能去了。”
　　这都什么时候了，他居然还在这样说话？
　　赵长青有些生气，刚想发怒，又见一名军医，不顾将士们的阻拦，在保护他的人墙之外，大声嚷嚷着什么。
　　赵长青注意到这一幕，眉头紧皱，显然，是对那个军医的举动很不理解与不高兴。
　　这个时候，他不应该在病营中忙活吗？
　　怎么会出现在这里？
　　“放他进来。”赵长青说道。
　　保护皇帝的那些士卒，见到陛下发话后，就让开一条道路，放这军医进去了。
　　等他来到皇帝跟前时，跪倒在地，说道：“陛下，在下已经大概查清楚了病因。”
　　听到这个消息，赵长青也是有些欣慰，开口问道：“别急，慢慢说，怎么个事情？”
　　那军医答道：“昨夜几百人发病之后，末将收集到了一名患病将士的粪便，发现这粪便的颜色有端倪，经过微臣认真分解之后，在动物身上做了多种实验，发现，这粪便之上，有一种毒物，可以迅速被活物吸收，然后在活物体内大肆破坏内脏。
　　微臣也是采用了比较血腥的剖解法，才是找到了这一点，可以这样说，将士们集体发病，而且这个病又这般凶，都是因为粪便当中的毒物。”
　　“毒物？病菌？”赵长青在心中喃喃一声，然后说道：“你说说看，具体是什么让这些毒物能够感染到将士们身上？”
　　军医说道：“回禀陛下，属下猜测，是因为有人误食或者触碰到了这种毒物，使它得以在人身之上迅速传播，然后达到感染他人的目的。”
　　赵长青算是听明白了，他说道：“你的意思是说，这场瘟疫的诞生，很可能就是因为某些将士吃了不该吃的东西，然后这种毒物借助食材，钻进了人体之内，得到了传播？”
　　军医点了点头，道：“陛下，按照目前的情况来看，通过饮食，是最容易让这种毒物能够在一夜之间，迅速传染起来。只不过，这种毒，无色无味，肉眼难以看到端倪，要不是微臣用活物做实验，还很难找到原由，但即使找到了，也很难对症下药。”
　　赵长青闻声后，看了看萧逾明，说道：“平日里将士们都吃些什么东西？”
　　萧逾明道：“陛下，就是一些普通的再不能普通的食材啊！”
　　赵长青再次冷哼一声，对着第一次来得军医说道：“你刚才说，死的那名将士，是一名伙夫兵？”
　　那名军医点了点头之后说道：“是啊陛下，那名伙夫兵，名叫大壮，据说，担任军中伙头已经好多年了。”
　　赵长青神色严峻道：“将军中所有斥候都给朕叫过来！一个也不准跑，朕要亲自问问他们！”
　　很快，手底下的士卒就去办这件事情了，他们将所有的斥候都叫来了这里。
　　赵长青看着他们一个个的都跪倒在地，不敢言语，身子打颤，便说道：“你们不必惊慌，朕只是找你们问问话而已，昨天，你们给将士们都做了什么吃食？”
　　有人站出来如实回答。
　　赵长青觉得没什么异常，又问道：“你们平日里购买食材的地方，可有什么端倪？或者，从外面买来的食物，有没有认真检查？”
　　一名伙夫兵答道：“陛下，这购买食材，都是大壮哥去办的，他做过几年军医随从，能够分辨肉质的好坏与食材有没有问题等等...不过，倒是有一件可疑的事情，昨天大壮哥跟我说，去购买食材的时候，那家屠宰场就像是换了人一样，全是生脸。不过当时大壮哥赶时间，也没有细想就....”
　　说到这里，他看了看皇帝眼神，被吓得不敢说话了。
　　赵长青深呼吸一口气，咬牙切齿道：“逾明，你亲自前去，带够人马，将那家屠宰场的人都给朕带回来严加盘问！倘若问题真出现在他们那里，但凡是在屠宰场里忙生计的人，全部夷九族！”
　　萧逾明也是隐隐察觉到了问题的关键所在，立即抱拳作揖道：“末将领命！”
　　待他点起人马去围住屠宰场的时间，赵长青走进了患病将士们的大营。
　　他是悄悄走进去的，没有惊动他们，也没有让别人说‘陛下驾到’之类的话。
　　因为他知道，人生病了，最重要的就是休息，尤其是这种大病。
　　他在病营中来回走动，看着病榻上睁不开眼痛苦不堪的士卒们，心都受到了震撼，感觉很难受，有种说不清道不明的郁积之气堵在胸膛中。
　　在病营外等待的将士们此刻可谓心急如焚，每个人都害怕极了，萧元帅不在这里，他们也不敢阻拦陛下啊！
　　这会的功夫，他们本来想把陛下劝出来，但都被赵长青统统赶出来了。
　　病营中，有一位将士突然从沉睡中苏醒，睁开了双眼，咳出一口血，赵长青见此赶忙上前搀扶，却被这名将士一眼就认出了他的身份，惊恐道：“陛下？您是陛下！陛下，老兵徐大力拜见陛下！”
　　因为被这个瘟疫折磨的够呛，所以他已经没有什么起床的力气了，但是在见到皇帝之后，他却不知道哪来的力气，居然豁然起身，在床上向他跪了起来。
　　赵长青本想做个噤声的表情，但是已经为时已晚。
　　等他说完之后，全病营的患病将士，有大部分都被惊醒了，不少人看着赵长青的面容惊声起来，
　　“陛下，他真是陛下！”
　　“是陛下啊！拜见陛下！”
　　“陛下万岁....！”
　　“老兵周庆拜见陛下！”
　　“老兵王五拜见陛下！”
　　“老兵....”
　　“.......”
　　慢慢的，整个病营中的士卒们都在病床上向赵长青下跪了起来。
　　看到此情此景，赵长青不免有些热泪盈眶。
　　这是一群多么可爱的人啊！
　　“朕无意打扰到你们....”
　　他话还没说完，就在此听到将士们此起彼伏的声音，
　　“陛下，您不应该来这里的！”
　　“是啊陛下！你快走吧，我们不能将这个病传染给您啊！”
　　“您还得治理魏国呢，还要给我们带来好日子呢！您怎么能来这里啊！陛下，求您了，您快走吧！”
　　“是啊陛下，这里都是病人，万一这个病传染了给您，我们下了阴曹地府，可就再无脸去见那些已经战死的袍泽兄弟了啊！”
　　“......”

第二百零二章：老兵去矣！
　　将士们此起彼伏的声音，让赵长青深深动容起来，他看到，有一些将士们，甚至已经落下两行热泪。
　　他们可都是铁骨铮铮的热血男儿啊，上战场时，与敌兵刀兵相向斧钺加身都不曾皱过眉头。
　　哪怕背负尸身血海，也是一往无前。
　　就是这样的大魏好男儿，居然因为自己来到这里的原因而哭泣了。
　　将士们因病在身，本就没有多少气力，或许也是因为喊累了，总之，说话的声音越来越小，也有很大一部分人，因发烧了整整一夜而导致嗓子都被烧坏了，稍微一出声，就能感到自己的嗓子眼很痛，说出声时，也只是一片沙哑。
　　赵长青不停在安抚将士们，直到他们的声音越来越小了以后，他才向众将士开口道：“是朕对不起你们，是朕的疏忽，让你们感染了一身恶疾，朕没有让你们战死沙场，却让你们在倒在了病榻之上，朕心中有愧！”
　　那些将士们听到陛下居然这般言语，一个个的又开始激动起来，纷纷说道：
　　“陛下，这怎么能够怨你啊！”
　　“陛下啊！求您了，您快走吧，万一您像我们一样，在这病榻上求生不得求死不能，那么我们大魏江山可就完了啊！”
　　“是啊陛下，您是千古一帝，俺们这些老兵能够跟随陛下浴血厮杀过已经是几辈子修来的福分了，陛下，您就走吧！”
　　“....”
　　这该是多么朴素的情怀，才能说出这样的话来？
　　赵长青觉得自己很羞愧。
　　那些将士们，心里都是这样想的，他们认为，与大魏国历代帝王相比，只有眼前的国主，能够带领他们、带领自己的家人、带领着魏国的百姓们过上好日子。
　　所以，他们甘心为眼前的这个年轻帝王抛头颅洒热血！
　　自然而然，他们不愿意看到这位帝王有任何闪失。
　　他们自己死了无所谓，只要是自己守护的大国小家以及后来人都能过上好日子，便就在所不惜了。
　　然而，能让百姓们都过上好日子的，他们以为，只有眼前这个帝王可以办到。
　　所以，在这种氛围之下，久而久之，皇帝赵长青便成为了他们心中的信仰。
　　一支拥有着信仰的军队，是不会畏惧死亡的，哪怕在瘟疫面前也会如此。
　　尽管这个病从发现到现在，蔓延的速度很快，对人体造成的折磨也很大，他们也都在承受着莫大痛苦，但是没有一个人吭声说想活、怕死之类的话。
　　但是看到陛下来了这里，他们怕了。
　　听军医说，这病会传染，万一传染给了陛下可怎么办啊？
　　陛下如果倒下去了，谁还能带领着我们的子孙后代过上好日子啊？！
　　赵长青没有正面回答他们的话，而是握着刚才经由自己搀扶的老兵的枯燥大手，温和笑道：“你叫徐大力？哪里人？从什么时候跟着朕的？”
　　徐大力想抽回自己的手，因为军医说过，现在他们不能跟任何人有太过亲密的接触，但是自己已经没有那个力道，从陛下的手里抽回来了，他激动的哆嗦着嘴唇道：“陛下...您...您不要拉着俺的手，俺怕....”
　　话还没说完，赵长青就笑道：“拉都拉了，能差这一会儿？给朕唠唠家常。”
　　徐大力此刻很是激动，渐渐地老泪纵横，这一瞬间，又觉自己的五脏六腑都如火烤的一般，想要吐血，但是陛下在身边，万一有血迹沾到陛下的衣服上，可就罪过大了啊，而且即使不会沾到陛下的衣服上，也会让陛下心生厌恶。
　　抱着这个想法，徐大力硬生生将胸膛里的那口淤血憋回去了，紧接着平复了一些心情之后，说道：“俺是仁宗皇帝在世时，让陛下组建新军的时候跟着陛下的，经历了魏楚之战、护国之战、青州之战，在攻打长安的时候，负了伤，只能在军营里养伤，所以遗憾的是并没有参加最后的破城之战。”
　　赵长青看他表情有些难堪，便向他传输了一些内力，在他现在的承受范围之内，让他能够好受一些。
　　这个方法还是很管用的，最起码，能让他的脸色看着好看了一些。
　　徐大力切身体会到了这股磅礴内力，显露惊讶的表情望了望陛下，但是看到了陛下微笑摇头的表情，当下又是感觉心中一暖。
　　赵长青又向他问道：“这么说，你是跟着朕最老的那一批人了？徐大哥，咱家是哪的？”
　　徐大力回道：“陛下，您这可是折煞俺了啊！俺家在京城外的一处偏远山村，不说也罢。”
　　赵长青说道：“讨媳妇了吗徐大哥？”
　　徐大力初听大哥二字，心里吓了一跳，这次又听到，只觉得就算是现在死了，也值了，“讨了，不过常年出征在外的，家里的老母死后，媳妇就跟别人跑了。”
　　赵长青顿时皱了皱眉头，“按照大魏律法，这个女人，该被浸猪笼！”
　　徐大力苦笑着摇了摇头，“陛下，俺们都是穷苦人出身，俺常年在外的，媳妇有人了也好理解，咱是男子汉大丈夫，总不能跟女人计较不是？俺回到家里后，听说她跟那个野男人生了个孩子，俺总不能在报官，让那个孩子从小没家吧？”
　　赵长青听到这里，十分动容，不忍道：“徐大哥，你是个老实人，更是一个好人。但是这个世道，老实人与好人，可没有什么好下场啊！”
　　整个病营里的将士们，都在凝神静气的听陛下与他的谈话，对徐大力的遭遇，也表示了万分同情·。
　　聊到现在，徐大力觉得陛下很是亲切，所以就有话直说了，“陛下，虽然老话是这么说，但是俺相信，总有一天在您的治理下，这个世道会越来越好的。”
　　赵长青听到这句话，真的是感到异常尴尬，干笑两声后说道：“专心把病养好，朕再给你找个媳妇，由朕亲自给你找，咱不找那些大家闺秀，咱就找个能跟咱过苦日子的媳妇就成，你看可好啊徐大哥？”
　　徐大力闻声大笑两声，然而笑声中却伴随着剧烈咳嗽，赵长青赶紧将他平放在床上，示意他好好休息，然后又朝病营里的所有将士们说道：“朕要走了，还有很多事情要处理，不过，你们放心，朕会时常来看你们，你们也要与这场恶疾顽强斗争，保持着活下去的希望！”
　　将士们感激涕零，齐声说道：“谢陛下！陛下保重龙体！”
　　赵长青紧皱着眉头，唤来一名管事的军医，说道：“不要心疼药材，记住，无论何时何地，都是将士们的性命最重要。”
　　军医作揖道：“陛下，您放心就好，救死扶伤，本就是微臣的本分。”
　　赵长青点了点头，道：“朕已经让朱彦修从京城赶回来帮你们了，所以，朕相信你们，一定能够帮助这些战士们战胜瘟疫。”
　　军医大喜过望，他可是听说过朱彦修的大名，据说，当初晋国元帅项南天的死都与他有关呢，这事也不知道是真是假。
　　而且，在蜀地瘟疫一事中，朱彦修的大名可是在整个杏林中都如雷贯耳啊！
　　一般来说，作为一名医师，一辈子都不一定能够碰上一次瘟疫，但凡碰上了，都是扬名立万的好机会，但是有风险啊！
　　一般人躲还来不及。
　　谁敢向朱彦修一样，主动向爆发瘟疫的地方赶过去？
　　最关键的是，本来上万人感染的大瘟疫，在人家手里，还不到一个月的时间，便让蜀地的瘟疫控制下来了。
　　实在是杏林界的大佬啊！
　　赵长青在说完之后，便就离开了这里，前脚刚走，后脚就有声音传来，“恭送陛下，祝陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“.....”
　　赵长青听到这话，心里有些不是滋味。
　　好端端的，为什么就爆发了瘟疫呢？
　　这是一群多么可爱的人啊，老天爷你就这么舍得让他们这些人都死于这场瘟疫吗？
　　等彻底走出病营之后，让一直跪在营外苦苦等候的那些将士们都是如释重负。
　　赵长青刚想让他们起身，耳旁便又传来一道声音，是从病营里传出来的，“陛下，老兵徐大力幸甚有您！走了！死之前，能跟你说上几句话，就代表大力没有卖错命，下辈子，在跟随您南征北....”
　　或许还有一个字，也或许还有一段话，总之，这段属于老兵的话，到了这里，便就戛然而止了。
　　赵长青嘴唇哆嗦一下。
　　他想在进去，看看发生了什么，但是他进去，怕抑制不住自己的眼泪。
　　此时此刻，在这种复杂的情形之下，唯一不能表达出较为弱势情绪的人就是他。
　　因为他一旦哭了，或者是落下眼泪，肯定会有很多人觉得大魏国的天要塌了。
　　所以，赵长青只能静静的站在营外纹丝不动的矗立着。
　　直到一名军医走出病营外，向赵长青汇报道：“陛下，刚才与您交谈的那名老兵，因呼吸衰微而憋死了。”
　　赵长青淡淡的点了点头，向赵云说道：“子龙，查一查徐大力的老家，将他载入史册。朕听他说，他有一个不忠的女人，杀了....”
　　说完，赵云一愣，点头回应。
　　他知道陛下的性子，越是表现的最为平淡的时候，就是越想杀人的时候。
　　赵长青向前走了两步，顿了顿，说道：“还是别杀了。”
　　说完又向前走。
　　赵云紧紧跟随，也不知道说些什么。
　　走了没两步，赵长青发觉这里的阳光不错，便在雨后初晴的太阳底下伸了伸懒腰，继续说道：“浸猪笼，朕也要让她感觉一下，憋死到底是什么滋味，还有那个已经与她苟且在一起的男人，让她们一块浸猪笼。”
　　赵云闻声后沉声作揖道：“末将领命！”
　　赵长青望着晴空万里，喃喃一声道：“你看，出太阳了。”
　　赵云随着陛下的目光，也是向空中看去。
　　蓝天白云，令人心旷神怡。
　　只不过那句话，赵长青并不是向赵云说的。

第二百零三章：道门相助
　　此刻赵长青的内心是非常沉痛的，他不是一个冷血的人，虽然有时候会因为昏庸值而喜欢滥杀无辜，但是，对他好、甘心真正为他卖命的那些人，他一直都是认真对待。
　　比如眼前的赵云，或者是出去办事的萧逾明，哪个没有干扰过他赚取昏庸值？但是最后呢？这些人现在有哪个不是身居高位？
　　因为他心里很明白，不能一昧的为了昏庸值，而将真正为自己效命以及任劳任怨的人赶走，这首先是愚蠢的做法，其次是不地道的。
　　那名老大哥的死真是刺激到他了，若他真的是因为自己的利益卖命而死，那么臣为君死死得其所，可是偏偏死在这场病上，这是赵长青无法接受的，甚至，这个病，还很可能是人为创造的。
　　要真是这样，那可就太可恨了。
　　赵长青向赵云问道：“逾明去了这么久，怎么还没回来？不过就是围个屠宰场而已，至于浪费这么久时间吗？”
　　赵云不知如何作答，只得说道：“要不，末将前去看看情况？”
　　赵长青摇了摇头，道：“等一会儿吧，有你陪在朕身边，朕还能稍微安神一些。”
　　赵云闻声后愣了愣神，或许，是因为这场瘟疫的事情，而让陛下有些难过吧？
　　大概又过去一会儿后，萧逾明才去而复返，向赵长青汇报道：“启禀陛下，屠宰场上下一百二十三人，无一生还，但是当中，并没有昨日去购买食材，伙夫兵们看到的新面孔。
　　末将也是将整个屠宰场都翻了个底朝天，才发现这些尸体，根据身份核实与仵作告知，这些已经死去的人，都是屠宰场里的劳力与屠夫，大概，死了已经有两天了。”
　　赵长青闻声向萧逾明紧皱眉头，盯着他说道：“你的意思是说，屠宰场里的人都被调了包？在大庭广众之下，都被人灭了口？”
　　萧逾明听到陛下语气不善，于是单膝下跪道：“陛下，初步判定，确实是如此。末将已经让人严查此事了，全城收捕这两日进城来得陌生面孔，相信假以时日，定会将这些人缉拿归案。”
　　赵长青咬牙切齿，深呼吸一口气，竟是一脚踹在了萧逾明的肩膀上，使他跌倒在地，但是当即他又将身子扶正跪好。
　　陛下这一脚，虽然在意料之外，但是却在情理之中。
　　毕竟，这件事情，真的是疏忽与大意了。
　　赵长青踹了他一脚还不解气，马上又破口大骂道：“你还好意思说这些话吗？这里是岭南府城，我们有四十万大军在这里！可是没想到，还是被别有用心的人遛了进来，并且他们还行瞒天过海、移花接木之计，让我们的将士们都感染上了这个瘟疫！
　　萧逾明啊萧逾明，你让朕该如何说你是好？还有你赵云！你们二人还真的是让朕刮目相看！在我们的眼皮子底下，你们居然让一些歹徒甚至是反贼溜进了城里，而且还给我们的大军造成这么严重的损失！
　　你们两个人说一说，朕该怎么降你们的罪？”
　　经过一联想，众人不难猜测，这军中瘟疫之事，八成与那些杀了屠宰场上下一百二十三人的刽子手脱不开干系，然而，谁敢将手伸进朝廷的军队里呢？
　　眼下除了反贼，再无他人。
　　现在唯一想不通的便是，他们是通过什么手段，能够制造或者拥有这些瘟疫的病源呢？
　　萧逾明与赵云二人对视一眼，皆是异口同声的抱拳道：“恳求陛下降罪！”
　　赵长青深呼吸一口气，想让自己的情绪平复一下，随后说道：“当然要治罪，等回到京城之后，你们每人去领二百军棍，现在，你们给我上点心，朕不想在出现任何乱子！”
　　赵云开口道：“陛下尽管放心，若是城中在发现此等事情，我二人愿提头来见！”
　　等他说完，萧逾明也是表态，一定要将这件事情查个水落石出，将那些天怒人怨的家伙统统抓起来，让他们经历一下何谓地狱般的痛苦。
　　如此，赵长青才算是满意的点了点头，道：“朕刚才想了想，瘟病这个事不能再拖了，朕以及那些患病的将士们，可等不到朱彦修的到来。
　　通告下去，重金悬赏能治瘟疫者，让各州道紧急调集医师、药材等，火速运往岭南府。”
　　萧逾明等人一想，陛下这样做，无异于是将军中得了瘟病这个事公之于众，如此一来，岂不是弄得人心惶惶？而且一旦影响持续扩大，还很可能会对陛下的龙威造成一定损失。
　　于是，萧逾明站出来反对道：“陛下，这样做是不是太快了一些？万一让别有用心的人利用，恐怕整个天下都会人心惶惶啊！”
　　赵长青想了想，决断道：“顾虑不了这么多了，毕竟纸是包不住火的，万一在让瘟病的事态继续蔓延下去，损失的将是一条条人命。”
　　既然皇帝都这么说了，他们这些做臣子的，还能怎么办？
　　更何况，陛下所言也有几分道理，只不过每个人思考问题的角度不同罢了。
　　萧逾明他们是站在皇帝的角度考虑问题。
　　而赵长青是站在那些躺在病榻之上的将士们而考虑问题。
　　出发点不同，有一些分歧也是正常。
　　就在赵长青刚想下达指令的时候，却得知一个消息。
　　这个消息是经由斥候汇报的。
　　目前，整个岭南道都在盛传因为自己失德，而让老天爷降下刑法，使军中感染起了瘟疫。
　　赵长青听到这个消息后，向萧逾明等人冷笑道：“好了，瘟疫一事，已经水落石出了。不用多想，定是那些叛贼所为。”
　　冷笑归冷笑，但是赵长青可不是为了自己的名声而生气，相反，自己的名声在民间越差，他还越开心。
　　他气是气在这些反贼的行径太无耻太可恨！
　　萧逾明说道：“陛下，末将这就让人去写文章，将此事真相公之于众，让反贼的计划落空。”
　　赵长青摇了摇头，道：“个人名誉无足轻重。现在我们最需要做的，一事扼制住瘟病的发展，二是找到他们为什么能够制造这场瘟疫的原因，第三，也是最重要的一条，拼尽全力，挽救每一名将士的生命。”
　　赵云二人纷纷点了点头，他率先开口道：“那么陛下，就按照您的旨意来吧，调集各州道所有资源，尽可能的在最短的时间内，将这里的疫情控制住。”
　　他们心里都想明白了，事已至此，挽救陛下名誉的最好办法，其实就如陛下所言，在最短的时间内消灭疫情。
　　毕竟...细想之下，他们发现一个道理。
　　老百姓们可不会看你说的有多漂亮，而是要看你做得究竟有多好。
　　做得不够好，说的在天花乱坠，也会被喷成翔。
　　就在这时，有侍卫前来通报，说是城门口遇到一群道士装扮的人，因为觉得他们身份可疑，所以，并没有让他们进城，但是他们反而群集于城外，说是要求见自己。
　　当时赵长青就感觉有些疑惑，道士？
　　细细想来，发现自己跟那些招摇撞骗的江湖术士并没有什么过多的瓜葛啊！
　　等等...
　　道士？道宫？淮河上的小道姑？
　　“逾明留在兵营，负责稳定将士们的情绪，还有，那些伪装成屠宰场里的屠夫，来害我将士的人一定要找到。
　　子龙将随我去城门口看看，非常时期，没有探明他们的身份之前，还是暂且不要让他们进城了，朕也想看看，这些牛鼻子老道，来找朕到底所谓何事。”赵长青说完就走，赵云紧跟其后。
　　萧逾明向皇帝离去的背影作揖道：“末将领命。”
　　来到城门口处，吓了赵长青一跳。
　　城门前，聚集的道士大概有三四百名，这实在是太出乎人的意料了。
　　这些道士在见到皇帝真身后，纷纷执道家子午诀，向他作揖道：“贫道等见过陛下。”
　　赵长青摆了摆手，看了看这些道士，虽然有男有女，但是他并没有发现小道姑的身影，心里不免有些失落，他向这些道士说道：“你们来找朕，所谓何事？”
　　为首的一名头发花白的老道士，乃是道宫的一位长辈，道号玄诚子，他代表一众道士，向皇帝说道：“回禀陛下，贫道等人都是来自于我大魏各个道门，不惜跋山涉水，赶来此处帮助陛下，消灭那些巫蛊反贼。”
　　赵长青皱了皱眉头道：“朕如何才能信任你说的话？”
　　玄诚子道：“听闻城中兵营无端感染瘟疫，贫道猜测，此乃巫蛊一门的手段，利用各种毒虫以及野兽等所制造出的一场人为疫情，而我等自幼便习医道之术，或许能够解决这场军中的瘟疫也说不定。”
　　赵长青双眼一寒，道：“你从何处得知，城里的军营中爆发瘟疫？”
　　玄诚子道：“一路而来，所见所遇不乏乞讨者，从他们口中得知，据说城中军营里有瘟疫爆发，而且，陛下还受到了那些反贼们的污蔑。”
　　这么一说，和赵长青刚刚得到的情报大体相同。
　　心中也是信了几分，不过，依然有疑虑，“你们这些平日里只知道清修的道家中人，为什么肯帮朕？”
　　玄诚子答道：“原因有二，第一，陛下乃是旷古烁今的绝世明君，帮助陛下，就是帮助全天下的老百姓。第二，自古以来，道巫两门，本就不死不休。”
　　赵长青听明白这是什么意思了。
　　大概就是一种相互利用的手段吧。
　　他说道：“你说你能治疗瘟疫，那好，朕给你三天时间，再给你一个病人，你若能在三天之内治好他，朕今后便封道教为国教，若是你治不好他，朕要你，以及他们，都为那个病人陪葬。
　　在这三天之内，朕只能让这些跟随你而来的道门中人先委屈一下，在城外按个小营住下了。你看可好？”
　　说完之后，还在心里补了一句，“你才是明君，你全家都是明君！”
　　玄诚子闻声皱了皱眉头。
　　这位陛下也太多疑了吧？
　　不过转念一想也是，古往今来，但凡是千古一帝者，那个不是多疑猜忌之辈？
　　本来这些道门中人是有些怨言的，但是他们在听到玄诚子苦口婆心的解释与安抚之后，也只好先按照皇帝陛下的意思来了。

第二百零四章：两军对阵
　　玄诚子带领这么多的道门好友前来相助朝廷，其实，最想达成的一件事情就是在陛下面前讨个好眼缘而已。
　　不至于在今后，这位堪称前无古人后无来者的魏国绝代帝王又作出什么事情会威胁到道门的发展。
　　他跟着赵长青来到了兵营当中，后者吩咐赵云在营中另设一帐，并让他将一名患病重伤的将士转移到了这个营帐当中，目前这名将士的情况很不稳定，意识已经出现了模糊不清，属于半昏迷半清醒的状态。
　　赵长青看着这名性命垂危的将士，向玄诚子说道：“这个病非常古怪，发病时间极快，而且致死率极高。
　　到目前为止，朕营中军医，都无法探知其真正病因，从而无处下药，只得以降热、缓解病人疼痛为主。
　　朕还是那句话，倘若你真能够治好他，朕立即颁布天下，封道教今后为大魏国教，引导魏国百姓尊道敬儒。
　　但是话说回来，倘若你无法将他治愈，朕不管你们身后站着什么势力，你们自身的武艺多么高超，朕，都不会放过你们。”
　　听到皇帝如此咄咄逼人的语气，玄诚子心里自然会有些担忧，因为他看到这名将士，情况实在是太差了。
　　想要进一步了解情况，他只得为这名将士探起脉搏，过了一会儿，大概这个情况都搞清楚了以后，玄诚子一张严肃的脸上才显露出一丝笑意，胸有成竹道：
　　“陛下放心，虽然这个瘟病，老道从未见过，不过，他们巫蛊一门能够制造出来，那么我道门自然可以使其痊愈，进而解决这个瘟病。”
　　赵长青点了点头，又问道：“那好，你需要几天时间，期间又需要什么帮助？”
　　玄诚子故作沉思一番，捻了捻胡须，伸出三根手指，开口道：“最多三日时间，因为这三日内，贫道要给这名将士要不断试药才行。
　　至于什么帮助...嗯..只希望陛下能够从城外随意叫来两名道友前来帮助在下即可。”
　　赵长青当即拍板决定道：“朕马上吩咐别人去办，希望你这个老道能够不要食言。否则天子一怒，你应该知道是什么代价。”
　　玄诚子深深向赵长青鞠了一躬，作揖道：“贫道明白，在此多谢陛下。”
　　赵长青向身边的士卒吩咐道：“去城外叫两名道人过来，然后在这个营帐周围多去派些人手，一旦玄诚子道人有什么吩咐，你们不要犹豫，立刻去办。
　　但是记住，玄诚子道长所做事情事关重大，他的身边，可不能缺了人伺候。”
　　站在他身边的士卒自然明白陛下说这话是什么意思，领命之后，便就下去安排了。
　　玄诚子心中苦笑一声，道：“不愧是一代雄主，大魏在他手中，合该兴盛啊！也难怪她会不顾一切的爱上他。
　　想来，这样的年轻而又有魄力的帝王，天下间怕是不会有女子不对其心生仰慕，只不过...一位帝王，一位江湖中人，到最后能有什么好结果吗？唉！”
　　赵长青因为接到紧急军情，所以出了这个临时搭建的小营帐，但是还是有点不放心这个老道人，于是向赵云小声说道：
　　“一定要对他严加看管，找时间套套话，看看他有什么背景。”
　　赵云作揖道：“末将领旨。”
　　赵长青点了点头，去见剑一了。
　　有紧急军情要汇报的人，正是剑一。
　　军营当中，有专属于赵长青的龙帐，在龙帐中，他见到了满头大汗的剑一，没有犹豫，开门见山，立即问道：“现在端、新二州情况如何？”
　　剑一连口热水都没来得及喝，直接开口说道：“端新二州都被攻陷，我六万守军无一幸免，目前，反贼当中有一位叫做苗战的中年男子，自封天策大将军，正率领着六十万叛贼朝府城杀来，大概，明日一早，就会兵临城下。”
　　“苗战？”赵长青对这个名字有些熟悉，一时想不起来是谁了，不过，眼下也并不是考虑这个问题的时候，他向剑一立即命令道：
　　“去点十万精兵，记住，一定要朕的大军中最精锐的十万将士，在城外扎营，这十万人，最好还能是昨日与患病将士岔开吃饭的士卒。
　　朕明日就带着这十万大军，与敌军决一死战。”
　　剑一闻声后顿时惊恐道：“陛下，不可啊，您乃是万金之躯，怎可亲临战场？”
　　赵长青摆了摆手，毫不在意道：“大军混战中，朕自有自保的手段，这个你无需担心，非常时期，再敢劝朕，军法处置！”
　　剑一严肃郑重抱拳道：“末将领旨！”
　　这次，他的自称并非是属下，而是末将。
　　他心中已经做好了打算，这次从京城带来的四千名剑阁弟子，誓与陛下同进退！
　　城外。
　　百余名将士们正在为那些道门中人安营，让他们今晚在这里休息。
　　虽说这些道人心不甘情愿的居住在城外，但是此刻没有一个人说了什么怨言，因为玄诚子前辈都那样发话了，他们还能怎么办？
　　只能从命。
　　一旁，在悄悄注视着这一切的神秘小道姑在歇了歇脚以后，一人一剑，直入被反贼占领的那些地方而去，大有一种虽千万人吾亦往矣的英雄气概。
　　这真的是一个英雄的时代，是一个无论男女，都可成为英雄的时代。
　　当日夜晚，十万大军，在城外三十里处安营扎寨，这无异于让那些道门中人感到了好奇。
　　赵长青怕那些道门中人会搞出什么幺蛾子，又不想放他们进城，所以派了剑阁中人在密切监视着他们的动向。
　　某些道门高手自然注意到了这种情况，不过并没有声张，因为他们心里都很清楚，这是皇帝陛下的不信任导致。
　　为了门派的百年大计，有些东西，只能静静忍耐。
　　怀有一腔热血前来相助朝廷，没想到竟是遭遇到这般待遇，心中岂能没有委屈？
　　但这也是没有办法的事情。
　　翌日，赵长青从行宫中苏醒。
　　他今日起的特别早，天还没有彻底亮起来，他就已经起身了。
　　床榻之上的王嫱见此有些疑惑，迷迷糊糊的揉了揉双眼，从床榻上坐起身，看到已经下床正抚摸着人皇剑的赵长青，皱了皱眉头，柔声问道：
　　“陛下，今日为何醒的这么早？”
　　赵长青看向她温和笑道：“你醒了爱妃？”
　　王嫱点了点头。
　　赵长青笑着说道：“为朕更衣吧？”
　　王嫱再次点头。
　　她也起身下床，拿起陛下的常服，就要伺候他更衣。
　　赵长青摇了摇头说道：“今日不穿常服。”
　　“不穿常服？”王嫱不解问道：“那陛下要穿什么？”
　　赵长青开口道：“为朕着甲。”
　　王嫱大吃一惊，刚想说些什么，自己的脸庞就突然感受到了陛下手掌的温度，只听他说道：
　　“乖，就在行宫里好好待着，朕去去就来。今日不用你更衣了，朕已经命人去拿金甲了，你就在这里等着我好不好？”
　　王嫱声音顿时有些哽咽。
　　甲胄在身，即使再傻再笨的人，都知道这是意味着什么。
　　但是，什么战事能够让一名皇帝而穿上甲胄亲临前线呢？
　　王嫱不敢想象下去了，她含情脉脉的望着赵长青，说道：“陛下尽管去，妾身会随时带着一柄匕首在身，妾身就在这里等着陛下的消息，哪也不去。”
　　赵长青听到这番话，心中很是受用，摸了摸王嫱的秀发，拿起放在鼻尖嗅了嗅，笑道：“哪有这么严重，乖乖的。”
　　王嫱像是一只温顺的小兔子，点了点头。
　　没过一会儿，几名太监一起拿来盔甲，赵长青终是没有拗过王嫱执着的性子，只好让她小心翼翼的服侍自己穿上盔甲。
　　等穿上金光闪闪的铠甲之后，赵长青拿起人皇剑，便向行宫外的方向走去，等踏出行宫中的那一刻，他说道：
　　“爱妃，再睡一会儿，醒来后，朕要喝到你的羹汤。”
　　也不知王嫱听到这番话究竟是喜极而泣还是悲极生欢，总之就是笑中带泪的喃喃一声道：“陛下，记得早去早回。”
　　转眼间，城外。
　　十万精兵阵前，赵长青手执人皇剑，剑指苍穹，向众将士大声说道：“这些可恶的反贼，拿起了屠刀，搅合得这个天下不得安宁，今日朕顺天承运，与诸位一起，全歼反贼！”
　　十万将士纷纷大声道：
　　“全歼反贼！”
　　“陛下万岁，全歼反贼！”
　　一时间，十万精兵的士气可谓达到了一个高潮。
　　这就是专属于赵长青的魅力，只要有他在的地方，这些将士们将会无往而不利！
　　“现在，朕要你们拿起手中的兵刃，与贼寇一起，决一死战！”赵长青再次大吼一声，然后上了战马，在士气的极为高昂当中，直面向敌军攻来的方向迎击。
　　十万大军，有八万全是轻骑，另有两万重甲铁骑。
　　赵长青不选择守城，而是选择城外迎战的原因很简单，那便是为了稳定城中的秩序。
　　对与他来讲，眼下最强大的敌人并非是反贼，而是城内不知何时就会大爆发的瘟疫。
　　他可不会将宝都压在那名老道身上。
　　苗战率领着六十万叛贼大军已经兵临一处平原之上，在这里，他通过属下汇报得知，大魏皇帝亲率十万大军杀了过来。
　　听到这个消息后，他大笑不止。
　　同时，也命三军停止前进，打算来个以逸待劳。
　　以十万打六十万，这有可比性吗？
　　然而，赵长青无惧！
　　他今天可不是奔着赚取昏庸值来的，而是奔着打赢这场战斗而来。
　　赵长青到了之后，注意看了看地形，来到了一处山坡比较高的地方。
　　一时间，两军对持。
　　六十万大军，居高临下看去，还一眼望不到尽头。
　　相比之下，赵长青亲自率领的这十万大军就显得人少了很多。
　　苗战矗立在自己的大军阵前，让两百名传话士卒齐声喊道：“狗皇帝出来受死！”
　　朝廷里的十万精锐，在听到这番话后，心里都是气炸了，他们可不允许有人竟敢这般辱骂陛下！
　　就连赵长青跨下良驹都是生气了，一副要冲上前去的欲欲跃试的模样，完美诠释了帝马的孤傲。
　　赵长青在听到以后，并没有生气，反而无所事事的安抚着自己胯下的良驹，过了一会儿，像是等对方骂累之后，他才让身后的将士们传话道：“告诉他们这些反贼，投降者不杀，不投降者，斩尽杀绝！”
　　于是，十万精兵，全被坐在马背上，整齐划一的说道：“陛下有旨，投降者不杀！不投降者，斩尽杀绝！”
　　声势之雄伟，根本就不是对面可以比拟的。
　　而且，他们两百名传话士卒一起出声，声音都比较杂乱，不是多么整齐，但是赵长青麾下的十万精锐，可是一同开口，声音一致，整齐无比。
　　从这一点就可以看出，两支军队互相之间根本就没有什么可比性。
　　苗战听到对面只有十万精兵，就敢这样说话，真是气不过，于是也挑选出由十万贫民临时组成的大军回复朝廷方面，就这样说到，“皇帝轮流做，今年到我家。”
　　就是这样一句话，他们这些反贼还说不整齐，听着声音就十分嘈杂，引来赵长青一方所有人的嘲笑。

第二百零五章：冲阵！
　　赵长青及其麾下大军，都在故意讥讽嘲笑反贼，似乎想要激怒他们。
　　果不其然，这个方法已经奏效，只见率领六十万反贼长驱直入的首领苗战向众人大声道：
　　“骑兵冲前，步军压阵，生擒魏帝者封王拜相！给本帅杀！”
　　反贼的六十万人，光听见一个‘杀’字了，二话不说，也不管什么兵种，一哄而上。
　　生擒皇帝封王拜相，这可是他们梦寐以求的东西啊！
　　所以，反贼一方乱了。
　　什么骑兵冲前步军压阵？
　　统统全乱了。
　　没有马的人怕骑马的抢了功劳，骑马人却因大军一哄而上，没有足够空间可以任由胯下马匹奔腾。
　　一来二去，大大限制了他们骑兵的机动性，使骑兵的实力大打折扣。
　　事实上，他们也没有什么战力可言。
　　只不过就是由一群会骑马的人临时筹建而成罢了，他们就连马背上一些最为普通和基础的杀人技巧都没有训练过。
　　苗战也傻眼了，在心中喃喃道：“这帮贱民，居然不按照本帅说的来做！瞎冲什么？”
　　不过，他也只是心烦吐槽了一句而已，并没有因此而慌乱。
　　因为他自持有六十万大军，不信自己能败。
　　赵长青冷静的看着一拥而上毫无章法的反贼大军，在心中偷笑一声。
　　然后挥了挥手臂，待敌军近上前来时，站在第一排的重甲铁骑纷纷严阵以待，只听他先是号令一声道：
　　“金光阵，起！”
　　刹那间，矗立在马背上第一排的重甲铁骑勇士在背后解下一块包裹，一面大大的铜镜呈现出来。
　　几乎是在同一时间内，他们完成了一个较为完美的配合。
　　即将铜镜全部摆在阵前，一时间，光线传播作用下，不断向前冲来的士卒都纷纷将眼睛闭上或是遮住了双眼并且不由自主的停下前进奔跑的步伐。
　　这种突如其来的强光，照在眼睛上，真的会有一种强烈的灼烧感，对眼球损伤极大。
　　再加上这种铜镜是经过赵长青特殊加工过的，由班输一门经过一整夜的时间仔细打磨，已经具有了特殊的聚光效果。
　　几百面铜镜全部呈现出来时，效果绝对是惊人的。
　　最前方的反贼停下了脚步，只管自己的眼睛，而忽略了后方因人骑混乱的情况下刹不住步伐的冲锋，导致出现了严重的踩踏事件。
　　致死者一时间可谓数不胜数。
　　赵长青见第一波攻击已经奏效，便又立即大声开口道：“猛火油！”
　　只见后排轻骑的将士们从腰间拿起一柄长弓，箭头挂上了小小的一个类似酒瓶的物甚，在赵长青一声令下后，万箭齐发。
　　箭头挂着的类似酒瓶的物甚，在射到地面的时候，全部打碎，里面流淌出了不知明状的液体，散发着一股难闻的气味。
　　这种液体，在赵长青的大军中，每一名士卒都认识。
　　正是军中比较常见的猛火油。
　　起初，反贼大军们见万箭齐发时，心里很是惶恐，一时间，阵形再次凌乱起来。
　　但是当见到这万箭齐发无法伤人时，他们纷纷都大笑了起来。
　　正是在嘲笑他们的弓箭没有威力。
　　就连苗战都百思不得其解，这种没有威力的箭，放出来干嘛？
　　箭头上挂着的一个瓶子又是什么意思？
　　他没有历经过真正两军对垒的大战事，所以一时间搞不清楚这是怎么回事情有可原，纵然目前他心中有太多忧虑，可一时半会，也难想的通透。
　　在猛火油大面积撒落在地面的那一刻，赵长青双眼一眯，命令三军道：“起箭！”
　　这一刻，将士们真正用上了有威力的箭，而且还是火箭。
　　以十万为单位的箭，一排接着一排射在了地面以及反贼大军的身上，引起了熊熊火焰，仅仅只是一会儿，便让反贼们损失惨重。
　　这些反贼们见大火起、又见无数支箭陆续朝着自己射来，而且这箭还能射死人，一瞬间，军心涣散、全军大乱。
　　甚至有的人都开始向后方跑去。
　　苗战见此，让一众高手前来督战，在手刃了一名想要逃跑的士卒之后，他用着最大力气，向自己的大军说道：
　　“敢有后退者，一律杀无赦！都给本帅向前冲！斩敌方一名大将者，封万户侯！斩一名士卒，封百户！”
　　这话说出来，还是能起到一定激励作用的。
　　果不其然，待反贼的大军们从火海脱身重振旗鼓的那一刻，再次选择了冲向赵长青。
　　而他亦非常清楚，刚才的把戏只不过是让他们有所损失或者阵脚自乱而已，倘若以此来击退敌军，那就是痴人说梦。
　　不过，最起码在刚才一役中，自己想要的效果已经达到了，他抽出手中的利剑，高举苍天，向三军神色严肃道：
　　“大魏江山永在！”
　　十万将士们齐声高呼，
　　“大魏江山永在！”
　　话语刚落，他们便已经握紧了手中的长枪与大戟。
　　“重骑在前，轻骑殿后，随朕冲锋！”
　　赵长青再次大吼一声，驱使胯下马匹，毫不犹豫的冲向敌军阵营。
　　十万大军，几乎是在同一时间，全部默念了一个‘杀’字，而后纷纷起矛，跟随赵长青冲杀而去。
　　两军撞面，因重骑之冲阵之利，致使反贼一死就死了一大片。
　　别看这些都是老百姓组成的散兵游勇，对于朝廷的正牌大军来说，可能不堪一击，但是，毕竟是有六十万啊！
　　这场以十万对阵六十万的大战，定会在史书中留下浓厚的一笔，此战，更为赵长青的‘马上皇帝’之名，锦上添花。
　　骑兵在这次冲阵中，起到了前所未有的利处，依靠下冲之势，直接让最前方的反贼们人仰马翻。
　　随后，就进入了肉搏战。
　　这次的战斗，在来之前，赵长青便就三令五申，一定要利用好骑兵的优势，不可长时间停止在一个地方与敌兵缠斗，一定要游走起来。
　　也是基于这一个因素，导致六十万的反贼中，处处都可见到赵长青十万大军游走的痕迹。
　　但是彼此每一名将士之间，相距的距离又不远，可以互相支援。
　　在如此严密的阵形之下，反贼们可谓饱受其害。
　　他们本以为，六十万对阵十万，乃是一场无比轻松的战役，然而打到现在，他们才大错特错了。
　　有盔甲和没有盔甲的相比，就是差着优势。
　　而且，但凡是能够当上骑兵的，都有一定的武道修为。
　　其中就有些人，乃是十人敌与百人敌。
　　到了目前，赵长青的身上已经是浑身是血，都是那些反贼的，随着他手起剑落的那一刻起，就注定会有一颗头颅滚落在地。

第二百零六章：剑来！
　　随着朝廷十万精锐之间的紧密配合，使反贼的人数之多的利处大打折扣。
　　渐渐地，也因战局瞬息万变的变化，使得反贼们抵抗情绪逐渐低落。
　　这些反贼中，有一半是因为对‘大巫师’的疯狂崇拜，有一半是因为本身穷怕了，想要来搏一搏。
　　所以，他们根本就没有所谓的军队之魂，而且没有经历过训练的军队，也绝对称不上是一支完整的军队。
　　在面临朝廷正牌军队的压迫下，直接让反贼大军支离破碎。
　　想到与朝廷做对，真可能会死，他们就怕了。
　　怕了以后，只想活命，哪还敢杀敌？
　　可是话说回来，这六十万人绝对不是摆设。
　　虽然就目前而言，是朝廷的大军稳稳占据上风，但要将这六十万大军全部击溃，也是一件极耗体力与时间的事情。
　　没准，会因为渐渐体力不支的缘故，让本来占据上风的局势，会有所逆转。
　　毕竟反贼的数量实在太多了。
　　不管怎么杀，只有极个别的反贼逃跑，而其余反贼，皆是抱有一种害怕的情绪继续留在战场，这倒是出乎赵长青的意料了。
　　这样下去，难不成真要把六十万人斩尽杀绝，他们才会退兵？
　　可是不等将他们全部斩杀，自己一方就会因为疲累不堪的原因而大败啊！
　　这该如何是好啊！
　　造成这个原因，乃是苗战新下的一条命令，“让这些贱民全部努力奋战，即使战至最后一兵一卒，也不可后退！”
　　身边有其麾下开口反对，“元帅，这样一来怕是我们会损失惨重啊！毕竟，现在朝廷的大军兵锋正盛，如若我们不暂避锋芒，恐怕会有不必要的损失。”
　　但是苗战可不在乎这些东西，他乃是苗家下一任家主，岂会在乎这些贱民的性命？
　　大不了拼光了在招兵买马便是！
　　有他国与那位神秘的大巫师相助，区区贱民，还不是想要多少就有多少？
　　只要今日能将大魏皇帝留在这里，那么反叛大业，将会有大概率成功的希望！
　　这比起今后可能会逃亡他国的命运互相比较起来，实在是太有诱惑力了。
　　所以，他要用六十万反贼的性命，活活耗死赵长青。
　　战局正在持续。
　　然而，这些反贼已经称得上是损失惨重了，可是还不见他们撤军，这就让一边杀敌一边指挥大军稳住阵形的赵长青深深忧虑起来了。
　　今日之战，萧逾明与赵云二人并没有来。
　　前者在稳固军营，后者在镇守城池。
　　若不是赵长青打了保票，在己方显露败势时，他会以天下苍生为重，在剑阁七剑的掩护下撤到城中，不然，说什么萧赵二人都不会同意他上阵杀敌的旨意。
　　但是，别看他二人没有跟随赵长青上战场，就以现在的紧张情绪而言，他们二人可是一点儿也不输于上了战场的将士们。
　　赵长青实在等不下去，今日之战，一定不能败，急中生智，他想到一个危险的法子，大声道：
　　“三十重骑，并列两排，为朕开路，擒贼擒王！”
　　没过一会儿，大军中，便陆续传来几道声音，
　　“算我一骑！”
　　“也算我一骑！”
　　“陛下，末将来晚了！算我一骑吧！”
　　“……”
　　也就一会儿的功夫不到，三十骑就向赵长青靠拢而来，打算为他开路。
　　剑一见此，不由得着急道：“陛下，让末将去吧！”
　　万一陛下要是有个三长两短，他们可就成了魏国的罪人了。
　　但是赵长青心意已决，又是在这般节骨眼上，哪里容得犹豫，“废话少说，每次你们都说个不停！
　　你们不烦，朕都觉得烦了！延误军机，朕杀了你！
　　左右，开路！”
　　三十骑齐齐边杀敌边作揖道：“末将领旨！”
　　而后，三十骑分成两排，掩护赵长青向反贼首脑靠近。
　　剑一见此，心中着急情绪更甚，马上唤来剑阁等众兄弟，道：“保护陛下，若有差错，提头来见！”
　　剑阁众兄弟们连回应的时间都来不及，纷纷向赵长青狂奔而去。
　　三十骑虽然开路虽然壮阔，但毕竟敌军的人数实在太多，这导致于还没来得及冲出敌人包围，就已经死的差不多了。
　　赵长青咬了咬牙，道：“尔等辛苦，速速退去，余下的路，朕自己来走！”
　　面对敌军人数再多的优势，即使再多三十骑开路也无济于事，倒不如靠自己慢慢杀出去。
　　刹那间，赵长青火力全开，人皇剑与体内异火相辅相成，一剑扫去，皆是熊熊大火，让反贼们纷纷惊为天人。
　　异火攻击之下，凡是有触碰的反贼士卒，皆在一念之间灰飞烟灭。
　　若是此刻异火的的禁锢全开，将会有焚山煮海的能力，还用被迫行此险招吗？
　　可目前，他的异火还没有完全释放出拥有的威力，并且，一人之力，终究有限。
　　虽为陆地神仙，但是在兵锋的压迫下，很难发挥出一剑断江的那种真正实力。
　　在频繁的攻击之下，反贼死了一波又来一波，就是让赵长青无法靠近那些反贼首脑，并且，也不会给他丝毫突围的机会。
　　赵长青不胜其烦，牢牢握紧人皇剑，突然想起曾经系统说过的一句话，“人皇剑可号令天下万剑。”
　　如何号令？
　　这就得询问系统了。
　　“剑一，来！”
　　赵长青朝着剑一不停杀敌的地方大吼一声。
　　而他闻声而动，不一会儿，就来到了皇帝的身旁。
　　赵长青向他说道：“为朕护法！朕要聚势！”
　　聚势？
　　聚什么势？
　　剑一闻声愣了愣，在战场当中聚势？
　　陛下这胆量，可真是旷古绝今！
　　二话不说，赵长青闭眼凝神，剑一在死死护着他。
　　沟通系统后，赵长青直接着急的问道：“如何利用人皇剑号令万剑？”
　　系统：“大喊一声剑来就成。”
　　赵长青目瞪口呆，“就这么简单？”
　　系统：“不然宿主以为呢？”
　　赵长青：……
　　好吧。
　　经过短暂的沟通，赵长青关闭系统面板，睁开了双眼。
　　剑一见此再愣神。
　　这么快就聚势好了吗？
　　陛下果然是陛下，行为做事不可用常理度之！
　　赵长青深呼吸一口气，将异火布满整个人皇剑，借助异火之力，而后腾空而起。
　　剑一看得是瞠目结舌。
　　只觉这一刻陛下飞升空中的身影很是伟岸。
　　悬空而立的赵长青，使出浑身解数，将周遭灵气尽数调动，一剑当前，灵气犹如瀑布前川，滚滚而落，默默观测天地异象的众人只觉其势成意动，于此时突然听到他大声说道：“剑来！”
　　下一刻。
　　大军中，无论敌我双方，皆是抑制不住手中玉龙的铮铮嘶鸣、蠢蠢欲动，致使其飞向空中，此之异象，亘古未见。
　　瞬时，铺天盖地的长剑聚集于空中，眨眼间，万万柄长剑长啸成龙，纷纷刺向反贼大军与其首脑一方。
　　此一剑，尽灭敌甲两千三。
　　苗战重伤昏厥。
　　其结果也不言而喻，魏军大胜！
　　因一剑而扭转了整个战局的局势，可谓：
　　道生衍万物，
　　何处谓风流？
　　迩来穷人杰，
　　长青之于顶！
　　一声剑来、一身金甲，一气呵成。
　　足足灭敌两千有余！
　　壮哉大魏皇帝！
　　这个时候剑一才算是回过神来明白，原来陛下所言的聚势，乃是要聚古今未有之势啊！
　　那一剑，足矣称得上‘逆天’二字！

第二百零七章：来自于道门高手的钦佩
　　这一招‘万剑归宗’，让赵长青感到一阵空虚。
　　没有想到，已成陆地神仙的自己，也会因为施展了某一种神通或者招数，而产生力竭的感觉。
　　这实在太不应该了，唯一能解释清楚的便是，这‘剑来’一招，所耗费的体力真的是太大、太大了。
　　因力竭导致，他从半空中跌向地面，剑一眼疾手快，接住了他，并且搀扶起来。
　　眼下这种情形，身为九五至尊，绝对不可以倒下。
　　他心生忧虑，向皇帝关切问道：“陛下，您感觉怎么样？需不需要先将您送会城中？”
　　剑一看到他的脸庞有些苍白，便心生惊骇，在搀扶中时搭了搭陛下的脉搏，发现陛下不过是有些气虚力竭而已，并没有什么大碍，这才稍稍松了一口气。
　　普天之下，谁都可以有事，但唯独皇帝不能有事。
　　否则，魏国中人，再无人可以用雷霆万钧之势来镇压天下，使得天下安康太平。
　　换而言之，没了陛下，天下间恐将会叛乱四起，而称王称霸者，也亦将数不胜数。
　　赵长青借助剑一搀扶之力，渐渐恢复神识，接连喘了一口大气，看向远方四处窜逃的反贼们，便由心而发的笑了笑，然后向剑一说道：
　　“反贼首脑苗战哪去了？死了吗？”
　　剑一皱了皱眉头，摇头道：“回禀陛下，您在施展出那惊天之剑后，末将留在注视他的动向。
　　只不过，中了陛下一剑之后，末将就看他跌倒在地，被人抬走遁去了，生死不知。”
　　赵长青点了点头，道：“照你所言，即使不死，也得重伤。
　　目前我大军死伤多少？”
　　剑一无法在刹那之间给出一个准确的数字，只能环顾四周后，猜测出了一个大概数字，道：
　　“陛下，战马的损伤比较多，但是我十万精锐，伤亡很小。”
　　目前，包括剑一在内，整整十万精锐，都视赵长青为神明，只因刚才皇帝陛下所施展的手段，实在是宛若天人。
　　试想，就连赵长青自己的军队都对他视若神明了，那些反贼们此刻的心思，该是得对他有多么敬畏啊！
　　他们可都是贫民出身，没有经历过什么武道修炼，对这种踏空而行、神乎其神的手段，肯定会非常惧怕，进而在心里留下阴影。
　　赵长青闻声后点了点头，道：“趁着目前敌军溃败，我们须以乘胜追击，彻底将这些反贼击溃、打散！
　　剑一、剑二、剑三听令！”
　　三人闻声，同时抱拳道：“末将在！”
　　赵长青下达命令道：“命你三人，各领一支部队，追击反贼。
　　切记，此次追击的目的，重在反贼首脑，尤其是那个叫做苗战的家伙，谁若砍下他的脑袋，朕重重有赏！”
　　剑阁三兄弟对视一眼，非常默契的异口同声道：“末将等领命！”
　　赵长青有气无力的摆了摆手，示意他们可以去点兵追击了。
　　剑一向大军大声说道：“留下五千骑照顾陛下，其余人马，一分为三，随我三人，共同追击敌军！”
　　十万精锐，在此次的战役中，也就损失了不到两万人而已，虽说也称得上伤筋动骨，但是伤亡也在预料之内。
　　反观反贼一方，伤亡就大了，六十万人，最起码搁在这里有二十多万，等确切的伤亡字数统计起来之后，估计会比这个预测的数字还会多上一些。
　　到时候说是反贼伤亡过半，也不足为奇。
　　剑一他们领着人马出征之后，赵长青便盘腿坐在这里休息起来了。
　　留给他的五千骑，将他的四周都围堵的严严实实，生怕会有什么意外降临在陛下身上。
　　对此，赵长青早就已经习惯了。
　　对于他们这些浴血沙场的将士而言，最重要的，仍然是自己的这条命。
　　驻扎在城外的道门高手，自然是注意到了赵长青这边的异象。
　　刚才的那一剑，让太多的人都是震撼到了。
　　也有道门高人开了天眼，密切关注到了这一幕。
　　他向所有的道门众人说道：“刚才那一剑，是皇帝陛下施展出来的。”
　　这句话一说出来，立刻在道门众人中引起轩然大波。
　　这一任的大魏帝王，不愧是文治武功堪称完美，能够施展出如此惊艳一招，足矣在今后的江湖说书人的口中，留下无尽的传说。
　　一代帝王，武功造诣方面，居然也如此惊人，怪不得有魄力做出马踏江湖这种事情，实在令人感到钦佩！
　　那一剑的异象究竟有多大呢？
　　让城内的普通人都是感觉到了。
　　当时，他们抬头望向空中时，看到了远处的云层，层层交加在一起，并且还形成了一道龙卷云的壮丽景色，十分引人瞩目。
　　当然，注意到这种异象的人中，也有王嫱在内。
　　她在行宫外注视着这种异象许久，心中万分忧虑，脸上愁眉苦脸。
　　因为她知道，异象所在的方位，正好是陛下与反贼决一死战的地方。
　　待异象消失之后，她跪在地面，向天地祷告：“望满天神佛，保佑陛下能够凯旋而归、安然无恙，为此，皓月愿以折寿为代价，求上苍保佑！”
　　在她说完这句话时，仍然停留在战场的赵长青感觉自己的体力恢复了一些，便向五千骑说道：
　　“先回营，等着剑一他们传来的消息。”
　　如此，五千骑护送赵长青返回城外设立的军营中。
　　剑一他们兵分三路，追击反贼，但是都快追到端州城下了，他们依然没有找到苗战的踪迹，因怕孤军深入，所以便就撤回了。
　　可不管怎么说，此战都是大胜。
　　苗战此刻已经被第一时间送到了端州城里。
　　他正躺在床上，不停往外咳血，身体都已经变得虚弱乏力了，显而易见，受了赵长青一剑，没死也重伤了。
　　待他稍微稳定了一下体内伤势之后，就向身边一名亲信说道：“写信给我父亲，就说请他老人家赶紧派遣高手来端州。
　　朝廷的那位皇帝，有着神鬼莫测的手段，若无高手压阵，很难胜之。”
　　说完这句话，身体再度变得虚弱起来。
　　这一剑，他估计已经伤到了自己的肺腑了，想要痊愈，怕是没个一年半载的静心疗养，很难恢复。
　　可是现在这个关口，不允许他有足够的时间静心养身体，因为，盯着苗家家主之位的人，可不止他一个。
　　“我军伤亡如何？”他压抑着体内伤势，问道。
　　有人回答道：“六十万大军，怕是已经死伤过半，不过，准确的伤亡字数，还在调查当中。”
　　苗战咬了咬牙，心里那个恨啊！
　　家主将六十万贱民交到自己手中，那可是寄予厚望。
　　但是现在呢？
　　死的死、伤的伤、逃的逃，简直就称得上不堪一击啊！
　　要知道，这还是跟朝廷大军严格意义上的初战，怎么就这般脆弱呢？
　　他喘吁出一口气，咬着牙说到，也不知是在硬撑自己的伤势还是恨透了朝廷，
　　“告诉我父亲，不光要派遣高手，还得再派过来一些贱民，就说，朝廷的大军，其战力远远超乎于我们的想象，请求支援！”

第二百零八章：瘟疫解除
　　赵长青施展的那一剑，可想而知，会在不久的将来，传遍大江南北，为他的文治武功，添砖加瓦。
　　剑一等人回到大营之后，已经是深夜了。
　　这个时候，赵长青的体力已经完全恢复，跟没事人一样。
　　他将剑一等人急忙调来营帐中，与此同时，赵云也来了。
　　赵长青见众人落座后，开门见山道：“各位，今日一战，你们可谓居功至伟。但是目前仍然不是我们可以高兴的时候。
　　我们依然未能彻底击败与打垮反贼，正所谓兵贵神速。接下来这两日，将会有一场甚至数场恶战要打，你们要做好准备。”
　　反贼虽然不堪一击，但是胜在数量太多，若不是军营中突然爆发了瘟疫，任由反贼数量再多，赵长青也是毫不畏惧。
　　可今时不同往日了，军中瘟疫一事，可是愁坏了他。
　　众将士听到陛下所言，知道这是陛下先将丑话说到前面了，于是纷纷作揖道：“末将等必然严阵以待！”
　　赵长青点了点头，问起赵云道：“目前军营里的病情如何了？”
　　赵云面露难色，开口答道：“现在，不光是兵营里，就连兵营之外，一些普通老百姓，都是感染上了瘟疫。
　　城里对陛下的风评也变得不好了起来，不过属下已经派人在城中巡逻去维持秩序，胆敢有对陛下不敬者，不论是谁，都统统抓了起来。”
　　赵长青闻声皱了皱眉头。
　　瞧瞧，这能是人干的事吗？
　　让他们说啊！
　　最好说自己昏庸无道，那才合心意呢！
　　不过，这些话他无论如何都不能向赵云说出口，于是想了想，开口说道：“你这件事情办的太鲁莽，嘴长在百姓口中，他们说什么都可以。
　　若是我们强加干预，岂非是限制了百姓的自由？而且你还将他们抓起来，抓起来干嘛？他们是反贼的人吗？
　　子龙啊，你这样做，可是会失了民心的。没关系，他们有什么话，就让他们去讲好了。本来朕的是非功过，就是要让他们去评说的。
　　有生之年，朕要将大魏建造成是一个绝对自由的国度，而言论自由，仅仅只是第一步而已，你明白吗？”
　　这话说出口，不光赵云愣了，营帐内的众人都是愣神了。
　　他们都在思考陛下所说的话。
　　听陛下这般一板一眼的说到，就代表陛下是极其认真的。
　　只不过…
　　绝对自由？
　　言论自由？
　　这样一来，不会天下大乱吗？
　　想不通，索性现在就不想了，陛下有陛下的道理。
　　试想之下，在陛下起于国难到至今，可做过什么昏庸之举？
　　没有！
　　全是英明之举！
　　这样的帝王，所做的每一件事情，肯定是深思熟虑之后才拍板决定的，我们这些做臣子的服从便是。
　　于是，才盏茶功夫不到，营帐里的众人就从震惊当中回神，齐齐作揖道：“陛下英明！”
　　赵长青很是高兴的点了点头。
　　眼前这些人，终于开窍一次了。
　　然而，他做梦都没有想到，虽然这些人不明白他言论自由的想法，但是却对他深深倾佩起来。
　　古往今来，有几个帝王能说出‘是非功过任世人评说’类似的话来？
　　一个没有！
　　而我们眼前的这位陛下却说出了这等惊世之谈，实在是让人不得不钦佩，这也代表，陛下有足够的信心，带领魏国走向最光明的未来。
　　否则，陛下敢说出这种话？
　　真是很好奇，未来的国家，将会在陛下手里如何中兴？
　　想来，也必然是波澜壮阔的！
　　在说完这件事情之后，赵长青又吩咐道：“剑一啊，还是得让你辛苦几下，去安排几个人，调查一下现在端州城的具体情况。
　　所谓知己知彼百战不殆，就是这个道理。我们现在对端州的情况一无所知，贸然出兵攻城，恐怕会造成巨大伤亡。
　　待摸清端州的军情之后，立即攻城！”
　　瘟疫走出兵营，这在赵长青的预料之内，没什么可说的，只能希望找到办法快速结束这场瘟疫。
　　一场瘟疫，虽然影响了士气，但不至于，连攻下一座城镇的实力都没有了。
　　如何在攻城时将伤亡降到最小，这才是赵长青需要考虑的问题。
　　剑一闻声抱拳道：“末将领命！”
　　赵长青点了点头，又向诸位将士一同讨论了接下来即将面临的战争该如何去打。
　　反贼这个事情，他不打算在拖下去了。
　　翌日清晨，军营里传来消息，说是老道玄诚子找到了解决瘟疫的方法，这让赵长青很是激动，他连忙赶去了城内军营。
　　在见到玄诚子之后，赵长青急切问道：“你当真找到了治愈瘟病之法？没有骗朕？”
　　不知为何，他感觉今日的玄诚子态度较之前日恭敬了许多，也不知是何原因。
　　玄诚子说道：“陛下，您给我的那位将士，已经可以下床活泼乱跳了，他就是最好的证明。
　　只不过，因为这两日瘟病将他的身体已经造成伤害，所以，想要恢复到完全健康的模样，仍需静养两日。”
　　赵长青面露喜色，赶紧召来被治愈好的那名将士，问道：“你现在可觉得身体有什么异样？”
　　这名将士摇了摇头，单膝下跪道：“回禀陛下，小的已经痊愈，只不过，身体尚且有些乏力，四肢也有些酸胀的痛楚在蔓延。”
　　赵长青皱了皱眉头，向老道问道：“这是怎么一回事？”
　　玄诚子答道：“陛下，大病初愈之人，都需要补补元气才能恢复的，因之前得病时伤了元气的缘故，使这名将士四肢发生酸痛的感觉那是在正常不过了。”
　　听到解释，赵长青挂着满脸憨笑的表情，向玄诚子点了点头，肯定了他的工作，道：“目前城内城外，瘟病患者每天都在增加。
　　朕要让你量产能够解决瘟疫的药物，在最短的时间内，彻底为朕解决掉瘟病。
　　事成之后，朕言而有信，会立刻昭告天下，封道教为国教。”
　　玄诚子并没有急于高兴，而是想了想，开口道：“回禀陛下，量产治瘟药物一事，有些难度，需要别人帮忙才可完成。”
　　赵长青说道：“直言不讳即可，说吧，都需要朕为你提供哪些帮助？”
　　玄诚子摇了摇头，道：“不需要陛下的帮助，只需要将城外的道门众人唤到此处，供老夫驱使即可了。
　　毕竟，他们都是道门中人，有克制巫蛊的手段，有他们在贫道身边，贫道才会如有神助，替陛下在最短的时间内解决瘟疫。”
　　到了此时此刻。
　　赵长青也来不及细细考虑了，他开口道：“就这一个要求？简单！传令下去，将城外的那些道士全部叫来兵营里，与玄诚子道长一起对抗瘟疫。”
　　玄诚子伸手掐诀，感激不尽。
　　赵长青此刻心想：“既然这老道真能够解决瘟疫，倒不如让他放手一试。”
　　那些道士们，只要来到军营里以后，除非真的搞清他们此来的目的，不然赵长青是不会让他们随便走动的。
　　在这时，他又想起一件事情来，向萧逾明说道：“先不要将我们能够治好瘟疫的事情传出去，先让这件事发酿几天。”
　　赵长青这样做的原因只有一个，那便是最好让老百姓们多骂一会自己昏庸无道，这是他乐于看见的结果。
　　然而萧逾明不这样想啊！
　　他还以为陛下这样做，是在为未来与反贼决战时，可以达到出其不意的效果而暂时不透露风声，选择蛰伏呢。

第二百零九章：大反攻
　　玄诚子老道能够治愈瘟病，这让赵长青很是高兴，瘟疫一除，区区的反贼，也掀不了多大的波澜了。
　　军营中既然无事，赵长青也不愿在这里继续待下去了。
　　他回到了行宫，看见到王嫱一脸倦意的依偎躺椅上，并且闭着双眼但却没有睡觉。
　　她自从赵长青于清晨着甲上阵之后，就没有怎么睡觉。
　　不是不睡，而是睡不着，尽管前方已经传来了捷报，但是她闭上眼睛，依旧是皇帝陛下血战沙场的画面。
　　生怕他在刀剑无眼的战场之上吃了亏或者龙体有损，心中便生起担忧，致使自己的睡意全无。
　　赵长青让身旁的亲卫噤声，他则悄悄来到王嫱身边，替她将毛毯盖在身上。
　　然而这个举措却是让王嫱睁开双眼，他一眼看到陛下后，心生惊喜，连忙起身作揖，道：“妾身不知陛下到来，望陛下恕罪。”
　　赵长青笑着摇了摇头，他让王嫱继续躺在椅子上，然后关怀问道：“爱妃，看你一脸倦意，是怎么回事？这两天没有休息好吗？”
　　王嫱不敢说实话，摇了摇头道：“只是这几天没有陛下陪在身边，有些睡不好罢了。陛下不用担心。”
　　她知道陛下素来以国事为重，不敢因为自己的事情而耽误了陛下处理国政，她也清楚，如果自己不懂事的话，久而久之，会让有着雄心抱负的陛下厌恶的。
　　然而，自幼便跟随在王嫱身边服侍她的侍女却是心直口快，冒然插嘴道：“陛下，其实淑妃她这两日都在担心您的安危，所以才没有睡好觉....”
　　想说的话还没有讲完，便遭来王嫱训斥，“住口，陛下面前，哪里轮得到你这名婢女说话？还不给自己张嘴？！”
　　这侍女听了以后心里一惊，才忽然意识到陛下的高贵，于是立马跪在地上，一边扇自己一边说道：“奴婢该死！奴婢该死！请陛下恕罪！”
　　赵长青倒是不甚在意，摆了摆手说道：“行了，念你服侍淑妃多年的份上，朕就免了你冒犯之罪，不过今后要想在服侍淑妃，先管好自己的嘴巴。
　　下次再这样直言不讳，可就没有今日这般好说话了。”
　　这婢女连忙认错。
　　王嫱道：“还楞在这里干嘛？想招陛下厌恶吗？还不退去！”
　　这婢女闻声慌忙告退。
　　随后，赵长青抚摸着她的秀发，说道：“其实，要不是她，朕还不知道，你竟这般担忧朕。”
　　王嫱见皇帝的铠甲上浑身是血，心里不免有些害怕，她抚摸着他的铠甲，暗含秋水般关怀问道：“陛下，您有没有受伤？”
　　赵长青看到她这股温柔劲，不免心中燥热起来，他一把将她横抱起来，走向行宫，说道：“无妨，这都是敌人的血。朕，没这么容易受伤。”
　　如果说，以前二人初相见时，王嫱是因为赵长青的身份而被他征服的话，那么现在，她就是被赵长青身上传来的浓厚血腥气息所征服。
　　这是专属于英雄的气息。
　　征战沙场，浴血杀敌，身上流露着的血腥味虽然难闻，可这正好诠释出了一个男人应该具有的风采。
　　这与世间读书人的气质是大不相同的。
　　更多得女人，是喜欢粗壮的男人，因为这种男人身上的荷尔蒙气息，会自觉的让自己为其臣服。
　　赵长青整整待在了行宫两日，大部分时间，都与王嫱在床上缠绵交欢。
　　而这两日，他什么事情都没有过问。
　　直到第三日，萧逾明带来消息，说：“陛下，目前军营瘟疫已经控制下来了，其中，感染瘟疫者有四万余名，但是大都已经治愈。
　　我们现在的军队战力，已经重回巅峰。”
　　这是赵长青乐意看到的结果，他问道：“反贼现在有什么动向？”
　　萧逾明说道：“根据这两日剑阁的刺探的消息得知，端州已经再度聚集了五十万反贼，而且新来了两名高手来担任反贼先锋大将。
　　那二人虽然年迈，但是实力基本都维持在陆地神仙境界，不容小觑。”
　　赵长青点了点头，了解了一些基本的情况之后，他开口说道：“事已至此，唯恐再生变，我们无需在等了，毕竟，我们因为瘟疫一事也已经耽误了我们太多的时间了。”
　　萧逾明郑重抱拳道：“请陛下下命令吧！”
　　赵长青道：“速传剑一与赵云前来觐见！”
　　身旁有侍卫立即去营中传唤，赵云与剑一二人在得知陛下传唤之后，心中都已经猜测到了一些东西。
　　如果不出意外的话，针对于反贼的大反攻就开始了！
　　行宫中。
　　一张岭南道的地图挂在墙面之上，赵长青、萧逾明、赵云、剑一四人此刻都在盯着地图看。
　　而王嫱，则就为他们沏茶。
　　她不敢凑的太近，因为她知道，他们这是在商量大事。
　　有些事情，也绝不是自己这名妇人可以参与的。
　　赵长青向三人率先开口道：“仗打到现在，反贼的气焰可谓越来越嚣张。
　　现今，反贼的大部分军队，都集结在了端州城中，其意思就不言而喻了，他们就是想死死盯着我们府城的动向。
　　这一次，朕不想在拖拖拉拉了，一劳永逸，直捣黄龙。”
　　听陛下这意思，心中应该是有了打算，所以，他们三人齐声抱拳道：“请陛下下旨！”
　　赵长青点了点头，拿出一副指点江山的气势说道：“萧逾明，朕明你亲率十万大军，经康州、封州、梧州，然后直接攻打对方的大本营桂州。”
　　萧逾明郑重抱拳道：“末将领命！”
　　赵长青继续说道：“赵云，你的任务更重，朕给你十五万大军，穿过云桂山脉，协助萧逾明，围困桂州。
　　这山脉不好过啊，而且周围城镇极多，稍有不慎，就会被敌方包了饺子。
　　但是，朕希望你能够完成这个任务。只有兵行险招，才能在最短的时间内结束这场战斗。”
　　赵云闻声后，没有任何的犹豫，“末将领旨！请陛下放心，不破桂州，末将愿战死沙场！”
　　赵长青严肃的点头称赞，然后看向剑一，说道：“你让剑二剑三各自领兵五万，从春州与贺州分别进攻，记住，真正的目的，是要拿下桂州。”
　　这一下又是抽调了十万人马，这让剑一有些为难，“陛下，如此一来，我们朝廷的大军在府城可就只有五万不到了，这样行军，会不会太险了一些？”
　　赵长青笑道：“行险？虽然看着是险，但朕不认为就不能去做，你们尽管听命令就好了。”
　　这些天，他虽然没有出行宫，可一到空下来的时候他就会考虑如何向桂州行军的事情。
　　所以今日他所说的一切都是深思熟虑过得。
　　剑一只好先替剑二剑三领命，然后又开口道：“那端州的反贼大军怎么办？何以牵制？”
　　赵长青道：“那些反贼们，如今都只知道我们的军中爆发了瘟疫，却并不知晓瘟疫已经被我们攻克。
　　他们见到朕安排了这么多大军出城之后，一定不会放弃这个好机会，趁着城内空虚以及瘟疫肆虐，一定会来攻城，
　　到了那个时候，我们就只需要将府城守好，拖延反贼大军进攻的步伐即可。”
　　他们三人对视一眼，都不太同意这个决定，萧逾明开口道：“陛下，多给城中留些兵马吧？否则，我等出征在外，怕是会对陛下的安危日夜着想，这也不利于出征啊！”
　　赵长青摇了摇头道：“朕知道你们是什么意思，但是站在大局观上思考，府城绝对不能有太多的将士留在城中。
　　只有给反贼营造出一种城内空虚的模样，他们才会甘心放弃缠住你们的想法，而不惜一切代价进攻府城。
　　也只有这样，朕才能够帮助你们拖延敌军，让你们四路大军全部杀到桂州，将桂州城围堵个水泄不通！其实，只要有一路大军杀到桂州，这场战役，也是我们会赢了。
　　你们也不用过于担心，朕将剑一留下守城，就是要让他保障朕的安危。好了，兵贵神速，这个事无需再议，就这么决定了。”
　　事已至此，他们闻声后也不再执意相劝，真到了府城守不下去的那一刻，萧逾明与赵云二人也相信，依靠剑圣的能耐，一定能够保护陛下周全。
　　就这样，一场针对于反贼的大反攻就要开始了。

第二百一十章：守城！告捷！道门出击！
　　翌日清晨。
　　天刚蒙蒙亮。
　　兵营中。
　　萧逾明四人点兵，而后兵分四路，直奔桂州而去。
　　这是一场大布局，赵长青也算是彻底豁出去了，他就不信，四路大军，就没有一路能够长驱直入杀到桂州。
　　但凡有一路能够杀到桂州，这个所谓的反贼势力，基本上也就土崩瓦解了。
　　而反贼一方在得知从府城内居然出来大量的军队，并且绕过端新二州去往其它方向去了，傻子也能够猜测得到，肯定是奔着自己的大本营去的。
　　那赶来驰援端州的两名陆地神仙在知道这个消息之后，纷纷向病榻上的苗战请兵拦截他们。
　　这二人，一人是绝对忠诚于苗家老家主的苗家长老，一人乃是岭南道最古老的巫蛊门派的扛把子，站在他们的立场上考虑，他们都不希望桂州出事，起码不是现在出事。
　　可苗战不这样想啊！
　　他现在巴不得桂州出事呢，反正现在自己佣兵六七十万大军，再不济，也能有自保之力吧？
　　所以，他向两名陆地神仙高手说道：“两位长者稍安勿躁，你们没有读过兵书，不知道这打仗的道道。
　　先不管朝廷派遣这么多军队到底是不是针对桂州，我们先把目光放在府城上。根据探子禀报，这大魏皇帝赵长青还在城中。
　　如今，府城里有瘟疫横行，我估计就是这个皇帝已经无法遏制瘟疫的发展的趋势了，所以才打算破罐子破摔，派出这么多大军出城，想要兵行险招，在瘟疫尚未完全大爆发的时候，想赢下这场战争。
　　可是这样一来，城内的防御可就不堪一击了啊，毕竟，能派出去的军队，估计他都已经派出去了，剩下的一些守城将士，八成绝大部分都感染了瘟病。
　　这个时候，我们若是派出一支大军去攻打府城，一定会有意想不到的收获，甚至是能够生擒大魏皇帝。”
　　那位苗家的长辈听他所言，心中虽觉有几分道理，但是依旧担心桂州的局势，毕竟老家主可是在桂州城里啊，于是，他说道：
　　“战儿，叔父觉得，我们还是不能眼睁睁看着朝廷的大军从我们眼皮子底下溜走，不管怎么讲，桂州才是我们的家啊！”
　　苗战在心中冷笑一声，而后开口道：“叔父，此言差矣。
　　倘若我们能够迅速拿下府城并且生擒大魏皇帝，那些朝廷大军必然气急败坏，然后赶来救走他们的皇帝或者驰援府城，这样一来，不就正好解了桂州之险吗？”
　　苗家长老有些听懂了，他又试探性的说了一句话，道：“与上古时期一个典故围魏救赵差不多，是这个意思吧？”
　　他的脑袋不太聪明，自幼以来，只醉心于武道，所以，对与脑力的发展，很是有限。
　　苗战闻声笑了笑，道：“这攻打府城一事，还需要仰仗两位长者啊！我给二位一人二十万兵力，在府城现如今空虚的状态下，二位有把握能够在三天之内攻下来吗？”
　　他二人对视一眼，那位巫蛊门派的扛把子说道：“不好说，如果城里现在的情况，真和苗贤侄所言相差不大的话，那么你尽管等着好消息便是。”
　　苗战闻声后心里偷笑一声，表面却装的很是淡定从容，在身边侍女的搀扶下艰难的从病榻上坐起身，向两位前辈作揖道：
　　“既然如此，就劳烦两位前辈代我攻下府城了，我就在这里，随时为两位前辈支援，晚辈等着二位生擒大魏皇帝的好消息。”
　　于是这二人点头告退后，便离开了这里，去点兵攻城去了。
　　待这二人离开之后，苗战嘀咕道：“两个老不死的，心中只有我父亲，待谋反大业事成之后，我必想方设法将你们这些老东西统统杀了！”
　　当日，赵长青就接到消息，说是反贼正在大举朝这边进攻。
　　赵长青向剑一问道：“我们留在这里的五万大军，再加上府城本来就有的守城部队，总共有多少人？”
　　剑一答道：“大概有七万之多。”
　　赵长青点了点头，略微沉吟一番，说道：“将所有的可战之兵，分成两支，轮番守城，这支守累了那支即可补上，你与马洪分别率领一支部队。”
　　听到陛下的旨令后，剑一当场就下去安排去了。
　　这次的守城兵源确实是少，所以更容不得半分马虎。
　　而赵长青此刻已经穿好甲胄，来到兵营，时刻注意着前方战事。
　　翌日清晨，反贼攻城了。
　　反贼们没有什么先后之分，基本都是将要攻城的部队全部调上前来，然后一拥而上，没有什么特别的打法。
　　不过，他们这一次，多了一种新型的武器——落石车。
　　这让白天守城的剑一心生忧虑，他将这个事情告知了赵长青。
　　一般来讲，攻城车这东西都属于制造局的不传之秘，就算是朝廷里，也只有六部尚书以上的官员有资格了解这种落石车的制造方法，所以，反贼怎么可能会拥有落石车这种东西呢？
　　莫非有人泄密了？
　　赵长青当机立断道：“派遣江湖高手，将落石车彻底打烂。”
　　落实车的产生，非常有助于攻城，这是赵长青等人都不愿看到的。
　　反贼攻城的打法很是生猛，一波接着一波，就没有间断的空隙，也不管自己的伤亡有多大，就是坚持不懈的在攻城。
　　看来，他们并不把攻城的贱民的命当命。
　　那两位陆地神仙倒是看城里守城大军那雄赳赳气昂昂的气势，都有些疑虑。
　　不是说城里正在爆发瘟疫吗？
　　怎么跟没事人似的？
　　要知道，这个瘟疫，可是众多巫蛊一道的高手，共同研制出来的啊！
　　算算时间，也差不多到了大爆发的时期了啊！
　　怎么感觉就跟没事的呢？
　　怀揣着这个疑问，他们继续指挥百姓们攻城。
　　接连攻了好几日，死伤也不知道有多少了，但是他们依旧没有放弃攻城。
　　还在继续进攻着。
　　兵营内，赵长青也已经接连好几日没有卸甲了，都在这里观察着战局的发展。
　　这一日，反贼仍然锲而不舍的在攻城。
　　双方数量上的差距真的是太大了，一时间，很难有个好办法，能够摆脱掉敌方陆续不断的攻城。
　　而这两日，敌我双方都可谓损失不小。
　　在敌军攻城之时，剑一跑过来问道：“陛下，让末将带领一万骑今日夜袭军营吧？”
　　赵长青皱了皱眉头，道：“城守的好好地，为什么要袭营？万一被敌军暗算，你知道，会对我们造成一种什么样的影响吗？”
　　剑一不甘道：“陛下，你知道哪些反贼这几日都怎么说我们吗？他们说我们是缩头乌龟！末将，实在是受不了这种侮辱，而且与其一直防守下去，倒不如给敌军来一个出其不意！”
　　赵长青轻笑一声道：“怎么？被骂两声就受不了了？朕年轻的时候，全京城的人都说朕是一个不学无术的纨绔，朕不照样忍着受着，才换来了今时今日的地位吗？”
　　他这可不是随便说说的，而是事实就是如此，当年，别管有意还是无意的当纨绔，总之，就是这个纨绔，让他度过了一段还算比较安稳的岁月。
　　剑一心中还有气，但是都听到陛下说这话了，他还能怎么办？
　　就像陛下说的，忍着受着呗！
　　剑一自愧不如皇帝陛下。
　　让他长时间受这个气，真比杀了他还难受。
　　赵长青向他询问道：“萧逾明他们打到哪里了？”
　　剑一回答道：“根据传来的消息得知，四路大军，都已经历经首战，而且是全部大胜，目前最接近桂州的，是剑三所属的军队，他们从贺州入昭州，也是最接近桂州的一条路线。”
　　赵长青点了点头，在一张挂在墙面的大地图上认真的看了看，然后在地图上用手指划来划去，开口说道：“好，加急告诉剑三，行军速度暂且放缓，待萧逾明或者赵云攻到桂州的时候，再让他加快行军速度。”
　　剑一抱拳道：“诺！”
　　打仗时，一切繁琐礼仪都是从简。
　　突然，在此刻，传来一道万分着急声音，“禀告陛下，大事不好了，城外突然出现了万千只蛊虫，但凡将士们只要触其体肤，就会被蛊虫迅速吞噬内脏，极其凶险，这些蛊虫，并不惧怕火焰，很难消除，给守城将士们带来极大困扰！”
　　赵长青闻声皱了皱眉头，在心中喃喃道：“蛊虫？古代版生化战？”
　　众人听了以后愁眉不展，不惧火焰？
　　这可如何是好！
　　赵长青深呼吸一口气，看来关键的时候，还得是靠自己啊！
　　那些蛊虫，寻常火焰不怕，难道也不怕异火吗？
　　烧不死它们！
　　就在他想拿起人皇剑赶往城头上时，耳旁却传来玄诚子的声音：“启禀陛下，三百余位道门高手，请战！”

第二百一十一章：败局已定！
　　对与玄诚子的冒然闯入，赵长青是有些生气的，营帐外的侍卫都是木头吗？
　　这么一个大活人进来，却没人通报？
　　因此，赵长青看向玄诚子时，都是紧紧皱着眉头。
　　玄诚子似是猜到了皇帝心中的疑虑，于是说道：“请陛下见谅，在下那是施展了穿墙的神通，才来到这里，不然，依照陛下的性格，怕是接见贫道，要等较长一段时间了。
　　而城外，敌方已经动用了巫蛊的手段，如果时间在推移，怕是会对守城的将士们，造成致命的损害，望陛下明断。”
　　穿墙术？
　　赵长青与剑一对视一眼，前者问道：“你是陆地神仙？”
　　玄诚子道：“在下不才，于暮年才突破至陆地神仙境界，与陛下相比，相差甚远。”
　　赵长青又问道：“你们道宫，有几位陆地神仙？”
　　前几日，赵长青让萧逾明他们套他话，倒是套出来一些东西。
　　知道他是道宫得人。
　　而赵长青也问起了昔日淮河湖畔惊现一眼的小道姑。
　　不过，这玄诚子的回答确实模棱两可，赵长青只好不再问了，就此作罢。
　　玄诚子闻声后，皱了皱眉头，这个回答可得慎重，不能让皇帝陛下感到威胁，想了想，答道：“道宫上下，成陆地神仙者屈指可数，不过，道宫的陆地神仙，归根结底，都是魏国的陆地神仙。”
　　赵长青闻声笑了，道：“你这老道倒是会说话，也罢，说回正事。朕问你，你们道门中人，有多大把握可以助朕击退敌军？”
　　既然这些道门高手主动请缨，那么赵长青就不能放弃这个机会，光是让他们对付一个蛊虫，那得是多屈才啊！
　　既然是人才，那就得物尽其用。
　　玄诚子被皇帝的问题问懵了，他问道：“陛下的意思，是让我们道门直接参与这场战斗中来？”
　　说实在的，这可不是玄诚子能够做得来主的。
　　那些道门中人，都是来自于魏国五湖四海的道家门派，一旦参与大型的战场，很容易会折在里面，造成伤亡的啊！
　　这个事情，自己不能做主，得去询问一下他们的意见。
　　赵长青点头道：“没错，你们这些道门高手，也吃了朕几天军粮了，替朕卖卖命而已，这个要求过分吗？”
　　玄诚子愁眉苦脸道：“陛下，您也知道，我道门中人，也就只会一些奇门遁甲的神通之术罢了，但是若论上阵杀敌的武道技巧，却是一窍不通，让我们上战场，这会不会有些....有些差强人意啊？”
　　他所言的这句话，可是鼓足了勇气。
　　赵长青、莞尔一笑道：“朕明白你的意思，朕当然不会让你们白白参与战事。这样吧，只要他们肯答应朕投入战场，朕就将他们背后的门派一一记住，只要这大魏国还存在这个世上一天，朕就保他们这些门派一日长盛下去，你看如何？”
　　话都说在这个份上了，这个玄诚子居然还是一副哭丧脸，看这个架势吗，是想给赵长青多要一些东西。
　　但赵长青岂是那种任人宰割的人？
　　他顿了顿，再次开口道：“当然，你们要是不愿意也没有关系，你回去之后，把不愿意的名单都交给朕，朕将他们全部杀了，等岭南的事一完，朕在一个一个的将你们这些道门全灭了。你觉得这个建议怎么样？”
　　玄诚子心中大骇，连忙道：“陛下，您不用多说了，贫道自会劝劝他们那些人，为国家效忠，本应该就是我辈应所为的事情。”
　　他立即表现出了一副很大义凛然的样子，这变脸的功夫，深得赵长青钦佩，不知道的，还以又是一项道门神通呢！
　　玄诚子回去之后，与大家商量了一下这个事情。
　　有些人不愿参加，毕竟还是惜命最重要，战场之上，刀剑无眼啊！
　　但若是对付那些巫蛊师，基本都是属于斗法，这个他们自然不畏惧。
　　不过，在玄诚子的威逼利诱下，那些不愿参加战场的人，最终只能无可奈何的答应了。
　　其实，能够答应的主要原因，还有一条。
　　那就是多日之前，赵长青施展的那惊天一剑。
　　大魏国有这么一位牛逼的皇帝，谁敢不服从？
　　就在他们都答应投入战场之后，就没有什么可犹豫的地方了，先组织在一起，各家各派的道门，纷纷施展各自的绝技，来消灭攀爬在城墙之上那让人恶心至极的蛊虫。
　　他们所用的方法，也是如百花齐放一般，相互斗艳。
　　有用相克之法的，即利用比蛊虫还毒数倍的毒虫、药草碾成的粉末等等，去消灭它们。
　　也有人比较干脆，数人一道隔空画符，引来天雷地火，去对付它们。
　　也有人直接以道家神秘的钟铃之声，扰的这些蛊虫不敢靠近。
　　总之，就是各有各的方法，但是都对这些蛊虫奏效。
　　真是如神仙打架一般。
　　反贼一方，两位陆地神仙级别的巫师与蛊师面面相觑，其中一人说道：“这些蛊虫，可都是我们精心培养了数年，怎么会就这般容易败下阵来？”
　　苗家长辈说道：“你仔细看看城头上矗立的那几百人，都是身着道服，这肯定是皇帝小儿不知道在哪里请来的道家高人助阵！”
　　另外一人名叫谢天，他不甘道：“这操纵蛊虫之术，乃是我的强项，如今尽被这些牛鼻子老道破去，短时间内，我是无用武之地了。”
　　苗家长辈苗启开口道：“还有巫道可用，为我压阵，看我唤来风雨雷电，将此城摧毁！”
　　苗启言尽，便就飞升至半空，口中念念有词道：“风来！雨来！”
　　顷刻间，本来一片晴朗的天地，在此刻发生了变化，狂风骤雨之势渐起。
　　谢天在地上看的是目瞪口呆，向半空中的苗启抱拳道：“牛...”
　　然而，‘逼’字还没说出口，便看到自城墙处而起一道流光，又听一道厚重声势响彻在天地之间，“跳梁小丑，也敢出来卖弄？且先吃贫道一剑！”
　　此剑，正是玄诚子发起。
　　因在匆忙之间，苗启惊慌失措，难以阻挡，大叫一声道：“卧槽！”
　　就见他身中一剑，滚落到地面。
　　谢天连忙上前，边跑边道：“老兄，实在抱歉，刚才看到那道流光甚是夺目，一时有些走神，忘记给你护法了！”
　　而这个时候，玄诚子已经握剑而立，悬停半空，看向地面二人说道：“你二人，谁先来与我一战？”
　　苗启连忙捂住胸口，在谢天的搀扶之下起身，看着似脚踏祥云的老道，二人当即对视一眼，然后异口同声道：“一起上！”
　　玄诚子见此，负剑而立，手捻胡须，一副仙风道骨的模样大声说道：“哈哈，两个手下败将，居然不敢出来应战，也罢，今日贫道也有些乏累，明日再战！”
　　说完扭头便跑。
　　谢天与苗启看此有些摸不着头脑，便连连朝着玄诚子回去的方向大叫道：
　　“何时我二人成了你的手下败将？”
　　“我二人没说不应战，你先别走啊！择日不如撞日，今日便就一战如何？”
　　然而，无论他二人如何呼喊，玄诚子就是置之不理。
　　回到城中后，道家中人看向他的眼神都怪怪的。
　　这老道咳嗽两声后说道：“贫道真是累了。”
　　作为道宫的一位长老，在道家威望这么重，倒是也没有人敢当面嘲笑他。
　　反贼一方，巫道蛊道尽是大败。
　　又过了两日，赵云第一时间，率领大军度过了崇山峻岭与无数天险，来到了桂州。
　　与此同时，剑三也随后赶至桂州，与赵云互称犄角之势，准备时刻攻城。
　　赵长青在得知这个消息之后，很是高兴，他知道，真正决战的时刻到来了，然而，反贼的大本营都被自己牢牢攥在了手里，这场决战，无论如何，反贼们也没有胜的希望了。
　　他们...败局已定！

第二百一十二章：爸爸很欣慰
　　府城的守城之战打的很是艰苦，面对数倍于己的敌兵不分昼夜的攻打，将士们都很疲累，但是没有办法，现在就是比谁更能持久的时候。
　　桂州被围，苗承那个老家伙，自然要向端州请援，但是苗战不愿出兵相救。
　　一开始还好，纵然桂州方向几次三番的请他派兵驰援，但是全被他置之不理，可是到了现在，苗启与谢天二人不答应了。
　　大本营遭到围攻，府城又久攻不下，他们纷纷向苗战表达出自己的意思。
　　这个桂州是一定要去救援的。
　　家当全都是在那里，万一桂州失守，这反叛大业自然不攻自破。
　　不过，早在几天之前，他们那些年轻一辈的佼佼者，就已经在晋国的帮助之下，离开魏国了。
　　大的后顾之忧，是没了。
　　他们在岭南搞反叛，其非常重要一点，就是想留下自己的传承，而保证巫蛊一门不会被灭绝。
　　在他们得知了桂州的险峻局势后，苗启与谢天二人决定不在继续攻城。
　　只要苗战一日不答应救援桂州，他二人便就一日不在有任何动作。
　　麾下各自从端州带来的二十万大军，也纹丝不动了。
　　又过了两日，苗战死了，死因不详。
　　但是谢天与苗启二人隐约猜测到了一些什么。
　　这个老家主的儿子，可不是什么安分的主，他在端州的所作所为，应该是遭到了老家主的猜忌，从而下了狠手。
　　这也说明，桂州的形势很是紧急。
　　翌日，谢天与苗启二人带着近四十万大军，火速驰援桂州。
　　其实这些天来的接连攻城，反贼的大军已经损失不小了，但是，这一次，他们二人将新州的兵力一并带走了，又硬生生凑齐了将近四十万人。
　　赵长青在得知这个消息之后，向剑一吩咐道：“让他们走，不要派人阻拦，只需要将这个消息告诉赵云他们即可。
　　叮嘱他们一声，让他们多加小心，对了，抽出五千骑，护送那三百多名道门高手前往桂州，让他们协助赵云等人一臂之力。”
　　剑一郑重抱拳道：“末将领命。”
　　赵长青想了想，继续说道：“派人时刻关注一下端新二城的情况，如果这两个城都面临空虚的话，那么一并收回来，断了反贼大军的后路。”
　　剑一闻声再次抱拳。
　　今日，从京城千里迢迢赶来岭南方向的朱彦修到了。
　　赵长青让朱彦修来兵营见自己。
　　在见到他之后，赵长青就故作出一副没有什么好脸色的样子，朝着他冷哼一声后，开口道：“朕让你马不停蹄赶来这里，你可倒好，现在才来！
　　朕要是不自己想办法解决瘟疫，专等你来的话，恐怕现在全军将士，早就被这个瘟疫消灭干净了。”
　　朱彦修冷汗直冒，他在来的路上，就听到人说，瘟疫已经消除。
　　感到自己没有帮上什么忙，而有些惭愧。
　　“最近京城的情况如何？”赵长青开口问道。
　　讲到京城，朱彦修喜上眉梢，抱拳道：“恭喜陛下贺喜陛下，微臣这里确实有一个好消息。”
　　赵长青说道：“朕不喜欢卖关子的人，你有话就直说。”
　　朱彦修作揖道：“是，陛下。这个好消息便是，贵妃娘娘有喜了。”
　　赵长青闻声一愣，脑袋有点儿懵。
　　他说的这个贵妃，指的是芈月，这是赵长青答应她，要给她的一个身份，满朝的文武百官都知道。
　　不过陛下刚刚登基，有太多的事情要忙。
　　好不容易空下来片刻了，还要集结大军去马踏江湖、去平叛，所以这个册封贵妃的大典还没有举行。
　　赵长青懵就在于，没想到芈月会怀上自己的孩子。
　　这对于一个穿越人士而言，所造成的冲击是很大的。
　　就对于他而言，来到这个世界上之后，自始至终都对这个世界没有什么归属感，纵然他有赵长歌与赵长乐这两位姐妹，也依然没有那种家的归属感。
　　身体里流淌的血脉，虽然说是同宗同族，但是灵魂与她们毕竟还是有隔阂的。
　　可现在不一样了，芈月居然怀孕了。
　　这让赵长青第一次在这个世界中感到归属感。
　　不知不觉间，赵长青甚至都想象到了这个孩子出生的画面，还仅仅只是想想而已，就让他不自觉的脸上挂满了笑意。
　　有了自己的孩子以后，才算是与自己灵魂没有什么隔阂的人降临了。
　　才能在这个世界感觉到何谓亲情。
　　回过神来，赵长青向身边的亲卫说道：“拟一道旨意，朕稍后盖上大印，然后八百里加急送往京城。
　　就说...就说爱妃辛苦了，从朕的私库里，再拿出来万两黄金，让贵妃喜欢什么，就去买些什么。
　　告诉巧巧，让她亲自照顾贵妃，待朕回去，在另行赏赐。”
　　吩咐完这件事情之后，朱彦修再次抱拳道：“陛下，还有一件事情，事关魏、晋、楚三国之间的争端，前些日子，晋国突然停战了，但是楚国要求将晋国攻占的领土归还于楚国。
　　晋国不答应，说是这件事要等到三帝会盟之后，目前各国之间，都在观望我国的态度，而晋帝也充分表示，三帝会盟的日期，由陛下做主。”
　　赵长青点了点头，道：“攘外必先安内，先将这个事情暂缓一旁。你回去告诉诸葛亮，让他增派一些密探到晋国打探一些消息，最好搞清楚，晋帝为何执意要搞这个三帝会盟。
　　眼前的当务之急，是要平叛，待国内的事情都安顿好了，一切事情，都会不足为重。”
　　朱彦修惊讶道：“陛下，您还让微臣回去？”
　　从京城方向快马加鞭来到这里，差点没累死，难道就仅仅只是带个话，就让我回去了？
　　这也太折腾人了吧？
　　当然，这些话他可不敢明着告诉赵长青。
　　赵长青皱眉道：“瘟疫都已经解除了，你还留在这儿干嘛？难道，要朕给你一副甲胄，你穿上甲胄去上阵杀敌？”
　　朱彦修自然不可能上战场，他想了想，开口道：“陛下，虽然说瘟疫这个事已经解除了，但是毕竟反贼们还在负隅顽抗。微臣不才，倒是有个计策，可以加速反贼的瓦解。”
　　赵长青笑了，“你一个太医院领事，也懂行军打仗？”
　　朱彦修摇头解释道：“陛下，虽然微臣不懂行军打仗，但是却明白一个粗浅道理，那便是以其人之道还治其人之身。
　　既然反贼能在府城里搞出一场瘟疫，让我大军受灾，那么微臣，也可以用点毒，让反贼全部遭殃。
　　如此一来，必然会加快陛下平叛的速度，毕竟，朝廷里也有很多事情，需要陛下亲自回去处理啊！”
　　他想的很简单，既然来都来了，若是不赚点功绩回去，那么这趟来的也未免太委屈了一些。
　　赵长青紧眉成川，朱彦修的话，让他起了重视，若是这个事可以去做，那么朝廷必然可以省下很大的劲，他急忙问道：“你说的投毒这个事，有多大把握？”
　　朱彦修说道：“微臣虽然从事医道，但是道家的一些手段也略有耳闻，听闻一些道门中人能够呼风唤雨，如果他们这些人肯帮助微臣，投毒这个事，微臣将会有百分之百的把握。”
　　他在来的路上，就已经了解到了一件事情，那便是这次瘟疫的解决，全赖那些道门中的高人。
　　赵长青点了点头。
　　投毒这个事事关重大。
　　马虎不得。
　　想了半晌，赵长青才做出决定，“好，朕让你跟随那些道门中人一起去桂州，将你的打算好好跟萧逾明说说，他如果觉得这个事情可以一试，那么你就去试试。”
　　朱彦修正色抱拳道：“微臣领旨！”
　　赵长青喘吁一口气，离开京城也有两三个月的时间了，大魏江山走完了四分之一，也是时候该回去了。
　　估计回去的时候，芈月已经挺着一个大肚子了吧？
　　反贼的事情，看来要赶紧解决了。
　　未来的孩儿啊，父皇因为你的即将出现，表示很欣慰啊！

第二百一十三章：毒医朱彦修！
　　十月二十五。
　　秋风瑟瑟。
　　这一日，四面大军同桂州会晤。
　　而赵长青出京城马踏江湖到现在，已经过去整整两个月的时间了。
　　这两个月以来，真的发生了很多事情。
　　但总结起来，也就一句话，不是在打仗，就是在打仗的路上。
　　桂州。
　　萧逾明、赵云与剑阁兄弟聚集一堂，再商量攻城事议。
　　前者看着桌面上的岭南道的形势地图，说道：“陛下加急送来军报，说有两名陆地神仙，已经率领着近四十万的反贼大军逼近桂州。
　　为了防止他们阻碍我等攻城，本帅提议，有剑阁兄弟二人率领十五万大军去截住反贼赶来驰援的部队。
　　而我与子龙，不分昼夜轮番攻城，争取在五天之内，结束这场战斗，将反贼彻底的消灭干净。”
　　赵云附和道：“萧将军说的没错。只要是将桂州城攻下来以后，反贼必然不攻自破，而且目前的桂州城内，只有二十万乌合之众守城而已，面对我朝廷大军，根本就不堪一击。
　　根据得来的消息得知，陛下还派遣了那些道门高手前来相助我们，这对于攻城来讲，必然是如虎添翼。”
　　未等剑阁兄弟说话，萧逾明便就说道：“算算脚程，那些道门高手应该今晚或者明日到来，对了，此行随同而来的，还有朱彦修，陛下送来的密信中又说，这位太医令好像是有什么破城的手段。”
　　赵云不解道：“他一个医师而已，能有什么手段？”
　　萧逾明笑道：“陛下说有，那就一定会有，等明日他到来，一切就了然了。”
　　说完，向剑阁兄弟抱拳道：“两位兄弟，反贼赶来的大军中，有两名陆地神仙，在这里，也只有你二人可以与之一战，换而言之，也只有你们能够阻挡反贼行军的步伐，为我们攻城拖延时间了。”
　　剑二剑三对视一眼，而后异口同声答道：“我等二人必然不辱使命！”
　　萧逾明莞尔一笑。
　　这样一来，没有了反贼援军带来的压力，攻城这种事情，将会简单许多。
　　剑阁兄弟二人今日便就点兵，前往阻挡反贼援军去了。
　　当日深夜，便就发生大战。
　　不过互有胜负。
　　但不管怎样，剑阁兄弟二人将自己的使命确实完成的很好。
　　两军一碰面，反贼一方便就不得寸进。
　　翌日清晨，道门高手与朱彦修赶来。
　　在众人商议之后，玄诚子也勉强答应，协助朱彦修放毒攻城。
　　本来，这事很有伤天和，玄诚子不愿答应。
　　但是萧逾明只说了一句话，便让他心甘情愿的同意帮助朱彦修了，“反贼一日不破，不仅仅只是桂州城里的百姓受苦受难，整个岭南道的百姓，都会陷于水深火热当中。”
　　孰轻孰重，玄诚子也是掂量出来了。
　　他们相约两日后正式攻城。
　　桂州城内。
　　苗承与众巫蛊掌门商议对策，“各位，朝廷的大军到达岭南有一段时间了，依然迟迟不攻城，这其中，怕是有诈啊！”
　　目前为止，众人的情绪都很低落。
　　随着前些日子，将自己门派内的精英送走以后，他们就预料到了最坏的结果。
　　而在前两天刚刚得知，大巫师居然跑路了。
　　那位神秘的大巫师，居然舍弃他们跑了。
　　临走之前，就只对他们说了一句话，“目前，你等各门各派的年轻弟子的性命，都在我手里攥着，如果不想看到你们被灭绝了传承，最好死守桂州城。”
　　说出这句话，意味着什么，他们是在清楚不过了。
　　这意味着，所谓的谋反一事，一开始就是一个笑话!
　　纵然是想出了制造瘟疫这种德行有亏的办法，早晚会败的结局，也无法逆改。
　　在他们这些人中，最伤心的还是要属苗承，因为自己大儿子的死，和自己无关！
　　面临着丧子之痛，苗承人到暮年，还是无法看开，很是伤心。
　　他也不知道是谁杀死了自己的儿子。
　　现在，也没有这个时间去好好调查了。
　　总之，他知晓一件事情。
　　大巫师逃亡的路上，途径端州。
　　但凡是身处于这场战局中的人都知道，苗战的死，是非常有利于朝廷平叛的。
　　因为由几十万流民组成的大军，一时间就没有了首领。
　　尽管还有两名陆地神仙压阵，但他们并不懂打仗。
　　现在，整个反贼的情况，都是乱成了一麻。
　　昨日剑阁兄弟与他们一战，也是间接了解到了一些东西。
　　反贼的两名陆地神仙，根本不知如何排兵布阵，只知道不停地让自己的部队去送死。
　　倘若现在苗战不死，估计会亲临指挥剩余的端新二州反贼，然后猛攻大魏皇帝所在的府城，这势必会给朝廷方面带来许多压力。
　　苗战不死，敌我双方的大本营都会面临压力，苗战一死，府城的压力就没了。
　　所以，苗战的死会和大巫师有关吗？
　　话说回来，众人在听到苗家老主所言的话后，皆是沉默起来，事到如今，说的再多都是枉然了。
　　看到大家这般一副消极的情绪，苗家老主也没什么可说的了，起身，就向屋外走出，边走边道：“事到如今，唯有死战了。”
　　语气很是悲切。
　　两日后，玄诚子与一众道门高手唤来大雾，朱彦修将自己悉心研制的毒粉撒向大雾，这大雾在瞬间就变成了毒雾。
　　而朝廷的大军，无论是谁，都是戴上了面罩，这面罩之上，有解药，即使吸入这些雾气，也不会怎么样。
　　玄诚子看向这换了颜色的浓厚大雾，喃喃道：“福生无量天尊，这真是罪孽啊！这场毒雾，要比那场瘟疫，还要更加恐怖与骇人。”
　　朱彦修听到了他的声音，朝其抱拳道：“多谢道长夸赞。”
　　玄诚子为什么那样说呢？
　　是因为瘟疫有一个发病的周期，而且短时间内用药物可以控制住病情，延缓瘟疫爆发的时间。
　　但是这场毒雾却不相同了，一旦飘进城中，只要是没有武力藏身的人，闻之片刻功夫内，就会毒发身亡。
　　这就是朱彦修所讲的以其人之道还治其人之身。
　　有伤天和。
　　玄诚子闻声冷哼道：“哼，先别急的高兴，陛下可是知道你的想法是要毒城，而并非是简简单单毒那些反贼？”
　　朱彦修摇了摇头道：“陛下并不知情，但是陛下让我听从萧逾明将军的意见，萧将军都答应了，我看道长您还是不要磨蹭时间了，赶紧起风吧！”
　　萧逾明也是神色严肃道：“目前，整个城内，上至达官贵人，下至贩夫走卒，都已经成为了反贼首脑们的傀儡，也是反贼大军的潜在兵源。
　　道长，您没有看到过那些反贼到底被那些可恨的巫师蛊惑成了什么样子，为今之计，想要尽早的消灭反贼，不使岭南道都成为桂州城这样子，必须尽快结束这场叛乱，而朱御医的法子，似乎是目前最有效的办法了。”
　　玄诚子唉声一叹，毒城这事，利大于弊，他咬了咬牙，说道：“朱御医？我看应该称之为毒医才对！也罢，今日贫道就为了岭南道苍生，背上这场因果！
　　风起！”
　　玄诚子挥舞桃木剑，一场东风，悄然来临。
　　此风将毒雾吹向城中。
　　那一刻，玄诚子闭上双眼，实在是不敢看下去城中即将发生的一幕。
　　朱彦修此刻的心情，也是有些复杂。
　　但是对于寒门出身的萧逾明来讲，却很平淡。
　　与反贼之战，死伤者已经不计其数。
　　整个桂州城，有二十万的青壮反贼守城，还剩余十万人，都是妇孺与老人。
　　不毒城，不足以真正意义上消灭反贼。
　　萧逾明心里很清楚，死于这场毒雾的人，最起码要有十几万。
　　“玄诚子道长，待守城的士卒全部毒倒之后，就将这场毒雾吹散吧！”
　　萧逾明早就将利弊完全想通彻了，比较释然。
　　玄诚子点了点头，向萧逾明作揖道：“感谢元帅为城中那些受到蛊惑的无辜百姓们所做的这一切！”
　　萧逾明点了点头，而后吩咐三军道：“将士们，拿起手中得兵刃，在敌方守城将士全部倒下的那一刻，本帅要亲自带领你们，攻下桂州，彻底铲平叛逆！”
　　这是目前最好的法子了，也是将桂州城那些百姓们伤亡降到最低的办法。
　　而毒医朱彦修之名，也是从今日开始，传遍大江南北。

第二百一十四章：桂州城破
　　动荡的雾霾，随风浮动，呈褐红色，如鲜血一般瑰丽，像是流动的浆液，缓缓流淌到了桂州的城墙之上。
　　在桂州城墙之上守城的反贼们都觉得这股奇异的大雾很是耀眼，他们都是贫民出身，哪里接触过这等奇丽景色，一个个的纷纷交头接耳起来，都在议论这股褐红色的大雾。
　　有些老人也在啧啧称奇，“从没见过这样的大雾，真是让人感到奇怪啊！”
　　正所谓事出异常必为妖，守城的首领担心这场大雾是朝廷中人施展的手段，所以急忙将这件事情告知了苗家老主。
　　然而等苗承知道以后，已经为时已晚了。
　　毒雾的作用正在开始，守城的反贼们一个个都觉得呼吸困难了起来，有一些人，甚至已经出现了昏厥的状况。
　　更有甚者，在感受到了这场毒雾的同时，便就躺在了地上，发生抽搐、口吐白沫的状态。
　　所有人看到这样的景象，心里都纷纷吓坏了。
　　他们哪里见到过这种阵仗啊！
　　渐渐地，这场毒雾波及到了每一位守城的反贼们，他们全被晕倒或者被这场毒雾致死了。
　　苗承载了解到这个情况后，已经自知桂州城是受不住了，他唉声一叹，向身边的亲卫说道：“将各门各派所有的长老、掌门们都叫到这里来吧。商量商量，大家伙到底要怎么个死法。”
　　亲卫闻声一愣，有些惊慌失措，但是事到如今，也改变不了什么东西了。
　　他按照苗家老主的吩咐，去叫那些巫蛊一道的各位掌门以及长老。
　　萧逾明见城头之上的情形已经差不多了，便向玄诚子说道：“道长，可以将这场毒雾吹散了！”
　　玄诚子点了点头，向身旁诸位道门高人说道：“各位，一起唤来大风，将这场毒雾吹散！”
　　而后，就见他们八仙过海各显神通，不消片刻，一阵疾风便是掠在城墙之上，将那场大雾全部吹散。
　　萧逾明深呼吸一口气，拿起自己的兵刃，号令三军道：“攻城！”
　　最先动身的是赵云，他手挥龙胆亮银枪，一马当先，去攻占桂州城门。
　　与此同时，十几万大军也紧随其后，喊杀声震天动地。
　　此役，朝廷几乎是没有费什么吹灰之力，便就占据了桂州城。
　　而陆续赶来城墙上的其他反贼大军，根本就挡不住朝廷大军的大势。
　　虽然敌我双方尚在厮杀当中，但是，明眼人都能够看出来，反贼坚持不了太久了。
　　萧逾明见此也是心中大悦，不过，他当即又想起来一件事情，向朱彦修说道：“朱先生，您和我都是差不多同一时期跟随陛下的，有句话，本帅不吐不快。”
　　朱彦修抱拳道：“请元帅明说便是。”
　　萧逾明开口道：“这放毒一事，毕竟是有伤天和，其实，严格意义上来讲，毒城和屠城，本质上并没有什么区别，是要遭受到因果报应的。
　　希望朱先生以后切记不可再用毒物伤人，万一害了己，可就得不偿失了。”
　　朱彦修心中冷笑一声，“哼，刚才毒城之际，怎么不见你说这话？现在我的这个计谋成功了，反而在这里教训起来我了，真是可笑！”
　　他顿了顿，道：“元帅之言，在下谨记！”
　　不管怎么样，他还是比较喜欢玄诚子说的那两个字的，‘毒医’，这简直就像是为自己量身定做的称号一样。
　　纵观整个杏林历史当中，被人称之为‘圣医’或者‘药王’这类称呼的人如过江之鲫，数不胜数，但是毒医这个称呼还真是没有，这也是可以流传万年的一种身份象征啊！
　　桂州城破了，一时间，俘虏不计其数。
　　全城的百姓，都被萧逾明派遣大军关押在了城外，对他们严加管控。
　　他们现在根本就不会将朝廷二字放在心里，脑海里全都是大巫师，只能先将他们囚禁起来，然后慢慢的改变掉他们顽固不化的思想。
　　等处理完这些事情之后，已经到了下午了。
　　而萧逾明也通过将士们的汇报得知，真正主导这场反叛事件的罪魁祸首，都在苗家等着自己呢。
　　就在萧逾明正准备对他们那些人有所动作的时候，又传来了赵长青的旨意，说是苗家老主苗承要活的。
　　在颁布这道命令的时候，赵长青并不知道桂州城已经被攻下来了，但是他知道，桂州早晚会被攻下来，先让萧逾明等人注意不要伤了苗承的性命，是因为赵长青想慢慢折磨这个老匹夫。
　　以报当年被这个老匹夫羞辱加害之罪。
　　萧逾明领了陛下的旨意之后，向赵云说道：“咱们这位陛下，还真是料事如神，刚将道门高手与朱先生送过来，陛下就已经猜到这两日桂州城就会被我们攻陷，真是厉害。”
　　很明显，萧逾明想多了。
　　赵云道：“走吧，去见见那些个巫蛊一道的老家伙，看看他们究竟是怎么想的，居然想到要谋反。”
　　萧逾明点了点头，让整整十万大军，将桂州城内的苗家老宅围堵的水泄不通。
　　然而，再进了苗家老宅之后，令人吃惊的一幕发生了。
　　整个苗府上下，全是尸体，鲜血流了一地。
　　宅院内，也全部都是血腥味道。
　　苗家老宅的正堂，萧逾明等人看到了一个披头散发的老家伙正在背对着自己杀人，所杀的，也都是一些垂垂老矣的老人。
　　他们就这样静静地看着他杀完最后一个人，之后就见他转过身子，一屁股坐在地面，用手不停地在捂住自己的胸膛。
　　他的浑身上下都是血，枯朽的脸庞上，有几道可怕的刀痕，被他捂住的胸膛处，好似被什么利器贯穿了一般，鲜血不停流落在地面。
　　他向萧逾明等人苍白的笑了笑，似喃喃道：“这些人不愧是各大巫蛊门派的扛鼑人物，可真难杀啊！他们有一些人是死到临头而不想死，还有一些人是做着痴心妄想的梦，想要投靠朝廷，就算是朝廷让他们投降，他们就能免去一死？真是天真啊！
　　有一些秘密，还是随着老朽，一起常埋地下吧！”
　　萧逾明上前两步，开口问道：“你是苗家老主？”
　　坐在血泊中的那人点了点头，道：“小辈倒是有些眼力，没错，老朽正是带领着苗家走向极盛的苗家老主苗承！”
　　赵云咬牙切齿的问道：“百姓口中的大巫师，可否是你？”
　　苗承不顾自己伤势，闻声竟是大笑两声，而后开口说道：“我并不是大巫师，不过，你们永远也不会知道他是谁了。
　　你们就当他从来没有出现过，因为他下一次出现来祸乱大魏江山，一定会有一个新的称呼。”
　　赵云深呼吸一口气，他再次问道：“你们都是受到了他的蛊惑，才决定要谋反的？”
　　然而，苗承确实永远都说不出来话了。
　　死不瞑目、气尽而亡。
　　萧逾明摇了摇头，叹：“将这里的事情告知陛下吧。”
　　赵云点了点头，问道：“城内那些饱受蛊惑的居民怎么办？”
　　对于这件事情，萧逾明也没有太好的办法。
　　站在他二人身后的玄诚子倒是闻声说道：“两位将军，可否让老朽试一试？”
　　赵云皱眉道：“你有办法？”
　　玄诚子说道：“办法是有的，只不过，不知道奏效不奏效。我道家有经文可醒神醒脑，或许可以一试，总比那些和尚念经来的好些。”
　　“醒神醒脑？”萧逾明并不觉得这个方法能够奏效。
　　看到身前两位将军都有些疑惑，玄诚子解释道：“道家经文，有亲近自然固守本心的作用，或许可以清除那些受到蛊惑的百姓心中的迷障。”
　　赵云听到这里，觉得可以一试，道：“那好，本将军做主，让你们道门中人试试也无妨。”
　　玄诚子作揖道：“多谢将军信任。”
　　赵云再次点了点头。
　　他与萧逾明二人此刻都很轻松，为祸一月之久的反叛事件，到今天算是可以暂告一段落了。
　　剩下的，不过就是一群虾兵蟹将而已，不堪一击。

第二百一十五章：平定叛乱
　　桂州城破的消息，逐渐传了出去。
　　剩余的反贼势力，在知道这件事情之后惴惴不安，就连平日里自己十分信服的老家主都死了，他们领着这几十万人，能干什么？
　　而且，端州与新州，他们二人也刚刚得到消息，已经被朝廷重新夺下来了。
　　这也意味着，他们在岭南，再也没有了什么立足之地。
　　赵长青在知道这个消息之后，龙颜大悦，加急告诉萧逾明，共同向反贼的残余势力出兵。
　　当这个旨令在萧逾明收到之时，他就已经向残余的反贼势力出兵了。
　　配合剑阁兄弟，将反贼的两名陆地神仙高手尽数坑死，然后又派大军，将四十万反贼彻底击溃，使得他们主动投降。
　　然后又将投降的反贼交给了那些道门高手。
　　至此，将整个岭南道搞得鸡犬不宁的反贼，彻底被拔除，使岭南道，重新被正道的光所笼罩。
　　后世史学家，也称岭南的这场反叛为——邪教反乱。
　　这是历史上记载的，王朝向邪教组织正式宣战并且大胜的故事。
　　两日后，萧逾明凯旋而归，再回府城，面见赵长青时，单膝下跪道：“末将等幸不辱命，终将反贼彻底消灭，至此，岭南可安享太平！”
　　赵长青近日以来很是高兴，毕竟，岭南道的这个大麻烦终于除掉了，而且，自己之前的大仇，也已经得报，但是，唯一的遗憾就可能是苗承那个老家伙死了吧，不能狠狠的羞辱他一番，这是个遗憾。
　　不过赵长青已经命萧逾明鞭尸了。
　　他道：“那个大巫师，究竟调查到了没有？”
　　萧逾明摇了摇头，道：“回禀陛下，都差不多快将整个岭南翻个底朝天了，但还是没有调查出来那个所谓的大巫师究竟是何方神圣，就连他现在在哪，末将都是未曾调查得到。”
　　赵长青听到这个消息瞬间就郁闷了，就连朝廷的势力都不能将他调查出来吗？
　　如果这个时候，厂卫这个组织在这里就好了。
　　但是据说厂卫因为‘李、姜’二家的事情已经忙得晕头转向了，恐怕他们一时半会也抽不出来人手去调查那个大巫师。
　　不过，这个人一日不找出来。赵长青便一日不觉得安心。
　　毕竟，苗家老主这个狗东西最后所言的那句话，信息量真的是太大了。
　　现如今，整个魏国都是自己的，所以赵长青不允许出现这么牛逼的人物。
　　说什么，下一次大魏国内乱的时候...
　　要有内乱，也是因为自己想要搞昏庸值而内乱的，绝对不是因为某个人纯心想让魏国内乱起来，它就乱起来了。
　　看来，等回到京城的时候，得让系统整理一下自己最近的昏庸值，看看能不能将锦衣卫这个组织给兑换，等有了厂卫和锦衣卫这两个组织之后，想要调查出来一个人，还不轻而易举？
　　赵长青说道：“朕想着不日返回京城，岭南的事情，朕打算让你辅佐马洪处理，记住，岭南的事情已经到此为止了，朕可不想这个地界在出来什么幺蛾子。”
　　萧逾明抱拳道：“末将领旨！”
　　赵长青已经迫不及待的想要见到芈月了。
　　毕竟她现在怀着自己的孩子。
　　赵长青又问道：“那些百姓们，你是怎么处置的？”
　　萧逾明道：“那些道门高人，说是有把握可以让那些百姓回归正常，末将与子龙便就做主，让道门中人去试一试，看看能不能清除百姓心中的迷障。”
　　赵长青点了点头，道：“那些道门中人还是有些手段的，不过，百姓心中的迷障一日可除，但却不能除一世。朕已经拟好了一道旨意，从今日后，大魏国的境内，不允许像是巫蛊一道之类的邪教组织在出现。
　　今后你们也要多加留意，一旦在出现类似于这种的邪教组织，全部格杀勿论，再去警告各州道宗教，朕给他们地方，让他们能够开坛讲道，但若是谁敢背着朕的旨意，做着和巫蛊一道相同的事情，朕的屠刀，可不认人。”
　　萧逾明道：“陛下，那些道门中人....”
　　他欲言又止，赵长青知道是什么意思，于是开口说道：“朕虽然封了道教为国教，但是保不齐这道教里面会有什么败类出现。你知道朕为什么执意要马踏江湖吗？”
　　萧逾明虽然知道一些东西，但是他依旧在皇帝面前装作不知道。
　　对于赵长青来讲，马踏江湖真正的意义是赚取昏庸值，但是这个事，他能告诉萧逾明吗？
　　肯定不能告诉啊！
　　于是。他是这样说的，“朕执意要马踏江湖，原因只有一个。那便是，朕不只是想让整个庙堂都臣服在朕的脚下，就连整个江湖，对朕都要马首是瞻。
　　哪管他是什么世家还是江湖门派，更不管是什么陆地神仙，在朕的面前，都要低头让步！朕，才是这个大魏国真正的主宰。”
　　这话听着很中二。
　　但是萧逾明却无比坚信与认同。
　　陛下是帝。
　　只有帝，才是这片土地上真正的主宰！
　　萧逾明郑重抱拳道：“陛下万岁！”
　　又过了两日，赵长青决定要返回京城了。
　　他召来赵云，说道：“子龙啊，朕已经命逾明留在岭南道一段时间，等彻底解决了岭南叛乱遗留的问题之后，朕再让他返回京城，既然给他任务了，也得给你安排一些任务才行。”
　　赵云作揖道：“请陛下吩咐，子龙必然鞠躬尽瘁死而后已！”
　　赵长青拍了拍赵云的肩膀，笑道：“朕可舍不得让你死，知道军中和军外，都怎么议论你的吗？”
　　赵云道：“请陛下赐教。”
　　赵长青打趣道：“他们说，你赵子龙浑身是胆。朕觉得没有错，包括朕在内，还时常对他们讲，论天下英雄谁敢横枪立马，唯我赵大将军！”
　　赵云闻声惶恐万分道：“陛下严重了，子龙不过为陛下一马前卒，若不是靠着陛下栽培，万万不会有今时今日这般地步！”
　　赵长青不在打趣他了，正色道：“子龙，你知道这次马踏江湖，最让朕心悸的是什么吗？”
　　赵云不解道：“是什么？”
　　赵长青道：“最令朕心悸的是各大江湖门派与世家囤积的财宝与他们陆地神仙高手的数量，这才是让朕最为放心不下的地方！朕要回到京城，因为那里有一堆政务在等着朕亲自处理。但是朕马踏江湖的计划，在大魏国的版图上才走完四分之一，剩下的路，朕要你替朕走完。
　　遇到不服的世家，杀！遇到不肯向朝廷低头的江湖高手，杀！最重要的一点就是，你一定要调查清楚，看看那些世家们，家底子究竟有多厚，让他们给朝廷捐款。就说现在大魏国百废待兴，需要他们的支持。
　　若有不从者，杀！”
　　赵云闻声点头道：“末将遵旨！”
　　赵长青又继续说道：“朕给你二十万大军，让你在蜀道、剑南道、西域、陇右、关内、河东河北、幽云十六州等等走一个大圈，怎么样，有没有信心？”
　　赵云欣然授命，“回禀陛下，末将定会不辱使命，替陛下走完这一个大圈！”
　　赵长青高兴道：“好，朕果然没有看错你，如果你此行收获颇丰，等回到京城之后，朕重重有赏！”
　　反正他也不指望赵云能够替自己赚取一些昏庸值，只要等赵云回到京城之后，是带着富可敌国的银两回来的就行了。
　　钱这个东西，纵然是贵为一国之主，也永远不会嫌多。
　　翌日清晨，赵长青率领着十万轻骑返回京城了。
　　对于王嫱来说，她是有些激动的，因为，京城将会成为她的新家。
　　她对那里的一切都很憧憬。
　　早些年，她听一些进京赶考的读书人说过京城的风貌。
　　说那里是天下正中，是整个魏国，最神圣的地方。

第二百一十六章：系统的再次奖励
　　赵长青正在返回京城的路上。
　　岭南几郡的百姓纷纷来相送，他们都是明事理的百姓，没有受到那位神秘的大巫师蛊惑。
　　看着万民相送的场景，赵长青心里可谓五味陈杂，各种各样的情绪都有，形成在脸上，就成了一副郁郁寡欢的模样。
　　一旁的王嫱兴许是察觉到了皇帝的表情变化，便关怀问道：“陛下，怎么了？看到万民相送，您不应该感到高兴吗？”
　　她有些不理解是正常的，按照固有的思维来讲，受到万民百姓欢迎，身为皇帝，怎么说都应该感到高兴才对。
　　但是她并不知道，赵长青需要什么。
　　赵长青苦笑回道：“朕只是想起了其它事情，心里有些烦闷罢了。”
　　王嫱还想继续询问下去，她觉得，作为他的女人，理应有这个责任为他缓解情绪。
　　可是他看到了一直站在赵长青身旁守卫他的剑圣那摇头的神情，当下就觉得，有些事情，是自己不能过问的。
　　待赵长青独自前漫步时，剑一才向王嫱说道：“淑妃娘娘，陛下居安思危的情绪，一直都有，这也是陛下为什么当了皇帝还没有半年时间，就做出了这么多功绩的原因。
　　对于陛下来讲，或许魏国一日不在诸国间称霸，陛下永远都不会真正为一件值得高兴的事情而高兴。”
　　她虽然生于世家，自幼读万卷书，但是从没出过远门，眼界低的可怜，并不理解为什么一定要让魏国在诸国之间称王称霸，于是问道：“现在魏国的百姓，都很安居乐业，为何一定要与他国争个你死我活呢？”
　　剑一摇了摇头，开口道：“淑妃娘娘，您久居江南，衣食无忧，也没受过战火的波及，自然心中会以为没必要让魏国称王称霸。
　　但是您知道，边关的百姓是过着怎样的日子吗？您知道那些受到战火波及的百姓，又是身处怎样的水深火热吗？
　　昔日我魏国弱小，屡遭他国侵犯。就单单指楚国来犯一事，我魏国军民，惨遭杀害者，就高达两百万，大部分的边境地区百姓十不存一，要不是陛下在青州励精图治，恐怕今时今日青州的风貌仍然是没有生机。
　　陛下为这个国家付出了很多，为了不受他国的欺负，陛下贵为万金之躯，屡次亲征，这才使当今的魏国有了自己的话语权。就拿三帝会盟这个事情来讲，若是曾经的魏国，恐怕晋国连征得我魏国意见都不会。”
　　剑一讲到这里，王嫱才是有所了解，她张了张嘴，望着陛下孤自一人前行的的脚步，不知道该说些什么。
　　剑一走向赵长青，走时还对淑妃说了句话，“幸好，今时今日的魏国，有陛下在，才使得晋国那种超级强国，不敢忽视魏国，甚至主动遣使来与我魏国和谈。”
　　王嫱闻声深呼吸了一口气，她心里也在暗暗发誓，今后，一定要加倍的去照顾陛下，不为别的，就为整个魏国的百姓。
　　日上三竿之时，赵长青终于走乏了，他握着王嫱的纤纤玉手，共同走进龙辇，而剑一也是坐在了马背上，向三军大声说道：“陛下入辇，三军加快脚步！”
　　十万大军，行进的步伐加快。
　　龙辇中，赵长青显露出一副疲惫的神态，向王嫱说道：“朕有些累了，睡会儿，朕没醒来之前，不准任何人打扰。”
　　王嫱点了点头，柔声道：“陛下，累了歇息就歇息一会儿吧。”
　　赵长青‘嗯’了一声，躺在了王嫱的双腿之上，闭上了双眼。
　　说是睡觉，只不过是幌子罢了。
　　他真正的目的是想召唤系统。
　　心念一动，系统自然就出来了。
　　“系统，请帮我查一查，我现在攒了多少昏庸值了。”
　　赵长青觉得他现在昏庸值应该得有不少，毕竟马踏江湖这事、不上早朝、和珅贪污等等加起来的话，最起码能弄个五六万昏庸值吧？
　　然而，事实证明，赵长青异想天开了。
　　系统：好的，正在为宿主统计。
　　【败国昏君系统】
　　【宿主：赵长青】
　　【宿主身份：大魏国皇帝】
　　【武道境界：陆地神仙】
　　【昏庸值：一万（大部分靠系统可怜）】
　　【功法：之前掌握功法，列如龟息大法、百分百空手接白刃等已被系统全面强化...未经过宿主允许是因为系统在沉默期间默认的选项，毕竟对宿主有好处。】
　　就在赵长青对这个功法强化有很大疑惑的时候，系统又出现提示音：鉴于目前宿主已经稳固皇位，系统特颁布新的任务——征讨诸国、统一天下。
　　任务完成限定时间：二十五年。任务失败无惩罚。
　　任务按时完成奖励：成功抽奖六次（百分之百成功率），甚至还可能会触发一些特殊奖励哦！请宿主加紧完成统一天下的长期任务，以免错过神秘的特殊奖励。
　　注：特殊奖励现在还不能告诉宿主。
　　本月任务已经完成，奖励宿主抽奖一次。（百分之五十成功率）
　　等系统的提示彻底结束之后，赵长青才有种想要骂娘的冲动。
　　就不能不搞这些任务吗？
　　听着都头大！
　　不过，一提到有神秘的特殊奖励，还是让赵长青动心了，他不死心，特意问了问系统，系统说现在不能告诉他。
　　这就很尴尬了！
　　好吧，现在并不是纠结这个事情的时候，反正任务期限有二十五年呢！怕个球子！
　　“系统，麻烦你告诉我一下，这个将我之前学会的功法全面强化是几个意思？”赵长青想把这个事先整明白。
　　系统的回答依旧是冷冰冰的：意思就是说，宿主之前的功法，存在漏洞，现在漏洞已经彻底修复了，并且，还将百分之百空手接白刃的衍生招数百分之百空手被接白刃给宿主创造出来了。宿主不用谢我，这都是系统应该做的，而且这个招数，没有等级限哦！
　　“百分百空手被接白刃？”赵长青笑了。
　　按照他今时今日的地位，需要这个无比搞笑的招数吗？
　　不过话说回来，这个一向以坑爹闻名的系统，什么时候变这么好了？
　　赵长青将自己的疑问表达了出来。
　　系统不好意思的回答道：因为本系统招来的骂声实在是太多了，为怕宿主嫌弃，当然要对宿主好一点喽！
　　赵长青：好吧！劳资信了你的邪！
　　“系统，那在麻烦你给我解释一下，什么叫做这一万昏庸值，还是来自于你的可怜？朕明明做了很多昏庸的事情，为什么到现在，却只有一万这么一点儿？”
　　赵长青很不理解这个事情！
　　明明自己的所作所为，已经很昏庸了啊！
　　还要怎么昏庸呢？
　　而系统给出的回答则是：宿主每一次都以为那样做是很昏庸的，可每一次的结果却d都是差强人意，还是等宿主回到京城之后，自己慢慢了解吧，作为你的系统也很累，多的话也不想说了。
　　妈卖批！
　　你一个机器系统，累你麻皮呢累！
　　赵长青已经彻底无语了。
　　他也不想问系统。
　　因为经过赚昏庸值的习惯告诉自己，不用多想，一定又是哪一个环节出错了。
　　赵长青向系统又问道：“既然你有这么大的能耐，可以在我没有赚取足够多的昏庸值得情况下给我昏庸值，那为什么不多可怜可怜我？”
　　系统：本系统也想，但是每一次所耗费的能量真是太大了，经过这一次多给宿主的昏庸值，系统起码要沉睡一段时间。
　　赵长青：好吧，你大爷的。
　　有总比没有强。
　　赵长青不愿意跟系统废话了，说道：我要抽奖，抽锦衣卫。
　　系统：好的，正在耗费宿主的抽奖奖励。
　　抽奖百分之十...二十....
　　抽奖完成！
　　恭喜宿主哦！
　　抽检失败，未能抽取到锦衣卫组织！
　　赵长青：沃日**********
　　他怒了。
　　他真的怒了。
　　怒火中烧。
　　系统感觉了他的怒火，解释起来：宿主，每个月的任务完成，所奖励的一次抽奖，只有百分之五十的几率。
　　赵长青：那我前几次怎么抽到的？
　　系统：那是宿主运气好。
　　好你马勒戈壁！
　　艹！
　　此时此刻，任何表达愤怒的词汇，用在赵长青身上，都是有些显得苍白无力。
　　冷静冷静。
　　赵长青暗自嘀咕两声，然后说道：“请问现在兑换锦衣卫需要多少昏庸值？”
　　系统：兑换这个组织的话，需要七千昏庸值呢！
　　特么的！
　　怎么系统越来越坑爹了？
　　兑换一个赵云不只是才五百昏庸值吗？
　　赵长青将心底里的疑问又说了出来。
　　系统回答道：那只是那个时候的赵云，现在的赵云已经完全成长起来了，兑换现在的赵云，也得需要两千昏庸值啊！而且系统出品，都是锦衣卫的巅峰时期，其状态都是可成长的，毕竟，这是一个组织！
　　赵长青道：“劳资自己也可以创建这个组织！”
　　系统：那宿主自己去创建啊！
　　赵长青：你他娘跟劳资好好说话！信不信劳资以后不搞昏庸值了！怎么英明就怎么来！这样的话，你所谓的那个什么能量之类的东西，你也没办法获取了吧？！
　　系统：本系统无自主思维，向来有话直说，宿主赚取昏庸值，是为了提升宿主你自己的实力罢了，与本系统无关，所以宿主搞不搞昏庸值，系统都觉得无所谓。

第二百一十七章：毒士贾诩
　　赵长青才不吃系统这一套，他是压根不信，自己赚的昏庸值多少就对系统·一点影响都没有，“如果我猜的没错的话，你所需要的能量，就是看我对这个国家所造成的负面影响吧？”
　　他这样猜测是有原因的，毕竟，因为自己赚取昏庸值少的缘故，而让系统变得比之前还要生硬几分，这肯定是有因由的，结合它刚才所说的话，就不难猜测出来了。
　　系统出奇的选择沉默，没有回声。
　　赵长青有些高兴，这足以证明，自己的猜测并没有出错。
　　“你说我搞昏庸值和你没关系对吧？那么大不了大家就一拍两散！”
　　他反正是觉得，到了如今这个地步，即使不需要系统，也能在有生之年步入长生境。
　　虽然可能需要很长一段时间。
　　但未必不能一试。
　　说这话，绝大部分的因素，也是想让系统低头。
　　毕竟这个谁是主、谁是次，一定得理理清楚。
　　在经历了短暂的沉默之后，系统出声了：宿主想要怎么样？
　　赵长青冷笑两声道：“叫皇帝陛下！”
　　系统：.....
　　它再次沉默起来。
　　过了会儿。
　　冰冷的数字提示音出现：皇帝陛下！
　　赵长青认真而又严肃道：“你要永远记住，你只是朕的一个辅助罢了，朕可以拥有你而变得强大，自然，也可以将你放弃，然后自己强大！你...要永远记住这一点，你只是一个没有生命的意识体罢了！
　　朕，是让你能够体现自身价值的那个人，换而言之，朕，才是你的主人！现在，为你之前的出言不逊，给朕道歉！”
　　系统：皇帝陛下对不起。。。
　　赵长青听到这里，满意的点了点头。
　　他知道，这次与系统的博弈，自己胜利了。
　　也谈不上博弈。
　　他就是单纯的不爽系统以那样的语气和自己说话罢了。
　　“现在我们可以谈谈锦衣卫的事情了，你对朕的道歉，只是口头上的承诺而已，朕，现在要你给一些实际的东西，让你对自己的出言不逊而付出代价！”
　　这样的企图很明显，赵长青就是想讹点儿东西。
　　系统：.....
　　它在心里暗暗骂了一声宿主无耻。
　　赵长青继续说道：“既然兑换了锦衣卫的组织，没有人管理可不行。这样吧，你为朕随机抽选几个人管理一下吧。”
　　系统：陛下，你这样做真的好吗？
　　赵长青：废话少说，你到底愿不愿意？
　　系统：从今日开始，本系统失去了节操....
　　【正在为陛下兑换锦衣卫组织，所耗费昏庸值七千。】
　　【兑换成功，系统为鼓励陛下赚取昏庸值再接再厉，特赠送陛下两位历史人杰。】
　　【分别是贾诩与荆轲。】
　　【锦衣卫组织中自带一位人杰——陆炳。】
　　【目前，荆轲与陆炳境界皆在化境宗师巅峰的层次。】
　　注：因荆轲自带刺杀天赋，所以可以在特殊场合下刺杀陆地神仙。
　　看到系统的操作，赵长青还是很高兴的。
　　这个陆炳他不太熟悉。
　　但是另外两个，可都是耳熟能详的人物。
　　到时候让贾诩做锦衣卫指挥使，让他二人协助贾诩。
　　这个阵容，简直就堪称完美。
　　系统的提示音再次响起：目前，锦衣卫组织正潜伏于魏国境内，而贾诩，则作为陛下的多年亲信幕僚出现，他的身份，被诸葛亮等人熟知，陆炳与荆轲，也将作为他的同窗好友出现。
　　众人从没有过问过贾诩身份的原因是因为只于陛下，怕这涉及到您的隐私，所以一直没有问过。
　　只要你让贾诩组织锦衣卫，他所招募到的每一个人，本系统都会赠予他作为一名锦衣卫应有的能力，人数满三万为止。
　　听到系统给铺的路，赵长青不由得笑了起来，他连忙问道:“这个贾诩身在何处？”
　　系统：正在跟随陛下返回京城的路上，陛下之前让他尽量不要暴露自己的存在，所以，他便伪装成了陛下的亲卫。
　　赵长青很满意系统的这番操作，少了很多需要向他人解释的地方。
　　系统继续冰冷的浮现着文字，就像是在电脑键盘上打字一般：因为为陛下操劳过多的缘故，所以系统需要沉睡一段时间，沉睡周期不明，大概两个月左右......
　　赵长青平淡道：“嗯，睡吧。”
　　系统：....
　　它是彻底被他打败了。
　　回归到现实当中，赵长青睁开了双眼。
　　王嫱见此，关心问道：“陛下，您醒了？干嘛不多睡一会儿？”
　　其实，就这一会儿的功夫，已经让她的修长玉腿感到很酸痛了。
　　赵长青起身坐正，揉了揉眼睛，说道：“没关系，朕只是在梦中想到一件事情，从而无心沉睡了。”
　　王嫱下意识好奇问道：“何事竟然能够惊扰圣上休息？”
　　赵长青道：“待会你就知道了。”
　　王嫱点了点头，识趣的不在问下去。
　　既然陛下说待会就知道了，那待会一定就知道了。
　　赵长青向龙辇外大声说道：“贾诩，进来！”
　　龙辇外，贾诩身着甲胄，伪装成皇帝近前亲卫的模样，坐在马背上，听到陛下的呼喊，猛地停下马匹，下了马之后，上了龙辇。
　　剑一看到此处，心中喃喃道：“他就是陛下身边的幕僚之一吗？贾诩？能够让诸葛丞相都有所忌惮的人物，在今日之后，就要重现在众人眼前吗？”
　　他能够有此猜测，是因为皇帝陛下居然在大庭广众之下叫那位幕僚的名字了，要知道，那个叫做贾诩的幕僚，一直是一副伪装的模样啊！
　　贾诩进了龙辇之后，向赵长青单膝下跪，道：“属下贾诩叩见陛下！”
　　龙辇很大，容下五六个人都不是问题。
　　所以，即使三个人在里面，也显得空间极大。
　　赵长青正坐凝视贾诩，在他身上，他嗅到一丝危险的气息。
　　不过，相较于贾诩而言，面对陛下的圣威，他更为心悸。
　　“毒士贾诩？朕已经有了一位毒医，再多你这么一位毒士又能如何？朕会让你，彻底臣服在朕的脚下！”赵长青心想之后，淡淡道：“起身坐下吧，朕有事交代。”
　　贾诩闻声起身正襟危坐，抱拳道：“请陛下吩咐。”
　　赵长青说道：“你这些年在朕的身边，朕一直是将你视为幕僚，并没有让你转到人前，你可怨朕？”
　　贾诩严肃说道：“陛下，下属绝对没有这个意思！文和这条命早就卖给陛下，陛下让我做什么，我就去做什么，这是文和的使命，文和只会引以为傲，岂会心生怨气？”
　　赵长青点了点头，贾诩的这番话，他还是很受用的，开口道：“朕今日给你一个机会，这些时日，在岭南的时候，朕听闻了一些讯息，说是厂卫在京城嚣张的很。
　　既然是搞情报刺探的组织，那么就不能让厂卫就此一家独大下去，赵高毕竟是个宦官啊，朕有些放心不下。
　　朕思来想去，能够肩负这个大任的，只有你。朕要命你新建一个组织，就定名为锦衣卫，这个组织，一方面要牵制厂卫，一方面，朕希望你们能将情报渗透的势力涉及到国门之外。
　　这个任务很重啊！朕思来想去，身边也只有你可以担当这个大任。”
　　王嫱听到现在，算是明白了，陛下就是因为这个事情而心忧睡不着吗？
　　厂卫....
　　倒是前些日子待在苏州的时候听说过。
　　这是一个专门缉拿贪官污吏的组织，直接隶属于陛下管理。
　　而现如今，是因为厂卫这个组织的权利过大，而让陛下感到不安了吗？
　　这可是国家大事啊！
　　我在这里听着是不是有些不太好....
　　就在她胡思乱想的瞬间，贾诩已经回答了皇帝，“谢陛下厚爱，给文和一次能够施展一身所长的机会！”
　　贾诩等待这个机会已经等了很多年了。
　　他就知道，陛下不会辜负他的一身才华。
　　一定会给他施展所长的机会！
　　赵长青说道：“先别急着高兴，创建一个组织，可谓任重而道远，朕只能给你一个目标任务和大概方向，但是具体要怎么做，还是要看你自己。
　　创建组织，你要需要人手的帮助！说说看，有合适的人选吗？”
　　贾诩郑重道：“放心吧陛下，下属绝对不会辜负您的期望！
　　至于锦衣卫这个新建组织的人选....实不相瞒陛下，属下倒是有两个合适的人。
　　他们是属下的同窗，皆有一技之长，一位叫做荆轲，剑术高超，可用于刺探暗杀。
　　一位叫做陆炳，适合情报工作，此人心思缜密，可堪大用！”
　　赵长青笑了，“好，等回到京城之后，你将你这两位同窗叫到宫里，让朕看看。”
　　贾诩喜怒不形于色，淡定道：“那下属就代我这两名同窗先感谢陛下浩荡天恩了。”
　　赵长青道：“你先下去，抽时间写个计划，朕要听听你打算对锦衣卫这个组织如何建设。
　　记住，朕对于这个锦衣卫可是很看好啊！
　　朕不光是想让锦衣卫的情报工作渗透到国外，就连国内，朕都希望，无论庙堂还是江湖上发生的任何事情，最终都逃不过锦衣卫的眼睛。”
　　贾诩听到这里，才算是知道这个任务有多重。
　　同时，他也感觉到了陛下对于自己是寄予厚望的。
　　所以，无论这件事有多么难做，都要替陛下、为自己，将这件事情做好！

第二百一十八章：王昭君
　　贾诩离开了龙辇，赵长青看着他离去，显露出了笑意。
　　一旁的王嫱，愈发心疼起了皇帝陛下。
　　就连睡个觉，都要操心国家大事，而不得安稳，陛下的肩上所承担的东西，真的是太重了。
　　过了几日。
　　他们返回到了京城。
　　文武百官此刻早就已经在城外恭迎赵长青。
　　是由齐王赵长林带队，诸葛亮曹参等人紧随其后。
　　赵长青握着王嫱的纤纤玉手下了龙辇之后，文武百官当即跪下，齐声道：“臣等叩见陛下，恭祝陛下万岁、万岁、万万岁！恭祝淑妃娘娘千岁！”
　　赵长青对于这种阵仗早就已经习以为常。
　　但是王嫱却初次经历，看到平日里自己只能仰望的一些大人物，居然向自己下跪了，这一切就简直是想做梦一样。
　　赵长青顾虑到了她的情绪，笑道：“慢慢就会习惯了。普天之下，你是除了朕以外，最尊贵的人。”
　　王嫱木讷的点了点头。
　　她需要一定得时间来笑话这种身份上带来的尊贵感。
　　她抬头姚望不远处的京城。
　　高大的城墙、宽厚的城门，一切都是显得这般富有韵味以及高贵，站在此城之下，自然而然的就感觉道一种压迫，这就是长安。
　　目前为止，全魏国最繁华的城镇。
　　赵长青下了龙辇之后，来到跪拜在地尚未起身的赵长林身旁，说道：“九弟，这些时日以来，监国辛苦了。”
　　赵长林跪在地上摇头道：“为陛下分忧，为国家效劳，乃是臣弟本分，不辛苦！”
　　自从担任齐王以来，每一日对他来讲都是度日如年。
　　尤其是听说皇帝陛下在南方时，经常询问自己消息时，坐在监国的位置上，更是如坐针毡。
　　赵长青将老九搀扶起来，老九故作惶恐，又听皇帝陛下语气略有不好道：“有功之臣朕永远不会忘记，九弟为国家操劳，朕，会重重有赏的。”
　　赵长青说话的口气，有一些不友善。
　　是因为，他觉着老九监国应该是监不好的。
　　毕竟，他可没有什么监国的经验。
　　然而，现如今看来，老九监国的成绩还不错，没出什么乱子。
　　这就是赵长青说话不友善的根本，他的本意是想出些乱子，然后借助赵长林的手，来赚取一些昏庸值。
　　然而现在看来，是竹篮打水一场空了。
　　他说话的这个语气，让赵长林惴惴不安、战战兢兢，他不明白自己哪里做错了。
　　自己监国的这些日子以来，可谓如履薄冰，每天都小心翼翼的处理国家政务，生怕会有什么差错出现。
　　然而换来的，还是陛下的猜忌与不放心吗？
　　或许，我从一开始就错了？
　　虽然猜到陛下封我为齐王是别有用心，其目的就是考验我，但我在监国中最该做的是出错而不是不出错！
　　一旦出错了，陛下就会认为我是没有这个才干可以将事情做好，从而会轻视于我。
　　但是若没有出错，今后自然可以在朝廷当中身居要职，但是免不了要被皇兄猜忌。
　　唉，从尸身血海中走出来帝王，就是这点儿不好，不会相信亲情。
　　大哥啊大哥，九弟对你，可是一片赤诚之心啊，希望，九弟的忠心耿耿，能够让您明白！
　　赵长林想至此处，深呼吸一口气，开口道：“陛下，九弟为您分忧乃是分内之事，哪敢要求什么赏赐？请陛下收回成命！”
　　当着文武百官的面，赵长青总不好真的收回成命吧？
　　毕竟，自己想要昏君败国的事情可不能让这些人知道。
　　思来想去，他说道：“九弟此言差矣，该赏的东西还是要赏的，不然该让你们这些有功之臣寒心了。”
　　赵长林闻声稍皱眉头，不敢让自己乱想的神情表现的太过于明显，再次跪下说道：“如果陛下执意要赏，那就赏臣弟一些银两吧！”
　　只要不是要官位或者权利，要其余的东西，应该会让皇兄对我不是那么猜忌了吧？
　　然而，赵长青听到她所言，心里想的却是，“娘的，给你脸了啊！要不是看你姓赵，早就把你拉出去砍了！随随便便给你个尚书官衔或者是太子太傅的名誉就好了，怎么？艹，敢跟朕伸手要银子？其心可诛啊！”
　　咳，玩笑、玩笑....
　　深呼吸一口气，努力平复了一下心情，赵长青开口说道：“对于九弟的赏赐，朕已经想好了。九弟作为皇室贵胄，想来应该并不缺银子才对。好了，此事容后再议吧，你们也都起身吧！摆驾皇宫，今夜太极宫中设宴，届时，三品以上的官员都来。”
　　说完，赵长青与王嫱再度钻进龙辇。
　　文武百官们一跪在跪后，才起身，让出一条道路，让皇帝陛下先行，他们在其后紧紧跟随。
　　京城内的百姓夹道欢迎。
　　王嫱好奇的掀开龙辇的帘子，看向京城里的街道。
　　两旁全是人山人海，他们有的人在高呼‘陛下万岁’、有的人在向陛下三跪九叩。
　　除此之外，她还看到街道两旁的林立店肆，还有突兀横飞出来的飞檐以及那绿瓦红墙，无不诉说着只属于京城的繁华热闹景象。
　　也不知过了多久，他们才来到皇宫中。
　　下了龙辇，王嫱见到皇宫的华丽之后，更是深深被震撼住了。
　　大殿的四周，有成荫绿树，更有红墙黄瓦，尤为显得金碧辉煌。
　　她在每一处的大殿上都留意到了盘绕在柱子上，互相缠绕的几条龙，它们都是金鳞金甲、活灵活现，似盘柱直上，欲腾空飞去。
　　辉煌、宏丽、华贵，任何显得高档的词汇用在皇宫这里，都显得极为恰当。
　　原来，这就是皇帝住着的地方。
　　她缓缓走在赵长青的身后，身旁但凡是有侍女、侍卫、太监等见到自己，都会跪下。
　　这就是身份带来的最大象征。
　　在这里，她感到了何谓至高无上。
　　赵长青没有让人抬轿，故意与王嫱一起在这里走着，想让她见识一下皇宫的繁华。
　　等过了承德殿之后，那些文武大臣们识趣止步了。
　　没有皇帝陛下的特别吩咐和召见，他们只能止步于此。
　　今日迎接赵长青回城的队伍中，也有赵高，此时他就在赵长青的身旁。
　　赵长青来到承德殿的时候，转身向身后的文武百官回眸一看。
　　得来的结果却是文武百官的再一次下跪。
　　帝王回眸，如神仙目视，不可不敬。
　　更何况，眼前的这位帝王，还是古往今来少有的绝世明君，是注定要成为千古一帝的人物！
　　从事与此朝，是他们这些做臣子的大幸，也是不幸。
　　赵长青见他们再次全部下跪，心中不为所动，向身旁的赵高吩咐道：“两个时辰后，让诸葛亮、曹参、齐王、陈庆之他们来宣政殿等着朕，到时候你也来吧。”
　　赵高小声弯腰回道：“是，陛下！”
　　一旁的王嫱，心生仰慕的看着皇帝陛下，眼前这位至高无上的人，是自己的男人。
　　更是一个眼神就可以让文武百官心悦诚服去跪拜的男人！
　　这是属于自己的骄傲！
　　试问，但凡是能够在朝廷中央谋得一官半职的人，又有哪个不是当世人杰？
　　然而，就是他们这些天之骄子，却在陛下面前，连大气都不敢喘！
　　“爱妃，随朕去见贵妃吧！”赵长青笑着牵着王嫱的玉手，说道。
　　王嫱心怀忐忑的点了点头。
　　她听陛下说过这位楚国公主。
　　陛下说她是一位极有谋略的女子。
　　这样的女人，今后就与自己住在同一屋檐下，若是这个第一印象搞砸了，今后在这宫里怕是免不了可能受些委屈。
　　她如何能不感到忐忑？
　　二人并肩越过承德殿。
　　身后跪着的文武百官开始高呼陛下万岁。
　　到了后宫之后，赵高便就扯开嗓子高喊，“陛下驾到！”
　　而后，每隔个几步，就有太监高喊‘陛下驾到’。
　　闻声者无论是谁，全部下跪。
　　而芈月，听到消息，已经在御花园的位置等待多时了。
　　见陛下到来之时，心中再难压抑相思之情，连忙来到赵长青的身前，作揖道：“妾身见过陛下。”
　　赵长青感到有些意外，看了看芈月微微隆起的肚子，斥责道：“朕不是让人告诉你，在宫里等着朕吗？怎么出来了？”
　　芈月感到幸福道：“陛下放心，肚子里的这个小家伙可老实着呢。”
　　如果说之前，她对于赵长青的感情还不太确定，但是自从怀了他的孩子之后，芈月愈发觉得自己离不开了这个男人。
　　哪怕是自己贵为一国公主，为他妾，也在所不惜。
　　赵长青闻声苦笑着摇了摇头，道：“以后少出门，就在宫里养着，不然万一累到身体，你让朕如何是好？”
　　芈月道：“陛下无需过忧，芈月心里有数。”说完，她看了看陛下身旁的一名极为水灵温婉的姑娘，笑道：“想必这位就是王家妹妹吧？”
　　她在京城里知道皇帝陛下册封了一位淑妃。
　　王嫱闻声点了点头，向她作揖道：“妹妹单名一个嫱字，字昭君，乳名皓月，见过姐姐，祝姐姐身体安康。”
　　说着还从怀中拿出来一个被层层红布包裹住的金丝手帕，上面绣有麒麟瑞兽，是恭喜她即将要喜得麒麟儿的寓意。
　　芈月见此，推脱一番，道：“初次见面，怎好收妹妹这么贵重的礼物？不妥当。”
　　王昭君摇了摇头道：“姐姐此言差矣，这是妹妹一针一线为姐姐缝制的，若是姐姐不喜欢，可就辜负了妹妹的一片心意了。”
　　“这...”芈月欲言又止，看了看皇帝。
　　赵长青怀有心事的说道：“就收下吧......”
　　他有什么心事呢？
　　是因为刚才听到王嫱的自我介绍有些吃惊了。
　　王嫱，字昭君？
　　卧了个槽！
　　要不要这么狗血？

第二百一十九章：宣政殿议事
　　她二人初次见面，倒还算是和睦。
　　不过，赵长青就是觉得有些扯罢了。
　　因为按照系统的手段和逻辑而言，现在的王昭君，确实就是属于自己熟知的那个历史上的王昭君。
　　也罢，不管她想在究竟是谁，总之，她现在是自己的女人。
　　大明宫，赵长青向二女说道：“最近的事情确实很多，等朕忙完这段时间，立刻吩咐礼部，为你们举行封册大典。”
　　芈月的性格一向很强势，但是在赵长青面前，她温顺的就像是一只兔子一样，摸了摸自己隆起的小肚子，向皇帝说道：“陛下，我和妹妹的事情并不着急，您还是先处理国政吧，毕竟，国家之事，才是大事。”
　　王昭君搀扶着芈月小心翼翼的坐了下来，然后附和道：“是啊陛下，我们作为你的女人，也是希望您以国事为重。”
　　赵长青闻声笑了笑，这两个女人倒还算是懂事，他开口说道：“你们放心好了，既然跟了朕，朕不会让你们受一丁点委屈的。你们该有的待遇和礼仪，会一项也不少。”
　　二女同时起身作揖，道：“谢陛下。”
　　然后又坐了下来。
　　赵长青抚摸着芈月的肚子，想要感受着里面孕育的生命，大概是通过灵力感应到了里面的生命迹象，他不由得开心的笑了起来，然后看着芈月的眼睛说道：“朕在岭南的时候，听说楚晋两国之间，已经停战了。你现在对于母国可以放心了。
　　朕已经差人休书一封，并且给了你们楚国十万两黄金外加无数奇珍异宝为聘礼，决定将要纳你为妃的消息告知你的父皇。”
　　芈月闻声感激涕零，她朝思暮想盼望着，就是有朝一日，回到楚国之后，不会受到母国人的嘲笑。
　　而皇帝的聘礼，已经完美解决了她的难题。
　　令她在母国，不至于颜面尽失。
　　毕竟，未婚先孕，而且还是一国公主，这个笑话闹得有点儿大了。
　　而赵长青针对于这个事情之所以这么豪爽，完全是因为芈月怀了自己的孩子的缘故。
　　他又看了看王昭君，说道：“当然，朕绝对不会厚此薄彼，朕知道你有两位兄长和一个弟弟，若是他们有意入朝为官，朕可以不用让他们参加科举，直接做京官，或者是在地方上磨炼几年，到时候直接让他们入六部参议政事。”
　　王昭君一听，心里很是激动，连忙道：“臣妾就先替几位家中兄弟，先谢过陛下了。”
　　赵长青摆了摆手，无所谓道：“小事一桩，你二人先在这里说会话吧，朕要去找长公主有事商议。”
　　她二人起身，送别陛下。
　　待赵长青走了以后，芈月向王昭君倒了杯茶水，说道：“都说一入宫门深似海，不过我看妹妹也是属于心善的可人，希望你我姐妹今后能够可以同心同德，一起服侍陛下。”
　　王昭君受宠若惊的接过茶水，道：“姐姐放心便是，皓月并非是那种不明事理耍弄心机的女子。”
　　芈月微笑着点了点头....
　　有一位太监，将她们二人之间的谈话，全部记在了心里，然后告诉了赵长青。
　　他知道以后，心里松了一口气。
　　还好，她们二人能够和睦相处。
　　他虽然有时候一心想要赚取昏庸值，但是这并不代表着，他愿意看到自己的后院有朝一日会起火。
　　赵长青见到赵长歌之后，说道：“姐姐，多日不见，你的修为又精深了。”
　　赵长歌笑了笑，“直接说事吧。”
　　赵长青点了点头，道：“在行军途中，朕遇到武帝城的人截杀。”
　　赵长歌皱了皱眉头，道：“这事我听说了，你认为，武帝城的疯剑仙会与那个神秘势力有所关联？”
　　赵长青摇了摇头，道：“现在还不能妄断，不过，在岭南策划谋反的元凶之一，名叫大巫师，朕倒是觉得，和那个神秘势力有关。”
　　赵长歌点点头，道：“所以陛下是让我...？”
　　说到这里，她看向赵长青的双眼。
　　赵长青停顿一下，说道：“朕想让姐姐利用蜀山的关系，看看能不调查出来这名大巫师。即使调查不出来他，朕也希望，能够多加了解一下那个神秘的组织，最好，能够找到他们在魏国的栖身之所，然后一网打尽。”
　　赵长歌闻声斩钉截铁般说道：“事关母亲之死，这件事情，我会亲自去查。”
　　赵长青不放心道：“可是姐姐你现在毕竟是...”
　　想说的话还没说完，便被赵长歌打断了，只听她说道：“我更是母亲的女人，而你，也更是母亲生前最疼爱的孩子。”
　　赵长青默不作声，就当是应允了这件事情。
　　如果说，整个魏国，他到现在还感觉有谁能够威胁自己的话，唯有那个神秘的势力了。
　　只要能将那个神秘的势力铲除之后，赵长青才会觉得，整个魏国就真是自己唯我独尊了。
　　不过，赵长歌的话让他有了一丝丝担忧，“陛下可千万不要小觑那个势力，据我所知，那个势力很可能会有天人境界的高手。像这种高手，不出手则罢，可是一旦出手，就会山崩地裂，任我们有百万大军，恐怕也无济于事。”
　　赵长青变得严肃了起来。
　　天人境界的高手，可不是几名陆地神仙就可以媲美的。
　　这是仅限传说中，真正可以长生的大境界。
　　“姐，这件事情可是属实？”赵长青不由得重视起来。
　　赵长歌道：“只是怀疑，尚且不能确定。”
　　赵长青咬牙切齿道：“如果真的有什么天人境界的高手，那么早点铲除，也早点能够睡个好觉了。”
　　赵长歌闻声有些诧异，她本以为自己的弟弟听到这句话，心中会有些担忧，但是没有想到，却是存着早点铲除他们的心思。
　　这令她很刮目相看。
　　姐弟二人又闲聊片刻，赵高前来汇报赵长青，说是诸葛亮已经在宣政殿等着他了。
　　如此，赵长青才向赵长歌告辞，然后来到了宣政殿中。
　　诸葛亮等人见到陛下驾临，纷纷作揖道：“臣等见过陛下。”
　　赵长青坐在龙椅上，摆了摆手，道：“免礼。朕召诸位来，是有一件事情要说一下，不过，朕要先听听你们，最近都在忙活些什么，先由中车府令赵高说吧。”
　　赵高闻声一愣，当着诸公乃至于王爷的面率先发言，这心里能没有压力吗？
　　看着他们投向自己的目光，这种压力的感觉就更加浓郁了。
　　但是没有办法，陛下都说了，只能顶着压力上了，“陛下，奴婢最近都在让手下人调查李、姜二家的余孽，已经调查到不少人了，目前都已经伏诛，所缴获的银两也极为可观。
　　还有鬼王宗宗主厉天仇的行踪，我们一直在密切监视着，一旦他出了武帝城，奴婢会亲去手刃了他，将他的头颅给陛下带过来。”
　　这个先说话和后说话，本没有什么说头。
　　但是陛下让一名宦官先说话，这其中透露出来的味道就很耐人寻味了。
　　赵长青笑道：“哦，不过朕听说，厂卫最近在京城可是嚣张的很啊！满朝的文武大臣，只要听说厂卫二字，那可就立即吓得魂飞丧胆了。”
　　众人入耳后一愣。
　　听陛下说这话的意思，是有些要问罪于厂卫的节奏啊！

第二百二十章：臣贾诩有条毒计
　　说句实话，自从厂卫建立之后，言官们的作用就很小了。
　　不仅如此，厂卫这个组织还使得现如今整个朝堂之上人人自危，厂卫里的侍卫，在京城当中，比一些有过很多军功的将军还要嚣张跋扈。
　　长此以往下去，京城会出乱子的。
　　不过，厂卫这个组织乃是由陛下一手创建的，因此，即使趁着这个机会，劝陛下撤销厂卫，那么成功的概率还是很渺茫。
　　倒不如退而求其次，求陛下缩减厂卫的权利。
　　只不过，还是得要看看，陛下说那番话，到底是有着怎样的目的。
　　毕竟，天威难测啊！
　　赵高听到皇帝这番话后，心中已然是毛骨悚然、不寒而栗。
　　他连忙跪倒在地，为自己辩解道：“陛下，奴婢自从担任厂卫督主以来，无不是兢兢业业，目前，查抄的京官，全部都是罪状属实，不曾判错过一人，何来在京城很是嚣张一说？求陛下明察秋毫啊！”
　　赵长青听到这句话就气的牙痒痒。
　　自己当初建立厂卫的目的，就是想让他办机场错案冤案，可他倒好，还真的查起贪官污吏来了！
　　但是一些自己想法，又不能向他明说，这可真是让人左右为难。
　　再加上，赵长青让他查抄六部尚书，这都过去多久了？
　　也就灭了一个吏部尚书而已！
　　那还是自己强烈的要求之下，厂卫才灭的。
　　办事效率太差，光靠厂卫搞昏庸值，估计得等到猴年马月去了。
　　希望锦衣卫这个组织的出现，能够改善一些这种情况吧！
　　“行了，起来吧。朕今日没有怪罪你的意思，只不过，朝廷的情报组织，光你们厂卫一家独大也不行，朕不放心。
　　朕已经命自己心腹幕僚贾诩最近在筹备一个新的情报刺探组织，名曰锦衣卫，可擅行刑部之责，从事追查、逮捕、审问等活动，不知道各位有什么意见？”赵长青的目光看向众人。
　　赵高颤颤巍巍的起身，在听到陛下的言语过后，他很是心悸。
　　莫非，是因为陛下怕有朝一日东厂的权利过大，而导致与无法掌控？
　　所以，才想出一个锦衣卫的法子来牵制厂卫？
　　很有可能！
　　也罢，在这件事情之上，我不能发表任何言论，不然，万一让陛下有所猜忌起来，我可就死无葬身之地了啊！
　　唉，陛下也是，像我等宦官，除了效忠陛下之外，还有别的选择吗？
　　众人面面相视一眼，心中都在盘算这件事情。
　　在建立一个情报机构的组织，对于魏国来讲，到底是好是坏啊？
　　这个事一时半会谁也说不清楚。
　　不过就现在看来，建立锦衣卫这个组织，确实能够起到监视厂卫的作用，到时候两个组织互相牵制，总比一家独大要来的强。
　　赵长青见众人默不吭声，便独断专行了，“既然诸位都没有意见，那么这个事就这么办吧。
　　诸葛亮，你来说说最近发生的政事吧。”
　　诸葛亮点了点头，抱拳道：“回禀陛下，最近政事其实大都跟陛下马踏江湖有些关系，微臣已经写了一份总结奏折，放在案前了，陛下可以翻阅一番。除此之外，还有一件大事，臣一时拿不了注意。”
　　赵长青好奇道：“哦？还有什么事情能够让你诸葛亮都拿不定注意的？说来听听。”
　　诸葛亮道：“晋国使团来京也有一段时间了，他们想要用钱一千五百万两与晋阳公主一人，来换回陈庆之大将军连夺的他们数座边疆城镇。
　　臣想提高价码，狠狠讹诈他们一笔，但是他们却声称，那是他们所能给到的最多的东西了。如果我们还想要再多，就只有等到三帝会盟时，由陛下您亲自给晋帝商谈。”
　　赵长青闻声冷笑几声，道：“区区一千五百万两银子就想试图让我们妥协？而且，朕可是听说，那个晋阳公主可是一个病秧子，即使生长得在国色天香，这区区一千五百万两银子就想获得晋国边疆六关？未免也太痴人说梦了！”
　　诸葛亮很是赞同这番话，说道：“陛下所言极是，晋国完全有能力再出一些价码，可为什么就偏偏止步于一千五百万两银子呢？微臣怀疑，他们就是想利用这些微不足道的条件拖住我们，好让陛下参加这个所谓的三帝会盟。”
　　他可谓说到点子上了，赵长青对此也甚是疑惑，问道：“你说晋国这是打的什么算盘？为什么执意要举办这个三帝会盟？如果就是朕与楚帝、晋帝之间说说话而已这般简单，那么也未免太浪费时间了。”
　　诸葛亮沉吟一番，开始长篇大论，说道：“微臣猜测，于当今天下之局势有关。
　　东面，宋国臣服唐国，向唐国称臣纳贡，以致使唐国民生富裕，加之近些年来又无战事消耗，国力已经愈加雄厚。如果不出意外的话，唐国已有意向晋国宣战，因为唐国想要攻打我魏国与楚国，必先历经晋国土地。
　　但是晋帝素来多疑，他岂会让唐国的军队在自己的领土之上横行？其实，晋国这次大举进攻我魏楚两国，也是有一个很重要的原因在内。
　　他们不敢主动向以武力称霸天下的唐国宣战，但是为了安抚国内的各党派争端，晋帝唯有发动战争，既然无法向唐国宣战，那么只好找弱小的国家来开战。
　　所以，他们就盯上了我们与楚国。可是晋帝万万没有想到，他想侵略我魏国领土来达到缓解国内政治矛盾的想法与目的落空了，不仅如此，还屡败于我国。
　　这是晋帝没有想到的，微臣猜测，此刻晋国内部的矛盾和来自于唐国的压力，已经日益浓重，无奈之下，晋帝才想出了三帝会盟这个下策，想要合众连横，借此将三国之间的利益绑到一起。
　　这样一来，再面对唐国的压迫，那么对于我三国之间来讲，将是一荣俱荣一损俱损的关系。”
　　听到这里，众人豁然开朗，原来，这晋国是打着这样的一个算盘。
　　赵长青不由得对诸葛亮点了点头，以示称赞，果然，将卧龙留在自己身旁，还是很有妙用的。
　　他问道：“照你所言，晋国还真是狼子野心。那么朕问你，可有破解之法？”
　　诸葛亮闻声皱了皱眉头，道：“倒是有一条计策，不过，这样的做法，只能让我们置身事外，还不能使我们赚取足够利益。
　　即不谈结盟，只谈往来。如果有朝一日，唐国侵犯晋国，我们可以向晋国派兵，就说一同对抗唐国，但只要我们的大军到了晋国的土地，晋国，就奈何不了我们了。
　　届时，晋国的土地我们还于不还，全在我们自己身上。毕竟，我们为了帮助晋国度过难关，也是付出了代价的，借此，可堵住天下悠悠之口。不过，这也是建立在我们能够协助晋国击败唐国的设想之上所施展的计划。”
　　语落，众人闻声频频点头。
　　但是赵长青却有些不乐意。
　　既然没有足够利益，干嘛要参加这个所谓的三帝会盟，这不是浪费时间吗？
　　但是此时，从殿外传来一道声音，让赵长青目露惊喜，“陛下，下属贾诩，倒是有一条绝户毒计，可让我魏国在五年之内，逐渐吞并晋国大部分领土疆域，而且，甚至可与唐国平分天下，使这个天下彻底大乱起来！
　　只有天下真正彻底的大乱起来，我魏国才有谋取巨大利益的可能性！”

第二百二十一章：长林王、长林军！
　　贾诩言尽之后，便跪在殿外。
　　此次自己献计，乃是听到了殿内中众人详谈，并没有被陛下问及，所以属于冒犯，理应跪在地上。
　　要么，受到皇帝陛下召见，要么，因此而受到处罚。
　　赵长青还没有任何表态，陈庆之倒是冷哼一声看向殿外开口道：“大胆，朝廷军政大事，岂是你可随意插口？还不自己下去领板子？”
　　他生气也无可厚非。
　　毕竟，今日大家齐聚一堂，乃是要商讨国家大事，怎么能随便让人插嘴？不符礼制、规矩，而且，这是属于直言冒犯之罪，理应当斩。
　　让他自己下去领板子，已经是看在他是初犯和陛下即将要重用他的的份上可怜他了。
　　若是以后再商讨国家大事的时候，什么人都可以来插上一嘴，那么朝廷还有体制可言吗？
　　然而，赵长青可没有处罚他的意思，开口道：“进殿答话。”
　　陈庆之闻声，没有在开口说话。
　　贾诩闻声后进殿，然后朝向皇帝跪拜。
　　赵长青并没有急于让他起身。
　　因为他可是号称‘毒士’，自负才高八斗、智力超群，如果不杀杀他的锐气，纵然是系统奖励的，也难保会有驾驭不住的情况。
　　最好的办法，就是让他知道何为主、何为臣。
　　赵长青开口向他说道：“今日在殿内的都可是魏国军政大臣，若是你不能说出一个一二三来，那么你刚才的冒犯言语，可就是对朕、对诸公不敬，朕肯定是要重重罚你的。
　　倘若你说的有道理，朕不光不会罚你，还会重重赏赐你。”
　　贾诩闻声重重磕了一个响头，然后抱拳向皇帝恭敬道：“多谢陛下给属下一个辩解的机会，属下要说的这条计策也很简单，那便是——杀帝！”
　　最后两个字说完之后，众人都是神情大变，纷纷倒吸了一口冷气。
　　赵长青倒还算是淡定，他眯了眯双眼，看向贾诩，不动声色。
　　贾诩注意到了陛下看向自己的眼神后，便有了些六神无主、胆颤心惊的感觉。
　　真的是天威难测啊！
　　他现在终于体会到，何谓伴君如伴虎。
　　稍有不测，很可能就会尸骨无存。
　　陈庆之默默往后退了退，退到殿门口时，他向殿外的天子亲卫说道：“严加巡防，没有陛下召见，不准任何人进宣政殿百米之内。”
　　守在殿门口的亲卫向陈庆之作揖一番之后，便提足精神，眼睛一眨也不眨的巡视四方，不敢有一丝懈怠。
　　良久，赵长青才喘了口气，向贾诩严肃问道：“你口中所言的杀帝，是要杀谁？”
　　贾诩也是深呼吸一口气，像是做了一个艰难的抉择一般，开口道：“杀晋帝！”
　　他说出这个计划，是冒着一定风险的。
　　杀帝啊！
　　尽管是敌国之帝，那毕竟也是杀帝！
　　这很容易让自己效忠的魏国皇帝起疑心。
　　因为，自己连杀帝这个办法都想到了，还有什么是自己不能做的呢？
　　‘杀晋帝’三字一出口，包括诸葛亮在内，众人都是颇为吃惊。
　　诸葛亮不是没有想到这个办法，而是因为他觉得这个办法太过于冒险与惊世骇俗了，一旦出了什么差错，很容易就会让魏国万劫不复，所以，本着稳妥的性子，他自动将这个方法忽略掉了。
　　没想到，这个即将上任锦衣卫指挥使的贾诩，居然有如此聪明才智，真是让人感到不可思议。
　　但是，按照目前魏国休养生息的方针策略和闷头发展的精神而言，并不适合这个铤而走险的办法，所以，诸葛亮急忙开口道：“陛下，此法太过于凶险，不妥当！”
　　他是真的怕皇帝陛下会用这个方法来对付晋国。
　　毕竟，看陛下打仗时常用的手段来看，就知道陛下是一位喜欢用险招的人，与自己稳扎稳打的性子正好相反。
　　所以，陛下极有可有会用这个办法！
　　在听到皇帝陛下的回答后，他心中的担忧情绪更甚，“莫急，诸葛丞相，先听听贾诩的想法如何，再做定夺。贾诩，你可以将你的计划全盘说出来了。”
　　贾诩点了点头，不顾一国宰相的怒目圆睁，他开口说道：“回禀陛下，按照晋国目前的情况而言，一旦晋帝驾崩，晋国国内的各方势力都会陷入一种平衡失态的现象，甚至是有可能会分裂。
　　倘若我们能够在晋国陷进政治内乱的时候，利用晋阳公主的身份，以扶持晋幼主为名定鼎晋国乾坤的话，那么就可暗地操纵晋国，甚至可一举而夺权，再不济，也能拿下来晋国的部分领土。
　　此计绝不像诸葛丞相而言，是属于险计。只要能在三帝会盟时，出其不意的暗杀掉晋帝，在这之前，陛下先答应您与晋国晋阳公主的婚约，只待时机一到，立刻利用晋阳公主的身份，举义兵清君侧！
　　此举不光师出有名，而且万无一失！”
　　诸葛亮心中大惊，他刚想说些什么，便听到皇帝陛下颇为感兴趣的言语，“想的倒是不错，可是你怎么就知道，晋帝一死，晋国就会陷入内乱？”
　　贾诩说道：“回禀陛下，目前整个晋国，大致可以分成三个派系。其一是效忠于皇室的大柱国一脉，其二是占据凉州地界的北凉王一脉，其三是背后有整个晋国江湖与各种勋贵世家支持的太后一党。
　　此三大派系矛盾早已日益激化，而且晋帝非晋国太后亲生，晋国太子也与太后一党没有什么关系，如若晋帝一死，三方必然互为仇敌争夺大权，甚至是兵戈相向。
　　而晋国太子的亲姐姐，正是晋阳公主。晋帝执意要将晋阳公主下嫁于陛下，也是想为未来自己的直系子孙后代可以找到一个足以依靠的势力生存。
　　目前晋国国内早就已经乱成一麻，晋帝想要找到合适的势力能够在关键时刻救助自己的子孙后代，唯有将目光寻求在国门之外。
　　而陛下正值风华正茂，又是不世出的英明之主，自然是晋帝值得托付的不二人选。”
　　赵长青听到这里，不自觉的点了点头。
　　现在系统给了自己一个任务，就是要在二十五年之内吞并天下，这个时间看似很长，实则很短。【注：橘子思来想去，还是将统一天下的任务时间延长至二十五年。】
　　因为各国分裂天下都已经几百年了，在魏国建国之前，天下就属于一个分裂的状态。
　　现如今，各国间看似暗波流动，其实都没有大的变化。
　　先人几百年都无法完成的事情，即使依靠系统，能够在二十五年之内便就统一天下吗？
　　不是说不可能，而是，这是一件未知数。
　　而且，系统所讲的神秘奖励，确实挺吸引自己的。
　　所以，赵长青就给自己定了一个规划，也是底线，但凡是涉及到疆域领土问题的，不能搞昏庸，能攻占他国领土，这是他现在最想做的事情之一。
　　不然，一昧的为了昏庸值而错过二十五年统一天下的时间，这便有些得不偿失了。
　　而贾诩的这个计划，如果真的可行，那么晋国的疆域，可真就是手到拈来了。
　　他刚想表态，便听到诸葛亮反对的声音，道：“陛下，此事绝不可行！如若有一步出错，不仅会让整个魏国都陷入两难的境地，还会让我们被天下各国耻笑，万一他们借此机会兵合一处，怕是我魏国将会有一场浩劫啊！”
　　诸葛亮说的也有道理。
　　如果杀晋帝的方法落败，世人都会知道，在三国会盟期间，魏国做出了这等背信弃义之事，很容易就会落人口实，让他们能够联合起来趁机向魏国发难。
　　而且，即使杀了晋帝之后，他国之间，就不会参与晋国的事情了吗？
　　自己的优势，不过就是娶了晋阳公主而已，能够借着她的名头，帮助晋少主定鼎乾坤。
　　这也不行、那也不行，一时间，让赵长青犯了难。
　　归根结底，现在的魏国相较于晋国与唐国那样的超级大国相比，还是有些太弱了。
　　贾诩却不怕顶撞诸葛亮，果断开口道：“丞相此言差矣，陛下，但凡大国之争，必有其害及其利，倘若只顾利而不顾害，按照今时今日之魏国的实力，到了何时才能统一天下？
　　现如今，好不容易魏国盼来了一位您这样的君王，若是不争那一线之机遇，未来之魏国乃至于未来之国君，谁还敢将励志将魏国变成天下之霸主？
　　毕竟，魏国多少年来的风风雨雨，才盼来了陛下您这样一位君王？陛下，为了我魏国子民在将来能够不受他国羞辱，我们应该这样去做，甚至是不择手段的去做！”
　　诸葛亮想继续反驳，然而却被赵长青喝止，道：“够了，这件事情朕需要自己好好思考一番。明日早朝，将晋国使臣召到朝会中吧，你们要是没有什么事情，可以先走了，贾诩留下。”
　　诸葛亮等人闻声准备告退，然而又听到齐王赵长林开口说话，“陛下，臣弟有一事相求！”
　　赵长青皱了皱眉头，这货不会是向自己要银子吧？
　　他道：“说说看。”
　　不是赵长青抠门不给他银子，而是奖赏一个王爷银两，总不能太少吧？
　　太少了没面，太多了又舍不得。
　　赵长林深深作揖道：“臣弟想求陛下，取消臣弟的王位，毕竟，陛下曾在青州担任过齐王，再由臣弟担任齐王，这岂不是臣弟对您的大不敬？所以这些日子思来想去，臣弟由衷希望，陛下能够罢免臣弟的王位，臣弟将感恩戴德。”
　　诸葛亮闻声一笑，暗道：“不错，好一招以退为进。”
　　赵长青听了却愣了，什么王位有什么区别吗？
　　当初封他齐王的时候，并没有想这么多啊！
　　他道：“区区一个王位称呼罢了，朕都觉得无所谓，你何必斤斤计较？”
　　对于老九来说，这里面关系可大了，他是死活不愿意用齐王这个称呼了，每天别人一叫他齐王殿下，他就有些胆颤心惊的。
　　齐王，他是坚决不当了。
　　赵长青无可奈何，只好给他换一个称呼了。
　　换什么好呢？
　　一时间，赵长青还真没有想好。
　　你说换秦王这个称呼吧？
　　赵长玄毕竟是个反贼....
　　不太好。
　　算了，就以老九的名字为称号吧。
　　“既然齐王这个称呼你不想要，那么自即日起，你就做长林王吧！用你的名字命名王位称呼，你觉得怎样？
　　而且，你的赏赐朕也已经想好了，等朕迁都之后，长安这个旧都还是需要军队保护的，所以，待朕走后，九弟你就辛苦一下，在长安自建一军，负责守护这座旧都吧！
　　至于军队名字么...还是依然用你的名字吧，就叫做长林军。”
　　赵长青不耐烦的说道。
　　众人听了以后心里一愣，让齐王...哦不，让长林王自建军队，这会是试探吗？
　　赵长林闻声着实是吓了一跳，让我创建军队，守护旧都？
　　难道这是陛下对自己的试探？
　　不行，不能接受！
　　他刚想再说些什么，就又听到自己的皇兄不悦说道：“怎么？九弟，你敢抗旨？”
　　赵长青还真挺怕他抗旨的。
　　因为他可是听说了，皇帝赏赐给大臣的钱都是从私库里出来的。
　　但是养军队这个事都是国库出钱。
　　所以，想让自己动用私库赏赐老九，门也没有。
　　私库是什么？
　　那是自己的藏宝库！
　　赵长林听到这番话，一时间有些骑虎难下。
　　抗旨？
　　不抗？
　　陛下什么时候，对我疑心这么大了？
　　算了，等陛下迁都恐怕还需要过两年呢，这两年找个时间在劝陛下收回让我组建新军的金口玉言吧！
　　没必要在这个时候，惹了陛下不高兴。
　　这个让自己建立军队一事，看似是个丰厚的奖赏，其实是一个坑啊！
　　稍有不慎，可能余生说没就没了。
　　于是，赵长林在想明白以后，暂时妥协，下跪抱拳道：“臣弟叩谢皇恩！”
　　“嗯——”
　　赵长青拉一个长音，满意的向赵长林点了点头。
　　这就对了嘛。
　　国库的银子，朕不稀罕。
　　但你别指望朕能从私库里掏出来一两银子。
　　朕真的不是抠，只是有一些涉及的底线与原则的问题，就应该不能让步。
　　毕竟，将来自己需要用钱的地方多着呢。
　　等以后按照贾诩的方法攻下来晋国以后，看看晋国有没有灵气浓郁的仙山，买它几座。
　　不对，到时候那些不都是我的了吗？
　　还需要用买？
　　就这样，群臣在赵长青的遐想连篇时告退了。
　　唯有贾诩一人还继续留在这里。

第二百二十二章：承德殿议事
　　赵长青回过神来以后，向贾诩正色道：“前几日来京城时，朕让你所写的有关锦衣卫得规划，你写了没有？”
　　贾诩仍然还在地上跪着，他从怀里拿出一张奏折，呈向圣前，开口道：“启禀陛下，臣已经将大致规划都写在了奏折里，可供陛下随时翻阅。”
　　赵长青很是满意，他很欣赏做事能力高的人，只是如何利用他们赚取昏庸值以及足够多的利益，则就要看自己怎么用了，他接过奏折，快速扫了两眼，道：
　　“这件事情你做的很好，就按照这上面的创建吧。明日早朝，你随朕一起去，好让文武百官们都见识见识你这位即将上任的锦衣卫指挥使，至于这个指挥使位置的品阶，朕打算就不给你太高的品阶了，就设锦衣卫指挥使为正三品，参军事，赐入内阁参议之权，你觉得如何？”
　　正三品，这已经超出了贾诩的心中想法，而且还能够像六部尚书与大将军们一起在内阁商讨政事，这已经是很高的待遇了，他瞬间感激涕零道：“多谢陛下栽培，臣当为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　赵长青在他言谈间，顺势将他搀扶起来，并在他义正言辞的语落之后，拍了拍他的肩膀，笑道：“朕可不希望看你死，好好将锦衣卫这个差事办好，记住，朕可是对锦衣卫寄予厚望！”
　　贾诩抱拳道：“微臣必当竭力而为。”
　　他现在连向皇帝说话的自称都改了。
　　可想而知，是很满意赵长青的安排。
　　赵长青点了点头，道：“你的那两位朋友，朕记得是叫荆轲与陆炳对吧？他们二人现在人在何处？”
　　贾诩作揖答道：“回禀陛下，目前微臣的这两名同窗，在接到微臣的飞鸽传书后，正在紧急赶往京城的路上，相信不日就会到达。”
　　赵长青莞尔一笑道：“好，你辛苦了，等他二人来了之后，喊来让朕见见。”
　　贾诩道：“是，陛下！”
　　他知道，陛下是对锦衣卫的事情上心，所以才会事无巨细的过问。
　　赵长青让贾诩告退了，在他临近宣政殿门槛处时，赵长青又对他说了一句话，令他突然直冒冷汗，“给朕记住，倘若锦衣卫的差事你没有办好，朕不仅会将你粉身碎骨，还会诛你九族。”
　　说这话时的赵长青，是背对着贾诩的。
　　贾诩转过身去，心怀忐忑的向皇帝深深作揖道：“请陛下放心，如若锦衣卫的差事有任何差池，微臣甘愿提头来见。”
　　赵长青一手负立，一手示意贾诩退下。
　　待贾诩彻底走了之后，他才喃喃道：“毒士？纵然浑身是毒，也得给朕好好趴着。”
　　无所事事的赵长青回到后宫。
　　在御花园犯了难。
　　这么大一个后宫，就只有两个妃子。
　　而且，今夜该找那个妃子呢？
　　贵妃有孕在身，淑妃舟马劳顿....
　　唉，算了，还是去找淑妃吧。
　　既然来了一位淑妃，那么芈月就不能住在赵长青的大明宫里了。
　　就要回到自己的宫殿当中。
　　贵妃是住在乾祥宫里。
　　淑妃是住在坤宁宫中。
　　二人按照乾坤排序。
　　坤宁宫。
　　王昭君知道陛下来了以后，瞬间变得愁眉苦脸。
　　待赵长青进了宫殿以后，他看到跪在地上的王昭君脸色苦闷，便关怀道：“先起来吧爱妃，怎么，这宫里，是谁有这个熊心豹子胆惹到你了？”
　　王昭君起身后，刻意与赵长青保持一点距离，弯腰作揖道：“陛下，您不应该来臣妾这里的。”
　　赵长青闻声感到奇怪的笑了，“整个皇宫都是朕的，就连你也是朕的，朕为什么不来。”
　　说完，很是强硬的搂住王昭君的纤细楚腰，在她的脖颈间仔细嗅了嗅她身上淡淡的体香味，身旁的宫女们见此自觉的避让了。
　　王昭君虽然被皇帝的动作弄羞涩了，但是并没有阻拦，而是任由他胡来，甚至是任由他的手在自己身上不停游动、抚摸。
　　因此，她大感身体燥热。
　　今日，她真的不想留皇帝在这里过夜。
　　但是他是皇帝，是自己心声仰慕与崇拜的男人，又不能拒绝他对自己的上下其手，就很是左右为难，就开口明说道：“陛下，您与芈月姐姐多久没见了？”
　　赵长青闻声感到奇怪，他想了想，开口道：“大概有几个月了吧？怎么了爱妃？为什么突然问这个？”
　　王昭君摇了摇头，叹道：“陛下，您与芈月姐姐久别重逢，这个时候，应该去见见她，毕竟，姐姐身上还怀着孕，您更应该抽时间陪陪她啊。”
　　赵长青被王昭君逗乐了，道：“天下间不知道有多少女人盼着朕能够怜惜他们，而你倒好，赶着朕去别人的床上，这是个什么道理？”
　　王昭君其实心里也不好受，但是她认为，自己这样做，是正确的，“陛下，就当臣妾求您了，您理应去芈月姐姐那里。”
　　听到这句话，赵长青多少是有些不高兴的，他松开王昭君的小蛮腰，而后起身，淡淡道：“朕知道了。”
　　随后便走出了坤宁宫。
　　望着皇帝离去的背影，尤其是听到皇帝说的最后一句话，王昭君心里是有些难受的。
　　那一刻，有些心痛的感觉。
　　她的侍女噘嘴道：“娘娘，为什么您不留陛下过夜？这是多好的机会啊？若是您也怀上龙子，在这后宫当中的地位才算是稳妥。”
　　王昭君唉声一叹，摇了摇头道：“可是这样一来，未免就太让芈月姐姐寒心了。”
　　那侍女不甘道：“可是您刚才让陛下有些不高兴了，万一陛下今后就此冷落了您...”
　　王昭君摇了摇头，道：“不会的，陛下不是那种人，以后休要议论陛下，不然本宫治你大不敬之罪！”
　　那侍女欲言又止，终是不在说话了。
　　赵长青就是单纯有些不舒服。
　　他来到了乾祥宫。
　　芈月得知陛下到来有些吃惊。
　　但是听陛下说是王昭君让他来这里的时候，芈月有些哭笑不得，向皇帝道：“皓月妹妹，还当真是有些单纯。”
　　赵长青觉得也是，他趴在芈月的肚子上听了一会儿，没听出来什么，不过，他依然觉得很是高兴，道：“这几天，你要经常注意身体。我会让朱彦修勤往后宫跑的。”
　　芈月开口道：“陛下，不用如此的，臣妾能够照顾好自己。而且臣妾可不敢让他来调理臣妾身体，整个魏国有谁不知道，他是有名的毒医？”
　　赵长青笑道：“这个朱彦修虽然绰号毒医不假，但是医术确实高明，蜀道爆发瘟疫，还是他给治好的。”
　　芈月闷闷不乐道：“那陛下也别忘记了，他还医死过臣妾母国的大元帅呢。”
　　赵长青瞬间尴尬了，“这个....”
　　其实当初，他是挺不愿项南天死的，“唉，遥想昔日，项兄何等英姿，奈何....”
　　芈月笑了笑，“怪不得他们都说陛下与项元帅乃是知己，可惜为敌。”
　　二人闲聊片刻后，赵长青便在芈月这里睡了一场素觉。
　　翌日。
　　赵长青与贾诩共上早朝。
　　文武百官高呼几声万岁之后，赵长青坐在了龙椅之上，笑道：“诸位爱卿起身吧，多日不见，我看诸位都是神采奕奕啊，看来养的不错，不过朕在南方可是饱受风霜啊！”
　　知道这是陛下再开玩笑，于是群臣心怀忐忑的起身皆大笑起来。
　　一时间，整个承德殿里的气氛倒是变得欢快不少。
　　赵长青向群臣继续说道：“朕刚从南方回来，所以有很多事情要给你们说一下。
　　第一，封道教为国教，让道宫全权主持泰山封禅事议。二，新立一组织，名曰锦衣卫，与东厂有异曲同工之妙，这个无需异议。三，为朕的两名爱妃举行典礼。四，确定好三帝会盟的日期。”
　　众臣面面相视一眼后，没有人出面说什么。
　　就连那个建立锦衣卫的提议，他们心里虽然有意见，但是并不敢说什么。
　　如今的大魏国皇帝，中央集权这块，可谓空前强盛，强盛到对于皇帝陛下执意想做的事情，他们都不敢阻拦了。
　　赵长青见没人说话，便就继续说道：“眼前的当务之急，是要建立锦衣卫，由随朕同来的贾诩担任指挥使。同时，朕要举行泰山封禅仪式，尽早继承国运。泰山封禅结束之后，将晋国公主接回来，到时候，就可以通知晋楚两国举行三帝会盟了。”
　　贾诩正色向文武百官作揖。
　　诸葛亮心里一愣，听陛下这个意思，还是决定要行贾诩的方法了吗？
　　唉，看来一定得准备完全才行。
　　群臣闻声后，一同作揖高呼，“陛下英明！”
　　他们都是久居朝堂的人精，知道陛下要建锦衣卫是因为要牵制东厂的权利。
　　说实话，东厂中人在京城的做派，是越来越嚣张跋扈了。
　　有了锦衣卫这个组织来牵制，也是一桩妙事。
　　所以，他们巴不得同意呢。
　　赵长青心情愉悦的向脸色阴晴不定的赵高说道：“可以让晋国的使团觐见了。”
　　赵高作揖道：“是陛下。”
　　而后高呼道，“陛下有旨，宣晋国使团觐见！”
　　承德殿外，一排接着一排的侍卫陆续说道：“陛下有旨，宣晋国使臣觐见！”

第二百二十三章：杀的就是使臣？
　　此次代表晋国出使魏国的乃是左相毕争，此人人如其名，但凡是涉及到领土疆域的利益问题概不退让，寸土必争。
　　一开始，诸葛亮是想在对方的条件上增加一条只退还四关，可这晋国使臣也不知道哪来的底气，就给魏国那些银两包括一名公主，其余的，一概不谈。
　　这让魏国是打也大不得骂也骂不得，只能说晋国太无耻。
　　但是这晋国六关，有其四关，距离魏国的边境线太远，犹如鸡肋一般，若是不还给晋国，在爆发战争，魏国不一定能够守住晋国六关。
　　晋国的使臣们，也可能是凭借着这一点，在晋国六关的问题上，表现的态度很是强硬。
　　尤其是那个毕争，态度更是坚决。
　　毕争与两名使团首领进殿，在见到赵长青之后，他们没有急着下跪，而是仔细打量了一番眼前的这位年轻帝王。
　　气宇轩昂、威风凛凛、眉宇之间，隐隐透着一股气吞山河的霸气，其人绝不可小觑。
　　他们有这个感觉也无可厚非，毕竟赵长青乃是陆地神仙境界，自然与一些武道不精的帝王有所差别。
　　而就在他们迟迟没有下跪的这一个瞬间，赵长青皱了皱眉头，陈庆之出列，向晋国使团怒声道：“大胆！败国使臣见我国皇帝，焉敢不跪？”
　　听完这句话，那三明使臣才下跪抱拳高呼道：“晋国之臣，拜见魏国皇帝陛下！”
　　赵长青冷笑一声问道：“为首者，可是晋国右相毕争？”
　　毕争回答道：“回禀魏帝，在下正是晋国右相毕争！”
　　赵长青笑道：“你一个败国使臣，谈吐倒是不凡的很啊！”
　　这是一句嘲讽。
　　毕争入耳后，也仅是一笑，道：“多谢魏国皇帝夸赞。我等使臣，已来此日久，望魏帝能够尽早归还我晋国边疆六关，以合魏晋之交，岂不成天下间一桩美谈？”
　　赵长青莞尔一笑道：“这个不急。我魏国剑圣何在？”
　　剑一在群臣中出列，抱拳道：“末将在！”
　　群臣包括晋国使臣在内，都是微微一愣。
　　他们不明白。
　　本来说着魏晋两国之间的事情，怎么就将御前大将军给叫出来了呢？
　　不符合常理，事出异常必为妖！
　　然而在下一秒，他们都是纷纷震惊了，只听皇帝陛下说道：“将毕争身后的这两名晋国使臣拉出去砍了，不！千刀万剐，五马分尸！”
　　毕争身后二人闻声脸色顿时变得苍白起来。
　　毕争抱拳大叫道：“陛下，这是何理？为何无辜杀我晋国使臣？您难道就不怕破坏魏晋两国之间的关系吗？”
　　赵长青无所谓的笑了笑，笑意很是轻松，显然不把那两名晋国使臣的命当命，“若不是看你在晋国身居高位，朕连你一并都杀了！区区的败国使臣，见朕而不跪，谁给你的狗胆子竟敢如此无视于朕？！”
　　那两名晋国使臣已经被吓得，面如土色，身子甚至都已经瘫痪在了大殿当中，若不是他们急着自己乃是晋国之臣的身份，估计都已经开始向赵长青跪地求饶了。
　　毕争皱眉道：“陛下，就算是两国交战，都不斩来使，更何况现今是魏国与我晋国的和平谈判期间？”
　　赵长青突然大笑了两声，说道：“可笑，和平谈判？两国交战不斩来使？那么今日朕也给你说句话，普天之下，朕想杀谁就杀谁！杀你们晋国使臣又待如何？朕...杀得就是你们晋国使臣！剑一，还不动手？”
　　剑一重重抱拳一声：“诺！”
　　而后就吩咐殿外的带刀侍卫，将那两名晋国使臣带向它处去执刑了。
　　毕争亲眼看着自己的两名得利下手就这样被拉出去了，听到他二人的求饶声音，他的心中，就宛若被刀绞了一般，痛苦不堪，咬了咬道：“魏国皇帝陛下，您这样做，乃是属于暴君行为！是在公然撕毁我晋国有意与您魏国之间谈和的机会！是致江山万民于水火当中！”
　　他还有更过分的话，比如骂魏国皇帝昏庸无道等，但是没敢说出来。
　　他是真有些怕了。
　　头次遇到这么强横的帝王，真是让人感到头皮发麻。
　　赵长青闻声冷哼一下，而后火冒三丈，拍了一下龙椅，突然起身。
　　众臣看此，皆是心中一紧，连忙纷纷下跪。
　　只听皇帝陛下大发雷霆道：“毕争，就由朕来告诉你，今日你晋国想和我魏国和谈，不是看在你们，而是看在我魏国！我魏国想和便和，想打便打！
　　回去告诉你们的晋帝，在三帝会盟之前，最好给朕准备五千万两真金白银外加将晋阳公主送到长安来！
　　否则，魏国能够打败你们晋国一次，就能够打败你们晋国两次！
　　是和是打，就看呢们晋帝的诚意如何了。如果，他还是不肯让步，那么，朕的大军，将会踏平晋国帝都！”
　　毕争咬牙切齿，但是身在他国，他无可奈何。
　　他也万万没有想到，晋国的这位年轻帝王，居然出手如此突然，完全不可用常理度之。
　　这真是太出乎意料了。
　　这可一点儿都不想是一位刚刚登基的皇帝能做出来的事情啊！
　　太让人吃惊了！
　　而且看文武百官的态度，好像都对这位魏国新皇马首是瞻，这简直就不敢让人想象。
　　整个大殿里的百姓，都对皇帝陛下的手段见怪不怪了。
　　毕竟是要成就千古一帝的人物，行为做事，谁能够猜测的到？
　　事已至此，毕争知道，自己无论再怎么说下去，都不会有一个好结果了。
　　倒不如适可而止知难而退。
　　将这里的事情汇报给陛下与他们。
　　由他们定夺，该如何处置与魏国之间的关系。
　　他深呼吸一口气，起身，道：“魏帝放心，在下必将您的一言一行原封不动的奉告我主！”
　　赵长青淡淡道：“滚。”
　　毕争抱拳，“在下告辞！”
　　看着毕争离去的背影，赵长青在纠结一个问题。
　　要不要把他的双腿打瘸呢？
　　算了，还是让他安然无恙的回到晋国给自己传话吧，反正，他已经是一个死人了。
　　待毕争走后，诸葛亮向皇帝皱着眉头说道：“陛下，我们这样堂而皇之的杀了晋国使臣，万一我国使臣有朝一日会出遣晋国....怕是会对我国使臣造成致命威胁啊！”
　　赵长青不以为然的向群臣开口说道：“放出消息，告知天下各国，就说朕说的。从此往后，我国使臣驾临他国，若是有死伤者，则必诛！
　　明犯我大魏天威者，虽远必诛！丞相，朕的这句话够不够清楚？”
　　诸葛亮深深作揖一声，道：“臣懂了。”
　　赵长青点了点头，道：“贾诩，锦衣卫即刻创立，如果需要什么帮助，六部人员，应当无条件帮助，各位听清楚了吗？”
　　贾诩与六部官员一同作揖道：“谨遵陛下圣令！”
　　而后，赵长青将礼部尚书黄丞叫了出来，吩咐道：“退朝之后，马上去准备一些泰山封禅所用的东西，后日午时过后，朕便领着六部部分官员去泰山封禅。”
　　黄丞点头道：“是，陛下，老臣退朝后马上回去准备！”
　　然而这个时候，跳出来一个人，是新任的钦天监官员王明，他道：“陛下，本月内都无吉时，不适合封禅啊！”
　　赵长青看着王明，皱了皱眉头。
　　文武百官同时也一起看向了他。
　　这个人怕是一个傻子吧？
　　上一任钦天监监正怎么死的，他忘了吗？
　　赵长青开口怒声道：“朕之前讲过的话，你都当耳旁风了？”
　　王明只觉今日自己压力山大。
　　不就是一个小小的建议吗？
　　至于文武百官都用这种...可怜兮兮的眼神看着自己吗？
　　上一任钦天监监正不是因为顶撞陛下而死的吗？
　　我这算顶撞陛下？
　　想不明白，他只好向皇帝抱拳道：“陛下，微臣不知是何意？”
　　赵长青听到这番话，看都不看他一眼，只是向剑一摆了摆手，他就明白是什么意思，一把抓住王明往殿外拖走。
　　王明害怕了，此刻再傻他也是知道面临自己的将是什么结局，他开始挣扎，但是任他有通天能耐，岂能从剑一的手上挣扎去了？
　　于是，他开始因惊吓过度的原因而大呼小叫起来，“陛下，微臣真的是不知道啊！陛下，臣知道错了！陛下饶命啊陛下！”
　　然而，任他怎么呼喊，赵长青就是无动于衷。
　　他最烦的就是别人拿他的话当耳旁风了。
　　待王明求饶的声音越来越小，直到消散的那一刻开始，赵长青才向群臣义正言辞的开口说道：“朕曾经说过这句话，今日朕再说一遍，你们当中要是有谁记不住，下一次，朕直接让他家族世代为奴！
　　听好了！朕所定之日，即为吉日！朕所定之时，即为吉时！此言，无论人魔鬼神尽皆听之，如有违者，朕将让他永生永世而不得超生解脱！”
　　群臣在心中皆是一颤，而后全部跪倒在大殿中，齐声说道：“谨遵陛下圣旨！吾皇万岁、万岁、万万岁！”
　　赵长青点了点头，看着跪拜的群臣，找到了陈庆之的身影，向其说道：“庆之，领三十万兵马，囤聚在青州边疆与晋国六关，只要晋军敢来，就给朕狠狠打回去！也让晋帝老儿知道一下，如今之魏国，兵强马壮，谁也不惧！”
　　陈庆之重重抱拳，借皇帝刚才所言的一句话回答他道：“末将领旨！明犯我大魏天威者，虽远必诛！”
　　群臣闻声皆是热血沸腾，皆然异口同声道：“明犯我大魏天威者，虽远必诛！”
　　何谓壮哉乾坤之声势？
　　这就是！
　　群臣不由得也是热血沸腾。
　　虽然得遇明主的结果就是自己的权利大大衰减，皇帝的权利大大增加，但是这又能如何呢？
　　只要皇帝陛下能够让魏国真正强盛，这一切都是值得的！
　　现在，听到皇帝陛下说战便战毫不畏惧的底气，再面对他国之人时，终于也可以荣耀的说上一句，自己是魏国人了！
　　而这时，赵长青早就已经将目光放在皇宫乃至于长安之外，像是缓缓飘荡在了青州地界。
　　他在心中喃喃道：“朕在青州花了这么多钱，可不能让晋国一战打回解放前，就看这个晋国到底老不老实了。”
　　杀晋国使臣这个事，今天确实是在他的意料之外，但是倘若重来一次，他仍然是选择杀。
　　而且还是毫不犹豫的杀！

第二百二十四章：岳爷！霍爷！白爷！
　　退朝之后，贾诩将自己的两名同窗带到宣政殿中。
　　这是赵长青第一次见到荆轲与陆炳。
　　前者是名动前世世界的刺客，而后者，则是做过锦衣卫指挥使的位置。
　　也将锦衣卫的权利带到最高。
　　赵长青相信，有他们两个人辅助贾诩，一定能够将锦衣卫的事情办得稳稳妥妥。
　　他二人初见皇帝，难抑心中激动情绪，先是跪倒在地，由衷高呼了几声‘皇帝陛下万岁’后，再是向他陆续做起了各自的自我介绍。
　　赵长青非常满意，这两个人都是懂事的人。
　　而懂事的人，用起来是最得心应手的。
　　他道：“从今日开始，你们二人就跟着贾诩好好地建设锦衣卫吧！朕封你们二人为锦衣卫副指挥使，在赐你们三人一人一柄天子之剑。”
　　三人闻声大喜，连连作揖道：“臣等叩谢皇恩！”
　　据说，就算是陛下目前还需依仗的厂卫当中，也不过只有一柄天子之剑而已。
　　但是没有想到，锦衣卫连雏形都没有，就被皇帝陛下如此看重了，居然连给了三柄天子之剑！
　　这可是天子之剑啊！
　　整个魏国，得此殊荣者，可是寥寥无几啊！
　　赵长青笑道：“你们三人都起来答话吧。事先说好，朕创建锦衣卫的初衷可远远不是牵制厂卫这般简单。朕希望多年以后，你们两个情报组织，既能够互相克制，也能够相辅相成，成为朕的左膀右臂。
　　在你们二人来皇宫的路上，贾诩应该将锦衣卫的重要性都给你们讲了吧？朕在这里，就不在重讲了，总而言之，朕希望你们能把锦衣卫建设成天下间最强大的情报机构。”
　　三人同时点头，贾诩刚想说些什么的时候，宣政殿外就有一道声音响起，来自于赵高，他道：“陛下，厂卫有紧急军情汇报！”
　　赵长青突然来了兴趣，喃喃道：“厂卫能够有什么军情？”然后开口说道：“进来说。”
　　赵高在殿外作揖道：“是，陛下。”
　　然后才来到殿中，他看了看三人，目光重点放在了贾诩身上，微微眯了眯眼睛，然后向皇帝跪拜道：“启禀陛下，厂卫刚才在京城当成抓获了不少晋国监察院里的人，从中得知了一件隐秘，需要马上汇报给陛下。”
　　赵长青坐在椅子上，点了点头，道：“说吧，什么隐秘？”
　　赵高又看了看那三人，然后又小心翼翼的看了看赵长青，装作成一副欲言又止的模样。
　　赵长青见此，不由得皱了皱眉头。
　　贾诩自然是注意到了赵高的动作，心领神会，开口道：“陛下，要不臣等先退到一旁？”
　　赵长青摇了摇头，看向赵高说道：“没关系，直言无妨。”
　　赵高抱拳道：“是陛下。是这样的，根据奴婢麾下的人来报，说是岭南叛乱的背后，有晋国的影子。目前，那些晋国监察院的人都已经被严加看管了，奴婢相信，不日就会从他们口中套出来有关岭南生叛的秘密。”
　　这个消息对于赵长青来讲有些意外，他赞许的看向赵高，说道：“这件事情你们厂卫做的不错，继续严刑拷打，看看能不能多套出一些有关晋国的秘密。
　　但凡是与这些敌国探子有交往的人，无论是谁，上不封顶，一律严查不赦！”
　　赵高道：“是陛下，那奴婢就先告退了。”
　　赵长青开口道：“不用急着走。正好你留在这里，朕说一件事情。
　　朕创立锦衣卫与东厂，就是要你们相互监督，让双方都能够做一些成绩出来。你们今后，要有一个大的目标，不能光把两大情报机构的目光都放在国内，最好一个主内一个主外。”
　　贾诩听到这句话，未等赵高反应过来，率先开口道：“陛下，既然厂卫已经在国内初具规模，那么国内的重点，倒不如交给厂卫，由我锦衣卫从旁协助便可。至于这国外，微臣倒是有信心能够做好。”
　　赵高听到他这番话，心里都快骂娘了。
　　一个重点放在国外，一个重点放在国内，看似是一件很平衡的事情。
　　但是细细想之就知道，将重点放在国外的好处。
　　其一，国外功劳高啊，其二，国内容易得罪人啊！
　　让这个名不见经传的贾诩摆了一道，真是不应该。
　　未等赵高反驳，赵长青就已经决定了，道：“好了，这件事情就这么决定吧，锦衣卫主外、厂卫主内，你们两个情报势力，可要互相协助啊，认真办差，朕不定期会抽查你们所做的政绩。
　　有功就赏，无过就罚，有过就杀。你们四个人清楚了吗？”
　　四人同时作揖道：“臣等（奴婢）谨遵圣旨！”
　　赵长青又道：“没什么事情，你们可以出去了，朕还有些政务需要处理。”
　　如此，四人陆续告退。
　　赵高今日来此的目的很简单，就是想告诉皇帝一个讯息，那便是厂卫的用处还是很大的。
　　贾诩对于这一点，嘲笑不已，他相信，在自己的领导下，锦衣卫不光能够超越厂卫，还会成为这个世界上最强大的情报组织。
　　整个宣政殿中，就还只有赵长青一个人。
　　他是哪里有什么政务需要处理啊！
　　而是想用系统兑换几名武将。
　　现在，他严重感觉武将的不够用。
　　万一敌国来犯，老是让陈庆之他们顶着，也不是个事啊！
　　应该要多招募几名武将留待备用。
　　不然哪天自己不想搞昏庸值想要大杀四方的时候，却发现除了曹参等人无人可用了，那可就尴尬了。
　　虽然系统目前正在沉睡，但是还是可以召唤出兑换面板的。
　　赵长青闭上双眼，心念一动，脑海里便就出现了一个武将兑换面板。
　　他现在还有三千昏庸值可用，想一次用个干净。
　　他仔细搜索了一下兑换武将的面板，发现了一件扎心的事实。
　　兑换一名化境宗师级别的可成长武将，需要一千昏庸值。
　　而半步陆地神仙级别的武将，需要两千昏庸值，比如现在的赵云。
　　兑换一名陆地神仙境界的，需要三千！
　　这可增长至不得不说，有些坑爹。
　　而兑换一名文臣，像诸葛亮这样的，视智力高低，也会出现不同排名的昏庸值起伏。
　　看了看自己的三千昏庸值，他突然意识到，当初抽奖抽中剑阁势力，运气有多么逆天了。
　　可惜这个剑一，让他搞搞单打独斗还行，真让他指挥大军，反而有些捉襟见肘。
　　论指挥大军作战方面，还得是靠历史上有名的武将才行。
　　他一口气兑换了三名初入化境宗师级别的可成长武将。
　　分别是岳飞、霍去病、白起。
　　当兑换好这三个人之后，赵长青就有些后悔了。
　　为什么一时脑热都兑换成武将了呢？
　　这太令人难受了。
　　早知道，应该提醒自己，兑换一名奸臣的啊！
　　目前整个朝堂上，就和珅一个人，孤木难支啊！
　　真特么后悔！
　　还有，朕的武则天妹妹、妲己妹妹、褒姒妹妹，只能稍微再等等了。
　　急！
　　后宫缺人啊！
　　目前，岳飞、霍去病、白起三人，都是作为赵长青的天子亲卫出场。
　　他们被植入的记忆，是赵长青在青州当齐王的时候，招兵买马时被他当场看中的。
　　于是便钦点他们做了自己的御前亲卫，深受自己信任。
　　这个事情，诸葛亮他们也都知道。
　　不过，令赵长青疑惑的意见事情是，即使系统沉睡了，依然可以植入武将们记忆吗？
　　这有点令人费解。
　　还是说...
　　这是系统的默认程序？
　　算了，不管了，还是将陈庆之叫过来吧。
　　过了会儿后，陈庆之收到陛下召见，来到了宣政殿。
　　赵长青开门见山道：“你明日出兵，朕有几个人，需要你来带一带。他们都是朕在青州时招募的亲卫，都有化境宗师级别的实力，而且，对行军打仗颇为感兴趣。
　　让他们一直留在朕的身边，未免有些屈才了，所以朕想让他们跟着你锻炼锻炼，以后朕在找个合适的机会，让他们担任军中要职。”
　　陈庆之好奇问道：“陛下，不知是哪几人？根据末将所知，在您身边保护您的高手可是有不少啊！”
　　赵长青点了点头，道：“这三人便是岳飞、霍去病、白起，一开始，朕以为他们只是懂些武力而已，没想到，慢慢发现下来，朕倒是觉得，他们有带兵打仗的潜力。
　　在岭南之战平叛时，他们三个人没少向朕分享自己的意见，如此，朕才觉得，他们三个人是可塑之才。”
　　陈庆之点了点头，郑重作揖道：“陛下放心便是，将他们三个人交给末将，等从青州回来之后，必还给陛下三名铁血战将！”
　　赵长青闻声连说了三个‘好’字，而后开口道：“此去青州，又要辛苦你一下了庆之。”
　　陈庆之道：“陛下哪里话，为陛下分忧，这都是末将的份内之事！”
　　赵长青喘吁一口气，还是觉得没有兑换一位奸臣有些亏。
　　不过，他也并不是后悔。
　　毕竟，他们三个人可都是自己前世历史上鼎鼎大名的千古名将！
　　精忠岳飞，南宋中兴四将之首！
　　可惜不得善终。
　　白起，武安君、杀神！
　　可惜不得善终。
　　霍去病，封狼居胥、封冠军侯！
　　可惜不得善终。
　　呸！是英年早逝。
　　咦？！
　　不对劲啊！
　　怎么朕兑换出来的这三位名将的结局都是不太好呢？
　　我勒个去？
　　不是吧？朕挑人的运气就这么差？
　　不对！
　　朕是谁？
　　那点识人之明能没有？
　　这一定只是个巧合！
　　是个错觉！

第二百二十五章：活了有千年的人
　　翌日，陈庆之率领三十万大军奔赴青州边疆。
　　岳飞、霍去病、白起三人向皇帝辞别。
　　临行前，他三人对赵长青三跪九叩，以示自己的感激之情。
　　他们心里都明白，从现在开始，自己就要步入魏国真正的军队了。
　　他们在心中，也都暗暗发誓，立下决心，一定不会辜负皇帝陛下寄予的厚望。
　　虽然兑换出来他们三个人的那一刻，赵长青的心里是稍微有一点不如意的。
　　但只要想到他们威震半部历史的名头后，他瞬间就觉得，这倒是还算物有所值，最起码没有亏。
　　目前，整个朝廷，都在忙活着泰山封禅的事议，所要准备的事情有很多，比如置办九鼎、祭天所用到的东西等等。
　　当然，准备这些东西，赵长青完全操不上心，因为自然有礼部的官员来操办。
　　他就只需要静待明日的出发便可了。
　　据他了解，继承国运的好处有很多，比如可以让自己的战力增幅等等。
　　而且，只要是自身处于京城当中，那就相当于无敌的象征。
　　哪怕是此方世界天花板的存在——天人境界，在京城当中，也休想伤及有国运护身的皇帝陛下。
　　对此，赵长青也十分好奇，这个国运究竟是从哪里来的呢？
　　为什么为君者会有继承国运这个说法呢？
　　后宫。
　　御花园。
　　赵长青正在与芈月共进午膳。
　　饮食中，芈月关怀倍切的问道：“陛下，听说您明日要去泰山封禅？”
　　赵长青点了点头，道：“自从登基一来，尚未继承国运，去泰山封禅，正是要去继承国运。”
　　芈月向赵长青敬了一杯茶水，道：“那臣妾就先恭祝陛下，今后国运护体，天下人间，陛下将再无所畏惧。”
　　赵长青摇了摇头苦笑道：“爱妃啊，这个人间，卧虎藏龙者数不胜数，纵然朕国运护身之后，也绝非天下无敌。”
　　就在二人闲谈中时，王昭君也是来到了御花园，她看到芈月与陛下相谈甚欢，不知为何，竟是轻咬了咬自己的嘴唇，什么话也没说，之后，便心情有些压抑的离开了这里，想回到自己的寝宫中休息。
　　返回途中，她的侍女问她道：“娘娘，您亲手为陛下制作的香包，还没送呢。”
　　王昭君道：“陛下不是明日才走吗？等明天，我在送便是了。”
　　那侍女闻声摇头叹息起来。
　　望着自己从小伺候到大的自家小姐，她是又气又爱，恨其不争。
　　今后，皇帝的女人会越来越多，您要是在这样下去，后宫哪还有我们的立足根本啊！
　　锦衣卫的建设正在如火如荼的进行当中，首先是人手，贾诩准备从三个方向来扩从，其一是军中。
　　目前，中央军队的所有士卒，几乎都是跟随陛下从尸身血海中蹚出来的，绝对忠诚不说，还有很强悍的军中武技。
　　很适合做锦衣卫的打手，只要稍微加以训练，很快就能跟荆轲学会各自刺杀的技巧。
　　其二，从商贾名流中招募，这一块主要是为了将来做情报打下基础。
　　其三么，便是自告奋勇的江湖中人，只要是底子够干净，不论是什么三教九流的人物还是研究奇技淫巧的江湖散客，一律招募过来。
　　让整个锦衣卫变成一个完美无缺的势力。
　　无论什么样的人才，都可以在组织里找出来。
　　这才是贾诩对锦衣卫人员的真正要求。
　　对于锦衣卫的真正建设，赵长青并不打算插手，一切都按照贾诩的意思来。
　　他坚信，这个被人称之为毒士的贾诩，一定会给自己带来一些惊喜。
　　赵长歌与赵长乐知道皇帝明日要离开长安去往泰山封禅，所以今夜她们来到他的寝宫里，一家人简单吃了一顿团圆饭。
　　芈月与王昭君二人，他并没有召见。
　　酒过三巡后，赵长歌向赵长青说道：“陛下，去到泰山之后，可进玉皇宫，拜会一下那位天机子道人。”
　　“天机子道人？”赵长青第一次听说这么名字，有些好奇，问道：“此人是何来历？”
　　赵长歌语出惊人道：“他是当今世间为数不多的天人境界高手，也可能是唯一。毕竟当年与他同年代的那些人，估计都已经死了。
　　如果确定那个神秘势力中并没有天人坐镇，那么他便是这世间唯一了，当然，这仅限于我的了解。”
　　“同年代？”赵长青越听越是好奇，道：“这个天机子，今年贵庚？”
　　他对于这种天人级别的高手还是非常敬畏的。
　　因为江湖中代代相传，说是天人级别的高手有移山填海、改换乾坤的能力，而且，甚至可以撒豆成兵，草木竹石自然万物皆可为剑，纵是对方有千军万马，想要灭之，也不过是在一念之间而已。
　　乃是这个世界上最大的bug。
　　可以毫不夸张的讲，只要成为了天人境界级别的武道超脱者，今后天上天下，大可遇神杀神、遇魔杀魔，高深者，甚至可一念开山倒海，无所不能。
　　赵长歌想了想，不太确定的开口道：“大概有一千年了吧，好像曾经在大秦吞并诸国一统天下的时候，天机子老前辈就已经名动一时了。
　　而在大秦帝国末年，也就是如今之天下开始分裂的那个时代，被江湖中人誉为百家最后争鸣的岁月中，天机子老前辈晋入天人境界。
　　他老人家与我蜀山剑宗的建派祖师剑神前辈是一代人，他们二位在年轻时乃是故交好友，可惜早在几百年前，剑神祖师就已经羽化了。”
　　大秦帝国末期的那段历史，赵长青是知道一些的，因为他看过这个世界一些史书。
　　相传，大秦皇帝，乃是天上天下古往今来，第一位只依靠国运就可无敌于天下的帝王，自封为始皇帝。
　　是他横扫了诸国，统一了天下，让当时饱受战火的老百姓们过上了近两百年的好日子。
　　据传闻三百年前，大秦的始皇帝在冲击天人境界时，整个咸阳城电闪雷鸣了半月不止，可是在某一天，持续了半个月的大暴雨，突然停止了，天地即刻晴朗起来，而始皇帝，也在天气晴朗的那一天，因冲击天人境界失败，而导致引发暗疾，驾崩了。
　　帝崩后，天下动荡，各地生叛，至此，秦国消失在历史当中。
　　还有个更扯的说法，说是秦始皇得罪了神仙，赵长青不信，这个世界能有真正意义上的神仙？
　　秦始皇明明就是因为自己无法冲击天人境界从而勾起了曾经积累下来的伤势，死了而已。
　　不过，秦王朝自统一天下到分崩离析的那段时光，还真的是人才辈出。
　　比如现今大家公认的、心悦诚服的、世代受世俗王朝子民供奉的三十四圣，有二十八圣都是出自那个时代。
　　根据这个简单的例子就可想而知，那个时代到底有多么波澜壮阔了。
　　可谓是一大争之世，人才济济。
　　但是，无论如何，一个时代总会有一个时代的凋零。
　　曾经那段人杰辈出的时代，也距离如今，慢慢远去了，并且是一去不复返。
　　赵长青接受了来自赵长歌的意见，像那个时代的英杰，他是一定要去拜会一下的。
　　重点就在于，想向他请教关于长生的秘密。
　　他就知道，这个世界是允许长生的，不然，天机子这个老道，何以活千年？
　　但是他也知道，踏上长生路的第一条，便是成为天人境界的武道超脱者。
　　即使将来没有了系统，长生依然是他心里的执念，要为之去勇往直前。

第二百二十六章：探讨过往的秘辛
　　翌日，正午过后。
　　总计十万人的队伍，浩浩荡荡向着泰山出发。
　　泰山在青州地界与幽云十六州的交接处。
　　在临出发之前，后宫中，芈月与王昭君、赵长乐前来相送。
　　芈月为赵长青也亲手制作了一个香囊，并且亲自为他系在身上。
　　王昭君见此，牢牢将自己手里的香囊握紧，不敢让旁人看到，她今天也拿着这个东西。
　　她看到陛下与芈月亲亲我我的样子，心里便是有了些不好受，低下头，不敢看她二人。
　　自从前两天将陛下从自己的宫里赶走后，陛下便再也没有来看过我...
　　唉，真是早知今日何必当初。
　　在赵长青跨上帝马的那一刻，王昭君才终是按捺不住自己的情绪，脱口而出道：“陛下，此去泰山路途遥远，望您自己多加珍重。”
　　赵长青点了点头，就当做是回应王昭君了。
　　而自己也觉得这个回应没什么异样，只不过，仍然是让王昭君多想了。
　　难道陛下现在烦我烦到一句话也不愿向我多说吗？
　　他没有坐进龙辇，是因为偶尔想尝试一下策马奔腾的感觉。
　　辞别众人后，一骑绝尘而去。
　　十万人的队伍，陪着赵长游山玩水，赶了三四天的路，才到了泰山脚下。
　　济水呈环抱之势，围绕泰山。
　　泰山脚下，有一条绵延十几里的皇家道路。
　　这条道路不同于往常的官道，而是专门为了方便古来帝王在泰山封禅以示正统与继承国运所开辟出的一条由青石砖汇成的平坦大路。
　　但是这条路可不是只有皇帝可以走。
　　以往上山下山的人多是通过这条御道行走，图个方便。
　　而朝廷方面也完全没有在意，毕竟即使权利再大，也不能霸道到这种地步。
　　现如今，正值十一月份，御道上已经没有了往日的生气，如同荒凉了一般，大概是附近的百姓们都有些畏惧严寒了，进而不愿跑到泰山上送香拜神。
　　皇帝到了这条御道那一刻，这条御道就已经事先被人清理了一下，而十万将士，也将这条道路里三层外三层的包围了起来。
　　戒严，不准外人进出。
　　泰山郡太守早就率领着道宫里的道士在御道旁恭候多时了，就是为了恭迎圣驾。
　　赵长青随便应付了两句，就将他们都打发走了。
　　今年出奇的冷，冷如落叶纷纷扬扬的凋零，冷如苍茫大地之上，尽显萧索。
　　还没到十二月就这样了，真到了年关的时候，恐怕还会更冷。
　　好在赵长青现在一身陆地神仙的修为早就水火不侵，不畏严寒了。
　　通过这条御道直上，沿途会看到诸多峰峦，盘旋而落，其终点，便是主峰玉皇顶的所在。
　　道宫便就设在玉皇顶中。
　　今日前来迎接他的那些道士中，有一位正是现在道宫的掌门，陆地神仙巅峰境界，与那名疯剑仙的实力应该不相上下。
　　其道号曰：玄灵子。
　　赵长青将他交到跟前，问道：“有关泰山封禅的事议都准备妥当了吧？”
　　玄灵子仙风道骨，很有前辈风范，他恭敬回道：“回禀陛下，有关祭天的法会一切都已经准备妥当，就等陛下挑选个日子，就可以举行了。”
　　赵长青闻声点了点头，站在御道上向泰山顶姚望道：“这个不急，既然来到了泰山，自然要好好闲逛一番。走吧，随朕上山。”
　　玄灵子作揖道：“是陛下！”
　　赵长青只让一万人跟随自己上山。
　　上山途中，赵长青问道：“朕听闻天机子老前辈尚在人世，而且就在我魏国的道宫内，是也不是？”
　　玄灵子心里听了一惊，道：“陛下，这个...”
　　言谈中时，面露为难之色，欲言又止。
　　赵长青皱了皱眉头，道：“怎么，你堂堂一个道宫掌门，连这个都不方便和朕讲吗？”
　　其实，怎么说呢，玄灵子这个掌门做的....
　　实在是很尴尬。
　　管理一下同辈和晚辈还行，至于那些在泰山中潜修的长辈们来讲，他是敬畏还来不及呢，哪敢管理他们啊？
　　于是开口道：“陛下，您有所不知，天机子祖师早在多年以前就闭关不出了，老道实在是不敢打扰他老人家潜修啊，这万一出了什么差错，老道可就百死莫赎了。”
　　赵长青冷笑道：“放心，是朕想见他，此事与你无关。你去门派里问一问玄机子老前辈，就说当今大魏人皇前来拜会，问他见不见，如果不见，此事便就作罢。”
　　玄灵子心里松了一口气，如果皇帝陛下执意要见，那可就是让自己陷进左右为难的境地了。
　　幸好，只是让自己去捎个话。
　　这个简单，不过，依然还是有些许为难，他道：“那好吧...陛下，老道尽量尽力而为，将陛下的意思传达给天机子老前辈。”
　　赵长青点了点头。
　　天机子可是天人境界的高手，在这种高手面前，恐怕自己的底牌，异火与人皇剑都是很难挡得住，所以面对这种老不死的人精，还是保留一些敬畏心的好，不能蛮干。
　　如果对方不想见自己那便算了，等封禅结束之后，继承了国运，再去问问，到时候可以态度强硬一些，毕竟刘备三顾茅庐都把诸葛亮请出山了，为什么朕两次找你相见你都不愿见？
　　几个意思啊？
　　不给朕面子？
　　咳，主要还是继承了国运之后，便就有自保的手段了。
　　泰山气象万千，空中的云朵赤紫交辉，茫茫迷雾如同水墨渲染，霞光漫天宝气充盈，若有若无的一缕缕紫气正在灼灼生辉，勾勒出一副人间仙境。
　　众人徒步直上，一路来到了泰山主峰玉皇顶。
　　玉皇顶云雾弥漫，顶上似有白云平铺万里，犹如一块巨大玉盘悬浮在天地之间，将顶内充斥的都是白茫茫一片。
　　而白云升腾，云雾缭绕之中，有一块完全是由泰山石堆砌而成的牌坊在万众瞩目当中若隐若现，但见牌坊上写着两个漆红大字‘南天门’！
　　赵长青身处云雾当中，从中透过来的清凉之气，让他感到全身一阵舒畅，随后径直走向南天门，众人紧随其后。
　　过了南天门，浮现在他们眸中的又是另外一番不同场景。
　　那似乎是一座仙宫，一座华丽辉煌不弱帝皇居所的仙宫。
　　那随着山势绵延起伏的亭台楼阁错落有致，目光依稀能够透过半遮眼球的迷雾，看到了那华丽宫殿顶上铺满的黄色琉璃瓦，在其之下还有着两个烫金大字摄人心魂‘道宫’！
　　赵长青不自觉向前走了两步，想要看清楚这华丽至极的宫廷院落，站在他一旁的玄灵子向皇帝解释道：
　　“陛下，我们这玉皇宫的格局可谓别有洞天啊，且待老道仔细与您说说。
　　这道宫格局看似随意摆放，实则内有乾坤。俗话讲寻龙择地须看水势，您看自西端而起的一条人工池湖，沿着一条直线盘旋在亭台水榭旁才停…
　　有山无水休寻地，泰山与济水相伴，以这人工湖为引子，引出滔滔江水，连绵成势，这叫山水所汇，必出风光，也就是民间俗称的风生水起衍天象。
　　道宫牌匾坐北朝南，是为当阳而立，国泰民安。而西端至东端的人工湖，则就是有紫气东来，牵绕龙穴之意，说头可大着呢。
　　并且这道宫属于道家分支，山水之间自有布局，我们现在所处的位置叫南天门，过了南天门是什么？就是天庭啊！暗合天时；
　　东边还有块凸出的小丘，叫紫来丘，乃人工湖牵引紫气韬光养晦汇聚之地，山水有相逢，正是地利。
　　而每年往来上道宫中祭祀拜神之人数不胜数，这可称人和。
　　我道宫近些年来，就是凭借着这独一无二的风水格局，才成为现如今的道门魁首。”
　　赵长青点了点头，他对这些东西称不上感兴趣，但是多听听也无妨。
　　听烦了听够了，赵长青才向他说道：“去问问天机子老前辈吧，道宫里的风光，朕有的是时间欣赏。”
　　玄灵子愣了愣，本想着和陛下说说话他能够忘记这事来着，看来是想简单了。
　　于是便独自前往天机子闭关场所，去打扰老前辈了。
　　没想到自己刚到，就听见天机子老前辈的声音，“你来此为何我都已经清楚了，将魏国皇帝请到这里来吧。”
　　玄灵子点了点头。
　　老前辈道号天机子，可是能够参悟天机的人物，知晓自己此来的目的并不奇怪。
　　玄灵子将此间的消息告知了赵长青，为表示尊重，他决定自己随玄灵子进去。
　　二人到了天机子的闭关场所之前，玄灵子便识趣退下了。
　　赵长青望着这处被巨石堵住的山洞门口，刚想开口说话，就听见里面传来一道苍老的声音，“老道天机子，见过魏国人君。”
　　赵长青好奇道：“老前辈是如何知道朕会来？”
　　天机子道：“老朽说是猜的，你信吗？”
　　赵长青点头道：“信。天人境界的高手，无所不能。老前辈活了这么久，说出来什么话，朕都信。”
　　天机子笑了笑，道：“那就再让老朽猜一猜，陛下此行的目的，是要求寻长生之道？”
　　赵长青听了心里一惊。
　　这都能猜得到？
　　那我有系统的事....
　　不可能！
　　我这系统可以兑换诸天万物，一个天人境界，怎么可能猜到我有系统的事情？
　　赵长青强自镇定，说道：“您老功参造化，朕很佩服。”
　　天机子再次传来声音，“陛下，您在询问老朽长生之道之前，能否让老朽先问你一个问题？”
　　赵长青道：“前辈但问无妨。”
　　天机子问道：“陛下觉得，始皇帝是怎样一位皇帝？”
　　这个问题很有意思。
　　不问自己始皇帝是怎么样一个人，但是要问自己他是怎么样一个皇帝。
　　这可是值得考究与细细思量的。

第二百二十七章：论道长生
　　这个问题，赵长青想了许久，也不知如何作答，天机子在闭关的密室内一言不发，在耐心的等待着他来回答这个问题。
　　似乎，他的回答，对自己而言，很是重要。
　　可赵长青一向不按照套路出牌，既然想不出来怎么评价那位始皇帝，他干脆就这般说道：“朕又不认识他，如何去说？不如不说。”
　　天机子听到这个回答有些意外，愣了半晌，才回道：“不错，往日的事情都随风而过，今人再怎么评价，不过就是闲谈。已发生的事情，注定就已发生。”
　　赵长青想抓紧时间，问道：“前辈，朕想问你，您是如何活这么久的？”
　　天机子道：“此事说来话长。人君要不要听老道讲一个故事？这个故事很长很长...”
　　赵长青点了点头，当做回应，也不管天机子能否看到，总之就是一屁股坐在地上，也不管地面脏不脏，盘腿坐好之后，准备认真听他所讲的这个故事。
　　天机子说道：“当年，始皇帝驾崩之后，并不是直接导致大秦帝国分裂的原因。真正的原因要从妖族收到神的旨意，来侵略人间开始说起。”
　　说到这里，天机子将密室的门打开，走了出来。
　　自从百年前魏国定国开始到现在，天机子从未走出过这个闭关的山洞，而今日却走出来了。
　　赵长青吃惊的看着他。
　　眼前的天机子道人，就像是一个颇为平凡的人。
　　身上没有任何的神仙气质，如果不是知道他的身份，赵长青还以为是什么乡村老头从山洞中走了出来一般。
　　这位一头白发靠着苍老不矣的老人家仅仅就是走了两步，便忽然来到了他的面前。
　　赵长青被吓了一跳，豁然起身。
　　天机子老前辈咧开大嘴笑了笑，道：“其实在没有成就天人境界之前，老朽是学儒的。但是和儒圣人有过一些过节，所以便弃儒修道，可是到头来却发现，无论是儒是道，老朽都无法到了真正的山顶，只好苟活于世，留待今朝，将有用之身托付人间。”
　　赵长青听到这里有些疑惑，不是要讲故事吗？
　　干嘛要废这么多话呢？
　　还要讲不讲了？
　　然而，谁知在下一秒，老人身上似有不可轻易察觉的异象出现，整个人看起来犹如瞬间升华了一般，也不知从什么时候开始，手中竟然拿着一个笔杆，只听他说道：“这个故事长到老朽不愿讲了。
　　所以，就请陛下，入画中一观。”
　　这位看似平凡至极的老人家在这一刻，似成圣做祖，身有万丈光芒闪烁。
　　其身后，出现一座座或正弹琴奏乐的琴师、或以天地为棋盘黯然落子的白发翁；
　　或大笔一挥，泼墨如惊鸿般的儒雅士子、或是一位巧于水墨的丹青大师的雕像，他们在这一瞬间皆是井然有序的坐落下来。
　　雕像的数量正在逐个增加，他们大都面容模糊，但是却可引得万物共鸣，仿佛虚空都在发颤。
　　周遭灵气犹如满天翻腾白云，以铺天盖地的雄伟气势凝入雕像之中。
　　赵长青细细数之查看，却发现那些雕像足有二十八人。
　　他们都是秉承人间气运的真正圣人。
　　随后，那一座座雕像似乎充满了活力，不在如死物一般沉沉不语，有的人睁开双眸便是晴天霹雳，有的人出口成章金句耀满此间。
　　更甚者，笔墨一挥，空间静止，落叶、春风，四季极速交替，像是一朵朵怒放鲜花绽放又衰落。
　　那是无边道韵，蕴含无穷智慧，是一代人的结晶，欲要借无上伟力逆改时空。
　　春花秋月，夏蝉冬雪，一幕幕的闪瞬交替，并非是在前行，而是在逆流。
　　天机子老前辈手中笔杆，写出了无尽风流，写出了意气风发，更是写出了沟通天地伟岸力量的桥梁。
　　也不知从什么时候开始，老人家通过手中得笔杆，居然在一刹那之间成书，是一卷发黄古书，在他身前约隐约现。
　　赵长青在认真看着，那卷发黄古书，不停在翻页，似乎怎么也翻不到尽头，书上记载的是一些陈年往事，是一些脍炙人口的传说，是一些血与骨铸就而出的辉煌事迹与英雄史诗。
　　它在述说着一段荡气回肠的传说，它想要向世人重演出那段黑暗的岁月。
　　曾经，有一段历史，不被众人所熟知，渐渐淡化出人们的记载当中，可是，那段岁月非常古老而又黑暗。
　　而它的存在，并非是要让人们铭记黑暗，而是想告诉世人，即使曾经的某段岁月再过黑暗，也有一些人绽放出了微弱的光芒，这些光芒，都如昙花一现，但是多了以后，却是能消去无尽黑暗。
　　古书缓缓飘浮在半空，从中有紫气衍生，那一缕缕若有若无的紫气正逐渐灼灼生辉。
　　时机已到，势成意动。
　　老道人天机子绣口一吐，就整个天下，“江湖有千年，以笔写春秋。”
　　恰逢此时疾风掠过。
　　赵长青感受到了莫大能量。
　　随后，就只见突然出现的发黄古书上有无量光芒正在闪烁，颇为诡异。
　　这种光芒照耀了此间。
　　照耀了书卷上所记载的黑暗。
　　时空扭转，天地倒置，乾坤颠覆。
　　一幅幅栩栩如生的画面缓缓展现在赵长青眼中。
　　那是一位位伟岸身影。
　　有人背负苍生，凝视深渊。
　　有人手执大鼎，血祭先祖。
　　有人热泪狂涌，自行兵解。
　　有大戟立世，虽千万妖魔吾自往矣。
　　有一剑横空，十步杀一妖剑气满古今。
　　更有有人手持一杆长枪就敢上天一战，最后的结局纵然是身陨，他的嘴角也是笑得。
　　因为他似乎发现了一个大秘密。
　　一个没有机会说出来的秘密。
　　随后，一位位人族先贤的身姿挺立在天地之间，他们大都有迹可寻。
　　直到最后一幅画面包揽住了此方天地之后，才使赵长青恍惚失神，似乎令他来到了画中世界。
　　还未等他因此感到疑虑进而感叹天机子神奇手段时，有两道身影深深吸引住了他。
　　有一道身影，脚踩尸林血海，手指轻轻挥动，顷刻间天崩地裂，大口一张，三十六座剑阵脱引而出，上演一出万剑归宗。
　　口中似乎念念有词，赵长青认真去听，但也仅仅只是听到了只言片语而已，似乎是年代太过于久远了。
　　赵长青听到的那一部分，好像是他在骂人，“狗娘养的、宁肯当奴隶、呸，劳资操你大爷！”
　　他就只听到这么多了。
　　没想到有如此大神通者，竟然也会口吐芬芳。
　　再然后，画面一转。
　　烈阳高照，似做火炉焚灭大地，云中有人，目瞪口呆观望下方。
　　只见一条大河江水宛若自天上而来，一泻千里，像极了一条披着金鳞的巨龙翻滚在大地之上。
　　浪潮拍打在岸边，涛声震耳欲聋，有飞禽掠过，竟然折翼在江河当中。
　　江面上薄雾缭绕，一人御空而行，停在长江首端，笑看天上仙人，有言道：“贫僧无才，但此区区天河，也妄想在人间作乱？可笑！”
　　此人一袭蓑衣笼罩下，漏出灰衣僧服，烈日炎炎照下，晴空万里，他竟头顶斗笠戴上，似乎预示着片刻后倾盆大雨即将来临。
　　他又说了一声，道：“且看好！天河不过尔尔！”
　　云端之上，怒声道：“修武百年，颇为不易，你敢尔？”
　　僧人怀有大气魄平淡笑道：“有何不敢？渡之！”
　　而后，只见他一脚踏空，薄雾尽散，二脚迈出，平凡至极，却能令沉溺在此河当中的人间飞禽跃然，远离僧人飞去。
　　翱翔天空之际，频频看向那位仍然身处于河面上得蓑衣僧人。
　　没过一会儿，这僧人又是踏出一步，这一步让之于天上泻流的神河水断流，神奇无比。
　　这一步，赵长青似乎觉得踏出的是死气，亦是生机。
　　僧人再度迈步，霎那间天地猛然巨变，居于云中之天上的仙人发出一声厉喝‘呔！’
　　刹那间，狂风乍起，雷声滚滚，万物死寂沉沉灰色一片，大河再次改头换面，咆哮起来，如同浴血将军立世，挥舞长戟向僧人宣战！
　　僧人平静如常，脸上无丝毫表情，再次迈开一步，竟令一切虚幻消散，再归宁静。
　　紧接着，僧人抬头仰望苍穹，轻笑两声，似是将生死置之度外，直向云中天人而去，脚步化大，将天人踩于脚下，天人挣扎片刻后竟消失不见。
　　最终，僧人到岸气尽身亡。
　　赵长青又看到了几个画面，毫无例外，画面当中令他十分惊愕的大能都有遇到过强敌，大多都是免不了一个与强敌同归于尽的下场。
　　这难道就是那个时代的人族英雄吗？
　　他在心中暗想，不太清楚，此刻，他又来到了一座神秘空间内。
　　此处仿佛是感受不到时间的流逝、没有阴阳交替的变化、五行不存，似方非方、似圆非圆，就好像没有一点儿规矩存在，令人琢磨不透其中玄机，但总感到此地之奥妙无穷无尽。
　　就在他惊叹不已之时，此间再次发生变化，似无中生有一般，有涟漪泛起，波澜壮阔之际亦有奇妙声音响起，像是无数人读书的声音、像是士大夫口诛笔伐的声音、像是人间修士们慷慨赴死之际的弥留声音。
　　总之，这种声音不停的在扰乱赵长青的心神，让他无法安定下来，他感到自己随时都有可能心神涣散、形神俱灭。
　　声音起伏不定，骤然间伴随奇异繁杂声而来的是一幅幅横挂于虚空的画卷，这画卷充满着无尽的苍凉气息，徐徐展开之际，犹如让人横跨万古、立足于时空长河之上！
　　扑面而来的厚重感，让赵长青犹如泰山压顶，其中滋味，万般不好受。
　　虚空上的画卷大小不一、画面内容不一，唯独相同的是，它们都有着古朴沉重的气息缓慢向外散发，如同让人经历了时间的变迁、岁月的侵袭。
　　有一幅画面上描绘的是一位面容古朽、满头白发的老者，他目光如炬，盘腿坐落于一座高大雄伟的古城之上，手中握着一杆笔。陡然间双眼散发寒光，挥动毛笔，骤然杀机涌现，狂暴的能量席卷了整幅画卷。
　　这位老人家仿佛是遇到了什么了不得的敌人，那目光透露而出的气息已显死气。
　　这位老人家，有些像天机子。
　　但是看不清面容，好像被什么故意遮掩一般。
　　还有一幅画卷上，一袭青衣的中年男子悬空而立，手中握有一柄长剑，剑出，刹那之芳华无人出其左右。
　　有的画卷上描绘的是一幅浩瀚的战图，战威弥漫直欲压塌此地空间。
　　有人在喋血孤城、有人在自缢身死、有人孤身投入死海，顿时魂飞魄散。
　　有的画卷没有血雨腥风，反而很祥和。
　　有世之大贤在祭拜整座人间天下；
　　有得道高人正在以己之能重塑一地乾坤气运。
　　有佛光普照的僧人正盘腿坐在无尽尸骨面前不断敲打着木鱼且口中念念有词。
　　赵长青从画卷中便看出，那是一个大争之世，能人层出不穷，修士惊天动地，其中，有几幅画卷让他感觉犹如身置地狱，尸骸血骨、凄凉无比。
　　最终，画面结束，古书翻尽，天机子跃然出现在赵长青面前，平淡开口道：“陛下，你不必紧张，这只不过是老道的一点神通手段而已。现在陛下看到了曾经那段妖族入侵人间的历史画面，心中作何感想？”
　　照常仍然在震撼恍惚当中难以自拔，他道：“前辈，这人世间，真的有妖？”
　　天机子自爱点了点头，眉宇间透露出苍凉气息，似喃喃开口道：“有的，不过当年都被我们那一批乱世中的人族修士赶出去了。”
　　只是轻飘飘一句话，却令赵长青心神向往。
　　将妖赶出去？
　　靠人？
　　这简直就是不可思议。
　　他们当年，到底经历了多大的混乱和黑暗啊？
　　不敢想象。
　　赵长青道：“倘若那些画面都是真的，那么妖族该杀！”
　　今天给他带来的冲击挺大的，没想到这个世间居然有妖。
　　天机子点了点头道：“我知道你现在有很多疑问，但是至少目前，老道无法向你解释。不过，有一件事情倒是可以告诉你。
　　其实在我们那个年代，武者并不叫武者，而是叫做练气士。无论是修剑、体、力乃至包括诸子百家中的所有修士，都统称为练气士。
　　练气士的那个年代，其实是可以存在长生的，最起码，那个时候被一些存在认为是顺天修行，既如此可证长生道果。
　　但是始皇帝出现之后，一切就都变了，那些存在，不愿见到人族自立，他们开始针对始皇帝，针对我人族。
　　以致于，现在即使武者步入了天人境，也无法真正求得长生。我们这些人，想要替人族重新踏出一条路，可是力有穷尽，很难做到。”
　　既然只能告诉自己这么一件事情，那么心里的些许疑惑，他选择闭口不问，只问长生，他现在只关心这个，“成就天人也很难长生？那你是如何长生的？朕又该如何寻求长生之道？”
　　天机子道：“不可说，至于老道为何可以长生，是因为老道受到了那个时代末期的一些影响。等陛下成就天人之境的那一天，老道自然会将一些秘辛告知陛下。
　　老道还有一个问题想要问陛下，今后您要做怎样的一位帝王？”
　　赵长青认真思考了一下这个问题。
　　做昏君，这是肯定得，但是不能明说。
　　做明君？
　　嘶，这个违心的答案他都不想说出口。
　　那该怎么回答呢？
　　天机子似乎是察觉出了他的难处，换了一个说法问道：“陛下今后想要统一乱世吗？”
　　说到这里，赵长青想起了系统的事情。
　　到现在天机子还没有询问自己有关系统的事情，这就代表系统这个事情他并不知道。
　　他回道：“自然要统一乱世。”
　　为什么呢？
　　因为系统颁布的任务啊，这个任务有神秘的特殊大奖啊！
　　赵长青想要去完成，然后获得那个神秘的奖品。
　　毕竟，那个奖励着实是有些诱惑人。
　　天机子笑了笑，道：“如果陛下在今后可以完成始皇帝的创举，那么长生或许有机会。”
　　赵长青问道：“什么机会？”
　　天机子道：“等陛下彻底一统乱世后，就会凝聚天下气运，到时拥有整个人间气运的陛下，未必不能够依托气运长生，当年始皇帝就是走出了这样的道路，并且小有成就，可惜，遭遇一些存在的暗算，致使始皇帝驾崩，人族陷入劫难当中。”
　　这正好说到赵长青心底里存在的疑问上了，他问道：“这个气运，究竟是如何产生的？”
　　天机子道：“整座神州大地，其实自古以来便就有气运。最早的时候，是在洪荒时代，一些飞禽猛兽乃至于神秘种族，因为他们亲近自然的缘故，所以很容易就受到的气运笼罩，成为大气运者。
　　有了大气运，才能成为大修者。
　　那个时候的人类还很弱小，后来出现了一位人类始祖，因不满洪荒圣灵视人族同胞为盘中餐，所以便带领着一些体格强悍的人开始与洪荒中的其它种族一起争夺气运。
　　先是地盘，后来便是立教立传世之修炼法，慢慢的，人族强大了起来，直至成为这片土地上唯一的主宰后，就将人世间所有的气运锁在山川脉灵当中，归于我人族使用。
　　再后来，气运与大地之间的联系，再也无法分割，于是，这一片土地上只要出现了大地皇者，气运就会自主依附，因为大地皇者是这片土地在人间行走的代言人，他们这样的人，天生就是大气运者。
　　直至到了始皇帝那个时候，他感觉人世间所有的气运不能皇帝独占，于是，他将气运分散到天地之间，得到气运的人，自然而然就成为了强悍的练气士。
　　练气炼气，不光练的是灵气，还有气运。他将气运分散各地，让世人都可依托气运修炼，也由此犯了一些存在的忌讳。但始皇帝依然要这么做。
　　因为他明白一个再简单不过的道理，一个人强大，只是个人而已。想要彻底摆脱人族眼前的困境，唯有给人族一个人人皆可成龙的机会。
　　可尽管他分散了天下气运，但是依旧还能掌控气运，并且因此而获得长生的路径。
　　后来秦朝分裂之后，人间的各国帝王因有龙运在身的命格，所以可以祈祷上天，让上天赠予人间帝王气运。
　　说来也是可笑，在远古时代，多少人族先贤冒着生命危险才从那些洪荒生灵中抢来气运，可是到头来，我们人族皇者需要气运的时候，就只能祈祷上天，而后求一些存在赐予气运，真的是可笑啊！”
　　今日发生的一切，足够令赵长青震撼的，“那些存在，到底是个玩意儿？”
　　天机子听到他这番话，却是模棱两可的说道：“当年始皇帝也这样骂过，骂那些存在是个什么玩意儿！”
　　赵长青闻声，有些慌神，他道：“你别乱说，朕可没有这样说过！”
　　汗！
　　连那个时代的修士扛把子级人物都因为那些存在而死，自己怎么敢触他们那些人的霉头？
　　天机子大笑两声，道：“陛下，今日您与老道的谈话，不会再有第三个人知道，包括老道口中的那些存在。”
　　那些存在到底什么玩意儿呢？
　　赵长青刚想再问，却发现天机子已经消失不见了。
　　并且，自己也回归到了现实世界，之前的异象，全部消散。
　　赵长青定了定神，再去看向四周的时候，却发现，早就没了天机子前辈的身影。
　　并且，那处天机子闭关用的山洞，也重新被巨石堵住。
　　赵长青知道对方神通广大，但是自己还有好多疑问没有得到解释呢，于是试探性的朝着洞口再次问道：“老前辈，那些....”
　　他欲言又止，生怕触犯了什么忌讳。
　　良久，洞内传来天机子的声音，“陛下，等您统一乱世步入天人境的那一刻，可用老道的方法，试着用气运踏出长生路，未尝不可。有些天机，现在还不是要到了可以泄露的时候。”
　　这道声音消散后，洞内就再也没有声音传出来了。
　　赵长青叹了口气，喃喃道：“怎么感觉这个老道再给朕挖坑呢？说的云里雾里，让朕很难串联起来猜啊！难道，其实这个老道就等着朕今日来呢？就等着朕跳他挖的坑呢？但是朕是穿越过来的啊，这不附和逻辑啊！那些存在，到底是谁呢？神仙？妖怪？或者是当年那些洪荒中的生灵？”
　　猜而不透，索性他便不在胡思乱想。
　　摇了摇头，带着深藏心底的疑惑，离开了这里。
　　总之，今日的遭遇让他明白一件事情，此方世界，恐怕没有自己想象的这般简单，依然有很多存在，是自己需要忌讳的。
　　看来，长生这条任重而道远的路，还得需要系统来完成。

第二百二十八章：找个祥瑞吧
　　在他离开之际，心里就已经决定，在封禅结束之后，一定要再来见一次天机子，争取能够将心里的疑惑解开。
　　出来天机子的闭关场所之后，玄灵子道人见状立即迎了上去，向他恭敬道：“陛下，您和天机子祖师谈好了？”
　　至于谈的什么，玄灵子是不会问的。
　　这点儿规矩他还是懂的。
　　赵长青点了点头，道：“朕与天机子老前辈相谈甚欢，不过，朕希望今天的事情，你与道宫上下知晓的弟子们，都可以守口如瓶。”
　　他这样叮嘱是有原因的，毕竟，今日和天机子的谈话实在是太过于惊世骇俗了，一旦传了出去，肯定对自己有不小影响，没准会因此而遭受到一些人的不友善目光呢？
　　根据天机子的口吻所说，除非自己是晋升到了天人境，否则连知道一些事情的隐秘都没资格，现在这个关头，可不能浪啊！
　　天机子认真严肃道：“陛下请放心，一来，您去见天机子祖师的事情，只有贫道一人知晓，二来，您与天机子祖师之间的谈话，外人无从得知。
　　适才，我感觉到天机子祖师施展神通将天机蒙蔽，所以，您与祖师究竟说了什么，也只有您二人知道。”
　　听到这个消息，赵长青的心稍稍放松下来，这就证明，天机子老前辈将所有可能发生的事情都猜测到了，为的就是有备无患。
　　连天机子都要如此谨慎对待的某些存在，到底有着怎样惊天地泣鬼神的惊人身份呢？
　　简直不敢想象。
　　不过，他知道，某些事情，还不是他能够考虑到的。
　　饭要一口口吃，事情要一步步去做，不然唯恐过犹不及得不偿失。
　　他于此时忽然想到一件事情，问向玄灵子，开口道：“你是道宫掌门，对道宫里的弟子应该全部都能认识吧？”
　　玄灵子苦笑道：“回禀陛下，道宫上下，外门内门弟子加起来足有四五千人，贫道哪里能够都记得住啊！”
　　赵长青又问道：“那你道宫里可有多少名女弟子？”
　　玄灵子突然有了些警惕，小心翼翼的开口道：“大概有千余名吧，不知陛下说这个是什么意思？”
　　赵长青喘吁一口气，心道：“上千余名？朕该怎么找到那名小道姑呢？你可是救了朕一命，为什么要躲着不肯与朕相见呢？你这样让朕如何感谢你？”
　　自从上一次淮河河畔与那名小道姑匆匆一别之后，赵长青再也没有见到她，实际上，淮河河畔那一次，也是他自认为的第一次与她相见。
　　对于赵长青来讲，仅仅只有一面之缘得我小道姑，居然会在他的心里留下这么深得烙印，实在是始料未及的一件事情。
　　不过，也正是由于这个原因，让他没有放弃要找到她的执念。
　　但是，自己大张旗鼓的来到了泰山道宫，而那名小道姑依旧没有前来相见，这就证明说，她不想找自己。
　　这可就麻烦了。
　　将那一千名道姑全部叫过来？
　　上次一别，又没有见到她的真正面貌，她若是想要伪装执意不见，自己又能有什么办法呢？
　　赵长青越是想到这件事情，便越是眉头紧皱。
　　玄灵子不解，好端端的，陛下为何陷入苦思当中了，会不会对我道宫有什么影响？
　　他想到这里，也是有了些着急，便向皇帝问道：“陛下？陛下，您在想什么？”
　　第一声‘陛下’让赵长青回过神来，顿时，他有些不自在，说道：“没..没什么。”
　　既然皇帝不说，玄灵子便就识趣不问了，他继续道：“陛下，要不贫道带着您在道宫中参观一下？”
　　赵长青点了点头，道：“也好。”
　　玄灵子一边带着赵长青游览道宫中的名胜古迹，一边详细和他解释这里的宫殿群有什么作用，附和道家那些理念。
　　一开始还好，但是时间一长，赵长青就有些感到厌烦和无聊了。
　　整座道宫宫殿乍一看赵长青是觉得挺新奇，但是仔细一看，其实还不如皇宫来的豪华。
　　越往里走，其实道宫的格局便就越朴素，跟随赵长青的那些侍卫们倒是被眼前一幕震撼了，类似白玉铺就的地面上闪烁着微亮光芒，两边是摆放着道家先贤的庙宇殿堂，金顶石壁上拓刻了各种各样的奇珍异兽，其下是通道，直进通道是一处大殿，其名曰‘三清殿’。
　　殿内供奉的是三清道祖，紫木为梁，蜿蜒金龙身躯盘旋在上，更加彰显出富丽堂皇之意。
　　过了三清殿，其后又是一条长长的通道，通道一旁设有‘墨池’，乌黑一滩皆是墨水；另外一旁设有‘器林’，各式各样的武器如同树木林落其中。
　　文武彰显底蕴，墨池内有许许多多大小不一的石碑，上面密密麻麻刻印了许多字体，应该都是历代骚人墨客留下的‘笔墨珍宝’。
　　器林之中除了兵器之外，只有几块雕塑摆在其内，无不是一些凶狠戾兽与怒目金刚罗汉，张牙舞抓怒瞪对面墨池石碑。
　　对于这一点，倒是引起了赵长青的好奇心，他问道：“你们是道家，为何会摆上佛门罗汉的雕塑？”
　　天机子闻言一笑，抿嘴轻道：“回禀陛下，我们这里虽是道教分支不假，可这一派不同于其它分流，是以‘儒门释户道相通，三教从来一祖风’为真义，讲究一个心中端正莫生邪，三教搜来做一家。
　　所以啊，这道宫主修的是全真道，儒释两家皆可研习，门派中有些儒家墨池、罗汉雕塑也就不奇怪了。全真一道以清修练养、苦己利人为主要宗意，像一些个衣着、规矩之类的很是严格，颇重清净寡欲。”
　　赵长青点了点头，他倒是知道道家的分裂情况比较严重，各种的道家分支层出不穷。
　　过了这里，便就来到了忘忧林。
　　忘忧林是一片一望无际的竹海，这里竹类繁多，不下十余种，各自挺拔苍翠。竹林中若有若无传来阵阵较为清香的空气，有让人如坐轻舟一般心神荡漾。
　　而且站在其中，被竹海沐浴其身，深幽绝尘间，尽可洗涤世俗烦忧，故称忘忧林。
　　那个小道姑在道宫中修炼想起赵长青时，便就时常来这里。
　　过来忘忧林，便是道宫的风水汇聚之地——紫来丘。
　　这是道宫的最顶处，面前满满的都是泰山石堆砌而成的‘蒲团’，每日清晨，所有弟子都会依照次序坐在蒲团之上打坐静心，或念道经修行、或吸收初晨紫气锻炼内劲，亦是朝圣之地。
　　但是今日因为赵长青的到来，道宫整个上下都被戒严了，而且为了怕道宫弟子惊扰圣驾，玄灵子三令五申不让他们出来在宫中练武打坐等，所以，平日里人满为患的紫来丘，今日见不到一个人。
　　赵长青坐在一处蒲团上，向玄灵子说起正事，道：“说说看吧，封禅一事你有什么建议？”
　　玄灵子道：“和上次仁宗皇帝前来封禅时大致相同，都是筑祭坛，报天之功。立碑，报地之功，此为封禅。不过....”
　　赵长青问道：“不过什么？”
　　玄灵子开口道：“陛下，不过来往封禅，都需要祥瑞出现。当年仁宗皇帝封禅时，有麒麟瑞兽出现，不知我们这一次....”
　　其实，玄灵子说这番话的意思无非就是说，这一次要伪装个什么瑞兽。
　　赵长青在来之前也听到礼部官员说起了这个事情。
　　今番在听玄灵子说起这个事情，看来还真有必要找个祥瑞的东西才行。
　　找什么呢？一时也没想好啊！

第二百二十九章：魏帝死而地分
　　就在赵长青愁眉苦脸去想这件事情的时候，跟随他一同而来的赵高有紧急之事汇报。
　　赵长青看他一脸慌张的模样十分好奇，还能有什么事情让赵高如此慌乱着急呢？
　　他问道：“何事？当着玄灵子掌门的面不必忌讳，毕竟现在道教已经被朕封为国教，那么道宫掌门就算是我魏国的国师了。”
　　这个称呼可是让玄灵子感到受宠若惊，连称不敢当，赵长青闻声笑了笑道：“玄灵子道长就不必推辞了，等封禅结束之后，朕便正式昭告天下，封你为大魏国师。”
　　玄灵子感激道：“贫道多谢陛下。”
　　赵长青点了点头，看向赵高，听他说道：“启禀陛下，有流星坠落齐郡，正落在昔日您居住的齐王府当中。”
　　赵长青闻声有所惊讶，道：“此言当真？”
　　赵高回道：“陛下，昨日发生的事情，千真万确。”
　　赵长青看着玄灵子大笑道：“哈哈，看来上苍还是眷顾朕的，知道朕要封禅，赶忙就给朕送来一件祥瑞。天将流星，此乃我大魏大兴之兆！”
　　什么大兴不大兴的，他哪里知道？
　　无非就是正儿八经的扯犊子让天下人相信罢了。
　　不过，这个陨石咋就这么巧呢？
　　砸到自己居住过的地方了？
　　巧合？
　　玄灵子在一旁也是高兴附和道：“那贫道就恭喜陛下了，天降流星，必然是有人才降世，辅佐陛下完成丰功伟绩。”
　　赵高看他二人你一言我一语的如此高兴，到嘴边的话突然就说不出来了。
　　便是有些闷闷不乐。
　　赵长青注意到他这个表情，便问道：“天降祥瑞，为何不高兴？”
　　赵高作揖道：“回禀陛下，那天降陨石上写有六个字，奴婢不敢说...”
　　赵长青好奇道：“还有字？快快说来，朕赦你无罪。”
　　赵高跪倒在地，抱拳道：“回禀陛下，那流星之上，写有...写有‘魏帝死而地分’这六个字。
　　奴婢该死，奴婢该死。”
　　说完这句话，赵高连忙磕头。
　　可想而知，说出来这六个字，他到底付出了多少的勇气了。
　　就连一旁的玄灵子都是倒吸了一口冷气，不敢做声了。
　　上苍示警，魏帝死而地分？
　　还是人为？
　　这件事情，玄灵子不敢妄自猜测与议论。
　　而赵长青，听到这番话，眼睛都眯成了一条缝。
　　神情异常平淡。
　　他在思考这件事情。
　　他可不信这个陨石上刻的字真就是什么所谓的上苍示警。
　　一定有人在搞鬼。
　　想要陷害自己。
　　这事和昏庸值一点儿没关系。
　　因为这就是单纯的有人来陷害自己而已！
　　到底是谁呢？
　　到底是谁有这个胆子呢？
　　赵长青豁然起身，向赵高说道：“这颗流星，是什么时候坠入到朕之前居住的王府的？”
　　赵高回答道：“根据留守在王府里的侍卫讲，是昨夜子时。”
　　赵长青咬牙切齿道：“王府里留守的那些侍卫都调查了吗？朕就不相信，一颗从天而降的陨石真就无端出现在了王府，而且还是在朕准备泰山封禅的期间！
　　给朕查，只要任何人有嫌疑，一概不准放过！”
　　赵高回道：“奴婢遵旨！陛下，目前王府里的留守侍卫都被严加看管了，奴婢这就派人去对那些侍卫严加拷问，一定问出来幕后主使是谁！”
　　他不是傻子，在这么一个时间点上出现问题，矛盾又是直指陛下，肯定是有预谋的一件事情。
　　而且，还是在王府当中第一时间发现了这颗流星。
　　赵长青闻声不悦道：“你手下人办事朕不放心，你亲自去，让锦衣卫的人也去，贾诩需要忙活建设锦衣卫的事情，就让荆轲带着人去。
　　朕给你们七日的时间，七日之后，朕要在泰山封禅，在此之前，朕要你们将这个事情完全解决。”
　　这是一件影响心情的事情。
　　赵高告退。
　　十一月七日，坠星下齐郡，至地为石，黔首或刻其石曰“魏皇帝死而地分”。
　　帝遣东厂、锦衣卫联合查办逐问。
　　时值秋冬交替，天下震动。
　　一日后。
　　赵来到了齐郡齐王府。
　　亲自调查那些府中侍卫。
　　他可不相信，这些侍卫真的清白。
　　能够悄无声息的将陨石放在齐王府之内，一定是内部人做的，不然，众多侍卫把守的齐王府，当真就一点儿动静闹不起来？
　　他先是仔细看了看那块陨石。
　　上面果真是刻有那六个字。
　　那仔细摸了摸那六个字的纹路，心中确信不疑，此乃人为。
　　因为这六个字是用手指刻出来的。
　　此人内劲之雄厚，赵高闻所未闻，怕是皇帝陛下麾下的第一用剑高手剑一也不过如此。
　　因为这个陨石，内部结构全由水火不侵的玄铁铸造。
　　这是铸造神兵利器才会使用的材料，就算是陆地神仙，也难销毁。
　　而对方居然足够有能力拿出这么一大块富可敌国的玄铁，只能证明一件事情，他的背景必然是极其深厚的。
　　而且为什么选用玄铁这么一个奢侈的东西来制造流星呢？
　　恐怕原因只有一个，对方就是想通过玄铁这个东西，让这块陨石可以久存于世，包括刻在玄铁上的那六个大逆不道的字眼。
　　既然制造陨石的那个人如此大费周章的做这件事情，而且还在第一时间闹得满城风雨，就证明说，他想看到这个结果。
　　既然想看到这个结果和如此明目张胆，就代表他有恃无恐，必然还会继续留在齐郡观望城中事态的发展。
　　而这些侍卫中，八成怕是有与他连谋者。
　　不过也不一定，因为对方至少是个陆地神仙。
　　这样一来，事情可就是有趣了。
　　一个陆地神仙，居然不惜得罪朝廷来办这种事情，背后是受谁人驱使呢？
　　谁又能够驱使一名陆地神仙呢？在这些拥有陆地神仙的势力中，谁又和陛下有仇呢？
　　厉天仇？
　　不可能，这个人目前还在武帝城呢。
　　那些世家？
　　更加不可能了。
　　那些长老们都死干净了。
　　至于逃跑的那些世家子弟，武功大都平平，能苟且偷生的活着已经是不容易，谁敢傻乎乎的和朝廷作对呢？
　　如此一来，极有可能而且有足够理由做成这件事情的人，怕是巫蛊之祸的余孽了。
　　而且，陛下差遣剑阁侍卫调查的大巫师到现在为止都没有任何头绪。
　　苗家老主死前说过，下次魏国大乱必是因为大巫师。
　　而今这个陨石上刻着的六个字，不就刚好说明，对方是想看魏国大乱吗？
　　会是那个大巫师吗？
　　赵高眯了眯双眼，向身旁的人说道：“吩咐下去，戒严全城，将城内的所有武者重点监控，从现在开始，不准任何人出城，只允许进。”
　　身旁的人点头抱拳道：“属下领命。”
　　随后他就便去办这件事情了。
　　而那些留守在王府里侍卫，经过仔细盘问之后，发现都没有什么可疑之处。
　　只好将他们都放了，然后派人监视。
　　其实，很有可能那些府中侍卫并没有什么问题。
　　毕竟，对方是一位陆地神仙。
　　当日夜晚，赵高接到属下汇报，说是城中进来一位身穿道服的清秀道姑，武功修为不详，但是深不可测。
　　这件事情赵高非常重视，他马上派人去密切监视着她。
　　不过...
　　会是这名小道姑吗？
　　道姑，为什么会是道姑呢？
　　陛下在泰山封禅，道宫全权主持。
　　她和道宫有什么关键性的联系吗？
　　赵高又开始胡思乱想起来。
　　不过，他觉得自己距离真相越来越近了。

第二百三十章：朕就给他一个机会
　　赵高派人监视那位神秘道姑，其实在她眼里，这根本不是秘密。
　　因为她在进城的那一刻起，就知道有人在跟踪自己了。
　　只不过她并没有在意而已，她来此间，只是为了一个人。
　　翌日清早，荆轲来到了齐郡，与赵高会晤。
　　而这个时候，厂卫仍然没有察觉出来那些留守王府的侍卫异常。
　　那些侍卫平日里除了守卫王府时去外用膳或者在街道中四处闲逛之外，基本上就再也没有和外界有过任何关联。
　　但是赵高仍然执拗的相信，那些侍卫当中，一定有人存在着问题。
　　不然，即使是陆地神仙的高手，想要在王府中投放这么大一块陨石，而不被人察觉，根本就是一件不可能的事情。
　　赵高觉得现在自己就需要一个突破口，一旦找到这个突破口，他就能知道突然在王府中无声无息出现的这颗流星到底是怎么一回事了。
　　根据当时据说亲眼目睹的人得知，是有一颗星辰从天而降，砸在王府当中。
　　可根据王府内的留守侍卫说，没有听见什么声响，就这般无端出现了。
　　有蹊跷，更有古怪。
　　只能有一种理由解释，那便是对方是想将这件事情做的滴水不漏进而故布疑局。
　　生怕因此事暴露自己。
　　他怕的是暴露，而非惹火烧身。
　　正午。
　　赵高与荆轲二人齐聚一堂，共同商议此事。
　　前者说道：“你们锦衣卫的贾诩贾大人，在下可是曾听陛下说过，乃是一位智力超群的高人，今日他没有来协助本督主共议陨石一事，实在是可惜啊。”
　　荆轲锋芒毕露，道：“赵督主，这件事情，是陛下指名让在下来的，所以，即使是两卫共同办案，也应该是锦衣卫为主，现在就请赵督主，将你们所掌握的情报说一说吧。”
　　赵高冷哼几声，不在作答。
　　他使了一个眼色，身旁一位下属马上会意，向荆轲抱拳道：“荆副统领，根据我们目前掌握的情报得知，能够做成此事者，代表对方至少是一名陆地神仙。
　　目前，我们已经将城中所有武者密切监控，一旦谁有任何风吹草动，我们就会立即前去抓捕。”
　　荆轲闻声却不敢苟同这么一个敌不动我不动的法子，他直言开口问道：“整个齐郡，有多少武者？”
　　那名东厂侍卫不卑不亢道：“大概有百余名，大部分都非本地人，其中，还有相当一部分在王府附近徘徊过。”
　　荆轲看了看一直悠然品茶、不动声色的赵高，然后冷笑了一声，开口道：“赵督主，您要记住，陛下只给了我们七天的时间调查这件事情。
　　而现如今，已经过去整整一日了，您现在只是全凭借猜测，等到那个人自己露出马脚？
　　真是可笑，这难道就是东厂督主的办事水准么？既然你们厂卫对这件事情无动于衷，倒不如，全部交给我们锦衣卫来亲自处理吧。”
　　言尽，直接转身离开了这里，非常果决，毅然决然，头也未回。
　　赵高望着荆轲离去的背影，轻笑了两声。
　　身旁那名东厂的侍卫说道：“这个人只不过刚刚担任锦衣卫副指挥使，居然就敢不把督主您放在眼里，要不要下属找几个人给他使使绊子？”
　　赵高摇了摇头，道：“都是陛下的臣子，何必闹得太僵？既然他说他们锦衣卫有办法，就让锦衣卫去查便是，我们只需要亲眼目睹，看看堂堂的锦衣卫如何办这个差事便可。”
　　那下属恍然大悟，说道：“您的意思是说，只要我们死盯着锦衣卫办差，那么就可以立于不败之地？
　　他们查出来东西了，我们可以趁机分一杯羹，他们查不出来东西，我们就将今日荆轲的嚣张气焰报给陛下？”
　　赵高点了点头，道：“那你还愣在这里干嘛？还不快去给本督主死死盯住他们？记住，明目张胆的盯，多分几批人去盯，明处与暗处，都要安排好我们的人。”
　　那厂卫中人闻声便就抱拳退下。
　　荆轲来到外面之后，立即招来此次从京城带来的四百名锦衣卫，向他们说道：“但凡是城中武者，一个也不准放过。
　　一个个查，不准有任何疏漏，只要查到是谁有嫌疑，立即言行逼供。尤其是城中的高墙武者，自己对付不了的或者乃是陆地神仙境界的超强武者，一定要第一时间来汇报给我，记住了吗？”
　　四百名锦衣卫抱拳齐声道：“诺！”
　　这是锦衣卫接下的第一件陛下极为重视的事情，所以结果只能要好的，不能有任何差错出现。
　　这对于荆轲来讲，很有压力。
　　如果真的按照东厂的人所讲的那般，能够做成此事的是一名陆地神仙，而且对方还刻意隐藏自己的修为不愿暴露的话…那么，只能用排除法，一步步的将城中武者慢慢排除了。
　　一时间，由荆轲带来的锦衣卫全员出动，开始在城中大肆的搜索拥有不俗武道的修为者。
　　一旦发生冲突，在城中各个街道的锦衣卫会在第一时间问讯赶来。
　　而且，大多数的武者并不愿意与锦衣卫产生正面冲突。
　　只因为锦衣卫这个新建的组织隶属于朝廷，而皇帝陛下刚刚马踏江湖，将江湖中人都打怕了。
　　所以，一旦发生争执之后，结果也是显而易见，那些江湖武者们强自忍耐住自己的脾气，一个个的皆束手就擒，等待锦衣卫的审讯。
　　每天这种没有意义的冲突，大概都要发生六七次。
　　但是锦衣卫依旧什么结果都没有得到。
　　三日后，一处茶楼当中。
　　赵高站在茶楼的最高处，向下遥望，正好看见锦衣卫与当地武者爆发冲突的一幕，向身边的人笑了笑，道：“锦衣卫用的这个办法虽然笨了一些，但是也不失为一个好办法。”
　　在他身边的这位东厂要职人员十分不理解，恭敬开口询问道：“督主，属下有一事不解。锦衣卫这样做，不就是打草惊蛇了吗？”
　　赵高摇了摇头，道：“你觉得敢在那颗流星之上刻上那种字眼的高手，会被眼前锦衣卫的小打小闹惊吓住吗？他既然选择和朝廷对着干了，就不会因为这样的小事而惊住。
　　现在，是时候该到了我们东厂出手的时候了，命我们的人多加留意出入于各种可以探知消息场所的人，比如一些酒楼、青楼等等，像这些场所一律不准放过。”
　　那属下回道：“明白了督主，属下这就去办。”
　　赵高点了点头，突然想起一件事，又问道：“那个道姑现在正在做什么？”
　　那人道：“回禀督主，那名小道姑自从进了客栈里就再也没有现身了。”
　　赵高闻声，突然神情大变，脸色瞬间难堪起来，眼中似乎有一闪而逝的精光跃现，这是杀机，他刚才想要杀人。
　　他瞪了一眼自己的这位属下，开口道：“你可真是一个蠢货，现在立刻马上给本督主查封那家客栈！如果那个小道姑已经不再客栈了的话，就让人将全城掀个底朝天，也一定要找到那个道姑！
　　如果本督主猜的没错的话，她正是破局的关键所在！”
　　那名厂卫被吓了一跳，连连告退。
　　他很少见赵高发火，每一次见他发火，自己都跟丢了半条命似的，变得魂不守舍了。
　　果不其然，在他率领人去查抄客栈时，那名道姑已经不翼而飞了。
　　锦衣卫知道这个消息之后，也是在第一时间去在全城搜索那名道姑。
　　在这么个关键时期，而且还是在朝廷的眼皮子底下，竟然敢化妆逃脱，这就代表，这个人肯与近期发生的事情有关系。
　　就算没有关系，也是违背常理，事出异常必为妖，该抓。
　　泰山脚下，济水旁。
　　赵长青与道宫掌门玄灵子正在垂钓。
　　方圆三十余里，都被朝廷的大军严加防范，连只飞禽都是进不去。
　　他们就生怕那些飞禽打扰了皇帝陛下今日的雅兴。
　　而就在这个时候，东厂与锦衣卫都将齐郡的事情通过八百里加急的方式呈向在他的圣前。
　　赵长青不想看，便让剑一来读。
　　这一次，赵长青感到有些意外。
　　因为厂卫与锦衣卫的汇报大致相同。
　　总结一点儿，就是我们在努力，尚未查清这颗陨石到底是谁放在王府的，和他有什么阴谋。
　　赵长青喘吁一口气，不想因为两卫的事情而破坏掉自己的好心情，他向剑一说道：“给赵高和荆轲带个信，他们就只有三天的时间了，若是三天之内，尚且不能够查清原由，那么，朕便治罪了。”
　　虽然轻飘飘的一句话，却让剑一感受到了莫大的压力。
　　他马上就安排人骑上一匹千里良驹，让他将皇帝陛下的意思转交给赵高他们。
　　过了会儿，赵长青见鱼儿上钩，猛地抬杆，一条红鲤被他跃然带上岸来。
　　望着这条红鲤，玄灵子称赞般的若有所思道：“恭喜陛下，今日第一条鱼竟然钓上来一条红鲤，这也是一种祥瑞啊，是我魏国的大兴之兆啊！”
　　赵长青现在最烦的就是听他讲话，因为光‘大兴之兆’这四个字，他这两天就已经听了不下百遍了。
　　听得耳朵都快崩溃了。
　　不过。
　　第一条居然钓上来一条红鲤，确实是个好兆头。
　　他向剑一笑了笑，说道：“能被朕钓上来是它的福气，吩咐御厨，今晚给朕来个红烧醋鱼，不要放醋。”
　　剑一听到陛下这句话，心里也是极为高兴。
　　他的高兴就在于，陛下的心情并没有被刚才的事情所影响。
　　而那条鱼，似乎也听懂了大魏皇帝说的话，居然在地上蹦跶了一下，显得很是欢悦。
　　众人见此，皆是开怀大笑起来。
　　而赵长青这在众人笑过之后，一板一眼道：“世人都说愿者上钩，其实齐郡的事情，还得靠朕。
　　朕给他机会，倒是看他要不要把握。”
　　剑一不解问道：“陛下，要给他什么机会？”
　　赵长青开口道：“那块陨石上不是说‘魏皇帝死而地分’吗？想要等朕老死，恐怕他这辈子都没有机会等到了，所以朕要给他一个来杀朕的机会。”
　　众人闻声，纷纷都是呆愣在了原地，一时间，皆不知所措。

第二百三十一章：道姑请留步
　　赵长青语出惊人，作为一名帝王，居然要以身涉险，这怎能剑一等人不慌张？
　　万一发生任何意外，其代价都是不可让人承受的。
　　但是他执意要那样去做，没有人能够劝住他，因为他一旦决定要做的事情，就必须去做。
　　毫无疑问，赵长青因自己屡次亲自涉险的缘故，早就在大家心目中营造成了一种极有手段的感觉，也是一位极有魄力的帝王。
　　众人又只听皇帝说道：“昭告天下，朕决意在四天后举行泰山封禅祭天告地仪式，到时，万民皆可来观看。”
　　剑一闻声，惊恐万状，这可不是玩笑啊！
　　万民皆可来观看祭天封禅仪式，这要是其中隐藏了一些为非作歹的人要来搞刺杀，会让人防不胜防啊。
　　但是他看到陛下表情不敢相劝，因为他深知陛下的脾气，怕影响他的不悦，只好将心里话都藏在了心里，待会回去之后，准备差人将这里的事情告知诸葛丞相，或许也只有军师可以劝住陛下。
　　旁人一旦相劝，只会适得其反。
　　玄灵子也是失色，他并不同意皇帝这个做法。
　　因为一来没有这样的先例，古来帝王封禅，从未让普通老百姓来参观过。
　　这可是一件极为肃穆的事情，容不得半分马虎，万一因为那些老百姓们，突然引发出了一些不必要的差错和骚乱而干扰了封禅仪式的话，那可就是罪过了。
　　二来，皇帝一旦在道宫出了问题，恐怕魏国道宫千百年来的基业，就会毁在了自己的手中。
　　这是得不偿失的一件事情，所以他出言相劝了。
　　但是这个结果却不出剑一预料，他被赵长青狠狠训诫了一番。
　　赵长青决定的这个计划，可是思前想后想了许久才决定要做的。
　　与昏庸值无关。
　　他就是想找出背后那个想要害自己的人，然后将他大卸八块。
　　如果他执意要躲着，那么依靠两卫的力量，怕是也很难找出来。
　　在将这个计划准备公之于众的时候，他就已经将最坏的打算想好了。
　　即使对方是一名陆地神仙他也无惧。
　　因为依靠神器人皇剑与异火，在同阶当中，他绝对是属于当之无愧的第一。
　　对方不可能是天人境界的高手，因为这种级别的高手，一般都会直接朝自己杀过来，不管自己身在何处。
　　所以，绝对不会使用这种利用陨石一事而搞得人心惶惶的阴谋。
　　话说回来，赵长青这样做可不是设陷阱，说白了这就只是一个诱惑而已，就看那个千方百计想出陨石一事的人，能否禁得住这个诱惑力。
　　有一位陆地神仙的敌人潜在暗处，赵长青总归是有些不放心的，所以一定要千方百计地把他揪出来，然后杀之。
　　隔日，皇帝陛下说要让万民一起参与封禅盛会的事情传遍了大江南北。
　　赵高与荆轲二人得知消息之后，皆是有些忧心忡忡。
　　这意味着，他们要在三日之内，彻底将齐郡的事情解决，否则，唯恐到了封禅那天，那名陆地神仙高手会隐藏在万民当中。
　　此刻，荆轲与赵高二人再次会面，这一次，二人没了前几日的针锋相对。
　　荆轲向赵高开口说道：“赵督主，时间紧迫，我们现在最应该做的，就是集结我们目前所有能集结的力量，将所有能够出城的地方严加防控。
　　如果将陨石放在王府的那个人真的是一名唯恐天下不乱的人，那么封禅那天他就肯定会去搞破坏，甚至还可能会伺机刺杀陛下，所以我希望，现在两卫能够精诚合作。
　　唯有我们拧成了一股绳，才不会被他有可趁之机。”
　　赵高点了点头，时至如今，唯有先倾尽全力保障陛下封禅完美结束才是重中之重，他道：“言之有理，本督主会告诉麾下的人，让他们与你们锦衣卫合作，直至这个事情结束。”
　　荆轲抱拳道：“如此再好不过，告辞。”
　　他走了之后，在赵高身边的那位名叫范北的侍卫说道：“督主，我们为何要答应锦衣卫的合作？我们在齐郡安插了足有三千多名的厂卫兄弟，完全可以不用和锦衣卫合作啊！”
　　赵高瞪了他一眼，说道:“即使是要针对锦衣卫，也不应该是现在，对于目前来说，保证陛下的封禅事议完美进行，才是我们应该要做的。记住，目前天大的事情，都没有封禅来的重要。”
　　范北抱拳道：“属下明白了。不过陛下也是，这个封禅陛下怎么可以让百姓们来参观呢？这样一来，我们办起差事，岂不是会很棘手？”
　　赵高闻声，突然豁然起身，打了范北一个嘴巴子，他当时就懵了，只听自己的首领这般气冲冲说道：“你算个什么东西？竟敢议论陛下的抉择？连我都是陛下养的一条狗，你这种杂碎，配谈论陛下吗？
　　给本督主记住，东厂之所以存在，是因为陛下需要。我们没有资格议论陛下的想法，我们唯一能够做的，就只有替陛下分忧。倘若有朝一日，陛下不需要东厂了，我等也会身首异处。
　　这之间的利害关系，你明白了吗？”
　　范北是彻底被赵高的话吓到了，甚至都到了毛骨悚然的地步，他连忙跪在地面，磕头求饶，“督主，属下知错了，求督主原谅啊！”
　　赵高冷哼了一声后，便甩袖而去。
　　待他走后，范北才惊魂未定的喃喃道：“乖乖，真是吓死个人了。”
　　然后，他就真的死了。
　　一剑封喉。
　　无声无息的一剑。
　　赵高的身边，一直潜伏着一名用剑高手。
　　而荆轲与赵高待在一起的时候，前者自然也是感应到了隐藏在暗中的一种不可小觑的气息。
　　同属于剑客的他，对这种气息特别敏感。
　　赵高与荆轲他们二人为何笃定那名隐藏在暗中的陆地神仙高手一定会参与封禅之事呢？
　　是因为这个人行为做事非常大胆且心细，连陨石刻字这事他都能做得出来，所以他是不会放过这样一个机会的。
　　翌日。
　　深夜。
　　城中的街道中，除了锦衣卫与厂卫的人在不断巡街之外，便再也看不到一个外人身影。
　　这几日，齐郡都在宵禁。
　　然而，今夜却有异象发生。
　　一男一女，身影急速奔往在城中街道的屋檐上。
　　最后，在一阵突如其来的迷雾笼罩下，二人竟是出了城去。
　　在他们未出城时...
　　赵高住所。
　　隐藏的那名剑客向他汇报道：“大人，有情况...”
　　而此刻，荆轲也在房屋中修炼，突然感到城中有一丝难以察觉的异象，突然咧开了嘴笑了笑，喃喃道：“等你等得好辛苦啊，终于出现了。”
　　而那一男一女，跑出城外之后，居然还在互相追逐。
　　最后，他们停在了城外的一处树林当中。
　　月朗星稀下，二人看不清面容。
　　女的向男的说：“就凭你，可杀不了他。”
　　男的向女的说：“就凭你，可留不住我。”
　　那位女子又说：“能追你至此，自然也可将你留下。”
　　男子回道：“看身后。”
　　女子扭头，发现空无一物，当时就觉羞愧，转身怒道：“看剑！”
　　然而，那名男子却是消失不见。
　　女子见此，感到气急败坏。
　　刚想在去往泰山的方向追去，就听身后有声音响起：“本督主已经识破了你的身份，道姑，还请留步吧！”
　　女子听到这个声音后，顿时陷入左右为难的境地。
　　而赵高，则趁机在厂卫众人的簇拥下，与这名女子近身相视。

第二百三十二章：神秘组织
　　那名道姑如果此刻要走，大可一走了之，但是赵高接下来的一句话，却让她有些愣住了，
　　“看姑娘正值芳华，没想到竟有如此深不可测的武道修为。
　　在魏国的所有道门中，本督主真的很好奇，到底是何门何派，能在你这个年龄，就将你培养成到这个程度。
　　思来想去，好像只有道宫与几家顶尖道门有这个实力。”
　　那日这位神秘道姑进城时，赵高通过下属的汇报得知，她身上穿着的道袍服饰是有着魏国境内的服装特点，而道门一向又对自己的统一服饰方面比较严格，虽然国内的道门服饰看起来大都大同小异，但是与别国道门的服饰相比较起来，差异还是很大的。
　　赵高也由此推断，这位道姑乃是属于魏国境内的修道之人。
　　只不过就是，并不能从服饰上面推断出她是属于何门何派。
　　但既然知道她是魏国境内的修道之人，那么便就好办了，只需要稍微推断一下，便能知道，魏国境内有什么道门能够培养出这么一位年轻的武道高手。
　　而且，还是修为深不可测的高手。
　　而赵高说的那句话其意思也就不言而喻了，如果她今日不束手就擒，负隅顽抗的话，即使逃脱了出去，早晚有一日，厂卫也会登上门去兴师问罪。
　　道姑心思玲珑，如何能够不知，她开口道：“我与你们朝廷中人并没有什么仇怨。”
　　赵高问道：“有关坠星一事，姑娘可知？”
　　道姑回道：“知道一些。”
　　赵高双眼一眯，神色淡定道：“可与姑娘有关？”
　　此言一落，东厂众人都立即纷纷做出了一副箭弩拔张的意思，道姑自然察觉出来，但却临危不乱，淡然回复道：
　　“与我无关。不过，倒是因为你们的愚蠢，放走了这件事情的始作俑者。”
　　赵高微微皱眉，道：“什么意思？”
　　道姑开口道：“方才与我对持者，便是坠星一事的始作俑者。”
　　赵高不信，说道：“可我们来到这里的时候，这里可什么都没有，唯有你。所以哪来的与你对持者？”
　　道姑叹息的摇了摇头，无奈道：“若是无人与我对持，我何以会在这里停留？”
　　赵高又问道：“那你为何与那名莫须有的始作俑者扯上牵连？还与他对持？”
　　道姑继续回道：“不管你信不信，我是来杀他的。”
　　赵高轻笑道：“那姑娘为何要杀他？”
　　她说道：“言尽于此，无论你信否。”
　　言尽，她周遭竟有一团白雾跃现升腾。
　　赵高见此大吃一惊，连忙让麾下的厂卫将手中得连弩射进雾中。
　　然而等那一团白雾迅速消散之后，那位神秘的道姑已经消失不见了。
　　赵高咬了咬牙，暗道：“大意了，没想到她居然道家五行遁术。这五行遁术只有天师府与道宫会，听陛下曾说过，他当年学会五行遁术的地方是在天师府。
　　这名道姑，会与天师府有什么关联吗？可不管怎么样，道宫与天师府两者之间，必有一家是她的门派。
　　道宫...陛下现在就在道宫，万一道宫对陛下....嘶，其后果不敢想象，不行，本督主必须亲自上一趟道宫，将这里的事情原原本本告诉陛下！”
　　此刻，纵然智如赵高，心里也是充满了疑问。
　　她说她是来杀那个莫须有的始作俑者的？
　　假设她说的话都成立，那么为什么她要这样做呢？
　　这样的做法岂不就是在帮助朝廷？
　　还是她们之间有私仇？
　　这么年轻的道门高手，在江湖当中，应该会有些许名望吧？这样一来，倒是好调查一些。
　　思绪期间，荆轲也是赶了过来。
　　他的速度稍慢了些，见到赵高之后，又看了看眼前厂卫众人垂头丧气的场景，便是心中猜到了什么，说道：“赵督主，人跑了？”
　　赵高点了点头，道：“没错，化作一团白雾，消失的无影无踪。”
　　荆轲紧皱入川，将自己麾下四百人，分成数个方向，分别去追。
　　但是刚有所行动，便被还在思索当中的赵高制止了，只听他说道：“既然她能够在我们这么多人的眼睛下众目睽睽的脱身，就代表她并不怕我们去追。
　　即使你现在去追了，也不会有什么收获。本督主倒是建议你，一起随我去赶赴泰山道宫，否则，迟则生变。”
　　荆轲不解问道：“去道宫？那里有守护陛下的高手在，不到封禅那天，那个做出坠星之事的人是不会有一丝一毫的机会可以接近陛下的。
　　此刻去道宫，岂不是平白无故浪费时间？”
　　赵高让手下人去城中牵来自己的良驹，然后看了一眼荆轲，坐在了躺椅之上，闭上双眼，似喃喃开口道：“继续留在齐郡已经什么也无法获得了，真正破局的关键，还得是在泰山。”
　　荆轲略微皱了皱眉头，他知道，眼前这个躺在椅子上的阉人，肯定是有什么事情在隐瞒着自己。
　　不过没有关系。
　　就先且随他去一趟泰山。
　　不过，齐郡的监控依然不能松懈。
　　他们都明白，既然封禅在即，陛下又让百姓可随同参观，那个唯恐魏国江山不乱的人肯定是会去的。
　　没准也会因此将这个人缉拿归案。
　　当日夜晚。
　　赵高与荆轲便策马狂奔，向泰山的方向前行。
　　翌日正午。
　　赵长青刚刚起身。
　　这几天在道宫中说实话，已经待腻了，好玩儿的一些东西几乎是没有。
　　而且只要自己一起身，用完午膳，开门，第一眼必定会见到道宫的掌门玄灵子在自己门前恭敬地笑着。
　　每一天都是如此。
　　说真的，出门第一眼看到一名老道在对你嘿嘿傻笑，谁心情能够好起来？
　　无所事事，二人来到忘忧林饮茶。
　　秋风荡漾，吹在身上，赵长青觉得很舒服。
　　他向玄灵子说道：“朕心里一直有个问题，这些天来也忘记问了，你们道门中人，一向不以武力称霸江湖，但是为什么江湖上的人，都对你们道门中人敬而远之呢？”
　　玄灵子道：“陛下，无它尔，皆因团结二字。毕竟，天下道门是一家，这句话可不仅仅只是说说而已。”
　　赵长青莞尔一笑，开口道：“倘若有一天，朕将屠刀伸到你们道门当中的门派呢？”
　　玄灵子听到这番话，竟是没有丝毫慌张，直接脱口而出道：“那么我们道宫会永远站在陛下这一边，并且会帮助陛下清理道门中的叛逆。
　　清理门户、大义灭亲这种事情，还是不劳烦陛下亲自操劳的好。”
　　闻声，赵长青大笑起来。
　　随后，他死死盯着玄灵子，开口问道：“有个神秘势力，不知名讳，不知其成员，但是其势力组织全渗透在天下各国当中。
　　据说这个组织里面，陆地神仙的高手多如牛毛，甚至还可能存在天人境界级别的高手，这个势力，你知道多少？”
　　玄灵子想了想，回答道：“回禀陛下，这个组织，贫道在极小的时候，倒是听说过，其组织规模和我道宫差不多。
　　而且，根据贫道所知，这个神秘的组织乃是百家中人，只不过，贫道并不知晓确切是属于哪一家了。但可以肯定得是，绝对是当年幸存的练气士所组织的一股势力，与近些年来，在各国当中活跃越来越频繁。”
　　赵长青从玄灵子的眼睛中没有看出别的心绪，他说道：“这么说的话，就连你也对这个神秘势力不了解？”
　　玄灵子点了点头，道：“没错，这个神秘组织，贫道并未了解过。不过陛下若是想调查，我们道宫倒是可以从旁协助陛下。毕竟，若是针对江湖势力的话，我们道宫多少还是可以起点儿用处的。”
　　赵长青摇了摇头，道：“不必了，朕自有决断。”
　　通过今日玄灵子的话，他多少还是了解到了一些事情。
　　其一，这个神秘组织在很多年以前就已经存在了。
　　其二，很有可能是练气士余孽，保留着如道家一般的练气神通手段。
　　其三，他们这些年来的活动愈加频繁，只能说明一点儿问题，天下要大乱了。
　　但是，这样做对他们能够有什么好处呢？
　　他们又有什么利益可图呢？
　　将手伸进道各国庙堂当中，当真是不容小觑。
　　不过兵来将挡水来土掩。
　　一切想将朕置于死地的敌人，终将会统统在朕的面前烟消云散！
　　没过一会儿。
　　赵高与荆轲便一同来到了泰山。
　　他们面见了圣上，由前者将昨日的事情全盘向皇帝讲了出来。
　　荆轲听在心里，想要骂娘。
　　怪不得这个阉人不愿意将昨日的事情告知自己，原来就是等面圣之后，显出他们东厂的能力，使陛下觉得，我们锦衣卫的办事能力不过如此而已...
　　这可真是可恶！
　　不过在皇帝面前，他不敢造次。
　　这个时候，玄灵子已经识趣退到一胖了，不敢听他们之间的谈话。
　　赵长青扭头看了一眼站在远处的玄灵子，笑道：“赵高，办的不错！”
　　他现在心情很好，很高兴。
　　按照赵高所言，那个道姑八成就是那日在淮河河畔救了自己的人了。
　　只是，为什么她不来与朕相见呢？
　　她为什么要追杀那个所谓的坠星始作俑者？
　　这件事情，与她会有什么关联吗？
　　赵长青言尽后，又独自露出一抹笑意，较为邪魅，赵高与荆轲二人之听皇帝陛下喃喃说道：“有意思，当真是极有意思。朕倒要看看，你的心里，究竟是在想什么？”
　　众人闻声，纷纷都在暗中猜测，
　　谁有意思？
　　谁在想什么？
　　主导坠星事件的始作俑者？
　　还是那位神秘的道姑？
　　众人不得而知，看向陛下的表情时，皆是不约而同的打了一个寒颤，也由此什么话都不敢出口询问，只能将疑惑硬憋在心里。

第二百三十三章：封禅
　　赵长青并不会觉得是道门有意要加害自己。
　　因为这和他们的目前需求的利益会有冲突。
　　两日后。
　　封禅祭坛按时竣工。
　　赵长青决意封禅。
　　何为封禅？即君权神授。
　　这一日，万民涌来，共睹盛世。
　　泰山御道两旁，人满为患。
　　赵长青身着龙袍，在礼部尚书黄丞与道宫掌门玄灵子的提示下，一步步完成封禅事议。
　　先是从山脚下的官道开始，步步登告，所过之处，民众皆是跪拜。
　　一开始，黄丞和他说的规矩很多，并且很繁琐。
　　像是什么在登向祭坛时，不要破坏泰山上的一草一木，行至半山腰的时候还要亲自扫地而祭。
　　这还不算完，在登上山顶的时候，还要朝着老天爷三跪九叩。
　　赵长青一听，封禅这玩意儿规矩这么多？
　　当场就不想干了。
　　就对黄丞说道：“这个封禅规矩如此繁琐，岂不是要把朕累死？”
　　黄丞当时回道：“陛下，这是古制，不可荒废，祖宗们都是这样做的啊。”
　　赵长青心里生气极了，道：“祖宗之法亦可废，朕不想规矩这么繁琐，你有没有办法？”
　　黄丞闻声有些犹豫。
　　赵长青又道：“不然朕就把你这个尚书职位给革职。”
　　听到这句话，黄丞立即开口道：“陛下，其实封禅这个事，您怎么开心就怎么来。”
　　这方才使赵长青心满意足的点了点头。
　　还特么向老天爷下跪？
　　朕就是天下万民的老天爷，给谁下跪？
　　在上山的路上，赵长青一直都在注意御道两旁的行人，他有种预感，那个策划陨石一事的主谋，就在这些百姓身间藏着。
　　他要是不出来则罢，一旦出来，必将他碎尸万段。
　　可是观察了许久，都没有观察到有什么可疑人员。
　　剑一、赵高、荆轲等一众高手都在他的身边，此刻，这些人全部都是提心吊胆的，生怕皇帝陛下会出现什么意外。
　　然而，他们都没有发现，该来的人，都来了。
　　他们此刻就隐藏在人群当中，已然是图穷见匕。
　　登顶之后，便是祭坛。
　　祭坛总共有六座。
　　有五座是按照‘金木水火土’排序，赵长青要一次给这五座祭坛烧长生香，祈祷魏国风调雨顺。
　　之后，才是在中央祭坛面前中诵读祷文。
　　中央祭坛上供奉的是祥瑞。
　　就是目前魏国的吉祥物。
　　供奉点儿啥呢？赵长青一开始没有想好，毕竟出了坠星事件，一下子就将他的心情搞乱了，这几天也没来得及想。
　　直到昨天，他才想起来祥瑞这个事情还没有着落。
　　索性便连夜让人将紫来丘上矗立千百年的大巨石给搬到了中央祭坛上。
　　并在巨石上面写写了‘受命于天、既寿永昌’这八个字。
　　玄灵子知道这个事情之后欲哭无泪。
　　这可是道宫真正意义上的化石啊！
　　比道宫存在的年代都久远。
　　今日就这么被皇帝陛下拿来祭天了？
　　太残忍了，简直就是不忍直视啊。
　　按理说，站在中央祭坛面前，是由赵长青亲自念祷文，他嫌弃黄丞写的祷文太过于繁琐了，便自己将祷文这个规矩给取消了。
　　抱着大魏的传国玉玺，就往中央祭坛上一站，开始自个儿胡咧咧起来，
　　“既然魏国的百姓们来了，朕就随便简单说两句。
　　跟着朕，保你们有衣穿、有饭吃、有房子住。
　　好了，朕说完了。”
　　一旁跪在地上的黄丞脸色刹那间变得极为难堪。
　　这...
　　古往今来的帝王在封禅时，都不敢这样说吧？
　　也都没这样说过吧？
　　祭天祷文，一两句大白话就完了？
　　他故作咳嗽两声，小心翼翼的提醒赵长青，说道：“陛下，祷文是要祭天的，要称赞上天的恩德。”
　　赵长青瞪了瞪他，道：“朕不是写了受命于天了吗？什么叫受命于天？可不就是君权神授？退一万步讲，朕要做什么是朕的事，与上苍那些虚无缥缈的神仙有什么关系？”
　　黄丞无言以对，目瞪口呆。
　　就在赵长青语落的一瞬间，泰山之上的万民尽是喧嚣了起来，人潮人海，壮阔不已，都在高呼：
　　“陛下万岁！”
　　“陛下，我们永远跟着你！”
　　“....”
　　黄丞听着这些凌乱嘈杂的声音，是彻底傻眼了。
　　这是咋回事呢？
　　陛下说了什么，就让你们这么激动了？
　　他也永远不会明白，那些平凡至极的话从一位为君者口中说出来究竟时寓意的什么。
　　这是对于老百姓而言，最好的承诺，也是最美的，没有之一。
　　那短短的一句话，才是历代以来的为君者最应该做的。
　　才是万民百姓们最需要的。
　　而赵长青当时的想法真的就是，随便说说而已...
　　完全没有想到百姓们的情绪能够如此高涨。
　　这可真是出乎意料。
　　赵长青看向玄灵子，说道：“开始吧？”
　　玄灵子诧异道：“陛下，您不再说两句了？”
　　赵长青不耐烦道：“该说的都说了，还要说什么？”
　　看着皇帝有些不高兴了，玄灵子便就识趣闭嘴，向他点了点头后，便向着守在五座祭坛的五名道宫长老说道：“起阵，引灵！请陛下站至中央祭坛之中。”
　　说这句话时，赵长青特意还向玄灵子眨了眨眼睛，玄灵子心领神会。
　　原来这五色祭坛并非是普普通通的祭坛，而是一座法阵。
　　五位道宫长老施展神通，将灵气注入祭坛当中。
　　刹那之间，五座祭坛皆是爆发出了璀璨的光芒，渐渐地，那些光芒逐渐凝聚成柱，直通天地。
　　宛若形成了一道沟通上天的桥梁。
　　而在魏国境内的三山五岳当中，皆是爆发出滔天光柱，一起汇聚空中。
　　由点带面，逐渐在大魏国的版图上形成一道道光幕，仿佛似照耀了整座人间。
　　而这些光柱，便就是人族先贤在山川大地当中锁住气运的龙眼，俗称‘困龙。’
　　下一步，就是天下间所有的气运被带动起来，然后汇聚道五岳独尊的泰山当中。
　　让为君者手持传国玉玺，秉承天地气运，造福社稷江山。
　　就在这遮天蔽日的光芒都要透破寰宇之时，异象发生了。
　　万民之中，突然跃现三十余道身影，皆是有不俗修为，他们悍然向赵长青攻去。
　　显而易见，这帮人是想弑帝。
　　百姓们见此纷纷都慌乱起来。
　　但是好在提前安插了军队正在管控秩序。
　　赵长青看到眼前一幕，没有丝毫慌张，甚至无动于衷，见他们即将攻来之际，嘴角露出一抹轻笑之意。
　　瞬间，就见荆轲与剑一、剑二几人身影掠动，杀向前来搞刺杀的几个人。
　　他们在强，也不会是剑一的对手。
　　而赵高与玄灵子，则在第一时间来到了赵长青的身前严阵以待。
　　以保护皇帝陛下不会在慌乱当中出现什么差错。
　　此时此刻，赵长青能够敏锐的感觉到，前来刺杀的人绝对不止眼前的这些人，一定还有余者，只是隐藏在暗处还没有现身。
　　他拔出人皇剑，皱了皱眉头，向赵高说道：“让让，别堵在朕前面，你觉得你比朕能打吗？”

第二百三十四章：一个能打的都没有
　　赵高愣了愣，十分汗颜，他向皇帝恭敬回道：“陛下，奴婢再不济，也能为您去死啊！”
　　赵长青一脚踹在赵高的屁股上，让他在地上打了一个滚，他见此笑道：“有替朕去死的时间，倒不如好好提升一下你的武道修为。”
　　赵高虽然跌了一个驴打滚，但是心里却莫名高兴。
　　能被陛下踢一脚，这是多大的殊荣啊！
　　他屁颠屁颠的跪在中央祭坛下，想让皇帝踩着自己的背下祭坛，并说道：“陛下放心，奴婢今后一定会勤加练武...”
　　对于他来讲，被陛下踢的那一脚，就是一种亲密的象征。
　　就代表着陛下还是把自个儿当自己人看的啊。
　　赵长青看也不看他一眼，而是聚精会神的看着前方四周，然后一脚踩在赵高的背上，下了中央祭坛，紧接着，他便牢牢的将人皇剑握在手里，向赵高说道：“将传国玉玺保护好，要是玉玺有所损失，朕便当场宰了你。”
　　赵高闻声后这个心底的这个高兴啊，简直就是用常言难以描绘出来，心情异常激动，他急忙爬上中央祭坛，将玉玺牢牢攥在怀里。
　　这可是玉玺啊！
　　陛下让我看管玉玺，这该是有多么信任我啊！
　　眼下，整座泰山都已经出现了些许混乱，要不是有军队在勉强控制秩序，恐怕早就大乱了起来。
　　而道宫弟子，问讯也在第一时间赶到了皇帝身边，保护着他。
　　由剑一对抗的那三十几名刺客，虽然武道境界远远不如剑一他们，但是奈何身法诡异，依托于阵型妙用，倒是一时之间难以让剑一迅速解决战斗。
　　玄灵子看到这个阵型有些熟悉，细细观之，却是大吃一惊，向皇帝作揖道：“陛下，看这个阵法，有些像我道家的天罡大阵，不过，却好像又多了一些变化，一时间，贫道也难以勘破其中奥妙。”
　　赵长青向那三十余名刺客的方向看了两眼，不屑说道：“在真正的实力面前，就算是摆下天下第一大阵，也无济于事。”
　　就在他言尽之时，突然有暗箭射来，一波接着一波。
　　但是目前的赵长青被道宫高手紧紧护住，区区的暗箭岂可能够伤他？
　　暗箭过后，又是跳出来七十余人，各个手执奇门兵器，向赵长青杀来。
　　一时间，这些人都与道宫高手缠斗在一起。
　　赵长青见此，不解问道：“玄灵子，你说这些人为什么用的都是道门兵器？刚才那个天罡阵，也是你们道门的阵法吧？”
　　玄灵子忧心说道：“回禀陛下，确实是如此，但是这个阵法，却不是正宗的道门天罡剑阵，贫道怀疑，前来行刺的人，一定与道门有些关系。
　　但不太可能是道门中人前来刺杀陛下，毕竟，现在道教可是我魏国的国教，我们道门中人对陛下都是感恩戴德，绝对不可能做出这样的事情。”
　　赵长青轻笑一声，说道：“那可说不准，万一是你们道门当中出现了一些败类呢？”
　　玄灵子拱手道：“陛下放心，如果真的如此，我道宫将与其誓不两立。”
　　赵长青点了点头，他还在等待。
　　眼前出现的这些人，他知道，都不是自己真正想要等待的那个人。
　　在两波杀手陆续出现并且陷进胶着之战中后，又紧接着迎来第三波杀手。
　　是一名陆地神仙。
　　身姿飘逸，执剑而行。
　　有一往无前之势，刺向赵长青。
　　玄灵子见此，轻挥拂尘，向皇帝说道：“陛下，贫道先去。”
　　赵长青点了点头，道：“杀了他。”
　　玄灵子一愣，不在吭声。
　　待那此刻一剑近前之时，玄灵子身形终于掠动，仅仅只是一个照面，就将那名刺客击退百余米而立不足身型。
　　玄灵子看此轻笑一声道：“福生无量天尊，贫道今日要开杀戒了！”
　　语落，再次迎面冲向那名刺客。
　　紧紧抱着玉玺的赵高看到这一幕，喃喃道：“这个老道士还挺凶啊！”
　　赵长青十分赞同这句话，本以为这个老道士血气已经不复壮年，和这名陆地神仙对打，应该会小心谨慎一些才对，万万没有想到，他真打起来居然这般凶猛，拳拳到肉。
　　比之一些血气旺盛者可谓丝毫不弱。
　　这个时候，赵长青不光在注视着多方战场，亦在心中喃喃道：“分别派出了几波杀手，而并非一哄而上，看样子，就是想让朕身边没人护驾而已，好啊，朕就等着你自己现身！”
　　他并不认为刚刚现身的那名陆地神仙就是他想要等待的那个人。
　　因为方才那名陆地神仙，在他眼里，还是太弱了。
　　如果仅是依靠如此，可杀不了自己。
　　就在剑一那边即将要分出胜负的时候，隐藏在最深处的那个人终于现身了。
　　他等不住了。
　　万一那个剑一从战局中脱身，很容易就会给自己造成困扰，所以他无法继续等待下去了。
　　他动身了。
　　飞天而起，仅是伸出一指，便有无形剑气凝聚，杀伐之意凛然。
　　赵长青皱了皱眉头，他在这一指中嗅到了一丝危险的气息，不过无惧！
　　玄灵子一直在注意着皇帝那边，在见到这一指即将要成势时，他便瞳孔一缩，惊讶提醒皇帝道：“陛下，千万小心，那是太玄剑指！”
　　太玄剑指？
　　那是个什么东西？
　　赵长青抬头看去，也在聚势。
　　他想到了一个招数。
　　至于这个太玄剑指，乃是只有少数道门才会掌握的招数。
　　这一指成形极快，来的也快，如风如雨，似电闪雷鸣、似万马奔腾，裹挟无穷无尽的真气，如同瀑布一般倾泻下来，居高临下之时陡然迸发出无穷杀机，犹如一柄不可察觉的利剑，让人防不胜防。
　　所以这一招，会有一个‘玄’字。
　　玄而又玄，难以招架。
　　见这一指向自己攻来，赵长青伸出一剑。
　　诡异的一幕发生了。
　　那一指之威力消失的无影无踪。
　　而施展出这一指的神秘人居然跪在赵长青的面前，双手合十，接住了赵长青的这一剑。
　　众人都傻眼了。
　　这个操作是怎么一回事？
　　也太让人惊讶了吧？
　　没错！
　　这就是系统改良升级版的百分之百被空手接白刃！
　　赵长青望着眼前单膝跪在自己面前的神秘人，说道：“你不是挺能打的吗？你咋不飞天呢？”
　　那个神秘人已经完全傻了。
　　刚才到底是怎么一回事呢？
　　到底咋了呢？
　　怎么转眼间自己就跪在了这里呢？
　　刚才好像...
　　自己的身体完全不受控制了，猛然间就从半空中来到了地面。
　　好像还是瞬移过来的？
　　怎么回事呢？
　　不符合逻辑啊！
　　他看向皇帝，问道：“这到底是什么神通？”
　　赵长青冷笑道：“你现在有什么资格问朕？”
　　他又看向周围即将要结束战斗的众人，摇了摇头，故作叹息道：“唉，今日你们来的这些刺客，真是一个能打的也没有。”
　　说出这话时，他做出一副落寞模样，特别孤寂，好像是在向世人说，天下无敌，就是孤独。
　　有句诗就说的很好，叫做高处不胜寒。

第二百三十五章：神秘刺客
　　依然在空手接白刃的神秘陆地神仙刺客有些欲哭无泪，他是根本就不明白什么状况，就稀里糊涂的单膝跪在他的面前了，感觉很诡异。
　　这应该是属于自己不了解的一种神通。
　　而且，皇帝的修为，他感觉出，也应该在他之上。
　　这个神秘的陆地神仙虽然单膝跪在地面，但是却没有显露出任何的臣服之意，向赵长青不屑道：“有本事真刀真枪的干，暗箭伤人算怎么回事？”
　　说完这句话，他感觉有点儿怪怪的。
　　先暗箭伤人的好像是自己吧？
　　赵长青向他呸了一口唾沫，说道：“朕真是好久没见你这般厚颜无耻的人了。”
　　那位陆地神仙将头扭了过去，以表示自己对眼前这个皇帝的不屑。
　　赵长青被他气乐了，问道：“你如果想要活命的话，最好给朕说一说，齐郡坠星一事，到底与你有没有关联？”
　　这位陆地神仙高手冷哼一声后，说道：“我看你是在做梦。”
　　这个时候，剑一已经结束了战斗，将那些来犯的刺客全部杀死了，他在第一时间，迅速来到了皇帝的身边。
　　赵长青看这个陆地神仙竟然如此执迷不悟，随之便是起了杀心。
　　他向剑一吩咐道：“杀了他。”
　　剑一愣了愣，他点了点头，然后一剑杀向了那个陆地神仙。
　　是真杀。
　　一剑砍去，没有丝毫犹豫。
　　一开始，他为什么有些发愣呢，是因为，他都跪在您面前了陛下，为啥您一开始不直接杀了他呢？
　　不觉得多此一举吗？
　　但是他哪里知道，赵长青一旦施展了那招百分之百被接白刃的，就无法在去杀他了。
　　而那个陆地神仙，在临死的那一刹那很懵逼。
　　啥意思啊，多问两句啊，上来就砍。
　　当然，这是他留在人世间最后一个想法了。
　　他死了以后，众人自然有所松懈，毕竟，根据锦衣卫与厂卫提供的情报来看，所有人都会以为，只有一个陆地神仙高手而已。
　　现在这个陆地神仙高手死了，自然就没什么事情了。
　　不过，坠星一事怕是永远难以知道确切原由了，剑一杀了他之后，向皇帝问道：“陛下，就让他这样死了，是不是有点儿可惜了。”
　　赵长青摇了摇头，道：“死就死了，有什么值得可惜的，坠星一事，史书如果记载，就说有平民故意借机生事便好了。”
　　剑一抱拳道：“是陛下。”
　　刺杀的动乱风波已经逐渐远去，赵长青看向还有些骚乱的民众，出言喝止道：“朕受命于天既寿永昌，区区的刺客想要来刺杀朕，只不过就是自投罗网罢了！尔等不必慌张，现在这区区的反贼刺客，已经被朕尽数伏诛！”
　　百姓们听到这句话，都不约而同的安静了下来，但是依然还有些人心惶惶的感觉。
　　赵高见此，肯定是要助力的。
　　只见他跪在地面，向皇帝作揖，而后在向万民说道：“陛下洪福齐天，实乃我魏国大兴之兆！”
　　这句话一说出口，果真是不得了。
　　百姓们纷纷再次跪了下来，陆续说道：
　　“陛下洪福齐天！”
　　“陛下万岁！”
　　“我大魏当兴！”
　　制止住了骚乱，赵长青这次可以安心的继承气运了。
　　他再次来到了中央祭坛当中，玄灵子拖着一具陆地神仙高手的尸体来到他的面前，说道：“陛下，是要继续开始吗？”
　　赵长青点了点头，道：“应该没有什么刺客了，继续开始吧。”
　　玄灵子也是点头回应，然后回到了自己的位置。
　　然而，就在众人以为不会有什么刺客而麻痹大意的时候，出人意料的情况发生了。
　　一位巅峰状态的陆地神仙，悍然向赵长青出手。
　　速度之快，犹如晴天霹雳，迅速响彻在四野。
　　众人都是非常惊讶与诧异。
　　万万没有想到啊，在这个时候，居然还出现了一位刺客。
　　这出乎了所有人的意料。
　　而且这名刺客出手非常刁钻，也几乎就是瞬息的时间，就像是一直在凝聚聚势，突然在这一刻爆发了一般。
　　就在他临近圣前之时，众人都慌了，都来不及出手相助与出言提示皇帝。
　　瞬息功夫内，令众人都是一筹莫展。
　　时间在这一刻仿佛禁止了一般。
　　刺客所行过得每一寸土地，就仿佛暂时失去了它原本的颜色。
　　这一切都来得实在突然了。
　　而且对方的境界水准，好像已经隐隐约约触及到了那道天人门槛。
　　然而，惊奇的一幕又发生了。
　　赵长青本来想挥动人皇剑来抵挡，按照人皇剑的特殊性来讲，即使对方的拳头挥了过来，也可以完全抵挡得住。
　　他为什么不施展百分百被空手接白刃那招呢？
　　是因为这招只局限于同等境界和比自己低一等的境界，所以...
　　所以他不敢冒险使用这一招。
　　毕竟对方这个刺客，挥舞的拳头能够让虚空都是震颤，天地都是失了颜色，可想而知，他的武道修为已经是触摸到了天人门槛，万一百分百空手接白刃对他没用，岂不是糗大了。
　　不敢冒这个险。
　　可是，自己什么都准备好了。
　　然而，这个拳头却没有落在自己的剑身上。
　　而是落在了一名小道姑身上。
　　这个小道姑，正是赵长青日日夜夜想要找到的那个人。
　　这是赵长青第一见到这位姑娘的真容，只觉异常熟悉。
　　而这姑娘在受了一拳之后，已经身子瘫软倒在了地上。
　　赵长青尚未来得及查看这个女子伤势，就见那名陆地神仙，从怀中掏出一张符箓。
　　玄灵子眼疾手快，迅速来到皇帝身边，他摆开身法，手掐子午诀，在皇帝身前出现了一道太极图案的屏障。
　　因为他从那张符箓里，发现了一种恐怖的能量。
　　这是道门之中才会独有的法门。
　　有道门高人因怕晚辈游走江湖会遭遇到不测，所以会将自己的招数封禁到符箓当中，而这符箓，都是他们精心制作。
　　赵长青知道类似的手法，曾经，他初任齐王到青州时，遭遇到了楚国三位陆地神仙刺杀。
　　当初就是因为一个茶馆的姑娘送了自己一张符箓，于危难之际救了自己一命。
　　这张符箓和这个杀手所使用的符箓，有着异曲同工之妙。

第二百三十六章：茶馆女是道姑？
　　在符纸当中，要去承载天地灵气，再以制符者心血为引，将招数神念灌入其中，制符过程当中，还必须要一气呵成，中间但凡是有稍许差错，都会影响最后成符的效果进而功亏一篑。
　　也是由于在这个制符过程中过于艰难，所以在当今道门之中，只有为数不多的几家道教门派可以制成符箓。
　　这才是让赵长青与玄灵子二人皆是有些惊奇的原因根本所在。
　　同时，也让赵长青不由得想起当年那个只有几面之缘的茶馆姑娘究竟是何方神圣了。
　　居然能够拥有那般符箓，还很大气的送给自己。
　　那神秘刺客将符箓显化于天地之间时，在众人的诧异声中，突然大声说道：“阳五雷符印，气游乾坤，钟鸣万鼓，我以我血，引雷法！敕！”
　　此言一尽，就便见他将自己的食指咬破，有滴鲜血滴进了符箓当中，瞬间就将符箓彻底激活。
　　“轰！”
　　众人只听一声巨响，就见此刻这道悬停半空的符箓似可直达天听，苍穹之中，雷霆大作，欲要改天换地。
　　渐渐地，乌云压顶，雷光呼呼闪耀，而其中，有五道类似火焰形状的雷电迅速降临。
　　直劈玄灵子的内劲护盾之上。
　　而降落之时，平地之上，亦有异象发生，有滚滚雷电在地面蔓延，与苍穹中降落的雷电遥相呼应，将泰山石汇聚的地面都是砸出几个大坑来，刹那之间，便让守护在赵长青身边的护卫以及道宫弟子们损失惨重。
　　而那神秘刺客周遭也被雷电防护，一时半刻之内，剑一很难破开攻势，他于此时突然神秘一笑，再度从自己手指的伤口中挤出一滴鲜血。
　　瞬间便见那滴鲜血在虚空中滚动，随后陡然停止，融入了符纸当中。
　　这符纸，突然散发出血腥气息，弥漫在四野。
　　霎时间，就见墨云翻滚在苍穹，天地之间陡然失色，四周群山环抱中皆是有一股很古老的气息在蔓延。
　　这一刻，也有一种死气沉沉的意味正在侵蚀人心。
　　那墨云之中似乎透发着岁月的沧桑，而那张符箓，似乎凝聚了天地玄黄，其内有无边道韵正在充溢。
　　在众人感觉到这种诡异的气息后，都是不由自主的咽了几口唾液，心头都在猛颤，神态惊惧惶恐。
　　亏得有某些人也是经历过残肢断臂、血流成河的场面，能够淡定自若一些。
　　玄灵子看到眼前一幕，一直在紧紧皱着眉头。
　　他感受到的，眼前的这股狂暴的能量，已经超出了他自己的认知，他压低声音，向皇帝说道：“陛下，您先走，对方符箓中所施展的五雷神通，绝非止于陆地神仙境界的实力，贫道怀疑，这股雷力，已经超越了陆地神仙！”
　　超越了陆地神仙？
　　那就是天人境界的力量！
　　也就是说，这个符箓，最起码是一位天人境界的高手才能制作出来。
　　可谓惊世骇俗！
　　那名神秘刺客，显然是听到了玄灵子的声音，未等皇帝做出动作，他便抢先说道：“走？走得了吗？这可是我宗门里的至强者之一倾尽心血制作的符箓，无论你逃到天涯海角，都会死死追着你不放，直到把大魏皇帝彻底杀死！”
　　语落，整张符箓都是燃烧殆尽，而后取而代之的是一道紫色雷电，这道雷电中，蕴含着无穷无尽的杀机。
　　“轰！”
　　雷电杀向赵长青。
　　先是直接破了玄灵子所设屏障，将他击飞落地，而后直掠赵长青而去。
　　他凝神静气，调动所有异火，准备防御。
　　剑一看到此情此景，不由得慌乱起来，连忙施展出浑身解数，想要尽快破除神秘刺客的屏障。
　　但是这个雷电汇聚成型的防护屏障真的是太过于诡异了，生生不息且能够循环往复，毫无破绽可言。
　　剑一猜测，这也是那名天人境界高手所施展的手段。
　　那道符箓，让他感觉到第一次感觉到了天人境界的恐怖。
　　这还是一道符箓啊！
　　这要是真正的天人境界高手出现，该是有多么惊世骇俗！
　　简直就是不敢想象。
　　而就当所有人都觉得皇帝陛下很难阻挡这一招而束手莫测的时候，诡异一幕发生了。
　　自泰山而起，西北方向，有一道擎天光柱渲染了半边天空，将泰山周遭部分土地都是映照的犹如白昼，彻底驱散了符箓带来的黑云压顶的异象，随后，它又以迅雷不及掩耳之势直奔雷电而去，单论其气势，足以称得上的是惊心动魄。
　　那道光柱散发着无与伦比的光芒，弥漫着滔天般的道意，欲要化解雷电狂暴的攻击。
　　结果显而易见，在两者互相碰撞的时候，符箓所显现出来的异象全部消失不见。
　　剑一看到陛下无忧，心中松了一口气，然后找准时机，直接将失去雷电屏障的神秘刺客打成重伤，使他重重跌倒在地面，紧接着，便是吐了几口鲜血，眉目中布满血丝，七窍都在流血不止，他似是有些不甘心，开口道：
　　“怎么会这个样子，真的是棋差一招满盘皆输啊！”
　　玄灵子忍住胸腹当中的疼痛，迅速来到了皇帝身边，也是暗自松了一口气，心道：“亏得某一位祖师爷出手了，不然今日后果难以预料。”
　　赵长青也知道，很有可能是天机子前辈出手相助了。
　　不然，今天这个事可能无法就此了结。
　　他向剑一说道：“去控制现场秩序，别让百姓们继续慌乱了。”
　　剑一抱拳，‘诺’了一声后便就退去了。
　　经过剑一的全力一击重创，这名神秘的陆地神仙高手已经奄奄一息了，再也折腾不出什么花样。
　　赵长青缓步走到他的面前。
　　玄灵子等人不放心，紧紧跟随。
　　赵长青一脚踩在这名陆地神仙高手的脸庞上，说道：“你是不是属于当年那个势力？”
　　这人不说话回答。
　　但是赵长青已经猜测出来了。
　　能够使用天人境界的符箓，又与自己有过恩怨的势力，好像只有那个神秘组织符合。
　　“青州齐郡的事情，是不是你所为？”赵长青继续问道。
　　他还是选择沉默，没有任何回答。
　　赵长青深呼吸一口气，压抑住内心的愤怒，接着问道：“你为什么会道家的手段？还有，你为何执意要杀朕？”
　　他还是什么都不回答。
　　赵长青只得无奈摇了摇头，向荆轲说道：“杀了吧，这具陆地神仙体魄，用天雷地火烧练成兵刃，赐给我大魏的武将。”
　　就算没有问出什么有价值的东西，但是也可以废物利用一下。
　　就在这时，他忽然想起那名小道姑，连忙去查看她的伤势。
　　而荆轲已经在思考，如何让这名陆地神仙死的痛苦一点儿了。
　　众人来到道姑面前时，玄灵子看到这名道姑的真正面容后突然惊讶道：“师妹？”
　　赵长青闻声也很吃惊，这么年轻漂亮的道姑是他师妹？
　　玄灵子见她已经昏厥，连忙上去为她搭起脉搏，皱眉喃喃道：“真是好霸道的拳劲。五脏六腑都是受到了很严重的内伤。”
　　这时，赵长青在认真的看着这名道姑的面容，越看越是惊讶，越看越是震撼。
　　最后，不太确信的喃喃道：“茶馆女？”
　　因为这道姑的名字，和茶馆女的模样非常接近。
　　但是这个茶馆女怎么可能做了道姑呢？
　　赵长青向玄灵子问道：“还有救吗？”
　　玄灵子点了点头，道：“有，不过需要费些时日。”
　　赵长青点了点头，道：“那好，要尽全力诊治她，朕还有很多问题需要问她。”
　　玄灵子颔首，开口问道：“那...陛下，封禅还需要继续吗？”
　　赵长青道：“当然要继续。”
　　他准备继承国运已经很久很久了，不想在延迟推后了，生怕再遇到什么意外。

第二百三十七章：继承国运
　　封禅仪式继续。
　　赵长青站在中央祭坛中，将传国玉玺高高举过头顶。
　　与此同时，五行祭坛的光柱重现，依旧是以点带面，将全国三山五岳的龙脉气运都是激起，随后化作一条条云雾缭绕的巨龙奔向天幕。
　　能够发觉此等异象者，唯有陆地神仙与大地皇者。
　　天幕之中，有七彩祥云出现，是为祥兆。
　　七彩祥云中有气运天柱喷涌，直接灌输在赵长青高高举过头顶的玉玺当中，再由传国玉玺作为媒介，将气运全部转化到赵长青的身上。
　　这种效果持续了半个时辰左右，才算是彻底将大魏国气运与自己融为一体。
　　此时此刻，赵长青能够敏锐的发觉，除了自己身上具有的异火以及灵力之外，还发现了第三股力量，它非常特殊，融入四肢百骸与每一滴血液当中。
　　他感觉自己随时都能够调用这股力量，与大地融为一体，借助大地的力量对敌。
　　这就是气运的妙用。
　　整个魏国疆域，也都发生了细微不可察觉的变化，似乎这些山脉之间存在的灵韵，在这一刻都有了一个主人一般。
　　如果真的有一个主人存在，肯定是现在的赵长青。
　　在继承气运之后，他不由自主的感悟道：“怪不得世人都说乱世出英雄，乱世当中，气运无主，能者居之，这才使乱世人杰辈出。
　　而这盛世之下，大地气运尽归皇帝，也不知这到底是好是坏。不过，言而总之，对自己没有坏处便是了。”
　　在继承国运之后，赵长青并没有急于离开，而是在等那名替自己挡了拳头的道姑苏醒。
　　根据这几日的调查得知，这名道姑叫做禾宁，乃是玄灵子的师叔收的一个徒弟，而这禾宁的师父，在禾宁第一次下山时，便就选择闭关潜修了，不准任何人探望。
　　这一次他徒弟受伤，本该是要知会他一声。
　　但怎知，人家早就知道了，并且送来了治疗内伤的灵丹妙药，但就是不出关看看自己的徒弟具体伤势如何了。
　　来不来的，倒也不影响赵长青。
　　一开始见了这名道姑之后，赵长青觉得她与之前见过的那个茶馆姑娘就是长得像而已，可是接连几天她昏迷在床，赵长青每日都会来探望之后，就认清了她，这确实那个曾经笑起来很甜的茶馆姑娘。
　　她在不笑的时候，也是一副很清纯靓丽的模样。
　　但是为什么，今日在一看她这副面容，会有些冰山脸的感觉呢？
　　她到底经历了什么？
　　为何突然间就在泰山修道了呢？
　　而且居然还修成了陆地神仙修为，真是有些世事变化难以预料的感觉。
　　赵长青今日又来到了道姑昏迷的床榻旁。
　　周围都是人，朝廷中人、道门中人都有。
　　赵长青向玄灵子问道：“按照她这个伤势，什么时候能够有好转？”
　　目前，他已经继承国运，朝廷中，还有很多事情需要自己处理，虽然想着等待她苏醒，但总不能一直在这里等待下去。
　　玄灵子回道：“陛下放心，再过几日，应该便有好转了。”
　　赵长青点了点头，道：“那就好，如此我便放心了。”
　　就还几日而已，等得起。
　　他是真的想知道，为什么眼前这个女子要几次三番的救自己。
　　算这一次，已经是第三次了。
　　他起身，想要出去走走，吩咐赵高道：“一定要多派一些人手，将这个姑娘保护好，她疗伤期间，除道宫几位长老掌门之外，就别让其他人来打扰了。”
　　赵高作揖道：“是，陛下。”
　　在他心里，这可是一件非常要紧的差事。
　　因为他从来没有见到过陛下居然对一名女子这般用心。
　　就算是贵妃娘娘与淑妃娘娘，也没见过陛下这般着急上脑的。
　　看来这个女子，如果不出意外的话，应该就要飞上枝头变凤凰了。
　　赵长青在外面走了许久，想要一个人静静，理理接来下的思路。
　　现在自己已经继承了国运，国内一片欣欣向荣的场景也让自己五味陈杂，接下来，还要赴三帝会盟的大会。
　　感觉做了皇帝之后，就有了数不清的事情需要自己处理。
　　他听玄灵子说，那日突然出手的其实不是天机子老前辈，天机子在那一日与自己会面后，便就陷入了沉睡，突然出手的，是禾宁的师父，一位半步天人境界的高手。
　　半步天人境，也是很夸张的存在。
　　他想去见见这个高手，便在道宫中人的指引下，来到了禾宁师父‘云行子’的闭关山洞前。
　　没想到他刚刚来到这里，就听见山洞中传来声音，“陛下，贫道就知您会来，请恕贫道在闭关的紧要期间，无法现身相迎。”
　　“你知道朕会来？”赵长青驱散了左右，有些好奇。
　　他心中在想，道宫里这些老不死的，都这么有逼格吗？
　　一国之君前来，都不带出来的。
　　而且一个个整的很神秘啊！
　　不得不说，道宫这个地方真是一个卧虎藏龙的地方。
　　其它国家的道宫也有魏国道宫这般的底蕴如此变态吗？
　　江湖的水，还真是深啊！
　　云行子答道：“陛下是否想要询问有关我徒儿的事情？”
　　赵长青点了点头，开口道：“确有此意，不过你徒儿身受重伤，难道你就不去看看吗？”
　　云行子苦笑道：“这都是我那徒儿的命。”
　　赵长青道：“命？你这徒儿，朕感觉似曾相识，当年京城内有一处茶馆，茶馆中有一说书姑娘，与你徒儿简直就像是一个模子刻出来的。”
　　云松子说道：“陛下猜的没错，其实当年的那个茶馆姑娘，就是我徒儿。”
　　赵长青皱了皱眉头说道：“可是，当年那个茶馆姑娘，双眼不明。”
　　云松子慢悠悠说道：“陛下可曾记得在您年少时游走江南，救下的一位姑娘？后来被云游四方的一位道人给救走了。”
　　江南救得一个姑娘？
　　赵长青记不太清楚了。
　　不是因为曾经他去江南救了很多人，“你是说江南道那年大旱？”
　　云松子说道：“正是，大旱那年，陛下慈悲心肠，救济了一位双眼失明的小姑娘，陛下又命您的属下将她妥善安置。贫道当时云游四海，恰巧遇到了这个姑娘，见她天资聪慧，便收为徒弟。
　　这丫头性格倔强，在知道您是魏国的大皇子后，不敢与您相认，知道您喜爱喝茶，便想着在京城中开间茶馆，想着能够时常见到您。
　　她的那双眼睛，乃是属于天生残缺，只因自身体质过于逆天，所以才会有如此残缺。唯一的办法，就是修成仙人体魄，摆脱掉凡人躯壳的限制，才可让双眼复明。
　　而那日，赠您符箓，是因为，她的修为已经到了瓶颈，要回道宫突破陆地神仙，修成仙人体魄，又担心国家危难之际，你会遇到危险，便求贫道为陛下制作成了这道符箓赠给了您。
　　您在青州边境外遇险的那一天，她便决心冒着从此以后修为不得寸进的风险去寻你了，之后便一直就在暗地里保护你，不敢与你相认，是因为心中有自卑感，她认为自己不过就是一个平凡丫头，哪能够摊上陛下您这个高枝？
　　后来的事情，陛下便都知道了。”
　　听完这一段长长的话，赵长青心里有些五味陈杂。
　　他没有想到，原来这个世界上还有一位女子再为自己默默付出这么多东西。
　　因此还遭遇了很多磨难和生死，知道今日，自己猜恍然大悟....
　　这是一件很羞愧的事情。
　　他与云松子又闲聊了片刻，便深呼吸一口气，离开了这里。
　　禾宁，复姓慕容。
　　赵长青不知道等她苏醒时该怎么面对她，脑子里乱成一团麻，到底该怎么样，才能不会辜负待自己如此深情的女子呢？
　　这个世上，恐怕除了她之外，很难再有另外一个女子向她这般待自己了吧？

第三百三十八章：慕容禾宁（本章文风怪异）
　　这几日，赵长青只要一有时间，就会待在禾宁的床榻旁，就那样静静看着她，等待着她苏醒。
　　赵长青觉得，自己欠她的东西，真的挺多的。
　　同时，心里也想好了，该怎么回报她。
　　封禅结束之后，皇帝滞留在道宫不走了，这可急坏了朝中大臣，毕竟国不可一日无主啊！
　　但是赵长青这个皇帝比较任性，才不会去管这些东西，他现在只想静静地等待着禾宁苏醒。
　　朝廷里的奏折一打接着一打的往道宫里送，一开始，赵长青还会翻阅几张奏折看一看，但是到最后，他发现了这些奏折的千篇一律，统统都是让他回京城去主持大局后，他对此就不胜其烦了。
　　禾宁床榻旁。
　　赵长青正在小心翼翼的喂禾宁汤药，虽然她现在仍在昏迷当中，但这汤药，倒是可以一点一点儿的喂进去。
　　然而，就在他专心致志的喂她汤药时，赵高却又送来了一堆奏折，说道：“陛下，又送来了，还是催您回京城的折子。”
　　赵长青将汤药拿给一位女道姑，让她接着向禾宁喂药。
　　而后他起身，向赵高不悦道：“告诉京城里的那些人，谁要是在劝朕回京城，朕就罚他一年俸禄！以后要是再有这种折子送过来，直接给朕统统烧了，就不必再给朕送来了。”
　　赵高很怕皇帝生气，见他语气不悦，立马跪在地上说道：“陛下放心，奴婢知道该怎么做了。”
　　赵长青点了点头，深情的看了一眼禾宁，便就离开了这里。
　　接连几日，赵长青都没有在收到朝廷里送来的奏折，想来应该是赵高自己处理掉了。
　　而禾宁也逐渐有了苏醒的征兆。
　　一日清晨。
　　赵长青还没有起床，禾宁毫无预兆的突然苏醒了。
　　她面色有些苍白，此刻这位陆地神仙的高手，看上去就像是一位手无缚鸡之力的女子一般。
　　她看了看身边一位道姑，艰难的翻身下床，向身边几位道姑说道：“这里是道宫？”
　　那几名道姑见她苏醒，纷纷上前关怀道：
　　“师叔，你醒了？感觉怎么样？”
　　“师叔，这里就是道宫，您怎么起来了？”
　　“师叔，最近这几天，宫里的师叔师伯们都很担心你。”
　　禾宁摇了摇头，道：“没事的，我感觉自己的灵力正在快速恢复。可是掌门师兄救了我？”
　　有一名小道姑点头回答道：“掌门和师叔师伯们都出了力，每天都会为您输送灵力，让您能够快些恢复。对了，就连陛下都几次三番亲自出手为您输送灵力呢。”
　　“陛下？”禾宁在心中吓了一跳，连忙问起原由，道：“这到底是怎么回事？陛下怎么也来了？他贵为九五之尊，岂能为我如此？”
　　有一名道姑详细解释道：“自从师叔您昏厥之后，来看您的人就属陛下来的最勤，几乎每日都来，不仅为您输送灵力，还亲自喂您汤药呢，就像是让您尽快恢复。”
　　有道姑注意到慕容师叔脸上有些许难堪之意，便随之出言道：“您救了陛下一命，他为您做出这一切不是应该的吗？”
　　禾宁看向她嗔怒道：“你懂什么？陛下乃是万金之躯，身上担负着振兴大魏江山的使命，岂能为了我如此劳心伤神？我禾宁有何德何能，可让陛下如此付出？”
　　有一名道姑也说道：“其实掌门师父一开始也不让陛下这样做，但是陛下非要执意如此，而且我还听说，朝廷里每天都会派人催陛下回京城，但是陛下就是非要等您苏醒之后才肯回去。”
　　禾宁闻声大惊失色，心急如焚道：“我昏迷了大概有多久了？”
　　一名道姑回答道：“算今日，快有半个月了。”
　　禾宁面如土色，自责道：“半个月？陛下日理万机，因为我该耽误了多少事情？真是不应该！”
　　又聊了片刻，得知皇帝对自己的所作所为，她心中自责的情绪更甚，想要出门去走走。
　　但是门外的侍卫看到她苏醒之后，惊喜道：“姑娘且慢，我们这就禀告陛下，相信陛下见到您苏醒之后，心中一定会极为高兴。”
　　禾宁连忙推辞道：“不可，将军，勿要因为我的事情在打扰陛下了。”
　　侍卫摇头道：“姑娘不知，我等都是陛下身边的亲卫，从未见过陛下对一位女子如对您一样竟然这般上心，若是您苏醒之后，我们没有禀告陛下，这可就是大罪过了，末将等可承担不起这个罪责。”
　　从未对女子这样？
　　换做她人听到这番话心中应该是高兴地。
　　但是禾宁并没有，相反，她的忧虑情绪更加浓重起来。
　　这次可真成了罪人了。
　　我禾宁有什么资格，可以值得陛下如此对待？
　　她向侍卫说道：“陛下现在在做什么？”
　　侍卫回答道：“目前，陛下应该还在歇息。”
　　禾宁皱眉道：“几位将军，陛下每日为国家呕心沥血，你们希望看到陛下在睡梦中被别人吵醒吗？”
　　那几位侍卫相互对视一眼，其中有一位欲言又止，说道：“可是...”
　　禾宁摇了摇头，又道：“让陛下睡个安稳觉吧，等陛下苏醒之后，你们在告诉陛下也不迟。”
　　几个侍卫一商量，便随了禾宁的心意。
　　她身着一身白衣，想去山上走一走。
　　说是走一走，只不过，她在考虑，今日该怎么相见他。
　　她不敢见他。
　　在她心里，他是至高无上的天子，是整个魏国乃至世间最尊贵的人。
　　他更是这个国家仅有的支柱，他身上背负的使命，比这泰山之重还重。
　　她不敢更不想因为自己的事情而耽搁了他。
　　她更不知道自己，其实早在很久以前，就喜欢上他。
　　只是一直因为心中的自卑感而不敢面对这份感情。
　　现在这个感情就摆在她的面前，这让她更加不敢去面对，只能选择逃避。
　　她更不知道，其实现在的他，也喜欢上了她。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　她选择去山上走走看看，更多得是不知道待会该怎么面对他。
　　她忽然想起在自己很小很小的时候，因为家乡受灾，父母抛弃了她这个眼瞎的女孩。
　　就在自己快要冻死饿死在路边的时候，耳边传来了一道极其温柔的声音，
　　“小妹妹，怎么你一个人在这里？”
　　“你家里人呢小妹妹？”
　　“哥哥这里有刚买的热乎包子，给你吃好不好？”
　　就是这几句平凡至极的话，却在这位一出生就陷入黑暗的小女孩心目中迎来了温暖的光明。
　　后来她才知道，原来那个在自己心里留下痕迹的大哥哥居然是当朝大皇子。
　　而且是一位郁郁不得志，每天只能想尽一切办法自污藏拙的大皇子。
　　想必那个时候的他，应该很难吧？
　　身边没有一个人陪着他，他应该很不好受吧？
　　后来，便有了禾宁执意要在京城里开茶馆的事情。
　　目的，就是想在他最难的时候，默默陪伴着他。
　　哪怕他并不知道也没关系。
　　只要那样静静的每天都能陪着他就好了。
　　她想让他知道，这个世界上，还是会有人去关心他的。
　　但是她不敢告诉他。
　　自己只不过就是一个江湖女子罢了，没有什么显赫的身份，配不上他。
　　知道他率领大军击退了楚军之后，她真的很高兴。
　　比自己晋入到陆地神仙都高兴。
　　因为他藏拙多年，终于有朝一日可以施展胸中抱负了，真的很为他高兴。
　　可是当得知他在青州遇险之后，她的心都要碎了。
　　不顾师门阻拦，义无反顾、毅然决然的去青州寻他。
　　第一次见他，他原来这般英俊。
　　他愁眉苦脸的时候，她想去安慰；他高兴的时候，她心里暖洋洋的；他在遇到危险的时候，她哪怕是去死，也不愿看到他身上受到一点儿伤害。
　　大哥哥，你知道吗？其实在禾宁心里当真是欢喜你欢喜的紧儿。
　　可是禾宁只是一个江湖女子，如何才能够配的上您？
　　但愿此生能够以护卫的身份在你身边陪伴，就足矣了。
　　他都已经快要忘记的事情，她却记了一辈子。

第二百三十九章：朕要封你为后
　　赵长青从睡梦中苏醒。
　　简单吃了顿饭之后，便急不可耐的来到禾宁的住所，看她今日恢复的情况。
　　但是刚到，就听见自己的亲卫说她已经苏醒了。
　　这可真是意外之喜，到了屋内，却发现不见她踪迹，便问道：“人呢？”
　　侍卫回答道：“姑娘醒来以后，说是出去走走，末将看她是往山上的方向去了。”
　　赵长青立即勃然大怒道：“她重伤初愈，你等不劝她在屋内养伤便罢了，居然还让她上山？山顶风大，出了差错，朕拿你是问！”
　　那些侍卫们闻声都是跪了下来，各个都胆颤心惊了起来，为首者说道：“末将甘愿受罚！”
　　他们都知道皇帝的脾气，求饶是没什么用的。
　　被皇帝处罚，哪怕是没什么理由，他们的心中都不会有丝毫怨恨。
　　赵长青深呼吸一口气，道：“先在这里跪着！”
　　语落，他便急忙向山上的方向走去。
　　有几名亲卫在跟随他，却被他喝止道：“任何人也不准跟来！”
　　众人你看我、我看你，只得作罢，不敢在继续跟着皇帝陛下。
　　想来这里是道宫，陛下应该也不会有什么危险，便决定在原地等着陛下。
　　禾宁最近都在昏迷当中，也许是在床上躺的太过于乏累了，所以想在山里好好走走，放松一下心情，同时也在想想，该怎么去面对赵长青。
　　泰山之中，多有奇妙之处，珍贵草药、罕见野味、珍禽异兽应有尽有，放在俗世当中，可称异象。
　　赵长青缓步走向山顶。
　　这里的路，他已经非常熟悉了。
　　这几日闲来无事的时候，就会登顶闲逛。
　　赵长青时常游历天下，自是见过世界之大，时间久了，见这泰山除了风景好些外，便觉得无趣，也没什么大不了的，正要加快步伐，却听到竹林那里却传来一阵沁人心脾的曲调。
　　“师叔伤好了？能奏乐了？”
　　“有大半年没有听到师叔弹琴，今日一听，依旧是万分好听啊！”
　　“这琴声，百听不厌，百听不厌啊！”
　　“……”
　　赵长青听到旁人对于这种曲乐的赞扬，心中也是大为认同，他可从未听过如此好听的琴音，心中也闪烁了一个身影。
　　“会是她吗？如果真是她，可就真是太好了，没有想到，这姑娘弹奏的琴音居然如此美妙…”
　　赵长青心生好奇，准备前往竹林，看看被众人夸赞的那位‘师叔’究竟是谁。
　　距离竹林越近，赵长青便越是震惊。
　　耳中传来铮铮琴音，且音调愈发高亢，如同春风一般，缓缓吹拂，自感心神宁和，亦如一挂长河一般，奔流复返、荡气回肠。
　　这种琴声柔和至极，宛若春风细雨、滋润万物，悦耳动心。
　　赵长青今年几乎都整日沉浸在血雨腥风当中，偶尔听到如此柔和的琴音，心中不免泛起涟漪，他真真觉得，这是他近二十年来听过最美妙、最祥和、最动听的声音了。
　　有激荡、有安宁、似可溶于万物，但唯独没有肃杀气息与血雨腥风的感觉。
　　这首曲子，很适合酸儒去听，没准他们会因此留下一两篇流传千古的诗词名句。
　　“果真是她，这丫头，倒是心大，伤还没好利索，就跑到这里来弹琴。”
　　赵长青来至竹林旁，看到了被众人尊敬的师叔。
　　果不其然，就是禾宁。
　　竹林旁的那些驻足围观的人见到陛下到来，一个个的都被吓到了，想要跪下施礼。
　　但是被赵长青自己挥挥手拒绝了，并让他们悄悄的离开这里。
　　而这个时候，玄灵子也来到了皇帝身边，向那些道宫弟子点了点头，他们明意，便离开了这里。
　　他没有去打扰她。
　　或者说，他不忍心打扰如此祥和的曲调。
　　玄灵子同样如此。
　　此时此刻，禾宁盘腿而坐，腿上正放着一把古琴，而手上不停弹拨，妙音不绝于耳。
　　陡然之间，禾宁曲调一转，音调忽高忽低，如激流勇进、如波涛汹涌、如战场厮杀、如龙吟虎啸，连绵不绝。
　　这种旋律，直让人感觉像是往返在高山流水之中，行走于兵戈铁马之上。
　　赵长青在认真听着，感到大吃一惊，刚才原本祥和的声音不复存在，换来的却是无与伦比的肃杀气息，但前后静听，却衔接的非常巧妙，并未给人虎头蛇尾的感觉。
　　能够做到这一点儿的，绝对是琴乐大师，起码在他过活的这些年来，遇到的万事万物中，从没有如禾宁这般能够将琴弹奏到这种地步的。
　　至于皇宫里的那些琴师的技艺，与她根本无法相比。
　　这已经不能够用‘才华’二字来形容了，单论这琴技，赵长青觉得，让天下中酷爱音乐之人都喊她一声师叔也并不为过。
　　因太过沉重于声乐当中，赵长青并没有感到周遭发生的变化，此刻，有飞鸟盘旋上空、走兽俯卧一旁、花草顿时盛开，争香斗艳，这已属于异象。
　　唯有道门中强者知道发生了什么，此乃‘道家妙乐神通’之作用。
　　但见那禾宁弹至深处，竟高声吟唱起来。
　　“试看江湖万千，多少韵事付之东流；
　　多少英雄、多少往忆，功名尽归土。
　　山野老道，碌碌侠客，逍遥大千寰宇；
　　书林儒士，衮衮诸公，气吞万里江山。
　　试看山林隐处，无数壮志豪情满天阙；
　　无数风流，无数人杰，云月空悲天；
　　好男儿志在四方，俊娘子国色天香。
　　伪君子肝胆相照，真小人气荡回肠！
　　来来来，且君听我一曲江湖行…
　　来来来，与君诉说天下长青…
　　……”
　　词曲相得益彰，当浮一大白！
　　一曲江湖行，曲终人未散。
　　禾宁一曲终了，赵长青陷入了深深的震惊之中，这位伤还没有好利索的女子，竟能够弹奏如此荡气回肠的江湖之曲，这不得不令自己动容。
　　而在禾宁心中，一曲过后，想到的却是赵长青的面容。
　　她遇到过不少不弱于自己的武道天才，即使江湖中人在怎么传唱他们，此时此刻，她也无法找出一人能够与自己心目中的那名男子相互媲美。
　　他就是赵长青！
　　他才是真正的绝代风华、号令天下！
　　这首江湖曲，是她为他编写的。
　　其目的，就是要告诉天下人，赵长青到底是怎样一个人。
　　那一袭金甲着身的风采，此刻已深深印在了她的脑海中，挥之不去。
　　“弹奏的很好。”赵长青深呼吸一口气，走进竹林，看向她。
　　她抬头一看，突然呆愣住了。
　　他居然来了。
　　他什么时候来的？
　　他...
　　因为过于激动，脑海里都已经有语无伦次的感觉了。
　　她来不及多想了，立即放下古琴，要向赵长青施礼。
　　但是被他拦住了，说道：“你还有伤在身，不必多礼。”
　　她低着头，不敢看他，也不敢回话，一双玉手缠在一起，显得尤为纠结。
　　过了会儿，玄灵子走开，赵长青才向她笑着说道：“等伤恢复的差不多了，跟朕回皇宫吧，朕想每天都能够听到你弹奏的琴乐。”
　　禾宁被他这一句话吓了一大跳，脱口而出道：“陛下不可…不可…我只不过是一个江湖儿女……”
　　欲言又止。
　　赵长青抚摸起禾宁的脸庞。
　　她被这个突如其来的举动惊得不知所措，不敢也不想反抗。
　　随后，只听见他说道：“今后，你不再是江湖儿女了，而是朕的皇后，大魏国母仪天下的皇后。”

第二百四十章：晋阳公主
　　对于禾宁来说，这是世界上最甜蜜也是最霸道的话。
　　那句‘母仪天下’一直在她耳旁挥之不散，让她有些许愣神与不知所措。
　　在呆愣半晌后，赵长青没有等来她的回答，便问道：“你可是不想跟朕回去？”
　　禾宁闻声后先是摇了摇头，而后又点了点头，显得有些心慌意乱。
　　她很想答应他，但是又怕自己配不上，而且还是母仪天下，她觉得自己就更加担待不起了，平时这个词汇，自己想都不敢想。
　　赵长青看她一副犹豫不决的样子很是无奈，便说道：“此事就这么定了，等回到京城之后，朕立即让礼部操办，从今天开始，你便是母仪天下的皇后，朕会昭告天下，让天下人都知道，你将是这个大魏国乃至全天下最尊贵的女人。”
　　禾宁眼神中居然开始泛起波澜，她说道：“陛下，我何德何能....”
　　她话还没有说完，便被赵长青打断道：“这样的话，我不希望在听你的口中说出来，你比谁都适合这个皇后的位置。”
　　禾宁的态度比较坚决，性格属于特别倔的女孩子，她一直在坚持自己的意见，“陛下，我只是一个江湖儿女，怎可去做皇后这么重要的位置？我只希望，以后能够时时刻刻陪在陛下身边，便就心满意足了。”
　　但是无论她态度如何坚决，皇后这件事情，在赵长青心里算是板上钉钉了。
　　毕竟，他再难从这个世上在找出像她这般对待自己的女子了。
　　过了两日，赵长青打算返回京城。
　　他留在泰山之上已经没有什么事情了，而禾宁自然是跟随他一起返回京城。
　　在此之前，赵长青特意再去见了见天机子前辈。
　　可惜他老人家选择闭门不出，无法再睹真容了。
　　不过，倒是在他临走之前，天机子送给他一招剑道绝技，名曰‘剑荡八荒’。
　　听名字就很霸气，赵长青欣然受之。
　　跟随赵长青一起返回京城的还有道宫里的几位陆地神仙，其中包括道宫掌门。
　　毕竟禾宁即将成为大魏国的皇后，作为道宫中人，他们自然要为她撑撑场面。
　　路上，玄灵子向禾宁说道：“师妹，我们道宫乃是在魏国当中最大的江湖势力，所以今后在皇宫里要是受了什么委屈，不必忍耐，有什么事情，道宫会给你撑腰。”
　　禾宁微笑着点了点头。
　　也不知道该怎么回复。
　　她对皇宫并没有感到什么惶恐之类的情绪，只是有些不相信。
　　没想到自己有一天会已皇后的身份陪在他的身边。
　　长歌姐姐现在应该还在京城吧？
　　一别多年未见，真想快点见到她。
　　其实话说回来，只要能够陪在他的身边，即使在京城里受一些委屈也没有什么关系。
　　另一边。
　　赵长青坐在龙辇中正在看着刚刚送来的紧急奏折。
　　说是晋国在青州边疆一代囤兵百万，不仅如此，他们居然还将晋阳公主给送到京城里了，这番操作，让赵长青有些摸不着头脑。
　　既然已经选择了求和，干嘛还要在边疆囤兵呢？
　　而且还集结了百万大军。
　　当初打楚国，都没这么猛啊！
　　回到京城，赵长青将禾宁先特意安排在了自己的宫殿内。
　　禾宁有些受宠若惊。
　　赵长青笑着说道：“再过两天，你就是母仪天下的皇后了，整个皇宫，你爱住哪儿便就住哪儿。”
　　禾宁低着头，很羞涩，不敢抬头目视他。
　　而赵长歌在知道消息之后，第一时间与禾宁相会。
　　直到看到二人如同姐妹一般和睦，赵长青才算是看明白，原来这俩人之前就认识啊！
　　了解了来龙去脉之后，赵长青才笑道：“原来我们之间的缘分，从很早之前便就开始了。”
　　霎那间，禾宁脸色通红，显得尤为可爱。
　　当日下午，赵长青将大着肚子的芈月与王昭君一起喊到禾宁身旁，让她们三姐妹互相都认识一下。
　　再过几天，还会来一个晋阳公主。
　　翌日。
　　赵长青让文武百官上朝会。
　　朝中，他向百官们说起了自己的想法，“朕打算封道宫慕容禾宁为皇后，晋阳公主为德妃，大典于三日后举行。”
　　算算时间，晋阳公主差不多还有一天就能到达京城了。
　　赵长青又命剑二率领一支队伍前去迎接，以示魏国对这件事情的重视。
　　有百官非常不理解。
　　一国之后，担负着母仪天下的重任，找来一个江湖女子，是不是有些太儿戏了？
　　其中，真还有不怕死的臣子当面向皇帝陛下说明了这件事情。
　　说是找个江湖儿女当皇后，这是极其不得体而且有损国威的，魏国历朝历代的帝王都没这样干过。
　　这话一出口，让赵长青皱了皱眉头。
　　他最烦的事情，就是自己的家事，也要被一些人指指点点。
　　感觉做了皇帝之后，一点儿就不自由了。
　　诸葛亮细微观察到了皇帝神情的变化，怕陛下因此而造杀戮，便站出来呵斥一些对这件事情议论纷纷的大臣们说道：“此乃天子家事，岂容尔等评头论足？更何况，道宫乃是国教，我们这位皇后娘娘，又是堂堂的陆地神仙高手，精通各种道家学术，比之一些名门闺秀还要知书达理。
　　如此一位文武全才又遭陛下喜欢的女子，如何做不了大魏国的皇后，尔等休要在聒噪！”
　　听到丞相的声音后，众人都不在议论了，识趣闭嘴。
　　他们差点忘了，眼前这位陛下可是出了名的杀人不见血啊！
　　想想就后怕。
　　看到群臣的反应，赵长青的情绪稍稍平复了一些，他向群臣说道：“各位，关于晋国囤兵一事，你们怎么看？”
　　群臣关注这件事情已经有几天了，听到皇帝的问话后，纷纷都陆续提出了自己的建议。
　　有说狼子野心已经昭然若揭，也有人说卧榻之旁岂容他人鼾睡，更有人说直接问问晋国这是什么意思。
　　所说所言都是一些被动之招，换句话说，就是废话。
　　到最后还是诸葛亮的言论让他觉得中肯一些，“回禀陛下，根据微臣所知，齐郡坠星一事在全国闹得沸沸扬扬的时候，晋国境内，就已经开始四处招兵买马了。
　　在陛下您继承国运遭遇刺杀之时，他们就已经调动了兵马，陆续赶到边疆。目前，臣已与锦衣卫指挥使贾诩达成共识，希望可以借助锦衣卫的力量，在最短的时间呢，调查到晋军布防的确切动向。”
　　赵长青点了点头，道：“这件事情，就有劳丞相分心了。不管晋国人想要干什么，告诉陈庆之，让他死死盯住晋军动向，若是胆敢来犯，一律杀之，不留后患！”
　　想要争霸天下，赵长青心中很清楚，第一步解决的关键，就在晋国。
　　翌日下午。
　　晋阳公主到了京城。
　　这位刚刚到了及笄之年的晋阳公主，看着眼前这座陌生的城镇，眼眸中就只有黯淡无光，心中十分怅然。
　　她知道，自己的余生，很有可能就将要在这里度过了。
　　很可能再也没有机会回到自己的母国。
　　她更明白现在自身的处境。
　　自己，只不过就是大国之间权谋争端的牺牲品罢了。
　　倘若有一丝一毫的机会，她是不愿来到魏国的。
　　因为，她时常听到自己国家里的人说，当今魏国天子乃是天下少有的暴君。

第二百四十一章：册封大典——甄宓
　　赵长青于今夜在太极宫摆宴，见到了晋阳公主。
　　她是一位看起来很楚楚可怜的女子。
　　也不知是伪装还是什么。
　　她的脸色不是很好，苍白无力，没有一丝血色，笑容看起来都是勉勉强强，像是在苦中作乐，有点儿强颜欢笑的意思。
　　一顿饭吃的索然无味，赵长青早早回到自己的寝宫歇息去了。
　　经过与大魏皇帝的第一次见面，只给晋阳公主心里留下了一个想法，那便是这位魏国天子，看起来脾气很不好。
　　但是这能怪赵长青吗？
　　明明就是她自己那副强颜欢笑的模样表现的太过于明显了，让赵长青失了兴趣罢了。
　　在他走了之后，托人给朱彦修带了一句话，说让他抽个时间，给晋阳公主治治病，看看她到底有什么毛病，竟然能够这般体弱。
　　如果这个病没得治，那么她在德妃这个位置上，恐怕也做不久。
　　因为不管她有多漂亮，魏国也不需要一个病秧子担任妃位。
　　今夜芈月与王昭君同在御花园赏月。
　　说是赏月，其实不过是一起议论禾宁。
　　对于这位突如其来的皇后，她们二人多多少少是有些懵逼的。
　　但是不管怎么样，这是陛下的意思，她们无权过问，而且，只要是陛下喜欢，无论做什么样的决策，她们都会支持。
　　几日以来，禾宁的心绪一直是激动忐忑的。
　　想到以后能够梦寐以求的陪在赵长青身边，她就十分高兴，而且还是以一国之母的身份留在他的身边，这实在有些出乎意料。
　　所以，心情的激动是可想而知的。
　　当日夜晚，她与赵长青睡在一张床榻。
　　因为她身上的伤还没有完全痊愈的缘故，所以赵长青并没有急于与她行鱼水之欢。
　　他向她说道：“后日的皇后册封大典一过，你便是魏国真正的皇后了。”
　　禾宁闻声后有些忧心忡忡的说道：“陛下，我能够做好魏国的皇后吗？”
　　赵长青笑道：“朕说你能，你就能。随心所欲一些便好，你来做魏国的皇后，朕心里会很高兴，而且，你也完全配得上这个位置，不要给自己太多负担。”
　　说是这样说，但是她可不觉得自己就真能够配上这个位置。
　　后日。
　　皇后、贵妃、淑妃、德妃，四人一同举办册封大典。
　　与此同时，赵长青宣布大赦天下，改年号为‘太初’。
　　为什么叫这个年号呢？
　　是因为赵长青听这个号很霸气。
　　其实，也是大臣们考虑到国教乃是道教这个因素，所以在商讨新年号的时候，用到了太初这个词汇。
　　太初，在道家当中喻为是道的本源。
　　配合众人的封册大典，魏国也算是双喜临门了，值得与民同庆。
　　因为有册封大典在，所以她们要先斋戒沐浴三天。
　　而这三天内，文武百官们要轮番祭告天地以及宗庙。
　　前一天，还要将各种东西都是准备妥当。
　　比如侍仪司在奉天殿御座前设置册宝案，还要在这里的东西方向设置奉节官位。
　　初次之外，需要准备的东西还有很多。
　　比如承制、宣制官位，比如设置奉节奉册奉玺官位，杂七杂八的规矩非常繁琐。
　　如果仔细讲的话，可能三千字就没了。
　　册封大典这天，披甲卫士与宫廷礼仪侍从就分列宫门两侧，宫中奏起礼典乐曲，太监在大殿忙碌的备齐册封所需要的供奉神灵祖宗的“香案”。
　　一切准备妥当之后，接连敲响三次钟鼓，文武百官们身着礼服，与皇帝陛下一起走进承德殿，礼部官员为皇帝奉上册封的册封书以及皇后宝玺放于事先备好的案桌，百官随即按庭仪时候的站位，到殿上站在各自的位置。
　　随后，奏乐起，君臣四拜，百官起身后，音乐止。
　　再然后，承制官、正副册封、执事人、掌节官、引礼官引正册封使等等，开始完成自己的步骤。
　　最后。
　　皇后、贵妃、淑妃、德妃四人行八拜之礼。
　　起身，礼毕。
　　册封大典到这里就算是结束了。
　　禾宁接过皇后印玺，成为了魏国名副其实的最尊贵的女人。
　　从今以后，她便就要母仪天下了。
　　在赵长青亲自授皇后印玺的时候，偷偷在禾宁耳边说了一句话，“以后我们的儿子，也会成为魏国万人之上的皇帝。”
　　这句话，着实将禾宁吓了一跳。
　　她现在就感觉自己是在做梦一样。
　　对于魏国的百姓们来讲，有没有皇后，对于他们的生活而言影响并不大。
　　倒是突然不按照祖制更改了年号，对他们的生活多少是有了一些影响。
　　天下万民都在翘首以盼，不知道太初这一朝，能够为万民百姓们做多实事。
　　册封大典结束之后，赵长青接到来自于边疆的消息。
　　说是晋国的百万大军，基本都逐渐往长留山脉靠拢。
　　这让赵长青想起来三帝会盟这件事情，他将诸葛亮曹参贾诩等叫来宣政殿中，共同商讨这件事情。
　　经过一番剧烈讨论之后，赵长青决定，将于来年开春，举行三帝会谈。
　　具体日期到时候在公布。
　　这可足足坑坏了晋国。
　　不过，这也是魏国乐见其成的效果。
　　虽然说是将三帝会盟的日期延迟，倒不如说是赵长青想在接下来三个月的时间内，多去储备粮草以及军械，到了来年开春之际，他将亲率五十万大军赶赴长留山脉，举行三帝会盟。
　　估计楚国也是这个心思。
　　毕竟，晋国玩的这一手也太不地道了。
　　明目张胆的往长留山脉派兵，其意思怕是绝对不善。
　　不过，赵长青也并不怎么介意，毕竟国家与国家之间，从来就没有利益关系，就算是晋国不派大军赶赴长留山脉附近，他也会这样做。
　　万一真要是一个没控制好，打了起来，自己有大军在握，倒也是不怕谁。
　　与此同时，朱彦修也得知了现如今贵为德妃的晋阳公主到底得了什么病。
　　是一种很怪异的病。
　　他打算用晋阳公主的名字命名这个病。
　　晋阳公主叫做甄宓。
　　很耐斯的一个名字。
　　赵长青知道这个名字的时候，也是吓了一跳。
　　看她这个模样，应该还没有成长到洛神那种地步。
　　赵长青问朱彦修能不能治。
　　而他的回答这是，只要能够保障她每天开心，多笑一笑，应该能够慢慢恢复，问题不是很大。
　　赵长青这下子才算是明白。
　　这不会是抑郁症吧？
　　禾宁在做了皇后之后，隔三差五的就亲自去给自己的几个妹妹疏通经络，让她们的身体能够变得好些。
　　她觉得，自己不能白白占个皇后的位置不能做事。
　　稳定后宫，就是她这个皇后应该要做的事情。
　　所以，她才会不惜自降身份，亲自为芈月、王昭君、甄宓三人疏通经络活动气血，也算是为自己的一身惊世骇俗的修为在这皇宫里找到一个能够用到的地方。
　　赵长青知道这件事情之后苦笑不得，堂堂的皇后，而且又是陆地神仙，居然会亲自做这样的事情。
　　不过，他也并没有管。
　　赵长青知道这些江湖儿女的性子，对她束缚大了，她反而不会高兴。
　　就任由她去了。
　　想做什么便就做什么吧。
　　半月后，赵云、萧逾明二人返回京城。

第二百四十二章：修建运河
　　他二人的到来，预示着马踏江湖一事正式结束。
　　而史书当中，也对于马踏江湖一事，大书特书了一番。
　　当然，记录的都是一些对赵长青名声极为有利的事情，毕竟现在有他在的魏国朝廷可是一言堂，那些史官们才不会冒着得罪他的风险去将‘马踏江湖’一事丑化或者记录一些负面的东西。
　　就连岭南反叛都被史官记录成了一件土匪绿林道聚众造反，残害百姓的事情。
　　虽说事实也是如此，相差不大。
　　而马踏江湖这件事情，也被后世人称之为魏国动作最大、动用人员最多的打黑行动。
　　至此之后，但凡魏国有新任国君上位，都会先效仿人皇赵长青的壮举扫黑除恶。
　　赵长青在宣政殿召见了赵云与萧逾明二人，听他们二人详细说明了马踏江湖行动的后续，让他感到很满意。
　　先是萧逾明汇报道：“回禀陛下，岭南的事情基本都已经解决了，那些受到蛊惑的老百姓们，都已经被道门中人逐渐驱逐了心中迷雾，唤醒了神智，已经与常人无异了。
　　这一次，确实是让末将见识了道门中人的种种神通，可谓大开眼界。”
　　赵长青点了点头，笑道：“我们大魏国的皇后，如今就是道门中人，今后在遇到江湖纷争，可先与道门中人沟通，由道门出面配合朝廷，解决江湖纷争。”
　　江湖事江湖了。
　　这是一个很好的法子。
　　萧逾明笑而不语。
　　他当然是知道现在贵为大魏国皇后的女子正是道门中人，所以才去夸赞道门的手段。
　　对于他们这些魏国朝廷中的肱骨之臣来讲，只要道门中人不去危害江山社稷，给他们国教这个名誉或者一些实际性的权利都没有问题。
　　但是他们可都是不世出的人杰，眼睛里是绝对不允许出现宗教祸国这种事情的。
　　其实话说回来，如果赵长青没有系统的话，无法召唤一些前世历史人杰来帮助自己的话，那么这个萧逾明就应该是大魏国的中兴之将。
　　以他一人之力，也足可保证魏国在大国争端中不会亡国灭种。
　　是这个世界的‘岳飞、郭子仪’之流。
　　赵云也向赵长青汇报起了自己的战果，他说道：“陛下，您回京城之后，末将按照您的旨意，将我魏国版图饶了整整一个大圈，路上基本没有什么耽搁，因为所到之处，无论世家还是江湖势力，都表达出了他们对于朝廷的敬畏与信服。”
　　赵长青听到这里点了点头，道：“说点儿实际的，银子呢？”
　　赵云抱拳道：“回禀陛下，末将无能，只收来三千万两银子。”
　　“三千万两？”赵长青皱了皱眉头，道：“这么会那么少？”
　　赵云道：“那些世家都表达出了自己对朝廷的敬畏，末将实在是找不到理由抄家...所以...”
　　赵长青唉声一叹，道：“罢了，三千万两就三千万两吧！这些银子不用上缴到朕的私库与国库了，统统交给负责修建洛阳城的和珅，并且叮嘱他，这笔银子就算是给他了，至于怎么用，让他自己看着办，朝廷一概不追问。”
　　话说这么明白，和珅应该懂是什么意思吧？
　　这可是白花花的银子，再怎么样，三千万两也得贪个几百万两吧？
　　要求不高，只要贪了就好。
　　赵长青现在最需要的就是昏庸值，然后利用昏庸值赶紧将一些红颜祸水和贪官污吏都召唤出来，再然后，利用他们，去赚取更多得昏庸值。
　　光靠和珅还不行，还得靠其它来赚取昏庸值。
　　至于该怎么赚呢？
　　赵长青心里已经有了打算。
　　他特意将六部目前最高的官员、诸葛亮、曹参等人都是召集到了宣政殿里，向他们说起了自己的想法，“朕决定，要在青州、燕云以北，还有岭南江南一带，修建一条古往今来最长的河流，这条河流，就叫做运河。”
　　至于为什么要建造运河，赵长青没有说出一个所以然。
　　总不能跟他们说，自己这是为了赚取昏庸值吧？
　　想想隋炀帝修建运河被当世之人骂惨的样子，他就开心，他就觉得幸福。
　　没有什么是比这更爽的了。
　　众人一听皇帝居然要修建贯通南北的大运河，心里都是被震撼到了。
　　这得是多么有魄力的一代帝王，才敢做出这样的决定？
　　是的，他们第一时间没有想到这个举动是否昏庸，他们想到的，完全就是这个决策的利处。
　　修建运河啊！
　　贯穿南北利益，还可以让一些军事行动得到很好的便利，而且，这么一条庞大的运河一旦修建成功，魏国的经济必然拔高数个层次。
　　别的不说，临岸数以十万计乃至百万计的老百姓们都可以因为这条运河而过上好日子。
　　时间一旦久了，运河对于国家的影响也绝不至于一星半点。
　　总之，这是一件利大于弊的事情。
　　要是搁在以前，比如赵长青刚刚登基那会儿，他说要修建运河，文武百官们肯定不会同意。
　　因为那个时候魏国经历了长达一年的战乱，饱受苦难，已经将国库的钱财耗光了。
　　再去修建运河，哪来的钱呢？
　　但是现在不同了，自从马踏江湖之后，国家的钱财就多了。
　　而且是数不胜数的那种多。
　　至于修建运河所耗的钱财，则完全不是问题了。
　　而且现在举国上下团结一心，修建运河绝对不在话下。
　　加上陛下无与伦比的号召力，轻而易举的就能在民间召集到无数民夫。
　　所以，这些大臣们在听到皇帝的话后，都没有反对，反而很赞同，虽然在议论纷纷的商讨此事，但是讨论的内容，都是说修建运河的好处。
　　这让赵长青摸不着头脑。
　　他听见了众人的议论声音，觉得今天拿到的这个剧本不太对。
　　真正的剧本不应该是，众人反对，然后自己力排万难、独断专行吗？
　　他有点儿忍不住了，向他们说道：“你们就没什么想要说的吗？”
　　然而下一秒，他们群臣的回答整懵了，
　　“陛下，微臣觉得，修建运河利国利民，乃是开盛世之创举，臣等绝对大力支持，辅佐陛下将运河修建完成。”
　　“陛下，臣附议！修建运河，乃是利国利民之举！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议...”
　　听到他们的回答，赵长青一度认为自己的耳朵出了问题。
　　他看向诸葛亮，没想到他的回答也是如此，“陛下，现今我魏国国富民强，微臣觉得，修建大运河正合时机，不过，臣建议，还是要等来年开春在召集天下民夫施工。
　　一来，是因为如今各国之间暗流涌动，若是等三帝会盟之后，没了外患，在去修建运河也不迟矣。二来，如今寒冬将至，实在是不利于开工建河。
　　所以微臣想恳求陛下，在开春之后，在动工修建运河。”
　　他皱了皱眉头，又看向曹参，然而，曹参的回答却也让他险些吐血，“陛下，臣觉得诸葛丞相言之有理。”
　　好吧...
　　赵长青有些受不了了。
　　今天这个事情，完全出乎于他的意料之外。
　　那么，问题来了。
　　这个运河还要修吗？
　　赵长青目视众人，想了想，觉得这个运河还是有必要修建的。
　　他们现在不反对修建运河，肯定是不知道这个运河一旦修建起来会耗费多少的人力物力财力。
　　等到时候运河一旦开工，这些人肯定肠子都会悔青，当初没有好好劝朕不要修建运河。
　　对，朕的决策绝对是昏庸的。
　　他们不反对，肯定就是不明白这个事的严重性。

第二百四十三章：运河搞起
　　也不管这些大臣们究竟是什么态度了，这个运河肯定是要修建的。
　　赵长青坚持认为，他们是不明白修建运河时劳民伤财的缺点。
　　但是他压根就没有想到，此刻站在宣政殿里的这些人，都是当世一流人杰。
　　在他说出要修建运河的时候，他们这些人就已经把所有利弊都想好了，可是不管怎么想这个事，他们都发现，都是利大于弊。
　　首选说弊。
　　无非就是修建运河劳民伤财而已。
　　但是现在的魏国，在短短不到半年的时间里，犹如换了一个颜色一般，已经是国富民强。
　　而且，现在皇帝在民间的影响，已经到了一种前无古人后无来者的程度，在这种超强信仰力的支持下，区区的劳民伤财还会是问题吗？
　　现在普天之下的老百姓们，心里都觉得跟着现在大魏国的皇帝死心塌地的干，才能有好日子国。
　　当个人的影响力能够影响一个国家的时候，那么这个国家不是更好就是更坏。
　　显然，在大家的心中，这个国家目前无论怎么看，都是在蒸蒸日上。
　　讲完了弊，在说说利。
　　赵长青的计划已经说得很明白了。
　　就是在一南一北，造一条古往今来未有之人工之河，此举不仅可以将南北地带一些非常贫寒的区域将经济带动，还可以贯通南北两地的交通，使其畅通无阻，尤其是会让岭南一代区域发生改变。
　　毕竟，岭南的穷困就困在交通不行。
　　倘若交通可以的话，也可以让岭南一代的民风民俗得到很大的改变，进而加深巩固王权的教化。
　　这样一来，就会间接加强了朝廷对于全国的统治。
　　最重要的，还是加强南北经济的交流。
　　而且，众大臣们还考虑到了不远的将来要迁都这件事情。
　　一旦迁都道洛阳，就代表着，全国的政治中心将会完全转移到北方。
　　这样固然能够催动北方经济的发展，但守卫京畿重地与边疆的大军最需要的粮草，还是要靠南方一些重镇的支持，但是由于陆路的局限性，毕竟现在可还没有高楼大厦，依然是山路极多，无法及时有效的满足大军们的需求。
　　这样一来，就需要用到了漕运。
　　而修建大运河，无异于是给全军将士们吃了一个定心丸，今后粮草方面的供给，完全是没有问题了。
　　从政治上看，也会加强对北方政治的把控。
　　至于南方一代，受王道教化思想严重基本上不会出现王朝对其失了把控的事情。
　　如此一来。
　　这个事无论怎么看，都是一件利国利民的大好事。
　　但是赵长青完全没有考虑这么多啊。
　　他还沉浸在能够狠狠赚一笔昏庸值上面呢。
　　赵长青思前想后，还是想不明白为什么他们会同意这个事情，既然想不通，他干脆就不想了，向他们说道：“你们的意见都很中肯，朕听了以后感觉都很有道理。
　　既然如此，这个运河建造就得宜早不宜迟，朕决议，从现在开始，就要让各地纷纷响应，召集民夫，修建运河！”
　　此言一出，众臣们再次议论纷纷起来。
　　因为刚才诸葛亮将事情讲的很明白。
　　运河可以修建，但是不是这个时候。
　　在寒冬腊月天修建运河工事，恐怕保不齐会有民夫冻死的情况。
　　这万一要是传了出去，会对朝廷造成很多负面影响的。
　　但是诸葛亮不带头反对，他们这些人也就是议论议论而已，可不敢明摆着当着皇帝的面儿说出这个运河现在修建的各种不好。
　　赵长青隐约听见了他们在小声嘀咕些什么，于是说道：“有什么话不用藏着掖着，直说无妨。”
　　众臣听闻到这句话，一个个皆是闭口不言。
　　谁都不愿意当那个出头鸟。
　　赵长青看到这里，无奈冷哼道：“刚才朕见你们一个个唧唧歪歪不停，现在朕要你们说，你们反而不说了。难道朕太初这一朝，就要养你们这些废物吗？”
　　废物？
　　说实在的，皇帝说这个话有些过分了。
　　但是怎么办呢？
　　他们也不敢犟嘴。
　　最后，见众人都是默不吭声，赵长青又向他们说道：“至今日起，朕要昭告天下，要在全国南北二地修建一条运河，通知各地节度使、郡守等等，让他们调用一切可能用到的人力物力，协助朕修建这条运河。”
　　众臣闻声作揖道：“臣等领旨。”
　　随后便就退出宣政殿了。
　　在快离开皇宫的时候，六部官员终是忍不住问诸葛亮说道：
　　“丞相，您说这个事我们该怎么办啊？在寒冬动工，可不是什么明智之举啊！”
　　“是啊丞相，凡遇国家工事，从没有在冬天开工的说法，这让我工部如何拟章程？”
　　“丞相，寒冬开工，会让民间有怨言的啊！”
　　“....”
　　诸葛亮笑而不语。
　　他将所有人的话都听在心里了。
　　很是欣慰。
　　毕竟眼前的这些人也是真心实意为国家而付出的，知道什么时候该做什么样的事情，更是知道在什么情况之下，做什么样的事情才会更加正确。
　　等众人都差不多都说完了，他才向众人说道：“各位莫慌，本相知道你们心中的疑虑。各位不妨试想一下，修建这么一大条运河，在倾尽全国之力的情况下，需要多少时间呢？”
　　多少时间？
　　众人一愣。
　　最后还是工部的官员回答了这个问题，道：“若是倾举全国之力的话，那也要至少五年的时间。”
　　诸葛亮点了点头，道：“没错，而且所需要的人力物力必然会非常庞大。
　　陛下要我们现在开工，根本就是一件不可能的事情，既然陛下没有给我们一个确切的日期，那么我们为什么要偏偏急于一时呢？
　　在开春之前，我们先把能够准备好的东西准备妥当。遇事不要慌不要急，徐徐图之。
　　反正没有确切的时间让我们竣工，我们就可以保证在国家正常运转的情况下，将这个运河修建完成。
　　我们的陛下，可是一位千古明君，想必，他早就把所有的事情都想妥当了，所以才没有给我们日期，让我们非要按照这个日期竣工。
　　而且，陛下说即日起就要大家动工的目的，无非就是想表达出陛下他对这件事情的重视程度而已，既然陛下如此重视，那么我们这些做臣子的，自然要紧跟陛下脚步才行。”
　　此言一出，群臣立即向诸葛亮阿谀奉承起来。
　　诸葛亮见此只摇头苦笑，以解心中无奈。
　　现在的赵长青在想什么呢？
　　他在想今晚去哪里睡觉。
　　皇后？
　　伤还没好呢。
　　贵妃？
　　挺着个大肚子怎么搞？
　　德妃？
　　年龄太小了。
　　思来想去，好像只有淑妃那里了。
　　好像已经好久都没有去淑妃那里留宿了吧？
　　这怎么行呢，一定要雨露均沾才可以。
　　至于淑妃呢？
　　她在皇宫里已经待的十分抑郁了。
　　刚才还有侍女问她，“娘娘，您觉得今日陛下会来吗？”
　　王昭君闻声摇了摇头，心里莫名有些痛楚。

第二百四十四章：世家齐相助
　　她很后悔那一日将陛下赶走，如果没有那一晚上自己的言语激怒陛下，相信今时今日，她也不会与陛下冷淡到这般程度。
　　她到现在才明白，何谓帝王之尊严。
　　她每每想起那晚的场景，都很悔不当初，她觉得是她自己挑战了帝王的尊严。
　　就在她又有些郁郁寡欢的时候，突然听到自己的宫殿外传来声音，“陛下驾到！”
　　随后，这股声音的浪潮一波接着一波，将宫殿里王昭君众人都是震惊到了。
　　尤其是她。
　　紧忙来到铜镜前，却发现自己的妆容不是很好，但是这个紧要关口，想要在补补妆容根本就来不及了。
　　她的侍女急忙看向她问道：“娘娘，先跪下迎接吧，陛下马上就要进来了。”
　　这番话更是让王昭君有些大惊失色，连忙率领宫殿里的众人跪在宫殿门口，等待陛下到来。
　　赵长青进来之后，王昭君行大礼跪拜道：“臣妾拜见陛下！”
　　她高呼完之后，才由那些太监宫女们齐声作揖道：“奴婢等拜见陛下。”
　　赵长青亲自将一直低着头的王昭君扶了起来，将她的下巴抬起，仔细观赏了一下她的面容。
　　见惯了浓妆艳丽的女子，偶尔看到这样小清新的妆容还有些心动呢。
　　他拉着王昭君的手坐在椅子上，而后者则是为他盏茶倒水。
　　给他倒茶期间，王昭君见他面露愁色，便关怀问道：“陛下，何事让您这般苦恼？”
　　能让赵长青苦恼的事情还有哪些？无非便是今日宣政殿中向群臣所说的建造运河一事。
　　他到现在还没有想明白，为什么那些人不站出来反对呢？
　　难道是惧怕了朕的王霸之气吗？
　　他看向王昭君，摇头苦笑道：“朝廷里的事情。”
　　王昭君闻声点了点头，既然是朝廷大事，那么作为一个妇人，她明白自己是不能够过问的。
　　只是不能为他分忧，看的就会有些心疼罢了。
　　赵长青盯着她的眼睛笑道：“朕最近实在是太忙了，忘记问问你了，你在这儿住的还习惯吗？”
　　王昭君道：“多谢陛下关心，臣妾待在这里一切都好。倒是陛下您，切记不可一昧为了国事操劳而伤了身体。”
　　赵长青听到这番话，心里一股暖流升起，他道：“朕这些天都在想，若是不当这个皇帝，是否会好过一些，毕竟，当了皇帝之后，朕是一点儿自由都感觉不到了。”
　　王昭君关怀道：“陛下，您所做的一切，天下万民都看在了心里，现在全天下的人都相信，您会带领魏国走向强盛，倘若今时今日的魏国皇帝不是您，怕是我们魏国的土地早被列国瓜分了，我魏国百姓焉能有今时今日的可以安居乐业的日子可过？”
　　这番话对于赵长青而言挺扎心的，他不知道该怎么回答，顿了顿，愣了半晌，谈起其它话题，道：“夜深了，歇息吧。”
　　现在太阳才刚刚落下山头。
　　王昭君俏脸一红，这不就是自己所期盼的吗？
　　然后...
　　不可描述的事情发生了。
　　翌日清晨，赵长青离开这里。
　　王昭君坐在案桌旁，写下了一封信，
　　“父亲大人亲启：
　　陛下欲修运河，以壮家国经济，需人力物力不计其数，王家上下，已是仰仗陛下庇佑，为感皇恩浩荡，女儿特请父亲倾尽我王家之力，助陛下修建运河。
　　此举，将是利在当代，功在千秋，望父亲三思允准。”
　　写完这封信，王昭君笑了笑。
　　能帮他的不多，但这也是一份自己的心意。
　　为了魏国，也更加为了他。
　　昨夜他二人在做完不可描述之事后，赵长青就无意间向她透露出了修建运河一事，因此，王昭君才会写下这封信。
　　然后，这封信传到王家的时候，却是引起了极大的震动。
　　王家家主王烨将家族内所有能够主事的人全部都叫到了一起，想着一块儿商量这个事情。
　　然而，众人一时之间只知道议论纷纷，这心里完全拿不定主意。
　　王烨见此，不由得皱了皱眉头。
　　他坐在椅子上，静心的等待大家议论完。
　　当所有人的声音都越来越小的时候，他也没听出一个所以然来，便有些坐不住了，起身向众人说道：“陛下修建运河，其实也是我王家的机会。各位，你们知道一旦有一条河流能够将南北贯穿，随之带动的将是什么吗？”
　　众人疑惑，求解。
　　王烨认真说道：“运河一旦修建竣工，那么漕运将会随之兴起。到了那个时候，我们可以将北方没有的东西通过这条运河运送到北方，我们王家的丝绸生意将会在登上几个台阶。毕竟，北方的环境，我们还一直没有打透，可以趁着这次机会，到时狠狠赚他一笔。
　　我们也可以通过漕运，布局北方。将北方的东西卖到江南。南北互通，可不能没有我们王家什么事，毕竟，紧紧跟随朝廷政策，才是我们王家的立足根本。”
　　有人还是很有疑惑，问道：“这修建运河，绝非一两年就可修建而成，这期间所耗费的人力物力真是太大了。而且朝廷方面并没有明旨公文要让我们王家鼎力相助，我们何苦非要如此？
　　到时静等运河修建完成不就好了？”
　　王烨闻声冷笑道：“迂腐之见，不主动帮朝廷修建运河，你觉得，等运河建成之后，我们王家还能够利用漕运随心所欲的赚钱吗？
　　你们可还记得，我们王家是怎么一跃成为的世家吗？就是因为前朝皇帝欲要开启丝绸之路，我们王家抓住了那次机会，才会一跃挤进世家行列。这一次的建造运河，我们也必须要抓住机会，因为这一次的机会，是丝毫不亚于当年前朝开启丝绸之路的壮举。”
　　众人被王烨说服。
　　开始纷纷去筹划这件事情去了。
　　具体该怎么帮助朝廷才能最大限度的保留家族利益，才是他们现在应该最需要考虑的事情。
　　但是王家内部的举动，很快就被天下各个世家捕获到了。
　　他们认为，王家的女儿贵为淑妃，一定是在朝廷获得了什么秘密，才会使王家不惜这般劳民伤财的举动响应朝廷修建运河的政策。
　　想到这里时，他们就开始认真分析修建运河的好与坏了。
　　然后，基本上都与王家所想的一致。
　　于是乎，山南道、陇右道、河东河南幽云及所有北方重镇的世家们，都开始响应朝廷政策。
　　至于怎么响应呢？
　　就是捐钱捐物捐人了。
　　而且还是无偿捐献。
　　这可让剩余的一些世家们都是大跌眼镜。
　　既然他们都这样做了，同为世家，总不能置身事外吧？
　　毕竟，朝廷刚刚马踏江湖，这个时候，可不能得罪了朝廷，不然年都过不好。
　　于是乎，整个魏国天下的世家们，都表示自己会出一份力，来修建运河。
　　六部的官员得知这个消息后，都很高兴。
　　这可是一件好事啊！
　　有了这些世家的帮助，银子真就不成问题了。
　　而后，六部机构互相调和，积极运转起来，开始筹备所有修建运河可能用到的东西。
　　与此同时，黄丞还专门写了一份文章，详细夸赞了世家的壮举，并且，还将修建运河的好处写了上去。
　　为了怕老百姓们看不懂，他还特意将修建运河兴起漕运的好处用大白话写了出来。
　　大白话啊！
　　这一下子，天下间的百姓都知道修建运河是一件有利于后代子孙的大好事了。
　　一些青壮百姓，甚至主动请缨，去当地官府，表示自己希望可以去参加建造运河的工事。
　　整个魏国，被瞬间掀起一股修建运河的热潮。

第二百四十五章：年关将至
　　全国都掀起热潮。
　　这大大解决了朝廷人力不足的问题。
　　全天下的青年壮力纷纷响应，就像是一场惊天动地的大变革。
　　甚至还有一些老百姓们，都觉得这是魏国真正走向兴盛的开始。
　　一场全民参与的运动，足以让天地换了颜色！
　　其它诸国在得知这件事情之后，都非常诧异，为什么，魏国的老百姓们可以无偿为国家奉献呢？
　　我们国家的老百姓就不可以呢？
　　一旦现在国家说要修建个什么东西，需要征召民夫，那百姓们就像是与朝廷是生死仇敌一般，对朝廷可是暗地里破口大骂。
　　但是人家魏国呢？
　　只是公布了一件要修建运河的事情，却积极的让那些老百姓们响应。
　　这种差距，说实在的，挺令人不解与难受。
　　难道，魏国的朝廷，都对他们的老百姓施展了催眠吗？
　　怎么一个个的都这么听话呢？
　　还免费给朝廷当苦力？
　　这也太不可思议了吧？
　　青州。
　　一处偏远的小村落内。
　　一名年长者将村里的所有人集结到一处空地内，向他们训话。
　　众人都是做成仔细聆听的模样，听老人家说道：
　　“诸位，朝廷里前两天的公文，都看到了吧？修建运河这个事，朝廷的想法，归根结底就是想让我们的子孙后代都过上好日子。一旦这个贯穿南北的漕运开启，我们的子孙后代都可以依靠这条运河过上好日子。
　　这是利国利民的壮举，是我魏国从未有过得大变革，我们村一定得抓住这个机会，帮助朝廷将运河修建完成，只有这样，才能让我们村摆脱穷苦...”
　　老人的话还在继续。
　　让村子里的村民听在耳朵里都是热血沸腾。
　　甚至恨不得立刻帮助朝廷修建运河。
　　尤其是老人所说话中的某一句，“朝廷不会让我们白出力，会给我钱，给我们粮食！”
　　这句话，无异于就是让所有的青壮年都是虎躯一震。
　　这个感情好啊！
　　既能够给子孙后代积德，还能有钱赚。
　　上哪去找这么好的事情？
　　其实，这个村庄里的画面，在目前整个魏国境内，都是寻常可见的。
　　一开始，是一个人一个人的向官府递上自己的投名状，表示自己想当修建运河的民夫。
　　后来，就是一个村庄、一个镇、一个城这样子了。
　　这让当地的官府都很痛苦。
　　于是，让其他国家的人都诧异的一幕发生了。
　　魏国的朝廷不仅现在不需要征召民夫了，而且还出现民夫过剩的情况。
　　这这这...
　　这让其他国家的政府，脸上真是挂不住。
　　随后，打脸的一幕又来了。
　　魏国地方官府正式宣布，想当参与修建运河的民夫，得符合以下条件：
　　一，不是家中独生子。
　　二，年龄在二十五到三十五岁。
　　三，已娶妻生子者优先。
　　这也就是说，这个民夫还不是谁想当就能当的了。
　　各国朝廷都被魏国这个操作给闪了老腰。
　　要不要这么气人啊！
　　同样都是国家，你们魏国就不能省点心吗？
　　赵长青一开始是不知道。
　　但是他知道了在自己的国家里发生的一系列事情之后，他是彻底被震惊了。
　　震惊到想要骂娘的地步。
　　修建运河这个举措不应该是让天下的百姓们都很厌烦的吗？
　　赵长青甚至都已经做好了各地会有反叛事件生起的准备了。
　　结果倒好，现在自己国家里的百姓都很支持这件事情是因为什么？
　　这让自己怎么办？
　　运河还修建吗？
　　修建了运河之后，还会有昏庸值可以赚吗？
　　这事为什么会发展成这个样子了呢？
　　赵长青觉得此时此刻，得需要静一静才行。
　　他要弄弄清楚，这个事怎么就成这个样了呢？
　　一定是某个环节搞错了。
　　然而，想了半天，他也不知道毛病出在哪里了。
　　只能想办法说服自己。
　　那些人如此赞同运河一事，只不过就是不了解修建运河到底需要多么庞大的人力物力罢了。
　　道宫。
　　玄灵子接到了禾宁的一封信，信上写到：
　　“修建运河利国利民，我辈江湖中人，也应效仿先贤为国为民，替朝廷与陛下分忧，投入到运河的建造工事中去，此举不仅可为我道门争德，也可在天下江湖人心中重新激起侠肝义胆。
　　望掌门师兄可慎重考虑此事，为天下万民，理应出力。”
　　玄灵子将这封书信看完之后，立刻做出决定，他以道宫的名义，召开武林大会。
　　届时将邀请到魏国境内有名的各门各派，商讨共同协助朝廷修建运河一事。
　　到时候，有钱的出钱，有力的出力，没力也得出几个人撑撑门面。
　　最好在选出一个人率领着这些江湖同道们一起帮助朝廷修建运河。
　　不然的话到时候群龙无首，只怕会帮了朝廷的倒忙。
　　就这样，世界上最早的武林盟主大会的萌芽，出现了。
　　魏国的各界人士，无论男女老幼，都开始有钱的出钱有力的出力了。
　　这是古往今来未曾发生过之事。
　　这是魏国即将大兴于世的预兆。
　　腊月二十六，大寒。
　　年关将至，天气寒冷。
　　京城里，年味愈来愈浓厚。
　　整个皇宫此刻也是一副喜气洋洋的面貌。
　　但是对于赵长青来讲，依然提不起来高兴地乐趣。
　　此刻，他正站在玄武门上，眺望京城内已经充满年味的风景。
　　禾宁悄无声息的来到他的身旁，为他披上了一件绒袍，关怀问道：“陛下，您这是怎么了？”
　　她注意到了这几日，赵长青脸上郁郁寡欢的表情，所以有此一问。
　　经过在皇宫里的静心疗养，禾宁身上的伤势已经恢复的差不多了。
　　赵长青向她强颜欢笑道：“没什么。”
　　没人会知道与理解他心中的痛。
　　好好的一个运河事件，搞成这个样子，他现在能不痛吗？
　　瞧瞧现在的老百姓都怎么叫朕。
　　他们居然说朕是天上的玉皇大帝下凡，前来拯救人间来了。
　　甚至，京城内都有童谣开始盛传了，
　　“修运河、开漕运，行壮举，太初一朝甲天下...”
　　瞧瞧，这都是人说的话吗？
　　禾宁根本就不明白和理解，皇帝陛下为什么会这个样子。
　　毕竟，现在国家的情况很是欣欣向荣，一旦运河开工之后，建成之日，想来魏国的国力还会再上一层楼，还有什么是值得堪忧的呢？
　　她在此时，突然意识到，这里是哪里了。
　　这里是玄武门啊！
　　当时震惊天下的玄武门之变，不就是从这个地方开始的吗？
　　她看向赵长青，说道：“陛下，曾经的事情，都如云烟消散，过去的事情，就让它统统过去吧。”
　　赵长青摇了摇头。
　　运河这事近在眼前，怎么过去呢？
　　禾宁依偎在皇帝的肩膀上，看着玄武门之外的种种场景，说道：“陛下，天寒了，我们回去吧？”
　　赵长青无奈的点了点头，十分怅然道：“嗯，回宫吧，睡觉去。”
　　禾宁闻声，脸色通红。
　　这个事是目前他唯一能感到开心的事了。

第二百四十六章：和珅的到来
　　腊月二十七。
　　整个京城银装素裹。
　　大雪纷飞。
　　和珅从洛阳带来不少当地特产，送入宫中。
　　赵长青特意在宣政殿里见他。
　　和珅离开京城前去洛阳已经有好几个月的时间了，在这几个月之内，一定贪污了不少银两，对此，赵长青表示很期待。
　　他心中坚信，和珅一定能够为自己赚取很多的昏庸值。
　　和珅见到皇帝之后，立即跪在地面，感激涕零道：“微臣叩见陛下，恭祝陛下万岁万岁万万岁！”
　　赵长青看了和珅一眼，差点笑出声来。
　　不为别的，就是这厮胖了。
　　没想到，离开京城这才多久啊，居然胖了这么多。
　　想必在洛阳因为贪污一事已将肥的流油了吧？
　　朕的昏庸值也即将因此拿到手软吧？
　　他想到这里，不由得很是高兴。
　　连忙亲自将和珅拉了起来，亲切问道：“爱卿，自从京城一别，至今已经有了几个月的时间了吧？真是辛苦了，来，给朕讲一讲，你在洛阳怎么样。”
　　和珅听到陛下这句话，心里吓了一大跳。
　　看到陛下对自己这番亲密的举动，心中更是惶恐不安。
　　这简直与当初离开京城时陛下对待自己的场景相比，就是一个天一个地，这之间的差距真是太大了。
　　上一次，陛下的威严，他铭记在心，今日来到宣政殿里见到皇帝陛下后，才会没有任何犹豫的跪在了地面。
　　可是没有想到，陛下竟然会亲自将自己扶起，不仅如此，就连朝自己说话都如此礼遇有加，这真是让自己感到受宠若惊。
　　他现在的心脏正在砰砰跳动着。
　　他向皇帝作揖说道：“陛下，微臣在洛阳，积极调动所有的世家、商户以及能够为我们建造新皇城的所有力量，将朝廷的每一分钱都花在了刚刃上。
　　等将来皇城建立之后，臣一定会还给陛下一座旷古烁今无与伦比的皇城。”
　　赵长青听到这个回答很满意。
　　这不就是自己想要的答案吗？
　　电视剧上演的和珅不就是这个样的吗？
　　平日里都是说的天花乱坠，但是实际情况，每一次都会贪污不少银两。
　　所以，换而言之，他说的越是好，赵长青便越是高兴。
　　他拍了拍和珅的肩膀，笑道：“很不错，朕现在就可以答应你，等洛阳新城建立完之后，朕就赐你一个尚书位置。”
　　说实在的，这个赏赐出乎于和珅的意料之内。
　　尚书位置啊！
　　这是真正可以左右朝堂政策的关键性位置。
　　而且，自己正值壮年，便就可以担任一部尚书，古往今来这种情况很少吧？
　　不过，和珅不敢应允，生怕皇帝陛下这是在试探自己的野心。
　　他恭敬般作揖说道：“回禀陛下，这个赏赐真的是太隆重了，微臣受之有愧啊！”
　　不管这话是不是真的，赵长青听了以后挺满意的，不骄不躁、谦虚谨慎，还会为自己赚取昏庸值，这样的人才，谁不喜欢用？
　　赵长青笑道：“朕一诺千金，说出去的话，自然没有收回来的道理，好了，今日下起了大雪，陪朕到外面走一走，看一看雪景吧。”
　　和珅点头哈腰道：“微臣遵旨。”
　　再去推陛下的赏赐，就有些显得矫情了。
　　反正距离洛阳新城建立，还要有整整一年的时间，也不急于这一时。
　　只要自己尽力尽力的将新城建成一座古往今来未有的皇城，陛下一定不会亏待自己的。
　　二人一同在最高的一处阁楼里赏雪。
　　和珅趁机恭维道：“陛下，正所谓瑞雪兆丰年，微臣猜测，下年我们魏国，将是大丰收的一年。”
　　赵长青点了点头，笑道：“丰收好啊，百姓们能够吃上一顿饱饭，其实朕就很开心了。”
　　他这可不是随便说说的，抛出昏庸值不讲，他很愿意看到全天下的百姓们吃上一顿饱饭。
　　和珅张了张嘴，说道：“陛下放心便好了，有您在的大魏，将会越来越好。”
　　这时，赵长青刚想在说些什么的时候，有八百里加急急奏传了过来，说是青州边疆与晋军爆发了冲突。
　　他初听这个消息时，眉头紧紧皱了起来，神情大变，不复刚才喜色。
　　而这个时候的和珅，看了看皇帝陛下的面容后，瞬间就被吓得惊慌失措，惊魂未定。
　　这才是陛下真正的面容。
　　天子一怒，万人臣服。
　　赵长青向身边的一名太监吩咐道：“让诸葛丞相、曹国公他们速去宣政殿里等朕。”
　　那太监闻声后，也知兹事体大，所以立即向皇帝告退，便去通告他们去了。
　　然后，赵长青又对和珅和颜悦色道：“爱卿，朕现在有些事情需要处理，你自便吧。”
　　和珅向他拱手道：“微臣恭送陛下。”
　　赵长青点了点头，便又回到了宣政殿里。
　　过了一会儿，众人都来了。
　　赵长青将手上的军报扔给诸葛亮等人，气冲冲说道：“看到了吧，晋军这是连年都不让我们好过！”
　　诸葛亮众人仔细看了看陈庆之八百里加急送过来的军报，发现也不是什么大事，但是性质却很恶劣。
　　事情是这样的。
　　晋军在青州边城外组织军队训练，然后双方有几人因为言语冲突，在城外的某一个地方公然约架。
　　最终造成双方共计六死七伤的代价。
　　事情到这里，本该告一段落。
　　可是谁知道，晋军居然趁着魏国几位将士来不及回城时，将他们全部射杀了。
　　这个性质就不一样了。
　　诸葛亮将手中的军报递给曹参，而后向皇帝作揖说道：“陛下，微臣怀疑，这是晋军的故意为之，其目的就是要挑起两国争端，用来缓解国内紧张局势，转移群众注意力。”
　　赵长青不耐烦道：“朕不管他们这样做是为了什么，总之，这个年他们不打算朕过好，那么朕也绝对不让他好过！
　　在你们来之前，朕已经拟好了一道旨意传给了陈庆之，只写了一句话。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我杀他全家！”
　　他这几日因为运河的事情而搞得焦头烂额。
　　左右都想不明白，为什么这个事情的发展自己已经完全把控不了了呢？

第二百四十七章：主动发起战争
　　本来是一件劳民伤财的事情，而且一不小心还很有可能会激起民怨，怎么现在就成了全民参与的大变革了呢？
　　想不通。
　　众人听到皇帝的话后，都是面面相觑，这个时候下达这样一条旨令，真的好吗？
　　运河工程修建在即，在这个时候与晋国如果爆发矛盾，怕是会得不偿失。
　　而且，三帝会盟在即，没有人能够知道，这个三帝会盟，究竟会谈成一个什么样子。
　　诸葛亮出言相劝道：“陛下，根据送来的军报得知，此次的冲突，充其量只能算是个人冲突，我们何必要将这次的冲突扩大化？
　　毕竟三帝会盟在开春之后就要开始了，倘若这个时候在出变动，将不利于我国在会盟期间的布局，而且，甚至有可能会影响建造运河的工事。”
　　影响建造运河的工事？
　　赵长青听到这个消息有些开心。
　　这是他现在巴不得想要的结果呢。
　　毕竟，他现在心里没谱，不知道这个运河一旦开工，到底会不会为自己赚来昏庸值。
　　因为他知道现在民间的反响，都说运河工事是一件利国利民的大事。
　　想通其中关键，赵长青没有丝毫犹豫的开口说道：“死的是我魏国的将士，无论这件事情是否是个人冲突，但是晋国下令他们的士卒射杀我军将士，就必须要给我军一个交代。
　　这个事情无须再议了，只要敌兵敢再有什么动向，朕会让陈庆之立即出兵。并且，这个事情，朕是一定要为自己的将士们讨个公道的。”
　　该怎么讨呢？
　　赵长青已经想明白了。
　　自己的将士死了多少，就让晋军成倍去死。
　　不管是明目张胆的挑衅也好还是暗杀也罢，赵长青需要的是一个数字体现。
　　诸葛亮还是有些忧心仲仲。
　　因为他觉得这个事情没有这么简单。
　　晋军蓄意挑衅，其目的到底是什么呢？
　　他向皇帝抱拳说道：“陛下，这个事情，恐怕还需要从长计议，我们必须先得知道，晋军这样做到底是为了什么，否则，微臣怕我们此时此刻任何的一个举动，都会成为被动。”
　　赵长青皱了皱眉头，细细想来，觉得这个事没有这么复杂。
　　他道：“你没看到急奏里写吗？他们已经将军队都拉到我们的边城前训练士卒了，这是为什么？不就是想给我们魏国一个下马威吗？既然如此，朕要是不还回去，天下人就得笑话朕不懂来而不往非礼也这个粗浅道理了”
　　诸葛亮此刻正在凝思苦想。
　　在皇帝语落之后，他找到了一点儿头绪，说道：“陛下，微臣心中觉得，这是晋军在试探我军底线，看看我军会对此事做何态度，以方便他们在三帝会盟时，采取什么样的态度，与我军商谈战时纠纷。
　　毕竟，此刻我国正在修建贯通南北的运河，在他国眼里，已经不再是什么秘密了。既然陛下执意要还报此仇，那么必须控制好事态发展，遏制因此事爆发大战争的可能性。”
　　赵长青听到这里有些明白了，他问道：“你是说，他们正是找准了我们即将要修建运河，想借此试探一下我们目前的国力如何？”
　　诸葛亮点了点头，道：“没错，毕竟这条运河所耗费的国力真的是太庞大了，晋军突然试探我军底线，就是要看看我们在修建运河期间，还有没有那个能力可以行兵事。”
　　赵长青说道：“既然如此，就更得让他们知道知道，我军得锋芒，到底有没有因为运河这个事情而减弱。”
　　曹参在此时附和道：“陛下言之有理，微臣建议，以其人之道，还治其人之身。
　　他们在我边关外训练士卒，那么，我们也在城外训练，与他们对持，伺机，对他们实施报复。”
　　赵长青闻声后点了点头，赞同道：“先按照你这个办法来，晋军如果真想搞事情，那就没什么可说的了。”
　　众人相视点头。
　　三日后。
　　京城乃至于魏国境内各地，都已经有了十足的年味。
　　但是青州边关，却沉浸在伤痛当中。
　　是陈庆之在祭奠前几日与晋军爆发冲突而英勇牺牲的士卒。
　　他们需要得到尊敬，同时，也对全体三军将士，表达出朝廷誓要为他们报仇的想法和决心。
　　霍去病、白起、岳飞三人，也已经经历了两个月守边生涯，在这么多天里，他们完美表现出了自己对于用兵、练兵之道的想法，深受陈庆之刮目相看。
　　今日，他们三人打算同时请缨，想要率领一支部队，在城外训练，找个时机，为这些惨死的将士们报仇雪恨。
　　陈庆之将三人喊到一旁，说道：“本帅给你们三万人马，一人一万，你们要在最短的时间内，完成陛下的嘱托，为这些死去的将士们报仇雪恨，让他们泉下有知，也能够长眠安息了。”
　　说实话，针对于这个事情，他感觉心里挺难受的。
　　跟随朝廷南征北讨多年的将士们，没有死在战场上，却死在了敌人的阴谋当中。
　　这着实让人感到悲愤。
　　幸好陛下传来了圣旨。
　　睚眦必报，是他想要看到的结果。
　　这些将士们，抛家舍业，跟随自己来到边关，连年都没有过好，就这样惨死城外，这是陈庆之不可忍受的。
　　白起三人同时点头作揖，异口同声道：“多谢元帅栽培，我等定会不辱使命，让晋军血债血偿！”
　　陈庆之见他三人气势雄阔，心中逐渐放心不少。
　　这种事情，就得需要年轻气盛的人去。
　　他向三人开口说道：“陛下曾言，明犯我大魏者虽远必诛，现如今，敌人的虎狼之心已经昭然若揭，是时候需要我们替陛下分忧的时刻了。
　　朝廷的物资正在积极往边关这边儿调动，朝廷里的意思，如果是可能的话，我们可以在三帝会盟之前，打一场大战，你们三人心中要早做准备，以免到时无上阵杀敌之力。”
　　三人顿时喜悦起来。
　　有大战就证明有军功。
　　那将是自己证明自己的时候，是该需要好好准备。
　　他们除了喜悦之意外还有激动。
　　因为大魏自建国开始到现在，从来没有主动与他国开战。
　　而这一次，大魏国不再是站在被动的一方。
　　现在要反客为主了。
　　听一听，多霸气啊！
　　主动找事，主动开战。
　　这在大魏国的历史上是不曾发生的，因此他们三人才会激动。
　　陛下不愧是陛下，果然很有魄力。
　　相信在不远的将来，魏国也会如现在的晋国一般，在这片天下称王称霸。
　　魏国有陛下治理，终将会超越其它国家。
　　虽然这个年过不好了，但是魏国正在过自己的年，这个年过去之后，曾经那个在他国人眼里弱小贫瘠的国家将会长大强盛起来。

第二百四十八章：他的孩子你不配养
　　这个年，赵长青过的一点儿没兴趣。
　　因为的事情太多了。
　　年关这天，他收到边关的消息，得知了陈庆之的应对之策，对于这个计策，他并不是有些太满意。
　　跟随自己出生入死的将士莫名其妙的死了，如果这事没个说法，他是不会善罢甘休的。
　　既然晋军不愿给个说法，那么大不了出兵讨个说法便是，何须如此谨慎面对？
　　让白起等人主动找事？
　　完全是多此一举。
　　他这次决定独断专行，不与诸葛亮等人商议了，直接给陈庆之回信，让他尽可能的在开春时向晋军发动一场规模不小的战役。
　　来而不往非礼也，这便是赵长青的行事准则。
　　宫里的人，都注意到了陛下这段时间的不悦，所以这个年过的都比较压抑和小心翼翼。
　　芈月的肚子越来越大了。
　　楚国专门派来了一支医疗队，负责她的饮食起居，当然，关于这一点儿，是赵长青同意之后他们才派的。
　　毕竟考虑到芈月离开家乡日久，心中不免思念故国，有家乡的人陪伴着，也能让她的心情好一些。
　　然而，赵长青根本就不知道，这支医疗队中，有一人隐藏在其中，是楚鸿。
　　当年那个跟随芈月来到魏国，后来又被赵长青关押起来的楚鸿，居然今日敢隐藏在医疗队里来见芈月，不得不说，实在是胆子太大了。
　　楚鸿跟随一位医师来到了芈月宫里，他一直低着头，隔着张帘子，也能够看到芈月挺着个大肚子在半躺着，心中无端生起羞怒之意，浑身都在打颤，目光中仿佛有火焰腾升，正在暗自咬牙切齿着。
　　楚国医师为芈月诊脉，过了好一会儿，才向她笑道：“公主殿下，您脉象平稳，不出意外的话，这孩子定会安然降落。”
　　芈月闻声点了点头，也是笑道：“现在楚国怎么样了？本宫听说，当初晋国一度快要打进我楚国都城了？”
　　她心里无时无刻不在挂念着故国。
　　毕竟，那是她曾经生活过的地方。
　　那位楚国医师摸了摸自己的胡须，叹道：“战争已经结束了，目前国家正在休养生息，不过，曾经被晋国霸占的土地，现如今却是怎么要都要不过来了。”
　　芈月轻咬了咬嘴唇，道：“本宫听说，三帝会盟在即，就是要商量这件事？楚国的土地，无论想什么办法，都要去争回来。”
　　那医师点了点头，然后看了看左右，向芈月小声说道：“公主殿下，在下此来，还带有陛下的密信…”
　　芈月闻声皱了皱眉头，下意识说道：“我父皇的？”
　　医师颌首，欲言又止道：“没错，还望公主殿下……”
　　芈月自然知道这是什么意思，她让左右宫女太监们退下，而后开口问道：“现在可以了吧？”
　　那医师点了点头，从怀里掏出一封密信，开口道：“陛下想对公主说的，都在这封信中了。”
　　芈月接过密信，看了看上面的内容后，摇了摇头，紧接着又叹了口气，向医师说道：“等回去之后，就告诉我父皇说，我已经知道了。”
　　医师再次摸了摸自己的胡须，沉思一番，而后抱拳道：“公主辛苦了。”
　　他知道密信上的内容，因为在来时，楚国皇帝就已经与他讲了。
　　密信上的内容大致是如此：
　　让芈月尽可能的挑拨晋魏两国之间的关系。
　　这让芈月感到很头痛。
　　这医师就是觉得，将这样的任务交给身在异国他邦的公主殿下，总归是有些苛刻了起来，但是事关楚国利益，又不得不让公主这番做。
　　于是，他又向芈月这般说道：“公主殿下，即使您在辛苦，但是也切莫忘了，您是楚国的公主，您生长在楚国。而楚国则是您一生的依靠，除此之外，身在异乡，您谁也靠不住。”
　　这是一句大实话，但是芈月又如何不知他在这个时候说出这番话是什么意思？
　　看来眼前的这个医师，身份有所伪装和隐瞒，不然她可不信，区区一位医师能够说出来这番话。
　　而她的内心此刻正在告诉她，这样做是不对的，是在害了赵长青与他的魏国。
　　更何况，依照她一名女子而言，如何能够影响到魏国的决策圈子？
　　这真的是太难了。
　　医师见芈月默不作声，便说起了其它事情，道：“公主殿下，这一次，我还给您带了一个人来，您应该会感到开心。”
　　芈月皱眉问道：“何人？”
　　医师后退两步，躬着腰低着头，也不言语了。
　　而楚鸿则就向前两步，然后拉开了帘子。
　　这个冒然的举动，吓了芈月一跳，使她在椅子上豁然起身，虎视眈眈望着闯进来的一人。
　　然后，在这一刻，二人双目对视。
　　芈月被惊讶得合不拢嘴。
　　楚鸿则上前拉起芈月的玉手，温柔道：“对不起，我来晚了。”
　　殊不知，他这个冒犯的举动，让芈月的神情有了些变化。
　　她有些厌烦。
　　自从决定此生此世跟了赵长青之后，她在不愿与其他男子有任何接触，是谁也不行。
　　可是眼前的楚鸿，却这般无礼。
　　其实，也是楚鸿于芈月许久未见，太过于激动导致。
　　芈月奋力从楚鸿的手里将自己的手抽了出来，然后退了两步，怒气冲冲道：“大胆！楚鸿，多日未见，你竟敢对本宫这般无礼至极！”
　　楚鸿愣了愣神，然后盯着芈月的肚子，呲牙咧嘴道：“是因为你肚子里的孩子？”
　　芈月此刻气急败坏，深呼吸一口气，只听‘啪’的一声，她便伸出手打在了楚鸿脸上，说道：“我是大魏皇帝的女子，不是你可觊觎的。”
　　楚鸿此刻也是火从心起，正欲发火质问芈月时，就听帘子外面的医师喝道：“楚鸿，注意你的身份！”
　　楚鸿低下头，向芈月赔罪，“末将孟浪了，请公主殿下恕罪！”
　　芈月转身背着他，说道：“有事说事吧，本宫累了，要歇息。”
　　如果不是看在楚鸿是跟自己从小认识，而且将来会对自己的母国有着不小的帮助，单凭他刚才的举动，芈月就想将他大卸八块。
　　楚鸿郑重其事道：“末将是来带公主走的，只要公主愿意回去，由末将安排，近期内，我们就可以抽身，回到楚国。”
　　芈月闻声冷笑道：“楚鸿，本宫是看在曾经的情分上，才对你一让再让，你莫不要不知好歹，在敢这样胡言乱语，小心本宫对你不留情面！”
　　芈月的立场已经很鲜明了。
　　但是楚鸿面对感情这种事情，总是很固执、一根筋，而且还很自恋，他道：“这到底是为什么？你留在魏国能够获得什么？跟着大魏皇帝，你值得吗？你跟在他身边，连个皇后都做不了！到头来居然给了一位江湖女子！”
　　他还想在说下去，但是被芈月咬牙切齿怒火滔天般的给怼回去了，“住口！陛下他岂是你这种人可以议论的？再敢胡言乱语，本宫必定让宫中侍卫将你拿下！”
　　她真是被气坏了，没想到现在的楚鸿居然变得这般不可理喻！
　　楚鸿不甘心的还在说道：“大不了，我们回到楚国后，您将肚子里的孩子偷偷生下来，我养！”
　　芈月听到这番话，是又气又笑，气是气他自以为是，笑是笑他不知所谓！
　　她对他讥笑道：“陛下的孩子，你也配养？”

第二百四十九章：开春之前打他一仗！
　　这个世界上，还有比这更扎心的话吗？
　　楚鸿此刻脸色铁青，他不明白更搞不懂为什么自己的一腔热血在她面前老是付之东流呢？
　　这个世界上，还有谁会比自己更爱她吗？
　　他咬了咬牙，道：“他给不了你幸福！我在楚国得知了他登基称帝以来的所作所为，堪称暴君！
　　马踏江湖，引来民怨，导致南方各地爆发动乱，现如今为了贪图享乐，还要修建运河。魏国迟早会衰落在他的手上，到了那个时候，你又该何去何从？”
　　芈月现在真的挺反感他。
　　试想之下，谁会允许别人去这样说自己爱着的男人？
　　于是，她反驳道：“你以为你很了不起？相反，你与陛下相比，简直就是萤虫比之日月，你们之间，根本没有可比性！
　　陛下他年幼时历经磨难，只得自污藏拙，才能小心翼翼的保住一命，后来于国难时发迹，历经种种生死难关，才一步步坐稳了今天的至尊之位。
　　睁大你的眼睛看看吧，魏国在陛下的手里，国力已经远远超越了楚国。昔日晋军来犯，他们连魏国的边关都很难攻破，甚至两次兴兵来犯，都被陛下的大军击溃。
　　难道你还看不清局势吗？醒醒吧楚鸿，你在这样下去，此生是很难在进一步。”
　　楚鸿无力反驳芈月言语，涨红了脸说道：“那是因为晋国根本没有主攻魏国，否则，魏国至今怕是连国都都不复存在了。”
　　芈月已经无语了。
　　以前挺有脑子的一个人，怎么就变成了这个样子呢？
　　宣政殿。
　　此刻的赵长青正死盯着眼前的沙盘看个不停，而曹参就静静地矗立在他身后，凝神静气，也不说话。
　　沙盘上的地形跌宕起伏，山头河流纵横交错，正是青州边疆外所有的风貌以及长留山脉。
　　此刻，沙盘上正插着大大小小不一的小旗帜，上面都写了一个‘晋’字。
　　赵长青按照锦衣卫送来的晋军布防图，将手里的‘晋’字小旗一个一个的插在应有的位置，直到插完最后一个旗帜时，他才说道：
　　“狼子野心啊，长留山脉蜿蜒起伏，状若长龙，这些晋军的布防位置，也犹如一条长龙一般，与长留山脉遥相呼应。
　　看来，他们一定是在等着三帝会盟那一天，有大动作。”
　　这个时候静静站着的曹参才说道：“陛下智慧无双，微臣佩服。这个晋军如此肆无忌惮的派过去大军，恐怕也不怕我们知道他们真正的布防确切位置。
　　这可真是难办，如此一来，三帝会盟倒成了险局了，毕竟，他们已经占据有利地势，只需要依托当地地形，就已经立于了不败之地。
　　万一到时候，他们突然对我们动手，即使到时候楚国心向我们，恐怕也是只得节节而退，无法在三帝会盟期间得到好处。”
　　赵长青点了点头，道：“没错，所以朕有意让陈庆之在开春之前，打一场大战，此战，最大的目的还是要让晋军自食恶果，从而打断他们的布局，让他们首尾不得兼顾。
　　到时候只要想办法杀了晋帝，我们就可以慢慢的将这支军队分而蚕食。”
　　“陛下心中可是有打算了？”曹参问道。
　　赵长青点了点头，道：“没错，不过得需要爱卿你跑一趟。”
　　曹参问声后，没有丝毫犹豫的郑重抱拳道：“请陛下下令吧！”
　　赵长青见此笑道：“朕需要你在开春之后亲率二十万大军，驻扎在与楚国接壤的边境处，一来可以替朕死死盯住楚军动向，若是到时楚军有什么异动，你可自行解决。
　　二来，就是为保万全，留下你这支后手，让陈庆之他们到时可以没有后顾之忧。”
　　曹参作揖道：“微臣遵旨！”
　　赵长青点了点头，开口说道：“这件事情，朕思来想去，交给谁都不放心，唯有交给你。
　　毕竟，你打仗素来求稳，而这件事情，正好用到了你的稳重与识大局。因为这个三帝会盟，搞不好一不小心会爆发近些年来各国间最庞大的战役，稍有差错，满盘皆输。”
　　曹参知道事情的严重性，所以才甘愿退出一线，接了这个二线的活。
　　他也明白，帝与帝碰面，已经有二十多年没有发生过了，而且还是三帝，这最起码，已经有近百年不曾见过。
　　所以，期间所能够爆发的突然因素真是太多了。
　　他有些不放心，说道：“陛下，要不然，这个三帝会盟，就让别人假扮去吧？万一您要是有个三长两短，魏国可就完了啊！”
　　赵长青摇了摇头，道：“朕如今乃是陆地神仙，除非是天人境界的高手出面，不然谁能够杀得了朕？”
　　话是这样说没错，可曹参还是有些不放心，但是知道陛下性格的他，不再相劝了，问起其它事情，“陛下，这三帝会盟以及开春之前与晋军一战，会不会影响我们修建运河的工事？”
　　肯定是会有影响的。
　　这是赵长青乐于见到的。
　　既然单纯一个运河不能使自己变成一个彻头彻尾的昏君，那么好大喜功总是可以的吧？
　　当年隋炀帝不就是在修运河的时候，还动不动南征北讨吗？
　　自己也这样搞。
　　隋炀帝做的自己也做了，这样一来，总能获得昏庸值了吧？
　　他刚想回答，却听赵高在殿外求见。
　　将他唤进来，听了他贴在自己耳边讲的事情后，他显得震怒异常，看了看曹参一眼，说道：“爱卿，回家过年去吧。等休沐结束之后，开大朝会，与众臣好好商议此事。”
　　曹参点了点头，抱拳告退了。
　　他刚才注意到了陛下的表情。
　　能够让陛下瞬间脸色大变的事情，一定是大事。
　　但是陛下不说，他不能问。
　　待曹参走后，赵长青向赵高吩咐道：“派东厂以及宫中侍卫，将乾祥宫团团围住不准任何人进出。”
　　赵高点了点头，道：“奴婢这就去办！”
　　宣政殿只剩赵长青一人后，他自己才咬牙切齿的喃喃道：“找死，居然还敢来朕的宫内！”
　　不出意外，肯定是东厂调查出来这支医疗队里，有一个与陛下有过节的人，名叫楚鸿，他隐藏了起来。
　　待到赵高带人将乾祥宫团团围住以后，芈月才从宫里出来，质问他道：“赵督主，你这是什么意思？查人办案，居然查到本宫这里来了？”
　　贵妃有孕在身，怀得是龙胎，万一惊了胎气，就算死一百个赵高，也无法平息帝王怒火啊！
　　所以赵高只得小心翼翼的向芈月说道：“贵妃娘娘，您可折煞奴婢了，奴婢只不过就是奉了陛下的旨意，前来捉拿楚鸿而已。”
　　此刻，楚鸿与那名可能是别人假扮的楚国医师，正躲在芈月宫里还没有出来。
　　芈月听到赵高的话后，心里便就有了些害怕。
　　他是怎么知道的与识破楚鸿身份的？
　　这么说了，陛下那边也肯定是知道的了？
　　细细想至这里，芈月愈发头痛了起来。
　　她怕因为这个事情，陛下会对她产生一些误会，然而现在看来，这个误会已经是的的确确产生了。

第二百五十章：朕让谁死谁就得死！
　　芈月的矛盾之处在于，楚鸿是楚国少有的青年俊杰，而且也是为国家立下汗马功劳的，只是让他死在大魏宫廷当中，未免有些可惜了。
　　毕竟，即使不论他有多让人厌倦与可恶，但也是军中之人，马革裹尸、战死沙场才应该是他的最佳归宿。
　　现在魏楚两国修好，让他死在这里，不得不说，还真是有些死的没有价值。
　　芈月能够这样想，便就代表着，她心里还是有母国的，在一些事情上的考虑，还是站在了母国的利益方面进行思考。
　　她深呼吸一口气，向赵高正色道：“赵督主，空口无凭，没有陛下亲自下达的旨意，谁也不准擅自闯入本宫的宫殿，万一惊扰了本宫肚子里的孩子，你们东厂担待得起吗？
　　更何况，你们是听谁说的，楚鸿在本宫这里？这简直就是无稽之谈！楚鸿乃是我楚国的年经将领，为何不远千里迢迢来到我们魏国？
　　难道就是为了见本宫？这简直就是可笑！”
　　赵高不气不恼，开口道：“贵妃娘娘，您最好将人交出来，否则陛下马上就到，等他来了这里，事情可就不是这个说法了。
　　娘娘心里应该清楚，如果没有陛下吩咐，哪怕是给奴婢十个百个胆子，奴婢也不敢带人来乾祥宫啊！”
　　芈月闻声有些心惊，皱着眉头，不知如何作答。
　　宫殿内。
　　楚鸿武力惊人，自是听到了那那名太监咄咄逼人的语气，他作势就要冲出去，被伪装成医师的那人拦住了，只听其着急道：
　　“你不要命了？你与大魏皇帝有怨，若是此刻出去，就不怕大魏皇帝要了你的命吗？”
　　楚鸿气冲冲指着殿外说道：“难道你没有看到吗？一个太监，居然敢这样对公主说话！这在我们魏国，是绝对不可能发生的事情！你现在还看不明白公主在魏国的遭遇吗？”
　　那医师摇了摇头，道：“你最好冷静一些，来到魏国时，陛下三令五申，让你听我的吩咐，若是你这个时候敢出去，必会将我们此行目的暴露，这样一来，对公主就会造成难以预计的伤害！这点儿粗浅道理，你还不懂吗？”
　　楚鸿皱眉道：“你的意思是，还要将公主留在魏国？不打算让她和我们一起撤离魏国？”
　　医师点头道：“自然，公主殿下留在这里，有她自己的使命要完成。”
　　楚鸿牢牢握紧了拳头，在不停的依靠深呼吸，来平复自己的情绪。
　　医师此刻的眉头也是牢牢皱紧着。
　　他们此行来的目的，就是想尽一切办法，让魏国与晋国交恶，不到万不得已，他是不会选择暴露楚鸿的身份的。
　　但是站在宫殿外与芈月对持的赵高，已经听见殿里有人的声音了，他冷笑道：“公主殿下，让躲在殿里的人现身吧，我已经听到屋里有人的声音了，也让奴婢看看，是谁有这么大的胆子，竟敢躲在宫殿里不现身！”
　　芈月皱了皱眉头，一时陷入两难的境地。
　　那位医师咬了咬牙关，向楚鸿说道：“无论发生什么，都不准出来！否则，我们在京城的行动将会变得举步维艰。”
　　说完这句话，他便让楚鸿躲到一旁，自己推开宫殿门，来到殿外，故作一副胆颤心惊的模样来到芈月身后，向赵高作揖道：“小的楚国御医陆涛见过大人。”
　　赵高眯了眯双眼，道：“陆涛？殿里应该还有一个人，左右，搜！”
　　眼瞅着厂卫与宫殿里的侍卫就要进殿搜人，芈月再次喝道：“我看你们谁敢？”
　　此言一出，众人面面相觑，虽然已经拔刀相向，但是无人却敢上前一步。
　　就在这时，有一道声音响起，“朕敢！”
　　随后，众人下跪，“陛下驾到！”
　　芈月听到这番话，心中已经是忐忑不安。
　　她见陛下走来，连忙迎上前去，说道：“臣妾拜见陛下。”
　　赵长青看了看芈月，声音冷淡道：“人呢？”
　　芈月心中一惊，硬着头皮道：“不知道陛下是在指谁？”
　　赵长青不动声色的看着芈月，淡淡道：“朕指的谁，你心里清楚。朕一向不喜欢别人揣着明白装糊涂。”
　　芈月轻咬了咬嘴唇，说道：“陛下，楚鸿真的不再这里。”
　　赵长青动了动手指，向依旧跪在地上的侍卫与厂卫们说道：“进殿，搜。”
　　他们这些人，得到皇帝陛下的命令之后，行事再无顾忌，连忙向殿内冲去。
　　而这个时候，芈月居然不惜肚子里的骨肉，仗着自己的不俗修为，几步来到殿前，堵在门前，不让护卫们进去。
　　赵长青笔直站立身躯，正在咬牙切齿的看着芈月，想看看她究竟想要做什么。
　　下一秒。
　　众人惊讶。
　　没有想到，芈月不惜有个大肚子为累赘，竟然跪在了地面，向赵长青说道：“陛下，臣妾求您了，就当这宫殿里没人好不好？”
　　赵长青此刻怒火中烧，他来到芈月跟前，质问道：“你刚才在骗朕？你在欺君？”
　　芈月汗如雨下，一手捂着自己的肚子，一手扶在台阶上，此刻她跪在地上的模样，让她感觉到了劳累。
　　她看向皇帝的眼神。
　　第一次因为他这个眼神而感到害怕。
　　殿里的楚鸿默不吭声，他咬牙切齿，硬憋着自己不出殿外。
　　到了此时此刻，他不能也不敢辜负芈月为自己的付出。
　　不得不说，在这件事情上，他表现的像一个孬种。
　　芈月的双眼已经开始朦胧，她说道：“臣妾求陛下了，放他一条生路吧？他真的只是来看看臣妾，没有别的意思。”
　　赵长青闻声后突然冷笑道：“那你为什么不把他叫出来，与朕方面对峙？如此心怀忐忑，却是为何？”
　　芈月的脸上，开始有汗珠滴落，她突然感受到了肚子里的疼痛感觉，说道：“陛下，臣妾…求您了……”
　　赵长青深呼吸一口气，他这次对芈月真的失望了。
　　他冷声道：“你一共只求过朕两次，每一次都是因为他，你…好自为之吧！”
　　说完这句话，他便转身。
　　芈月伸手，想要抓住皇帝的身影，可是眼前已经因为肚子里的疼痛而变得一片朦胧，显得有些无能为力。
　　赵长青转身就走。
　　来到赵高身边时，对其吩咐道：“撤吧。”
　　他不打算追究这件事了。
　　不是因为芈月，而是因为芈月肚子里的孩子。
　　更何况，即使楚鸿与芈月会面又能如何？
　　她还不敢做出背叛自己的事情，尤其是在光天白日之下，这一点儿，赵长青还是对自己很有信心的。
　　他故意提高自己的嗓音，向赵高他们吩咐道：“自今日起，废除芈月贵妃之位，待产下龙子，即刻打入冷宫，没有朕的允许，终身不准走出冷宫半步，不准任何人来探望。”
　　说完这句话，他又小声对赵高道：“只要楚鸿敢离开皇宫，立即派出人杀了他，记住，不惜一切代价，朕都不能让他活着离开京城。
　　普天之下，朕让谁死，谁就得死！”

第二百五十一章：冲锋！
　　赵高闻声，跪在地面，高呼：“奴婢遵旨，陛下万岁万岁万万岁！”
　　其余人皆是下跪，然后效仿赵高，送皇帝离开这里。
　　待皇帝走远之后，赵高才吩咐厂卫与宫中侍卫道：“散！”
　　而后，那些人便就离开了这里。
　　紧接着，他也离开。
　　芈月在听到皇帝那句将她打入冷宫后，便是万念俱灰，眼泪止不住的流了出来。
　　心中的伤痛，渐渐盖过了肚子上的疼痛。
　　那位楚国医师见芈月脸色苍白，有些不太对劲儿，紧忙向前搭脉，突然大感不妙，急忙让宫女将她搀扶至殿中。
　　此刻，楚鸿看到被人搀扶至床榻上的芈月脸色苍白，毫无血色，便急忙上前询问道：“公主殿下，您怎么了？那个狗…他对你也着实太薄凉了一些！”
　　芈月此刻根本不像看见他，所以也就不愿给他搭话。
　　她牢牢握住楚国医师的手，然后捂着自己的肚子，试图让自己的疼痛感减轻一些，向他说道：“求…求你，保住我肚子里的孩子……”
　　对于芈月来讲，很可能余生能够支持着自己活下去的希望，就是这个孩子了。
　　因为她生长在皇宫，所以知道那些被打入冷宫的嫔妃们的命运有多凄惨。
　　如果这个孩子也因为自己的过失而没了，她将会因此而懊悔一辈子。
　　毕竟，这个孩子，是属于自己和他的孩子，很可能因为刚才的原因，一生就只有这一次了。
　　宁肯她自己死，她也不愿意看到属于他的孩子出现任何问题。
　　那位楚国医师点了点头，道：“你放心吧公主，你只不过是动了胎气，问题不大，不用过多忧虑，放松心态，我已经让人去为你熬制安胎药了，喝下去就会没事了。”
　　芈月闻声后大感放心，她点了点头，露出苍白的笑容。
　　只要孩子能够没事，她就安心了。
　　楚鸿见左右无人，压低声音道：“公主殿下，你为什么还留着这个孩子？倒不如趁此机会……”
　　芈月气急败坏道：“滚！本宫不愿见到你！再敢议论陛下与这孩子，本宫亲自动手杀了你！”
　　楚鸿张了张嘴，道：“我…”
　　刚想说些什么，便被医师喝止道：“你说够了没有？都是因为你，公主才落得这般天地！站到一旁，莫要惹了公主动怒，公主现在需要休息！”
　　楚鸿有自己的理由。
　　他是怕芈月受苦，所以想让她跟随自己一起离开这里。
　　但是挺着一个大肚子，总归是有些不太方便。
　　更何况他觉着芈月都已经被打入冷宫，继续留在这里，下半辈子只能吃苦受罪而已，倒不如回国享乐。
　　回到楚国，她还是公主。
　　何乐而不为呢？
　　芈月是真的很难想象，现如今这个楚鸿，居然变成了这般模样，让人可怕。
　　过了会儿。
　　喝完安胎药的她，向医师说道：“你们还是尽快离开这里吧，陛下发起怒来，整个魏国都要震颤，而且，在长安，陛下要杀你们，轻而易举。”
　　她很后悔之前对皇帝陛下所说的话。
　　因为她知道，自己挑战了他的尊严。
　　对于皇帝而言，尊严是不可被挑战与冒犯的。
　　显而易见，自己犯了忌讳，所以被打入冷宫，她心甘情愿，但是只求肚子里的孩子安然无恙。
　　医师点了点头，道：“公主殿下放心吧，不日我们就会离开魏国。”
　　不离开还能干嘛呢？
　　本来想着还能靠着这次来到魏国的机会搞点儿事情，但是现在看来，为时晚矣。
　　这一切都要怨楚鸿执意跟来。
　　若是没有他，自己一行人也万不会因此而被皇帝盯上，他们还是会有很大的活动空间的。
　　但是现在说什么都太迟了。
　　医师不愿打扰芈月休息，便告退了。
　　芈月见他们走后，自己的耳旁间倒也清闲不少。
　　接下来几天的时间内，她就再也没有遇到皇帝陛下。
　　外界的讯息了解到的很少。
　　只知道在那日医师与楚鸿离开皇宫后，楚鸿遭遇了刺杀，若非医师相助，他早就死了。
　　这也怪厂卫的情报工作做得不够到位。
　　事先并没有查清楚，原来这位医师，居然是陆地神仙境界的高手。
　　这件事情，还真是让人感觉到了匪夷所思。
　　当厂卫将这件事情告知了皇帝之后，赵长青对此却感兴趣起来，他吩咐剑三亲自去监视楚国一行人的目的。
　　在这支队伍中，能够隐藏一位陆地神仙，就代表他们是有利可图的，不然，何须如此兴师动众？
　　派人监视住他们，一定能获取到一些信息。
　　但这个医师也不是傻子，他能够在朝廷的暗杀下保住楚鸿，但是绝对不可能无时无刻的护着他，更何况，此行，他还暴露出了自己的实力。
　　这是最不应该犯的错误。
　　所以，他包括他们这支医疗队伍，都不敢贸然行动了。
　　他们都知道，他们现在的性命，已经完全不属于自己了。
　　朝廷真要是借医师隐藏修为的事情发难，派出军队或者高手围剿他们，他们也无话可说。
　　他们清楚，魏国朝廷方面之所以还没有这样做，是因为三帝会盟召开在即，一旦这样做了，影响了两国关系，那么很可能会在会盟期间，失了上风。
　　三国之间的战争，从来都是强伐弱，弱连弱，但是他们哪里能够想象得到，现如今魏国的实力，是三国中当之无愧的第一。
　　他们也压根就想象不到，赵长青不急于杀他们的原因，根本就不是怕两国关系恶化，就是单纯的想看看他们这些人不远千里迢迢来到魏国想做什么而已。
　　反正，在赵长青眼里，他们这些人都只不过都是跳梁小丑罢了，没有什么了不起的，一切都在自己的股掌当中。
　　此刻，边关。
　　白起、霍去病、岳飞，将三万人马兵合一处，准备向摆在边关城外的敌军发起一次冲锋，是受陈庆之的命令。
　　为什么边境的局势突然恶化了呢？
　　这要从两天前边境士卒爆发的一次肢体摩擦开始说起。
　　双方都没有人员伤亡，不过都在故意试探彼此的底线。
　　好在双方都忍住了大打出手的欲望。
　　然后当日夜晚，魏国有一位士卒跑去营外撒尿，嘘嘘时惨遭杀害了，人头滚落在霍去病等人的营帐外。
　　没人能搞明白，他为啥闲得蛋疼跑去营外撒尿。
　　但是正所谓是可忍孰不可忍！
　　于是就在今日，岳飞将部队召集起来，开始训话，提升三军士气，大声开口道：“诸位，晋军猖獗如斯，我等岂可一让再让？奉陛下圣令以及元帅之命，有胆敢明犯我大魏者，虽远必诛！”
　　三万多条汉子，于此刻一同将手里的兵器举过头顶，并且高呼道：“明犯我大魏者虽远必诛！”
　　白起一马当先，作为三人中最年长者，所以由他向三万大军发号施令道：“为了大魏，向敌军发起冲锋！”
　　三万多人，喊打喊杀声顿时震天动地：
　　“为了大魏！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“为了大魏！”
　　“冲锋！！！”
　　“……”

第二百五十二章：做神的事！
　　这一场冲锋战役，虽然在历史上并不是一场特别大的战役，甚至从某种程度上来说，这场战役双方投放的总人数，只能用局面性冲突来算。
　　但是这场战役的意义注定是非凡的。
　　这是开创了魏国主动与他国宣战的新篇章。
　　从今以后，魏国不再是一个被动防守的国家。
　　后世很多史学家都称此战是魏国走向称王称霸道路中的开端。
　　具有划时代的意义。
　　白起领重甲骑兵、装甲兵。
　　岳飞领长枪兵、弓弩兵。
　　而霍去病所领导的则全部都是轻骑。
　　五类兵种，分三人指挥，但他们之间的默契程度是值得令人惊讶的。
　　互相之间，取长补短，默契至极。
　　摆在他们面前的敌人，将是五万晋军的优良部队。
　　但是他们无惧！
　　因为自皇帝陛下拒敌于国门之外开始，魏国的军队，就尤以少胜多闻名于世！
　　魏国的铁蹄，从不惧怕前方的敌人有多少。
　　他们的这次行动，打了一个晋军措手不及。
　　万万没有想到，这些人居然突然调集大军，向己方发起总攻的冲锋号角，这是始料未及的事情。
　　他们总以为，前几日的事件，不论是理占谁哪里，无非是花点银子的事情而已。
　　然而现在，他们才知道自己对于这件事情的设想与态度大错特错了！
　　或许，魏军从一开始就本着这个打算！
　　他们怎么敢如此！
　　竟然向自己发起冲锋！
　　我们可是晋军啊！
　　强悍的晋国何时受到过这种挑衅？！
　　战役的一开始，因为晋国始料未及的原因，致使他们的布防阵型大乱，霍去病等人一鼓作气，配合有利阵型，将晋军彻底击散。
　　晋军五万兵马的大统领从来没有参与和魏国的战争中，所以从一开始，他就有些轻视魏国。
　　他认为，先前两场大的战役，都是因为魏国侥幸获胜而已，不然凭借魏国弱小的实力，何以能够击败晋国的大军？
　　但是现在看来，他的这个想法是愚蠢的。
　　在魏军将自己麾下的部队击散的时候，他就已经明白，败局已定了。
　　既然回天乏力，那就得跑路！
　　继续死战下去，才是不明智的选择。
　　于是他在众目睽睽之下，丢盔卸甲的跑路了。
　　此战，魏军大获全胜，歼敌两万有余。
　　其余晋军，全部跑路了。
　　跟着他们的主帅就那样跑了。
　　他们三人并没有继续追击那些溃逃的敌军，因为此役的关键，从来就不是要歼敌多少，只要胜了就好。
　　胜利了，这场战役才会对魏国有益。
　　他们将胜利的消息告诉了陈庆之。
　　他得知以后，心情愉悦，马上派人八百里加急，就将这场胜利的消息传到了京城。
　　但凡是心里有点儿格局的人，都明白这场战役的不凡，毕竟这是魏国首次对外主动挑起的战役，这代表着，曾经国家遭受欺凌弱小的一幕，已经彻彻底底成为了过去，并且是一去不复返。
　　陈庆之心中很庆幸，自己能够得遇明主。
　　如果魏国没有遇到赵长青这位帝王，那么今时今日的魏国，很可能还会和曾经一样，遇到强国的欺压，不知奋起反抗。
　　但是幸好，现在魏国的帝王是赵长青。
　　魏国的历代帝王，谁能够如他一般，主动向强国挑起战争？
　　没有，从来没有一位帝王如陛下这般有魄力和霸气。
　　三人胜利之后，收整完战利品，便急忙赶来见陈庆之。
　　先是听其说道：“晋军此番大败，一定会和曾经做法一样，边打边和，一面向我们发起进攻，想要找回这个理子，一边向朝廷讲和，相信只要是今天的战报传到京城，陛下他会有应对的手段的。
　　对于我们来讲，接下来就是要迎接他们的反扑。你们在城外布置的军队，不能及时留在那里了，守城为先，以逸待劳，仍由他们攻来。”
　　霍去病点了点头，道：“元帅说的有道理，这个时候，我们就应该以防守为主，晋军的反扑，必然是猛烈的。”
　　几人闲谈片刻，便去安排接下来的守城事议了。
　　等这个捷报传到京城之后，已经是两三天之后的事情了。
　　赵长青看过捷报之后，召来诸葛亮与曹参二人一同商议。
　　诸葛亮针对此事，率先发表了自己的意见，道：“陛下，我们打赢了这场战役，最初的目的已经达成了，接下来，微臣认为，积极做好防备工作，按兵不动，以静制动。”
　　他的猜想不无道理，魏国打这一战，其目的就是想给晋国一个底线，这个底线便是，你敢惹事，就打到你后悔为止。
　　现在这个底线已经达成了，诸葛亮就觉得，没有必要再和晋国连续发起有些规模的战役了。
　　唯恐劳民伤财。
　　这些年来，魏国战乱不止，和平二子老百姓们已经渴望很久了。
　　曹参也是附和诸葛亮意见道：“陛下，修建运河的工事即将步入正轨，国家需要钱财的地方太多了，目前为止，魏国确实不宜在陆续发动像样规模的战役了。”
　　赵长青听了他们二人的建议，觉得都是妇人之见。
　　而且，因为运河这个事，他要效仿到底。
　　当年隋炀帝怎么搞的，留怎么来。
　　如果发动战争，不影响建造运河的工事，那么这样的战争发动起来将毫无意义。
　　赵长青向二人拍板决定道：“你们二人无需多言了，朕已经决定，让陈庆之继续主动进攻，这一次，要打到晋国主动低头认错！”
　　主动和谈，和主动低头认错，这之间的关系可差远了。
　　曹参与诸葛亮二人面面相觑，他们二人现在都觉得，陛下是否有些好大喜功了？
　　所有的事情都堆到一块去做，能够做得好吗？
　　二人离开宣政殿后，曹参向诸葛亮问道：“为何陛下非要执意如此？让我们的国家轻松一些，不更好吗？”
　　诸葛亮摇头叹息道：“陛下要做的事情，乃是古往今来未有之事，换句话说，陛下只是一个人，可是却要去做神的事。
　　按照陛下的意思来吧，亮相信陛下，一定能够完成统一天下的大任。”

第二百五十三章：边打边和
　　朝廷的旨意，很快传到了边关。
　　陈庆之领了旨意之后，心中很是疑惑。
　　霍去病等人上前询问，他如实告知，说道：“陛下的意思，是让我们陆续向晋国发动具有一定规模的战役，最好能够迫使晋国低头认错。”
　　“迫使晋国低头认错？”
　　霍去病、白起、岳飞三人，在心中默念完这一句话后，都是有了一些惊讶。
　　现在朝廷的底气这么足了吗？
　　国内不是正在修建运河吗？
　　这场战斗如果在打下去，很可能会上升到国战的程度啊！
　　而且现在外面天寒地冻的，也不适合将士们持续作战啊！
　　这真的是陛下下的决定吗？
　　有点儿令人费解。
　　陈庆之又向他们说道：“既然朝廷已经下达了命令，我们就去做准备吧，召集诸将，营帐议事。”
　　三人一同抱拳道：“是！元帅！”
　　过了片刻，守在边关的所有将军齐聚陈庆之营帐。
　　在他的营帐中间，摆着一个巨大的沙盘。
　　山河地理、晋军的详细布防，都在这里。
　　陈庆之先是向诸将说道：“陛下的意思，是让我们继续向晋军发起进攻，长话短说，目前晋军已经有向我们边关增军的迹象，不过，暂时没有得知他们想要大规模发动战役的想法，应该只是向我们初步施加压力而已。
　　根据探子来报，他们在边疆集结三十万大军，我们接下来要做的，就是要将这囤积在边关的三十万晋军彻底击败！”
　　陈庆之语出惊人。
　　细想之下，这才是他的做事风格。
　　他要是没有一点儿胆量，怎么可能会连破晋国数关？
　　众将士一时间沉默不语，天寒地冻的发起战争，受苦的还是将士们啊！
　　然而，他们又很理解，这场战役意味着什么。
　　谁要是从这场战争中获得胜利，则就代表着，在三帝会盟中掌握了主动权。
　　一旦掌握了主动权，今后三国间，很可能就是以魏国马首是瞻了。
　　这是魏国的机会，一个需要用战争来抢夺的机会。
　　所以，他们陷入了左右为难之境。
　　陈庆之当然知道，他们的顾虑是什么。
　　但是帝命在前，不得不从。
　　陈庆之又继续说道：“不管各位心里作何想法，这场战争，一定是要打得，所以，各位需要抓紧准备，我们魏国的将士，应该要不惧一切艰难险阻，完成朝廷赐予的使命。”
　　众将士闻声后终是回应道：“谨遵元帅命！”
　　陈庆之再次开口说道：“本帅已经知会了锦衣卫与东厂，让他们不惜一切，去刺探敌军情报。现在，由本帅任命。
　　命白起为先锋，霍去病、岳飞二人为副先锋，率领十万人马，即刻起，与晋军叫阵。其余诸将，即刻调兵，将所有能够用到的兵力汇集一处，作为中军，时刻准备与敌决战！”
　　众将士闻声后皆是起身站立作揖道：“遵元帅令！”
　　他们并不反对那三位后起之秀担任先锋，因为都是从前几天的战役，得知到了他们打仗的厉害之处，所以，由他们三人担任先锋，冲在第一线，也是在情理之中。
　　晋军一方。
　　晋帝得知了魏军主动发起战争一事后，向各方势力的大臣将军们故作勃然大怒道：“魏国欺人太甚！三帝会盟在即，居然还敢做出这样的事情，诸位，我们晋国何时曾受到过这种屈辱？朕建议，向魏军以其人之道还治其人之身！让他们看看，我晋国可不是什么软柿子，能够随意让他们拿捏！”
　　晋帝年至中年，个人气势很足，说起话来，都是无形中透着一股霸气。
　　其实，魏军的动作，是想让他看到的一幕。
　　只要有战争，就能转移国内的矛盾，为自己争取时间。
　　可以这样说，魏国皇帝的所作所为，他还是很欣赏的，各取所需，这种默契感，可不是谁都拥有啊！
　　不愧是好贤婿。
　　然而，赵长青哪里和他有什么默契感，不过就是所作所为，都是切合自己的利益罢了。
　　晋国大臣毕争是保皇派，他站在晋国目前的利益考虑，向晋帝作揖道：“启禀陛下，魏帝年幼，张狂至极，但是其人确实有些本事。我们若是与魏国硬碰硬，怕是我们晋国很难能够占到什么便宜，所以微臣以为，目前针对魏国，只需要做两点便可。
　　其一，议和。此举并不是真正议和，只要能借此举，拖延魏国的军事行动，就算计成。
　　其二，猛打。要么不打，要么一打，就要将魏国打怕打疼，否则魏国狼子野心，必会与我晋国死磕到底！
　　只要能够在三帝会盟之前，将魏军彻底打败，那么这个三帝会盟，就将是由我晋国来主导了。”
　　晋帝一向很仰仗毕争，虽然他的性格有时候很拗，但是他的脑子好使啊！
　　所以有的时候，晋帝经常力排众难，采纳毕争的意见。
　　这次也不意外。
　　毕竟一说完之后，就站出来有很多人反对。
　　说什么的都有。
　　有人说，三帝会盟在前，不适合与魏国发动大规模的战役；
　　有人说，晋国与魏国之间，只是存在着一些误会而已，只要与魏国将误会理清就好了。
　　但是，不管他们怎么说，晋帝是铁了心的支持毕争了，他起身向群臣说道：“诸位爱卿，朕思虑良久，决定还是采取毕争的意见，既然魏国执意要打，总不能弱了我们晋国的气势才对。这也是朕执意要在边疆囤兵的意义。”
　　众臣一听这话，不好反驳了。
　　主要还是因为，除了北凉地界，当初反对晋帝的大军都在接二连三的大战中伤了元气。
　　而现在各方势力论兵力，绝对是大魏皇帝首屈一指。
　　所以，自然而然的，他现在的话语权则增加不少。
　　与此同时。
　　白起等三人在边关召集军队完毕。
　　再次向晋军发动了一次小规模的战役。
　　这场战役，双方互有伤亡，谁也没占到谁的便宜。
　　过了两天，从锦衣卫中获得情报得知，现如今集结在边疆的部队，是晋国最精锐得军队，直接隶属于晋帝管辖。

第二百五十四章：先锋之战
　　正月十七。
　　白起、霍去病、岳飞三人所率领的十万大军，与晋军先锋部队恶战三天三夜，最终费劲千辛万苦，将晋军逼退至莽山以北。
　　然而，己方也是损失惨重，外加境外苦寒，以致使大军暂时无力前行，只得在此安营扎寨。
　　随后，三人驾马而行，来至一处山丘，居高临下，正在观察附近地形。
　　白起环顾四周，心中渐生怅然之意，向他二人说道：“当年护国公就是兵困此地，险些被当时晋国大将梁正所杀，幸好当时陛下兵行奇招，大破晋军，救出来了赵元帅。”
　　岳飞在一旁点了点头，由衷赞叹道：“是啊！赵子龙将军乃是何等人物？那可是于万军丛中取敌将首级的存在，但是也在与晋军交锋中吃了大亏。
　　可自陛下以始，我魏军在与晋军决战，几乎就没败过。这全赖陛下的练兵之术，使魏武卒这三个字威震天下。”
　　霍去病豪言道：“早晚有一日，我们要替陛下攻进晋国的土地，在晋国都城立碑刻传，让普天下的人都知道，我们魏武卒的强悍！”
　　白起笑道：“说得好！不能给陛下丢人！目前敌军的先锋正驻扎在莽山外百里处的平原，我建议，派出骑兵，夜袭敌营！”
　　岳飞素来稳重，他问声后皱眉道：“这个时候出兵是不是有些不妥当？自成立先锋军以来，六日内，我们已经与晋军爆发七战，互有胜负，晋军战力非同小可，而且境外天寒，这个时候在贸然出击，恐怕会有危险。”
　　霍去病擅长速战速决的闪电战，他反对岳飞所言，不以为然道：“目前晋军已经一退再退，若是这个时候不乘胜追击一劳永逸，那么等他们休整过来，我军将会置于何地？
　　而且，晋军得知我军驻扎在这里后，心中定会以为我们要休整几日，不会在向他们发起进攻。但是如果在这个时候，我们不惜一切代价孤注一掷，一定会打晋军一个措手不及，让这股先锋部队彻底兵败如山倒。”
　　白起摸了摸自己的胡须，向岳飞道：“去病言之有理，鹏举莫要过多忧虑，此战既然已经开始，我们唯有一战到底，将晋军打怕打疼。
　　去病，我给你所有骑兵，估计有四万人，没有援军，你要率领这支部队，给予晋军先锋沉痛一击。
　　所有的俘虏、晋军士卒，一律杀之，否则留下来，迟早是后患，毕竟，我们可没有多余的兵源，能够好好看着他们。”
　　霍去病领命，抱拳道：“白姓尽管放心，明日一早，我必带来好晋军先锋溃败的好消息。”
　　说完他便回到军营中安排去了。
　　今夜的这场奇袭至关重要，霍去病知道自己的使命，所以他不敢有丝毫马虎。
　　今夜若是奇袭成功，边境的冲突，基本上魏国就会呈现胜势了。
　　像这种没有上升到国战程度的战役，基本上先锋部队的胜利就可以决定大部分战局了。
　　陈庆之在接到先锋即将实施的计划时，表示非常赞同。
　　对于他个人而言，也是比较擅长奇袭攻城战役的，所以对于白起提议、由霍去病实施的这种打法，他还是比较欣赏的。
　　同时，他亲率十万大军，死死盯住了晋军的主力部队，为霍去病的奇袭能够营造出一个绝佳的环境。
　　他这样的做法，还有着故布疑局的作用，会让晋军以为，魏军是奔着自己的主力部队来的。
　　酉时初。
　　白起派出军中高手，配合锦衣卫行动，将晋军安插在莽山附近的斥候全部杀死。
　　酉时末。
　　霍去病开始率领五万骑兵直奔晋军先锋部队而去。
　　大战一触即发。
　　与此同时，陈庆之得到消息后，十万大军开始佯攻晋军主力部队，其目的就是要配合霍去病的行动。
　　晋军先锋大营。
　　接连几场大战后，每个人表现的都很疲累，其实也不光他们，包括整个魏军部队，都或多或少的出现了劳累过度的情况。
　　但是魏军即使再苦再累，他们也会凭借顽强的意志力，与晋军死磕到底。
　　不为别的，就为了魏国中兴。
　　纵观大魏开国皇帝之后，魏国就是生活在屈辱的历史当中，不是正在被敌人践踏，就是在被敌人践踏的路上。
　　多年来的积怨，到了他们这一代，已经彻底爆发了出来，在加上得遇明主治理江山，所以每个人心里都很清楚，好不容易大魏出现了一位强势的帝王，如果不趁着这个帝王治世期间，将魏国中兴……
　　那么麻烦还会持续留在下一代。
　　与其如此，倒不如所有的麻烦，都统统在自己这一代解决。
　　霍去病在接近晋军先锋大营后，不由分说，径直冲向晋军大纛。
　　夜色朦胧里，晋军反应有所迟钝。
　　斩去他们大纛后，这些人才反应过来，开始向霍去病他们攻去。
　　但是为时已晚，人心涣散。
　　又是夜色，晋军已经无法阻止魏军的屠戮。
　　而且，就在乱军当中，霍去病还把晋军主将给杀了。
　　正所谓擒贼先擒王，此战历经数个时辰，终矣魏军的大获全胜而结束。
　　共计歼敌四万，降获俘虏十万。
　　其余逃亡各地的士卒不计其数。
　　白起在得知大胜的消息后，派遣后余部队赶来。
　　霍去病向白起汇报此次战果，白起忧心仲仲。
　　霍去病不解问道：“白兄，我军大胜，何以这般表情？”
　　白起道：“十万俘虏，不是少数，我们与晋军之战，归根结底就在于争夺三帝会盟的主动权，所以说，这十万俘虏，根本不可能将其随时带在身边或者是将他们降服。”
　　岳飞说道：“大可以派人将他们严加看管。”
　　不是国战，处理这些俘虏，就会变得异常棘手。
　　白起摇了摇头，说道：“话是这样说不假，但是有这六万多人待在大后方，总归是让人不放心。我们与晋国之争，可并不是土地之争，如果将这些人留在大后方，恐怕会有意想不到的后果发生。”
　　十万人，真的是太多了。
　　而且，这十万人的情绪是很暴躁的，一个控制不好，很可能会发生兵变。
　　因为这些人可都是晋帝的精锐部队，不能视之为平常的军队来看待。
　　不过可想而知的一件事情便是，霍去病通过今夜奇袭一战，将会名声大噪。
　　一位魏国的将星，正式冉冉升起。

第二百五十五章：弱国无外交
　　但是话说回来，霍去病这种打法，总归是激进了一些，一个不好，很可能会让自己的军队全军覆没。
　　但是好在，天时地利，都占到了他这边。
　　夜色袭营，在晋军毫无注意的情况下，斩掉了大纛、杀了敌军主将，这才让晋军的士卒们一时慌了神，让霍去病的骑兵可以在他们的军营里纵横了起来。
　　而且此处地处平原，魏国的铁骑又经过重甲铁骑的模版复制后，战力已经超群。
　　骑兵行至平原，犹如鱼得水，狠狠地让晋军吃了一个大亏。
　　霍去病问向白起，说道：“依照将军之见，这些俘虏该怎么处置？”
　　白起闭上双眼，正在冥思苦想。
　　而后睁开双眼，漫无目的的来回走了两步，最终咬了咬牙，将自己的决定说了出来，“尽数坑杀，一个不留。”
　　语落的那一刻，空中突然有雷电交鸣闪烁，映照得众人脸庞都是有了一些煞白。
　　虽然听起来，只有八个字。
　　但是就是这八个字，却让众人都是感受到了何谓泰山之重。
　　如果是两军交战，那么杀多人人、死多少人，都无所谓。
　　但是杀俘意义就不同了。
　　而且还是十万俘虏。
　　这个天下，已经很久没有出现过这样的事情了。
　　一旦这样做了，得是要背负多么沉重的杀孽啊！
　　白起在吐出这八个字的时候，心中的负担是三人中最重的。
　　但是他没有办法。
　　这是将晋国彻底打痛的最快捷迅速的法子。
　　如果他不这样去做，那么魏国与晋国的战争，恐怕还会持续下去，战局的范围不扩大不升级还好，一旦扩大与升级，那么死伤者又会是多少？
　　白起有私心，他不想看到魏国的好男儿死在一场又一场的战役当中。
　　所以，他才决定杀俘，让晋国彻底知道，得罪魏国的可怕后果。
　　过了半晌，岳飞才摇头坚定道：“杀俘？白将军，望请收回这句话，古往今来，杀俘者皆不祥，而且，这可是整整……”
　　他话还没有说完，便看到了白起恶狠狠的眼神说道：“他们是晋国人，而我们是魏国人，岳将军，请明白自己的立场！这场战争如果在继续下去，对我们没有丝毫利处，而杀俘，足以让晋国重新审视战局！”
　　一旁的霍去病选择沉默不言。
　　岳飞再次出言道：“白将军！万一晋国不满我们杀俘虏，而决意派遣大军，侵略我魏国该怎么办？到时候就是国战了，您能够担负起这个罪责吗？”
　　白起道：“无需岳将军费心，今日杀俘一事，罪责全在本将身上！”
　　‘轰隆隆！’
　　空中雷电交集。
　　预示着即将有一场倾盆大雨来临。
　　杀俘开始了！
　　震惊天下的杀俘开始了！
　　一场由白起主导，将晋军十万俘虏尽数坑杀的杀俘事件，开始了！
　　整整十万俘虏，尽数被白起坑杀。
　　这件事情，迅速传遍全天下，各国中人，都将白起誉为是魏国杀神！
　　陈庆之在得知这件事情后，大怒之下，将白起革职，让人严加看管起来。
　　灭晋军先锋之战，成就了两名魏国将领。
　　其一是尤为擅长闪电作战的霍去病。
　　其二就是现在人人议论的魏国杀神！
　　现如今的白起，被关在了一间不见阳光的小黑屋里，他在沉思、在思考，自己做的那件事情到底正不正确。
　　但是他不后悔。
　　不然，杀神也就不是杀神了。
　　七日后。
　　京城、皇宫、宣政殿。
　　赵长青正在练字，而诸葛亮、曹参、赵云等，都在他面前静静矗立着。
　　或许是练字的时间有些久了，诸葛亮忍不住提醒皇帝陛下，说道：“陛下，晋国的使臣，还在承德殿里等着呢。”
　　赵长青放下毛笔，负手而立，看向诸葛亮，说道：“他们都说了什么？”
　　这个时候，他觉着自己还是不要出面的好。
　　不去面对，就这样拖延着他们。
　　是打是和，都由他们说了算。
　　反正魏国奉陪到底就是了。
　　不过不得不说，白起这老哥做事真的是太猛了，十万人说坑就坑杀了。
　　不过也不奇怪，毕竟，前世历史中的白起，可是坑杀了赵国三十万降卒啊！
　　诸葛亮向赵长青汇报道：“回禀陛下，晋国使臣说，必须将白起交出来，还天下人一个交代，并且，由我魏国亲自组织一场盛大法事，为那十万晋军将士超渡，而且，还要我们赔给他们一笔银子…”
　　他看到赵长青脸色的变化，不敢在说下去了。
　　说实在的，晋国使臣提出的这些条件，真是让人感到嚣张跋扈。
　　明明战败的就是他们，他们到还摆出一副理直气壮的样子，真是让人感到诧异。
　　赵长青见诸葛亮不再说下去了，便背对众人，勃然大怒道：“真是狮子大开口，不知所谓！告诉这些晋国人，人和银子，他们一样都得不到！
　　白起在朕眼中看来，不光没有过错，反而还有功劳！将白起一路护送到京城，谁要是敢伤害他，就是在和朕做对！
　　朕不管天下人怎么想，也不管晋国人怎么想，总之，因一位白起，朕可不惜与天下各国宣战，各位明不明白？”
　　白起坑杀晋卒这件事情，影响真是太大了，遭受到了各国间的口诛笔伐。
　　众人微微愣神，他们都猜到了陛下会生气，但是没有想到，陛下的态度居然如此坚决。
　　为了一个白起，居然不惜与天下人做对。
　　这…
　　这才是大魏帝王应有的风范！
　　众人这一次，面对外面的舆论压力和强敌的虎视眈眈，坚定的走在一起，拥护他们的君主。
　　这就是目前魏国的状况。
　　一旦真遇到了什么事情，他们便会毫不犹豫的站在一起，去面对整个天下。
　　过了会儿，诸葛亮又说道：“陛下，德妃已经跪在宣政殿前有一会儿了。”
　　赵长青转过身来，皱了皱眉头说道：“告诉她，大魏铁律，妇人不可妄议国政，违者逐出宫墙！”
　　诸葛亮点了点头。
　　而后，赵长青又说道：“各位，你们知道为什么这次我们打了胜仗，还会被晋国如此咄咄逼人吗？
　　难道是因为这次天下各国都在支持晋国？难道是因为晋国已经打算好不惜一切代价与我魏国死磕到底了？统统不是！
　　就是因为，论整体国力，我们差晋国太远了！他们的土地疆域，是我们魏国的两倍！他们的人口，是我魏国的近三倍！他们每年的国库税收，也是我们的整整两倍！
　　他们晋国，在巅峰时期，养兵近有两百万！两百万啊！我们魏国现在所有的兵力加在一起，才一百多万！
　　这就是我们国家与他们之间的差距！弱国无外交啊！这一次，我们一定要将‘弱国’这个称呼，彻底摆脱掉！”

第二百五十六章：要战便战！
　　其实话说回来，赵长青为何执意不肯与外界的舆论和压力妥协呢？
　　绝大部分的原因是因为昏庸值。
　　只要边境的战争持续，那么一定就会对修建运河的工事造成影响，这是毋庸置疑的，甚至战争的时间持续过长，还会积起国内的民怨。
　　这样一来，昏庸值就是板上钉钉的事情了。
　　不过，白起这事儿属实超脱他的意料之外。
　　众臣听到皇帝伴随着动怒的声音后，都是心头一震。
　　陛下说的没有错。
　　弱国无外交。
　　古往今来都是如此。
　　想当初，魏国历经几代明君呕心沥血、励精图治，但是只要经历一场对外战争，瞬间就会将一切打回原点，一朝回到解放前。
　　归根结底的原因便是魏国的国力太弱了。
　　晋国有庞大的人力储备做支持，但是魏国没有。
　　晋国两百万的军队士卒数量，还只是表面上的数据。
　　实际上呢？
　　联合各州道的府兵外加号称三十万铁骑甲天下的北凉，实际人数将远远超过原本向外界透露的数据。
　　这才是晋国对外一直都是很强硬的根本原因所在。
　　不过近些年来，因晋国内部党争矛盾积怨已深，以致使晋帝不得不想办法缓解这个矛盾。
　　所以，晋国才无奈做出决定，向外实施扩张，用来缓解国内的局势。
　　但是他们万万没有想到，遇上了赵长青这根难啃的骨头。
　　此刻站在宣政殿里的诸葛亮，也正是了解这一点儿，所以才会一改稳重的性子，支持主动与晋国展开的战役坚持到底。
　　只要晋国选择了妥协或者是历经数次大败，那么国内的局势一定会更加恶劣，按照三帝会盟的计划，他们国内的局势越是复杂，对自己本身就是越有利。
　　于是，思前想后，他向皇帝作揖道：“陛下，那些晋国使节一直赖在承德殿不走，需不需要微臣将他们赶走？”
　　赵长青闻声摇了摇头，道：“不用，他们想赖着就赖着好了，我们不主动回应白起杀俘一事，让边境的战争继续。同时，赵云，你领二十万大军，即刻起驰援边境，记住，晋军不在边关增加兵力，你率领的这二十万大军，就得按兵不动，够清楚吗？”
　　赵云闻声郑重抱拳道：“回禀陛下，末将明白！末将会以最快的速度抵达边境！”
　　赵长青看着赵云一副严肃至极的模样，欣慰般的点了点头。
　　经过去年的几番大战之后，魏国养成的最大一个本事在于，若遇战事，将能够在最短的时间内积极动员一切。
　　这得利于皇帝颁布的军团制。
　　时时刻刻都能调集军队远征。
　　普天之下，估计也只有陛下拥有如此魄力，敢这么做了。
　　赵长青亲自给陈庆之写了一封信。
　　信上的内容，大概吩咐了他两件事情：
　　第一，伺机在与晋军展开大战。
　　第二，安排高手护送白起返京。
　　陈庆之接到这封密信，已经是三天之后的事情了。
　　他将白起唤出小黑屋，看着他憔悴不堪的脸庞，有些心疼，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“朝廷有旨令下来了…”
　　然而，话还未讲完，就被白起抢言问道：“可是让末将自杀以谢罪天地？”
　　陈庆之摇了摇头，笑道：“你不仅不会死，相反，陛下还让我派高手护送你回到京城接受封赏。”
　　白起闻声大吃一惊道：“不仅无罪，还要赏赐于我？”
　　陈庆之坚定的点了点头，道：“没错。白起，你此刻最应该感谢的人就是陛下，因为是他，你才能免于一劫。
　　目前，压力最大的也是陛下，他不仅要为你扛住来自于民间外界种种势力的舆论，还得调用朝廷里的一切资源，积极防备晋国的反扑。
　　若是没有陛下，你这条命，怕是就得交代在这里了。”
　　杀俘这件事情，从某种意义上来说，比屠城的性质还要恶劣。
　　当天，白起就被军中高手护送返回京城。
　　众人快马加鞭，付出了中途跑死了几匹马的代价，才在两天的时间里，抵达京城。
　　不过因为天色已晚，所以赵长青并没有接见白起，而是先让他到京城里的驿站歇息去了。
　　翌日清晨。
　　朝会。
　　赵长青宣白起觐见。
　　待白起施了大礼，三跪九叩之后，又有一伙人进了承德殿。
　　这伙人一个个趾高气昂的。
　　赵长青初见，就觉得膈应。
　　晋国的使臣一个个都这么牛逼的吗？
　　他们那与生俱来的自豪感，到底是个什么鬼？
　　当着晋国使臣的面，赵长青对白起进行了一系列的赏赐，
　　“白起，朕念你杀敌有功，今日特封你为云麾将军，赐开国县侯爵位，另外在赏你白银万两，以资鼓励。”
　　这是赵长青为数不多的赏他人钱银，不得不说，心脏还是有刹那疼痛感传遍全身的。
　　但是即使如此，他也依然要这么干。
　　不为别的，其目的就是想给外界一个讯息，杀的就是晋国的降卒，你们能奈何？
　　礼乐这个东西，早在曾大一统的秦朝崩离之后，便不复存在了。
　　取而代之的是谁的拳头大，谁就能主宰规则这一道理。
　　白起听到这个赏赐之后，大脑顿时就仿佛被什么东西冲撞的一片空白。
　　他现在颇有些受宠若惊的感觉，简直就不敢相信，自己没有因为独断专行杀俘一事而遭受到陛下降罪，反而还因为此事得到了如此丰厚的赏赐，这…
　　真的是太出乎意料了。
　　云麾将军啊！
　　自己这是一步登天了！
　　要知道，当初的陈庆之陈大元帅，被他国誉为白袍鬼将的存在，就曾担任过云麾将军一职！
　　不过，细细想来，现如今的自己，让魏国左右为难，能够配领下如此丰厚的赏赐吗？
　　因有他国使者在旁，白起不好拒绝，只得跪下接旨，道：“末将白起，谢陛下圣恩浩荡，末将今后定当为陛下、为大魏，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　赵长青笑着点了点头，道：“魏国从不会辜负任何一位有功之臣，哪怕因此对抗整个世界，朕也在所不惜。”
　　这句话是说给晋国使臣听的。
　　此刻，不仅晋国使臣陷入懵逼当中，就连魏国文武百官，都是有些不敢相信。
　　现在魏国遭受到的外界舆论这么大，陛下居然还要堂而皇之的赏赐白起？
　　不得不说，这是真的牛逼。
　　过了会儿，晋国使臣不满大魏皇帝的旨意，在恶狠狠的瞪了一眼白起之后，向赵长青作揖说道：“魏皇，望您能够三思而后行！您这样的做法，无异于是将我晋国强行推至了您的对立面！如果您现在收回成命，晋国与魏国之间的关系，尚可修补！”
　　赵长青听到这样的语气，当即气不打一出来。
　　他猛地拍了一下龙椅，豁然起身，朝着那些晋国使臣勃然大怒道：“废话连篇，你们觉得今时今日的魏国，还有必要对你晋国卑躬屈膝吗？朕今天告诉你们，魏国受尽屈辱的历史已经过去了！如今这个国家，已经迎来了新生！
　　你们晋国，在这个国家所做的暴行，难道已经忘记了吗？十三年前，你们晋国公然撕毁和约，强行攻占了我国幽云，在那里，你们屠戮我魏国平民百姓整整七天七夜！
　　致使死伤者不计其数，这笔债，你们晋国忘记了吗？朕今日不过屠了你十万大军而已，过分吗？朕还要告诉你，朕还会杀你们晋国更多的将士！
　　滚回你的国土吧，告诉晋帝，要战便战，哪来这么多的废话？！”
　　二月二，龙抬头。
　　晋国派魏国使臣返回晋国。
　　翌日，晋国宣布，正式与魏国宣战。
　　三帝会盟日期将遥遥无期。
　　魏国朝堂退无可退，决意破釜沉舟与晋军决一死战。
　　是矣，继赵云之后，曹参再度出兵，配合边关兵力，总计六十万大军，誓与晋军死磕到底。
　　一场最初因为几位士卒磨擦的小事，最终上升到了国战的程度。
　　令天下万民大跌眼镜。
　　这是魏国有史以来，第一次决定对外宣战或是扩张的主动战役。
　　国内上下，军民一心。

第二百五十七章：全民参与抗战
　　魏国境内，万民百姓们都开始众志成城，极力抵制晋货了，事情发展到这一步，但凡是魏国人，都觉得白起杀俘一事，并没有做错什么。
　　相反，他们都觉得这件事情很正确，魏国曾经所遭受的屈辱真是太大了，好不容易有了扬眉吐气的一幕，他们作为魏国的子民，肯定是要支持到底的。
　　哪怕现在朝廷让百姓们捐钱捐粮，他们也在所不惜。
　　而晋国一方的舆论，日益加重，都是在反对魏国的暴行，当然，这些东西赵长青一概不过问。
　　严格意义上来讲，当初陈庆之破晋国数座边关城镇，乃是奋起反抗，并不算是主动出击。
　　但是这一次就不一样了，这一次是主动出击晋国的军队。
　　御花园一处凉亭中。
　　赵长青与白起正坐在这里感受着今年第一抹春风。
　　今年是太初元年。
　　将是划时代的开始。
　　前者淡然自若，后者有些惶恐乃至不知所措。
　　这是白起第一次近距离与皇帝陛下饮茶论道，故而有些心思不定，实属正常。
　　赵长青饮完一口茶水后，向白起说道：“给朕说一说，前些时日为什么要杀俘虏？”
　　他并没有怪罪白起的意思。
　　白起倒也听出来这问话的语气，当下心底一松，如实相告道：“回禀陛下，当时末将只觉得，将那十万俘虏尽数全诛的话，肯定会把晋国打痛，进而让他们重新审视战局，可是没有想到，事情发展到今日，居然上升到了国战的程度，末将实在是有罪！”
　　说完竟还单膝跪在地面，做出一副随时准备受处罚的坦然模样。
　　谁知赵长青居然莞尔一笑道：“起来吧，朕并没有怪罪于你的意思，实际上，朕很赞同你这个做法，若不是你，我们魏国恐怕还很难与晋国全面宣战。”
　　白起没有完全听懂皇帝这句话的意思，试探性问道：“陛下是说，您早有意与晋国宣战？”
　　赵长青点了点头，道：“没错，在晋国往长留山脉附近囤兵百万的那一刻，朕就有意趁着这次机会，完全性的击败晋国了。”
　　反正无论怎么说，他都不可能给白起讲，自己这样的做法，有大部分原因都是因为要赚取昏庸值。
　　白起还是有些不解，继续问道：“但是陛下这个做法，会不会让楚国占了大便宜？”
　　毕竟坐山观虎斗，渔翁得利的事情，古往今来并不罕见。
　　然而，赵长青却是全然不在意道：“楚国早就不是楚武帝在世时的那个楚国了。当年的楚国，即使与现如今的天下霸主唐国争锋，都不会呈现弱势。但是现在呢？早就外强中干了，等朕解决了晋国，自然会放手收拾楚国。”
　　这是他内心里的真实想法，他想在最短的时间内一统天下，周边各国，就必须尽快的逐一击破。
　　待到赵长青依指点江山的无上语气说完那句话，在白起心中，瞬间便就出现一张蓝图，那是今后魏国即将绵延到各地的战火以及版图。
　　在这一刻，他也不知为何，自己就是莫名其妙的相信了眼前的这位堪称旷古绝今的皇帝陛下。
　　他向其郑重抱拳道：“末将必然誓死追随陛下左右！”
　　赵长青亲自将他搀扶起来，拍了拍他的肩膀说道：“去吧，现在去还来得及，曹国公那里，正好缺了你这么一位猛将。”
　　白起闻声先是一愣，而后大喜过望，连忙向皇帝陛下作揖道：“多谢陛下！末将这就去了！”
　　说完他便在赵长青的目视中离开了这里。
　　过了会儿。
　　贾诩与赵高来到他的身边。
　　赵长青向他二人说道：“今日叫你们过来，是朕有一件事情要向你们吩咐。”
　　二人相视一眼，而后抱拳齐声道：“请陛下吩咐！”
　　赵长青正色严肃道：“目前厂卫与锦衣卫紧盯的大案要案，先统统放在一边。
　　朕要你们二人从现在开始，不惜一切代价，去刺探晋军军情，配合陈庆之、赵云、曹参三人一同击败晋军。
　　记住，家国大义面前，朕不希望再听到有关你们锦衣卫与厂卫之间的明争暗斗的消息，朕现在需要你们携手共进，协助军队，打赢这场战役。”
　　虽然说，与晋军发起战争，是因为昏庸值。
　　但是就不代表，赵长青希望看到这场战争的最终结果，会是魏国输。
　　这些天来，赵长青不止一次听到锦衣卫与厂卫互相争斗的消息了。
　　在大敌当前，他不希望国家内部的力量，再搞分裂。
　　赵高与贾诩闻声后，皆是齐齐跪倒在地，异口同声道：“微臣（奴婢）领旨！”
　　而后，两大卫所组织，当真就是齐心协力起来，不仅消息互通，甚至互相给对方开通方便之门，一起行动、一起刺探军情。
　　德庆宫。
　　晋阳公主便就是住在这里。
　　当然，她现在是大魏国的德妃。
　　今日正午，赵长青正在这里吃饭。
　　享用午膳时，德妃甄宓一言不发。
　　明眼人都能看出来，她是有心事在身。
　　赵长青放下碗筷，向甄宓说道：“朕主动挑起与你母国之间的战争，这件事情，你怎么看？”
　　甄宓仿佛是被这个问题吓到了，筷子里还夹着菜，但是却愣住了，有些不知所措。
　　赵长青又问道：“前两日跪在宣政殿门前，是想劝朕不要挑起战争吧？”
　　甄宓放下碗筷，起身向赵长青行跪拜大礼，说道：“陛下文成武德，乃为当世明君，陛下的所作所为，必然是极有深意，但臣妾乃为一介妇人，对于国家大策不甚理解，只知道，万一两国之间爆发战争，最终苦的，还是两国百姓。”
　　赵长青万万没有想到，甄宓现在才正值十七八岁的年龄，居然能够有这般见识，实在是出乎意料。
　　也难怪，毕竟这个世界的人都早熟的很。
　　这顿午膳，赵长青也不想继续吃下去了，他来到甄宓身旁，说道：“你能这样想，朕很欣慰，但愿你是真的做此想。记住，无论何时何地，你都要清楚明白你现在的身份，大魏德妃！”
　　说完这句话，赵长青便离开了这里。
　　甄宓目视皇帝离去背影，心中若有所思，而后行跪拜大礼，大声说道：“臣妾恭送陛下！”
　　宣政殿里，赵长青召见萧逾明。
　　待见了他之后，说道：“与晋一战，直接调走了我大魏六十万精锐，兵力一时有些捉襟见肘，所以朕想让你招兵买马，先暂定招出来三十万大军。”
　　萧逾明皱眉道：“又是开凿运河、又是打仗、又是征兵，所有的事情都赶到一起，会不会出现什么不可预测的麻烦？”
　　赵长青摇了摇头，道：“能出什么麻烦？放心好了，按照朕的吩咐去做吧。”
　　萧逾明无奈，只得点了点头，而后退下了。
　　其实，所有的事情赶在一起，是赵长青故意为之。
　　但是他远远低估了诸葛亮、萧逾明等人的办事能力和现如今大魏子民报效国家的积极性了。

第二百五十八章：前往北凉
　　萧逾明领了招兵的圣旨之后，便来到丞相府，打算与诸葛亮仔细商议一下这件事情。
　　这个招兵，毕竟不是随随便便就能招，里面需要注意的东西真的是太多了，还需要配合国家的财政输出。
　　当然，现在魏国家大业大，即使在爆发几次大的战役，依然可以兜得住，不过，突然招兵，还是会对现在的修建运河一事起到影响。
　　最主要的是怕影响民间情绪，毕竟，最近的事情实在是太多了，肯定会影响到普通老百姓们的生活。
　　诸葛亮深知其中利害，不过这一次，他倒是没有反对皇帝的意见，说道：“陛下急于对外扩张，与晋国宣战，并且还要招兵买马，不出意外的话，就是想在三帝会盟之后，快速吞并晋国。
　　目前来讲，计划一切顺利，虽然现在国家用钱的地方很多，但是今年因为马踏江湖，使我魏国有了足够的底蕴可以挥霍，所以，我并不担心征兵一事会对国家造成什么影响。
　　我现在只怕，在三帝会盟之后，晋国北凉势力会左右晋国时局发展。”
　　萧逾明皱了皱眉头，不解问道：“这个北凉，我略有耳闻。这代北凉王乃是徐瘸子，是他一手创建了号称逢战必胜、无敌于天下的北凉铁骑，不知道，碰上陛下亲自创建的重甲铁骑后会是谁胜谁败。”
　　诸葛亮忧心忡忡道：“这个无从得知，不过，可以预料，我们今后与北凉铁骑之间必有一战，幸好这位北凉王徐瘸子对晋国朝堂阳奉阴违，否则，与晋一战，有了晋国北凉势力的加持，我们就不好胜了。”
　　萧逾明突然意识到了一件事情，瞬间就有些愁肠百结，他忧心如焚般说道：“我们对于这个北凉势力的消息知之甚少，如若与他们一战，不在知己知彼的情况下，恐怕很容易吃了暗亏啊！”
　　诸葛亮点了点头，道：“没错，稍后我会入宫面圣，既然要布局晋国，那么晋国境内所有的势力，我们必须要了若指掌才行，我想请求陛下，让锦衣卫，全力渗透陵州城，将北凉王麾下的所有力量摸清楚。”
　　萧逾明闻声郑重抱拳道：“如此，就有劳丞相了。”
　　半个时辰后，萧逾明从丞相府离开，去往兵部。
　　准备与兵部的官员商量一下如何招兵买马的事情。
　　而诸葛亮在收拾好自己的行头之后，出了门，直接去往皇宫。
　　他经玄武门而入，作为一国宰相，可以骑马进皇宫。
　　来到宣政殿后，正从殿外看到皇帝拿着一把剪刀小心翼翼的修一些花花草草。
　　经过太监通报之后，他才知道诸葛亮正在殿外候着，他一边修剪花草，一边让诸葛亮进来殿中。
　　赵长青心里很清楚，一旦是诸葛亮来见自己，那么一定是有什么大事，于是，他问道：“丞相不在家里琢磨边关战局，来朕这里可是有什么事情？”
　　诸葛亮正色作揖道：“陛下明鉴，微臣确实是有事情。”
　　赵长青轻轻‘嗯’了一声，而后说道：“长话短说吧，朕不想在这个悠闲的午后，还要被人打扰，希望你的事情，足矣让朕重视。”
　　说完，他还在心里猜想，是不是诸葛亮要劝自己目前不要征兵？
　　刚刚，锦衣卫将萧逾明的行踪汇报给了自己。
　　他去了丞相府，没准就是和诸葛亮商量商量这征兵一事。
　　怕不是有拿什么劳民伤财当借口劝朕挽回成命吧？
　　然后，诸葛亮却并不是奔着这件事来的，只听他说道：“陛下，不知道您有没有听闻过晋国北凉王？”
　　赵长青听到‘北凉王’三字后皱眉成川，似乎是在思考这个名字，但是翻遍整个大脑之后，只找到了一些只言片语，在思考中，他不自觉的放下了手中得剪刀，过了会儿，摇了摇头，道：
　　“略有耳闻，朕只知道他是一个瘸子，怎么？有什么问题？”
　　诸葛亮作揖道：“陛下，这个北凉王不容小觑，根据微臣所知，此人极擅行军作战，且麾下有着号称晋国第一雄兵的北凉铁骑，世人都说，北凉铁骑甲天下啊！
　　臣是怕，这个北凉王，会影响陛下吞并晋国的计划。北凉王府雄踞北凉多年，早就对晋国朝堂有了虎视眈眈的意思，一旦晋帝有恙，怕是北凉会毫不犹豫的跳进来入局，势必会干扰我们针对晋国的固有计划。”
　　这个事情，对于赵长青来说很重要。
　　想要在最短的时间内一统天下，那么，肯定必先解决晋国，如果按照诸葛亮所说，那么这个北凉，将会是一颗隐藏的炸弹，随时都会爆炸，甚至一个不小心，会将自己炸个粉身碎骨，不得不防。
　　他向诸葛亮问道：“你是什么意思？”
　　他深知诸葛亮的性格，既然她将这个问题说了出来，那么一定是会有什么解决的办法。
　　不出所料，诸葛亮说道：“可让锦衣卫全力渗透到北凉势力当中，将北凉现在的情况摸透，只有掌握了他们目前的真实情况，我们才能对症下药知己知彼百战百胜。”
　　赵长青点了点头，道：“你觉得派谁去合适？”
　　诸葛亮说道：“微臣并不了解锦衣卫人员，无法下定论，不过，此去晋国北凉一行，必须是要挑选陛下百分百信任的人。”
　　赵长青仔细想了想，瞬间就有了合适的人选。
　　魏忠贤和陆炳。
　　前者杀伐果断，后者对于收集情报有自己的心得。
　　二人通力合作，也能够暂时缓解锦衣卫与东厂的矛盾。
　　嗯！对！就这么办！
　　赵长青召来二人，对其说道：“先前丞相对朕说，晋国北凉势力，有威胁大魏的潜力，所以朕不得不防，今日特差遣你二人，去往一带，探查一下北凉的势力，朕要确切知道北凉目前有多少军队，军需多少，作战风格如何，最精税的部队是什么，有多少将领。你二人可明白？”
　　二人不敢推辞，齐齐抱拳道：“微臣（奴婢）遵旨！”
　　随后，二人便各自回去准备前往晋国的事议了。
　　目前两国正在开战，国境线早就已经关闭，所以想要潜入晋国，必须做好足够的安排。
　　不过，这也难不倒锦衣卫与厂卫这两大情报组织。
　　二人回去之后，被赵高与贾诩警告了一番。
　　赵高向魏忠贤说道：“咱们是陛下的奴才，是陛下养的一条狗，陛下让我们做什么，我们就得做什么，咱家希望这个时候，大家伙都能够消停一些，别急着和锦衣卫明争暗斗了。陛下让我们咬那里，我们就得咬那里，而且还得是死死咬住不放的那种。”
　　魏忠贤将头压得很低，向赵高作揖道：“属下明白，督主尽管放心，这一次，属下必然会极力与锦衣卫合作，将北凉的各种详细情报，汇报给陛下。”
　　如此，赵高才满意的点了点头。
　　贾诩对陆炳所言，也是针对于目前两大卫所的矛盾，开口道：“陛下让你们同去，就是要亲眼看看你们，在国家危机时刻，是否还会明争暗斗，所以，此去，我们锦衣卫做事，一定要低调，不论做什么事情，先与厂卫打个招呼。
　　不管怎么样，在这段时间之内，谁也不能去找厂卫的麻烦，否则一旦让陛下发现，我们统统都吃不了兜着走。还是那句话，在不得罪任何人的情况下，为陛下将事情做好。”
　　陆炳深知其中利害，抱拳道：“属下明白了！”
　　同时，他在心里对那位皇帝陛下，也多了一份敬畏与惶恐。
　　没有想到，自己认为的一个普普通通的任命，却包含了权谋平衡之术以及帝王心术，真是不一般。
　　若非指挥使提醒，恐怕自己这一去，必然会使陛下厌恶，到时候，甚至还可能会牵连整个卫所...
　　真是可怕。

第二百五十九章：力战虎啸关！
　　在曹参与赵云赶往边关之后，三军会师，决意在最近的一段时间内，向晋军发动一次超过三十万兵力的大战役，此举是想一战定乾坤。
　　若是晋军不敌而大败，那么青州边关的战役，就会彻底没了忧患。
　　但若是不能一战分出胜负，那么就得做好与晋军打持久战的准备。
　　过了些天。
　　陆炳来到曹参营中，希望可以借助军队的力量，送他们进入晋国。
　　魏忠贤等人走的是水路入晋国，除了这条路之外，基本上其它可进入晋国的道路，都被晋军封锁了。
　　一开始，有人建议陆炳，可与魏忠贤走一路。
　　但是去往北凉刺探军情的任务非同小可，陆炳担心万一水路查到了魏忠贤等人，那可就得不偿失了。
　　鸡蛋，总不能放在一个篮子里打碎吧？
　　兵分两路，打碎了一篮子还有另外一篮子。
　　只要能够完成陛下交代的任务，那么任由谁来完成，都可以。
　　毕竟，这是事关魏国中兴的大事，个人荣辱与恩怨，都可以暂时舍弃。
　　既然不能一同和魏忠贤走水路，那么只能选择陆路了，可是走陆路，没有军队的打通，很难成功，毕竟，其边关一带，都被晋国封锁了。
　　包括与楚国接壤的那些边境地带。
　　所以，陆炳来求曹参了。
　　中军大帐中，曹参听到陆炳的请求后，觉得很不可思议，他摇了摇头，果断道：“不可能，现在敌我双方都在观望当中，若是因你锦衣卫的差事而冒然出兵，很可能会致三军将士于险地，此举太过冒险了。”
　　陆炳闻声眉头微皱，他知道，这件事情曹参不会随便答应自己，紧接着，他将姿态放低，毕竟此刻站在自己面前的乃是跟随陛下的老人曹国公，这位国公，在大魏军中，很有威望，甚至比诸葛丞相还要有威望，所以，由不得自己不尊重。
　　他对其作揖道：“国公大人...”
　　话还没说完，便被曹参一个眼神吓到了，耳旁只传来曹参的声音说道：“在军中，请叫老夫元帅！”
　　就是这句话，让陆炳打了一个激灵，他连忙作揖道：“元帅，陆炳知错了。但是请元帅务必听在下一言，在下来时，已经打探好了情况，往北三百里，乃是晋国虎啸关所在，若是元帅能够派遣一支军队拿下虎啸关，在下就可扮做关内难民，一路逃到北凉，这毕竟事关陛下计划，乃为不可缺失的一环，我想，元帅您也不希望看到陛下的计划落空吧？”
　　曹参冷笑道：“先别论陛下的计划到底会不会因为北凉的情报而落空，单单就说虎啸关一事，本帅就看你是在痴人说梦，你可知道，关中有多少兵力？粮草又有多少？其预备兵力呢？你一概不知，就让本帅前去攻关？你知不知道，什么叫做牵一发而动全身？一旦攻打虎啸关，很可能会有一系列的连锁反应出现！到时候，谁为整个战局负责？！”
　　陆炳干脆就跪倒在地，向曹参抱拳道：“元帅，陛下布局晋国，刺探北凉军情，乃为重中之重，相较于一战之得失，还是陛下的布局，来的更重要一些，望元帅三思！”
　　曹参眯了眯双眼，透露出一股杀机，将陆炳笼罩。
　　而他，在感觉到这股杀机后，浑身都是刹那间冒出冷汗，逐渐浸透了衣衫。
　　陆炳此刻能够清晰的感觉到，曹参是真的想杀了自己。
　　良久，过了会儿后，曹参才呼出一口浊气，开口说道：“你先起身吧，不过今后务必记住，本帅平生最忌旁人威胁，你用陛下来威胁我，念你是初犯，便不杀你。与我说说你的详细计划吧，如若本帅觉得不妥，是不会帮你的。
　　话说回来，本帅虽然有把握拿下虎牢关，但是你最多只有一个时辰的时间，一个时辰之后，晋军的援军就会到来，到了那个时候，本帅在想拿下虎牢关，就会付出数以倍计的代价，这是目前我军难以承受的。边关的战局，也是陛下计划中的重要一环，本帅身为三军主帅，必须事事以边境战事为先！”
　　陆炳闻声大喜过望且心有余悸道：“谢元帅！”
　　刚才，他真是被吓坏了。
　　然后，他向曹参说起自己安排的计划，以及刺探北凉军情的重要性。
　　而曹参也不愧是大魏国的铁血元帅，据说，这次晋军主帅得知是曹参担任魏国的三军主帅后，不论做什么，都比往常谨慎了许多。
　　只因起初曹参受大魏仁宗皇帝之命，率领远征军入楚与晋大战，总计共历大大小小三十余场战役，无一败绩，进而威震魏、晋、楚三国之间。
　　而他打仗，也素以稳重闻名。
　　这一次攻打虎啸关，说实在的，乃是他为数不多的兵行险招。
　　为了让陈庆之他们做好准备，以防晋军反扑，所以，打虎啸关这一战，曹参已经提前通知了他们。
　　并且，陈庆之这里还借给曹参一名将军，叫做岳飞。
　　他还向曹参明确说明，岳飞乃是一名进攻型的将领，对于攻城掠地的战役该怎么打，可谓颇有心得，可以放心大胆的用。
　　曹参没有理由不去信任陈庆之，所以他对此深信不疑，直接让岳飞担任了此次攻打虎啸关的先锋。
　　大军北进三百余里，终临虎啸关之下，不由分说，连叫阵都是未曾发生，而是直接选择了攻城。
　　近些时日以来，晋军的将领们基本都知道了魏军出其不意的打法，所以都有足够的心理准备，并且斥候早在曹参大军行进百里之后，就已经告诉了虎啸关将领，对于魏军的攻城，可以说他们早就在意料之内了。
　　相应的，他们也有了十足的准备来守城。
　　而且，也已经去请援军了，相信只要坚守片刻，等援军一来，魏军自然退去。
　　但是，唯独有一点儿，晋军将领们没有想到。
　　魏军的攻城手段居然会如此娴熟。
　　兵种的配合默契，紧密关联。
　　而且攻城的兵力较散，使晋军的箭矢、落石等手段的威力大大降低。
　　在敌军初次攻城后，晋军将领们就有了一个感觉，若是援军来迟一步，恐怕这虎啸关便就守不住了。
　　晋军留在青州边关外的中军大帐中。
　　晋军主帅秦恒眼前正摆着一个巨大沙盘，其身旁，是晋军所有的高级将领。
　　早在盏茶功夫前，他就已经向虎啸关派出援军。
　　此刻，他正在看着沙盘，琢磨魏军突然猛攻虎啸关的目的。
　　过了会儿，他才算是想明白，向三军将领说道：“这个曹参不容小视，非同小可，当年入楚一战中，本帅就曾吃过他的亏，现如今，他不惜一切代价，猛攻我虎啸关，绝非肆意为之。
　　经过本帅细想之下，才算是有了一些眉目，本帅看他进攻虎啸关是假，借此切断我抗魏大军与驻扎在长留山脉一带的友军之间的联系是真，命令前军，要不惜一切代价，组织曹参大军拿下虎啸关！”
　　晋军的将领们闻声齐齐抱拳道：“末将等领命！”
　　边关城镇当中。
　　陈庆之正在紧张看着地图。
　　这可真是牵一发而动全身。
　　他向站在自己身旁的将领们笑骂道：“这个曹老哥，性子怎么变得这么急了，这下倒好，他去攻打虎啸关，让所有的人都得跟着他的步伐走。”
　　一位主帅骂另一位主帅，旁人敢插声吗？
　　他们这些将领，闻声后也就是左耳朵进右耳朵出罢了。
　　就在萧逾明语落后，门外传来斥候的急报，进来以后只听他急匆匆抱拳说道：“元帅，敌前军八万人马，突然有了异动，目标好像是往虎啸关方向靠拢。”
　　陈庆之点了点头，道：“再探。”
　　那名斥候闻声后便出了门，继续打探敌军动向。
　　而这个时候，有一位将领，见陈庆之也不着急，便问道：“元帅，我们要不要出兵拦截？”
　　陈庆之轻笑道：“等你来说黄花菜都凉了，本帅已经命令霍去病率领大军前去拦截了，不过，本帅猜测，这只是敌军的先头部队，他们还会持续往虎啸关派兵的，所以，本帅就对诸位只有一个要求，不惜一切代价，将敌军拦截在莽山一带，绝对不可让他们东进靠拢虎啸关。”
　　众将士闻声皆抱拳异口同声道：“末将领命！”
　　陈庆之看向诸将，并且朝着他们点了点头，而后忧心忡忡般的喃喃道：“曹老哥啊，我就只能做到这一步了，一切都要看你了，若是你真能够攻下虎啸关，那么这战局，对于我魏国来说，便就活了。”
　　面对晋军一战，魏军实在是有些无力。
　　纵然白起坑敌十万，但是架不住他们人多势众啊！
　　而且，晋国国内，还有往边关增兵的迹象。
　　这谁能够顶得住？
　　可是陈庆之、曹参、赵云三人互为犄角之势，偏偏就顶住了晋军，甚至，还有能力向晋军发起进攻。
　　毕竟，这场战争，归根结底是魏国先挑起的。
　　若是在白起坑敌之后，魏军没有能力向晋军发起进攻了，岂不是让天下人耻笑？
　　最近这些天，他们都在等待一个时机，等待敌军露出破绽，然后能让自己一句破之的时机。
　　如今，这个时机没有等到，只能寄托希望于虎啸关了。
　　所以，此刻的虎啸关，在敌我双方眼里都瞬间变成了兵家必争之地。
　　一旦让曹参拿下虎啸关，不出意外的话，这里就会成为三军的主战场。
　　换句话说，谁占据了虎啸关，谁就等于占尽了先机，在今后的对持当中，可以步步为先，这才是最重要的。
　　那么陆炳为什么执意要从虎啸关进入呢？
　　是因为虎啸关一开始的战略地位，并不受人瞩目，外加虎啸关没有山势依托作为屏障，极容易攻取，而且关内只有少许百姓，但是却是各国商队的必经之路，无它，图个便利而已，从这里入晋国，身份不会被人怀疑不说，还能借助城内通关文牒伪装成商队，为将来的身份变换，提供帮助，所以他才会选择这里入晋国。
　　但是万一要是从其它晋关入晋国，到了晋国京城或者是中原一带地界，伪装成商队很容易遭人怀疑，细节决定成败，这是情报工作人员必须要谨记的一条。
　　可是他万万没有想到啊，区区一个虎啸关，居然会让敌我双方都趋之若鹜。
