本书名称: 名侦探世界的警探
本书作者: 壬生若梦
本书简介: 唐泽：侦探只能跟随犯人的脚步去抓住对方，而我却能依靠知识预见未来，阻止案件！
柯南：看来我需要再去夏威夷再培训一下！
唐泽：侦探很多时候都面临被犯人反杀的危机，而我的物理破案却能够减少伤亡！
柯南：别把武力破案说的那么高科技啊！！
唐泽：不论再细微的事，当你注意到它，或许就能拯救一条生命！
众人：你是有被害妄想症吧！到底从哪看出来他要犯罪啊！而且每次还那么准确！！
唐泽：额...抱歉~我承认我开挂了~
—————————————————————
已有百万字完本作品，品质有保证，放心入坑~
书群：895889007【验证：壬生若梦】欢迎来群~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021009308

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 这个年代有点艰难
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：警视厅警部补
　　这便是唐泽来到这个世界后的大致情况了。
　　但好在这张白白净净的帅气脸庞却是没有任何变化，连名字都只是从姓名变成了姓，后面加了个弦一的名而已。
　　与前世的自己一模一样，不然的话，唐泽就要担心自己会不会得人格分裂症了。
　　毕竟每天都要顶着一个陌生的脸庞，San值会不会掉唐泽也不知道啊。
　　而自己穿越到平行世界的自己身上，总是能够让人更容易接受一点吧。
　　他前世就是个美术老师，单身狗一个，平时没事看看动漫与推理类型的作品，结果一觉醒来的功夫就穿越到了这个世界。
　　说实话，唐泽在了解到这个世界的情况后，对于这个世界的自己选择的这份职业简直不能再满意了。
　　作为一名职业组的警察，这个世界的自己简直就是学霸！
　　这个世界的自己毕业于东大法学部，在东京大学在读时，一次性地通过国家公务员考试，在警察大学时也是首席毕业生。
　　可以说作为Career组。
　　简直了。
　　在此唐泽就要为平行世界的自己疯狂打Call了。
　　要知道，这可是只有极少数人才能够通过的霓虹国公务员Ⅰ类考试。
　　我们让松鼠君来为我们举个栗子。
　　在全霓虹22万的警察总数中，只有区区500人为职业组，这么对比就能了解通过此类考试的难度了吧。
　　而异世界的自己就做到了，可以说未来的发展已经得到了保障。
　　如果再不明了，《金田一少年事件簿》里的明智健悟警视，这位大佬就是Career组的。
　　当然，以升职的速度来看，《名侦探柯南》里那个超不靠谱的群马县警山村操，多半也是Career组。
　　可以说作为职业组，起点高，升官快，几乎所有职业组都是高级官僚，哪怕你是山村操这样的警察耻辱，也比准职业组和非职业组升职快。
　　只要经三个月初级干部课程和九个月在警察署的实践后，就能升任警部了。
　　这么一个人生赢家，完全冲淡了唐泽穿越后的不平静。
　　而大脑中的记忆，也让唐泽面对熟悉的人和事务游刃有余，可以说虽然是穿越了，但处境良好，不用为生计发愁。
　　要知道九零年代的霓虹经济可不怎么景气，广场协议之后的九零年代的这十年里甚至被称为“失落的十年”。
　　可以说前身在赶上了最坏时期的时候，抱住了最铁的饭碗。
　　在霓虹，警察的工资待遇十分的优厚，即便是新入职的菜鸟，其薪水也是高于一般会社员的。
　　如果是高中学历大概是19万，短期大学（类似于大专）20万，大学（本科及以上）23万，而一般会社员的月薪是19.8万。
　　而这只是入职后的第一年，之后的月薪会按照每年7000-10000的幅度逐年上涨。
　　另外每年还会发放两次奖金，两次奖金累计下来的金额大概有五个月的工资。
　　也就是说一个萌新警察连工资带奖金，一年收入就可以达到将近400万日元，这对于大学毕业，还没挨过“社会毒打”的毛头小子来说，基本上已经避免未来的“社会毒打”了。
　　而让唐泽奋发努力的原因，也是因为这经济不景气的缘故。
　　没有父母祭天的起点流传统，平行世界的他老家位于北海道上川郡的上川町，世代经营着温泉旅馆。
　　爷爷姓唐名守，后来为了娶奶奶，答应了岳母的条件入赘，两人继承了温泉旅馆。
　　Emmm…
　　可能是因为开头第一个都姓唐？
　　反正老爷子改名的时候貌似完全没啥压力，不就在唐守中间加了个泽，变成唐泽守了么，没啥区别的亚子。
　　而且年份也有些对不上，这个世界的唐泽好像比他出生更早，快大了一轮了，只能说是世界的差异性吧，但好在父母都没变。
　　而根据唐泽自己的记忆，他原本世界中是奶奶是霓虹人，最终嫁到了老家，而没想到这个世界却是爷爷留了下来。
　　或许是因为这个世界的奶奶嫁妆里，有个祖传的带不走温泉？
　　Emmm…
　　总之前几年的时候，唐泽家的温泉可谓是日进斗金。
　　因为依托于大雪山国立公园的山脚地带，那两年可以说来游玩的人可谓是大把大把的，而且花钱也很大方。
　　但是好景不长，在前身高二那年，霓虹经济大跳楼了，也因为如此，唐泽家经营的温泉旅馆愈发艰难了。
　　即便父母都是安稳本分之人，平时除了日常开销外基本也不花钱，但前几天温泉却一直入不出敷，如今已经六年过去了。
　　哪怕已经到了1996年的今天，家里的温泉经营却也一直没多大起色，这两年高峰期的时候能够有些收入，但也就勉强渡日吧。
　　毕竟失业的一大把，跳楼自杀的多了去了，谁还有兴趣来泡温泉吶！
　　这个年代因为霓虹对美元采取的是固定汇率，360:1（美元）让消费无比的高昂，不管是肉还是蔬菜都很贵。
　　很多男人为了家庭，选择独自背负债务，更是有无数的家庭面临离婚，还有很多良家的潘潘出现。
　　所以哪怕家里会种些蔬菜，养些家禽，日子也过的很是节俭。
　　毕竟现在的北海道还不是后世的旅游圣地，加上人口很少，根本就比不上东京这些繁华之地。
　　而平行世界的自己也是在那个时候开始奋发努力读书的，家中的钱也有不少花在了他的身上。
　　毕竟这个年代的霓虹实行快乐教育，想要考上好的大学需要上私塾，因为有些知识在高中根本不教授，而想要考入大学这些知识又是必须的。
　　前身原本算是优秀学生里算是垫底的，而自打家庭危机后便幡然醒悟变身成为了刻苦认真的学霸。
　　之后，凭借家人的支持和奖金，顺利从东大法学部毕业，之后一次考过Ⅰ类考试，顺利成为了一名职业组的精英。
　　现如今，唐泽终于可以来支撑这个家了。
　　从记忆中得知，这个世界的自己比他强太多了，从高中开始便确立了目标，最终一举完成了目标，甚至开始支撑起这个家来。
　　但却没想到突然换成了自己，不知道对方是不是穿越到自己那个世界了。
　　对此，唐泽也只能在心中默默希望如此了，这样两人即便穿越到了平行世界，但毕竟都还是自己的父母。
　　而凭借自己穿越后直接获得记忆来看，另一个自己也应该能够获得自己的记忆，那样的话当个翻译让日子过得更好肯定是足够了。
　　而前身之所以选择警察这个职业，也是因为警察的待遇在这年头太好了。
　　除了上述的工资以外，如果是没有成家的警察，霓虹警方要求他们必须住在分配给自己的单身宿舍里。
　　宿舍的水电费是免费的，而且还有美味量足的免费食堂，也就是说包吃包住。
　　这就意味着如果你作为一名单身警官，你的日常开销近乎是零。
　　此外每两年还可以免费领到一套全新的西装，量身定做，材料上乘，绝对不是那些劣质的地摊货能比的。
　　也就是说只要花钱不大手大脚，到了三十岁的警官存款没有两千万也有一千五百万。
　　而根据警种的不同，有关勤务还能领取堪称花样繁多的津贴，比如巡警有巡逻津贴，交警有交通整顿津贴。
　　至于刑警那就更多了，你要是半夜出勤勘察现场都有有传呼津贴和夜间特殊作业津贴。
　　你说，就这情况，前身能不玩命的化身学神，玩命考入警察职业组么。
　　———————
　　PS：22岁的警部补是有的，主角生日设立的比较靠后，所以毕业后还是22岁，另外职业组就是这么变态。
　　（这点是安室透吧的吧主大佬发帖子里的一张，有关于霓虹警察各个种类升职时间的示意图）
　　另外不知道有没有看过化物语的，里面阿拉垃圾君大学毕业后23岁就是警部补了，他妹妹高中入职还是巡查。
　　另外这些资料和主角的家庭背景、包括里面的时代背景，设定花了我好长时间。
　　另外关于霓虹警察的描写都要感谢“新兰吧”的芝罘山人大佬提供的帖子，这里面很多资料都是他提供的。
　　作为严谨性格的人，这些资料我只能说尽力了，有啥不对的地方请按本书平行世界变动为准~
　　这一章写的时间够我平常码三章的了，另外柯学世界情况不同，为了让剧情进行下去，会对一些制度设定进行修改，一切请以本书为准~

第2章 周围的人物有点熟
　　车水马龙，人流不停的奔向各自的目的地。
　　此刻的东京已经过去了六年，那些动荡似乎早以消失不见，但更远的地区却依然受着动荡的余波。
　　前身在警察大学经历了三个月的学习后，唐泽穿越过来，也算是免除了他的培训之苦。
　　今天是穿越的第二天，他就要正式去警视厅报告了，此刻的他要以警部补衔到警署实习九个月后，正式加入警视厅。
　　那个时候他的起步警衔就是警部了。
　　带着满心的期待和些许的激动，唐泽前往了警视厅搜查一课强行犯搜查三系，这便是他即将进行实习的地方了。
　　在这九个月里，他便跟随前辈们进行学习，甚至如果有案件发生还会进行现场勘察。
　　这也是他激动忐忑的原因，前世他是个推理小说迷，但现在没想到居然真的能够接触这些，一时间连他自己都不清楚是激动还是害怕了。
　　不过或许是平行世界的缘故，唐泽发现这里的警察制度有了些许的变化。
　　在前世，职业组除了实习阶段以外，转正后是不会出现场的，一般霓虹剧里面那些鼻孔朝天让人讨厌的年轻警部，基本上都是职业组的。
　　他们不会负责现场，而是坐在办公室工作。
　　前世唐泽因为是推理迷的缘故，也接触了霓虹的不少作品，所以对这些只是还是了解的。
　　原本以为实行九个月后，一辈子就不会再出现场了，但唐泽在搜索过脑海的记忆后，却发现。
　　这个世界霓虹的警察制度，似乎与自己所了解的有些许不同。
　　前世霓虹警察的升职制度贼奇葩，你的升职跟你的破案能力没有关系，只跟你的考试成绩有关。
　　三个组的升职速度差别极大，不但如此还没有特别的升职渠道。
　　也就是说破案归破案，立功归立功，但想要借此升职？
　　对不起，没戏。
　　但这个世界不一样。
　　哪怕是非职业组，能力出众优秀者都可以凭借功绩进行升职。
　　哪怕在升职上有隐形天花板，甚至在升职到某个高度后只有警衔没有实权，但却比前世那奇葩制度好多了。
　　起码有能力的人，在工资等方面有着更好的待遇。
　　而职业组人员也不是像前世那样，只有在实习的时候能够参与现场工作。
　　在前身的记忆中，有很多职业组也会带队进行现场办案。
　　而能力优秀的，那升职更是夸张，而且还有实权，被人尊敬，可谓精英中的精英。
　　至于原因，不知为何在前身的认知中似乎是因为命案频频导致人手不足的缘故，所以在很早之前警视厅便进行了一次改革。
　　而正是这次改革，才有了与前世制度完全不一样的变化。
　　或许这就是世界不同导致的差异吧。
　　清晨，唐泽早早从出租屋中起来，洗漱完毕后，将头发梳成大人模样，穿上西装前往警视厅前去报道。
　　因为分配的宿舍需要今天去认地方，而且出租屋也没到期，所以唐泽暂时还是住在出租屋中，打算一点一点整理宿舍。
　　毕竟是单人间，大概也要住很久，所以不好好收拾下可不行。
　　而此刻他的目的地，便是警视厅搜查一课强行犯搜查三系。
　　怀着自己都不知道该怎么描述的复杂心情，唐泽拿着面包与牛奶提前出发了。
　　唐泽虽然去的很早，但并没有先去目的地报道，而是先去了警视厅分配的单身宿舍。
　　认完地方后，唐泽才向着搜查一课强行犯搜查三系的办公地方走去。
　　“噢，你就是唐泽君吧，真是年少有为，那之后的一段时间就请多多指教了。”名为目暮十三的中年男人一脸和善的看向唐泽。
　　那胖胖的身材，褐色的风衣与褐色的帽子，还有那长长的胡子都带着一种熟悉的既视感。
　　“啊，我才是，还请目暮警部多多照顾。”唐泽从恍神中清醒过来连忙道。
　　“这位是佐藤美和子，我的手下干将。”说着目暮将以为短发的干练美人介绍给唐泽。
　　“您好，请多多指教。”唐泽虽然有再次恍神的感觉，但还是赶忙微微鞠躬道。
　　“不用那么客气啦，说不定以后你还是我上司呢，有什么问题尽管问就好了，不用客气。”短发的美人展露着豪爽的笑容，不客气的拍了拍唐泽的肩膀。
　　“话说高木和白鸟呢？”目暮警官看向佐藤美和子有些奇怪道。
　　“啊，之前有人报警说米花公园附近有强盗杀人嫌疑犯的踪迹，他们两个去蹲守了。”佐藤美和子解释道。
　　“我知道了，唐泽君，等其他两人回来再介绍给你吧。”目暮警官道：“今天上午就先适应一下，不过要做好随时会出勤的准备。”
　　“我知道了。”唐泽微微鞠躬道。
　　之后在佐藤美和子的帮助下，唐泽将随时携带的物品放到办公桌上，有些恍惚起来。
　　没办法，这几位的姓名…
　　太尼玛熟悉啦！！！
　　而且特征也很像好吗！虽然还没看到高木警官和白鸟，但是目暮警官和佐藤美和子的形象完全符合啊！
　　“难道我穿越到了《名侦探柯南》的世界？”
　　这一刻唐泽的脑海中闪过了这样的念头，而他再一次的觉得前身选择的这个职业，简直就是吊炸天契合的存在！！
　　为什么？
　　因为在柯学世界是非常危险的！
　　不管你从事什么职业，不管你身边有多少好友，家庭有多么美满。
　　只要那位“死神”迈着他六亲不认…啊呸，迈着他小学生的步伐，那你可能瞬间就好友反目、家破人亡，甚至成为对方装比的主要素材了！！
　　而到了那时候，不是你好友杀人，就是你父母遭殃，甚至你本身在某刻就会死翘翘。
　　而相对来说，只要是跟其扯上关系的警察，少有遭殃的，就算有些危险，但至少不危机生命，大多都化险为夷了。
　　你说，前身选择的这个职业不契合吗？
　　首先经济危机解决，家中经济危机也能够得到很大的缓解，哪怕家里还有前几年赚来的存款，但坐山吃亏总是让人不安的。
　　原本家中父母最坏的打算是将温泉卖掉的，现在总算能够松口气了。
　　之后的生存危机也得到解决。
　　毕竟在柯学的世界，虽然看上去平静无比，但却无时不刻都面临着生命危险。
　　成了警察，之后只要跟柯南搞好关系，没事提供提供情报，相信这小鬼的推理，就能完美避过死神的收割了。
　　而且到时候案件都会被解决，可以说是再完美不过了！
　　恩，计划通！

第3章 确认世界
　　虽然唐泽之前幻想的很不错，但提前是需要唐泽的猜测是准确的。
　　前身因为奋发学习的缘故，基本都不怎么关注周围的消息，大学期间也基本都在为考入警察而做准备。
　　除了必要的学习和准备公务猿Ⅰ类考试以外，别的时间前世都在社团锻炼身体和学习剑道了。
　　毕竟这年头还是挺乱的，前身虽然当上警察但可不想这么早就英年早逝，所以托前身的努力，现在唐泽的武力值还是比较乐观的。
　　而他虽然是个很随和的人，人缘也不错，但基本还是忙着有关自己的事情。
　　所以唐泽现在也没法从记忆中判断这个世界的情报。
　　但冷静下来后，唐泽很快便给自己定了个首要任务，那就是想办法确定这个世界到底是不是柯南的世界。
　　而唐泽能做的….就是静观其变！
　　是的，就是这么理直气壮，毕竟唐泽也没有太好的办法去主动调查，不如就守株待兔好了。
　　当然买份报纸看看也行，不过最近几天的报纸都没有刊登，这点唐泽已经借过同事的报纸看过了。
　　反正以“滚筒洗衣机”走哪死哪的体质，不会让唐泽等太久的。
　　叹了口气，唐泽也感觉有些不真实。
　　前世的动漫世界，这辈子居然就这么突然穿越过来了。
　　也还好之前是在警察大学进行学习，正好赶上实习的时候让自己穿越过来。
　　不然如果等到实习中间穿越过来，自己的很多行为就需要注意了，起码有很长一段时间要先扮演前身的习惯和行为之类的，这也算是个好消息了。
　　哦，顺带解释一下，为何东大毕业后还有警察大学这样的问题。
　　首先是霓虹的警察大学和警察学校，都不是能提供学历文凭的学校，所以与平常的学校是完全不同的。
　　这里的学校大多都是为入职后用来学习的学校，与其说是学校，倒不如说更像是警察用来岗前培训、学习的基地。
　　在办公室待了几天。
　　托没有案件发生的缘故，让唐泽渐渐熟悉了警视厅的环境。
　　除此之外，唐泽除了确认世界情况的首要任务以外，还给自己之后做了些规划
　　在前身的计划中，考上大学后就可以按部就班了，以后起码也能混个警视厅的中高层，算是人生赢家了
　　但相比较前身，唐泽的眼光却看的长远的多
　　而且他可不想就这么拿着警察的死工资，这几天除了熟悉环境外，唐泽也没闲着，也了解了很多企业之类的。
　　但让他失望的是，前世那些企业基本都没有出现，出现的都是似是而非的名字，发展也轨迹也完全不同
　　这下想买点股票赚钱都不行了，也让唐泽绝了经商开挂的念头。
　　首先，唐泽不熟悉霓虹的行情，而且现在还是经济不景气的时候，熟悉的公司一个也没有，只知道大方向，贸然去经商怕不是要“凉凉夜色我成了佛。”
　　所以还是老老实实升官实在，而且霓虹资源把控严重，即便在前世也略有耳闻。
　　比如什么捏饭团的孩子也是捏饭团的，音乐家的孩子也是音乐家。
　　经商的话就算有前世的眼光，恐怕也玩不过那些财阀，辛辛苦苦的成功被别人当了嫁衣。
　　反倒是如果确认了世界的情形，唐泽反而能借着警察的身份大有作为。
　　毕竟不管是想升官还是想发财，在小命面前又算得了什么。
　　唐泽完全可以借着自己对柯南剧情的了解，救下一些财阀之类的大佬，交好他们来为自己带来利益。
　　就算自己因为身份问题不能经商，但家里可是原本就是温泉世家，完全可以经商，以后也能以妻子的名义。
　　不过这一切的前提，是需要这个世界真的是如同唐泽所想的那样，是柯南所在的世界。
　　今天佐藤美和子休假，白鸟与高木也在之前几天见过面了，这两天对于之前的“强盗杀人”案件已经锁定了嫌疑人，两人这两天正准备实施逮捕。
　　对此唐泽也没好意思参与，毕竟两人蹲守了几天，自己前面一点力都没出，现在该抓捕的时候过去倒是有点蹭功劳的嫌疑。
　　所以干脆就和目暮警官留守在警视厅，一边待机的同时，一边帮忙目暮警官处理文案之类的杂事。
　　时间不知不觉来到了晚上，唐泽邀请了目暮警官去附近的居酒屋吃饭，以感谢这几天对自己的照顾。
　　别的不说，目暮这个老好人性格和人品方面真是没得说。
　　饭后，目暮笑着感谢道：“承蒙招待了，唐泽君。”
　　“哪里，我才是要感谢目暮警官这几天的指导。”唐泽感谢道。
　　“时候不早了，我也要回去了。”
　　“嗨，您路上小心。”
　　就在两人告别准备散场之时，两人随身携带的对讲机突然响了起来。
　　“目暮警部！米花町十三丁目附近的高级公寓发现一起命案！听到请回答！”
　　“纳尼！我知道了，这就过去！”
　　目暮警官表情严肃，回复后立刻扭头看向唐泽道：“唐泽君你刚刚也听到了吧，要出现场了！”
　　“嗨，这就去准备。”唐泽带着些许紧张点了点头。
　　跟着目暮警官立刻赶回警视厅，乘车来到了命案发生现场。
　　等待唐泽等人来到现场所在的高级公寓附近时，周围已经聚集了不少人群议论纷纷。
　　待到唐泽跟着目暮警部到达现场，入眼处看到的便是倒入血泊的尸体，其背后还插着一把刀，明显是致命伤。
　　入眼处的尸体让唐泽有些难受，但好歹还不无法接受的程度。
　　又或是这个世界的人对尸体的抗性本就很高，唐泽也只是稍稍难受一下，便缓了过来。
　　“情况是这样的，根据冲野洋子小姐所说，回到家里的时候，推开门这个男人就已经被杀害了。”唐泽手持记录的小本本向目暮汇报道。
　　“情况我已经了解了。”目暮警部点了点头一脸无语的看向房间中的另一个男人道：“所以那个时候和她在一块的侦探就是…”
　　“嘻！”带着小胡子的男人咧嘴大笑的敬了个礼道：“是我，毛利小五郎是也！目暮警官！”
　　而听到对方的自我介绍，唐泽又看了看一旁带着眼镜的男孩，不禁有些恍惚。
　　确认了，这个世界真的是名侦探柯南的世界！

第4章 案发【求收藏！】
　　“哎呀！过去和警官一块办案的时光真是让人怀念啊！”
　　毛利小五郎的大笑声，将一边看着柯南发呆的唐泽惊醒过来。
　　“是啊…当年就是托你这位部下的福，案子才会变得越来越复杂棘手的…”目暮警官看着大笑的毛利小五郎腹诽道。
　　根据毛利小五郎所说，洋子小姐最近发现家中有被翻动的痕迹，还有人给她打恐吓电话、寄给她偷拍的照片等等。
　　为了调查这个案件，毛利小五郎才会来到这里的，没想到一进门却发现了死者。
　　“请问，您一直都有将暖气开这么强的吗？”听完毛利小五郎的话后，唐泽收回心神向一旁的冲野洋子问道。
　　看着眼前带着害怕神色的冲野洋子，唐泽也不禁暗赞一声美人。
　　褐色的头发，牛奶般白皙的肌肤，特别是气质十分出众。
　　之前的一番交谈，也让人感受到这位美人温柔的一面，哪怕身为当红女星却没有一点盛气凌人的模样。
　　此刻因为遭遇了这样的事情，看上去更是一副我见犹怜的模样，也难怪这么受追捧了。
　　“确实，这个房间实在有够热的…”目暮警官比较胖更是怕热，听到唐泽的话不禁抖了抖衣服散热。
　　“不...没有这么强…”冲野洋子疑惑道：“而且我记得很清楚在出门的时候已经将空调关掉了…”
　　“奇怪的不知那一点，目暮警官…”
　　不知何时，一旁的柯南已经趴到了案发现场，手持不知从哪来的放大镜，“虽然痕迹不太明显，但实体周围确实有被水弄湿的痕迹…”
　　“而且你们看这张椅子…在这么乱的屋子里面，为什么唯独身体旁的这张椅子是站着的？”
　　柯南双手环胸，神情无比专注：“还有，暖气开的这么强，是想让我们误导死亡时间吗？
　　不…如果是这样的话，直接把尸体泡在水里不是更…有效…”
　　突然意识到什么的柯南声音越来越小了，他机械的一点点扭过头，发现目暮警官与毛利小五郎正低头凝视着他。
　　而毛利小五郎一脸愤怒的表情，右拳更是紧握正准备给对方一拳。
　　“孩子嘛，这个年纪正是不懂事的时候，讲道理就好了。”唐泽拦住了正准备揍柯南的毛利小五郎笑着道。
　　“你是…”毛利小五郎看着眼前的年轻男人，有些迟疑的问道。
　　“啊，我是最近跟在目暮警官身边学习的唐泽弦一，请多指教。”
　　“你好，我是毛利小五郎，这是小女毛利兰，至于这小鬼叫柯南。”
　　听到唐泽的自我介绍，毛利小五郎也将小兰和柯南两人介绍了一下，他看向柯南表情不善道：“唐泽君，你可不要太宠小孩子了，这小鬼居然在案发现场玩侦探游戏…哼！”
　　其实真不怪毛利小五郎发那么大脾气，只有亲眼看到后，才知道一个案发现场有个小学生趴在尸体旁边是有多荒诞。
　　不过虽然理解毛利小五郎的心情，但唐泽还是选择稳一手，第一次见面留个好印象。
　　某得办法，柯学世界太危险了，他可不行被克死成为命案里的死者路人甲。
　　“这点确实过分了。”唐泽看向柯南笑眯眯道：“小朋友快给毛利桑道个歉，然后乖乖上一边吧。”
　　“私密马赛~”免去挨揍的柯南，闻言立刻乖巧的向毛利小五郎道了个歉，之后收获了一声冷哼。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”小兰连忙上前将柯南拉倒了一边。
　　“没事没事，其实这孩子说的还挺有道理的。”
　　唐泽看向柯南笑着道：“不过如果有什么想法可以直接告诉我，别擅自跑到现场去哦。”
　　“嗨，我知道了。”柯南卖萌道。
　　“怎么样，死者的致命伤是否就是背上的刀伤？”
　　不想在这件事上多做纠缠，唐泽将柯南交给小兰后便向鉴识科的鉴识人员问道。
　　“是的，背部的刀伤是致命死因，恐怕是当成死亡。”鉴识员点点头道。
　　“那把菜刀是你的吗？”目暮警官看向冲野洋子问道：“也就是说刀上有你的指纹是正常的事情吧…”
　　“是的…”冲野洋子有些不安道。
　　“警官，难不成你怀疑洋子么！”站在冲野洋子身边的男人神情焦急道。
　　“你是谁？”
　　“我…我是洋子的经纪人山岸荣一…”面对目暮的质询，男人有些结巴道。
　　“哦？那你们是否有见过死者？”
　　冲野洋子：“呃…”
　　“之前因为太过害怕的缘故，我们还没看过尸体…”经纪人害怕道。
　　“那么还请你们过来看一看吧！”目暮警官挠了挠脸无奈道。
　　“！？”
　　当两人走向尸体看到死者的脸庞后，脸上的惊恐已经挥之不去了。
　　“啊…啊..”两人张大嘴嘴巴一副慌张的模样。
　　“有看过吗？”目暮警官看到两人的反应，不禁再次问道。
　　“呃…我再看清楚点…”经纪人慌张的稍微靠近了些，却不小心踩到了地面的血迹直接趴在了尸体之上。
　　“哇啊啊啊！！”经纪人连忙起身惊恐大叫了起来。
　　“喂！不可以触摸尸体！！”鉴识员大吼道。
　　“对…对不起！脚突然滑了一下…”经纪人摊倒在地上慌忙解释道。
　　“嘛…经纪人先生，我劝您最好不要这样做。”
　　就在柯南清楚的看到对方似乎从尸体手上拿了什么，开始怀疑经纪人的时候，唐泽突然站了出来看向经纪人说道。
　　“纳尼！这是怎么回事！”目暮警官闻言立刻看向唐泽问道。
　　“刚刚这位经纪人趁着趴在尸体上的时候，似乎从尸体手里拿了什么的样子放进了兜里，是这样没错吧，柯南君。”
　　“啊，啊。”反应过来后，柯南点了点头奶声奶气道：“恩，站在我们这个方向刚刚很清楚的看到了那个叔叔的动作。”
　　“犯人不会是你吧，把东西交出来！”目暮警官看向经纪人大吼道。
　　一旁的警察人员闻言也是一脸的不善表情。
　　“不…不是我…”
　　经纪人一副快哭了的表情，但在众多威压的眼神中，不得不掏出了之前从尸体手中拿到的东西。
　　“这…这是…”
　　看到对方手中的长发，众人脸色不禁一变，不由自主的看向了一旁的冲野洋子。
　　因为尸体手中的东西，赫然是数根长发！
　　这一刻由不得众人不怀疑冲野洋子，毕竟这间公寓是作为她的隐秘住所来使用的。
　　而冲野洋子字里行间的意思却表明，和毛利小五郎一起回到住所时是第一次见到尸体。
　　那么死者手中的头发却与对方的言辞有了冲突，这不得不让众人怀疑冲野洋子！

第5章 剧透版结案
　　面对众多审视的目光，冲野洋子表情不自然道：“我…不是我，我回来的时候就这样了！不是我杀的他！”
　　“那为何死者的手中有你的头发？”目暮警官语气严肃道。
　　“我不知道！我真的不知道！”冲野洋子神情有些崩溃道。
　　目暮警官还想要问些什么，但却被唐泽拦住了，他看向目暮警官道：“目暮警部，即便经纪人先生有这样的举动，也不能说明什么，我已经知道案件的真相了。”
　　“纳尼？”目暮闻言惊讶道：“真的吗？唐泽君！”
　　“当然，我之前提醒经纪人先生，只是不想让他将这件事弄的这么复杂。”唐泽点了点头自信道。
　　唐泽之所以这么自信，那是因为这个案件他看过！
　　冲野洋子出场时候的案件，还是比较令人印象深刻的，毕竟这位也算是柯学世界毕竟有存在感的明星嘛。
　　而之所以这样做，自然是为了更好的表现自己，突出自己的能力。
　　实习期间能够解决案件，可以算是一份不大不小的功劳了，这对往后的升职有很大帮助。
　　特别是在这个柯学世界里，功绩与升职挂了钩，唐泽自然要抓住机会了。
　　“那犯人到底是谁，唐泽！？”目暮急迫道。
　　“恩，之前柯南说尸体周围有被水沾湿的痕迹吧。”唐泽笑了笑道：“我之前有些在意，便在那附近仔细看了看发现确实有水的痕迹。”
　　“可那又怎么样？能找到犯人吗？”目暮警官疑惑道。
　　“嗨，其实犯人一直都在屋中。”唐泽看着神态各异的众人，指向了躺在地板上的尸体道：“犯人其实就是死者本人！”
　　“自…自杀！？”众人闻言一脸的吃惊。
　　“但自己想要把菜刀刺进后背是不可能的吧！”毛利小五郎质问道。
　　“这或许就是他的目的，说起来真的要感谢柯南小朋友呢。”唐泽意味深长的看了柯南一眼。
　　而这一眼，却让柯南身形一滞，心中直呼不妙：“不好，刚刚有些得意忘形了，这个刑事不会怀疑了吧！”
　　“感谢柯南？”众人看向被小兰抱着的柯南惊奇道。
　　唐泽看着被众人注视，有些坐立难安的柯南，内心偷笑了两声，虽然说是稳一手，但不知道为何就莫名想要捉弄一下对方。
　　眼看对方已经扛不住众人的注视了，唐泽见好就收，出声吸引了众人的注意力：
　　“他之前说那么乱的房间，为何会在尸体附近有一张竖起的椅子，提醒了我。”
　　唐泽指着周围倒下的桌子与椅子道：“你们看周围，再看尸体附近的椅子就会觉得很奇怪吧。
　　后来结合尸体周围水沾湿的痕迹，还有房间内被调的很高的温度，我突然明白了。”
　　“如果用冰挖个洞，再将刀放进去，之后站在椅子上瞄准刀尖跳下来，那么这个诡计自杀计划就成功了。”
　　唐泽指了指地面，“我之前看过了死者旁边有个凹痕，想必足以证明对方是自杀的铁证，而高温则会将飞散的冰块融化掉，制造成他杀的假象，。”
　　“纳尼！？”毛利小五郎愤怒道：“为了能够成功嫁祸给洋子小姐，这也太过火了吧！”
　　“没错，想必应该是从这个房间的梳子里找到了她的头发，再跳下来…”目暮警官表情也有些愤怒。
　　“所以我说了，经纪人先生还是不要在案发现场做些让人误会的举动。”唐泽看向山岸荣一笑道。
　　“抱…抱歉..洋子…”
　　“但他又为何要到冲野洋子小姐的屋子中自杀呢？”目暮一脸疑惑道。
　　“这点就要问冲野洋子小姐和这位经纪人先生了，之前的时候两位看到死者的表情，可完全不像是不认识的样子啊。”
　　“我…我们自然是不认识对方的啦…可能他是洋子的狂热粉丝…这样的家伙会干出什么都不奇怪，对吧？”经纪人表情惊慌道。
　　“我…我认识那个人！！”冲野洋子似乎下定了决心道：“不…不仅认识…那个人是…我高中时候交往过男朋友！”
　　“洋子！！”经纪人表情惊慌的大吼道。
　　“对不起…山案桑，但我不能在隐瞒下去了！而且我也想知道为何他自杀在我的房间。”
　　“难道是因为你和他一刀两断，所以他出于报复…”
　　“不，没拿回事！在高中的时候是他提出的分手的！”
　　冲野洋子表情复杂道：“后来我出名后，他就经常来骚扰我，想要我回到他身边…但我真的想要知道为何他会在这里自杀…”
　　而当冲野洋子将与死者的关系吐露之后，为了解开案件最后的谜题，也为了确认对方自杀的原因，众人再次展开了调查。
　　之后借助柯南找到的耳环，众人找到了另一名关键人物池泽优子。
　　在逼问和她自身明明不熟悉房间，却知道造型怪异的打火机和洗手间所露出的马脚下，池泽优子终于吐露了事实。
　　原来洋子小姐委托毛利小五郎的事件元凶就是她。
　　因为她看到若无其事的洋子，以为打电话、寄照片的手段没效，所以她便在休息室偷走了洋子的钥匙。
　　结果中午她在来到房间后，死者却突然进来将她扑倒想要用强。
　　拼命抵抗下，池泽优子才终于逃离房间。
　　因为优子小姐与洋子模样很是相似的缘故，再加上当时的她带着墨镜，所以死者便将她当做了洋子。
　　见到这个陌生男子后拼命尖叫和抵抗的池泽优子，因其反应深深刺痛了死者腾江名义的心。
　　由爱生恨，对冲野洋子的爱情在那一刻变成了绝望和憎恨，于是他便想到了这样的报复手段。
　　而之后在经纪人的坦白中，洋子小姐终于得知当初甩掉她的腾江名义是在经纪人荣一的拜托下才选择跟他分手的。
　　而在房间之中搜索到的日记本，记录了他的苦恼于分手后始终无法将其忘掉的思念。
　　这一场由谎言、误会和偶然交织而成的悲剧，就这么落下了帷幕。
　　而唐泽，也得到了目暮警官的赞赏。
　　之后唐泽也因为解决了这次的案件，得到了冲野洋子小姐的感谢，唐泽得到了对方的一份签名，并互相交换了联系方式。
　　或许是因为唐泽之前阻止了自己犯错误的举动，并顺利洗清了自己和洋子的嫌疑，经纪人先生倒是没有阻止两人交换联系方式。
　　或许也是打着交好唐泽的念头在，毕竟如果有一个能力出众的警察在，还是能够帮上不少忙的，毕竟明星也会出各种各样的问题。
　　当然，也或许有之前目暮夸赞他时，透漏了他警衔的缘故。
　　而唐泽将自家温泉介绍给了冲野洋子，让她有空带朋友一起去散心。
　　反正还能顺便打个广告不是~

第6章 新的案件【求推荐！】
　　案件结束之后，唐泽带着冲野洋子，毛利小五郎等人回到了警视厅做笔录。
　　这是必须经过的程序，毕竟死者与冲野洋子有关，而且自杀在了她的房间之中，作为房间的主人自然要去一趟了。
　　而毛利小五郎作为报案人，自然也要去一趟，而且想必冲野洋子小姐也不会想要再待在前男友死去的房间。
　　好在经纪人虽然有错误举动，但很快便被唐泽发现，算是个路人，就不用跟着一块去了，唐泽行了个方便让他去忙活了。
　　毕竟发生了这样的事情，房间暂时也不能住人了，这会时间又晚了，肯定得找酒店之类的地方住下吧。
　　“冲野小姐，我送你回去吧。”唐泽给冲野洋子做完笔录，笑着说道。
　　正好毛利小五郎也做完了笔录，唐泽填好了申请了使用警车的单子，便准备送几人离开。
　　先是将毛利小五郎、主角和女主角三人送回毛利侦探事务所，记下了地方之后，唐泽再度发动了汽车，“冲野小姐，不知道经纪人给你订了哪里的酒店？”
　　“是在新宿区的拉格瑟丽酒店。”冲野洋子说道。
　　“我知道了。”唐泽点了点头，毕竟大学在这地方上的，而自己又得到了全部的记忆，自然不会出现不知道路的情况。
　　一时间，车内沉默了起来。
　　就这样，车内的一直沉默到了终点。
　　因为冲野洋子的身份，申请的警车只是普通的一辆黑色轿车，所以倒也没有引起周围人的注意力。
　　冲野洋子在车内带好帽子和口罩，乔装打扮之后，准备下车。
　　“冲野小姐！请不要太过自责，这不全是你的错，是各种各样的原因才导致了这样一起悲剧。”
　　就在冲野洋子拉开车门之际，唐泽还是开口安慰道，虽然不知道这样的安慰能够起到多少作用。
　　“谢谢。”冲野洋子下车后，朝唐泽微微鞠躬感谢道：“温泉，有时间，我会去的。”
　　“欢迎，到时候还请好好享受。”唐泽笑了笑，便驱车离开。
　　…….
　　时光流逝，不知不觉便已过了一周的时间，躺着也逐渐熟悉了，在警视厅上班的日常。
　　早上，东京时间，六点半，唐泽所在的出租屋，电视机正播报着早间新闻。
　　“昨日…群马县发生一起命案…从现场遗留的物品来判断，实则以证明为42岁的根案正树！”
　　“警方认为他杀的可能性相当高，目前正在深入调查中…”
　　“不愧是柯南的世界啊，大早上起来的就能发现命案…”唐泽洗漱之后从洗手间走出吐槽道。
　　拿出牛奶和面包开始吃起了早餐，之后前往警视厅照常上班。
　　而今天唐泽却在门口碰到了一个意想不到的人物，不，应该是一位，不应该出现却又符合常理的人物。
　　毛利小五郎，唐泽在门口遇见的便是他。
　　“早啊，毛利侦探，不知道今天那么早来警视厅是有什么事吗？”唐泽笑着打招呼询问道。
　　但唐泽的心里已经有了答案。
　　既然如此，唐泽便更要掺合一下了。
　　在这一周的时间里，唐泽也发现了不少与以前不同的地方。
　　哪怕他并没有在这个年代真的生活过，可前世也看了不少有关这个年代的推理剧，对警视厅也不是没有了解，可却不是这样的。
　　总的来说，待遇好上了不少，也算是一件好事了。
　　而且更重要的是，这个世界升职与自身的能力有关，即便是职业组的精英也同样如此，会更快的晋升等等。
　　所以，与毛利小五郎，不，是跟柯南搞好关系是非常有必要的了。
　　毕竟唐泽就是普普通通的推理爱好者，让他当侦探…说实话真心有点为难。
　　要不是原来的自己考得是职业组，加上经济不景气，唐泽都会考虑要不要做别的工作了。
　　而发现柯南等人的出现，也是让唐泽有信心做好工作的依仗之一。
　　毕竟从各种因素上来说…也算是占尽了优势吧~
　　“是你啊，唐泽刑事。”毛利小五郎扭头看向唐泽，表情有些不太好，“不知道你知不知道今早新闻报道在一起杀人事件？”
　　“诶，知道，是叫根岸正树吧。”唐泽点了点头道：“是发生在群马县赤鬼村火祭上的事吧。”
　　“我来的目的便是这个。”毛利小五郎表情异常严肃，“其实…我最近三天都跟在他的后面！”
　　“你是说…”
　　“对，我直到昨天都还在跟踪他！”
　　“纳尼！”唐泽表面一副惊讶的模样，其实内心实在惊讶不起来。
　　毕竟毛利小五郎…
　　发生在他身上什么样类型的命案都不奇怪，对吧？
　　之后唐泽将毛利小五郎请进了警视厅之中，并给目暮警官汇报了这件事，立刻引起了高度的重视。
　　而之后，根据调查找到了一位嫌疑人。
　　阿部丰！
　　死者生前被保了五亿的死亡保险，而那笔高额的保险金，受益人却只是他的朋友。
　　这怎么想都非常可疑。
　　“阿部丰先生！就是你委托我跟踪他的吧！而且为什么保险金的受益人不是他的家人却是你？”
　　一处谈话间内，毛利小五郎正大声喝问着这位被唐泽通知前来的嫌疑人。
　　他戴着眼镜，身穿西装看起来文质彬彬的，年龄大概有四十岁左右，看起来是个很温和的中年男人。
　　阿部丰笑了笑坦然道：“嘿…那只是我们之间的游戏罢了…”
　　“纳尼！？”
　　“我和他是大学就认识的老朋友了，差不多有20多年了吧。”
　　阿部丰没有丝毫慌张的解释着，“然后在某一天我们一块喝酒的时候，他说我们要不要打个赌，看谁比较长命。
　　然后我便答应了，而赌金便是五亿元，而我是应他的邀请…”
　　目暮警官有些不可思议：“所以你们才互相替对方保险…”
　　“是的，但是我怎么也想不到才三个月就分出了胜负…”阿部丰苦笑道。
　　而一旁的唐泽看着阿部丰的表演，内心没有丝毫的波动。
　　对直到穿越前还在追柯南的唐泽来说，柯南世界里的某些老套路，简直熟的不能再熟了。
　　甚至唐泽都不用再去锁定其他嫌疑人，他可以肯定犯人就是眼前这个男人！

第7章 完美的不在场证明
　　房间之中，询问还在继续。
　　在阿部丰解释了两人之间互投了大额保险的原因之后，目暮警官与毛利小五郎心中对阿部丰的怀疑更深了。
　　“那么，阿部丰先生，你又为什么要委托毛利侦探跟踪死者呢？”目暮警官再次问道。
　　“那是因为他最近来找我谈过，说「有人想要刺杀他，他可能马上就会被杀掉了。」”
　　“被杀！？”
　　“是的…”
　　阿部丰叹了口气，“我开始只是以为他只是在开玩笑，但是他的样子又实在是不像…以防万一，还委托了毛利侦探帮我跟了他三天。”
　　“唔…”毛利小五郎双拳紧握，一副咬牙切齿的表情显得极为愤怒。
　　显然，那种明知道嫌疑人是谁，却又发现被犯人利用的愤怒，和对方的嚣张态度，让毛利小五郎异常愤怒。
　　“不好意思了，我还有很多事情要忙得先走一步了，别看我这样，其实我也是一家小公司的社长，每天的事情都很多，非常的忙…”
　　阿部丰打开会谈室的们，回过头笑道：“希望你们能早点找到杀害他的凶手。”
　　“哼，放心如果找到了，我第一时间会通知你的！”毛利小五郎语气不善道。
　　“呵…”阿部丰听毛利小五郎的话后冷笑了一声，然后再度转身礼貌的笑道：“那么我期待着…侦探先生…”
　　“该死的，犯人除了他，实在想不出还会有谁了，可偏偏他还有在别处的证明…”目暮警官看着离开的阿部丰同样面色不善。
　　“而且还是相当完美的证明呢…”唐泽耸了耸肩，看向目暮警官道：“目幕警部，不知道能不能让我和毛利侦探一起调查这起案件？”
　　“唔…也好，这起案件就交给你和毛利侦探了，好好跟毛利侦探学些经验啊。”
　　目暮警官想了想，发现最近确实没有什么事，便决定将这个案件交给唐泽。
　　虽然这起案件发生在群马县，但死者和嫌疑人都在东京，而且证人又是毛利小五郎这位熟人，让唐泽过去帮忙也没什么不好的。
　　“太可疑了，实在太可疑了，凶手绝对是他不会错的！”
　　直到走出警视厅，毛利小五郎还骂骂咧咧的一副不满的模样。
　　“啊！爸爸出来！还有唐泽警官？”毛利兰看着跟在毛利小五郎身后的唐泽有些惊讶。
　　“你好，毛利桑。”唐泽客气打招呼道。
　　“你好，唐泽刑事。”毛利兰微微鞠躬笑道：“您是跟父亲一起调查这起案件的吗？”
　　“恩，之后要麻烦你们了。”唐泽点了点头道。
　　之前唐泽在毛利小五郎两人问话之时，已经仔细搜索过了大脑，却没有得到任何有关的印象，这让他不仅感到有点可惜。
　　毕竟，如果是脑海中印象深刻的案件的话，那么自己就能很快找到线索抓到犯人了。
　　“你怎么想，唐泽刑事！”毛利小五郎看向沉思的唐泽，带着气愤道：“当时我就在想了，只是跟踪那个男的，三天却有五十万可赚！
　　就算是再怎么有钱的家伙，像这种跟踪的酬劳，也未免太高了点儿！”
　　说到这，想起阿部丰那副自信满满的嘴脸，就让毛利小五郎愈发不爽起来。
　　“那怎么不直接把他抓起来呢？”小兰疑惑道。
　　“虽然现在我们锁定了嫌疑人，但是目前却没有一点证据，相反，对方却拥有充分的不在场证明。”唐泽闻言向两人道：“而对方的不在场证明就是毛利侦探提供的。”
　　说到这，唐泽看向毛利小五郎道：“毛利侦探，不知道能不能说一下，你跟踪他的具体情况，我们来整理一下目前的情报。”
　　毛利小五郎回想了一下道：“死者是在群马县赤鬼村火祭上被人发现的，而我在他死前，也就是星期三晚上，都一直在跟着他。
　　也就是说，反正是在周三晚上到周四傍晚这段时间下手的。”
　　“那爸爸你怀疑的那个人，一点就是在那一天的某段时间下手的了？”小兰听完后下意识的做出了如此判断。
　　“不可能…”毛利小五郎说到这又咬牙切齿起来，“那家伙从周三早上到周五晚上都一直在旅行中，而且还都是和他公司的员工一起去的！”
　　“哦…”小兰有些疑惑道：“那爸爸你为什么还一口咬定他是犯人呢？”
　　“嘿…那是因为…我这名侦探独特的第六感！！”毛利小五郎毫不羞耻的自夸道。
　　“啊…是吗？…”小兰一副豆豆眼的表情，对如此自信的老爸不知如何吐槽。
　　“其实也是因为对方有很强的杀人动机的缘故。”
　　唐泽回过神笑了笑，向小兰解释道：“他们两个人互保了五亿日元的高额保险，从这方面来说，对方确实有很强烈的杀机。”
　　“原来是这样。”小兰了然的点了点头。
　　而唐泽也在笔记本上，整理好了毛利小五郎所说的情况。
　　从目前的状况来看，毛利小五郎跟踪的时间为周一到周三，而死者是在周四死掉的。
　　至于阿部丰则是从周三开始到周五一直在旅行中，也就是说周三的那一天，死者还活着，到了周四阿部丰已经外出旅行了，根本没有时间下杀手。
　　“原来是这样吗？爸爸真是的，不解释也不用这么搪塞我吧。”小兰有些没好气道。
　　“不，他是真的凭感觉…”×2
　　一旁的一大一小两个年轻男人，默契的在心中同时吐槽道。
　　回到毛利侦探事务所之后，而唐泽也将阿部丰提供的九州旅行的行程表，还有他的纪念照全部拿了出来，与毛利小五郎开始进行筛查。
　　“不过，爸爸。”小兰看着整理照片的两人道：“如果真的想杀人的话，那么只要人在国内，短时间完全可以达到目的吧。”
　　听完小兰的话，唐泽不由点了点头。
　　毕竟整个霓虹总面积也就三十七万平方公里左右，放在大些的国家也就差不多相当于一个省的面积。
　　这样的情况下，阿部丰想要在短时间内前往其他地方杀人，再回到九州旅行是完全有可能的！

第8章 柯南的单独行动
　　“星期三的晚上是在和员工通宵打麻将…”
　　“星期四中午是坐公交车在室内观光…”
　　“晚上则是一起喝酒，玩到半夜…”
　　伴随着唐泽与毛利小五郎的筛查，阿部丰的行程却是非常的完美。
　　而且在比较怀疑的，周三晚上到周四傍晚的这段，有很大可能行凶的时间内，他的不在场证明却特别的充分。
　　至于单独一个人的时间，可以说少的可怜，也就只有在周四清晨，多睡了两个小时的懒觉。
　　而就在这个时候，柯南却笑嘻嘻的围了上来，让烦躁的毛利小五郎瞬间便想要发火。
　　但没等毛利小五郎发火，唐泽便主动迎了上去问道：“柯南君，不知道你在笑什么呢？”
　　“因为这些照片很奇怪啊。”柯南用天真的语气指着那些照片笑道：“你们仔细看，这个叔叔每次拍照片，都会和时钟一起拍耶！”
　　“恩？”
　　毛利小五郎看着这些照片，脸色阴沉，“的确很不自然，就好像是为了做不在场证明，而刻意拍下的。”
　　不过就在毛利小五郎有些惊疑不定的打量柯南，让柯南有些慌张准备捣乱转移视线的时候，唐泽却主动开口了。
　　“毛利侦探，不知道您跟踪死者时候所拍的照片，能不能让我看一看？”
　　“可以。”
　　“那么柯南君能不能过来帮忙整理这些照片啊。”唐泽笑着邀请道。
　　“嗨~”
　　柯南赶忙撤离毛利小五郎的身边，开始帮唐泽整理起了毛利小五郎跟踪时候拍摄的照片。
　　“唐泽刑事，这小鬼可是很会捣蛋的，你要注意了！”毛利小五郎看着乖乖跑过去的柯南没好气道。
　　“没事，刚刚柯南君的提示不也很有用吗？”唐泽摆了摆手，“孩子看待问题的角度和大人是不同的，说不定就能发现什么我们注意不到的地方呢。”
　　说完，唐泽又邀请了小兰同样过来帮忙，作为避免柯南怀疑的掩护。
　　毕竟这个世界亲儿子，可是非常敏锐的，唐泽可不想被他误会什么。
　　毕竟如果自身推理能力不行的话，那么至少要给大佬提供有利的线索和条件才是。
　　但与此同时，唐泽也没有放弃思考，毕竟这些以后便是他要经常面对的事务，他也想早点从中汲取更多的办案经验。
　　说到这儿，唐泽就不得不再次感谢自己来到的是柯南世界了。
　　看了一千多集的柯南，主动或被动的，总能够总结出来很多套路的。
　　比如想要确定嫌疑人拿出的不在场证明，到底是不是他本人，就有一个很常用的手法。
　　那就是确定这个人的惯用手是什么。
　　一般不太细心的犯人，都会在这地方犯下重大的错误。
　　而唐泽就根据了这一点，先开始对比起了照片上死者的惯用手。
　　这一番查看下来，果然有所发现！
　　在周一和周二的照片中，死者的惯用手都是很常见的右手，可在周三的时候，死者的惯用手却变成了左手！
　　唐泽将这一发现告知了毛利小五郎，并打电话告知了目暮警官。
　　这一发现可以说直接推翻了对方的完美不在场证明，证实了阿部丰是有可能杀人的嫌疑。
　　但紧随而来的，便是从目暮警官哪里得到的一个坏消息了，让唐泽忍不住皱了皱眉头，
　　挂断电话后，唐泽对毛利小五郎语气凝重道：“目暮警官警官已经调查到阿部丰的公司欠下了三亿的债务，恐怕这就是他的杀人动机了。
　　而且他已经把公司暂时交给他人，说要出国旅游一段时间，而且出发的时间就是今天晚上的9点！”
　　“什么出国旅游啊！”
　　毛利小五郎气的一拳砸在了桌子上，“那家伙一定打算用死者理赔的保险金来偿还欠款，然后再带着剩下的2亿逃到国外去！”
　　“现在只剩下三个小时了！”柯南看向钟表，神色大变，“要是让他逃到国外就麻烦了，只好让他想办法招供了…”
　　想到这，柯南便开始行动起来。
　　之后，毛利小五郎便接到了来自目暮警官的电话，说阿部丰的不在场证明被推翻了，让毛利小五郎赶往机场。
　　而唐泽虽然知道这是柯南搞的鬼，但却没有任何动作，而是跟着一起从毛利侦探事务所向着机场出发。
　　“喂，不准妨碍我们工作知道吗？”来到机场，毛利小五郎看着小兰和柯南叮嘱道。
　　“嗨~知道了~”
　　“机场人可真多，要找到警官他们也不容易啊。”
　　就在毛利小五郎四处寻找目暮警官之时，却偷偷溜了出去，而柯南没注意到的是，唐泽也同样跟了过去。
　　不多时，机场响起了广播声：
　　“各位旅客请注意，搭乘第99班机的旅客阿部丰先生，在机场对面，有位根岸正树先生正在那边等您…”
　　“再重复一次…”
　　…….
　　登机时间已经到来，但阿部丰却听到广播后，独自一人来到了停车场，不断向四周环顾着、
　　“叔叔，您可真聪明…”
　　突然响起的孩童声让阿部丰猛地扭头看向声源处，可却没有看到任何身影。
　　“谁…是谁！？”
　　阿部丰的问话没有得到任何回应，有的只是旁若无人的推理。
　　“根岸正树其实是在周二的晚上就已经死掉了吧，那也是你旅行的前一天。
　　然后你就找了一位跟根岸正树长相差不多的人装作他，让毛利侦探进行跟踪，这是为了毛利侦探帮你证明根岸正树到周三还活着…
　　之后的一切就如同你计划的那样，周四的傍晚尸体被发现了。
　　而尸体经过大火一烧，根本就没有办法确定死亡时间，警方就只能根据毛利侦探的证言，来推断根岸正树是在周三的晚上到周四的傍晚死掉的。
　　最后叔叔你在周五的时候，装作一副完全不知情的样子回来，不在场证明就成立了！”
　　“怎么样？我说的没错吧？”
　　“小孩！？”
　　阿部丰跟着声音找到了源头，但让他吃惊的是，出现在他眼前的却是坐在车头上的一个小男孩。
　　“我刚刚已经联络过警察先生了，虽然只是我自己的推理…”柯南跳下车头，笑着道：“但谁让你挑错了“代打”的对象呢？”
　　阿部丰闻言一怔，“这是什么意思？”
　　柯南笑了笑，意味深长道：“意思就是…”
　　——
　　尴尬，用的语音输入，速度是快了，但错字都注意不到了…

第9章 被发现的柯南
　　面对阿部丰这位凶手的疑问，柯南轻笑一声道：“虽然你骗过了侦探，但是照片是不会帮你说谎的。
　　那个和根岸正树长得很相似的人，有一个很明显的地方跟根岸正树不一样，他是个左撇子。”
　　柯南抬头看向阿部丰用萌萌的话语道：“去自首吧，警察先生待会儿就来了”
　　“呵…哈哈哈！！”
　　“了不起，这推理太精彩了！阿部丰哈哈大笑道：没错，杀死根岸正树的人就是我阿部丰。”
　　他蹲下身，摸了摸柯南的头露出了得意的笑容，“但是我不会去自首的！我要在国外悠哉的过日子去了。”
　　“咦？但是叔叔你刚才已经对我承认罪行了吧？”柯南一副天真的模样质问道。
　　“呵呵…小孩子说的话，你觉得会有人信吗？”
　　“可是，叔叔…”柯南能从兜里掏出一个小型的录音机，对着阿部丰眨了眨眼睛，“如果是你说的话，那么警察肯定会相信吧，”
　　“杀死根岸正树的人就是我阿部丰！”
　　录音机之中响起了他之前得意的话语，而这一句话被录音机清清楚楚的录了下来。
　　“别小看我，你这个该死的小鬼！”
　　阿部丰转身一把掐住柯南的脖子，他神色狰狞道：“我的公司濒临破产，你可知道我的心情？”
　　“哈哈哈，骗人总比被骗好！！是那家伙太笨了！！一点儿也不知道怀疑，就答应我入了保险，然后毫无所知的就踏进了我给他准备好的死亡陷阱！”
　　阿部丰神色疯狂，扼住柯南脖子的双手让他要喘不过气来。
　　“嘭！”
　　突然，阿部丰感觉背部突然被大力踹了一脚，他身形一个踉跄不由自主的便松开了双手。
　　还不带他反应过来，一个超级响亮的耳光扇在了他的脸上，直接扇的他一脸懵逼。
　　阿部丰意识到自己遭受了攻击，立刻便挣扎着双手想要胡乱的反击，但下一刻便感觉腹部一痛。
　　“呕！”
　　阿部丰干呕了一下，身体不由自主的软了下来，柔软的腹部遭受重击一瞬间便让他失去了反抗能力。
　　“这可真是危险啊，柯南君，下次可不要这么乱来了。”唐泽取出手铐，将阿部丰逮捕，笑着看向一脸惊慌的滚筒洗衣机。
　　“唐泽刑事！你…你怎么在这…不，你什么时候来的？”柯南此刻哪还有之前沉着冷静推理的样子，结结巴巴的问道。
　　“从一开始就在了呦。”唐泽喘了口气，将阿部丰从地面上拽了起来，平复了一下紧张的心情。
　　说实话，这还是他第一次在成年后跟人打架，而且对手还是个杀人凶手，虽然有系统培训过怎么样制服犯人，但刚刚完全没有用上。
　　起到作用的，完全就是高中年少轻狂打架时候的野路子，背后飞踢是偷袭，然后那一巴掌是“软控”，能够快速让人懵逼。
　　之后膝盖猛K对方肚子，是让对方失去还手能力的关键一击。
　　在就职前系统培训过的招式…完全没用上呢…
　　意识到这一点之后，唐泽已经打定注意要加强自身战力了。
　　京极真那种被官方评为最高战力的“特A”不用想，安室透还有赤井秀一那样战力达到官方的“A”级同样如此。
　　被评为“B”级的小兰、和叶…
　　咳咳，算了，我们略过这些变态，唐泽觉得怎么也得达到“C”级，对付两三个人不是问题那种身手吧。
　　不然的话，在这个逐年演变成动作大片的世界，唐泽觉得自己小命随时不保…
　　“我…你…”
　　看着低头看向自己沉思的唐泽，柯南误以为唐泽是在思考自己的问题，一时间不禁慌张起来。
　　想要找借口，却又不知道该如何解释，一时间急得如同热锅上的蚂蚁一般。
　　毕竟这可是被抓了个现行啊！
　　柯南断断续的话语让唐泽从沉思中醒悟过来，那一脸惊慌失措的表情和在空中无意识挥舞的双手，无不显示了此刻柯南有多么慌张。
　　“柯南君。”
　　“嗨！！”
　　听到唐泽的话，柯南立刻竖起了身子。
　　“你这样做可不行哦。”
　　唐泽以一副“过来人”的表情教育道：“从第一次见你，我就觉得你这孩子很聪明呢。
　　这么小洞察力却很敏锐，而且还能拥有如此缜密的推理，并居然真的找出了犯人。”
　　“哈…那都是…”
　　柯南一向沉着的心态此刻早就飞的没影了，他的大脑开始疯狂运转，想要找出借口，却完全想不到能够骗过唐泽的借口。
　　“不用说了！”
　　唐泽严肃表情的表情让柯南内心一沉。
　　“难道暴露了？”
　　柯南的的脑海中不由闪过这样的念头，却听到唐泽的话语在耳边传来。
　　“你这孩子，是天才吧！”唐泽看着忐忑的柯南，心中暗笑的同时，表面上却绷着脸，一脸严肃的表情看向懵逼的柯南继续说道：“你在推理方面很优秀呢，思维也很成熟，和我小时候一样。”
　　“哈？”
　　“我小时候也是这样，心理比常人都要成熟很多，不过跟你在推理上的天赋比，我的天赋倒是都点在了学习上。”
　　唐泽笑了笑道：“当时正好赶上不景气的时候，我家温泉都完全没有客人光顾了，只能吃老本。
　　那个时候我求父母供我读书考上大学，最终用优秀的成绩证明了自己，大学时候也是如此，最后毕业后便立刻成为了Career组的一员。”
　　唐泽看着一脸懵逼的柯南蹲下身笑道：“怎么样，很不可思议吧，相比于同年人那些过着盲目快乐的人来说，我可是很早就确定了自己要什么呢。
　　而我小时候就经常这样，成熟的建议却被父母当成玩笑，你也是如此吧？
　　更别提还是在凶杀案件这种特殊的地方，恐怕就算是普通的成年人都不能找出犯人，有用的建议更是少儿又少，更别提一个孩子了。”
　　没有理会懵逼的柯南，唐泽口若悬河自顾自的将这一段话说完后，才终于停了下来。
　　而看着柯南那懵逼的小眼神，唐泽不由得在内心给自己点了个赞。
　　忽悠柯南大作战，大成功！
　　——
　　PS：其实最后这个情节只能这么处理，不过我这也是有参考的，对象是明智健吾这个同样是聪明人的思维，游戏里明智健吾大概就是这么个思维，毕竟第一反应这孩子是返老还童才不正常吧。

第10章 我已经帮你想好理由了.jpg
　　“喂，你这孩子到底有没有听我说话。”唐泽装作一份没好气的模样，使劲搓了搓柯南的小脑瓜道。
　　“恩？”柯南歪了歪头，一副呆萌的懵逼模样。
　　“你这孩子虽然有惊人的推理能力，但说到底还是个孩子啊，这些听不懂没关系。”
　　唐泽看着对方懵逼的模样虽然想笑，但因为还在演戏，便用非常严肃的表情认真道：“不过听好了，我知道可能是因为你觉得没有人相信一个孩子的推理，才导致让你选择独自行动这样鲁莽的举动。
　　但是以后都不准这么做了，这次的事件已经证明了你的能力，有事的话可以找我商量，我会听取你的意见的。
　　如果你对于案件这些事务感兴趣，我会给你援助，但不准在单独行动了，明白没！”
　　“我…我知道了…”
　　柯南结结巴巴的答应着，但其实大脑却一片懵逼。
　　我是谁？我在哪？我要干什么…
　　哦对，我被发现了，正准备找借口来着，可是唐泽警官为什么说了好长一段话。
　　那些字单独拎出来我都明白，可是连在一起，怎么让我一脸懵逼…
　　当唐泽说教完毕，柯南才一副回过神的模样。
　　逐渐运转的大脑，才总算将唐哲之前所说的话消化完毕。
　　“好险，唐泽刑事似乎是把我当做和他一样，年少成熟的少年了。”柯南意识到这一点之后，不由松了口气。
　　“也是啊，普通人怎么可能会想到，我是从高中生返老还童变得呢？不过这或许是因为唐泽刑事小时候，同样因为成熟的发言不被重视，所以才自顾自的联想了那么多吧…”
　　想到这，柯南也不由庆幸起来，感叹自身好运。
　　“你现在还是小孩子，不能保护自己，就像这次是哪怕找出来犯人，但却没有自我防卫的能力，很容易便会碰到危险的。”
　　唐泽再次重复警告道：“下次如果有什么发现，都可以找我商谈，听到没有？我会重视你的意见的。”
　　“嗨~我知道了。”柯南一副乖宝宝的模样，旋即又欲言又止道：“那我的…”
　　“你放心好了，我会帮你保密的，毕竟很多凡人是不了解我们这些有天赋之人的世界的，不是吗？”唐泽装作一副过来人的模样说道。
　　“谢谢。”柯南听到唐泽这么说，内心也不由松了口气。
　　而且看样子，被唐泽发现，也不能说没有一点收获。
　　毕竟有一个能够以成熟思维平等交流，不用恶意卖萌的交流对象还是挺好的。
　　特别是他还是一名警官，不管是在追查犯人或是调查情报之类的，都能够给予柯南很大的方便。
　　这次被发现，倒更像是祸福相依，有些因祸得福的感觉。
　　而且更重要的是，柯南感觉以后在现场乱窜，大概会少很多被毛利大叔暴揍的情况出现。
　　而当两人谈话完毕之后，唐泽给目暮警官打了电话后，三人这才匆匆赶来。
　　“喂！你这小鬼！！又乱跑了，是不是给唐泽警官添麻烦了！”毛利小五郎甚至没有理清现场的状况，上去对着柯南的脑袋就是一拳。
　　“不不，这次柯南可是帮了大忙的。”
　　唐泽赶紧上前，拿出之前两人商量好的说辞，告诉了三人。
　　“你是说这小鬼，让阿部丰招供了！？”毛利小五郎满脸胡疑道。
　　“恩，这次多亏了柯南呢，当时柯南提出这个想法之后，真是让我吓了一跳呢。”唐泽笑了笑，“不过这孩子真是很聪明，也没有一点害怕。
　　当时阿部丰看到推理对象是个孩子后，将一切都说了出来，录在了录音机内。”
　　说完，唐泽有些抱歉道：“对不住，目暮警官，事态紧急，没来得及汇报。”
　　“没事，事急从权嘛，而且如果不是这样，说不定就会让阿部丰跑了。”目暮警官不愧是个正义的好警官，不仅没有生气，反而相当的大度。
　　当然，也有可能是对方太拉仇恨，而且确实时间急迫的缘故，相比让逃犯逃跑，这些都不是不能接受。“哇，柯南君好棒！”小兰笑着摸了摸柯南的头，“没想到居然还有表演的天赋呢。”
　　“没…没啦。”柯南连连摆手，“我只是按照唐泽警官给我写好的稿子念的，推理什么的都是唐泽警官的功劳。”
　　“对，就是这样，让功劳来的再猛烈些吧~”
　　唐泽脸上一副平静的样子，但其实内心早就乐开了花。
　　这也是唐泽在看柯南选择单独行动后，深思熟虑所做出的选择，包括在发现柯南的秘密后怎么样去解释，唐泽都很贴心的帮柯南想到了。
　　那番自我脑补，其实是很符合正常逻辑的，反而真相才更像是天方夜谭的故事一般。
　　现实中很多事情都是这样，戏剧性的事实不被人相信，反而对虚假的，符合人们想象的逻辑更信以为真。
　　将阿部丰押送上警车，唐泽与目暮警官告别了毛利小五郎三人，押着犯人返回警局。
　　“哈，这家伙终于伏法了，你这小鬼干的不错嘛~”
　　毛利小五郎怒搓狗头，一副出了口恶气的表情，“是值得庆祝的好事呢，今天去吃些好的吧~”
　　“那我要吃寿司。”小兰开心道：“好久没吃了呢~”
　　“哎？不要，还是关东煮比较好啦，很适合下酒呢~”毛利小五郎闻言一脸抗拒，提到喝酒，脸又变成了一副荡漾的表情。
　　“呦西~那我们举手表决吧~”小兰低头坏笑着看向柯南，“你也想吃寿司呢~对吧~”
　　“恩。”
　　面对老婆给予的配合请求，柯南果断上去打了助攻。
　　“二对一，那就是寿司了~”小兰笑呵呵道。
　　“哎？我的关东煮…”毛利小五郎虽然嘴上不情愿，但面对女儿的请求还是愉快的答应了。
　　另一边唐泽给阿部丰做了笔录，这件事算是完结了，剩下的就需要交给检察厅那边处理了，不再唐泽他们的职责范围。
　　他们需要做的便是逮捕犯人便足够了。
　　事件结束后，安生了没几天，唐泽便接到了柯南的一通求救电话。
　　但当唐泽火急火燎的赶到现场时，案件已经结束了，让唐泽好一阵无语…

第11章 奇怪的违和感
　　前因后果是这样的。
　　少年侦探团的鬼屋冒险活动中，意外在古堡中发现了一起案件。
　　其儿子意外杀掉了父亲，母亲为了保护儿子将其关押在牢笼的案件。
　　最终儿子说服了母亲，两人选择了自首。
　　而唐泽，便是柯南联系来负责收尾的工具人…
　　“以后不准再去做这么危险的事情了，知道么！”
　　虽然感觉说也是白说，但唐泽还是很称职的对四小只进行着说教。
　　在得到了保证之后，唐泽拜托一同而来的同事将几小只送回家，而自己则带着柯南还有自首的两人送回警视厅。
　　完美充当了一位侦探解决案件后的工具人。
　　做完笔录之后，唐泽一边开着车送柯南回家，一边没好气道：“之前给我的保证呢，说好的有发现联系我的呢？”
　　“抱歉了，唐泽刑事，他们闹着要探险，没想到居然出现了这样的事…”柯南灿灿的笑着，“等发现端倪的时候，已经来不及联系你了…”
　　“下次可要记住了，听到没有？”唐泽虽然感觉没用，但还是尽责的再次叮嘱道。
　　“知道了。”
　　唐泽也没打算太过深究，毕竟这次的案子确实紧急，柯南也没办法联系他，简单的叮嘱两句，让他下次别忘了就可以了。
　　将柯南送回毛利侦探事务所，差不多已经到了晚上的饭点。
　　唐泽驱车顺路吃了一碗拉面，然后趁着天气阴沉乌云密布之际，开车回到了家中，开始早早整理物品。
　　明天倒是可以开车，把这些东西带到警视厅给单身警察准备的宿舍中。
　　反正有车，能够多搬点就多搬点好了，省的麻烦。
　　而车唐泽也打过招呼了，知道唐泽是要搬运行李，加上也没有要紧的案子，以唐泽现在的身份借一晚上车还是没问题的。
　　………
　　一夜无话，只有雨声从窗外滴答传来。
　　第二天唐泽提前了二十分钟进行洗漱，收拾好后便准备下楼去附近买玉子烧当早点。
　　虽然对霓虹人来说，早餐很重要，大多数妻子或母亲在家中都做的很丰盛，但毕竟上班族也有单身狗，所以早餐店还是有些市场的。
　　毕竟刚来到霓虹没多久，对于食物总是有各种好奇的，唐泽便排队去买了玉子烧。
　　“谢谢。”
　　打包了一份玉子烧，又将在屋里烫热好的牛奶拿出来，唐泽开始在车上吃起早饭来。
　　口感细腻柔嫩，倒是挺符合唐泽的口味的。
　　饭正吃到一半，电话却突然响了起来，唐泽拿一看发现来电显示上是“目暮警官”，连忙选择了接通。
　　“喔，唐泽君吗？现在人在哪？”
　　刚一接通，电话那头便传来了目暮警官有些急迫的话语。
　　“在车上，正在去警视厅的路上。”唐泽立刻回道。
　　“别来警视厅了，有案件，直接去现场！”
　　目暮警官立刻说道：“千岛町三丁目23番地的千岛公寓发生了杀人案，直接去现场！”
　　唐泽神色一肃，立刻回道：“嗨，我知道了！”
　　而电话那头便已经挂断，唐泽也没在意，将手机放回口袋，三两口将剩余的玉子烧吃掉，唐泽便立刻开车前往案发现场。
　　抵达案发现场之后，公寓外已经拉起了黄色的警戒线，该区域“交番所”（注一）的巡警已经赶到，正在维护现场。
　　“交番所”是霓虹警方的一种最基层制度，通常设立在社区或者主要干道上。
　　顾名思义，“交”是交换轮流的意思，“番”是值班、当班的意思，两者结合就是轮流执勤。
　　最开始的时候“交番所”是没有建筑物的，执勤往往都需要站在风雪中，十分的辛苦，后来才有了各种各样的小建筑，也不算太大，相当于唐泽前世老家的警务室和警亭。
　　唐泽抵达之后将车停下，出示证件后在地方巡警的指引下来到了案发现场。
　　“啧，这可真是够凌乱的。”
　　唐泽站在门口探了一眼房间，不由自主的发出了感慨，随后一边打量着周围，一边向房间内走去。
　　入门后，在玄关左手边是镶入式的鞋柜，但下方各式各样的鞋子却没有整齐摆放，而是四散着洒落在玄关门口各处。
　　走两步后，右手边有一个很窄的过道，那里是洗手间。
　　唐泽发现死者的包就这么随手扔在洗手间右侧，门框与墙的合页位置。
　　公寓整体空间不大，再往里走便是客厅与厨房的结合空间，右侧是灶台，中间空间摆放了一个小餐桌，再往里左侧摆放着沙发与茶几。
　　而卧室方向则在灶台的对面。
　　这是个很简单常见的单身公寓，房间整体呈长方形，玄关、厨房、客厅依次在长方形的空间。
　　只有进门后右手边有个厕所，在往里走客厅的左侧有间卧室，而卧室连接着一个小阳台，除此之外就再没有其它空间了。
　　唐泽环顾了一圈，发现周围虽然很是凌乱，不管是餐桌还是茶几，上面的各类杂物都四散摆放着，但却不是那种被入室盗窃后被翻乱的痕迹。
　　用好听点的说，是那种生活气息的杂乱，现实点就是邋遢了，果然女人都是大猪蹄子么，唐泽这个单身男性的房间都比她干净整齐多了。
　　来到卧室，便看到了死者。
　　一个长相还算不错的女孩，留着一头中等长度的头发，在阳光下还有些许不算太明显的棕色，趴在地面的绒绒毯上，仿佛睡着了一般。
　　唐泽带上白手套双手合十后，开始初步检查尸体。
　　另外卧室是与阳台相连接的，所以唐泽检查完尸体后，打开推拉门进入到了阳台之中。
　　在那里搭着很多需要晾干的衣物，而支撑的物品则是细绳，至于是否是凶器，就需要鉴识课来确认了。
　　将尸体和卧室检查完后，就在唐泽回到客厅，开始检查扔在地上的包时，目暮警官带着佐藤美和子已经赶来。
　　至于高木几人案子之前那案子到了关键时刻，此刻抽不开身。
　　“喔，唐泽君你已经来了啊，现场是什么情况。”目暮警官看到唐泽后立刻询问道。
　　此刻唐泽已经从包内找到了工作证，与死者对比后确认了对方的身份。
　　“被害者是这个房间的住客，麻宫桐子，年龄26岁，派遣职员。”
　　唐泽领着目暮两人，进入死者所在的房间之中，“没有外出血，颈部有勒痕，怀疑是被人绞杀致死。
　　不过最让人感到违和的却是，那个。”
　　——————
　　注一：交番所在霓虹也叫“π出所”，我这是满满的求生欲

第12章 不该出现的靴子
　　顺着唐泽手指的方向看去，目暮警官等人看到后，脸上同样出现了惊疑不定的表情。
　　“在房间里穿靴子？”
　　看到尸体后，同为女性的佐藤美和子疑惑道：“这也太奇怪了吧，这可是出门的装扮啊。”
　　是的，在其它地方这具尸体都没表现出奇怪之处，但唯独脚上所穿的这具靴子，却是死者身上最违和的地方。
　　黑色的长靴基本上包裹了整个小腿，长度在膝盖下方一点。
　　而样式则是鞋带款式的，从脚背处一直到最上方，长靴大概有三四十圈的鞋带。
　　是除了拉链款式长靴以外，女性冬季最常见的长筒靴之一。
　　人只要回到家中就会换鞋的，而在霓虹如果是到榻榻米的和室房，更是拖鞋都不能穿。
　　可此刻，这外出所穿的靴子，却是出现在了身处卧室的死者脚上，这就太过不协调了。
　　显然这是不符合常理，也不应该出现在房间里的东西。
　　正因为它出现在了不该出现的地方，才让人不自觉的感受到那不协调的违和感。
　　而就在目暮警官和唐泽等一众刑事正在思考这个问题时，鉴识课人员已经初步检查尸体给出了一些情报。
　　“死亡时间推测是在昨天晚上的6点左右。”
　　“死因是颈部遭到绞杀而造成的窒息死亡，根据脖颈上的勒痕来判断，凶器应该是非常细的绳状物体之类的东西。”
　　汇报过这些信息后，鉴识课人员开始在整个房间进行取证。
　　不过因为整个房间跳过杂乱，想要找到犯人留下的痕迹，一时半会儿估计是没可能了。
　　当然因为阳台的细绳和死者颈部的伤口痕迹类似，有凶器的可能，所以晾衣绳也不可避免的被拆了下来。
　　而阳台的衣物因为昨天有雨的缘故，也不可避免被淋湿了一部分。
　　而且就算是这样细致的取证搜查，结果也可能并不如意。
　　因为犯人是否真的是在这个房间行凶的，也没有确定下来。
　　毕竟从玄关到屋里的地板都很是干净，没有看到任何一个脚印的痕迹，可死者可是穿着靴子死在屋内的。
　　即便第一发现者来到房间时会泯灭一些痕迹，也不可能没有一丝的残留。
　　也就是说虽然死者是穿着靴子死在卧室内的，但也有可能是被在其它地方杀害后，犯人把尸体搬回房间之中的。
　　也就是说，不排除是有人在杀害了被害人之后，再将尸体搬运回房间的可能。
　　如果是这样的话那就麻烦了，昨晚有一段时间下了雨，外部的痕迹恐怕早就被毁灭干净了。
　　初步做完这些判断，收集完案件的情报之后，唐泽便开始等待毛利小五郎带着挂比柯南过来破案了。
　　毕竟他虽然基础这个世界自己的记忆，拥有在警察学校培训的经验，但真要他破案那可真是彻头彻尾的萌新了。
　　这个时候就应该一边学习经验加速成长，一边抱大腿蹭些功绩，顺便加深和柯南这个死神小学生的关系，努力成为重要配角保命才是正事。
　　毕竟唐泽穿越是穿越了，可没有外挂啊，先遵从心的指引再说。
　　可左等右等，唐泽却是完全没有见到毛利小五郎和柯南的身影出现。
　　“我去，这不应该啊，案发现场的舞台都搭建好了，主角却没有来，这是什么鬼？”
　　“目暮警官，有发现！”
　　就在唐泽胡思乱想之际，佐藤美和子美和子从杂乱的桌子上找到了一把钥匙，其上还有一个钥匙链。
　　唐泽上前查看，发现钥匙链内部，放着死者与一名男性很亲密的照片，看起来是将大头贴放进了空白的专用钥匙链内。
　　目暮警官打量着钥匙链道：“死者好像有交往中的男朋友啊。”
　　“而且这把钥匙好像不是房间的备用钥匙。”
　　唐泽向鉴识课人员找到了房间的钥匙对比了一下，“这个房间的钥匙貌似是防盗性极佳的型号呢。”
　　或许是因为独居女性的缘故，所以死者这个房间的钥匙前端是长方形，两侧则是不规则的小坑洞，是安全系数很高的一种钥匙。
　　别的不说，一般修鞋子配钥匙的地方，都没工具能配这种型号的钥匙，更多配的还是平常那种普通钥匙。
　　“这么说有可能是感情纠纷了，那么现在开始调查周围人员证词，另外让鉴识课加紧查找钥匙链上这个男人的身份！”
　　目暮警官看向唐泽两人说道：“现在我们还不能确定案发现场是在哪里，所以两个方向都需要侦查，不要放过任何线索！
　　人手现在有些紧，要辛苦你们两人了，佐藤你多照顾唐泽君，毕竟他刚来刑事课没多久。”
　　“放心吧，目暮警官。”佐藤美和子笑道：“而且之前唐泽君的表现的可是很优秀呢。”
　　“喔，也是。”显然目暮警官也想起了唐泽之前的表情，不由期盼道：“唐泽，这次也要努力啊！”
　　“嗨，放心吧，目暮警官！”唐泽表面一副干劲满满的样子，内心却是苦笑不已。
　　之前那是因为知道剧情开挂，现在这案子一点印象也没有，就连毛利小五郎和柯南也没出现，让唐泽不禁怀疑这是动漫之外的案件。
　　毕竟这是个真实的世界，自然不可能光围绕着主角去转，在原剧情之外有其他的案件发生，也是很正常的一件事，不然也不会出现种种不一样的改革。
　　在这种恐怖的案发频率之下，不但警方制度作出改变，就连侦探也是一个很常见的职业，社会地位也比前世好得多，甚至名侦探还会得到世人的追捧。
　　当然也只是表面来看而已，更多的侦探还是靠抓小三这类的生活，但就这也比前世的处境要好上不少。
　　不过唐泽确认“洗衣机”不会来后，虽然有些没自信，但当这个案件真的需要由他来负责的时候，内心的些许慌乱却是很快被干劲填满。
　　毕竟前世他只能依靠小说、影视过瘾，现在却能够亲身参与其中，他也不想只当个工具人。
　　就让这次的案件，检验自己到底能做到什么地步吧！

第13章 证言【求推荐~】
　　虽然自己只有原身在警察学校培训的经验，但好歹也看过了那么多推理作品，也算对这个领域有些帮助吧…
　　不说这两者能帮多大忙，但起码不至于让唐泽掉链子。
　　事不宜迟，既然目暮警官将案子交给了自己和佐藤美和子，那么自然也要竭尽全力才行。
　　不但是为了自己，也是为了被害人。
　　打定了注意后，唐泽便和佐藤美和子一起，首先去见了第一发现者，长谷川凉香。
　　忘了是谁说的，案发现场中，第一发现者都有着很大的嫌疑，或许就是犯人，所以唐泽很是认真的进行着询问工作。
　　长谷川凉香，她是和被害者麻宫桐子住在同一个栋公寓的白领，年龄也和对方差不多大。
　　当唐泽和佐藤美和子见到对方的时候，这位短发的女性面色很是难看，这也难怪，毕竟是看到了朋友的尸体。
　　据她所说，她和麻宫桐子是酒友，但从昨天晚上开始，因为她给死者发信息一直都没有回，所以今天早上，她便去了死者的房间。
　　“我去找她的时候，却发现她家的门是开的，我就觉得非常的不可思议。”
　　长谷川凉香似乎又回想起了之前的一幕，脸色有些苍白的解释道：
　　“因为在平时桐子比一般人更加的小心门户，所以忘记说明这种事是绝对不可能发生的，”
　　所以，想着对方应该是在家的长谷川凉香，便进入了房间之中去看了看，结果便是在卧室的地板上发现了对方的尸体，然后马上报了警。
　　询问完毕后，唐泽点了点头，“多谢配合，已经可以了，还请节哀顺变。”
　　“请一定要抓住犯人，拜托了。”长谷川凉香向着两人鞠躬，随后便向着房间走去。
　　“并没有得到什么重要线索啊。”在对方走后，佐藤美和子摇了摇头，旋即看向搭档，“唐泽君，你有什么看法？”
　　“没有，在之前的交谈期间，也没有发现对方言谈中，有任何不自然的地方。”唐泽微微摇头道。
　　“那么我们继续下一家吧。”佐藤美和子说着，便敲起了旁边住户的大门。
　　这便是走访调查了，想要搜集证词便需要挨家挨户的进行询问，看能否搜集到什么有用的线索。
　　不过一连几家都没有任何收获，基本上都是在加班的途中到半夜才回来，让唐泽狠狠吐槽了一下霓虹的社畜文化。
　　但也没办法，走访调查本来就是碰运气的。
　　“哒哒！”
　　唐泽来到下一层，照例敲了住户的门户，从门后探出头的是一个杂乱的爆炸头，脸上还带着一副眼镜。
　　表明来意后，却没想到这位名叫康夫谷森的大学生，却是给出了一条重要的证言。
　　“我当时是准备去便利店的，但是正准备出门的时候听到一阵哒哒哒哒哒气势十足，从楼梯跑下来的声音。”
　　康夫谷森一脸八卦道：“当时并没有多想，现在想想的话，这会不会是犯人逃跑事后的脚步声什么的。”
　　这倒是条有利情报，如果犯人真的在当时的时间段逃跑的话，那么说不定会有目击证人。
　　顺带一提，这间公寓其实已经很老旧了，楼梯是一个老旧的铁质回旋楼梯，连接着公寓每一层。
　　在日剧中是很常见的一种公寓户型，一栋楼也没有单元，所有门是统一朝露天走廊开的那种，一层住着好多户。
　　与佐藤美和子说过这件事后，两人便下楼去找了公寓的管理员询问，要说平时最会注意这些事情的，那么就当属公寓管理员了。
　　公园管理员是由房东兼职的，大概四十多岁的一个中年人。
　　“陌生人？没有看到呢。”听到两人的询问，河原三郎想了想道：“啊对了，虽然没有看到，但是我看到麻宫小姐了。”
　　“什么时候？能具体说说嘛？”闻言唐泽神色一振。
　　虽然没有打探到犯人的情报，但是如果能够知道死者的行踪，那也是一条重要的情况了。
　　“昨天我在信箱这边来拿晚报的时候，正好和回家的麻宫小姐擦肩而过。”河原三郎回想道：“她好像是一个人从车站那边回来的，经过我的面前。”
　　“那大概是什么时候发生的呢？”佐藤美和子询问道。
　　“正好是我喜欢的那个节目结束，差不多是傍晚6点左右的时候吧。”河原三郎挠了挠头说道。
　　闻言，唐泽与佐藤美和子两人的眸子瞬间锐利了起来。
　　死者的行踪和死亡推定时间是一致的，这倒是一条非常重要的目击情报。
　　因为如果是这样的话，那么死者很可能就是在遇到管理员之后，被犯人杀害并且将尸体搬到房间内部的。
　　“那么当时的麻宫小姐的神情如何？”唐泽继续询问道。
　　“这个嘛，还真有些怪怪的。”河原三郎经过唐泽一提醒，倒还真想起了什么。
　　“当时我正好取了报纸，看到麻宫小姐急匆匆的跑回来，就像往常一样说了声“欢迎回来”打了个招呼。”
　　河原三郎皱着眉头回想道：“当时麻宫小姐站住脚步后楞了片刻，然后回了一声“你好”，便急匆匆的上楼了。
　　平时的话她都会主动跟我打招呼的，现在想想还真是有些奇怪呢。”
　　“也就是说那个时候，或许麻宫小姐便已经卷入什么案件之中了么。”
　　佐藤美和子皱着眉头道：“不过这样一来，就排除了死者是在外面被杀害后，被人搬到卧室里去的。”
　　“那么，你在碰到麻宫小姐后，你干嘛了？”唐泽继续追问道，以求证言万无一失。
　　因为对方的证言关系到死者被害现场是否就在屋内，所以由不得唐泽谨慎对待。
　　“我直接就回自己的房间了，啊对了，对面蔬菜店的老板应该也看到了。”河原三郎指了指对面说道。
　　根据河原三郎所说，两人前往了公寓对面的蔬菜店进行求证，得到了河原三郎确实回到自己房间的证词。
　　因为是正对着公寓的缘故，所以蔬菜店老板也同样目击到了麻宫小姐匆匆上楼的一幕。
　　也就是说，死者确实是在房间内被害的！！

第14章 嫌疑人【求收藏~】
　　整理证言后，两人用公共电话亭打电话给警局联络上了目暮警官，从而得到了照片上男人的地址。
　　柯南开局的那个年代手机还是个高端玩意，电话才是主流，想要传个照片过去让鉴识课给你找人那更是想都别想。
　　所以这年头办案实在是不方便，想找个人的资料都需要目暮警官带着钥匙链回警局才行。
　　拿着从目暮警官那得来的地址，两人便准备开车去找对方。
　　当然，是由唐泽开车，只能说还好有驾驶证，不然坐佐藤美和子的车，恐怕早饭就该浪费了。
　　“叮咚~”
　　门铃声响起后，不一会房门便直接打开，一个穿着年轻的男人看向两人问道：“你们是？有什么事吗？”
　　确认对方是钥匙链中照片的男人，唐泽两人出示证件后，表明了来意。
　　“被杀了？”年轻男人一副不敢置信的表情。
　　“是的。”
　　“我知道了，我们到别的地方谈吧，旁边有一家咖啡店。”年轻男人得知唐泽两人的来意后，穿上鞋越过两人向外走出。
　　大门缓缓的关闭，而唐泽却是瞄到对方家中的玄关中，有一双白色的高跟鞋整齐摆放在地上。
　　佐藤美和子已经跟了上去，唐泽再度回头看着大门缓缓关闭。
　　这位死者的钥匙链上的男人名叫上川田代，33岁，是一间大型IT企业的精英社员，长相也算不错，属于成功人士了。
　　来到咖啡店后，坐下点了三杯咖啡，对方便率先承认了两人之间的关系。
　　这是明智的举动，既然警方找到自己，这点肯定是赖不掉的。
　　“那么，你是承认自己和麻宫桐子有交往的事实喽？”佐藤美和子问道。
　　“对，大概是在一年前吧，她被派遣到我们的公司，我们之间的关系变得很要好，不过她去了别的公司后，我们就没有联系了，算是自然分手吧，”上川田代解释道。
　　“原来如此，那么为什么她还会有你房间的备份钥匙？”
　　唐泽将钥匙放在桌面推到上川面前，目光锋锐的看向对方，“虽然你说你们已经分手了，但实际上两人的关系还一直保持着，所以互相交换的钥匙才一直没有回收，我说的没错吧！”
　　上川田代一脸不耐烦的将钥匙扔向唐泽，“所以说分手以后我也没有管钥匙，就这么直接放她那了，这不是很正常的事情吗？”
　　“而且，就算我还和她保持关系的话，那又怎么样呢？”上川田代语气不善的质问道：“难不成你们以为是我杀的她吗？”
　　“嘛嘛，别激动。”佐藤美和子打着圆场道：“顺带一提，上川先生，你昨天傍晚在哪里？”
　　“不在场证明吗？”上川田代冷笑一声道：“我昨天和公司的同事在东京湾钓鱼，一直调到晚上。”
　　“喔？钓鱼钓到晚上？”唐泽笑呵呵道：“那昨天晚上还真是辛苦你了啊，压根找不到到钓鱼的地方吧？”
　　“你没有必要花力气来套我的话。”上川田代将手臂压在桌面上，身体前倾看向唐泽，“的确，天气预报是说整个东京全境都会下雨，不过预报不准，只是在部分地区下了雨。”
　　看了看手腕上的表，上川田代看向两人起身道：“可以走了吧，还有人正等着我呢。”
　　“最后一个问题。”唐泽叫住了对方，“在玄关处放着一双白色的高跟鞋，冒昧请问，是您的新恋人吗？”
　　上川田代撇了唐泽一眼，长出了口气面色不善道：“正是，有什么问题么？”
　　“没什么。”唐泽摇了摇头。
　　“失礼了！”
　　丢下这么一句话，上川田代便径直离开了咖啡厅。
　　“对方很可疑呢。”佐藤美和子看着离开的上川田代道：“没有不在场证明，而且还交了新的女友。
　　不过唐泽君你的观察还一如既往的敏锐呢，居然发现了对方有了新女友，那么杀机就很有可能是因为厌烦麻宫小姐的纠缠不休，害怕对方破坏与新女友的感情，所以下了杀手。”
　　“只是恰好瞟到了玄关的鞋子罢了。”唐泽喝了一口咖啡道：“不过现在确实对方的动机最大，而且他也有麻宫小姐家的钥匙，具备进屋作案的条件。”
　　“他有麻宫小姐家的钥匙？”佐藤美和子诧异道：“谈话的时候没听到他说到啊？”
　　“但是他默认了。”唐泽呵呵笑道：“我说了“互相交换的钥匙”可对方虽然生气，但却没有反驳而是下意识默认了。
　　没有纠正我的错误，就说明他们两人确实是互换钥匙了。”
　　“真有你的，唐泽君。”佐藤美和子惊讶的看向唐泽道：“没想到你还会这一手，干的漂亮。”
　　“一些小机智罢了，谈不上聪明不聪明的。”唐泽摆了摆手道。
　　不过内心还是很高兴的，毕竟前世的经验派上了用场。
　　在去找上川田代的时候，他便一直在思考要怎么问话了，毕竟死者家里有他家的钥匙，那么照常理，上川田代也应该有死者家里的钥匙才对。
　　特别是在交往的过程中，双方肯定会互换钥匙。
　　于是唐泽干脆设下了一个小小的语言陷阱，进行了试探，果不其然的，对方似乎觉得警方查到了这个信息，在默认的这个前提下进行否认的。
　　“那么咱们也出发吧。”三两口将咖啡喝完后，佐藤美和子说道：“去确认上川田代的公司，确认他不在场证明！。”
　　……
　　“这么说，碰到公寓管理员后的麻宫小姐在这之后不久，恐怕就在家中被犯人杀死了。”
　　警视厅。
　　目暮警官听完两人的汇报后，道：“而尸体穿着靴子，可能是因为在死者开门进屋的时候，犯人突然下手，所以没来得及脱鞋便遇害了”
　　“也可能是慌乱中忘了给尸体脱下，但也有故意不脱下靴子的可能。”
　　佐藤美和子猜测道：“这样的话，就会让我们误以为死者是在外面遇害了，从而蒙混案发现场。”
　　“这么说，上川田代的嫌疑很大，对方不但有钥匙，而且因为感情问题还有充足的动机。”
　　虽是如此，但此刻目暮警官却是皱着眉头道：“但是，对方却有完美的不在场证明！”

第15章 宫本由美
　　是的，对方有完美的不在场证明。
　　就在昨天，对方确实是和同事去钓鱼了，而且即便是中间消失的时间也都很短，比如上厕所之类的。
　　可以说完全没有足够跑到麻宫小姐公寓，杀害对方的时间。
　　而且在同一时间段内，死者未处于公寓，而对方则在东京湾钓鱼，都有人看到，可以说是有着确切的不在场证明。
　　唯一一位符合作案条件还有作案动机的家伙，居然有着完美的不在场证明。
　　这下案件再度回到了原点，一时间气氛变得凝重了起来。
　　这便是现实的案件啊，哪有这么好的事，让你正好碰到案发现场玩多选一呢。
　　现在别说嫌疑人了，连个人影都没见到，早跑没影了。
　　“好了，现在都中午了，先去吃饭吧。”眼看案子到了瓶颈，气氛变得十分严肃，目暮警官站出来道：“等吃完饭再去一次案发现场，争取找出线索！”
　　“恩，下午再查。”佐藤美和子说着害怕唐泽气馁，拍了拍他后背道：“走吧，去食堂吃饭了。”
　　“诶？目暮警官不去吗？”唐泽疑惑道。
　　“目暮警官不用啦，他可是有爱妻便当在呢。”佐藤美和子狭促的笑着道。
　　一边的目暮警官咳了一声，离开的脚步不禁加快了几分。
　　来到食堂后，刚一进门便听到有人在喊佐藤美和子的名字。
　　寻声望去，发现一位穿着制服的女生正站在那边招手。
　　“由美~”佐藤美和子笑着走过去和对方打了个招呼。
　　“美和子~”宫本由美跑了过来，一脸狭促的用手肘捣了捣美和子悄悄道：“没想到今天居然能碰到你，居然还领了个帅哥~”
　　“想什么呢。”佐藤美和子一脸无语，拉着宫本由美来到唐泽身前介绍道：“这位是交通科的宫本由美，我高中时代就认识的好友。”
　　“你好！我是唐泽。”唐泽听到宫本由美的名字便知道是誰了，大大方方的打着招呼。
　　“这位是才调到我们科实习的唐泽弦一警部补。”佐藤美和子又来都唐泽身边向宫本由美介绍道。
　　“警部补！？这么年轻？”宫本由美闻言一懵，“旋即便反应了过来，明白对方是Career组的，不由咧了咧嘴。”
　　“这是个抢手货！！下次联谊的姐妹有福了！”
　　看着眼前这个年轻的帅哥，宫本由美脑海中不由闪过了这个念头。
　　当然，脑子中这么想，身体还是连忙回礼，打着招呼。
　　一番介绍后，也算是初步熟悉了，三人选了食物后很快便落座了。
　　当然，大多时候都是佐藤美和子和宫本由美两人在说，唐泽则是在一旁充当听众。
　　两人谈着谈着便说道了今日的案件，具体的情报虽然没有透漏，但完全排除嫌疑的某些八卦倒是能说一些。
　　“诶，居然脚踏两条船？”宫本由美听到佐藤美和子的讲述后，气愤道：“这个渣男！”
　　“只是有可能啦。”佐藤美和子摆手道：“他说已经分手了。”
　　“如果分手了，钥匙才不会还保持着互相交换的状态。”
　　说着宫本由美看向唐泽道：“你也很行嘛，从一双鞋注意到了对方有了新恋人，还在谈话间试探了对方，很有名侦探的样子啊。”
　　“哪里，比他们我可差多了。”唐泽吃着猪排饭连忙摆手道。
　　那群可都是挂比，唐泽可比不了。
　　“不过，白色高跟鞋吗？”宫本由美叹道：“他的新恋人恐怕是个很精致的女人吧，真可怜，如果知道了对象出轨恐怕会很难过吧。”
　　“你怎么知道对方是个很精致的女人。”佐藤美和子奇怪道：“我们可都没有见过对方啊。”
　　“哼，这点小事怎么能够难倒我。”宫本由美一脸恨铁不成钢道：“美和子你也该多花心思打扮自己了。”
　　“诶！诶？怎么说到我了？”佐藤美和子一脸摸不着头脑的模样，看的宫本由美一脸的无奈。
　　“这些都是女人的常识啊！”
　　宫本由美说道：“她穿着一双白色高跟鞋，说明她性格很强势，自身生活很精致并对此有优越感的女人。
　　不管是在生活上还是工作中，对自己要求比较高，尽可能的想要追求完美。”
　　“侧写么？宫本小姐你还懂得这些？”唐泽听到宫本由美那头头是道的分析，不由惊异道。
　　同时唐泽的脑海中隐隐闪过了一道灵光，但还不待抓住这念头便已经从脑海中消失了。
　　“她要是这么厉害早就来刑事课了。”佐藤美和子无奈道：“别听她胡说八道，没有一点根据的花架子罢了。”
　　“什么嘛！可别小看我！”宫本由美不服气道：“这可是经验啊，警视厅内的联谊都是我组织的好不好，这些打扮上的事情，看的多了自然而然的就懂了！”
　　“嗨嗨，知道你厉害总行了吧，再不吃饭就凉了。”佐藤美和子漫不经心的敷衍道。
　　“可恶，美和子你就是不相信我。”宫本由美看到佐藤美和子的敷衍，一副气鼓鼓的表情。
　　不过说着看向唐泽表情就瞬间变得狭促了起来，“唐泽君，你是不是也不信，下次来参加我组织的联谊啊，我要向你证明我说的都是对的！”
　　“额，联谊就不必了。”唐泽摸了摸鼻子，“最近还没有这个打算。”
　　“好了，由美酱，快吃饭吧。”佐藤美和子无奈叫住了由美，让她停止了骚扰唐泽的动作。
　　打闹调笑间，这顿午饭总算是吃完了，佐藤美和子告别了宫本由美，带着唐泽再度出发查案。
　　“抱歉了，由美那家伙就是那个性格，让你感到困扰了吧。”记上安全带，佐藤美和子不好意思道。
　　“没事，我倒是不在意，自来熟的性格我倒是不讨厌。”唐泽呵呵笑道。
　　“那就好，那么就让我们再回一次案发现场吧。”佐藤美和子干劲满满道：“这次一定要找到犯人的线索！”
　　“恩！”
　　汽车发动，两人再度向着死者的房间行驶而去。

第16章 被忽略的人
　　“唐泽君，有什么发现吗？”
　　“没有，这屋子虽然不算大，但很杂乱，想找到线索恐怕也很难。”
　　死者的房间之中，唐泽听到佐藤美和子的话语，也不由无奈摇了摇头。
　　此刻两人已经回到案发现场再度勘察了一遍，而结果依然是一无所获。
　　“我觉得我们需要坐下来好好梳理一下现在的状况。”唐泽皱着眉道：“这种没有目标的查案实在太碰运气了。”
　　唐泽做事是个比较有条理的人，再进一步描述就是“烧水定律”的深度簇拥。
　　使用统筹方法来规划自己的行程，如果不是重要的事特意出门，那么如果出门就要顺路完成复数以上自己想或需要完成的事。
　　恩，你要说懒也可以。
　　总之虽然查案是工作，而且是需要认真完成的，但唐泽也希望能更合理有效率的完成工作，盲目没有计划的平白浪费精力绝对不行。
　　“走吧，现在确实没有太好的办法，那么我们去附近的咖啡店再从头梳理一下。”佐藤美和子想了想，觉得唐泽接受提议。
　　虽然案发现场也行，但对方家里实在太乱了，两人坐都没地方坐，更别说静下心从头梳理案件了，还不如找个安静的地方。
　　开车走了三条街，两人找到一家咖啡店点了咖啡，开始梳理这次的案件。
　　首先是有动机杀死麻宫小姐的，目前来看也就只有上川田代了。
　　但对方目前有着完美的不在场证明，基本上是可以排除对方嫌疑的。
　　“既然对方的不在场证明是无懈可击的，也想不到诡计手法，对方目前找不到破绽，那么我们现在就先将“上川田代是凶手”这条线排除好了。”
　　唐泽在笔记本上先将这条线排除，写下了“上川田代不是凶手”的字样。
　　“你是说，以上川田代不是凶手为前提，来寻找犯人？”佐藤美和子明白了唐泽的意思，“列举所有的可能性，以此来逐个排除么？”
　　“恩，既然上川田代这条线卡死，那么我们需要转变思维。”
　　唐泽点了点头道：“现在我们上午探查过得消息和证言足以表明，麻宫小姐是死在自己家中的，那么以此为限制足以缩小范围了。”
　　说着唐泽开始在笔记本上一一举例。
　　首先是房东，对方和麻宫小姐熟悉，或许还有对方房间的备用钥匙，是有条件进入房间的。
　　但对方打完招呼就回房间了，有菜店老板作证，所以排除。
　　接着是第一发现人长谷川凉香，两人是酒友，想要进入对方房间更容易，但犯案是需要动机的，目前来看并没有。
　　“这倒是个需要调查的地方。”佐藤美和子点了点头，“还有么？”
　　“额…”唐泽握着笔停了下来，有些尴尬道：“没了…”
　　大学生根本就是陌生人…之前都不认识死者，更别提之后出门去便利店了。
　　重新梳理案情这是唐泽的提议，但目前的情报就这么多，此刻倒颇有些虎头蛇尾的感觉。
　　“可恶，难道真是强盗杀人事件？”佐藤美和子有些气馁，“但死者房间虽然杂乱，但并没有丢失钱财啊…”
　　唐泽想了想，又在笔记本上写下了“死者脚上的靴子”，他总觉得这点很重要。
　　“佐藤刑事，站在女性的角度来看，你说死者脚上的靴子是没来得及脱下，还是犯人给穿上的？”唐泽看向同为女性的佐藤美和子询问道。
　　“唔，我感觉是死者没来得及脱下靴子就被杀害了吧，而且是在玄关。”
　　“为什么这样想？”唐泽询问道。
　　“首先那个靴子穿起来很麻烦。”佐藤美和子说道：“你别以为下方的鞋带都是装饰，只要把最上面鞋带解开就能顺利穿上了。
　　那种长到膝盖的靴子如果不整体松开，就算脚能够穿过长长的靴筒，也会在鞋面那个地方卡住，所以需要整体把鞋带松开。
　　而鞋带一长想松很容易，但想紧的话就需要一点点来了。
　　而死者房间这么杂乱，如果想进卧室或者阳台干什么，我不觉得麻宫小姐会特意脱鞋，很可能就是直接穿鞋踩过去了。
　　同理如果是犯人杀了死者，恐怕会选择立刻离开现场，而不是再给对方费力的穿上靴子。”
　　说到这，佐藤美和子喝了口咖啡道：“所以死者不太可能是脱鞋后走到卧室的，而是在玄关还没脱鞋便被杀害了。”
　　唐泽想起那邋遢的房间，也不由一阵苦笑，不得不承认佐藤美和子说的话有道理。
　　“鞋子啊，怎么这次的案件光和鞋子打交道了，又是靴子又是高跟鞋的…”唐泽脑海中不由闪过了这样一个念头。
　　而就在这时，唐泽脑海中熟悉的灵光再度浮现，可这次却不像是上次一样转瞬即逝，而是如同闪电一般划过了唐泽的大脑！
　　“嘭！”
　　唐泽猛的起身，势头之猛甚至咖啡都想着桌面撒去，好在对面的佐藤美和子条件反射的扶住咖啡杯，抬头看向唐泽道：“唐泽君，怎么了是想到什么了吗？”
　　“抱歉，是我太激动了。”唐泽坐下将咖啡一饮而尽，以此来缓和有些干涸的口舌：“佐藤桑，我们居然忘了这么重要的一个嫌疑人！！”
　　“诶？是谁？”佐藤美和子却是一脸的疑惑。
　　唐泽平复了心神后，缓缓开口道：“那双白色高跟鞋的主人啊！虽然她没现身，但挺不代表她跟案件没有关系！”
　　“上川田代的女友！？”
　　佐藤美和子闻言也是一副恍然大悟的样子，“对啊，怎么会忘了她，作为上川田代的女友自然是有动机的。
　　而且上川田代的房间之中还有麻宫小姐房间的钥匙，对方偶然间发现这把钥匙也并非不可能！”
　　“确实如此，或许对方是偶然间发现了那把钥匙，后来察觉到麻宫小姐的存在。”
　　唐泽点头道：“然后她趁着昨天上川田代去跟朋友钓鱼的时候，潜入了麻宫小姐家。”
　　“那还等什么，我们快走吧。”佐藤美和子将咖啡三两口喝完，便要起身离开，一副风雷厉行的模样。
　　只不过，当两人坐上车后行驶了一段距离，佐藤美和子这才发现。
　　貌似，唐泽开车完全走错了方向？

第17章 锁定【来投资吧~】
　　“喂，唐泽君，你好像开错方向了，这不是前往上川田代家的路。”佐藤美和子意识到后连忙提醒道。
　　“没有走错，我们得叫上鉴识课再去趟麻宫小姐家。”唐泽笑了笑道：“总得把证据找到吧，不然的话就算有嫌疑也没法给人定罪啊。”
　　“你看我，一激动居然给忘了。”佐藤美和子“啊”了一声醒悟过来，同时内心感觉自己真是太失态了。
　　明明自己是前辈来着，可却完全展现不出老手的经验，跟唐泽相比反而像个新手。
　　佐藤美和子内心在胡思乱想些什么，唐泽可不知道，但即便知道了也只能“呵呵”一声表示敬意了。
　　虽然他佩服佐藤美和子的武力，还有高木等人对正义的坚守与品质，但要论破案…
　　Emmmm….
　　不是唐泽吹，除了个别以他们为故事中心的案件，其它的时候也就充当一下好用的工具人。
　　不过走了一段路，佐藤美和子旋即又有些担忧道：“唐泽君，你说我们真的能找到证据吗？”
　　“嘛，这就要看些许的运气了。”唐泽耸了耸肩，“不过既然锁定了嫌疑人，如果没有证据到时候就选择正面突破吧。”
　　“希望一切能够顺利。”
　　看到佐藤美和子患得患失的表情，唐泽笑着道：“如果真的没有线索，那到时候就需要佐藤桑正面突破了，这些我可是新手。”
　　“放心交给我吧。”佐藤美和子闻言神色一振，旋即又连忙摇头道：“不不，还是一切顺利比较好。”
　　就在两人的交谈中，汽车缓缓驶向了目的地。
　　………
　　人的头发一天掉60——100根是正常现在，但如果超过此量，那么恭喜你，有秃头变强的机会。
　　而人在行动中会不经意间掉落头发，特别是女人，因为头发较长的缘故，所以掉落或许会更多些。
　　既然案发现场是在死者屋内，那么对方进行了杀人这么激烈的举动，就算掉落头发也不是没可能。
　　此刻鉴识课的人员已经到达，人数不算多但应要求都是很细心的人，此刻正趴在地板上
　　但这种事，还真的需要一些运气才行。
　　“唐泽君，你说死者到底为何会穿着靴子死在卧室中呢？”
　　站在门外的走廊上，看着趴在地上仔细寻找证据的鉴证人员，佐藤美和子不由问道。
　　“还是很在意这个？”唐泽点了点头道：“说实话我也很在意这个，不过如果能够找到证据到时候询问犯人就好了。”
　　“说的也是。”佐藤美和子点头道：“希望一切顺利啊。”
　　阴沉的乌云不知不觉间聚拢，天色再度阴沉起来，不一会稀稀拉拉的小雨再度落下。
　　望着外部的雨景，唐泽脑海中蓦然间闪过了一个念头，当他回头看向屋内趴在地上的鉴识课人员时，一个理所当然的答案出现在了脑海之中。
　　“啊，我知道了！”唐泽猛地回过神大叫道：“我知道为什么麻宫小姐是那幅模样死在卧室内的了！”
　　“诶？”佐藤美和子虽然被唐泽的一惊一乍吓了一跳，但听到唐泽的话语后，却是立刻问道：“你知道了，到底是怎么回事？”
　　“其实…”
　　“找到了！在死者所趴的绒绒毯里面夹杂着一根黑色长发！！”
　　突然的惊叫声打断了两人的谈话，所有人立刻围到了房间之中，看着不知名的龙套鉴识课人员手中的镊子，夹着一根长长的黑发。
　　“我记得死者的头发好像没有那么长吧，而且染了些许棕色，虽然不明显但绝对不会这么黑。”佐藤美和子看着眼前这根长发，宛如看到了稀世珍宝一般。
　　“对，死者的酒友长谷川凉香虽然是黑发，但却是齐耳的短发，完全没有那么长。”唐泽同样语气激动：“如果没错的话，这恐怕就是决定性的证据了！”
　　“事不宜迟，我们立刻出发！”
　　佐藤美和子向鉴识课人员道谢之后，立刻拉着唐泽向上川田代家赶去。
　　……
　　“呕…”
　　此刻，上川田代家公寓楼下，唐泽下车后连忙找了个角落干呕了两声。
　　刚被佐藤美和子拉上车系上安全带后，唐泽就后悔了，眼睁睁坐在副驾驶座上看着女车神一脚油门下去飙到百码以上。
　　关键是有警笛在车顶鸣叫，一路所过之处皆是避让，连路过的几辆交通课的巡逻车都不管…
　　一路无减速漂移过弯，虽然之后在唐泽的连翻呼喊下降了些速，但两人还是以节省了进五分钟的路程抵达上川田代家楼下。
　　“没事吧，唐泽君，真是抱歉一不小心开的快了些…”佐藤美和子看着干呕的唐泽，拿过车上的矿泉水递给唐泽，有些不好意思道。
　　“没事，没事，我们快上去吧。”唐泽灌了口水，冰凉的液体进入肺腑让他好了许多。
　　两人再次来到上川田代门前按响了门铃，不一会门再度被打开。
　　“警官，怎么又是你们？”上川田代看到眼前两人，满脸的不耐烦之色，“我不是说了我有不在场证明么，怎么还来纠缠不休。”
　　“关于你的嫌疑已经洗清，我们也没有怀疑你。”唐泽笑了笑道。
　　“那你们怎么还来？”上川田代闻言质疑道。
　　“这次我们前来并不是找你的。”佐藤美和子神色一肃，眸子变得无比锐利，看向上川田代道：“我们找你女朋友有事要谈，不知道能否进去说。”
　　“哦…哦…”上川田代被佐藤美和子身上这股凌厉的气势镇住，不自觉松开了握住门把。
　　“失礼了。”
　　“失礼了。”
　　两人越过上川田代进入房门，在玄关脱下鞋子也顾不得摆好，便立刻向着屋内走去。
　　而直到这时，上川田代才反应了过来，连忙跟在两人身前。
　　“你们到底要干什么啊，喂！”
　　来到房间之中，黑色长发的女人就坐在客厅地面的毯子上，警惕的看向突然进入房间之中的两个陌生人，而上川田代快步上前挡在了女朋友身前。
　　看到对方的形象，唐泽两人心中一定。
　　就是你，没跑了！
　　——
　　PS：站短已经到了，等等就该改状态了，别问我为啥这个节骨眼签约，我只能说生活不易。

第18章 前因后果
　　装修不错的房间之中。
　　一个留着黑色长发的女人缓缓从电视机前的毯子上起身，躲在上川田代背后。
　　两对男女隔空对峙，气氛一时间很是紧张。
　　如果放到电视剧中，就是出轨男女正好被“抓奸联盟”抓个正着的场景。
　　可惜，这里是现实，现场的情况是质问嫌疑人。
　　“失礼了，那么单刀直入的问了，这位小姐就是你杀害了麻宫桐子吧！”唐泽看向这个有着黑色长发的女人，目光锐利如刀！
　　“哈？你说什么呢！”上川田代闻言却是一脸恼怒，不知道是因为警方诬陷了自己的女朋友，还是因为在他女朋友面前提到了麻宫桐子。
　　“既然我们来了，自然不是无的放矢。”唐泽看向上川田代身后的女人道：“虽然你看似跟本案没有关联，但只要我们意识到你的存在，很快就会锁定你的。”
　　“等等！！这到底是怎么回事！”上川田代神色暴躁道：“你们别不分青红皂白就冤枉人啊，证据呢！”
　　“证据自然是有的，不过既然你问了，那么我便从头将一切告诉你好了。”唐泽看着面前的上川田代面色肃然，“虽然无法定你的罪，但一切的起源和责任都是因为你！”
　　事情的起因还要从某天偶然，这位正牌女友意外发现了上川田代的那把备份钥匙。
　　这位正牌女友开始怀疑，这是不是上川田代出轨对象家中的钥匙。
　　之后，她开始用尽一切办法收集信息，想要找到钥匙的主人，最终锁定了这个叫麻宫桐子的女人。
　　然后，昨天趁着上川田代去和朋友钓鱼，不在家，的时候，他拿着备用钥匙，去了麻宫桐子的公寓，
　　晚上六点左右，守在公寓外的她看到麻宫桐子外出，用备用钥匙打开了房门，潜入了对方的屋子。
　　她可能只是好奇男朋友的出轨对象，到底住在什么样的房间里。
　　原本她以为麻宫桐子暂时是不会回来的，但是这个时候让她意想不到的事情发生了。
　　麻宫桐子回来了，而且没有注意到杂乱的玄关中有着别人的鞋子、
　　而另一边，潜入的她陷入了恐慌之中，想要立刻脱离这种窘境，但是却无路可逃。
　　然后接下来的那一瞬间，更加意想不到的场景出现了，麻宫桐子竟然穿着靴子爬进了卧室之中。
　　于是被撞见的她失去了理智，顺手拿到了躲藏衣柜放置的绳子，向着陷入恐惧的麻宫桐子袭去。
　　“诶？是这样的吗？”佐藤美和子听完唐泽的推理后诧异道：“这就是你之前想到的么，确实如果是爬着进入卧室，倒是可以解释死者为什么穿着靴子。”
　　“别开玩笑了！！”上川田代脸色暴躁道：“你这推理简直烂透了啊！！为什么麻宫要爬着进屋啊！还有你不是说她刚出门么，这你又怎么解释！！”
　　“昨天的天气预报。”唐泽轻笑了声道：“昨天的天气预报整个东京地区都有雨对吧。”
　　“啊，你是说麻宫小姐是出门后看到天气，又急忙忙回去收衣服了？”佐藤美和子恍然道。
　　“对。”唐泽点了点头道：“昨天虽然有很大一部分没下雨，可是天空都大多布满了乌云，所以看到这一幕的麻宫小姐才会急忙忙的回家收衣服。
　　而懒惰邋遢的她，自然不会费功夫去拖鞋，也没有选择穿着靴子踩地板进入卧室，而是选择了爬进卧室之中。
　　关于这一点，房东和大学生的证言都能够证明。”
　　“之所以见到房东不是说“我回来了”而是“你好”，是因为她刚出门又急着返回，所以见到房东后才会说你好。
　　而大学生听到急促的脚步声，正是麻宫小姐慌张跑上楼时候的脚步声。”
　　听到唐泽所推理的一切如同当时在现场亲眼看到一般，站在上川田代身后的女人脸色煞白，一副惊恐的神色。
　　眼看对方已经慌乱，唐泽拿出了装着头发的证物袋道：“证据我们已经带来了，可以请您自愿提供头发进行对比吗，如果不行我们下次来会带搜查令过来。”
　　“不用了，是我杀了麻宫！！”留着长发的女人神色癫狂，顺手操起了桌面上的水果刀对向了众人。
　　佐藤美和子眼疾手快，立刻将上川田代拉到了两人身后，表情凝重的看向对面，与失控的女人对峙着。
　　唐泽虽然同样反应不慢，但还是狠狠咽了口了咽口水，如临大敌。
　　第一次自己破案就特喵的碰到嫌疑人狗急跳墙，怎么办，在线等，挺急的！！
　　“平子！！”上川田代站在两人身后，不可置信的看着眼前这一幕道：“你为什么…”
　　“哈？为什么！？”平子面色疯狂的看向上川田代：“我才要问你是为什么！！
　　如果那女人是一个有钱家的漂亮千金，也许我还能原谅你，可一个像住在垃圾堆的女人…竟然！！竟然！！！”
　　眼看对方情绪陷入了崩溃之中，下一刻便要失控，唐泽却是一个箭步冲向了….身前的毯子边缘，然后使劲一拽！
　　“啊！！”
　　站在客厅摆放的那条黑色长毯子被唐泽猛的一抽，站在其上方的平子立刻失去了平衡，双手握着水果刀便直接坐在了地面之上。
　　而佐藤美和子则一个箭步将其手中的水果刀卸下，同时将其制服。
　　“这不是真的…”上川田代双目无神的喃喃着，似乎不敢相信眼前的真相。
　　“怎么可能？这就是现实，而且原因便是你！”唐泽可对这个脚踏两条船最后导致命案的渣男没好态度。
　　他看向上川田代语气冰冷道：“你和麻宫小姐其实并没有分手吧，所以才会让她的优越感崩溃，嫉妒心暴走，这才是导致这场悲剧的起因。”
　　穿白色高跟鞋的精致女人，内心是精致的、强势的，无法容忍自己被一个完全不如自己的女人比下去。
　　所以在进入房间后，她便处于一个愤怒的状态，而当麻宫桐子突然回家后，恐慌更是放大了这一切。
　　在被发现的霎那，恐慌、愤怒等情绪一瞬间爆发出来让她失控，最终将麻宫桐子杀害。

第19章 外挂到账啦！
　　“那么，你承认是你杀害了麻宫桐子是吧。”
　　“是的。”
　　审讯室之中，佐藤美和子和唐泽两人正在给全名为山间平子的女人做着笔录。
　　虽然是这么说，基本上也就是佐藤美和子在问，对方在答，而唐泽则是一副神游天外的模样。
　　要说就算不负责主要问话，但唐泽也要认真听取佐藤美和子的问话，进行学习。
　　但此刻，他却太过震惊，导致他根本无法集中精神。
　　因为，他的外挂上线啦！！
　　此刻他的眼前有着其他人都无法看到的屏幕，一行行字列正在倒映在他的视网膜之上。
　　【检测到宿主完成三起案件，其中两件拨动小幅度命运线，其中一件大幅度拨动命运线。】
　　【检测到宿主独立侦破案件，获得大量命运点，系统激活中…】
　　【激活完毕，检测到宿主已接触过主线人物（展开/关闭），开始检索世界主题】
　　【正在检索世界，请耐心等待…】
　　【已确认世界主题：侦探/怪盗！】
　　【命运系统激活完毕，请查看说明使用。】
　　一行行文字不断在唐泽眼前浮现，早就吸引了他全部的注意力，哪还有功夫去注意外界。
　　点击“展开”查看主线人物后，唐泽便看到了熟悉的男女主，确定了这是柯南世界。
　　而根据介绍，虽然这是以柯南为主线的侦探世界，但毕竟是一个完整的世界，也夹杂了很多其它故事中的角色出现。
　　但只要不切合“侦探/怪盗”这个世界主题，身上是没有主线的。
　　如果切合世界主题，则可以当成“支线”来对待。
　　看完所有的系统提示后，唐泽深吸了一口气，将所有的信息尽数消化后，便放弃了仔细研究的打算。
　　知道现在不是适合研究的地方，唐泽意念一动将眼前的虚幻屏幕收起，再度将注意力放在审讯之上。
　　不过笔录也没有再做多久，毕竟之前唐泽愣神的时候，佐藤美和子差不多已经询问完毕了。
　　“这次你也同样大显身手了啊，我都听佐藤君君说了，干的不错！”从审讯室出来后，目暮警官一脸欣慰的走了过来，“期待着你往后的表现啊。”
　　“嗨，还请放心，我一定会加倍努力的。”唐泽说这话的时候可不再是一副表面谦虚内里心虚的模样了。
　　要是没外挂，唐泽还真不敢让目暮警官和旁人对自己有这么大的期待，毕竟自己有几把刷子自己是最清楚不过的了。
　　不过刚刚自己的金手指上线了，而且看之前的显示，明显与破案有关，这就很有底气了~
　　是时候把心里种的树去掉了.jpg！
　　咳咳，开玩笑缓解了一下紧张激动的心神。
　　回到自己的办公桌上，唐泽再度点开了系统面板。
　　【检测到宿主现实职业为刑警】
　　【检测到侦探转职条件已完成】
　　【推荐转职职业“侦探”，请问是否就职？】
　　转职！
　　没有任何犹豫，唐泽便选择了转职，侦探这个职业它多香啊，本来就是自己喜欢的职业不是么，而且跟自己现实职业也完美契合。
　　而且怪盗看着风光，但东躲西藏被通缉的生活可不适合自己。
　　【侦探职业就职成功，赠送“推理培训卡”一张】
　　“这就完事了？”
　　唐泽左看看又看看也没发现变化，不禁一脸黑线，不过倒也没失落，毕竟总不能要求什么“洗髓伐经”吧。
　　点开个人属性之后，面前浮现一个和自己等比例缩小的人影，帅气的面容都一模一样，而自己的面板就显示在了眼前。
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　命运点：0
　　技能：
　　【刑侦类】：侦查学（3年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）
　　【战斗类】：剑道（D级）、枪械（3年）、徒手格斗（1年）
　　【其它领域】：汽车驾驶（B级）【11/20】、法律学（A级）、种花料理（C级）、
　　装备：推理培训卡
　　这就是唐泽目前的属性面板了，而经过系统面板的介绍，唐泽也明白了系统的分级，大致分为五个阶段：D级~S级。
　　当然，这个等级只是一个概括，具体划分的还是用年份来表示的，这也更符合人类的学习的经验规律。
　　比如D级就是入门级别，1~5年的学习经验都算是入门，C级擅长是6~10年、B级精通11~15年、A级大师则是16~20年。
　　前四个阶段每五年一个阶段，而S级之后则属于顶级领域。
　　这样的人在这个领域属于开拓者的级别，不再循规蹈矩而是可以开始自己的道路了。
　　用科学家举例来说，就是可以在自己擅长的领域中进行研究的顶级科研人员了，他们不再是学习者，而是开拓者。
　　到了这个级别的差距也是很大的，有的可能就卡在出头，有的可能已经走出了端庄大道。
　　而这些等级也不是一层不变的，或多或少都有天赋的影响，这个数值无法量化，但却明确的存在，而且越往后越难到达是必然的发展规律。
　　别看唐泽技能上有那么多高等级的，但这可是两世记忆经验叠加后得来的，而且也只是少数。
　　至于语言类则有些不同，上限是Max不会再有发展上限了，学习到这个地步就属于本土级别，可以很好的运用并了解语言文字的多种用法以及含义。
　　比如“过几天天天天气不好”，这种类型的能了解就跟当地人没啥区别了。
　　了解这些之后，唐泽便开始了解其它功能了，很简单，也就抽奖和商场两项。
　　商场东西都是随机的，而且需要抽到过一次才可能刷新出来，所以只能算辅助功能，重要的是抽奖。
　　技能和各种黑科技道具都在其中，而命运点便是系统货币了。
　　而获得方法嘛…
　　根据系统所说，就是在世界主题的领域中拨动命运线，以此来获取命运点。
　　按照唐泽之前的理解吧，差不多就是由自己侦破案件，改变原本应有的轨迹就能得到命运点了。
　　但这完全就是逼自己搞事啊！！

第20章 推理培训卡
　　根据自己研究的系统提示。
　　自己刚侦破的案件，估计就属于其它侦探故事里的案件，又或者干脆就是这个世界原有的案件，属于支线。
　　如果是其它刑侦故事里的案件，原有的角色没有出现，那么在这个世界原有的轨迹里，说不定这个案件发展到后期会变成悬案。
　　而自己将其侦破便大幅度拨动了命运线。
　　要是这个世界原有的案件，那有自己参与属于开拓未来，自然也能大幅度拨动命运线。
　　而与其相反的，则是剩余两个案件，虽然是主线剧情但有柯南参与，自己等于只改变了部分命运，收获自然要小一些。
　　想氪金变强就需要改变原有的命运，而唐泽又恰恰是个柯南迷，虽然不是全部能记下来，但也算是知道剧情了。
　　在这种前提下，不是逼着唐泽搞事情么！
　　虽然是这么打算的，唐泽也确实有了初步的规划，就等着实施了，但打铁还需要自身硬。
　　因为如果自己借助知晓剧情搞事情结果露馅，导致逻辑不融洽的话，那么系统反而会进行大量扣除命运点来以此填补漏洞。
　　所以就算自己想改变案件，甚至阻止案件发生获得奖励，那么需要让一切都发展的非常合理，不让人心生疑惑才行。
　　不然的话，那些开挂的侦探万一哪点看出来不对劲，自己就亏惨了。
　　好在刑事这份职业能帮不少忙，算是个有利条件，除此之外唐泽思考着是不是借本“演员的自我修养”看看来着…
　　毕竟到时候少不了用嘴炮胡扯一通，这个时候面部表情就很重要了，如果演技不过关恐怕会被看出破绽啊…
　　……..
　　花开两朵，各表一枝。
　　抓到了犯人，又搞定了这个杀人案的后续收尾，这一天也就这么过去了。
　　唐泽今日倒是下班的很早，又借了佐藤美和子的车来回几趟，将出租屋的东西全部搬到了单人宿舍之中。
　　这下连房租都省了，可真算是包吃包住了。
　　宿舍不算大，构局和酒店差不多，入门便是洗手间，只是空间比酒店的普通房间小了不少。
　　但墙上还挂了个电视，在船尾靠墙处还有个小桌子，一个人住的话明显是足够了，而且这么好的条件估计也就只有职业组才能用这份待遇了。
　　将东西全数整理完毕，唐泽吃完晚饭，给父母打了个电话，告诉一切安好，顺带说了下自己住进了宿舍之类的日常，便没什么可干了。
　　想了想，唐泽打开了装备栏，只有一份孤零零的“推理培训卡”静静躺在那里。
　　【推理培训卡：作为侦探，合格的推理演绎培训是基础中的基础，而在这里你可以不断进行有关侦探的各种技巧训练，直到成为一名合格的侦探。】
　　看了看发现时间还早，唐泽便点击了使用。
　　…….
　　第二天一早，唐泽脑壳稍稍有些发涨的从床上爬了起来。
　　来到洗手间给牙刷挤上牙膏，开始刷牙洗脸，同时脑海中回忆着昨天学到的一切。
　　推理培训卡不愧是侦探转职后送的唯一一份道具，确实好用。
　　不管是刑侦技巧还是合理演绎推理，包裹洞察力训练、现场勘查、记忆宫殿训练法等等都有涉猎。
　　而且不光是有文化课教导，还有案发现场的实地勘查，完全就是全息游戏，只不过不是用来玩游戏而是来学习的。
　　昨天尝试了一次之后，唐泽便沉迷学习不可自拔了，而且还是睡眠版本的，更是让他毫无顾忌的选择了连夜肝知识。
　　一大早起来虽然接收知识过多脑袋有点懵，但很快便清醒过来。
　　虽然还没有钱抽奖，但唐泽却是对这个新手赠品非常的满意，虽是不能玩游戏吧，但也差不多相当于一个虚拟图书馆了。
　　以后就算里面的知识自己都掌握了，也能够当成图书馆来使用，如果抽到扫描插件，以后还可以把现实世界的书收集起来存入其中。
　　这一点虽然让唐泽痛骂系统奸商，但无奈真香只能接受，并为获得大量命运点做准备。
　　一上午安然无事，倒是高木警官他们蹲点有了结果，将犯人给抓抓了回来。
　　到了下午本以为是风平浪静的一天，结果却接到了出警电话。
　　不过跟想象中不同，不是去犯罪现场…而是去码头逮捕犯人！
　　没错，当唐泽接到任务之后，便已经知道事情的发展了。
　　是他，就是他，我们的小死神~柯南哒！
　　而到达地方后，知道了被害人和犯人的信息后，唐泽也知道是哪个案件了。
　　簱本家豪华游轮杀人事件，就是那个犯人想要德国骨科不成，怒杀祖父的案件。
　　“哦！来的是你啊，唐泽刑事~”下了游轮，毛利小五郎看到唐泽后脸上满是笑意的打着招呼。
　　看得出来毛利小五郎还是很得意的，不过也无可厚非，看堆在一旁码头上的记者就知道了，今日又是刷头条的时候了。
　　不过这也是因为死者是簱本家族现任家主，再加上簱本家在社会的影响力，不然要是寻常案件记者可不会这么闲。
　　一旁毛利小五郎将籏本一郎交给唐泽后，便迫不及待往后方记者那边围了，脸上一副得意忘形的表情，看的唐泽一阵尴尬。
　　不过对此唐泽也理解，没办法要恰饭的嘛，侦探没名气就没生意，也难怪毛利小五郎每次看到记者都那么兴奋。
　　让手下龙套警员将籏本一郎押上警车，唐泽与小兰还有柯南打了个招呼，便带着犯人离开了。
　　不过得益于此，唐泽也算是知道之前案件的时候，毛利小五郎他们到底去干嘛了。
　　“所以说还是要靠自己啊。”警车之上，唐泽内心感慨道：“要不是毛利小五郎带着“洗衣机”去玩孤岛模式了，自己恐怕就会透漏信息把柯南勾引过来，抱大腿破案。”
　　如果是这样的话，那想要激活系统都不知道要等什么时候去了。
　　至于现在嘛，唐泽已经在谋划着近期怎么变强了。
　　毕竟与其抱大腿，不如自己成为大腿啊！

第21章 前往美术馆
　　万里晴空的天气，阳光暖洋洋的洒在身上，一种恬静的感受油然而生。
　　最近一周还算平静，此刻是周六唐泽自然也放假了。
　　当然，不是白白浪费时间，今天他已经有了安排，准备去米花美术馆前往参观。
　　他一直有在关注新闻之类的情报，看能否从中得到有印象的案子，而昨天他便看到了一则新闻。
　　说是米花美术馆内，有警卫在巡逻时候看到，美术馆里的中世纪的骑士盔甲在晚上自己动了起来。
　　看到这则新闻，唐泽立刻意识到这是什么案件了。
　　没办法啊，跟之前簱本家那个豪华游轮杀人案一样，同人都被写烂了啊！！
　　印象深刻不是在正常不过的事情了。
　　在门口买了门票，唐泽便进入了美术馆中，参观着众多的作品。
　　“这些画真不错啊！来这里参观很有价值吧~”
　　漫无目的的欣赏着作品，唐泽刚刚走到画展区域，便听到熟悉的女声传入耳中。
　　扭头一看，果不其然是小兰和毛利小五郎与柯南三人组。
　　“啊，唐泽刑事，你怎么也在这里？”小兰率先发现了唐泽，笑着招手道：“是来参观美术馆的吗？”
　　“恩，今天我休息，闲着没事总不能在警察宿舍窝着吧。”唐泽笑了笑道：“而昨天报道的新闻让我有些感兴趣啊。”
　　“是会动的中世纪盔甲吗？没想到唐泽刑事会对这种事情感兴趣啊。”毛利小五郎闻言不由笑着说道。
　　“哼，这种有趣的事你们是不会懂的，是吧，唐泽刑事！”小兰冷哼一声，随后望向了“同盟者”。
　　“嘛…确实很有趣…不过跟兰桑你想的应该不一样。”面对小兰期盼“友军同伴”的眼神，唐泽干咳了一声道：“我其实是想破解这个怪谈才来的。”
　　“也就是说，唐泽哥哥怀疑“会走动的盔甲”是有人在搞鬼？”柯南闻言立刻听出了唐泽话里的意思。
　　也就是说唐泽相信有这件事发生，但不觉得是怪异这种灵异侧的东西，而是科学侧的某种真相。
　　“恩，如果是有人搞鬼提升知名度，吸引灵异爱好者采取了这种办法，那也无伤大雅，但就怕别有所图。”唐泽搓了搓柯南的狗头笑着道：“不过这些都是猜测罢了，没有证据。”
　　“该说不愧是刑事么，假期不好好休息，还担心有的没的事情。”毛利小五郎吐槽了两句，拍了拍他的肩膀，“不过我也是过来人，倒是挺理解你想法的，虽然更多是在做无用功罢了。”
　　“嘛，那就只当来美术馆参观了，也没什么。”唐泽笑了笑，“别看我这样，其实对画画还是挺擅长的。”
　　毕竟上辈子就是个美术老师啊，吃饭的专业怎么可能不擅长呢，虽然对艺术品欣赏水平也就一般般的层次。
　　“诶？真的？我记得你是东大法学部出身吧？”毛利小五郎打量着唐泽道：“没想到你居然还对艺术这么精通？”
　　“嘛，爱好而已嘛。”唐泽摆了摆手，开始转移话题。
　　“龟田！！你在干什么！！怎么没有戴手套！！？”
　　“我不是反复叮嘱拿作品的时候要戴手套吗！！”
　　“弄坏了作品怎么办！？你有钱赔吗！！”
　　就在几人交谈之时，一阵怒斥声不断传入众人耳中，扭头看去发现是一个胡子花白的老爷子在训斥一位中年人。
　　不过根据内容，也能够听出事情起因了，不过几人在意的是之后
　　突然出现的不速之客。
　　“客人稀稀拉拉的没几个嘛，开这个美术馆还真是浪费啊。”
　　展厅之中，一位中年男人身着昂贵的西装走了过来，但听其言却是来着不善。
　　“真、真中老板…！”
　　看到来人之后，原本大发雷霆的老人却是如同被扼住了咽喉，一下子沉默了下来。
　　“不过还好再过十天这破美术馆就要闭馆了呢。”中年男人神情得意道：“在闭馆前，这屋里发霉的破烂玩意，要给我收拾干净啊。”
　　说着他扭头看向跟在身后的设计师道：“把餐厅的装修图拿给我看看。”
　　之后，对方完全就是一副炫耀的姿态，不断在屋内指指点点给设计师提之后装修时的具体要求。
　　“……..”
　　老人看着对方趾高气昂的模样，却只能脸色难看的默不作声。
　　“那个...请问…美术馆要关门了吗？”
　　“虽然很不愿意承认，但是的…”看着面前一脸可惜的女孩，老人无奈的苦涩一笑，“你也听到了吧，等下月这里就变成大饭店了…我这馆长还真是失职啊…”
　　“诶？为什么会变成这样？”毛利小五郎不解的问道。
　　“还不是金融危机，泡沫经济下馆主的公司直接破产了，无奈之下之后卖给真中老板…”
　　老人神色满是失落之色，“对方原本答应继续把美术馆开下去，所以才卖给他的…”
　　接着对方说了句“请慢慢参观”便直接离开了，甚至都没有自我介绍，可见其心神不定。
　　“那我们也走吧。”小兰兴致勃勃道：“还有好几个展览馆没有去参观呢，如果关门就更要抓住机会了！”
　　说着小兰看向唐泽邀请道：“唐泽刑事，你也跟我们一起吧？”
　　“还是不了，我有个地方先优先去参观一下。”唐泽婉拒道，他还准备跟着那位老爷子呢，可没时间和他们一起悠哉参观。
　　“是吗？那么再见啦。”小兰牵着柯南和老爹笑着摆手和唐泽分开，只不过被牵着手的柯南倒是一副皱眉沉思的模样。
　　“希望一切无事发生吧…”柯南抬头看了一眼唐泽，总觉得对方似乎是知道了些什么才会来此的。
　　而且，之前对方所说的话也很有深意。
　　“柯南君，接下来我们去天空展览馆参观吧？”
　　小兰的话语传入柯南耳中打断了沉思，看着小兰灿烂的笑脸，柯南怔了片刻，旋即点头道：“恩，小兰姐姐想去的话，那就去吧。”
　　“嘛…交给唐泽刑事去调查应该是没问题的，根据之前两次的相处，他不是乱来的人。”
　　柯南沉吟了片刻，便放心的被小兰牵着离开了展厅。

第22章 阻止犯罪【求收藏~】
　　“那么，我这边也差不多可以行动了。”
　　看着毛利小五郎三人的身影离开，唐泽便将注意力放在了馆长落合身上。
　　别问名字是怎么知道的，问就是同人看多了…
　　在展厅参观了片刻，唐泽便向着之前落合馆长离开的方向去，很快便找到了离开的落合馆长的身影。
　　一段时间过后，便见到他和身边的年轻人说了些什么，之后两人便分开了。
　　唐泽自然是跟着落合馆长的身影了，不过为了不让对方起疑，唐泽完全是一副散漫参观的模样，倒也不怕跟丢。
　　因为之前他已经在旁边看了馆内地图，也看到附近地点导向标签，知道前方路过“地狱展厅”。
　　而知晓剧情的人都知道，这里便是对方的行凶地点了。
　　不多时，站在展厅与走廊接口处欣赏作品的唐泽便看到了落合馆长身影拐入了地狱展厅之中，这个时候他才慢悠悠的向着前方走去。
　　抵达展厅门口，落合馆长已经进入了厅内，而在入口的走廊口还挂着一个“非工作人员禁止入内”的告示牌。
　　唐泽直接无视了这个告示牌，走到展厅的门口便听到了一阵钢铁碰撞发出的“咔啦咔啦”清脆声，完全就是骑士盔甲碰撞发出的。
　　偷偷向内观望了一眼，虽然内部光线很是昏暗，但唐泽还是看到了一个身影正在穿戴盔甲。
　　伴随着时间的推移，对方逐渐将盔甲穿戴整齐，最终一动不动的持剑拄地站在原地，仿佛就像是摆放好的装饰盔甲一般，静止不动。
　　唐泽知道，接下来真中老板过来就是凉凉的份，死相老惨了，直接被骑士剑钉在墙上那种。
　　想了想，唐泽决定正面出击，不过该有的警惕也还是有的。
　　虽然对方是个胡子花白的老头，看起来瘦弱无力一推就倒，但根据他杀人的手法和形式来看，说是衣服下面一身腱子肉都有可能。
　　毕竟这可是身披骑士铠甲，手持双手大剑直接能把人凌空钉死在墙上的狠人，还是注意点的好。
　　踏步来到地缘展厅内部，昏暗的光线笼罩在房间之中，加上这些中世界带有恐怖色彩的工艺品，两者交相辉映让整个展厅都有一种无形的恐怖氛围笼罩整个空间。
　　哒！
　　哒！
　　皮鞋与光滑的地板发出了清脆的脚步声，唐泽一步一步的走向了展厅之中，很快便朝着骑士盔甲走去。
　　“馆长先生，我可不觉得这是一个好的选择。”
　　正当落合馆长看到唐泽意外闯入这里，正为此焦急时，听到唐泽的话却忍不住心神震动起来。
　　“他看到我了？”
　　“还是看穿了我的计划？”
　　“不，他知道我的身份，他调查过我！”
　　“但他又是谁！？”
　　一时间，盔甲内的落合馆长不由胡思乱想起来，但他还是忍住保持了静止不动的模样，努力思考着对策。
　　“夜间会动的骑士盔甲就是你吧。”
　　没等盔甲内的落合馆长多想，唐泽再度开口了：“原本我就担心新闻的报道不是一场单纯的恶作剧。
　　而今日看到你和真中老板之间的矛盾，再看到你此刻的准备就愈发的肯定了。”
　　唐泽将目光正对着骑士盔甲，语气肃然道：“落合馆长，你想要杀死真中老板吧！
　　我猜你应该是早有计划了，“会走动的盔甲”就是你想要营造出的“怪谈”，之后好让真中老板的死看起来像是被展厅内“会走动的盔甲”杀死的模样。
　　你将对方约到这“地狱展厅”说有事要谈，然后提前穿上盔甲，恐怕等会真中老板到来就是你下手的时机了。”
　　听到所有的计划被眼前这个年轻人尽数拆穿，落合馆长心神剧烈震动起来，最终他缓缓踏步动了起来，掀开盔甲面色复杂的看向眼前之人问道：“之前我在展厅见过你，但你到底是谁？”
　　“唐泽弦一，搜查一课的刑事。”唐泽从怀中掏出警视证亮给对方看。
　　“刑事？没想到这种小事居然会引起搜查一课的刑事的关注么。”落合馆长看到对方手中的警官证，连连摇头苦笑。
　　他怎么也没想到，一个怪谈居然会引起刑事的注意力，现在的警察都这么敏锐了么？
　　“不，这只是个人的关注，原本我只是想要破解“会走动的盔甲”这个怪谈的。”唐泽笑了笑道：“不过在看到你和落合馆长还有之后的举动后，我才将一切看透了。”
　　“是么…那我还真是不走运啊。”落合馆长神色失落道。
　　“不，这才是你的走运，如果你杀了对方绝对会被抓住。”唐泽毫不客气的反驳道：“就算没有我，之前和我一起的那个中年男人可是毛利小五郎。”
　　“什么！？”落合闻言一副不可置信的表情，旋即脸色的震惊变成了无尽的苦涩，“原来如此么，那位最近名声大噪的侦探也在这里…
　　看来我真的是落入天罗地网之中了。”
　　“我不是说过了，这是你的走远。”唐泽落合馆长道：“我提前发现了你，计划都被打断了，也就是说不会有犯罪发生了，一切都没有发生过。”
　　“可是…美术馆还是要被关闭了…”落合馆长仿佛失去了精气神，一下子苍老了许多，“这可是拥有五十年历史的美术馆…就这么硬生生的…”
　　“落合馆长！不管是什么样的理由，都不是你杀人的理由！”唐泽面目严肃道：“不守信的真中老板确实可恶，但选择杀人的你更是大错特错！”
　　落合馆长直接坐在了地面之上，骑士盔甲“哗啦啦”的发出金属声，一种无力的痛苦充斥在落合馆长的心间。
　　“凡事不要只想着杀人解决问题，或许还有其它的办法存在呢。”
　　唐泽看着面前老人像是失了魂魄一般，也有些于心不忍。
　　但他突然间想起了案件之后的结局，倒是精神一振。
　　市民们知道米花美术馆要被迫关闭后，纷纷要求保留美术馆，而结局也确实将美术馆保留了下来。
　　想到这，唐泽觉得倒是可以从这方面入手，说不定会有一个好结局。

第23章 首次奖励！
　　“还能有什么办法，已经无力回天了。”
　　阴暗的“地狱展厅”之中，身披骑士盔甲的老人神色落寞。
　　“真中老板是违反约定了吧，那么你可以用这个为理由，说要想媒体曝光他不守约定，作为商人诚信是很重要的，说不定会让对方放弃。”
　　想了想，组织语言后唐泽继续说道：“如果真中老板不答应，那么你就向媒体说明这一切吧。
　　如果市民们真的喜爱米花美术馆，愿意为美术馆发声，那么就有可能为美术馆声援让其留下。
　　如果众人都是沉默，没有任何支援的发生，那么就说明米花美术馆或许真的没有存在的必要了，留下它也只是强撑着，一个被遗忘的美术馆也失去了原有的意义不是吗？”
　　唐泽倒是没有把话说的那么死，而是相对将话说的圆滑了一些。
　　毕竟现在可没有“花甲老人身披盔甲，怒将反派定墙上”这种轰动的大新闻，谁知道会不会引起关注呢。
　　如果没成，信誓旦旦给了人家希望又破灭，绝望下这位落合老爷子还不知道还会做出什么事呢。
　　所以这个时候就需要“圆滑的话术”派上用场了，不管怎么样先忽悠对方放弃了行凶的打算才行。
　　不然自己前脚刚走，后脚对方就怒斩真中狗头了怎么办，那不是白忙活了。
　　听到唐泽的话，落合馆长陷入了沉思之中，神色变化不断，最终还是舒缓了眉头，认同了唐泽所说的话。
　　对方说的也不是没有道理，如果人们已经不在乎米花美术馆了，那么只剩下自己苦苦支持也没有什么意义了吧…
　　想到这，落合馆长站起身，一边卸盔甲一边道：“我知道了，就按照你所说的做，如果真中不愿意答应我的要求，那么就让一切交给世人去选择吧。”
　　“恩，我也会力所能及帮忙打招呼的。”唐泽点了点头道：“另外虽然我不在乎表彰，但如果你提到我，警视厅的宣传科应该也不会放弃这个宣传机会。
　　你也可以利用这一点，但具体要不要说出这一切，全看你自身的决定了。”
　　别的不说，就冲对方制造的那个“会走动盔甲”的怪谈，就能吸引一波关注。
　　如果以表示感谢的姿态去警视厅，那么宣传科也绝对不会放过这个宣传机会。
　　毕竟日剧中总是会说什么“赌上警察的威信/信誉”之类的话语，可见他们很重视这方面。
　　如果落合馆长愿意说出自己的“杀意”和事情原委，虽然对他自身会有影响，但绝对能够将这件事大肆宣扬一番，让更多人知道。
　　而一则“怪谈”解密的前因后果，也算不大不小的新闻了，如果有警察的功劳，“警视厅记者俱乐部”也不介意卖个面子，帮忙宣传一波。
　　“警视厅记者俱乐部”属于“记者俱乐部”驻扎在警视厅的分部。
　　而“记者俱乐部”就相当于媒体界大佬们组成的联盟或者说是一种制度，想加入都得遵守规则，不然就不带你玩。
　　而且他们这个联盟也确实厉害，打着“知情权”的名义，甚至让警视厅都不得不让他们在警视厅的大楼里开设分部。
　　日剧中为啥一有案件记者跑那么快，还动不动开记者会，还不是因为人家办公室都在警视厅的大楼驻扎着。
　　大家都在同一栋大楼上班，我前脚得到消息，后脚就操着话筒、照相机上门了，你说能不方便么。
　　当然了，也不是谁都能在这边驻扎分部的，基本上就是影响力超强的几大电视台和报社才有资格开设分部。
　　小报和自由记者都被排外了，简单来说就是喂料、圈养垄断的平台。
　　当然了，如果有什么绑架案之类的需要封锁消息的新闻，警视厅也会给他们传达意见，他们也会帮忙联手封锁消息，等事情尘埃落定后再报道。
　　基本上属于互利互惠吧，不过如果警视厅出丑闻，对方也会毫不客气的攻讦。
　　不过相处的久了，也会相互卖面子的，如果值得夸耀的，记者们也不介意卖个人情，不然人家全都“无可奉告”难受的还是他们。
　　所以正因为有这些道道，才可以借力。
　　不过这还是让落合馆长做决定好了，毕竟如果选择借力的话，就相当于要将自己“想要杀人”的行为宣告给全世界了，恐怕也少不了被媒体攻击。
　　如果不说也没影响，而说了自己也能得到些好处。
　　虽然他并不是想那么快出名就是了，哪怕会得到好处，但太高调也容易被盯上啊。
　　这世界别的不多就罪犯多，那案件可多的简直爆炸。
　　甚至都逼得警视厅让修改规则，让职业组参与破案，而不是当个高高在上的“精英官僚”了，还不能说明问题吗。
　　唐泽可不想走夜路就被人敲闷棍，或者被某些神经病盯上发预告函玩“游戏”。
　　就现在自己这点技能，碰上点高危度的案件铁定凉凉啊！
　　不过如果出名也有好处，所以让唐泽有些纠结。
　　而且如果没有自己参合的话，也没法借力宣传科，同时让他们给“警视厅记者俱乐部”打招呼，扩大影响力。
　　将这些分析都给落合馆长交代后，对方几乎是没有任何犹豫的便选择了将一切全盘托出。
　　“我已经没什么好失去了，又如何会怕世人如何评价我呢。”落合馆长将最后一块盔甲脱下，将所有骑士甲拼放好，朝唐泽微微鞠躬便去找真中老板谈话去了。
　　而对方离开后，伴随着系统的提示，唐泽便迫不及待的点开了那不断闪烁的消息提示。
　　【米花美術館事件薄】
　　【获得命运点100点】
　　【完成度：圆满】
　　【恭喜宿主首次无伤解决案件，抽取珍稀奖励几率大增幅增加！】
　　【恭喜宿主额外抽取奖励，获得天赋“超嗅觉”！！】
　　评价：「天谴」中的正义骑士制服了恶魔，可击杀了恶魔的骑士却也双手沾满鲜血，成为了令人畏惧的恶魔。
　　而你阻止了这一切的发生，并让其幡然醒悟走上另一条充满光明的道路，冥冥中你获得了命運的青睐！
　　————
　　PS：说一下奖励机制的问题，额外道具得到的奖励越高，物品越珍贵，命运点越少。因为道具占了大头，如果是命运点较高，那道具越普通，可以看成道具是整钱，命运点是零钱。两者合一才是整体的奖励，而不是单独就算两者的~

第24章 事后的余波
　　周一，又是崭新的一个星期。
　　“呐呐，小兰，你看报纸了吗？”
　　帝丹高中，园子手持一本杂志，趴在小兰桌子上神秘兮兮道：“有关米花美术馆那个“会走的盔甲”的怪谈居然是馆长为了杀人而制造出来的呢！”
　　“啊，不会吧？”小兰闻言不由已经，旋即响起了前两天去美术馆见到的老先生，不由急切问道：“那后来呢，怎么样了？那位老先生杀人了吗？”
　　“咦？你不是说不知道这件事吗？怎么会知道馆长是个老先生。”园子奇怪道。
　　“周六的时候，我去美术馆参观正好碰到了。”小兰快速解释了一下伸手向园子手中的杂志。
　　全部看过之后，小兰不由松了口气，“什么呀，原来没有实行啊，园子你真是的吓我一跳。”
　　“嘿嘿，那些都不是重点啊。”园子嘿嘿笑着指向了杂志上另外一个年轻的男人道：“这位才是重点啊！不但看穿了馆长的杀人意图，说服阻止了对方，更重要的是还很帅！！”
　　“啊，说起来唐泽刑事那天确实去了美术馆，而且是特意为了调查“怪异”才去的。”
　　小兰恍然间脸上带着些许庆幸，“看来唐泽刑事真的注意到了这件“怪异”背后隐藏的事件，并成功阻止了悲剧的发生.
　　真是太好了…而且美术馆也在广大市民的建议下得以保留下来…”
　　“诶诶诶！！！”
　　说着说着，小兰的声音却是被园子的惊呼声直接打断，她不由抬头看向园子，却发现对方指着她一脸的惊讶，不由奇怪问道：“园子，怎么了？”
　　“你…你认识报道上的这位唐泽刑事！？”园子略显颤巍的看向小兰，一脸羡慕嫉妒恨的抓狂表情，“可恶！为什么啊，每次帅哥都让小兰你碰上！！”
　　“别…别晃啦。”小兰挣脱了园子的摇晃没好气道：“是之前爸爸解决的案子中碰到的认识的，他是新来的刑事。”
　　“这样啊，那我有事拜托你！”园子说着露出了“不怀好意”的微笑。
　　“什…什么啊？”小兰看到园子一副花痴的模样，面带警惕道：“你可别让我干什么奇怪的事。”
　　“没有啦，我们不是说好下周末去我家在山间的别墅玩吗，如果可以，我想让你邀请唐泽刑事和我们一起！”园子眼神灼灼的盯着小兰道：“可以吗！？”
　　“不行！”小兰无奈拒绝道：“我和唐泽刑事并没有那么熟悉啊，怎么能冒昧邀请别人。
　　而且这周才刚开始啊，唐泽刑事可是搜查一课的，下周末的假期估计连他自己都不确定吧。”
　　“拜托你了，小兰！”园子还是不依不饶道：“既然你认识他，那怎么说也不能放过这次机会啊！”
　　被园子一番纠缠之下，小兰招架不住最终还是答应了对方。
　　“不过我可先提前说好喔，我只能帮你邀请，但唐泽刑事去不去就不是我能做主的了。”小兰没好气的看着一脸欣喜的园子无奈道。
　　“嘿嘿，小兰出马肯定没问题的啦！”园子信心满满道。
　　“我倒是觉得柯南君跟唐泽刑事关系倒是挺不错的，而且之前还有一次配合着抓捕了犯人。”
　　小兰想到这眸子一亮，右拳敲在左掌上：“回去我和柯南说一说，让他帮忙邀请唐泽刑事好了，如果被拒绝也不会太尴尬！”
　　“柯南？就是你之前说住在你家的孩子吗？”园子闻言不由对其产生了好奇，于是两人的话题便转移到了柯南身上。
　　………
　　另一边，唐泽今日从宿舍出来后，沿途一路走来却是成为了无数人注目的焦点。
　　虽然以往也时常会碰到了漂亮小姐姐的注目，可今日却多了许多魁梧大汉的注目，不禁让唐泽背脊发凉。
　　当然，这不是馋唐泽的身子，想要给他来个“满身大汉”，而是因为唐泽上报纸了！
　　落合馆长怎么说也是一家历史悠久的美术馆的馆长，需要他亲自接待的客人都是社会上有些名气的。
　　在唐泽给予其意见后，落合馆长经过多方拜访后，有人托关系找到了宣传科打了招呼。
　　而宣传科一看其中有新人精英活跃的身影，立刻便顺水推舟卖个人情给记者俱乐部打了个招呼，将这波新闻给放出去了。
　　而因为这个事件显得有些太过神奇，也很有故事性，所以记者们难免有所夸大。
　　结果就是一度成为了警视厅被注目之人，连带着目暮和佐藤美和子、高木等人看自己也充满了敬佩。
　　“还好有了外挂啊，不然就这出名速度说不定哪天就被拆穿了啊…”
　　唐泽内心庆幸的同时，也不由暗中下定决心回去后要好好肝一下，尽快把需要学习的知识技能吸收完毕，成为一名合格的刑事，而不是空有虚名的家伙。
　　但好在一切都是值得的，美术馆有了好的结果，而自己虽然需要被同事们围观一段时间，但也同样得到了好处。
　　毕竟怎么说也算是阻止了一起杀人案件，防范于未然，增加了“威信力”，所以加薪是免不了的。
　　另外自己还得到了“超嗅觉”这个天赋，虽然有首次的加成，但没抽到其它的天赋，而是抽到了“超嗅觉”，这让唐泽非常庆幸自己的好运。
　　像“神之舌”多数都是用在料理领域，眼睛好当个狙击手之类的有优势，耳朵灵敏不容易被偷袭，但容易听到桌椅“咯吱咯吱”之类的噪音影响睡眠。
　　这些天赋各有运用的领域，也都很强大，但却不是最适合唐泽的。
　　要是“食戟之灵”世界，那“神之舌”绝对是最强的天赋，但在这个世界反而不如“超嗅觉”。
　　毕竟“超嗅觉”可以说是五感内，用途最适合刑侦的一个能力了，还顺带能让自己料理等级更上一层楼。
　　另外关于这个天赋，唐泽已经试验过了，各类味道都能够很清晰的闻出，而且还能选择性开启关闭，免去了日常生活中，被各种难闻味道不断被动侵袭的困扰。
　　只不过天赋上也备注了，这是未开发完全的天赋，需要他不断开发训练才能够变得更强。
　　另一方面则是这个天赋需要“读条”来使用，也就是说需要他在稳定的环境下来发挥最大效用辨别味道。
　　当然，其它状态也不是不行，但都有限制，比如奔跑状态下只有“距离”能够发挥，闻不到更详细的味道，而“异味”状态下则需要更多的精力分辨这些基于物质的现实规则。
　　总之虽然有些限制，但也是个足够优秀的天赋就是了。
　　PS：签约状态更改估计也就这一周了，没投资的可以投资下，稳赚不赔呦~

第25章 意外人物
　　来到自己的办公桌上，唐泽开始整理脑海中还在不断梳理昨夜学习的知识。
　　配合推理培训卡的毒物、化学物的课程，唐泽在的学习进度可谓进步飞速，同时嗅觉的天赋也渐渐熟练开发掌握了。
　　而且让唐泽更满意这个天赋的一点，是以后能够够好的圆谎了。
　　那些自己所知道的剧情中，可有不少是毒杀之类的，自己凭借“超嗅觉”完全可以合理严谨的提前阻止案件。
　　最近一段时间，唐泽可以说是沉迷学习不可自拔。
　　当然，这也是有原因的。
　　因为掌握的技能除了抽奖外，自我的学习也同样能够提升，毕竟人类本就是一个可以不断学习，不断提升的物种。
　　前期打好基础后，如果抽到了该领域的技能，也更容易得到后续精深的知识，性价比更高一些。
　　毕竟一个一年级数学和大学的知识哪个更难，不用想便知道了。
　　而如果提前学习这些知识，那么抽到技能后，自然会根据原有掌握的知识继续提升。
　　所以从这方面来说，技能越往后提升幅度越大，就好像徒手格斗在D级的时候，提升的战力不高，但等到A级后的一年战力提升那就不是一点半点了。
　　就在唐泽不断梳理回顾知识中，一上午就这么过去了。
　　刑事这份工作忙碌和悠闲真算是相对的，有案件忙成狗，没案件的时候又有点无所事事。
　　当然，这不是说没有案件发生，而是没有案件交给他们三系。
　　搜查一课也是有很多人的，不可能所有案件都交给一边处理，而他们三系最近解决了不少案件，再去抢工作会被人讨厌的。
　　对此，唐泽也乐得清闲，到了中午拉上了高木一起去食堂吃午饭。
　　“话说，没事的时候高木刑事你们都是怎么打发时间的？”唐泽好奇的问了一句，想要知道寻常刑事如果没有案件的时候都会怎么做。
　　“去射击室练习，或许剑道馆练习剑道之类的。”高木警官吃了口饭道：“毕竟我们是警察嘛，这些都不能落下。”
　　“你这个月子弹份额领了没，要不要下午一起去射击室？”唐泽随口问道：“之后去剑道馆练习一下吧，拜托你带路了。”
　　“没问题，交给我吧。”高木点了点头答应道：“你还没去过和我们警视厅有联系的剑道馆吧？”
　　“恩，警视厅楼上虽然也有剑道馆，但还是水平还没到可以切磋的地步，还是去学习一下比较好。”唐泽笑了笑道。
　　“那我下午带你去看看好了。”高木将最后一口饭吃完，开始喝起了味增汤。
　　……
　　靶场的训练很快便结束了，毕竟子弹的份额就那么一点，很快便打完了。
　　“那么，我们去剑道馆吧？”唐泽看了看时间后询问道：“现在一点半，到那差不多两点左右，人应该少一些可以多请教一下。”
　　“恩，那就出发吧。”高木点了点头，两人从射击室出来后便开车往剑道馆走去。
　　在车内高木也大致给唐泽介绍了一下这家剑道场的来历。
　　毒岛流是流传已经的古剑术，据说其真传是古武杀人剑术，其掌门实力高超，又结合了现代的流派开发出了适合警察的推广的技巧。
　　在警察学校那些有关剑道的技巧，其中有一部分剑技便是对方掌门接到警视厅邀请改编传授的。
　　而其剑道馆也跟警视厅是常年的合作道场之一了，让希望进一步学习变强的警察能在工作闲暇时，有一个能够进修的地方。
　　停好车，高木便带着唐泽轻车熟路的进入剑道馆之中。
　　进入剑道馆后，给唐泽的第一感觉就是大。
　　前面自然是剑道馆了，可在入门前唐泽可是很清晰的看到了后方建筑是一个日式大院，在那里坐落着传统的日式建筑。
　　听高木警官介绍说，那里是毒岛家的宅院，家里人日常就住在那里。
　　这是很常见的，开剑道馆或者武馆的都是道场在前，后方是日常居住的院落，只不过毒岛家的建筑更大一些罢了。
　　从这里也能看出对方实力雄厚，属于混的较好的那种，毕竟是跟警视厅常年合作的地方嘛，可以说只要不作死基本可以一直长稳维持下去。
　　毕竟即便是那些大佬也都在这里学习过，说不定当时就是掌门的学生或上代掌门的弟子，跟现任掌门属于师兄弟，这种情况下想不照顾都难。
　　不过唐泽也只是感叹了一下，然后便被高木带着去更衣室了。
　　但当唐泽换好衣服之后，两人走出后却是一位年轻的女子穿着剑道服走了过来。
　　“毒岛小姐，这次还要麻烦你了。”高木笑着打招呼道：“这次我带了新同事来。”
　　“欢迎，我是毒岛冴子。”面前的漂亮女子微微鞠躬，“家父去了海外道场处理事务了，所以由我代替授课。”
　　“我是唐泽弦一，还请多多指教了。”唐泽恍惚间连忙回礼。
　　介绍完毕后，一旁更衣室又走出了四男五女，众人按照毒岛冴子的指令纷纷坐地，等待其他学员。
　　一旁唐泽坐在地面后，不由深深吸了口气，将内心的些许惊慌排除。
　　他虽然知道会碰到一些其他故事的人物，但没想到居然第一个碰到的是这位。
　　那可是毒岛冴子啊！
　　之后，他开始冷静向系统确认，知道得到对方身上没有“主线”只是有剑道天赋的寻常人后，他才彻底松了口气。
　　“毒岛小姐虽然是女生，而且和你年龄差不多刚大学毕业，但实力可是很强的。”
　　高木看到唐泽愣神，在一旁小声介绍道：“你可别大男子主义看不起人家啊。”
　　“怎么会。”唐泽连连摇头，“达者为师不分先后，更不分男女。”
　　开玩笑，自己会不知道对方有多强吗，系统可是介绍说了，哪怕对方身上不会发生原有的剧情，但其它故事的角色所擅长领域，天赋会得到进一步加强的。
　　本来对方实力就足够恐怖了，现在天赋再加强，自己都没法想对方战力有多高。
　　看不起对方，找死吗？
　　PS：我写其它故事的角色，不是非得就让她是女主的，只是一种背景板的联动，比如剑道老师是毒岛冴子，好吃的厨子是幸平和绘里奈夫妇（滑稽）之类的，等于路人角色套个马甲，都是大家熟悉的人物，写日常也更有趣一些，并不会参与主线的，同人里也很常见。
　　挑冴子第一个出场，是因为我之前被封的两本柯南女主是她，我想给她一个结局，也是给之前支持我的书友们一个交代~别说我毒啊==

第26章 邀请【跪求投资】
　　在推理培训卡中不断学习训练的唐泽，洞察力还是有着很高的提升的，毕竟敏锐的洞察力可是侦探的必备素质。
　　虽然不知道这个世界的毒岛冴子有多强，但唐泽却能够侧面观察出许多事情来。
　　先前走出的男女中也大多都是警官，高木还笑着跟几人打了招呼。
　　但无一例外的，众人对于个年轻女生充当教习却都是一副习以为常的模样，而祂们对待毒岛冴子的态度就足以透漏很多了。
　　甚至唐泽还观察到，几位女性中看向对方眼神中带着些许崇拜，而男性看向对方眼神中也带着尊敬。
　　要知道霓虹可是一个大男子主义的国家，虽然表面上是男女平等，但具体怎么样不用说大家都知道是怎么回事。
　　而在这种情况下，对方能让一群男性警官尊敬，足以证明其实力强悍。
　　沉思的这么会功夫，又有几人从更衣室走出坐好，正式开始上课。
　　毒岛冴子身穿白色上衣，下面搭配黑色剑道袴（注一）给人一种靓丽之感，但其手持木剑的那股锐利让人不自觉谨慎心神，让人不敢有邪念滋生。
　　对方手持木剑开始一边演示技巧，一边进行讲解，而且也会让人上前配合，以此来讲解技巧的实用性。
　　很快唐泽便陷入了学习之中，至于初见对方时候的那点惊讶早就被抛之脑后了。
　　对方所讲解的技巧结合他脑海中那些知识不断理解深入，让他对于剑道有了更深的感悟，对方的讲解深入浅出很容易唐泽理解。
　　之后几天的时间内，唐泽便不断在闲暇时间前来练习，而晚上则进行推理的培训。
　　对于自保能力唐泽还是非常重视的，这个世界虽然表面平静但却处处是危险，随时随地都是犯罪者甚至还有大爆炸，增强实力让手脚更灵敏是增加存活率的不二选择。
　　当然，唐泽也参与了一个案件的搜查，是一伙来自意哒利的强盗集团，不过虽然顺利逮捕了对方的首领卡巴捏，但对方始终保持沉默，对方的同伙还在逃亡中。
　　而且不但如此，还有被他们抢走的一万五千枚金币至今也同样下落不明，没有找到任何的踪迹。
　　不过当唐泽行动完毕后，才反应过来这个案件是他所熟悉的一个剧情。
　　想到这，唐泽便打算周六去东京塔偶遇一波柯南他们了。
　　也顺便可以参观一下东京塔，上去俯览一下这个时代东京的全貌。
　　周六中午，解决完午饭，唐泽便做地铁来到了东京塔，他也想着找机会买辆车了，毕竟没车很多事都不怎么方便，不过车险一下要买足就是了…
　　一边胡乱想着，唐泽坐电梯来到了东京塔的上方。
　　这里人还挺多的，只是对单身人士有点不太友好，周围大多都是情侣结伴来此的，给单身狗制造的伤害太高
　　唐泽借来了一台照相机，装作来参观的模样随意散漫的走着，但其实是在寻找着柯南等人的身影。
　　东京塔上的展望台不大，唐泽扫了一圈便看到了一个女孩正给身前的几小只交代些什么。
　　见状，唐泽走上前直接打招呼道：“好巧，兰桑，柯南君你们也是来东京塔参观的嘛？”
　　“啊！唐泽刑事。”小兰听到声音后扭过头来，便看到唐泽不由有些欣喜。
　　别误会，这只是因为园子交代给她的任务，她还没想好要怎么邀请对方，对方却又在偶然间碰上了。
　　想到这，小兰开始给一旁的柯南使眼色提醒他。
　　而见到小兰的提示，柯南自然想起了小兰给他说的事，了然的点了点头，做出一副“放心”的表情。
　　“话说唐泽哥哥你怎么会来这里啊。”柯南打着招呼道：“没有工作吗？”
　　“啊，还好啦，最近案件都在假期前结束了，自然周末这两天就可以正常放假了。”唐泽笑着道：“而且我也是一个人，所以干脆出来转转。
　　柯南君你们呢，是来东京塔玩的吗？”
　　“啊，我是和朋友们一起来参加这边的活动的。”柯南解释道：“对了唐泽刑事，之前美术馆的事能够平安解决真是太好了呢。”
　　“是啊，当时唐泽刑事注意到真是太好了。”小兰想到这也不由庆幸道：“如果不是唐泽刑事的话，恐怕就会有案件发生了？”
　　“啊，我说怎么那么面熟，是上周报纸上的那个哥哥，柯南你认识他啊！”一旁的光彦突然惊呼出声。
　　“这几位之前见过呢，不介绍一下吗？”唐泽笑着招呼道。
　　“啊，他们是我的同伴同学。”
　　柯南将三人一一介绍后，唐泽笑着道：“请多指教了，各位，我是唐泽弦一。”
　　“唐泽警官你是刑事吧，那么每天要处理的案件肯定很多吧！”
　　“是不是每天都要抓坏蛋？”
　　“还是侦破杀人案件？”
　　三小只你一言我一语的提问，瞬间便让唐泽有些头大，不过还是一一回答了他们的问题。
　　“好了，大家，你们忘了要去领假面超人的模型吗？”柯南看到了唐泽的窘境出言解围转移了三小只的注意力。
　　“啊，糟了，不会被人领光吧！”元太听到柯南的话不由一惊，也顾不得打招呼就连忙跑来出去。
　　光彦和步美见到元太慌慌张张离开，也连忙和唐泽告别追了上去。
　　“你不过去领吗？”唐泽看向柯南明知故问道。
　　“啊，我等会再去就好了。”柯南笑了笑，似乎突然想起了什么，“啊对了，唐泽哥哥，下周末你有空吗？”
　　“恩？怎么了，有事吗？”唐泽挑了挑眉头问道。
　　“是这样的，小兰姐姐的同学下周邀请我们，去她家里山上的别墅玩，她知道小兰姐姐认识你后，就想要邀请你也来。”
　　柯南解释道：“之前美术馆报道的故事，她很有兴趣呢。”
　　“吼…去山间的别墅么。”唐泽摸了摸下巴，估计十有八九那个小兰的同学就是园子了。
　　但他倒是没想到园子居然会邀请他，虽然这让他有些不解但很快他便做了决定。
　　那自然是答应了！
　　___
　　注一：剑道袴就是下半身穿的类似裙子的那个，搜一下就知道了~

第27章 藏宝图
　　“如果周末没事的话，我会参加的。”唐泽装作沉思的模样，沉吟片刻后笑着道：“不过如果有急事的话就不能保证了。”
　　“没关系的，只是这样就可以了。”小兰倒是没想到唐泽那么容易就答应了，闻言连忙开口，不想让唐泽有太大顾及。
　　“恩，如果有事我会提前联系你的，麻烦你把侦探事务所的电话留给我吧。”
　　唐泽向小兰要了事务所的座机电话，之后三人便站在原地闲聊了起来。
　　但没想到元太三人回来却是一副焦急的模样，步美更是一副快哭出来的样子，眼泪都在眼眶里开始打转了。
　　询问过之后，才知道是步美去洗手间后，袋子就被调换了，估计是谁不小心拿错了手提袋。
　　元太最按耐不住，直接将袋子打开了，发现里面装着望远镜、地图还有一个小型手电筒。
　　而打开地图册后，里面则夹着一张画有图形的纸张，而看到这张纸上的图案后，唐泽便确定了却是唐泽印象中的案件。
　　说来柯南前期还是有很多细节跟主线有关的，这一集之所以让唐泽记忆比较深刻，是因为柯南拿了冷可乐冰了小兰的脸，让小兰有了柯南是新一的感觉。
　　这可能也是因为前期青山老贼压根没想到要连载那么长时间，所以主线都比较密集，这也是之后有关主线的线索和细节越来越难见到的原因。
　　不过得益于此，唐泽前期倒是可以快速的完成积累，至于变强之后，他有信心即便是不知道剧情，也能够坦然面对。
　　而同一时间，就在元太拿出那张藏宝图的时候，一个带着墨镜，留着长发的男人拿着袋子突然走了过来。
　　“啊！这是我的袋子！！”
　　唐泽脸上不动声色，胸前的照相机却是直接按动了一下，而这咔擦声也被步美惊喜声掩盖，完全没让对方发觉。
　　抱着假面超人，步美破涕为笑，这场误会似乎就这么解决了。
　　但当几人结伴从东京塔下到地面，小兰说请几小只随便吃点东西的时候，带着圆形小墨镜的男人却是又追了上来，询问是否有看到一张纸。
　　还不待小兰反应过来，他便急不可耐的强硬的来到步美面前，扒拉着袋子强行搜索着。
　　但下一刻，一击横踢擦着他的脸颊直接踢过，脸上的墨镜直接被踢的破碎，在小兰这般恐怖的武力威胁下，对方惊恐的叫唤着便慌张的逃跑了。
　　不提一旁几个被帅到围着小兰憧憬的几小只，唐泽扭头顺着看去便发现对方跑到了一旁街口处，那里有两个同样带着墨镜的外国人看着这边。
　　不过察觉到唐泽的目光后，对方很快便扭过头去。
　　而打发了长发男后，小兰走到旁边的电话亭给老爹打电话说自己晚点回去，请柯南等人去吃饭。
　　而一旁的元太则偷偷摸摸掏出了一张纸展示给柯南看。
　　而看到这张纸，柯南才知道理亏的是自己这一方，而元太则一副理直气壮的说是他发现的，之后吸引了光彦和步美的注意力。
　　“走了，去吃饭了。”
　　唐泽的话语打断了讨论的几小只，之后话题也跑到了吃什么上面。
　　最终商议之后，众人决定去吃拉面。
　　霓虹的拉面用料还是挺足的，起码肉不是薄薄的一层那种，众人吃的还是很满意的。
　　“多谢了，唐泽警官，让你请客。”
　　走出饭店大门，小兰有些不好意思道。
　　“没事，几碗拉面钱我还是请的起的。”唐泽笑着摆了摆手，之后小兰一起将元太等人送回各自家中。
　　到了毛利侦探事务所，正当小兰要告别唐泽上楼时，却没想到唐泽却主动开口了。
　　“兰桑，我有些话要跟柯南君说，你先上去吧。”唐泽说着将柯南抱起，笑着道：“放心吧，等会就让他上去了。”
　　“兰尼酱你先上去吧，我和唐泽哥哥说完话就上去了。”柯南看出唐泽有话要说，主动开口道。
　　“诶？”小兰虽然有些疑惑，但看两人也没解释的意思，只好叮嘱一声便上了事务所的楼梯。
　　“唐泽哥哥，有什么事吗？”柯南心思百转，隐隐有些猜测。
　　“自然是为了那张藏宝图了。”唐泽轻笑一声道：“元太那孩子，居然拿了别人的东西。”
　　“额…我之前说过他了。”柯南挠了挠头，也有些尴尬，毕竟这件事理亏的却是自己这一方。
　　“虽然做的不好，但如果只是这件事上，倒也不能说是一件错事。”唐泽看向柯南笑道：“不如说反倒忙了大忙了。”
　　“恩？难道那藏宝图是真的！？”柯南闻言惊疑不定的问道。
　　“新闻你看了吧，意哒利的强盗团伙抢了一万五千枚金币。”唐泽开口提醒道。
　　“唐泽哥哥你是说…！！”柯南闻言一惊。
　　“恩，虽然只是一撇，但可能性很大。”唐泽看向柯南笑着道：“那么想必你也猜到我接下来想要说什么了吧？”
　　“啊，当然。”柯南的镜片中反过冷光，嘴角不由勾起一丝微笑，“就交给我吧。”
　　………..
　　晚上警视厅。
　　因为唐泽的照片与提供的消息，此刻警视厅虽然到了下班时间，众人却依旧神色振奋。
　　因为那伙意哒利强盗集团的身影已经被找到了！
　　“事情的情况，就大致如我之前所说的那样了。”
　　此刻，唐泽正在向目暮警官、高木、白鸟、佐藤美和子等一众刑事，讲解着事情的来龙去脉。
　　而今日唐泽偷拍的那张照片上的人，也确定了目标的身份。
　　“我推测对方之所以那么重视那张藏宝图，恐怕是其首领将金币藏到了那里。
　　不然的话这群强盗不可能不逃跑，反而在东京塔徘徊，并且那么重视一张纸。
　　而对方袋子中的望远镜、地图无不所说对方是借助东京塔这个瞭望台，想要寻找藏宝图的提示所在，而宝藏恐怕就藏在那里。”
　　唐泽看向众人道：“明日柯南他们会去寻宝，到时候那群强盗必然会全数到来，而我们要做的就是将他们一网打尽！”
　　——
　　PS：女主未定，就是先铺垫下，可能就是映证背景的路人角色。
　　另外求投资啊！新书需要推广，感谢大家！

第28章 逮捕【求推荐~】
　　一切布置结束后，回到宿舍后，唐泽内心还是有些可惜的。
　　虽然他对外说是害怕对方还有同伙，当时也不确定对方身份，只身一人害怕打草惊蛇，所以在经过了种种判断后，料定对方跑不了，会选择跟踪柯南等人拿到藏宝图。
　　所以他才选择了稳妥的方法，争取明日一网打尽。
　　但这个应对方法虽然都被众人认同了，但唐泽知道自己要是再强点，就能直接把他们当场逮捕。
　　到时候不但立了功，说不定还能获得大量的命运点。
　　“再不济有个手机也行啊。”唐泽叹了口气，有些无奈。
　　这也是他当时没有及时联系人手的原因，这年头实在太不方便了，根本没办法实时定位。
　　不然的话他跟踪对方，调来人手直接就能够将其逮捕了。
　　以现在的条件，也只能做到这一步了，别的不说起码首功是跑不了的。
　　第二天下午，唐泽便带着人马来到了柯南等人聚集的米花公园，看着几小只汇合后，开始拿出藏宝图开始寻宝。
　　不过很显然，即便有唐泽提前打了招呼，让柯南对藏宝图有了概念，却还是拦不住一群熊孩子乱来。
　　没多久他们便误以为线索藏在一家洋服店，开始不断在服装店肆意的乱扒起来。
　　其中元太居然还掀开了更衣室的窗帘，大放了一波福利。
　　于是被发飙的店长们直接轰飞了出去。
　　没错，还不知一家两家而是好几家，虽然柯南有劝过但几小只依然是不听不顾的。
　　“喂…唐泽君…你确定他们不是孩子过家家吗？”目暮警官看着几小只一路胡来，不禁露出了一头黑线。
　　“放心吧目暮警官，只要藏宝图是真的就好了。”
　　唐泽看着几小只来到了一家汉堡店，拿出对讲机道：“各班人员注意四周，汇报情况。”
　　“A班，没有异常。”
　　“B班，没有异常。”
　　“C班，发现目标！！C班，发现目标！！”
　　听到对讲机传来的话语，目暮警官立刻还是寻找目标的身影，很快便在汉堡店对面的阴暗街道找到了三人的身影。
　　“A班、B班绕后，C班正面吸引注意力，趁其不备直接出手！”
　　“准备实施抓捕，对方身上或许会有枪支，一定要一击制敌！”
　　伴随着目暮警官的命令，C班伪装成情侣的佐藤美和子挽着高木的胳膊向着街道口慢慢。
　　而绕后的四人已经现身，装作上班族的模样讨论着什么，等到将注意力放在柯南等人身上的三个强盗反应过来时，包围网已经成型。
　　只见佐藤美和子一个箭步冲到长发男面前，一记直拳轰在其柔软的腹部，疼痛让他条件反射般躬起了身子，下一刻膝撞便直接轰在了其下巴处。
　　而另外两位外国人虽然人高马大，但这边可是五人，而且还有跟多的警察往这边赶，很快便将两人制服。
　　一番搜查下来，发现了对方怀里藏着的枪支，目暮警官这才完全放松下来。
　　有了这个证据在，基本上这次行动便算是圆满完成了。
　　而警方的逮捕也引起了街道上众人的围观，但将犯人押上车后很快便散去了，只留下了沸沸扬扬的讨论声。
　　在汉堡店的几小只估计是看的最清晰的一批人了，毕竟就在正对面的位置，他们也目睹了逮捕的全过程。
　　“唐泽刑事，之前是你们在逮捕犯人吗！”光彦等人出来后神色兴奋的问道。
　　“不过那个人好像有点眼熟的样子…”步美想了想惊叫道；“啊！是昨天那个拿错袋子的叔叔！！”
　　“没错，他们是意哒利的强盗集团呦。”唐泽笑眯眯道：“差一点你们就陷入危险了呢，他们还带着枪呢。”
　　“强盗集团！？枪…”三小只异口同声的惊叫着，然后互相对视了一眼，“那这么说，藏宝图是真的了！？”
　　“是真的，不过擅自拿别人的东西可不是好习惯。”
　　唐泽看向几小只教育道：“如果没有我们及时发现，就算找到了宝藏也是被灭口份，那群强盗早就发现你们了，就等着利用你们找到宝藏呢。”
　　“灭…灭口…”元太颤颤巍巍的咽了咽口水，后怕不已。
　　“是的，所以下次不许这么做了知道么？”唐泽看向元太道：“你也不想让同伴们陷入危险吧，如果出事了起因可都是因为你啊。”
　　虽然唐泽说的严重甚至有点吓唬人的意思，不过其他人倒也没有制止。
　　毕竟如果昨天不是唐泽发现的及时，今天这几个小鬼恐怕都不知道身后还跟着几个穷凶极恶的强盗呢，肯定会陷入险境。
　　当然，唐泽知道有柯南在肯定会化险为夷，但还是希望给他们一点训诫，不提以后不作死吧，起码能够想起来给自己打个电话吧。
　　“好了，把藏宝图交给我们吧，你们也算是立下大功了。”唐泽看到几个低头丧气的小家伙不禁一笑，开口表扬道。
　　打个棒子给个枣嘛，虽然手法简单了点，但有用就行。
　　“嗨…”
　　几小只低头丧气的将藏宝图交了出来，显然无法发大财还是对他们打击很大的，不过他们也足够明事理倒也没有说什么。
　　“喔，唐泽君，这便是他们的首领卡巴捏藏金币的地方吗？”目暮警官看着地图上的图案不由得抓了抓头，“可是这到底是什么意思啊。”
　　“目暮警官，不如就让这几个孩子帮我们寻找宝藏吧。”唐泽呵呵笑了声道：“这份藏宝图反而是孩子更容易解开呢。”
　　说实话，暗号这点他还真忘得差不多了，干脆直接交给柯南解决拉倒，而且自己这样还能留个高深莫测的表现，同样还能刷个好感。
　　果不其然，几小只闻言立刻便兴奋了起来，而目暮警官听到唐泽这么说笑着摇了摇头，倒也由得他去了。
　　在他想来，恐怕唐泽已经猜到了暗号，如果几个孩子找不到暗号等会他便会引导他们去找到宝藏了。
　　对方立了大功，这种小事不算什么。
　　而柯南也同样是这么想的，但既然解密放在面前他自然不会放过。
　　但同时，他对唐泽的推理能力，也同样有了更深层次的认识。

第29章 抽奖【求收藏~】
　　虽然知道目暮警官和柯南都对他的实力有些误会，但唐泽倒也没有太多的慌张了。
　　我，唐泽，有挂！
　　这段时间唐泽奋发努力，自己有多少进步他还是有个直观的了解的，这也是他的底气所在。
　　经过柯南的一番查找，藏宝图终于还是被破解，原来那些图形都是城市中的某些建筑物或是广告版，配合霓虹灯形成的形状作为路标而成的。
　　而唐泽跟着几小只最终找到藏宝图上的最后一个图形所在的位置，那一万五千枚金币终于全数收回。
　　几小只找到了宝藏后也开心不已，虽然他们也拿不到一枚金币，但对他们来说能够找到宝藏就是一个很酷的经历了。
　　完事之后唐泽请了几小只去吃饭，这次自己立了大功奖金可是不少，请他们吃顿饭完全没有问题。
　　而奖励，也在找到金币后进行了结算。
　　【恭喜宿主获得命运点500点。】
　　因为这次的案件没有人死亡，结局也同样抓到了强盗集团，找到了金币，所以能够获得五百点命运点已经不错了，唐泽原本以为给个两三百撑死了。
　　不过这下倒是能够来个五连抽了。
　　吃完饭后，唐泽将几人挨个送了回家。
　　“那么，唐泽哥哥再见了。”柯南走了两步，突然转身问道：“话说唐泽哥哥早就破解了藏宝图吧？所以才会说孩子容易看懂。
　　因为大人会把事情看得复杂，反而孩子看待问题比较简单，却刚好契合这次的藏宝图。”
　　“嘛，说不定我没解开，只是想利用你的智慧呢。”唐泽笑着道。
　　“不可能，唐泽警官当时那么说就是解开了谜题的语气。”柯南摇了摇头道：“只不过你看元太他们失落，所以才让他们参与了解密吧。”
　　“嘛，你就这么认为吧，那么再见了柯南君。”唐泽摆了摆手，“周末见啦。”
　　“恩，再见。”柯南挥了挥手看着汽车远去，面色却严肃了起来。
　　从这件事来看，唐泽警官的推理能力很强，藏宝图在自己还没有头绪的时候对方恐怕就已经解开了，这激起了他的好胜心。
　　“我才是要成为比肩福尔摩斯的侦探。”柯南看着早以消失的车辆喃喃道：“下次我可不会输了…”
　　另一边开车的唐泽可不知道自己最近的表现，激起了柯南的好胜心，他此刻正心念念的准备回宿舍抽奖呢。
　　一路疾驰，回到宿舍洗漱后，唐泽半躺在床头看着面板不由搓了搓手。
　　现在他总共有600命運点，虽然不是十连抽但如果能抽到好东西也能加强一波能力了。
　　“希望能够抽到推理类的能力…”唐泽内心暗暗期待着。
　　打铁还需自身硬，自己既然已经或主动或被动的展现了能力，那么自然也要有能够匹配自身的能力才行。
　　带着期待，唐泽选择了抽奖！
　　【恭喜宿主获得学习卡：徒手格斗·八极拳（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具卡：平安无事卡（三天）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：徒手格斗·泰拳（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：音乐·爵士乐（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具卡：肥宅的奇妙薯片】
　　【恭喜宿主获得道具卡：应急压缩饼干（芒果味）】
　　看到抽奖出来的这些技能与道具，唐泽不禁哀嚎了一声。
　　虽然算不上血亏，可为什么有用的技能却是增强武力方面的，有关推理的技能一个没有。
　　顺带一提，徒手格斗因为蕴含各种拳种，虽然在抽奖的时候后面有标注，但等到学习之后会统一归纳进徒手格斗技能之中。
　　同理音乐也是如此，虽然抽奖时候会有分类但都归属于音乐这个领域范畴之中。
　　技能卡看完之后，唐泽觉得还算不错了，虽然推理是很重要，但能打也不错啊。
　　不过让人吐血的就是一言难尽的道具了。
　　肥宅的奇妙薯片完全就是普通的薯片，看起来是味道随机的，唐泽取出来后发现上面标注着烤鸡味，不带希望的尝了尝发现就只是普通的薯片。
　　而另外两个道具则属于比较有用的道具了，只不过功用性实在让唐泽有些无力。
　　【应急压缩饼干：为人体提供一天消耗食物的能量。】
　　注：你还在被困在孤岛而担心吗？你还在为困在危险重重的古堡而担心食物的安全吗？有了它，你就能过免于一切食物的困扰啦！一包顶一天哦~
　　“真的是把侦探可能碰到的任何情况都考虑到了啊！”唐泽无奈吐槽着，“这种针对“暴风雪山庄”模式的针对性物资都有么…”
　　不过这玩意属于有备无患，虽然平常用不到，但使用它的时候却能够发挥出它的价值。
　　不过最让他难以接受的便是另外一个道具了。
　　【平安无事卡（三天）：三天内不会遭遇任何案件。PS：（案件发生中无法使用）】
　　注：正所谓“一入侦探深似海，从此日常是路人”，走哪死哪是侦探的特质，已经转职为侦探的你也同样如此，想要甜甜的约会吗~那么来买卡吧！！
　　虽然备注的消息很恶搞，但却透露出了一个很让人难以接受的信息。
　　那就是唐泽或许也有了那种“走哪死哪”的特质…
　　这实在让唐泽难以接受，要是自己回家的话，自家温泉旅馆碰到来几个案件，这生意还做不做了！
　　而且想想柯南那家伙每次感情稍有进展，案件这个“小三”就会立刻出现打断两人的进展，想想都让唐泽抓狂。
　　不但如此，自己身边的人还会为此有危险，这才是唐泽无法接受的。
　　万一这种“死神体质”再是像金田一那种六亲不认的，唐泽觉得自己以后还是少交点朋友比较好…
　　不过一番询问后，唐泽还是得到了一些消息，比如得到命運的青睐会减少这一影响。
　　虽然对自身无效，但对身边人却能够进行很好的庇护，除此之外还能增加自身的气运。
　　这倒是一个很好的消息了，而阻止案件获得奖励本来就是唐泽所追求的，算是一举两得。
　　叹了口气，唐泽点击使用了学习卡，直接开始增强自身的武力。

第30章 绷带怪人
　　有书则长，无书则短。
　　抓捕了剩余的强盗集团成员，又找到了对方首领藏起来的金币，唐泽包括搜查三系都可是立了大功，但也连带的让唐泽他们连续一周没有接到工作。
　　众人也没有想要去帮忙的想法，毕竟如果在完成自己的工作后，还要去抢别人的工作，哪怕你是好心也会被讨厌的。
　　说实话，在霓虹这边还是很注意这些的，特别是现在经济不景气的年头，所有人都极力的表现自己，不想要去坐冷板凳。
　　如果你抢了别人的工作可没人会感激你的，所以即便之后一周，唐泽他们搜查三系都只是寻常的日常工作，却也没有人说些什么。
　　毕竟自从唐泽到来之后，这个月他们三系已经完成了很多案件了，风头已经足够胜了，过犹不及可不好。
　　当然唐泽还是乐得如此的，每天上班划划水或者出去巡逻一圈，而到了月底更是快乐。
　　因为发工资了嘛，唐泽留了一部分然后把其余的钱都打到了父母卡上，有这些钱在还是能够让父母轻松不少的。
　　…….
　　时间一眨眼就到了周末。
　　这一天，便是唐泽应邀和小兰、柯南一起去园子家山间别墅的日子。
　　太阳被乌云掩盖的阴天，即便是白天光线也阴沉了少许，而如果是在森林的路径中穿行，这种感觉会变得更加强烈。
　　而这种环境下，再配上方向感不好的小兰，中途众人便迷路了。
　　不过好在唐泽及时发现，最终夺过了带路的大权，三人有惊无险的走出了丛林。
　　伴随着眼前忽然一亮，面前视野突然开阔了起来，一座木质的吊桥映入了眼帘之中。
　　看着面前摇晃的木桥和下方的悬崖与急流，唐泽不禁有些无力吐槽。
　　这熟悉的套路，简直了。
　　“咦？那边好像有个人…”小兰在木桥上走了两步这才发现前方的身影，“那个人是园子姐姐邀请去别墅的吗？”
　　“恩…应该是…”
　　柯南随口附和着，却没想到他们前方的身影突然转过了身来，而直到此刻众人才看清了对方的全貌！
　　只见前方那人的面貌全部都被绷带缠绕，头上老旧的帽子被压的极低，回头后只有一只怨毒凶恶的眼睛盯着众人，就好像恐怖电影中怪人一般。
　　即便唐泽早有准备，可看到对方姿态，也不免条件反射的一惊。
　　毕竟这种事情就好像是你去鬼屋一样，明知道一切都是假的，但面对突然出现的鬼怪还是一如既往的被吓的一哆嗦。
　　对方狠狠瞪了三人一眼，之后回头跑着快速离开了。
　　“不…不会…他…也是参加聚会的吧…”小兰颤颤巍巍道。
　　“大概…不…不是…吧…”柯南也同样结巴的回答着，看起来同样被对方吓得不轻。
　　“别想那么多，这不是还有我在的么？”唐泽出声安慰了两人后，之后转移话题道：“好了，赶紧去别墅吧，说不定你朋友都等急了。”
　　“兰~你们干嘛去了，怎么这么慢？”短发的少女看到小兰后没好气的抱怨着，不过看到唐泽之后又突然变了表情。
　　“啊，你就是报纸上所说的唐泽刑事吧！”园子来到唐泽身前热情道：“上周又看到你的活跃身影了，拿起意大利强盗集团的案件！”
　　“谢谢，我是唐泽弦一，请多指教。”唐泽笑着自我介绍道：“感谢你邀请我来参加这次聚会。”
　　“啊，失礼了，我是铃木园子。”听到唐泽的介绍，园子这才想起两人是第一次见面，连忙进行自我介绍。
　　“另外，这位就小兰你常说的那个寄住在你家的那个孩子吧，真是可爱啊~”园子俯身打量柯南笑着说道。
　　“阿里嘎多~”柯南奶声奶气的卖了个萌，内心却是疯狂吐槽。
　　“对了，小兰，这次聚会可是有很多帅哥哦~”突然间园子拉着小兰说起了悄悄话，脸上还带着狭促的笑意。
　　“帅哥？那是不是还有一个缠着绷带的男人？”小兰忍不住询问道。
　　“裹着绷带的男人？”园子闻言却是一脸的疑惑表情，“但是今天来参加聚会的人里面没有受伤的呀！”
　　“可、可是…刚才我们确实是看到了…”小兰想了想不确定道：“难道是其他别墅的人…？”
　　“哎呀，别说这些乱七八糟的话啦，先去二楼房间把行礼整理好吧！”园子一边推着小兰一边交代道：“你自己一间，唐泽桑和柯南君一间没问题吧。”
　　被园子一番催促，小兰三人提着行礼来到了二楼，不过看着众多的房间，小兰却是犯了愁。
　　“园子那家伙，好像没有和我们说房间的位置在哪啊。”小兰说着便拉开了挨着楼梯的房间大门。
　　而拉开房门后，一个短发的男生此刻赤裸着上身正在换衣服。
　　“喀！”
　　小兰连忙将房门关上红着脸，连连道歉：“对不起！！对不起！！”
　　或许是因为太过害羞，一时间的紧张让她忘记了思考，身体不自觉的便想要拉开下一栋房间的大门。
　　不过拉开大门时，唐泽却是直接将小兰拉到了走廊，而自己踏前一步，面色不变的向着里面那个胖胖的男人抱歉道：“真是不好意思，我们正在找房间，开错门了。”
　　道歉之后，唐泽便将房门关闭，但他的内心却是没有脸上所表现的那么平静。
　　因为他也没想到，居然第二个打开的房门就找到了自己要找的人物，也是本次案件的凶手，不过这倒也是省事了。
　　“兰桑，你似乎忘记了还有敲门这个选项呢。”既然目标达成，唐泽也没必要再让小兰一个个的开门了，于是他笑着提醒了对方。
　　“真是多谢你了唐泽桑，要不然真是丢脸死了。”此刻经过唐泽的提醒，小兰才总算反应了过来，连连道谢道。
　　“没事，你就是突然间太慌乱了而已。”唐泽笑着摆了摆手。
　　之后两人不断敲门，最终总算找到了空房间，唐泽带着柯南进入房间后，便开始各自整理起行礼来。

第31章 挑明
　　别墅的一楼大厅之中，此刻各自收拾好行李的众人便纷纷聚集于此。
　　“诶？原来你们之前在大学的时候，都是电影研究社的啊！”
　　“恩，他们五位都是关系特别好的死党，所以每隔两年都会来一次聚会。”园子解释完后，便主动充当起了介绍人。
　　有一头长发看起来很帅的是太田胜，他在之前社团的时候一直担任男主角。
　　而小兰第一个开门，不小心撞破对方换衣服的，则是角谷宏树，在社团的时候负责特技摄影。
　　而第三位带着眼镜，看起来胖胖的高桥良一在社团的时候则是道具负责人。
　　“接下来这位是我姐姐，她负责服装的制作，目前正在物色老公呢~”园子说着眼神还不自觉的瞟了唐泽一眼。
　　一旁的铃木绫子嗔怪的看了园子一眼，面色带着些许的不好意思。
　　看到园子的动作，唐泽不禁一头黑线，他本以为园子喊他来是对方花痴属性犯了，预估也就三分钟热度，根本没放在心上。
　　但谁知道对方居然打的是给她老姐物色对象这个主意？
　　不过这似乎…大概…貌似…也是个不错的选择？
　　娶了这位白富美，这辈子都不用努力了啊，不过眯眯眼貌似都是怪物…虽然对方一直都眉眼显露过，但这种铁律有时候真让人有些顾忌啊…
　　唐泽想到这连忙摇头将脑海中乱七八糟的念头甩开，而园子经过小小的调侃后，已经开始介绍起了最后一人。
　　池田智佳子，一个漂亮的短发女人在电影研究社的时候，担任导演以及编剧还是电影研究社的社长，现在职业则是编剧。
　　“啊，我知道，就是《青色王国》的编辑吧！”小兰听完园子的介绍道眼神一亮。
　　“恩，那是智佳子还在大学时候的作品哦，同时也是她在文坛崭露头角的代表作呢！”铃木绫子笑着夸赞道。
　　“那么，让我们有请知名编剧和观众说几句话吧~”手持摄影机的角谷宏树笑着将摄影机对向了池田。
　　“住手啦，别闹啦…”池田智佳子不好意思道。
　　说笑着，众人开始怀念起了大学时光，比如角谷宏树痴迷摄像到现在还没放下，高桥体重又增加了许多镜头都快塞不下了之类的云云。
　　开心的气氛弥漫在众人之间。
　　“真好啊，仿佛有回到了大学时代…”铃木绫子看着大闹的众人开心的笑着。
　　但旋即语气低落了下来，“要是敦子也在就好了…”
　　话音一落，原本热闹的气氛却突然凝固到了冰点，其余四人也纷纷变色，瞳孔放大了许多，表情变得难看起来。
　　“啪！！”
　　反应最大的却是池田智佳子，她神色无比难看，呼吸也变得急促了起来。
　　“别提她了！不是说过别再提敦子的事了么！！”
　　“智、智佳子…”铃木绫子看着池田智佳子一脸的担忧。
　　“敦子已经去世了，这次我们大家好不容易聚齐在一起度假的，不要再提那些伤心事了！”
　　“抱、抱歉！”铃木绫子连忙道歉。
　　“哼，真不愧是名人啊，连说话口气都变得不一样了…”太田胜反倒对池田智佳子看不过眼了了，冷哼一声讥讽道。
　　“你说什么！！”池田智佳子听到对方的嘲讽，仿佛被点燃的汽油一下子就炸了，一时间两人的气氛可谓剑拔弩张。
　　“好了啦！你们两个…”铃木绫子连忙站起来打圆场，“我去准备晚餐，大家各自休息一下吧…”
　　“那我去吧屋顶修理一下，天气预报说晚上似乎会下雨。”高桥良一也连忙岔开了话题。
　　“我也陪你一起去吧，修屋顶两个人比较快一些吧。”唐泽看向高桥良一笑着说道。
　　“不用了，这太麻烦你了，而且你还是客人。”高桥良一闻言连连摆手拒绝。
　　“没事，而且你也是客人不是么？”唐泽拍了拍对方的肩膀道：“别客气。”
　　一旁的角谷宏树也连忙开口提议玩牌，可池田智佳子却是很不给面子的直接站起身向着屋外走去。
　　角谷宏树喊了几声却也没拦住对方，最后为了对方的安全还是跟着对方向树林走去。
　　而另一边柯南也遇到了大危机，原来太田胜这位帅哥盯上了小兰向其发出邀请，一手撑墙壁咚了小兰，之后拉着对方就要去雨中漫步。
　　一旁的柯南和园子立刻被激怒同仇敌忾了起来，两人追着对方也去了森林之中。
　　一时间，整个别墅只剩下了在厨房忙碌的铃木绫子还有唐泽与高桥三人。
　　此刻楼梯上，唐泽与高桥两人有些沉默的走着，但上到最顶层时，唐泽却是主动开口了。
　　“那么，首先还请你把身上藏着的武器拿出来吧。”唐泽率先开口便让高桥良一瞬间一惊。
　　“你…你在说些什么啊？我怎么可能藏的有武器呢…”高桥良一哈哈笑着装傻道：“你再说什么莫名其妙的话啊。”
　　“我知道你在打什么主意，但我不得不说这不是一个好计划。”
　　唐泽看向高桥良一道：“很抱歉，之前忘了自我介绍，我的职业是一名刑事，你想做的一切都被我看穿了，你想要对池田智佳子复仇吧，而原因则是死去的敦子。”
　　“刑、刑事！”高桥良一脸色剧变，却强压着面部的表情强笑道：“哈哈…你在说什么呢，我听不懂。”
　　但唐泽却没有理会对方的装傻，而是看向对方道：“你身上有金属的味道，这是我的鼻子告诉我的，另外如果你想要杀人灭口，那么我劝你放弃。
　　因为我不但在警察学校受到过专业的培训外，同时还精通八极拳和泰拳，即便你有武器也绝对不是我的对手。
　　如果这样你还想动手，那么我下一刻便会大喊，让厨房的绫子小姐知道，这样你的复仇同样无法完成。”
　　不等高桥良一反应过来，唐泽便是说出一连串的话语，让对方脸色更加难看起来。
　　同时一种无言的恐怖弥漫在高桥良一心间，面对眼前这个男人，仿佛一切都被对方完全看穿了一般，让人无力反抗。

第32章 剧透狗的恐怖
　　哗啦啦…哗啦啦…
　　天空不知何时有雨滴滴落打在一旁森林树木的叶子上，并伴随雨势愈发的响亮。
　　别墅的顶层，气氛显得愈发的凝重严肃起来。
　　“我不知道你再说些什么，别开玩笑了，复仇什么的我才没有这样的想法！”高桥良一语气激动的反驳道。
　　“是么，那么还请你掀起肚子上的衣服吧。”
　　唐泽毫不客气道：“你的手法我也大致猜到了一些，既然你伪装了自己体型这个事实，那么就说明这费尽心思的伪装有其必要性。”
　　唐泽看向冷汗直流的高桥良一，锐利的眸子仿佛利剑一般洞察人心，“我想你是打算这点完成什么诡计吧，比如用斧头把人头砍下来塞进肚子带回来，伪装不在场证明之类的。”
　　高桥良一听到这再无法压制自身的表情，恐惧与震惊在其面上瞬间爆发。
　　“呵呵，看来我说对了。”唐泽指了指慌乱的高桥良一道：“你的表情已经告诉我答案了不是么。”
　　“为什么…为什么…”
　　高桥良一双眼失去高光，一副被玩坏的崩溃模样，只可惜对方是个汉子，而且是个脸部看上去和肥宅差不多的胖脸，所以余下的只有惊悚了。
　　“嘭！”
　　沉重的铁斧从其身上掉落，同样被对方卸下的还有被藏在肚子上的填装物，也就是他用来伪装绷带怪人的那一身衣物。
　　“该死啊！！为什么你好死不死会在今天出现啊！！”
　　沉默过后，高桥良一崩溃的大喊大叫道，双拳砸在地板上甚至鲜血流出都毫无察觉。
　　绝望的悲鸣，复仇的破灭让他长久以来压抑的心弦彻底崩断了。
　　“你该庆幸，是我阻止了你，而且你以为你这样复仇敦子会希望看到吗？”唐泽喝道：“你是为数不多在乎她的人了，我想她不会愿意看到你为她复仇而选择杀人的！
　　而且还有更好选择不是么，为她正名才是最好的选择吧！”
　　唐泽看着崩溃的高桥良一立刻就给其灌上了大量的鸡汤，这些话语唐泽都觉得说的有些义正言辞“假大空”。
　　其实这种以死者的立场发言其实才最没可信度，说难听点万一死者就想让人帮忙复仇呢。
　　但没办法凶手貌似都吃这一套啊！
　　说不定情绪崩溃的犯人就会走马灯想起死者的一言一行，是那么温柔那么善良，大脑就会忍不住想：“啊，是她的话一定不愿意看到我这么做吧，毕竟他/她这么善良”。
　　这也是当然啦，你都舍得为其杀人复仇了，人家在你心里当然是完美无缺的了，自然会往好的一面想啦。
　　但是不管怎么样，当犯人面临无路可走的境地的时候，这句话拿出来杀伤力还是挺大的。
　　说实话唐泽虽然面色保持着平静，但其实内心的紧张程度一点不比对方低多少。
　　毕竟他要面对的可是“童年阴影”中的凶残犯人，而且自己还是孤身一人前来对峙，说不定对方头脑一发热就把他杀人灭口了怎么办。
　　这些事情影视小说里都太常见了，他可都是认真考虑过之后做出了完全的准备才敢和高桥良一当面对峙的。
　　首先是暴露自己的身份，这点在之前她交代了园子不要介绍他的身份，对方只是以为唐泽害怕刑事的身份引来其他人的不快，所以轻松答应了。
　　而在适当的时机抛出刑事的身份比想象中的威力还要大，这是第一层杀伤，而之后唐泽那平静述说双方战力还有对方袭击时，唐泽会大喊的种种对策更是彻底浇灭了对方打算杀人灭口的心思。
　　以唐泽的武力和之后的布置，可以说高桥良一能够成功灭口不暴露的信息几乎为零，而在谈话间唐泽与对方的距离一直保持在四到五米的距离，而唐泽还是在门边缘，对方就算冲过来，他只要吧门一关，就足够高桥良一的计划破产了。
　　除此之外，这一周唐泽消化了徒手格斗后也没少和同事们切磋，以他现在的身手居然在里面算是不错的了。
　　不过肯定和佐藤美和子这种武力爆表的没法比，但对付两三个普通人却是绝对没问题的。
　　保证了一定的武力还有计划的安全性等等对策之后，唐泽才找上了高桥良一进行了单独对峙。
　　这当然是有风险的，但他已经做到了所有自己能想到的对策，而想要得到回报自然也需要承担风险才行不是么，更何况是计划周密的对策，唐泽要是再不敢做就可以洗洗睡了。
　　而之后一切也都顺利的进行下去了，依靠嘴炮唐泽就顺利击溃了对方的所有念头，顺利的让他都感觉有些不可思议。
　　当然这也是因为他不知道能够“预知未来”到底是怎么样恐怖的一件事。
　　当你的计划尽数被一个从未谋面的人在短短数小时内看穿，并且对方甚至直达了事情的真相，并将你所思所想全部破解看穿后，自然而然的就会对其无比的恐惧。
　　同时也会对他所说的任何话语都深信不疑，自然会相信自己无法将对方灭口，等待他的只有计划败露这一条道路可走。
　　之后唐泽又适度的给了个枣，安慰他应该用合适的方法去复仇极大抵消了他的复仇心，最终让他选择放弃了复仇这个计划。
　　“怎么了？怎么了，发生什么事了！”
　　听到楼顶处发出的巨大动静，一旁的铃木绫子连忙从厨房跑了出来，旋即便看到了眼前高桥良一痛哭这一幕有些不知所措。
　　同时，她自然也看到了落在地上的斧头还有散落在地上的衣物，还有高桥良一那明显瘦下去的身形。
　　“唐泽君…这到底是怎么一回事…”铃木绫子看着眼前这一切有些不知所措，只好询问唐泽。
　　“唉，说来话长啊…”唐泽叹了口气，只好看向铃木绫子道：“绫子桑，我们一起下去吧，之后的事情等所有人都回来后再一起说明吧。
　　那些事情的真相，就让高桥良一亲口告诉你们吧！”

第33章 我输是因为吃醋！
　　狂风不断的呼啸着，屋外的森林伴随着黑夜与尖啸的大风交杂在一起，制造了阴森可怖的凄厉声，仿佛恶鬼在哭嚎一般。狂风不断的呼啸着，屋外的森林伴随着黑夜与尖啸的大风交杂在一起，制造了阴森可怖的凄厉声，仿佛恶鬼在哭嚎一般。
　　而别墅之中，气氛也再没有之前那么轻松了，取而代之的是无尽的凝重。
　　因为雨势越下越大的原因，外面出游的众人也没多久便回到了别墅之中。
　　而他们首先注意到的，便是在大厅气氛有些不对劲的三人了。
　　之后当众人全数到齐后，众人心中的疑惑伴随着唐泽与高桥良一的述说纷纷转变成了惊讶于恐慌之中。
　　“这么说，我们在木桥那碰到的绷带怪人就是你了？”
　　柯南与小兰听到对方的话语，再加上地板上绷带怪人的衣物，立刻让他们两个想到了之前到来时遇到怪人的那一幕。
　　而与柯南两人想必，池田智佳子表情就非常的惊恐了，她浑身颤抖的看向高桥良一尖叫道：“你这家伙把我叫出去是为了杀我！？”
　　“是啊！！”高桥良一毫无犹豫的承认了，凶恶仿佛择人而噬的眼神，让池田智佳子不自觉的后退，最后直接坐在了地上。
　　“我本来该在雨幕的森林中直接一斧头砍掉你的脑袋，之后再把你的脑袋放在我的肚子上带回来，之后布置机关做不在场证明的！可惜…”
　　高桥良一那恶毒阴厉的语气，以及那言语中描述的恐怖场景，只是在众人脑海中划过便让人不寒而栗，周围所有人都不自觉的打了个寒颤。
　　“为什么！你为什么要这么做啊！良一！”角谷宏树不敢置信的看着好友，“回答我啊，良一！”
　　“呵，这话你应该问她！”高桥良一冷笑着看向池田智佳子咆哮道：“她做了什么她自己心里清楚，敦子就是她害死的！！
　　《青色王国》根本不是她的作品，她只是个卑鄙无耻逼死好友的小偷！！”
　　此言一出，全场众人皆是一惊，池田智佳子虽然脸色铁青但却没有任何敢反驳的语言。
　　而对方的表现落入众人的眼中，答案自然是不言而喻了。
　　众人的反应不一而足，惊骇、讶异、愤怒等情绪在每个人的脸上不断变换着。
　　最终池田智佳子将一切述说了出来，毕竟高桥良一的举动实在太吓人了，如果不是这次唐泽意外出现，此刻的她恐怕尸首分离了。
　　关于这一点，高桥良一的表现和种种准备，以及那让人生畏带着癫狂杀意眸子都让池田智佳子没有丝毫隐瞒的打算。
　　而且，敦子的死也如同大山一般压在她的内心，如同无法见人的秘密，甚至每次去触碰它都会引起极大的刺激。
　　最终一切的事件落幕了，池田智佳子坦白了一切，最终她答应将一切真相公布天下。
　　这么做无疑是非常之残忍了，在霓虹这个地方这种窃取她人作品还逼得对方死亡的恶劣之事一旦公开，别说她在业界混不下去，基本上就宣告社会性死亡了。
　　那些无良的花边新闻记者绝对不会放过这个新闻，恐怕会如同饿犬一般蜂拥而上，直到将池田智佳子完全啃噬殆尽，吸干骨头里的最后一滴骨髓。
　　池田智佳子自然知道这是一种残忍的惩罚，但她依然是如此选择了，或许这次事件之后她亲手毁灭了自己的未来，却也将压在心间的枷锁卸了下来。
　　往后的日子恐怕会非常难熬吧，或许她要离开东京到偏僻的地方生活，甚至连这个国家都无法再待下去了。
　　但起码，这一切在最沉重黑暗的未来中，这算是有着一丝曙光的结局了。
　　而之后众人也没有心情再停留了，草草吃了顿饭便各自回到了房间休息去了，而无一例外的是大家都锁紧了房门。
　　毕竟想到对方的打算就有种后怕的感觉，不过对于唐泽来说他却可以肯定高桥良一不会有什么想法了，因为系统已经给出了案件的奖励。
　　这也就侧面代表案件已经结束了。
　　【繃帶怪人事件薄】
　　完成度：圆满！
　　【恭喜宿主获得100命運点】
　　【恭喜宿主额外抽取奖励，获得“械智多用手表”】
　　评价：你的言语化作了最锋利的武器，将犯人逼至绝境，但却也让其放弃了复仇。
　　最终你给这满是黑暗的事件带来了一丝光明，将仇恨以另一种形式释放了出来，冥冥中你获得了命運的青睐！
　　唐泽找了个上厕所的借口将手表取了出来，研究一番后发现目前似乎只有改变形态一个功能，至于其余多用功能却是一个没有。
　　在内心不详的预感下，唐泽经过询问后发现，这是一个大坑啊！！
　　虽然这个械智多用手表确实很高科技，而且理论上能够搭载很多的功能，但是现在唐泽得到的这个却完全是一个空壳。
　　而他想要获得其它的功能还需要之后再度抽奖来获得。
　　这感觉简直就是买了VIP看电影后却又要单独付观看电影的钱，顺带还要看一下专属广告这么恶心。
　　但没办法，这就是一家独霸唐泽就算想来个抗议投诉都不行，不过平心而论这个道具也确实值一次阻止案件后的奖励了。
　　而之后的附属功能在平常的抽奖里就能抽到，算是为数不多的藉慰了，虽然还是像VIP专属广告那种恶意满满。
　　而另一边柯南心情同样低落，虽然有一部分是因为这次的事件，但更多的还是沮丧挫败感。
　　因为这次可是同等的条件！
　　从三人一同来到别墅，到所经历的事件大家都是相同的，而在自己为止吃醋时，对方却直接看破了一切将一切都解决了！
　　这种恐怖的推理能力让柯南震惊的同时，也不由得产生了些许无力感。
　　“这是我又败了…”柯南躺在床上满脸的不甘心：“如果不是唐泽刑事，恐怕我们此刻正在面临一件无比恐怖的杀人案件吧…”
　　柯南双眸发亮：“这才是侦探应该做的啊，不是去抓住犯人而是在犯人行凶前阻止悲剧的发生！！”
　　恩，至于为什么自己又败了，一定是那个太田胜的锅！
　　是他，勾搭小兰让我吃醋分散了注意力！！
　　一定是这样！！

第34章 休假【求收藏~】
　　下一次我觉得不会再输了！！
　　柯南躺在床上内心发誓着，不过这也仅限于他对于侦探的自我要求，其实对于唐泽所做的一切还都挺庆幸的。
　　当时那种情况，恐怕能阻止高桥良一的也就只有他了，如果是自己恐怕也就只能在对方想要杀人的时候阻止对方了。
　　而如果是这样的话，那么高桥良一就不可避免的犯下杀人未遂的罪行了，而不是像现在这般圆满。
　　而经过冷静与好友们的劝说，高桥良一也认识到了自己的错误，陷入了忏悔之中。
　　而这其实也是唐泽目的。
　　据他的了解，如果想要大幅度拨动命运线的话，阻止案件确实是个好手段，而关于第一次出现的完成度他也早就注意到了。
　　这个完成度的分级很简单，只有完美、圆满两个等级，具体是怎么计算的唐泽不太清楚。
　　但是依照扰动改变某个人的命運轨迹的方式来看的话，在案件中影响的人越多越好，而犯人也同样是一条可以被大幅度扰动的命運线。
　　再加上高桥良一也确实不是什恶徒，只是陷入复仇的可怜虫，所以唐泽本着能拉一把是一把的想法，连同对方的命運也一同改变了。
　　这次的案件虽然在别墅里闹得挺大的，对方也准备各种让人心悸的杀人手法，但没有实施也是事实。
　　高桥现在属于是“犯罪预备”期间被阻止，还没有具体实施犯罪，现在处于判刑OR不判刑中间。
　　但作为预备役的受害人池田智佳子是没打算追究，所以在没有受害人的情况下，自然案件和犯罪也都不成立了。
　　当然，这次是因为有唐泽存在，不然的话结局嘛…
　　可想而知，有目共睹啊，毕竟童年阴影可不是闹着玩的啊，真心伤不起。
　　第二天清晨，阳光照常升起，再没有了昨日的黑暗与阴沉，森林散发出清新的空气，别墅内的人却无暇呼吸，有的沉重。
　　“我先走了。”太田胜叼着烟拉着行礼率先告别众人。
　　“那么我们也告辞了。”角谷宏树拉着行礼和池田智佳子向众人告别。
　　“这是多谢你了，唐泽刑事。”池田智佳子对着唐泽鞠躬感谢，而唐泽则大大方方的接受了这一礼。
　　待到三人走后，高桥良一也走了过来，鞠躬感谢道：“真是抱歉！！这是给你们添麻烦了！！我差点就酿成了大错了！！”
　　经过一夜的冷静，高桥良一也彻底放下了复仇的心思，可谓是幡然大悟了。
　　最终四人分成三波各自离开了，好好的一个聚会就这么草草解散了。
　　“唐泽君，这是真实太感谢了。”待所有人走后铃木绫子也向唐泽鞠躬道谢：“如果不是你的话，恐怕我又要失去两位要好的朋友了。”
　　“没事，只是可惜了这次聚会了，而且恐怕绫子小姐你们也无法再回到过去那么要好了。”唐泽摇了摇头开玩笑道：“说到底我扮演的更像是个不速之客啊。”
　　“才没有呢，如果不是唐泽桑的话，说不定这里就要犯下杀人案了。”园子连连摆手，“大家都不会这么想的。”
　　“恩恩，唐泽桑可是做了好事。”小兰也在一旁附和道。
　　“不过就是可惜了这次聚会了。”园子说着哀叹一声道：“原本还想有个美好的假期的说。”
　　“那现在怎么办，要回去吗？”铃木绫子看向妹妹询问道：“还是说要在这里再待一段时间？”
　　“不如留下好了，等到中午吃完饭再回去吧，难得的假期怎么可以没有休息就回去呢。”唐泽看向众人笑着开口道：“而且要不要我下厨招待你们啊。”
　　主要是最近的假期都在阻止案件了，要不就是学习训练之类的，偶尔也要有个闲暇的偷懒时光放松一下不是么。
　　昨天那么斗智斗勇，唐泽可不想还没休息就回宿舍呆着，那跟上班也没什么区别了，万一再碰到紧急案件就直接被拉去当苦力了，即便有加班费之类的，唐泽也不想浪费假期。
　　所以唐泽干脆提议在别墅再待一上午，中午吃完饭下午再回城市，也算弥补假期的游玩了。
　　毕竟难得来别墅度假一趟嘛，不能解决了案子就走吧，那有点太浪费了不是。
　　“这个提议不错呢，我们上午再呆一上午，吃了饭后再回去好了。”园子点头附和道：“而且把兰你们叫过来，却没有让你们好好玩一下怎么行。”
　　“不过，唐泽桑还会做料理吗？”园子看到小兰答应后，便扭头看向唐泽好奇问道：“真是没看出来啊。”
　　“我家在北海道是开温泉旅馆的，父亲是种花人，日式虽然不会但种花料理还是挺熟练的。”
　　唐泽笑着道：“怎么样，要尝尝正宗的种花料理吗？不过不是大厨的手艺，而是家常菜啊。”
　　“就是家常菜才好啊，我一早就想试试了。”
　　“恩恩，兰说的没错，就是家常菜才正宗啊，酒店大厨反倒失去味道了。”
　　小兰和园子默契的对视一眼，接着相视一笑。
　　“那么我负责日式料理好了。”铃木绫子笑道：“让我做顿大餐好好招待你们。”
　　“那我们就满心期待着了~”
　　有了唐泽的提议，众人心情也好了不少，还结伴在附近的森林转了转，然后园子又在无聊寻找打发时间的游戏时找到了麻将。
　　然后四个萌新在柯南讲解规则下开启了菜鸡互啄的娱乐，唐泽虽然会麻将但却不会日麻，所以大家都这么菜反而玩的还挺开心的。
　　嗯，估计是唐泽三人有新人有运气加成的缘故，所以才没被小兰这个欧皇吊打。
　　不过人虽然是萌新，但牌面却是各种神仙牌层出不穷，看的柯南直呼不科学。
　　等到将近中午的时候，唐泽和铃木绫子去了食堂准备料理，而柯南三人则打起了扑克。
　　至于午饭，唐泽看了看食材便做了椒盐香菇、土豆炖牛肉还有意外发现了铃木绫子准备的食材中居然有腊肠。
　　这倒是一个意外惊喜，唐泽又特意在电饭锅做了一份煲仔饭，不过因为怕不合众人口味分量却是不多。
　　经过一段时间的忙碌后，这么一顿大餐就呈现在了餐桌之上。

第35章 消失的尸体
　　“啊，吃饱了，吃饱了！”
　　午饭过后，园子毫无形象的躺在沙发上，一旁的其他人也没好到哪去，端着饮料一副懒洋洋的模样。
　　“绫子姐的手艺那么好我倒是不意外，但是唐泽桑的手艺居然也那么好真是让我吃惊啊。”园子感叹道。
　　“恩，真是意外呢。”小兰点头赞同，柯南靠在对方身上也是同样的表情。
　　“是有些意外呢。”铃木绫子也是附和道：“说是餐馆的厨师都让人相信。”
　　“没那么夸张，我也只会这有些而已，可比不上餐厅的大厨。”唐泽摇了摇头。
　　他会的料理不多，但大部分都是他爱吃的菜式，感觉料理能达到C级，很大的功劳在于他爱吃的这几道菜完成度比较高，强行拉高了等级。
　　没办法，吃货总是喜欢优先满足自己的舌头与胃，为了这些自学自己喜欢并将其熟练精通也是很正常的一件事。
　　不过唐泽倒还是挺希望之后命運点有富余的时候，能够抽到各种料理技能的，这样的话就能满足一个吃货的心了。
　　当然，就目前来看这个愿望恐怖是遥遥无期了，相比于那些生活日常类的技能，唐泽还是更希望能得到专业领域的技能。
　　不过这些日常技能也并非没有任何用处，因为生活的日常积累和种种经验认知说不定就会在某个案件上帮上你的大忙，这也是为何每位名侦探涉猎范围都很广的原因。
　　所以虽然抽到其它领域会让唐泽稍稍失望，但程度有限，因为每一个领域的增强都会增加他的储备知识。
　　所谓“知识就是力量”，在推理学领域其实是很显著的。
　　“可惜了这次大好的度假。”园子一脸残念的遗憾道：“没有来一场完美的邂逅。”
　　“所谓的一见钟情大部分都是耍流氓哦。”唐泽看到气氛有些低落，便笑着调侃道：“你可别太期望了。”
　　“什么嘛，唐泽刑事居然会说这样煞风景的话。”园子不满道：“什么叫耍流氓啊！明明是那么浪漫的事。”
　　“如果不是因为祂的行动和品质被打动，所谓的一见钟情本质就是…恩，调侃点的话说就是馋人家身子。”
　　唐泽呵呵笑道：“毕竟人是视觉动物嘛，你想想，你一见钟情的对象大多都是长得帅的吧。”
　　“被你这么一说，好像好真是。”园子哀嚎道：“不要啊，不要打破我浪漫的幻想。”
　　“哈哈哈…”
　　伴随着众人的笑声，众人有些低落的心情再度恢复了过来。
　　笑闹间，时间的流逝过得飞快，众人小憩后下午三点左右下了山结伴返回了东京。
　　之后日子又恢复到了平静之中，不过与唐泽的日子想比柯南倒是经历了一波来自亲爸亲妈的“拐卖”，加上阿笠博士三人配合下对柯南进行了一番捉弄，同时也付了一大笔钱让柯南正式的定居了毛利侦探事务所。
　　这一天下午三四点左右，唐泽刚将手中的罐装咖啡喝空，一旁便接到了报警电话，说是一群孩子在找猫的时候遇到了尸体。
　　唐泽闻言脸色不由闪过一丝怪异，心中对人选有了猜测，等开车到了地方更是完全确定了心中的猜测。
　　“是你们报的警啊，那么先和我说说事情起末吧。”
　　一下车，唐泽便看到站在路边等待警车的少年侦探团一伙，但也没耽误正事，反而直接开门见山问道。
　　而听着少年侦探团你一言我一语，躺着很快便搞清楚了事情的来龙去脉。
　　简单来说今天是他们少年侦探团成立的日子，柯南将阿笠博士制造的侦探徽章发给了三人，作死团算是正式成立了。
　　之后在学校他们用学校的广播打了广告，引来了第一个上门的顾客。
　　对方拿出了黄金假面超人的卡片，请求少年侦探团帮他找到丢失的猫咪。
　　而在黄金假面超人卡片的诱惑下，少年侦探团开始了寻猫之旅。
　　对于这个委托倒还真是挺适合少年侦探团的，很多影视小说作品之中很多侦探的工作都有找猫这一项。
　　久而久之，似乎侦探与猫咪就结下了不解之缘。
　　不过之后的事情就不是那么美妙了，委托人的猫咪虽然是找到了，但是对方猫咪的身上却沾满了鲜血。
　　而那只猫咪便是从这家别墅的浴室跑出来的。
　　而之后的事情也就显而易见了，再检查到猫咪身上的鲜血，不是他本身所受的伤后，柯南便直接进到了对方的院子里。
　　之后元太、步美三人也紧跟而上，便发现了倒在浴室之中的尸体。
　　然后他们用别墅对面的电话亭打了电话了报警。
　　“不过里面真的有死人么？”目暮警官听完来龙去脉后，看到一众孩子还是不放心的再次问了一声。
　　“真的，是真的！！”元泰等人看到目暮警官有些怀疑，连忙大声的肯定着，仿佛声音越大就能代表自己所说的越真一样，
　　“目暮警官，他们说的一点都没错。”柯南爬着对面公寓的电话亭之上，眼睛还不忘一直盯着对面的别墅。
　　“从我们找猫到发现尸体的这段时间内，我们没有看到有任何一个人从这间屋子里进出，也就是说尸体绝对还在房间之中！”
　　“是这样吗！？”看到柯南一直在电话亭上监视的姿态，目暮警官不由相信了，连忙指挥道：“做好准备，我们进屋搜查！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　目暮警官连连按铃，然后对着门上的对讲器道：“快开门，我们是刑事！！”
　　“警察到这来有什么事啊，真是吵死了，洗个澡都不让人安生吗？”房门打开后，一个身穿浴袍，脖子上还挂着一条毛巾，带着眼镜的中年男人有些不耐烦的抱怨道。
　　“失礼了，之前这些孩子找猫的时候看见府上浴室有一具尸体。”目暮警官神色严肃道。
　　“尸体？”闻言房间主人一脸诧异：“怎么可能！”
　　“没错就是尸体！”
　　“一、一个倒在浴室里的男人…”
　　“鲜血留满了整个浴缸…”
　　几小只结结巴巴却又无比肯定的说道。
　　“哼！开什么玩笑！”中年男人脸上带着不屑，“你看我现在穿的这一身就明白了吧，我可是刚刚才洗完澡从浴室出来啊！！”
　　说着他拇指伸向后方那个正对着大门的房间，“如果你们不信的话，那就去看看吧，于是就在尽头那个房间。”
　　“那么请恕我失礼了，先去浴室搜查一下…”目暮警官直接越过了对方直接脱下鞋子向着大门对面的浴室走去，而一旁的柯南也同样快步跟上。
　　“？！！”
　　——
　　PS：前头的案件里，我已经写过一次了，所以跟带上枷锁写文是一样的，文笔难免有些弱，好的创意我第一次写过了，这次就有点”苍白”了。
　　为了避免写的跟原来的书内容一样被灭口，这也是没办法的事。
　　PS·1：虽然如此，但也就前面几个案件是这样，重要的主线里，我还是能自信的喊一声“我不做人啦”~

第36章 搜查
　　“！！？”
　　待到目暮警官推开浴室的大门后，要说两人眼前的却是一间再正常不过的浴室了。
　　能够看到浴室地面上还有着些许水迹，几个水盆也堆落在地上，一切都是那么的正常。
　　至于柯南等人所说的那具尸体却是完全没有看到影子，浴缸上干干净净甚至连一丝血迹也没有。
　　“不见了…”
　　“尸体消失了！？”
　　“怎么会这样？这不可能啊！！”
　　看到眼前这一幕，柯南神色大变，一副不敢相信的样子。
　　得过亲眼看到尸体心智成熟的成年人，他敢肯定之前绝对是看到了尸体，而且同样看到尸体的还有元太等人也可以佐证。
　　但是此时此刻，这间浴室之中却完全没有看到尸体，甚至干净的没有找到一丝的鲜血。
　　相反浴室之中还充满了洗浴过的洗发水与沐浴露的味道，和房间主人之前所说的相互衬映着。
　　“你看，我就说嘛，哪会有什么尸体！？”
　　穿着浴袍的中年男人走了过来，低头看向身前的四个小鬼面色不虞道：“如果是恶作剧的话，你们这群小做的有些太过分了！”
　　“我们才不会拿这种事恶作剧呢！”柯南反驳道：“之前确实有个浑身是血的男人倒在浴室里！”
　　“哼！说不定是叔叔你将尸体藏起来了！！”元太指着中年男人大声道。
　　“对，就是这样！！”步美看向目暮警官同样附和道：“他肯定是注意到我们了，然后趁我们没有进屋的这段时间里，把尸体给藏起来了！！”
　　“从我们接到报案电话一直到这里，路上大概花了将近十五分钟分钟左右。”
　　唐泽看了看手腕上的幻化的机械表道：“这段时间已经很充裕了，足够清理案发现场了！”
　　“哈？”
　　中年男人闻言表情一副愤怒的模样，转身向二楼走去，“既然你们这么怀疑的话，那就让你们搜个够吧，我回二楼睡觉去了！”
　　“没关系吗？就这么让我们随便搜查？”目暮警官不好意思道。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，我屋里又没有什么见不得人的东西，另外如果你们想问什么的话，就问我弟弟好了，反正他也快回来了！！”
　　身穿浴袍的中年男人不屑的冷哼一声，看向众人讥讽道：“而且我才不屑理会你们这种，蠢到把小鬼恶作剧当真的笨警察！！”
　　“哈哈哈！！！”
　　带着让人生厌的嘲笑声，中年男人走上了二楼。
　　“给我仔细搜查！！！尸体绝对还在屋内！！”
　　似乎是被对方激怒了，目暮警官气势汹汹道：“绝对要把尸体给我找到！！”
　　而就在警方大肆搜查的时候，中年男人所说的弟弟回来了。
　　对方面相和哥哥似乎是双胞胎，但两人的打扮确实完全不同，他没有的脸上没有胡子，而对方哥哥嘴唇上则有着浓密的胡子还带着眼镜。
　　同样的，在性格上两人似乎也完全不同，弟弟看起来正常多了完全没有那么暴躁。
　　“那个…不好意思…”男人看向目暮警官询问道：“请问这到底是怎么回事？”
　　“啊，不好意思，这群孩子说府上发现了一具尸体…”说到这儿，目暮警官奇怪的看了一眼柯南，“咦？怎么就只剩下你了柯南君？其他三个孩子呢？”
　　“刚、刚刚还在这的…”柯南也是一脸茫然。
　　“刚刚似乎说要找线索，到那边去了。”唐泽指了指旁边的储藏室道。
　　“喂喂…不会吧…”柯南听到躺着说的话，慌忙跑了过去。
　　而等到柯南跑到杂物室之后，却发现光彦正坐在台子上看书，而不美则抱着一个小兔子的玩具在玩儿。
　　看到柯南慌张跑过来，步美还开心的打着招呼。
　　“你们怎么把房间扒的这么乱？”目暮警官跟着走了看到眼前这一幕不由焦急问道。
　　毕竟是在别人家里，就算是搜查这么做也有些过分了。
　　唐泽打量了一下房间，发现屋子里放着很多杂物还有玩具之类的，看起来就是杂物间了。
　　“我们在帮忙寻找线索啊。”光彦一脸无辜的样子。
　　“毕竟我们是优秀的少年侦探团嘛！！”说着两人拿出了柯南给他们的侦探徽章展示给唐泽两个大人看。
　　“你说是吧元太！”似乎是因为元太没有参与徽章的展示，步美还扭头看向一旁站在椅子上的元太。
　　但就是突然间的发问却是让元太一呆，作为熊孩子中熊孩子，元太是最莽撞冒失的一个，而就是这么一打岔，他想去拿的花瓶手一滑直接摔在了地上。
　　“啪嗒！！”
　　花瓶碎的稀烂，元太看着地上的花瓶也知道自己闯祸了，一副不安的模样，“糟糕了…”
　　“没事啦…也不是什么很贵重的物品…”
　　一旁的中年男人和气的安慰着，其性格和那个暴躁老哥看上去完全不一样，哪怕元太这个熊孩子摔坏了自家的花瓶却也没有太过生气。
　　“吵死了，你们这群家伙安静点行不行！！！”
　　就在这时，楼上传来了哥哥暴躁的怒吼声，让楼下的众人猛然间一惊。
　　“我哥哥是在二楼吗？”中年男人抬了抬头问道。
　　“恩，他刚刚说要上去睡觉，不过他似乎很生气的样子…”目暮警官点了点头道，旋即问道：“那个…请问令兄是从事哪一行的？”
　　“啊，他是个自由作家啦，你知道的，这一行都要求比较安静的环境…所以脾气就比较差了点…”弟弟不好意思道。
　　说话间他还将名片发给了目暮警官两人，唐泽接过名片看了一眼，男人的名字叫做田中知史，在证券公司上班。
　　在状元的谈话间，搜查已经不知不觉接近尾声了，只剩下对方哥哥的房间了。
　　“要是我哥哥不在意的话，我倒是没有什么问题啦…”田中知史领着众人来到了对方哥哥的房间之中。
　　“哥哥？”
　　田中知史敲了敲门却没有人回应，他直接打开了房门问道：“可以进去吗？”
　　房间之中电视正播放着职棒的季冠军决赛，而身穿浴袍的男人右手在电视机前的躺椅上支着脸仿佛睡着了一样。
　　田中知史走了过去悄悄看了看，旋即悄声道：“没事，进来吧，我哥哥似乎睡着了。”
　　目暮警官和唐泽进入房间之中，而这里却是一目了然的空旷，甚至都没有放置多少都系，更别说是尸体了。

第37章 凉凉【求推荐~】
　　“话说这个房间里放的东西还真少啊…”“话说这个房间里放的东西还真少啊…”
　　“嗯，这是我哥哥的习惯，他喜欢把房间布置的干净利落些…”
　　目暮警官打量着周围一目了然的房间不由说道。
　　而一旁的唐泽也走到了窗户边拉开了窗帘，看到了外面的景色。
　　只见窗户外有一堵高高的围墙，紧挨围墙的后院种着一颗大树，甚至高过了将进四米高的围墙。
　　而房间之中，田中知史看着睡着的兄长有些抱怨道：“哥哥也真是的，睡觉的话就把电视关掉啊…”
　　“咔擦！”
　　对方话音刚刚落下，正在播放棒球决赛的电视却突然关闭了。
　　“不妙！我们好像吵醒他了！”田中知史帮忙推着唐泽和目暮警官还有柯南将三人往外房门外赶去。
　　来到房门之外，田中知史看向目暮客气道：“警官先生，所有的房间，您应该全部都搜查过了吧…？”
　　“确实是这样没错，完全没有看到尸体的影子…”目暮警官有些尴尬，旋即恼怒的看向少年侦探团一伙：“你们这群小鬼，给我好好解释一下！！”
　　“我们每一句都说的是实话！我们真的看到了尸体！”
　　“肯定是别墅里修有密室之类的机关！！”
　　“尸体肯定是藏在那里去了！！”
　　“对对！！肯定是这样！！”
　　三小只你一言我一语的说着，那信誓旦旦的模样让目暮警官都不自觉的扭头看向田中知史，似乎在询问对方是否有这回事。
　　“又不是在拍电影，怎么会有那种东西啊？”田中知史连连摆手道。
　　“目暮警官就，尸体说不定已经被搬运出去了！”柯南沉吟片刻后如此说道。
　　“纳尼？”目暮警官看向柯南奇怪道：“但是我们刚刚来到现场的时候，你不是说没有任何一个人进出这个间屋子吗？”
　　“话是这么说没错，但是我从正门前的电话亭，根本无法看到屋子后面的情况。”柯南如此说道。
　　“但是你也看到了，这屋子的后面有很高的一堵墙吧，就算力气再大，也不可能背着尸体翻过去吧。”目暮警官想了想道。
　　“我当时看到那堵墙也是这么想的，所以才那么肯定没人能够进出房间的…
　　但是后来我又看到了院子里种的那颗树…那就完全有可能了，如果把尸体固定在身上，然后爬树翻过高墙这是完全有可能的。”
　　柯南这么说也不是没有证据的，在田中知史领着众人上楼的时候，他注意到从对方挽着的裤腿那掉落了一片树叶，这确实是一个很值得注意的证据。
　　不过很想让柯南失算了，目暮警官直接喊了两个警员进行了试验，虽然很艰难，但两人翻过围墙后却发现这是完全不可能的事情。
　　因为那高高的围墙外面就是河堤，根本没有办法从那么高的地方下去。
　　而且虽然有一个通道可以走，但宽度大概也就在四十厘米作用，让一个成年人正常走路都很困难吃力，差不多只能用螃蟹步的方法背靠墙壁行走。
　　但问题就在这里，如果背着一具尸体，这点宽度就算是螃蟹步也会直接掉到更下方的河流之中。
　　“既然无法把事情搬出去，而屋子里面又找不到尸体，那么就一定是你们在说谎了！”目暮警官看向少年侦探团死人面色不善道。
　　“我、我们才没有说谎呢！”
　　“嘛…目暮警官我倒是觉得，可以不用这么着急回去。”就在目暮准备转身走人的时候，一旁沉默的唐泽却是突然开口了。
　　“哦？唐泽君你有什么发现吗？”目暮警官看向这位刚来不久，却展现优秀能力的精英新人，脸上面着浓浓的期待。
　　“事情已经全部明了了。”唐泽轻笑一声看向田中知史意味深长道：“有人可是在我们面前演了双簧呢。”
　　“什么意思？”
　　目暮警官一副摸不着头脑的模样，但另一边的田中知史却是强压的表情再也抑制不住，慌张的神色直接表露了出来。
　　唐泽向着田中知史笑了笑，旋即快步直接向着屋内走去。
　　“你…你要干什么！”
　　田中知史看到唐泽的动作连忙追了上去，而唐泽进到屋子内已经准备踏上了二楼的楼梯，田中知史慌张的想要阻拦却无法将唐泽完全拦下。
　　直到唐泽向着对方兄长的房间走去，田中知史却是完全变了脸色，看向唐泽语气不善道：“我哥哥正在睡觉，你想惊醒他吗！？他脾气可是很暴躁的，你们之前也看到了吧！”
　　“哦？那么我还真想让他发发脾气呢。”
　　唐泽就这么旁若无人的想要继续上前，而田中知史却是神色狰狞了起来，“给我滚开！！你们这群随便闯进别人家的警察，有什么权利这么放肆！！”
　　说着田中知史便想要抓住唐泽的衣服将其甩出去，可却被唐泽直接躲过，反手抓住了对方的胳膊直接一扭，疼痛让田中知史不自觉的半跪在地面之上。
　　“唐泽君…是不是有点…”目暮警官有些迟疑的想要阻拦，在他看来这么激怒对方实在不是一个好选择。
　　“目暮警官，还请你去看看卧室内看看田中知史的兄长，尝试叫醒他吧。”
　　“恩？尝试叫醒？唐泽君你是什么意思？”
　　目暮警官听到唐泽的话语感到有些奇怪，对方的用词实在是有些怪异。
　　唐泽看向慌张的田中知史，淡淡道：“恐怕你也知道的吧，不管怎么叫都无法叫醒你兄长这件事。
　　毕竟你的兄长早就是一具尸体了不是么！”
　　“纳尼！？”目暮警官闻言一惊，快步进入房间之中。
　　来到躺椅前，目暮警官试探性的推了推对方支撑脸颊的右臂，对方却直接如同木偶一般直接倒了下去，如同一滩烂泥。
　　目暮警官见状神色严肃连忙上前查探，却发现对方早以没了鼻息，而将手指放置在脖颈处时，甚至察觉不到触碰对方皮肤的手上有一丝温度反馈回来。
　　毫无疑问的，对方死了，而且已经凉凉了，如同字面上的意思，尸体都已经变得冰凉了。
　　可谓死的不能再死了。

第38章 补漏的柯南君~
　　别墅之中二楼的房间里，田中知史的兄长就这么无力的躺在躺椅之上。
　　而不管目暮警官怎么去呼喊，他都没有任何的回应，毕竟对方已经成了一具冰冷的尸体了。
　　而与尸体有着相同面貌活着的田中知史，却也同样的手脚冰凉，但如果与他死寂绝望的心想比，这点寒意就完全不算什么了。
　　“抱歉，死人的味道和活人还是有些区别的。”唐泽耸了耸肩道：“虽然刚死不久常人无法察觉，但我可不是常人。
　　尸体身上的那股血腥味虽然你处理的很干净，但在我的嗅觉下就和香水一样那么刺鼻明显。
　　同样的浴室也是如此，鲜血和沐浴露混在一起真是一种不友好的味道啊。”
　　“你…你到底是什么人！！”田中知史听到唐泽的话一直跌倒在了地上，看着唐泽仿佛看怪物一般的表情。
　　“只是鼻子稍微灵敏一点的普通刑事罢了。”唐泽轻轻笑了笑道：“全世界像我这样的人可是多了去了，每两千万还是多少来着？就有一个如同我这样嗅觉发达的家伙。”
　　唐泽这么说同时也是让目暮警官等人少大惊小怪，刚刚随着他那一大段的话语开口，连目暮警官和柯南等人都一副见了鬼的模样。
　　“跟着在屋里转了一圈，弄清楚周围的环境之后，我差不多也明白你安排的诡计了。”
　　解释完后，唐泽再度开口将众人的注意力拉回到案件之上，“你看到柯南他们发现了尸体，为了避免我们盘查，你急智下想出了一个大胆的计划，让你能够瞒天过海将尸体藏好的办法。
　　先是清洗了浴室的血迹，之后再给尸体穿上浴袍，让令兄的尸体在二楼的躺椅上放好，摆出睡觉姿态，然后等待着我们的到来。
　　同样的，出来迎接我们的你也穿着浴袍，直接伪装成了你兄长的样子。
　　毕竟你们两个就是双胞胎吧，除了胡子和眼镜在外观上基本上是没有太大变化的，完全可以瞒天过海。
　　而之后又装出一副不耐烦的模样，借机发火直接返回而楼的房间，然后趁着我们搜查屋内的时候，你换好衣服借助后面院子的大树翻过高墙。
　　而在高墙外面的河堤步道虽然只有四十厘米，但如果人紧贴着墙壁横着走是完全可以通行的。
　　顺利的逃出去之后，你装作一副刚从公司回来的模样，再度回到家中，恢复你本来弟弟的身份。”
　　“那么唐泽君，那个电视突然关掉，还有花瓶打碎的时候发那么大的火都是假的了？”目暮警官惊讶的问道。
　　“啊，差不多吧，电视机这种事只要事先设定好关机时间，再搭配演技就行了。”
　　唐泽解释道：“当时那种情况，在他刚抱怨过后电视就关了，我们自然会下意识以为是死者醒了。
　　同样的，再加上他的演戏配合，把我们很快推出房间，我们根本没有唉，时间去仔细查看不是么。”
　　“至于那声怒骂嘛…”唐泽看向了柯南笑道：“这种把戏，就连柯南都反应过来了是吧？”
　　柯南听到唐泽的话语，不由卖萌的点点头：“恩！叔叔为了让我们以为他哥哥还活着，利用了录像机和上一口袋内的行动电话演了一出好戏呢。
　　先是在电话答录机上录下那段发怒骂人的话语，之后再用行动电话调到通话人那一栏方便拨打电话，在之后将铃声调整到静音状态。
　　而元太打碎花瓶的时候，恐怕帮了你大忙吧，正好为那段大骂找了个合理的借口。”
　　柯南拿着电话笑道：“当然叔叔也付出了风险的，需要趁我们不注意的时候偷偷将话筒拿起接听，因为如果不这样骂人的那段录音也会重现。
　　当然了，只要稍稍碰一下电话，让话筒离开座机就好了。”
　　听到柯南补全最后的一段推理，唐泽不由内心为对方鼓掌的同时也给自己点了个赞。
　　虽然前面大部分的推理唐泽根据嗅觉开挂，提前锁定了凶手后都反推了出来，但对方骂人的那个把戏他却是“知其然不知其所以然”。
　　他对座机的印象也就只有接打电话，至于其它的功能唐泽都不熟悉，毕竟霓虹电话上的很多功能都与原来老家的不太相同。
　　虽然原身是有这方面的记忆，但唐泽毕竟没有实际接触过，他也怕自己在推理时候说的不够严谨有所遗漏之类的，所以干脆就交给柯南补全这最后一截推理了。
　　而在表面上看就是唐泽不屑于解释这种小把戏，让一个孩子来解开这点小机关顺带着嘲讽了田中知史一波。
　　于是能够看到听完全部的推理后，田中知史脸色已经变成了铁青的颜色，但更多的还是绝望。
　　“都是那个混蛋的错！那个渣子整天在我家里白吃白喝白住，一副游手好闲的样子！！”
　　田中知史发泄似的嘶吼着，“他发现了我伪造股票赚黑钱的信息，说什么不会出卖我，但下辈子也全靠我养了！！
　　我快要结婚了呀！！所以必须把这家伙赶出去不可！！
　　当时他想了说我，我一怒之下直接就拿高尔夫球杆爆了他的脑袋！！”
　　“说到底还是你先有错在先吧。”唐泽听完后淡淡道：“如果不是你鬼迷心窍犯了法，又怎么会给你兄长威胁你的把柄。
　　如果你堂堂正正做人，那么完全可以理直气壮的把你兄长赶出家门，所以一切还是你犯错在先才给了他机会不是么。
　　少在这怨天尤人了！！”
　　躺着的一番斥责让田中知史沉默了下来，最终如同木偶一般被带上了警车。
　　“唐泽警官好帅！！”步美冲了过来双眼闪闪发光。
　　光彦也是一脸兴奋的模样，“好像超能力一样的感觉！”
　　“比警犬的鼻子还好用啊！！”
　　“喂！！小鬼，你这是夸我还是骂我啊！！”唐泽听到元太的话没好气的翻了翻白眼。
　　“呵呵…从某种方面来说真的是警犬啊…”柯南内心吐槽道：“而且是比警犬还好用的人型警犬啊…”

第39章 主动出击
　　“呀~这次真是多亏你了唐泽君！”
　　目暮警官欣慰的拍着唐泽的肩膀，“如果不是你的话，我们说不定就被那家伙骗过去了！”
　　“哼！说到底你就是觉得我们是小孩子，所以根本没有相信我们所说的话吧！”步美不满道。
　　“就是就是！！”光彦附和道：“如果不是唐泽刑事的话，我们就会被冤枉了！！”
　　“就是就是，你们大人就根本没有相信我们说的话！”元太气势汹汹道。
　　“抱歉抱歉！！这是却是我们的失误，没想到犯人那么狡猾。”目暮警官也没想到对方居然会玩这么一招。
　　那尸体就在众人的眼皮子底下，他们这么多人居然没有发现，要是真被对方忽悠过去的话那才是把脸面都丢光了。
　　想到这，目暮警官有些尴尬道：“作为补偿和奖励，我请你们吃饭好了。”
　　这一下可是正中红心了，立刻吸引了几小只的注意力。
　　“好耶！那我要吃鳗鱼饭！！”
　　听到吃，元太立刻便叫了起来，其它两小只也立刻叫喊着要吃什么牛排、草莓蛋糕之类的话，一时间让目暮警官头大不已。
　　“唐泽君，这件事你也立了大功，就交给你带着他们一起去吃顿大餐吧！”
　　目暮警官肃然的拍了拍唐泽的肩膀，完全不理会后面让他焦头烂额的三小只，语气急促道：“别担心，费用之后统一报销，放心享受吧！”
　　说着目暮警官立刻恢复成了严肃的神色，草草和兴奋的三小只说了句“由唐泽刑事带你们吃饭”后，便快步走向了警车。
　　显然是不愿意在这多停留被熊孩子们纠缠了。
　　而另一边，唐泽与几小只对视后果断被纠缠上了，他一脸“幽怨”的看向目暮警官，却发现对方做了个“抱歉，交给你了”的表情，然后在警车一起绝尘的速度下消失不见。
　　看到这唐泽不由一头黑线，但也没说什么。
　　虽然把这群熊孩子交给自己是有点麻烦，但看在大餐的份上唐泽也就不计较那么多了。
　　另外这个报销是有正轨程序的，在霓虹协助调查的民众也是有相对应的“谢礼金”的，也就是类似奖金的东西，这也是为何目暮警官让唐泽请客的原因。
　　从本质上来说，这也确实算是一种奖励了，让唐泽有个能够大吃一顿的机会。
　　不过三小只虽然很是兴奋，但一旁的柯南就有些怀疑人生了。
　　因为这次他才发现他的对手不但推理能力厉害，而且他还开挂！！
　　拥有那么强悍的嗅觉，能够在断案上起到多么巨大的作用，他光是想想就数不胜数了。
　　不过这倒也让他松了口气，至少对方这次虽然赢了，但他也没有输，毕竟开挂的推理才不是正统的推理呢，不过是邪道罢了！
　　比推理能力我觉得没有输！
　　这么一想柯南心情也好了很多，而且顺利解决了案件还有一顿大餐，还得到了对手的一更多的情报，也算不虚此行了。
　　而另一边唐泽也查看了这次的收获。
　　【双胞胎替身杀人事件】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　简简单单的两行提示，完全没有之前阻止案件发生时候的丰厚奖励。
　　不过唐泽倒也早有准备，这才是日常遇到案件的奖励，之前他获得的那些奖励只不过是把握了先机才有那么丰厚的奖励的，属于可遇不可求。
　　而这种完成案件后的奖励恐怕才是寻常的奖励，不过他也不是没有准备…
　　“唐泽刑事，我们快走吧！”元太的声音打断了沉思中的唐泽。
　　他回过神看到三小只带着期盼的目光看向自己，不由笑了笑，“先别慌，等我一一给你们家里打电话通知一下，之后就带你们去吃大餐。”
　　之后唐泽轻车熟路的联系了四小只的家长，告知原委后便带着几人去吃料理了。
　　因为几小只想要吃的东西都不大一样，所以最后唐泽提议干脆去吃自助餐获得了一致的同意。
　　因为儿童半价的缘故，付了三张成人票的钱一行人便在自助餐吃了个痛快。
　　像元太来吃自助餐绝对是赚的，毕竟食量却是足够大。
　　而唐泽面对这个状况倒也乐得清闲，毕竟也不用头疼他们要吃什么了，只需要放任他们自己选想吃的东西就好了。
　　一顿大餐下来众人吃的还算满意，唐泽吃到了想吃的烤肉，元太吃了三份鳗鱼饭，步美吃到了草莓蛋糕还有光彦的牛排，至于柯南则是柠檬派。
　　花了一个多小时吃的饱饱的，唐泽看车将众人全部送了回去。
　　回到宿舍，唐泽端着水杯沉思着接下来要做的计划。
　　就像他之前查看奖励时候思考的，他其实对这次的奖励早有了心理准备，同时他也在计划着主动出击谋划更多的奖励。
　　而这段时间他也不是光闲着，也借助职位之便找到了自己想要的资料。
　　“那么，这次又能够得到什么奖励呢。”唐泽将手中的啤酒一饮而尽，眼中带着期待。
　　如果说之前的案件大多都是身临其境才回想起来，很多时候都需要随机应变的话，那么这一次唐泽可谓是把握十足。
　　因为这起案件是月影岛。
　　对唐泽来说，这个案件实在太过印象深刻了，也是为数不多唐泽记忆非常深刻的案件。
　　同样的，前世唐泽所看的同人小说之中，月影岛都快被写烂了，唐泽对这个案件可谓是熟的不能再熟悉了。
　　所以在知道阻止案件发生可以大幅度扰动命運线之后，唐泽就开始谋划这次的案件了。
　　他轻松打听到了月影岛的地点，之后也没费多大功夫拿到了十二年前，发生在岛上的那起案件的资料。
　　月影岛是一座岛屿，按理说发生在岛上的案件资料应该是保管在那里的，但月影岛同时还属于警视厅的管辖范围。
　　所以虽然因为距离的原因在岛屿上设有警署，但资料的保管却是一式两份。
　　哪怕只有文档资料，没有当时的证物，但这也极大的给了唐泽便利。
　　而之后，便是出发去月影岛了。

第40章 月影岛
　　清晨。
　　从宿舍醒来，一番洗漱后。
　　唐泽穿上一身休闲的黑色风衣保暖，同时带上了一些洗漱用品背着包走出房门。
　　看了看表发现距离出发时间还早，唐泽便去了餐厅吃了早餐。
　　烤鲑鱼，焦黄的表面带来了美味的口感，丰富的蛋白质满足一上午的活力。
　　再搭配一碗茶泡饭，清淡的口味冲散了早上刚刚苏醒的胃部那因鱼肉带来的油腻。
　　两者搭配可谓再合适不过了。
　　说实话也就警察食堂这个点有这么丰富的早餐了，如果在外面恐怕除了玉子烧别的就是很单调的定式盒饭料理了。
　　今日是正常工作日，不过唐泽倒不是休假而是外出执勤。
　　唐泽给目暮警官申请说有线人提供了情报，要去月影岛上确认一下情报真假。
　　按理说一般刑事案件很少出现线人最多也就是目击者，不过唐泽倒是透漏是跟麻药有关的线索，同时还涉及到一起十二年前的凶杀案。
　　得知情况的复杂后，目暮警官便批准了他的行动，也没有提两人搭档一组的事。
　　唐泽本来还打算如果目暮警官提出让搭档和他一起行动，他就用这个借口的，毕竟是线人接头，自然不愿意在其他人那暴露踪影。
　　但谁知目暮警官那么懂行，只是叮嘱唐泽一再小心不要擅自行动，却没有提搭档的事。
　　想来这是默认的规矩。
　　同时目暮警官还提醒唐泽，如果与线人接头后确认情报真实后要迅速联系本部，同时还交代唐泽别忘了申请线人费。
　　这贴心的举动让唐泽一脸懵逼，然后经过了解才感叹着霓虹的经费补贴花样多。
　　不过鉴于唐泽没有线人，所以他本身作为线人就勉为其难的收下了，反正自己提供的消息也没有任何虚假。
　　乘坐地铁，之后转乘巴士再打车，唐泽终于来到了码头上。
　　找到前往月影岛的船只，唐泽付了船费，登上了一艘快艇向着月影岛驶去。
　　吹着海风，唐泽一路来到了月影岛之上，背着包的他看起来像是来岛屿上游玩的普通游客一般。
　　一路散漫的游览着岛屿上的风情，唐泽先生拜访了岛上的警署。
　　询问了诊所的位置之后，唐泽径直向着目的地前进。
　　这次他可是选择了“正面突破”，根本不需要找寻什么借口。
　　一脸来到诊疗室，唐泽进入了房间之中。
　　“啊啦，没见过的生面孔呢，是从外地来的吗？”房间之中一位身穿白大褂的女生看到唐泽后率先开口道：“欢迎，请问有什么需要么？”
　　“不急，你先给这位老人家拿药吧。”唐泽环视了一下周围的情况，开口说道。
　　“那还请稍等片刻。”靓丽的女医生不断从柜台取药，不一会便将药物搭配好，之后装好递给老人。
　　待到老人走后，诊疗室中也就只剩下了两人。
　　“请问，有什么需要么？”女医生再次询问道。
　　“确实是有要事，但不是看病。”唐泽笑了笑道：“浅井成实小姐，不，麻生成实先生，我有些事想和你谈谈。”
　　听到唐泽叫破自己的身份，麻生成实不由一惊，转即便警惕起来，“你是谁！？你在胡乱说什么呢！”
　　“是不是胡说你本人应该是最清楚。”唐泽看到对方一脸警惕的模样不由拍了拍头，“失礼了，你看我都忘记了。”
　　说着唐泽从怀中将警官证取出给麻生成实看，“我是干这行的。”
　　“刑事？”
　　麻生成实看到警官证后，不由放松了些许，但还是疑惑道：“不知道唐泽刑事找我来有什么事，我可没有做什么违法的事吧？”
　　“别误会，我找你是想要了解一下十二年前的案件，只不过见到你之后，却似乎有了些意外的发现呢。”
　　唐泽看向对方疑惑又带着警惕的脸，轻笑了一声开口道：“其实我一开始关注的并不是这个案件，而是一起麻药贩卖案件。
　　但我却发现我调查的目标和岛上十二年前案件的相关人物相互重合。
　　所以便调查起了当年案件的相关人员，最终发现著名的钢琴家麻生圭二先生，有一个常年体弱的住院的儿子躲过了那一劫。
　　之后我托人调查了他的行踪，发现他被领养还改了名，大学毕业后就回到了岛上，当时我猜他或许也是为了调查当年的事故。
　　不过我委托调查的线人登上月影岛之后，却怎么也找不到他的踪影，而且也没有显示他有离开月影岛的痕迹。
　　岛上通常不会来太多外人，未免打草惊蛇让调查目标警惕，我们也不可能喊着他的名字满大街去找人。
　　所以我便仔细调查了一下岛上的情况，发现有一位女医生从东京来到这座岛屿上，开设了一家诊疗室定居在了岛上，而她的名字却和我所要找的目标名字相同。
　　谁又能想到原本是男性的目标，却伪装成了女人呢。”
　　唐泽说到这，看向对方感叹道：“说实话，见到你之后我才知道为何我派出的人找不到你了，谁又能想到一个男人居然伪装成了女人，而且还这么天衣无缝。
　　虽然以上的种种说辞都是假的，但这份感叹却完全不是装的，而是发自内心的感叹。
　　即便唐泽早就知道了事实也有了心理准备，但他见到麻生成实的那一刻，也不得不说对方的伪装真是强大。
　　真可谓应了木兰辞里“雄兔脚扑，朔雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”这句话用在对方身上可谓是再应景不过了。
　　对方假扮女人至少在三年以上，不管是言谈举止还是衣着打扮都到了以假乱真的地步，以唐泽现在的洞察力有心观察下却也发现不了任何的破绽。
　　至于调查的那些话嘛，自然是为自己所知道的情报找一个合理的借口了。
　　只要自己往那个完全不存在的“线人”身上一推，谁都没有办法去寻找自己话语间的漏洞。
　　至于调查需要拜访的部门和动用的权限，也很好的被自己的身份解决了，至少麻生成实就完全没有任何的怀疑。

第41章 看透一切的唐泽
　　“那么，你一定在想，我费这么大的功夫找你到底又有何事吧？”
　　唐泽看到麻生成实脸上的震惊和疑惑，仿佛有读心术一般洞察了对方心中的想法。
　　闻言，麻生成实不自觉的点头疑惑道：“唐泽刑事，如果只是想打听案件的话，根本没必要费这么多功夫吧，我可不觉得自己身上有什么值得你耗费这么大功夫的线索。”
　　“是的，按理说一般人找不到你的下落差不多就会放弃。”唐泽摊了摊手看向对方意味深长道：“但我不是普通人啊，我很相信相信你有所图谋。”
　　“不用辩解。”唐泽制止了麻生成实想要说出的话语，“你说一个男扮女装三年，潜伏在曾经全家去世的小岛上没有什么想法，有什么说服力么？
　　所以你必然调查过当年那一切，甚至知晓了当年的真相才会做出这样的举动，这也是我费力找到你的目的。”
　　说到这唐泽神色无比的严肃，看向麻生成实认真道：“这一切都是阻止你犯下无可挽回的罪行。”
　　“你…”
　　“不用急着反驳，如果不是这样的话，你又为何不报警寻求帮助呢？”
　　唐泽毫不客气的打断了麻生成实的话语，“你知道了真相却完全没有找过警察寻求公道，同时又在岛屿上隐藏了三年之久，这说明你想要亲自讨还一个公道。
　　换句话说，就是你想要亲自复仇！”
　　沉默间，麻生成实无奈叹了口气道：“所以说你原本只是想要调查案件，而我的行为却引起了你的注意力，最终让你把重心转移到了我身上。”
　　说着麻生成实不由苦笑着摇了摇头，“我该说是你多管闲事吗？不，或许只是单纯的倒霉罢了？”
　　“倒霉？并不是，倒不如说我的到来让你松了一口气吧，因为有人来阻止你了。”
　　唐泽轻笑一声，话语如同利刃一般戳穿了他的谎言：“不然的话，为何我在你的脸上看到的只是解脱与释然，完全没有看到任何计划破灭后的愤怒呢？
　　这表情可不像是一个想要复仇的人，被戳破计划后的反应啊。”
　　闻言，麻生成实仿佛泄气了一般直接摊在了椅子上，“真是败给你了，没想到会碰上你这么恐怖的刑事，难道你有读心术吗，能够看透一切？”
　　“不，并没有读心术，我也没你想象的那么恐怖。”
　　唐泽摇了摇头看向麻生成实道：“我见你只是以防万一，但既然有几率阻止悲剧的发生，那么我也不介意亲自跑一趟。
　　现在看来这次真的是来对了，而且我也可以向你保证，他们四人一定都会得到应有的惩罚，不过现在只剩下三人了吧？”
　　“还真是什么都瞒不过你啊，村长龟山勇三年前已经去世了。”
　　麻生成实叹了口气，看向唐泽解释道：“他的死确实和我有些关系，但我可没杀他。
　　三年前我亮出身份找他询问，他以为我是找他复仇的，在慌乱中说出了一切真相，之后心脏病犯了，死于心脏麻痹。
　　他死后我弹奏了《月光》作为安魂曲，也是在那个时候，让我有了复仇的杀意…”
　　“放心吧，我会还你和你父亲一个公道的。”唐泽认真道：“这也是一种复仇，让剩余的罪人余生都在赎罪中度过。
　　我想，丢失现有的地位和财富，失去了富余的享受生活，成为人人最底层的尘埃，这对那些贪婪的家伙们来说，才是生不如死的折磨。”
　　“你这是劝告我，让我放弃复仇的念头么？”
　　麻生成实听到唐泽的话语后不由一怔，旋即笑道：“不用这么安慰我，从你到来后揭开一切真相的那一刻，我便已经放弃了复仇了。”
　　“不，这不是劝告，而是安慰。”唐泽面色平静道：“我只不过是在陈述事实罢了。”
　　“安慰？”麻生成实疑惑不解。
　　“他们的所作所为即便判处死刑也完全足够了。”唐泽说道：“即便有各种各样的方法可以推延死刑的执行日期，但那一天终将会到来。
　　而在死亡来临之前，他们就要不断忍受着死亡威胁所带来的煎熬，他们会后悔、会焦躁、疯狂，但他们什么都做不了，最终等待他们的只有死亡。”
　　“所以你才是这是安慰么。”麻生成实若有所悟的叹道：“比起毁灭自己的亲手杀戮的复仇，让他们接受审判，看着他们赎罪与煎熬是一种更残酷的复仇手段么…”
　　沉默良久之后，麻生成实看向唐泽诚恳的感谢道：“唐泽刑事，谢谢你。”
　　“不客气，我相信你父亲也会是同样的想法吧。”
　　唐泽也知道自己说这种话没什么说服力，很强这种说教很烦人，但不要紧，与之前的“假大空”相比，这次的唐泽有证据啊！！
　　“这是我来拜访你之前，在警署拿到的乐谱。”唐泽从背包中取出了一封乐谱递给麻生成实，“这上面有加密后的语言，是写给你的信呢。”
　　麻生成实猛然抬起头，目光灼灼的盯着唐泽手中的那份乐谱，伸出的右手甚至能够看到肉眼可见的颤抖，“父亲的…乐谱…给我的…信？”
　　如同珍宝一般接过乐谱，麻生成实很轻松的便破解了暗号。
　　因为无独有偶的，这个暗号的解密方式与他计划中的方法是一样的！
　　从钢琴的左边开始，将英文字母挨个代入其中，再将想要传达的讯息用罗马拼音的方法，将其转换成音符记录在乐谱之上。（注一）
　　可以说是很简单的一种暗号方式，但这个简单是有“门槛”的，那就是要了解五线谱，这是最基础的要求。
　　要不是唐泽抽奖的时候恰好抽到了音乐，明白了五线谱，就算唐泽记得破解暗号的方法，此刻也完全看不明白对方所留下的讯息。
　　这就是唐泽为什么在抽到这些日常技能时候，并没有太肉疼的缘故，因为你都不知道自己会在什么时候用上这些知识。
　　而另一边，破解了父亲给自己留下暗号书信的麻生成实，此刻已然泪如雨下。
　　注一：差不多就是从左边开始，钢琴白键第一个是A，旁边的黑键是B，然后再旁边的白键是C，然后你们可以想象成是将其当做拼音的方式，转化成乐谱。
　　PS：要是还不懂暗号是什么的，去扒漫画或者动漫吧==

第42章 落幕【求收藏~】
　　“谢谢…谢谢…”
　　抱着父亲最后的遗物，麻生成实不自觉的喃喃着，眼泪不自觉间从其眼眶流出，那沉默无声的流泪，却让唐泽感受到了一种难以言明的悲伤。
　　在父亲的留给他的书信之中，寄托着他的期望，希望他能够坚强地活下去。
　　真真正正的释然与压抑的情感，都在这一刻全部释放了出来。
　　唐泽就这么沉默着，没有去打扰，静静的退出了诊疗室，并将其大门关闭，将挂在门上的牌子翻转至“停业”那一面，等待着对方恢复过来。
　　当然，在这时间里，他也没闲着，而是来到了社区活动中心。
　　“抗议！！还我被侵占的农田！！”
　　“还我干净的渔场！！严重抗议！！”
　　“现任村长滚出去！！专横暴君不配称为村长！！”
　　刚来到这便，唐泽便看到了很多的村民围在社区活动中心附近不断的游行抗议着。
　　不过越是混乱反而更方便行动，唐泽找了个机会偷偷混入了房间之中，顺利找到了那间被闲置的钢琴。
　　之后他爬到钢琴下方找到了那个放置麻药的机关，小心打开之后稍稍取出一些当做证据，唐泽小心翼翼的将其再度复原。
　　当唐泽再度来到诊疗室之后，麻生成实已经恢复了平静，只不过双眼通红看上去一副梨花带雨的模样，尽显娇弱之美。
　　“果真不愧是大佬中的大佬啊，只不过知道真相后反而更恐怖了啊…”唐泽内心不断吐槽着。
　　毕竟就算看着再美，但他是个男的啊，而且此刻还是一身女装。
　　“多谢你了唐泽刑事，之前失态让你见笑了。”麻生成实看到唐泽回来，立刻便是一个九十度的鞠躬。
　　“这都是应该的。”唐泽连连摆手，“接下来交给我就好，你这里有电话没有，让我借用一下电话。”
　　“电话的话在二楼。”麻生成实说道：“跟我来吧。”
　　道谢后，唐泽便跟着麻生成实来到了二楼找到了电话，之后不等唐泽说话，麻生成实便径直下楼去了。
　　而唐泽给目暮警官打电话告知了这里的所有情况，包括钢琴下的麻药还有十二年前，那起被认定为自杀实际是凶杀的案件。
　　所有的一切，都让电话那头目暮警官惊怒不已。
　　一群犯罪分子却是岛屿上最有权势的人物，甚至还有一条长达十二年的麻药贩卖交易，可以想象现在的月影岛上到底是怎么样的情况了。
　　再加上十二年前杀掉麻生圭二一家，放火掩盖罪行，这可是极其恶劣的情况。
　　那其中甚至有村长的存在！！
　　意识到事关重大，目暮警官立刻联系了组织犯罪对策科的同僚，邀请他们一同跟踪这起案件。
　　当然，这不可避免的会分一部分功劳给组织犯罪对策科的同僚，但这也同样卖了对方人情，功劳的大头也是在刑事课这边。
　　毕竟他们杀了人，如果有刑事案件，自然要以刑事案件为主送检的。
　　虽然会分一部分功劳，但对方乘了情肯定也会出人出力的。
　　可以说这是以此双赢，他们搜查一课可没那多人手和时间蹲守等着顺藤摸瓜。
　　交给组织犯罪对策科的人来主要负责，等抓捕之后功劳大头还是他们刑事科的。
　　这将近十年的麻药贩卖线可是一条大鱼，组织犯罪对策科的人出人、出力、出时间还喝不到头汤，但即便如此也心甘情愿。
　　而在这种情况下，唐泽很“荣幸”的成为了，唯一留守月影岛代表刑事课参与案件的人…
　　没办法，谁让这条大鱼是他发现的，就他最熟悉岛屿上的情况，而且还有岛上原住民作为援助者提供支援（电话交谈时告知了这一情报）。
　　于是，唐泽便光荣的全权代表了刑事课，在月影岛开启了蹲点生涯。
　　当然，这也不是没有好处的，卖给组织犯罪对策科的人情自然由唐泽接受了。
　　组织犯罪对策科的同僚登陆岛屿的时候，唐泽可以很明显的感受到对方的善意。
　　可别小看组织犯罪对策科，他们虽然不管理刑事案件，但麻药、极道、枪支等等都由他们负责。
　　很多刑事案件往往都容易牵扯到这方面的领域，如果跟他们搞好关系，以后碰到死者接触过相关领域，可是能够让他们帮忙打听情报的。
　　要想在处理案件时游刃有余，这些内部的人情往来也是不可避免的，唐泽也是知道这一点，所以即便在岛屿上蹲守了大半个月也毫无怨言。
　　或许是因为十多年这条线都没有任何问题，除了这几个位高权重的家伙还依然保持着警惕，下面的成员根本没有了该有的警惕心。
　　众人顺藤摸瓜将线上线下的家伙们抓了一大批人，而且还有一部分都跑到东京去了，这部分让组织犯罪对策科的人再度调派了人手去追踪那一部分。
　　越是追踪，月影岛的阴暗面越是感到心惊，一个远离城市的岛屿，再加上岛上仅有的几个位高权重的家伙狼狈为奸，这里在村民们不知道的情况下，都快成窝点了。
　　不过得益于此，收获也是满满。
　　一举将川岛英夫、黑岩辰次、西本健尽数抓捕后，包括黑岩的秘书平田全数抓捕归案。
　　同时麻生圭二留下的那封加密后的遗书，也能够证明他们三人的罪证，加上麻生成实的现身再度冲击了他们的心神，最终所有的真相全部水落石出了。
　　一切都真相大白了，而麻生成实只是静静的看着押送犯人的船只越走越远。
　　“一切都告一段落了。”唐泽看着越来越小的黑点旋即笑道：“接下来你有什么打算吗？”
　　“回东京吧，这些年和养父母一直是聚少离多，我准备在东京再找个工作。”麻生成实笑道：“到时候还要你多多关照了。”
　　“关照可说不上。”唐泽呵呵笑道：“我在东京也没多少朋友，你能回东京，我可是非常欢迎呢。
　　关于工作的问题，自然是不用担心，在霓虹医生还是很抢手的，不愁找不到工作。
　　而且麻生成实还计划着再继续去医学院深造，之前学校的老师很看好他，希望招他进大学研究所，但他因为复仇拒绝了，但现在一切重新来过，他也可以追求自己喜欢的生活了。
　　一切落幕后，唐泽与麻生成实一起登上了前往东京的船只。
　　上岸来到东京后，两人一起找了家餐馆吃饭。
　　临分别前，唐泽看向麻生成实道：“最后，我倒是有件事想要拜托你…”

第43章 抽奖、奖励
　　【月影岛事件簿】
　　完成度：圆满！
　　【恭喜宿主获得100命運点】
　　【恭喜宿主额外抽取奖励，获得“谎言勘破针（三次）”】
　　评价：你用大胆的计划与缜密的计划，将案件向着好的方向顺利推进，甚至都没有人怀疑的话语真实性，一切都仿佛那么合理。
　　谎言化作武器，完美弥补了逻辑的漏洞，同时迎来了完美的结局，挽救了一场让人心疼的悲剧，冥冥中你获得了命運的青睐！
　　这次的案件结束后，唐泽的努力也迎来了收获。
　　而获得道具功用性也很让唐泽满意，甚至可以说是变态也不为过，难怪会有次数限制了。
　　【谎言勘破针（三次）：刺中目标后，可以让人口吐真言，并无任何副作用。】
　　注：说谎的人，要吞一千根针哦~
　　虽然备注还是一如既往的恶搞，但不得不说这个道具的功能性是真强大。
　　没有任何副作用的让人口吐真言，如果锁定了犯人甚至可以直接让对方认罪。
　　就像游戏里面的“任务结算卡”一样，用了后基本代表案件可以完结了，哪怕奖励可能不高，但却可以直接破案，跟外挂没什么区别了。
　　而且这道具要是用好了，说不定还能完成几起“事件簿”谋取更多的奖励。
　　这几次阻止案件后，唐泽发现系统的结算都是用“事件簿”来结算的。
　　想来是因为自己改变了原有的轨迹，没有人被杀所以连同评价都变成了“事件簿”而不是“杀人事件”。
　　回到宿舍后，唐泽先去找了家温泉泡了个爽解解乏，再然后便休假了。
　　毕竟在岛上待了大半个月破获了一起大案件，受到表扬领取奖金后还有五天假期。
　　看得出来，这次是大佬们是真的高兴，这起案件一经发表后，媒体都是高度赞扬，而唐泽最近的表现也非常优秀，给警视厅长脸了。
　　所以大佬们也不吝啬奖励，奖金发完还休假，唐泽正好趁着假期回家了一趟。
　　北海道一如既往的保持着悠闲的姿态，全然没有东京那么繁华热闹，两者完全是不同的生活方式。
　　虽然穿越了，但父母都没有变，唐泽倒也没有什么负担，解答着父母问东问西的关切，听到唐泽优秀的表现也为其高兴，但又难免担心他的安全。
　　不过在唐泽一直说自己是动脑派，不是行动派，所以危险大多遇不到之类的安慰话语让父母放心了不少。
　　躺在熟悉又有些陌生的房间之中，唐泽终于还是按耐不住抽奖的欲望，决定不等十连抽了。
　　现在的他还太弱了，积攒命運点来个十连抽什么的不适合他。
　　现在他有五百点就要全部用完，增强自身！
　　想到这，唐泽调出了面板，选择抽奖！
　　【恭喜宿主获得学习卡：驾驶技术·摩托车（2年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：微表情（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具卡：械智·子功能卡·绳索】
　　【恭喜宿主获得学习卡：国际象棋（2年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：数学（1年）】
　　这次的抽奖有些一言难尽，算是五中二吧，微表情是唐泽需要的主职业技能，能够抽到就是赚到。
　　至于驾驶、数学还有象棋虽然丰富了他的储备知识，但平时却是用不到，对于急需增强自身能力的唐泽来说不是必需品。
　　至于唯一的那个道具卡，是械智手表上的子功能。
　　唐泽查看了一下，绳索长度有三百米而且很坚韧结实，同时附有弹性跟柯南的伸缩腰带功能性差不多。
　　这下唐泽也算是有自己的黑科技了，在这个世界混没点黑科技都不好意思出门，比如柯南的变声器啊、柯南的足球腰带啊、柯南的眼镜、柯南…
　　咳咳…怎么全是柯南了，弄得好像挂比一样，比如基德的伪音啦、基德的女装啦之类的。
　　没点吊炸天的手段，怎么好意思当侦探/怪盗呢！！
　　而经过数次的抽奖还有奖励，唐泽的个人面板好看了不少。
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉
　　命运点：0
　　技能：
　　【刑侦类】：侦查学（3年）、微表情（1年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（1年）、国际象棋（2年）
　　【战斗类】：剑道（D级）、枪械（3年）、徒手格斗（3年）
　　【其它领域】：汽车驾驶（B级）【13/20】、法律学（A级）、种花料理（C级）、数学（1年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）、平安无事卡（三天）、应急压缩饼干（芒果味）、谎言勘破针（三次）
　　这就是唐泽现在的面板资料了，很多东西都是略懂一些，想要看着就让人眼花缭乱还是需要再接再厉的。
　　在家过了几天吃了睡，睡了吃的生活，唐泽也顺便在家周围逛了逛，对他来说寻常人眼中的常见景色他也看的津津有味的。
　　有句话不是说的好，旅行就是到别人待腻的地方，吃别人吃到烦的食物么。
　　但不管怎么说，起码现在唐泽的兴致还是挺高的，见到和菓子屋还买点些糕点尝尝味道。
　　五天的假期说长不长，说短不短，但就待在家的时间应该算是正好了吧。
　　前三天是刚重逢的享受，后两天在父母刚要看不顺眼的时候就要走了，不舍的情绪盖过了对其在家无所事事、好吃懒惰的不爽。
　　所以这五天的假期唐泽没有遭到嫌弃，在家懒散了五天便返回了东京。
　　正式复职唐泽一时间居然有些无所事事，将一些从北海道带的特产给白鸟警官等人之后，一时间日子进入了短暂的平和之中。
　　但第二天一大早，唐泽便早早接到了报警电话。
　　就在昨天晚上唐泽酣然大睡的时候，柯南和小兰可是渡过了一个恐怖的夜晚。
　　在四井集团家的别墅之中，发生了一起连环杀人案件，连小兰都遭到了袭击。
　　而现在天已经亮了，不出意外唐泽的任务是给柯南那家伙收尾…

第44章 服部平次登场！
　　“真是够呛呢，听说兰桑遇到了袭击？”
　　一边让手下警员押着嫌犯上车，唐泽一边给小兰等人做着笔录，了解昨天晚上的具体情况。
　　“恩，还好是有惊无险，还好当时柯南及时赶过来…”小兰说到这还有些后怕。
　　“哦对了，我前两天回家了，从北海道带了特产，有时间给你们送过去啊。”唐泽看到小兰一脸心悸的模样，连忙转移了话题。
　　“这怎么好意思…”果不其然，听到唐泽的话，小兰立刻摆手。
　　“没什么，我和柯南这孩子也挺有缘的。”唐泽笑着搓了搓狗头，“那就这么说了，等休息日我有时间去拜访。”
　　带着犯人回到警署，做笔录、签字画押、关押一条龙服务后，另一边四井丽花的笔录佐藤美和子也做好了。
　　曾经害死人的罪过现在也要一一补偿了，即便是傲慢的千金小姐，到了这里什么也不是，不过是个将要赎罪的罪人罢了。
　　寒风萧瑟，今天唐泽提着一些特产前往了毛利侦探事务所，他最近过得还算清闲，可能是因为他回来那天柯南刚找过人祭天的原因…
　　不管怎么样，打好关系是总没错的，虽然自己算是出外勤时期划水…咳咳，但也未免不是想要碰碰运气，看能不能遇到案件。
　　至少在这边碰到案件的几率要比其它地方高多了，毕竟“死神小学生”的外号可不是白叫的。
　　“真是太客气了唐泽刑事，还特意给我们带了特产。”
　　此刻唐泽已经进入了事务所中，而毛利小五郎看到唐泽来拜访一脸热情道。
　　“没事，我在东京也没多少朋友，之前兰桑还邀请我去园子家玩，一些特产算不上什么。”唐泽客气道。
　　“害，上次那件事兰都给我说了，什么游玩啊，真是给你添麻烦了。”
　　毛利小五郎说道：“要不是唐泽刑事你在的话，兰他们就危险了，说到这还要感谢你才是。”
　　“爸爸说的对，我和园子都很庆幸上次有唐泽刑事你在呢。”小兰也笑着附和道。
　　唐泽笑了笑，没有在继续这个话题，反而环顾了一圈房间不由问道：“怎么没见柯南君？”
　　“啊，柯南应该刚刚放学，这会应该在路上吧。”小兰笑着回复道。
　　“是这样么？”唐泽点了点头，告辞道：“那我就先走了，待我问好。”
　　“不多坐会吗？”小兰挽留道：“柯南等会也该回来了。”
　　“不了，我现在可是算在出勤中呢。”唐泽笑着摆了摆手，“等有机会再说吧。”
　　说着唐泽告别了小兰和毛利小五郎，径直离开了。
　　待到唐泽走后大概二十分钟左右，事务所的大门再度被推开。
　　“这里是毛利小五郎侦探事务所吧？”一道带着浓郁关西腔的年轻男人走了进来，“工藤新一那家伙就在这里吧？”
　　“诶？你找新一？”小兰看着这位陌生人道：“他不在这里啊。”
　　“哦，是这样。”关西腔的年轻男人闻言再度扭头看向了小兰，“那你赶快工藤新一叫出来吧！”
　　“他不在啊…”小兰看着这个一上来就嚷嚷着要找工藤的家伙有些头疼，“我也不知道他去哪里了。”
　　“啊，柯南回来了，今天有些晚呢。”小兰看到柯南后笑着道。
　　“啊，路上耽搁了一下…”柯南随便找了个借口应和着，心道：“因为在路上用变声器和你通话耽搁了啊…”
　　“哈啾！！”
　　鼻子一阵发痒，柯南直接打了个喷嚏。
　　“柯南你也感冒了？”
　　小兰一脸关切的给柯南擦着鼻子：“新一也感冒了，这次的流感好像很严重的样子？”
　　“工藤感冒了…？”关西腔的年轻男人质问道：“你不是说你不知道工藤现在在哪吗？那你是怎么知道工藤感冒了？”
　　“电话啊！”小兰没好气道：“新一刚刚打来电话的时候，有很重的鼻音呢。”
　　“你是说工藤他打了电话过来…”关西腔的年轻男人摸着下巴沉吟着。
　　“是啊，新一离开之后，打个电话回来还不行吗？”小兰对这个不知所谓跑来找工藤的男人有些不耐烦道。
　　“恩…原来你真的是工藤的女人啊，那我听到的流言就不是假的，反而很真实喽。”
　　“女、女…女人！！”小兰羞红着脸结巴道：“你、你从哪得到的这条消息！？”
　　“从你的好友铃木园子那，她说工藤在学校也没有出现，如果想知道那家伙的下落，就只有找你了！”
　　这话说得让小兰心中一阵羞恼，“园子！你给我记住….”
　　“喂！那你和工藤都和电话里聊什么？”关西腔的年轻男人继续问道。
　　“也就一些日常啊！就是他喜欢的足球比赛、推理小说什么的，班里的一些情况也有问一些。”
　　“就这样？？”
　　“没错！！但他从没有提起过会有关西腔的怪男生找他！！”被不断询问小兰也不由生气起来。
　　但对方却全然不在意反而继续问道：“那你的事情呢？”
　　“咦？我的事情？”小兰听到对方的提问不由愣了一下。
　　“……..”
　　“听你这么一说，新一每次都说跟自己有关的事…”小兰神情有些低落，“但是关于我的事却没有多问…”
　　片刻的沉吟后，关西腔的年轻男人猛地冲到窗边将窗户拉开，四下环绕着周围的环境。
　　“你要干嘛啊！”小兰看到对方疑神疑鬼的模样不由气愤道。
　　“你不觉得奇怪吗？经常给某人打电话，就表示对某人抱有好感…
　　而喜欢一个人，自然想了解对方的一切情况，知道对方过得好不好吧？
　　更何况你和那小子那么长时间没有见面耶！！
　　这么做的理由，只有一个…”
　　关西腔的年轻男人回过头给出了答案，“工藤一定在某个角落看着你！差不多就是这附近吧！！”
　　“什么！！”
　　“新一…在我周围…”小兰想到这不自觉的便羞红了脸。
　　“他八成是在某处暗中注视着你吧，真是个体贴的家伙啊！”
　　“这家伙…来这里到底是什么目的…”这一番推理让柯南却是变了脸色，如临大敌的看着面前这个关西腔的年轻男人。
　　仿佛心有灵犀一般，下一刻关西腔的年轻男人摘下了帽子，露出了黝黑的脸庞。
　　“还没自我介绍，我叫服部平次！和工藤一样是高中生侦探！”

第45章 罪恶的黑手
　　“什么鬼！！”
　　此刻开着警车出现在案发现场，唐泽心中有一群草泥马狂奔而过。
　　自己刚从毛利侦探事务所走没多久吧？
　　我前脚走你们就碰到了案件么？
　　看到那个皮肤黝黑，操着关西腔的年轻男人唐泽便认出对方的身份了。
　　黑皮还有关西腔，再加上那个眼熟的帽子，这一切无不代表着对方的身份——服部平次。
　　对方的自我介绍也证明了他的身份，而之后经过一番了解后，唐泽总算了解了事情的经过，也确定了这个案件就是东西两大侦探会面的那起案件。
　　差不多就是自己走后不久，服部平次便前去拜访了事务所，嚷嚷着要找工藤，之后又碰到了委托人希望调查她儿子女友的品行。
　　而因为对方外子（注一）是外交官，所以为了当做伪装，服部平次提议毛利小五郎带着他们当做好友来家拜访，得到了委托人的同意。
　　于是加上被灌了白酒的柯南，众人来到了委托人的家中，却在面见对方外子时，却发现对方死在了密室的房间之中。
　　当时的情况是委托人池村太太带着毛利小五郎等人前往她老公的房间，但是一直敲门却没有人回应。
　　之后池村太太便拿了钥匙打开了房间，发现对方听着歌剧在房间睡着了，结果在池村太太去叫醒对方时，对方没有醒来而是直接倒在了地上。
　　待到毛利小五郎等人上前时，对方已经没有了呼吸，竟然直接死亡了。
　　而经过检查房间居然是一间密室！
　　经过判断，死者耳后有一个显眼的红点，旁边还有疑似凶器的针掉落在死者身旁，初步判断是被毒杀的。
　　而根据尸体还有余温、尸斑、以及死后未出现僵硬判断，在众人发现尸体的时候，死者遇害还没有超过三十分钟！
　　而房间的钥匙总共两幅，一副在池村太太手中，而另外一副却是在死者的裤子的夹层口袋找到了！
　　也就是说，这是一起完美的密室杀人案件！！
　　不过虽然目暮警官让毛利小五郎和唐泽加把劲，压服部平次一头，但唐泽却完全没有干劲，而是划水打酱油的模样。
　　毕竟这可是东西两位侦探的对决，唐泽没打算从中插手，相比于此他还有重要的谋划。
　　而之后一切也都在顺利的进行当中，服部平次自信满满的经过一番调查后，将池村太太的公公当做了凶手。
　　而之后喝了白酒的柯南痛苦间却是恢复出了成人的模样，站出来指出了服部平次的错误，告诉了世人“没有人能够在我面前装比”…
　　咳咳，经过一番吊打后，工藤新一找出了真正的犯人——池村太太。
　　而一切的起因就在二十年前发生的事件。
　　池村太太当年其实并不是池村勋也就是死者的夫人，当时的她是另外一名外交官山城建二的夫人。
　　而池村勋却是嫁祸了山城建二贪污，让他陷入了牢狱之灾，最终在进入监狱后的第五年死在了狱中。
　　池村勋这么做，除了排挤掉当时同为外交官的竞争对手外，也是为了把她弄到手。
　　而当年的她对当年之事一无所知，由于丈夫被捕、女儿幸子也被夫家的亲戚带走陷入了低潮。
　　池村勋则说自己为了她和老婆离婚了，乘虚而入和她结了婚。
　　直到池村勋和前妻的儿子贵善，拿了张女朋友幸子的照片回来，她才知道了事情的真相。
　　一开始的时候，她只是觉得幸子和她长得很像而已，但没想到池村却极力两人交往。
　　一番追问下，池村太太才知道事情的真相，原来幸子真的是她和山城建二的女儿，而池村勋将当年所做的一切全部告诉了她。
　　所以池村勋才极力反对儿子和山城建二的女儿结婚。
　　而池村勋的父亲，也就是被服部平次指认凶手的老人之所以主动跳进陷阱，承认自己是杀人凶手，就是因为他也知道当年的往事。
　　为了弥补当年的错误，所以打算代她受罪。
　　而她之所以要杀人，完全就是为了让女儿获得幸福，顺带的替前夫报仇。
　　“原来我一开始推理方向就是错的啊，这一次我输的心服口服！”
　　当一切的推理落幕，服部平次看向工藤新一赞道：“不愧是工藤！你的推理确实厉害。”
　　“你错了！”忍受着浑身的难受，工藤新一靠在墙上道：“推理是不分输赢…不分高低的。
　　因为…事实永远只有一个！！”
　　“你说的对，我就是太在意输赢…”服部平次压了压帽子，“所以才会不够冷静。”
　　“唔！！”
　　心脏的绞痛再度浮现，让他不自觉捂住心脏，而一旁看到他虚弱的小兰，早就急匆匆的去叫了在二楼居住的家庭医生。
　　浑身发热，骨头仿佛融化一般的痛苦遍布了全身，意识到自己或许会再变回柯南，工藤新一知道自己不能再待下去了。
　　他挣扎着走出房门准备下楼，却正好碰到了拉着医生跑过来的小兰。
　　“新一？”看着大汗淋漓的新一，小兰带着担忧埋怨道：“你可是病人啊，怎么能够随便乱动呢！”
　　“小兰！”
　　工藤新一眼睛开始模糊，“糟糕了…如果现在变回柯南的话，我的…模样…就会…被小兰…看到…”
　　眩晕感让工藤新一向着楼梯直直摔下，而下一刻他似乎被谁稳稳的接住，然后被抱起快速移动起来。
　　待到小兰反应过来冲到楼梯附近时，原地早以没有了工藤新一的身影。
　　“新一！！你在哪里呀！！”小兰四处呼喊着，寻找着他的身影。
　　可让她失望的是，不管怎么找都没有看到他的影子。
　　而另一边，在厕所的工藤对于突然出现帮助他的人影感到慌乱，因为他知道自己马上就要再变成小孩子了。
　　但下一瞬间，剧烈的疼痛充斥了他的脑海，让他无效顾及去思考，下一刻便要大喊出声。
　　但下一刻，一只罪恶的黑手直接将毛巾捂了过来，堵住了他那大叫的嘴巴。
　　注一：外子就是老公的意思。

第46章 谋划的奖励！
　　“唔唔唔…”
　　从楼梯掉落到被人接住，拖到洗手间之中。
　　工藤新一便一直对没有来得及看清对方的面貌，而在自己因为变小的疼痛想要大叫之时，终于看清了那拿毛巾捂住自己嘴巴的人影！
　　是他，就是他！我们的小…咳咳，串词了。
　　正是变小后没多久，便因为案件结识的那个推理异常敏锐的刑事——唐泽弦一！
　　待到他完全变小后，之前那难受的状态总算尽数消失了。
　　“哦呀哦呀~这还真是惊人呢，虽然早就有了推测，但真的见到依然感到不可思议呢。”唐泽左手支撑在胸前，右手摸着下巴，一边打量着柯南一边感叹道。
　　“你…”待到柯南看清面前之人后，一时间不知道该说些什么。
　　“你是想问我为什么会帮助你，为什么会知道你的身份吧？”不待柯南冷静思考，唐泽便主动出击了。
　　闻言，柯南一怔，旋即点了点头道：“没错，能请你解释一下吗？唐泽刑事。”
　　“很简单，因为气味。”唐泽笑了笑道：“这次因为服部平次指名道姓找你，我也很好奇工藤新一的大名，所以没有专注案件，看你是否会现身。
　　而待到你现身后，我却发现了一个有趣的情报。”
　　唐泽露出了玩味的笑容，让柯南不禁一阵苦笑，“白酒的味道？”
　　“没错，就是白酒的味道，而且是白干的味道。”
　　唐泽打了个响指道：“我父亲是种花家的人，霓虹的清酒太没味道，所以一直喝到都是家乡的高度白酒。
　　而白干就是其中一种，我也偶尔会陪父亲喝，所以对于这种味道我很熟悉。
　　在来到现场后我便闻到了你身上一股白酒味，问过毛利侦探之后发现是服部平次坑了你，说是治疗感冒的特效药。”
　　说到这，柯南脸上的苦笑意味更深了，“然后工藤新一出现了，身上也带着白干的味道，甚至还是同一频率的消退气味，所以你就怀疑我了？”
　　“没错，当时我只是有些怀疑，但我去找柯南身影的时候却没看到他。”
　　唐泽点了点头道：“而他消失之后，你就出现了，即便我在不相信，但结合你身上的异样状态，我脑海中还是不由闪过了那个有些天方夜谭的念头。”
　　“排除所有不可能的，剩下的再难以置信也是真相么…”柯南忍不住叹息道：“服部平次那家伙，可真是把我坑惨了啊。
　　不过我也是被白酒冲昏了头，居然忽略了你的嗅觉这么重要的事，对常人来说那一点味道能不能闻到都是问题，但在你面前却像是信号灯一般显眼吧。”
　　“嘛，大概就是这样了，不过你是不是也该感谢我。”唐泽笑道：“要是没有我的话，你可就被兰桑发现了。”
　　“就是没有你，我也有办法脱身的。”柯南翻了个白眼道。
　　“嘛，这些先不说，你是不是也该解释一下你的问题。”唐泽指了指柯南道：“你这变化怎么看都不正常吧？”
　　“本来是不希望将外人卷进来的，毕竟太危险了…”柯南无奈叹了口气，“但既然被你发现了，不告诉反而更危险。”
　　不过就在柯南正想要解释的时候，外面传来了小兰的呼喊声。
　　而且随着时间的推移，脚步声与呼喊声也越来越大。
　　过了片刻的时间，洗手间的房门被拧动的声音开始响了起来。
　　“新一？是你吗？新一！”看着无法打开的大门，小兰急声发问道。
　　“兰桑，是我。”唐泽从里面开口道：“柯南君之前出了很多汗，我便带他来这边换一下衣服。”
　　唐泽一边说着，一边眼神示意柯南赶紧把肥大的衣物收拾一下，手忙脚乱的数分钟后，唐泽径直打开了洗手间的门扉。
　　“真是麻烦你了，唐泽刑事。”小兰看到洗手间中确实只有唐泽两人，而柯南也换上了一件不太合身的衬衫，连忙道谢着。
　　“柯南你也真是的，之前都不知道跑哪去了，找你半天了。”
　　小兰有些埋怨道：“和新一那家伙一样，突然间就找不到人影了，话说你们有看到新一吗？”
　　“他…新一哥哥说他需要去处理一个紧急案件…”柯南抬头看着小兰指着大门道：“刚刚从大门跑出去了！”
　　“诶？又消失？”小兰闻言气愤道：“这家伙，真是太气人了！！”
　　“对了，新一哥哥交代…这次的案件千万别说和他…有关系…”
　　刚刚说完这句话，柯南便直接倒在了地上，唐泽连忙让小兰带着柯南去了医院，而自己则帮忙收尾。
　　柯南昏睡了三天之后，才总算有了好转，而在这期间唐泽也和目暮警官说了不要透漏工藤新一的消息，报纸只是正常报道了案件。
　　甚至还有些小报看到唐泽在场，以为又是他大显身手解决了犯人呢。
　　说到这，唐泽因为最近屡屡立功破了不少案子，倒也小有名气，还有不少小报说是他解决的案件。
　　而服部平次也早早就回了大阪，三天后柯南便将一切托出告诉了唐泽。
　　而当柯南将所有来龙去脉告诉唐泽后，系统面板突然闪烁了起来，以至于唐泽后面都没有怎么认真听。
　　“唔，我知道了，放心吧我会帮忙保密的，有需要帮助的地方我也会尽力帮忙的。”
　　唐泽在与柯南一番交谈后便起身告别，回到车上便有些迫不及待的点开了面板。
　　【检测到宿主介入主线剧情之中。】
　　【检测到宿主成为知晓主角秘密的少数人物之一，获得大量命運青睐。】
　　【宿主成为该世界重要人物之一，同时成为红方阵营重要角色。】
　　【获得命運点500点】
　　【恭喜宿主额外获得奖励道具“居家必备平安福”】
　　看到这一条条系统提示，唐泽便知道自己的推测是正确的。
　　没有去管案件，反而抓住了这个机会进行了一番谋划，成为了知晓柯南身份的一员。
　　从他这次获得了大量命運青睐来说，侧面证明了他的推测没有错误，同时带给了他非常不错的的奖励。

第47章 你开挂！【求收藏~】
　　【居家必备平安福：将其放置在宅邱中，可庇护居住于此的人一辈子平安无忧，不碰到任何案件。】
　　注：“千金不换平安日，偷得浮生半日闲”。
　　这便是唐泽这次获得的奖励道具了，功用性很强大而且正是他所需要的。
　　唐泽看了一下道具的样式，是一个剪纸状的“福”字，看起来挺喜庆的，而外面则是一个裱框可以放在桌面上当做装饰品。
　　有了这个，自己只需要把它放回家，就不用担心父母被卷入什么案件之中了，连带着家里的温泉也保险了不少。
　　毕竟要是旅馆发生了命案这种丧气的事，那生意基本上就是凉凉了。
　　所以有这个道具倒是来的正是时候。
　　而这次的行动也让他对系统有了更多的认知，同时对其有了进一步了解。
　　自己解决案件改变命運的轨迹，能够获得世界的青睐。
　　那么成为主线剧情中的重要人物，自然也是扰动命運轨迹，理所当然的能够获得世界的青睐。
　　毕竟在原有的轨迹之中没有他的存在，而现在他的出现切实的改变了主线的发展。
　　这次的收获可以说比月影岛的奖励还要高一些，除了道具之外，命運点也多达500点。
　　之后两天，唐泽应柯南的要求帮他准备了白干.
　　“诶？你给我这个干什么？”柯南拿着四角裤一脸懵逼的问道。
　　“你变大的话，现在不会勒吗？”唐泽满是恶意的笑着，“还是说你用不着？那还真是有点可怜…”
　　“你这恶趣味的家伙！”柯南旋即明白过来，脸色一黑咆哮道：“管你什么事…你个…（省略千百字）”
　　吐槽过后，柯南抄起了白酒，一口闷了。
　　可惜之后除了喝的烂醉以外，却没有任何的变化。
　　这让他无比的失望，不过唐泽对这个结果却是完全没有任何的波动，这可是理所当然的结果了，不如说要是能变回去才惊悚呢。
　　一切再度回归日常。
　　刚安生了没几天，唐泽他们接到了一起报案，说是丈夫失踪了。
　　而接到报案后，唐泽跟着目暮警官便来到了失踪者工作的地方，拜访对方的上司。
　　“目暮警官，死者是在图书馆工作的么？”唐泽看到警车停下的地方，一脸的古怪。
　　“啊，你看我慌着拉你过来，都忘了给你说案件情况了。”目暮警官一拍额头，“失踪者叫田玉和男，米花图书馆的职员，从昨天开始就没有上班了，也没有回家，之后他太太报了警。
　　而我们之所以来图书馆调查，是因为玉田是个老实人，在每天下班之前都会在图书馆给老婆打电话，说他要回去了。
　　但是，前天晚上却没有打电话，昨天一整天也没有现身，也就是说他很可能是在图书馆加班的时候，被人掳走或者根本就还在图书馆内！”
　　“卧槽…童年阴影的案件啊…”
　　唐泽听完案情后，嘴角稍稍抽搐了一下，跟着目暮警官进入了图书馆之中。
　　刚一乘上电梯，浓郁的血腥味便已经充斥了整个鼻腔，唐泽连忙关闭了嗅觉。
　　妈的，石锤了，就是这个案件！！
　　之后唐泽便化身工具人，跟在目暮警官身后拜访馆长。
　　而就在这时，一旁的柯南却是突然出现了，唐泽见状比了个手势，两人来到角落开始交流了起来。
　　“唐泽刑事，是有什么案件吗？”因为只有两人，柯南也不遮掩了，直接便开口询问了起来。
　　这个时候，柯南就不得不感叹“朝中有人好办事”了，唐泽刑事虽然知道了他的秘密，但同时也给予了他很多方便。
　　“啊，这里的职员失踪了。”唐泽点了点头，旋即笑道：“不过别担心，案件已经解决了。”
　　“啊？”柯南闻言一脸的疑惑，“人找到了？可是我看还是有很多搜查员在搜查啊。”
　　“啊，那是因为我没有告诉他们。”
　　唐泽耸了耸肩道：“就算我现在告诉他们尸体在电梯上也没办法确认犯人吧，不过我也差不多锁定犯人了，等晚上“引蛇出洞”就好。”
　　“尸体在电梯上！？”柯南闻言一惊，旋即想到了他和元太等人一起坐电梯时候的场景。
　　明明人数没有达到最大人数，可电梯却响起了超重的警报声，而如果是唐泽所说的那样，那么一切就顺理成章了。
　　“这么说馆长有很大的嫌疑了…不过你是怎么…”
　　柯南刚想说什么，旋即便想到了自己身份是如何暴露的，不由一头黑线，遇到案件的激情立刻变成了索然无味。
　　“就算是我要破解这个诡计也不可能像你这么快，犯人遇到你真是倒了八辈子大霉了。”柯南一脸死鱼眼的表情，直接没了插手案件的兴趣。
　　“嘛，没办法。”唐泽点了点鼻子道：“犯人虽然手法用的很巧妙，但在我的鼻子面前，那尸臭味都快让我午饭吐出来了。”
　　“走了走了，祝你一切顺利。”柯南摆了摆手，便准备走人了。
　　太尼玛欺负人了，都轮不到我出场人家就把案件搞定了。
　　“哦对了，柯南君，还有件事要拜托你。”唐泽突然间叫住了柯南。
　　“恩？纳尼纳尼？尽管说好了。”柯南闻言立刻精神便是一振。
　　“恩…待会你们在图书馆办完事的话，就赶紧走吧。”
　　唐泽笑眯眯的搓了搓柯南的狗头，“别让元太他们知道这件事，不然让他们过来插一手我们可是会很头疼的。”
　　“知道了，知道了！！”柯南脸色一黑，有些蛋疼道：“我之后会和他们去别处的，放心吧。”
　　“这完全是把我当保姆了啊！！”
　　柯南虽然嘴上吐槽着，但也知道这次却是用不上自己了，让元太他们知道也只是平生事端，所以虽然有些不爽，但还是答应了唐泽的要求。
　　“对了，我之前在图书馆找书的时候发现了一些没拆封的新书。”柯南临走前突然想到之前在图书馆时，遇到馆长的场景，不由出言提醒道。
　　虽然不知道是什么，但既然犯人是馆长，那么他之前阻止自己查看那些未拆封书籍的举动便有些可疑了，甚至就是死者遭到杀害的动机。
　　“啊，那个我差不多也猜到是什么了。”唐泽笑呵呵道：“大概是麻药吧，馆长把麻药藏在那些书的外壳里。”
　　“……”
　　妈的！！走了走了！！
　　开挂了不起啊，鼻子灵了不起啊！！！
　　柯南心中愤愤，带着元太、步美和光彦毫不留情的走人了。

第48章 逮捕【求推荐~】
　　“纳尼！！？你说尸体就在电梯之上！！？”
　　回到警车之上，目暮警官正准备招呼着手下走人去其它地方寻找田玉先生，谁知道唐泽直接给他来了个炸弹。
　　“恩，坐电梯的时候就闻到一股尸臭味了，还有血腥味，田玉先生恐怕已经遇害了。”
　　“你之前怎么不早说！！”
　　目暮警官闻言立刻便要下车回到图书馆之中寻找尸体，可却被早有预料的唐泽拦住了，“目暮警官，现在过去也只能找到尸体罢了，反而会打草惊蛇！”
　　“你知道犯人是谁了？”目暮警官闻言也冷静了下来，立刻询问道。
　　“恩，如果没错的话，犯人就是馆长。”唐泽看向目暮警官道：“但现在把尸体找出来的话，只会让对方心生警惕，这样抓捕对方的难度会大大提升。”
　　“你是想引蛇出洞？”目暮警官立刻明白了唐泽的用意。
　　尸体藏在电梯上可不是安全的地方，随着时间的推移，尸体会腐烂发臭，如果不转移早晚会被发现，所以只需要蹲点来个人赃并获便可以了。
　　这可比什么证据都要有说服力，而唐泽选择潜伏而不是正面突破也是如此。
　　对方已经失踪将近36个小时了，该泯灭的痕迹绝对都被泯灭掉了。
　　图书馆还是公共场合，人来人往，加上对方还是图书馆长，就算案发现场有指纹毛发这些证据，也不能证明对方是凶手。
　　包括那些麻药也是如此，他也大可以推脱自己不知道来以此抵赖，所以能够人赃并获当成抓捕是最好的选择。
　　而且作为童年阴影，唐泽可是记得很清楚对方会在晚上回到这边拿麻药，顺便自言自语来个自白。
　　让少年侦探团的一伙全部目睹，之后让柯南确信尸体就在图书馆，从而找到电梯上的尸体。
　　开挂就是这么爽！
　　不过这种印象深刻却是来自于童年阴影，而现在童年阴影真的发生在身边，让唐泽莫名有点说不出的感受。
　　一番解释后，目暮警官沉吟片刻，最终答应了唐泽的计划。
　　“我只给你一晚上时间，如果今晚无法抓捕，明天一早就直接以嫌疑人逮捕他！”
　　目暮警官神色肃然道：“我们不能放任田玉先生的尸体就这么躺在电梯上，这不符合规矩！”
　　“放心吧，他今晚绝对会上钩的。”唐泽笑了笑道：“而且就算不行我还有其它办法，毕竟那家伙还有别的秘密存在呢，”
　　“别的秘密？”
　　当目暮警官从唐泽那听到所说的话语后，眸子不由一凝，旋即眉头舒展开来。
　　…………
　　随着时间的流逝，夜幕慢慢降临，东京被繁华的灯光点亮。
　　人们结束了忙碌一天的生活，开始在夜晚肆意挥霍着仅有的可以自己支配的时间，以此来释放压力。
　　米花图书馆，这里早早的已经休馆了，屋内灯早以尽数关闭，变得漆黑一片。
　　就在目暮警官有些焦急想要发问时，电梯却径直停在了二楼的图书馆之中。
　　“叮！”
　　电梯的大门打开，内部的灯光照亮了馆长津川那有些恐怖的脸颊。
　　他推开二层图书馆的大门，来到放着进口书的柜子处，从中拿出了一个密封好的书壳。
　　“玉田那个废物…如果不是他发现了这里面的东西，就不用死了。”馆长津川不屑的冷笑间手上动作不停，将一个纸箱拿了出来，“话说警察也就那样嘛，随便找了找就回去了！
　　谁也想不到吧，玉田其实还在图书馆里长眠。”
　　“嘿嘿嘿….哈哈哈哈哈哈！！！”
　　馆长津川说话间再也抑制不住笑意，在这黑暗空无一人的图书馆内疯狂大笑了起来。
　　“啪！啪！”
　　清脆的掌声突兀间响起，那疯狂的大笑声却如同被掐住脖子的鸭子突然戛然而止，馆长津川脸色凶狠的直接扭头看向声音来源处，猩红的杀意在眸子中浮现。
　　“哎呀，真是感谢呢，你这一番自白解说可真是帮了大忙了啊，都不用我们审问你了。”唐泽轻笑着走了出来，“那么还请你跟我们走一趟吧。”
　　说着，唐泽将手中把玩的录音器展示出来，按了播放键将之前馆长津川那得意的自白再度播放了出来。
　　“呀咧呀咧，真是得意啊，我们警方这么随便真是抱歉了啊。”
　　说着唐泽看向津川馆长露出了讥讽的笑意，“也就随便设了个套就让你一头撞了进去罢了。”
　　“你撒嘛！！！”津川馆长被唐泽的话语激怒，神色癫狂的便直接冲了上来。
　　“给我老实点！！！”
　　下一刻，刚冲出图书馆的津川馆长直接被数个大汉直接暴力镇压在了地面之上，不一会便满身大汉的压在了最下方一动不能动了。
　　“就是为了这些东西才把玉田先生杀了吧？”唐泽从箱子中拿出一个书壳，打开后里面没有书本，而是麻药。
　　“给我搜！所有藏放书籍的地方都不要放过，特别是进口书，要一本本的确认！！”目暮警官看到其中所藏之物脸色肃然，立刻下达了命令。
　　而馆长津川被警员们逮捕上了警车直接押送走了。
　　而之后两人则来到了电梯处，已经有警员将电梯调整至手动状态了，唐泽和目暮警官配合着将电梯大门拉开，露出了电梯轨道。
　　而伴随着电梯的上升，在电梯的天花板上玉田先生的尸体就这么静静躺在上方。
　　可以看到尸体的脖子上还有着绳索存在，而其头部有着大量的溅射性血液，看样子是被勒死后从上头直接被丢到电梯的天花板上的。
　　一番收尾之后，书架上那些被藏的麻药，还有玉田先生的尸体都全数处理完毕了，这起案件也总算落下了帷幕。
　　“这次真是多亏你了唐泽君。”目暮警官欣慰的拍着唐泽的肩膀，“你的鼻子真是立下了大功啊。”
　　“真的，实在太厉害了，就好像超能力一样。”佐藤美和子在一旁赞同道：“比警犬厉害多了。”
　　“额…佐藤桑，虽然我知道你是在夸我，但你这么说总感觉像是在骂人啊。”唐泽有些无奈道。
　　“我可没那个意思，这是夸你哦！”佐藤美和子笑着道。
　　“嗨嗨，我知道了~”
　　唐泽无奈的应和着，一时间房间充满了快活的空气~

第49章 染血的向日葵
　　既然暴露了这份能力，自然也会有这种被善意调侃的苦恼。
　　当然，唐泽也并不介意就是了。
　　将一切收尾后，唐泽洗漱后躺在床上查看起了今日的收获。
　　【电梯上的尸体】
　　【获得300点命运点】
　　简简单单的收获并没有超过唐泽的想象，即便自己熟知这次的案件，也很快抓住了犯人，但也不能忽略案件已经发生的事实。
　　不过也无所谓了，动动嘴皮子就轻松解决了一个在他人看起来很难的案件，这三百命運点跟白捡的差不多。
　　第二天一大早。
　　唐泽刚睁眼起床，还没来得及吃早饭，警视厅便再度接到了报案，唐泽便立刻被高木拉着去了案发现场。
　　“我去，真是不让人安生啊…”唐泽咬了口面包，之后喝了一口咖啡吐槽道：“昨天才解决一个案子，今天又有凶杀案…”
　　“谁说不是呢，最近的世道也不太平啊。”
　　高木闻言感慨道：“不过习惯就好了，咱们刑事这一行就是这样，忙的时候加轴转，没事的时候又无所事事。”
　　“我倒是希望无所事事，但从我上班到现在…还真是没有遇到过啊…”唐泽无力吐槽道。
　　这尼玛那么频繁的犯案率，这些相关负责人居然都没被追责，可见这种现象是有多正常了…
　　不过吐槽归吐槽，但改办的案子还是要办的。
　　待到躺着将早饭吃完，警车也到达了目的地——双子星摩天楼，伊什塔尔饭店！
　　这是东京有名的豪华酒店，整体是由三栋大楼组成的，左右两侧大楼高耸，而最中间的那栋大楼却比两边儿的低了将近三分之一的高度。
　　远远望去，这栋大楼就好像一个“凹”字一样。
　　“这家酒店都是有名人出入的地方，就连很多明星也会在这里入住呢。”高木警官一边走着一边向唐泽介绍道。
　　“看到了，却是够奢华的。”
　　打量着周围的环境，看着那亮晶晶的天花板和地面，还有那气派的装饰，唐泽便已经对高木所说的有了切身感受。
　　哪怕现在是不景气的时期，但对于名人和社会精英来说，确实根本不算什么，所以这奢华的酒店依然人来人往。
　　“这些是…插花？”
　　唐泽打量着周围，发现在酒店各处摆放着一些模样有些奇特的花景装饰，看其模样似乎是插花的一种流派。
　　“花道”在霓虹却是一种很有名的职业，甚至很多人都能靠此谋生，其学员很多都是有钱人的全职太太，也只有她们这些闲人才有功夫去摆置这些东西。
　　“这些是月梦流的插花，相当前卫的一种插花流派呢。”一旁的高木警官闻言不由出声解释道。
　　“高木警官对插花也有了解？”唐泽有些诧异道，倒是不知道对方这么有“艺术范”。
　　“怎么可能，我只不过是接到报案后比你提前接触案件的情报罢了。”高木闻言连连摆手，旋即解释道：“昨天在伊什塔尔饭店有一场月梦流的集会。
　　而这家饭店的老板是月梦流的支持者，所以特意将月梦流的插花装饰在大厅之中。
　　而命案的被害者是月梦流的总是，橦心三郎！”
　　“原来是这样么。”唐泽闻言点了点头道：“那么我们上去看看吧。”
　　此刻鉴识科的人员早就已经到了，而唐泽来到现场后听完先抵达的警员的汇报，也对案件有了一个初步的概念。
　　橦心三郎一个人住宿在酒店二十六楼的2616号房间之中，结果就发生了命案。
　　案发时间是昨天晚上深夜，根据鉴识科人员的初步判断来看，死亡时间在凌晨两点钟作用。
　　而他的尸体则在二十六楼的逃生楼梯被发现。
　　“这是…向日葵？”刚一打开逃生楼梯的大门，入目的便是散落在平台上的向日葵，而在散落的向日葵间，还有点点血迹在其周围。
　　伊什塔尔酒店的逃生楼梯并不是楼道的形式，反而是螺旋状的露天楼梯，虽然这里是上百米的露天高台，但还是很安全的。
　　因为这个螺旋状的露天楼梯最外侧，被无数栏杆封闭着，其形象让唐泽来说的话，感觉外观就是一种加长型的超大号鸟笼。
　　而血迹则随着环状楼梯不断向下滴落，一直到26层楼梯与25层楼梯中间的平台处，而尸体也是倒在那里。
　　一番查看后，鉴识课还在围着尸体取证，而两人再度返回了二十六层。
　　“这是凶手弄的吗…？可是犯人又到底是为什么这样做呢？”高木看着脚下的向日葵，一副摸不着头脑的模样。
　　“不止如此呢，高木警官。”唐泽套着手套蹲下身稍稍拿起了一个向日葵，露出了下方的血迹，“这些向日葵或许是行凶之后才拿来撒在这里的呢。”
　　“恩？”
　　“你看这里，向日葵的下面，有大量的血迹吧？”唐泽指着地面的血迹道：“但是这些向日葵花瓣上却没有一丝血迹，沾上鲜血的地方都是接触到地面的部分。
　　“你是说犯人是在行凶完之后，才将向日葵撒在这里的？”高木闻言瞳孔一缩，明白了唐泽的意思。
　　“恩，也就是说凶手在二十六楼的逃生门，刺杀了被害者的后颈部，因为没有一刀命中要害。
　　所以死者并没有当场死亡，而是走了一段的楼梯后，才倒在平台上，在一小时后死亡。”唐泽点头道：“而死因之前鉴识课不也告诉我们了么，是失血过多。”
　　“我去找一下向日葵，既然是犯人特意拿的，那么这些向日葵肯定之前就摆放着酒店的某个地方。”
　　高木说道：“不管是目击证人还是监控，如果能够找到线索那么是有利突破口了。”
　　“拜托你了，我再看看现场。”唐泽点了点头，两人开始了分头行动。
　　之后一段时间内，两个一无所获的人再度汇合了，唐泽那边没有了任何发现。
　　至于高木警官那边，也只是得到了向日葵原来摆放在二十五层的消息。
　　至于目击证人和监控，统统没有。

第50章 无法辨认的嫌疑人
　　两边都没有任何的收获，唐泽和高木倒也没有气馁，开始分头给案件相关人士做笔录。
　　不过很快两人便得到了鉴识课人员的汇报。
　　一个好消息。
　　凶手的头发遗留在尸体的嘴巴里面，根据推测，有可能是被害人和凶手扭打的时候，无意间咬断的，而在手上也有几根沾着血迹的毛发。
　　“看来这个案件已经有大方向了。”唐泽摇了摇头道：“等下让人把相关人士的毛发采集一下，回去对照一下，另外有杀害死者动机的人也都采集一下，差不多就能锁定凶手了吧。”
　　“恩，如果顺利的话，今天一天这个案子差不多就能结案了。”
　　高木点了点头笑道：“虽然等待DNA对比要等一段时间，但碰到这种简单明了的案件，可比那些摸不着头绪的复杂案件好多了，这次我们运气不错呢。”
　　“这才是正常的刑事的日常吧！”唐泽看到高木一副幸运的表情，内心疯狂吐槽：“在这个世界小说似的高智商犯罪都是常态了么。”
　　不过说是这么说，唐泽也觉得碰到这样的案件不坏，不是每次遇到案件都要非常棘手的，很多案件其实都很简单，锁定嫌疑人后有证据对比后就可以逮捕了。
　　而且这种案件唐泽也能够得到命运点，同样跟白捡一样，对此唐泽可谓是举双手欢迎。
　　偶尔也让自己体验一下正常刑事那枯燥且无味的生活也很不错啊，每次碰到个案件都弄的斗智斗勇，忒心累了。
　　但很可惜，这么一个小小的愿望却也没有实现。
　　中午，和高木一起在警视厅的食堂吃过饭后，两人便来到了鉴识课询问结果。
　　一好一坏两个消息。
　　首先好消息是犯人找到了，在采集的相关人员的毛发中，经过对比后有与死者口中、手上落下毛发一致之人。
　　到了这一步，基本上案子已经是板上钉钉的事情了，按理说不该出现坏消息了。
　　但坏就坏在了嫌疑人身上。
　　去世的橦心三郎有两个儿子，哥哥橦心阳一和弟弟橦心月二。
　　而两个人，则是双胞胎！
　　没错，从毛发中检测锁定的嫌疑人，就是兄弟两个的其中一人。
　　不管是长相、体型、血型、DNA都一模一样！
　　另外想用指纹来锁定犯人也是不可能的事情了。
　　首先是逃生门内侧没有任何的指纹，被擦的很干净，而外侧门把手的指纹只提取出了一组。
　　经过系统的对比，逃生门外侧的门把手是死者的，所以指纹这条路是走不通了。
　　但他们其中的一人，就是杀害橦心三郎的凶手，这是无可置疑的事实！
　　不过虽然说是父子关系，但他们并没有血缘关系。
　　橦心先生的太太两年前过世了，这对双胞胎兄弟是他太太带过来的拖油瓶。
　　他们亲生父亲是橦心先生的朋友，在兄弟两十二岁的时候就去世了。
　　被杀害的橦心三郎是一位资产家，据调查来看，他的遗产总额有数十亿圆。
　　而橦心三郎在近期内原本预定和一位女性弟子夏希小百合再婚，如果冬子在之后生下孩子的话，那么有一半以上的财产会被冬子拿走。
　　甚至情况会更加的糟糕，没有血缘关系的兄弟说不定会被赶出橦心家，变成身无分文的家伙流浪街头。
　　“现在来看的话，动机很明确了啊。”调查两兄弟的情况后，高木头疼道：“这是一不做二不休了啊，即便是兄弟两有一个有这种想法也不奇怪啊…”
　　“确实如此。”唐泽闻言也不禁头疼，同时感觉有点脸疼。
　　刚说完遇到一个正常案件，拐过来就立刻光速打脸了。
　　果然，在这个侦探与怪盗为主的世界，想要遇到一个普普通通的案子才是奢望啊！！
　　查到所有的情况之后，两人再度回到了酒店之中，开始对两人进行询问。
　　首先见到的是双胞胎中的兄弟，橦心阳一。
　　他身着一身黑色的西装，留着一头齐肩的长发，搭配英俊的脸庞倒显得很是合适。
　　“那么阳一桑，你在案发当天是住在二楼的206号房间的吧？”高木手持笔记本询问道。
　　“是的…但我没有杀人！我弟弟也不可能做那种事！！”
　　橦心阳一一边给两人倒茶一边道：“在父亲被杀害的半夜2点左右，我一个人在房间里睡觉，所以我没有不在场证明。”
　　“阳一桑是左撇子吗？”唐泽看到对方左手拿茶壶倒茶，不由询问道。
　　“啊…是啊，我弟弟月二则是惯用右手。”橦心阳一将茶杯端给两人，坐在沙发上道：“即便是双胞胎也是有不一样的地方的，弟弟和我刚好个性相反。
　　月二虽然名字带月，却完全没有一点月亮的恬静，反而喜欢运动、摇滚、旅行等活动，更像太阳那么有活力。
　　而我反而喜欢月梦流的插花这样安静的生活，也一直在学习，但我弟弟就不怎么有兴趣，感觉名字起反了呢，我更像月亮多一些。
　　虽然我父亲说我弟弟很有天赋，但他本人对插花却完全没有兴趣，说是一看到话就会想到令人讨厌的蝴蝶。”
　　一番交谈后，唐泽对阳一有了初步的印象，发现对方是个很稳重平和的人。
　　见也问不出什么了，唐泽便与高木告辞离开，继续询问弟弟月二的证言。
　　而在见到月二后，唐泽却是感到两人性格有着很大的差异。
　　虽然留着同样的发型有着同一张脸，但气质性格却是完全不同。
　　比着哥哥阳一那种翩翩贵公子的气质，月二更像是潇洒不羁的浪子，身着一身摇滚风的衣着，完全是不同的风格。
　　“学插花太累人，是那个老头子强迫我学插花的！”
　　在谈话间，唐泽提起了插花的话题，月二闻言便一副不耐烦的模样，“阳一老是喜欢闭门不出，才喜欢插花那种东西吧。
　　小学一年级的时候，我们一起翻墙他不小心摔下来了，之后因为严重的骨折请了病假，从那以后性格就越来越阴沉了。”
　　与其兄长安静的性格不同，弟弟却是太过话痨了一点。
　　可以说除了长相相同外，性格却是没有任何相似之处。

第51章 不自然的行动
　　一旁的月二依然在喋喋不休的说着，此刻已经从两人小时候变成了初中时代。
　　眼看就要将到高中了，唐泽连忙打断了他的自说自话连忙问道：“月二桑你是住在二十五层的2415号室吧？不知道案发时间内你当时在做什么？”
　　“啊啊…那个时间点我没有不在场证明，老头被杀的那天晚上，我一个人在房间里写歌呢。
　　但是我没有杀人！我和哥哥怎么可能杀人，一定是你们搞错了！！”
　　果不其然的，询问过月二后也同样一无所获，对方同样也没有不在场证明。
　　“麻烦了啊，他们兄弟两个肯定已经知道谁是犯人了。”高木挠了挠头，“自己没做过，那肯定就是对方做的，肯定是在袒护对方。
　　甚至有可能是两人共同作案也说不定，但只要我们无法确认谁是犯人，就没办法逮捕他们。”
　　“我们先去问问夏希小姐吧，或许能够有些收获。”
　　……..
　　“我到现在还不敢相信，竟然是阳一、月二其中一人杀害三郎…”夏希说着眼泪便径直流了下来，“三郎把他们两个当成亲生儿子一样看待…”
　　“请节哀，夏希小姐你昨天是住在二十六层的2610号房吧，也就是橦心先生隔壁吧？”
　　唐泽安慰了一声询问道：“无论多细微也好，不知道昨天晚上有没有什么不同寻常的事？”
　　“没有…并没有什么特别的事…”夏希小百合思考了片刻摇了头道：“昨天我和三郎、阳一、月二四个人在晚上九点钟左右吃完饭。
　　之后因为三郎他在月刊杂志上有一篇连载的文章要写，所以便回房间了…但是没想到那是我最后一次见三郎…”
　　说着夏希小百合再也忍不住失声痛哭了起来，一个即将结婚不如婚姻殿堂的女人在踏入婚礼的前一刻却失去了爱人，这也太过悲惨了一些。
　　而这就是案件的三位相关人员了，而嫌疑人更是锁定到了两位上。
　　个性平和安静的哥哥阳一和我行我素的弟弟月二，完全性格的两兄弟之中其中一人绝对是犯人。
　　“没办法了，再回一次案发现场吧。”唐泽皱眉沉思道：“总感觉有什么东西被遗漏了。”
　　唐泽与高木警官再度乘上电梯递到了死者遇害的二十六楼，不过这次没有之前那么急匆匆的赶往案发现场，却是让唐泽有了不一样的发现。
　　在电梯旁不远处，放置着一盆由薰衣草还有芒草组合而成的插花，虽然有点奇特但样式却很好看，不用说自然也同样是月梦流的插花。
　　“高木警官，之前你去寻找的向日葵也是放在二十五层的同一位置吗？”唐泽指了指不远处的插花询问道。
　　“啊，是啊，我找人问过，案发现场的那些向日葵就是摆放在二十五层的插花，大概也是在同一位置上摆放着。”高木虽然不知所以，但还是回答道。
　　“这就奇怪了…为什么凶手没有使用二十六层的这盆花，而是刻意去拿向日葵呢？”唐泽摸着下巴沉吟道。
　　“却是是够奇怪的，不知道是不是有什么用意在里面啊。”高木闻言赞同的附和着。
　　“算了，不想了，去逃生通道那吧。”
　　两人再度来到逃生通道，打开房门时狂风呼啸着让唐泽很是吃力的才将其推开。
　　毕竟也是，这可是二十六层的高度，自然会有很大的风势了。
　　“高木警官，拜托你走到尸体倒下的那个位置。”
　　再度回到案发现场，唐泽首先想到的便是鉴识课取证后关于指纹的证言，于是为了验证推理唐泽出声拜托高木进行配合。
　　“诶？”
　　高木闻言扭过头，却看到了唐泽皱眉沉思的模样，无奈摇了摇头径直向下走了过去。
　　当高木站在死者曾经倒下的位置时，站在原地的唐泽却完全看不到高木警官的身影了。
　　“果然是看不到的么...”
　　在这个螺旋状的楼梯间，每一层楼梯中间都有一个转向的平台，而这个平台正好和逃生门的平台形成一个死角。
　　而这里恰好就是死者陈尸的地方，如果不往下走几格楼梯的话，就没有办法被害人的模样！
　　而死者的死法也很让人在意，虽然是后颈部位被刺，但却不是直接死因，而是在之后一小时内不断流血导致的失血死亡。
　　“慢着？这么说来凶手是...?”
　　唐泽皱着眉沉思心间的疑惑却更多了，“我到底忽略了什么…为什么凶手要采取那种不自然的行动…？”
　　一时间，唐泽仿佛陷入了死角之中，他有预感自己如果将最后一个碎片集齐，那么便会将面前这堵大墙直接打破！
　　但在这之前，自己去仿佛置身迷宫终点前的大门外，手中却没有打开大门的钥匙。
　　就这么沉思间，时间不知不觉便流逝到了下午。
　　“喂，唐泽，有什么发现吗？”看到唐泽在酒店的大厅沉思了数小时，高木带着期待询问道。
　　“有一些，但还是有差一点线索，将一切串联起来的线索。”唐泽站起身，活动着久坐有些僵硬的身体。
　　“还是学习不够啊。”唐泽无奈暗叹道：“要是自身能力足够的话，恐怕这个案件很快就解决了吧…”
　　“走吧，先去吃饭吧，稍后再想。”高木宽慰道：“这种形式谁也没办法嘛，别给自己太多压力。”
　　“吃饭？这么早？”唐泽疑惑道：“现在才将近六点吧？”
　　“啊，是夏希小姐邀请我们吃饭的。”高木有些不好意思的解释道：“她说之前她跟橦心先生约好了今晚共进晚餐的，但谁知道…夏希小姐也没心情去吃了。
　　因为食材都是新鲜进口的，预定后也没法取消，她看我们为橦心先生的案件忙前忙后的，让我们务必接受…”
　　“高木警官，这好像有些不太合规矩吧…”唐泽无奈道：“我们可还正在办案中啊，接受相关人士的请客什么的…”
　　“我也是这么说的…”高木闻言苦着脸无奈道：“但是服务员都开始上餐了…说我们不去会很难办…”
　　所以说，你这个老好人还真是不懂拒绝啊！！

第52章 停下的脚步
　　无奈摇了摇头，直到这时唐泽才明白，为何高木警官身边跟了一位服务员。
　　完全就是被对方缠上了啊。
　　看起来夏希小姐在这酒店也是有一定话语权的啊，不然对方也不会这么为难了。
　　毕竟都已经付过费了，没人吃的话完全可以倒掉，或者干脆自己吃也可以。
　　但对方没有这么做，而是执行着夏希小姐的命令，除了对方在这家酒店有话语权外，也没别的解释了。
　　“如果夏希小姐不吃的话，让阳一先生和月二先生去吃不就好了吗？”唐泽看着保持着礼貌微笑的服务员再度拒绝道。
　　“抱歉，两位先生也都没有心情…都回绝了…”
　　这位长发的女性露出了礼貌而不失些许尴尬的笑容，“这次料理比较贵重，如果不吃未免有些太过浪费了…”
　　一番询问后，唐泽发现果然如自己所猜测的那样，虽然两人还没正式结婚，但这个饭店属于橦心三郎的股份，已经作为求婚礼物送给夏希小姐了。
　　打听到这个消息，唐泽心下排除夏希小姐嫌疑的同时，也理解犯人为何会行凶了。
　　单单是求婚仪式就送了这么大一笔产业，要是两人结了婚有了孩子，被赶出家门也并非不可能啊。
　　恐怕对方就是因为受到了这方面的刺激，所以才会加剧了他行凶的心思，最终让他犯下了如此罪行吧。
　　“好吧，那就去吃吧。”
　　了解到这些消息后，唐泽直接答应了下来，再坚持为难的也不过是眼前这个服务员，实在没必要。
　　而且大脑运转了这么长时间，消耗确实让唐泽有些饿了。
　　而对于这顿大餐，唐泽还是很期待的，两人在服务员的引导下来到了靠窗的一个餐桌前落座。
　　而这顿料理也没有让唐泽失望，鹅肝、巴黎龙虾等昂贵的法式料理不断端上餐桌，极大满足了唐泽的胃口。
　　“哇~这一顿还真是奢侈啊。”高木一边吃着一边欣赏这外面的夜景，“再加上这一眼就能观览东京的美丽夜景，也难怪要价这么贵了。”
　　“确实，我记得这里的夜景也是众多的卖点之一吧，气氛很适合情侣约会，难怪夏希小姐两人会定在这里吃饭。”唐泽闻言也不由附和一声，扭头看向了窗外的夜景。
　　黑夜之中，无数灯光点亮了城市，仿佛漫天繁星点缀在黑暗之中。
　　窗外林立的摩天大楼都化作了模型大小，街道上车辆行人是那么渺小，但庞大的数量使得他们化作整体融入了整幅画面之中。
　　但看着窗外壮丽的夜景，唐泽脑中闪过一道灵光，下一刻直接从怀中取出记录案件线索的笔记本快速翻看了起来。
　　“等等…难道这会是…”
　　“唐泽君，怎么了？”高木看到唐泽的动作也不由精神一振，“难道是发现什么了吗？”
　　“原来如此…原来是这么一回事么！！所以凶手才…”唐泽露出了一幅了然的神色，“凶手的真面目我已经知道了！！
　　而且为何凶手会将向日葵撒在逃生楼梯，此举的含义我也全部明白了！！”
　　高木设色激动道：“唐泽君！！这么说你…”
　　“恩，最后一块拼图到手了！”唐泽最角露出了一抹笑意，“谜题，已经解开了！”
　　…………
　　“你已经知道谁是凶手了？”
　　“杀死三郎的凶手是谁！？”
　　当唐泽将三位相关人士召集过来告知这一消息后，夏希三人脸色立刻均是一变，纷纷开口询问起来。
　　“还请各位按照唐泽君所说的去做。”高木微微鞠躬，“劳烦各位配合了。”
　　“那么，我们走吧。”唐泽看到三人聚齐，率先动身，“前往昨天夜里橦心先生被杀害的二十六层楼的现场！”
　　众人各怀心思的踏入了电梯，看着电梯不断跳动最终来到了二十六楼。
　　唐泽率先走出电梯门，来到了橦心三郎死前居住的房间门前，开始讲述着自己的推理：
　　“在案发的当天晚上，橦心先生一个人居住在二十六楼这间2608号房内。
　　他在案发前，应该是写稿子写到半夜2点左右，凶手应该是事先知道这一点，于是借机将橦心先生叫到房间外面来，准备拿刀将他杀害。”
　　唐泽说着拿出钢笔，让高木警官警官过来配合自己的动作，一边继续推理：“在遇到袭击后，橦心先生和凶手在这附近发生了打斗，橦心先生咬断了凶手的头发，同时手上也有头发残留说明了这一点。
　　而之后，发生打斗的两人往逃生门的方向移动过去，而就在橦心先生想要打开逃生门逃跑的时候，犯人从后面捅了他一刀。”
　　唐泽说着用钢笔刺了高木后颈一下，然后示意高木警官向逃生门外逃去。
　　“受到伤害的橦心先生拼命的向着楼下逃命，但之后仍然不支没有逃到二十五层，而是只下了一层便倒在了楼梯之间的平台上。”（注一）
　　唐泽说到这顿了顿，看向三人道：“从这里开始，凶手的行动变得不自然起来。”
　　“不自然？”夏希小百合三人面色变得惊疑起来。
　　“对，就是不自然。”唐泽点头轻笑道：“凶手没有去追，尚未断气的橦心先生，而是离开了案发现场！”“咦？这是为什么？”高木闻言不解道：“你怎么会知道？”
　　“我是根据凶手的头发被橦心先生咬断后成为重要证据这一点判断的。”
　　唐泽解释道：“一般来说，经过一番打造后凶手就算再慌张也会清理一下案发现场这些重要的证据吧。
　　另外一点就是逃生门内侧的门把手被擦的干干净净，没有留下任何一个人的指纹，而在外车的门把手上，却留下了被害者的指纹！
　　这说明凶手是有清理犯罪证据这方面的意识的。”
　　唐泽说着推开了逃生门，“也就是说，犯人可能想要追杀橦心先生，但当犯人打开逃生门，正想要追出门外时...
　　犯人却是停下了脚步，并且退回到逃生门的内侧，将自己留在内侧门把手上的指纹擦干净之后，离开了现场！”
　　注一：每层楼梯间不是有个中间平台么，就是倒在那里了，大家想象成螺旋式的就行了。
　　总是感觉笔力有限，害怕描述的大家看不明白==

第53章 恐高症
　　“等等！”
　　高木听到唐泽的一番推理后有些不解道：“虽然鉴识课确实只在门把手上只发现了死者的指纹，但也有可能是犯人没有碰到外面的门把手不是吗？”
　　“这些我都已经考虑到了。”
　　唐泽解释道：“如果犯人当时追到楼下的话，那么在返回酒店时，一定会在外侧的门把手上留下指纹，
　　那么这个时候，凶手就应该把内外侧门把上的指纹全都擦干净才对吧。
　　而不管是二十六层还是下方几层的门把手都没有被擦拭的痕迹，所以我才做出了这种判断。”
　　“那…为什么犯人没有去追杀橦心先生呢？”
　　高木闻言一副摸不着头脑的模样，“在这样的情况下，因为是双胞胎的缘故，虽然头发只能作为百分之五十的佐证，或许让犯人有了侥幸心理。
　　但是假如橦心先生获救的话，那么犯人不就相当于落入绝境了么？”
　　“却是如此。”唐泽点头赞同道：“当时犯人应该是很想追出去的吧，但是很遗憾，他却无法踏出那一步，因为犯人他患有恐高症！！”
　　“你、你说什么！？”
　　“那、那到底是谁患有恐高症？”
　　听到唐泽的话语，高木与夏希小百合纷纷惊呼询问起来，而两兄弟脸上也是突兀一变。
　　“答案其实很简单。”唐泽轻笑一声，看向兄弟二人道：“只要查看房间分配的名单就知道了！！”
　　说着唐泽看向夏希小百合感谢道：“说来还要感谢夏希小姐坚持请我们用餐，我发现这一点，还是因为在顶层二十九楼的西餐厅用餐时候想到的。
　　我咨询过西餐厅的服务员，根据他们的说法，楼层越高，遥望的越远的房间越受到欢迎。
　　所以一般来说，如果客人没有特别的要求的话，按照惯例都是从最上面的楼层开始安排所居住的房间。
　　我询问过酒店的经理，在案发的当天住宿的客人其实并没有太多，所以被害者才会被安排在二十六层楼。”
　　“但是！”说到这，唐泽话音一转，语气严肃了起来，“有一个人却刻意选择了二楼的房间！
　　那就是拥有相同面貌、血型、DNA的双胞胎哥哥——橦心阳一！！”
　　唐泽指认着面色大变的橦心阳一沉声道：“刻意选择二楼房间的你，就是杀害橦心先生的犯人！！”
　　“喂，兄长…我记得小时候咱们翻墙你又一次摔下来导致了严重的骨折是吧…”橦心月二带着一脸的愕然，“难道是因为那次，所以让你得了恐高症？”
　　“不…不、不是…”橦心阳一结结巴巴的否认道：“我没有恐高症…”
　　“那么，就请你证明给我们看吧！”唐泽将逃生门完全打开，背对着栏杆向橦心阳一伸出手道：“如果你没有恐高症的话，那么就请你走到我面前吧！！”
　　在唐泽的背后，充满繁星的夜空与下方璀璨的城市组成了绚烂的夜色，两者相互衬映着形成了一副美丽的画卷。
　　但这些美丽的色彩却完全没有映入橦心阳一的瞳孔之中，他的眼眸中所看到的世界，只有足以让人眩晕、两腿发软的恐怖高度。
　　“嘭！”
　　“那个男人…是我最痛恨的家伙…！！”橦心阳一双膝跪地，面色愤恨狰狞，“从我爸还在的时候，我就非常讨厌他！！
　　从孩童的时候，我就知道橦心那家伙对我母亲有意思！！
　　之后我爸去世了，那家伙自然不会放过这个机会，顺理成章娶了我母亲，把她占为己有！！
　　那个时候我就对他有着强烈的仇恨了，在这样的仇恨之中我逐渐有了这样的想法——”
　　橦心阳一嘶吼着，语气中满是阴厉：“就像橦心三郎那家伙从我父亲手中抢走了母亲那样——我要以橦心“儿子”的身份，把那家伙的全部财产都抢夺过来！！
　　所以我和任性、有着强烈叛逆心的月二不同，我装成了乖乖听话的“好儿子”！！
　　橦心那家伙算什么玩意！！我母亲去世才两年，他这次就准备和夏希小姐结婚了！！”
　　橦心阳一紧握的双拳颤抖着，“只是刚刚订婚，就将这栋饭店的股份当做了求婚礼物送了出去，如果夏希小姐怀孕的话，只有我绝对会被赶出家门的…！！
　　所以，一不做二不休！！！我必须要在那家伙再次结婚前宰了他！！”
　　“哥哥！！你到底在说什么啊！！”橦心月二闻言惊慌道：“什么只有你一个人会被赶出家门…？”
　　“呵！你大概不知道吧？”橦心阳一看着弟弟冷笑道：“那家伙可是很欣赏你在插花上的才能呢！
　　他说你是数十年难得一见的天才，还说可以把宗师职位传给你！！”
　　“哥哥…”橦心月二带着一脸茫然的看着自己的兄长，觉得对方前所未有的陌生。
　　“月二！！我从很久之前就看不惯你了！！”橦心阳一发泄似的吼道：“做什么事都一副马马虎虎的草率模样，但就是做的比我好！！
　　而我呢，认真努力的去做却总是会被你比下去！！！”
　　“别说了！！！”
　　突然之间，夏希小百合站了出来打断了橦心阳一的话语，眼泪不自觉的从眼眶中流出，“三郎是不可能抛弃你们的！！”
　　“因为…因为你们是三郎的亲生儿子呀！！”
　　眼泪不停的夺框而出，夏希小百合擦着眼泪哽咽道：“你们的母亲在和第一任丈夫结婚前，和三郎曾经有过一段秘密恋情。
　　不过是一次的错误，就有了你们兄弟二人，之后他们两人结婚一起生活的时候，三郎也对这件事闭口不提…
　　三郎和你母亲的前夫是好友，所以满怀愧疚的他说这是对他的惩罚…一直没有向你们说起过你们的身世！！
　　虽然他没有办法和你们相认，但他却在你们兄弟二人身上关注了所有的父爱啊！
　　难道你们就一点都没有感受到吗？？”
　　听到夏希小百合的话语，橦心阳一与橦心月二兄弟两人，瞬间呆立当场。

第54章 支线奖励！
　　“不…不可能…”
　　橦心阳一失魂落魄的喃喃道：“他…他是我们的父亲…”
　　“哥…哥哥…”橦心月二茫然的叫喊着，却没有得到任何的回应。
　　“我…我…我…竟然….”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　崩溃的嘶吼声响彻了整个天空，无法接受事实的橦心阳一发出了绝望的悲鸣。
　　一旁的橦心月二捂着脸庞，泪水却依旧不断手掌中流出滴落。
　　这场让人难以分辨凶手的杀人案件，最终以彻头彻尾的悲剧落下了帷幕。
　　“真是一场悲剧啊…”看着被压上警车的橦心阳一，高木感慨万千的感叹着，“因仇恨而处心积虑杀死的男人，竟然是自己的亲生父亲…”
　　“是啊，而且其余两人受到的伤害也不比他小啊。”唐泽看着失魂落魄的夏希与月二两人同样叹息道。
　　“啊，对了！唐泽君！”高木似乎突然想起了什么，“那些散落在楼梯平台上的向日葵，那些到底是怎么一回事？”
　　“那些？”唐泽闻言回道：“应该是被当做坐标之类的东西吧。”
　　“坐标？”
　　“恩，当时阳一没有一刀将橦心三郎杀死，但他有没有办法走出天台，所以他必须要确认橦心三郎的死活吧？”
　　唐泽解释道：“他可能是从隔壁那栋大楼的展望台，用望远镜确认橦心三郎死活的吧。
　　不过，最麻烦的就是他有恐高症，让他无法长时间看向高处。
　　于是他把向日葵丢弃了二十六楼的犯案现场，用来当做坐标以方便他马上就能够找到被害者倒在何处的标记。
　　而之所以不用摆在二十六楼的芒草和薰衣草，除了颜色很明显意外，也是因为质量太轻了，容易被风吹走。”
　　唐泽顿了顿，继续解释道：“但如果是体型庞大的金色向日葵的话，哪怕是在晚上也会很显眼吧，而且质量也比较重，所以不用担心被风吹走。”
　　“原来如此。”高木警官闻言恍然道：“所以这才是他特意跑到二十五楼走廊去拿向日葵的原因么…”
　　“当然，这也只是最符合逻辑与理性的其中一种猜测罢了。”唐泽叹息着道。
　　“咦？还有别的说法？”高木警官惊异道。
　　“恩。”唐泽点点头，表情带着些许慨叹，“虽然阳一并不知道橦心三郎是他的生父，对他只有憎恨。
　　但或许他在本能上察觉到了，双方之间的血脉联系，所以阳一无法接受橦心三郎再婚。
　　那些散落在平台的向日葵，也许是阳一无意识之间，对于橦心三郎的祭奠吧。”
　　“或许真的是如此吧。”高木叹息着接受了这个更有人情味的理由。
　　两人上了警车，押着橦心阳一向警视厅前进。
　　到了警视厅，两人给橦心阳一做了笔录，这次的案件总算是告一段落了。
　　剩下的就交给法官了，至少唐泽他们作为警察的任务是圆满完成了。
　　而系统的结算奖励也已经出现。
　　【二分之一的杀人者】
　　【恭喜宿主获得200命運点】
　　【恭喜宿主完成支线任务，可选择任选一年技能作为额外奖励！】
　　看到这次的奖励，唐泽不由一怔，他倒是没想到解决了柯南故事之外的案件，居然会是这种奖励模式。
　　这倒是一个增强自己能力的好机会。
　　单单是任意技能可以自行挑选这一项，就足够唐泽重视了。
　　要知道除此之外想要获得技能，就只能抽奖碰运气了，而完成支线任务却是可以自主选择，针对性的强化自身能力。
　　沉吟了片刻，唐泽便直接选择了法医学作为这次的奖励。
　　这个技能可以说是必备技能了，哪怕不像鉴识课人员那样是专业的，但一眼也要能够判断尸体的基本情况。
　　没看那些个侦探们，只是看看就能够将尸体的状况判断个八九不离十么，甚至很多时候都不需要鉴识课来给予信息，一度沦为专业收尸部门。
　　即便是毛利小五郎，也是有一手丰富的法医技能，时常充当死者死因的解说员。
　　而且唐泽也不得不考虑到自己之后，会不会遭遇无法喊来刑事的“暴风雪山庄”模式的案件。
　　这一点不用唐泽多想，基本就可以确定自己肯定会碰到，那么到时候要是自己没办法确认尸体的死亡时间和死因，那可就搞笑了。
　　到时候可真是叫天天不灵了。
　　可以说法医学可是前期必备技能，这也是唐泽果断选择的原因。
　　而就在心情舒爽的唐泽领取完奖励后，注意力却是直接被一旁电视上所播放的内容所吸引了。
　　而在那里，早以围了一大圈警察，指指点点的讨论着什么。
　　而电视上显示的，则是目暮警官与毛利小五郎的身影！！
　　此刻的电视台上正在进行的，是“沉睡的小五郎”在杀人现场的直播推理秀！
　　而此刻正是讲到杀人手法举认犯人的最关键时刻！
　　伴随着毛利小五郎的推理，作为反派的主持人的手法被直接拆穿了，原来对方是利用诡计让死者将身体探出窗外，之后用手枪从上一枪爆头致命的。
　　而关键证据也被找到，“神探”毛利小五郎在全东京露脸，名气再度大涨！
　　“可惜了，如果我这边没有正好碰到案子的话，那么这次直播名气起码有我的一半啊。”
　　唐泽看着毛利小五郎醒来后，冲野洋子跑过来给其送花后，对方那一脸猪哥像不由吐槽道：“这花给你真是太浪费了！！”
　　来到这个世界后，他对于冲野洋子的作品还是很感兴趣的。
　　毕竟前世就知道对方很有名，但作品之类的原著自然不会表现出来，毕竟她在故事中只是个配角。
　　但在这个世界就不同了，冲野洋子可是超级名人，算得上是数一数二的顶级明星，而且自己遇到的第一个案件就是对方，两人也算是认识了。
　　唐泽出于兴趣找了不少对方的作品，现在他也算是冲野洋子的佛系粉丝了。
　　所以，对于毛利小五郎的“狗屎运”，唐泽还是有点小羡慕的。

第55章 会面【求投资~】
　　同一个晚上，唐泽和柯南各自解决了一起案件。
　　让唐泽再一次感到了这个世界的不同之处。
　　但此刻，回到警视厅的唐泽内心是懵逼崩溃的。
　　他以为自己适应了这个世界，但现实很残酷的又给他上了一课。
　　“所以说为什么会这样啊！！！”
　　唐泽抓狂道：“我不过就是回家把居家必备平安福放回去，结果这就从春天变成夏天了！？”
　　是的，当唐泽抽空在假期回了一趟北海道后再返回东京后，时间线直接跳跃了。
　　而唐泽询问过系统后得到的解释是，在主线故事结束前，这种混乱的时间线会一直持续下去。
　　当然也不是没有好处，起码唐泽的小命延寿了！！
　　这也算是一个好消息了。
　　当然，代价就是唐泽的升职可能遥遥无期了。
　　得到解释后，唐泽便很快接受了现实。
　　但他出于慎重，还是询问了高木最近有没有发生过什么大事。
　　结果便发现，唐泽休假返回北海道那天，可是发生了大事件！
　　在米花饭店由“满地狱”发表新作的展览会上，发生了一起爆炸案！！
　　就在第一起爆炸案逮捕了犯人后不久，大黑大楼再度发生了爆炸！
　　看到这唐泽便知道这肯定跟柯南有关了，于是便直接开车去了毛利小五郎侦探事务所。
　　结果发现毛利侦探事务所关着门，上面贴着“外出暂不营业”的通知。
　　无奈之下，唐泽也只好等柯南回来再打听消息了。
　　但你还别说，这“死神亲儿子”离开了东京确实让世道安生了不少，唐泽最近都没有碰到什么案子了。
　　不过也得益于，他也有空去练习剑道了。
　　或是因为唐泽剑道天赋本身就不错，又或是道场的教导起了作用，这段时间按时上课不断练习下，唐泽的剑道技能居然有了突破，达到了C级。
　　这倒是一个意外惊喜，当然也跟唐泽的努力是分不开的。
　　“多谢了，五十弦君。”
　　一番交手后，最终以唐泽被击中头部结束，唐泽卸下防具感谢道：“每次都抽空陪我训练，耽误你不少时间吧。”
　　“没什么，唐泽君是警察又在刑事课任职，每天与凶恶的罪犯打交道自然要在身手上多用心些，说不定关键时刻就能派上用场。”
　　一个年轻的男子摘下防具，轻笑道：“能够帮到你是我的荣幸，这也是我们道场与警视厅合作的初衷不是么。”
　　“即便如此，也要感谢代掌门的细心教导。”唐泽笑着说道。
　　年轻男子微微一笑，算是接受了唐泽的感谢，“欢迎你随时过来练习。”
　　两人交谈片刻后，唐泽便径直告别，而一旁的冴子则是走到了年轻男子身边帮其擦汗，看起来很是甜蜜。
　　熟悉以后，唐泽才知道毒岛冴子原来这个世界居然有男朋友，让唐泽不禁感叹一声“奇男子”。
　　毕竟对方的心结可不是那么好解的，应该是青梅竹马加成？
　　但不管怎么样，这个没有丧尸世界的她和他过得很幸福，让唐泽看的都有些羡慕，毕竟单身狗伤不起啊。
　　但即便如此，他也没急着去寻找另一半。
　　是否适合自己，能否与自己长久的走下去，这些都需要更多的相处了解才知道。
　　来到这个世界后，他也与不少条件优越的美人有过接触，比如铃木绫子、冲野洋子，在案件发生间都给对方留下了不错的印象。
　　如果自己坚持追求的话，说不定会有一些进展，但唐泽却不希望是凭借前世的印象和喜欢就去追求一个人。
　　这样的话，当其与印象中不同时，感情自然会随之破裂，所以他希望能够真实了解这个人后，再去确认心中所青睐的女生。
　　反正时间还很长，以后打交道的时间还多着呢。
　　离开了道场，唐泽便去找从外面旅行回来的柯南，准备向对方打听一下之前发生的爆炸事件。
　　虽然已经大致猜到了，但还是要从对方嘴里确认一下情报比较好，而且对方之前电话中似乎还有其它事情要说，所以才有了这次的会面。
　　而两人会面的地方则是大宝影城。
　　唐泽和柯南自然是不会选择这种地方会面的，但可惜计划赶不上变化。
　　阿笠博士的朋友三上大辅导演，是哥斯拉的生身之父，三小只得知两人是好友后，便拜托阿笠博士带他们到哥斯拉的电影拍摄地参观。
　　而柯南原本与唐泽有约，却是被阿笠博士坑了。
　　孩子的脑回路与大人自然不同，有好东西自然希望分享，得知柯南不去三小只却是为柯南惋惜不已。
　　虽然柯南一再拒绝，但三小只一边追问柯南到底有什么事，一边准备忍痛放弃这次去参观的机会，打算等下次柯南有时间的时候一起去参观。
　　这让柯南既是头疼又是感动不已，但柯南自然也不可能说自己与唐泽刑事有约，不然让三小只以为是有什么案件，一直缠着唐泽刑事那可真就完犊子了。
　　所以无奈之下，柯南只好放弃，拜托唐泽来电影工厂与他进行会面。
　　于是唐泽便在练习完剑道后，前往大宝影城。
　　当然，明面上的借口同样是拜托阿笠博士让他进入影城参观。
　　不过当唐泽表明身份进入拍摄场地之时，却发现自己来的不是时候。
　　“怪兽电影不就是糊弄小鬼的么，现在已经落伍了！”
　　一位带着眼镜，身着西装的中年男人此刻正常拍摄场地面带不屑的讥讽着，“老旧的音乐配上一成不变的表演，在花费大量的金钱制造道具表现特效。
　　每次哥斯拉的破损还得花上大量人力、物力还有修理费…
　　出道十四岁的精灵，今年也二十四岁了吧，是时候退休了，我们要做出改变不是么？”
　　男人数落了一痛，似乎想起来什么，“啊，对了，昨天拍的样品冲洗出来了，你们到试映室看看吧？”
　　“咦？龟井制作人不看看吗？”以为扎着马尾的女人看着对方不满问道。
　　“不看了，我吃饭去了。”龟井不屑一笑，旋即邀请道：“友美要不要也一起去啊？上次那件事…”
　　“不了，再说吧！”友美果断拒绝道。
　　“那你再好好考虑考虑吧！”龟井摆了摆手，径直离开了。
　　一时间，整个片场就这么沉寂了下来。
　　PS：五十弦壬生是我被封两次的柯南男主，冴子是两次的女主，我就差把“惨”字写大腿上了。
　　其实女主我一直在犹豫，所以在开头就铺垫了不少潜在女主，但群里书友说的一句话击中了我的心，他说“冴子就别是女主了吧，她是壬生的”。
　　所以我给了他们一个数百字的描写，给一直念念不忘的书友们，也是给自己曾经的故事一个交代。
　　告别了原来的故事，现在是新的故事了，该向前走了。
　　如果实在不喜欢，你可以当成单纯的在剑道馆训练“剑道”技能升了一级就完事了。

第56章 犯人哥斯拉？
　　此刻的唐泽有些尴尬。
　　因为他来的时机实在太不是时候了。
　　从刚刚两人的对话便可以看出了，想要拍摄哥斯拉的这群人和电影制作人有了不可调和的矛盾。
　　一方想要取消哥斯拉，一方自然不愿意放弃，差不多就是这么个情况了，不然也不会搞得那么生硬。
　　察觉这会的气氛实在不适合露面，唐泽便站住了脚步，决定再等待观望片刻。
　　好在工作人员把他领过来就走了，一时间倒也没有人注意到他。
　　“友美，他说上次那件事？”
　　带着帽子，看样子是导演三上大辅的中年男人开口打断了沉默，扭头看向友美询问道。
　　唐泽之所以有这样的判断，是因为很多电影导演都在片场戴帽子。
　　因为拍戏时候看监视器屏幕遇到强烈的阳光时，需要用手遮挡光线很不方便，所以便用帽子遮挡光线。
　　久而久之，在拍摄场地戴帽子，基本就成了导演的专属打扮。
　　当然也有其它用处，比如方便工作人员找到之类的，所以唐泽是基于这种认知进行判断对方身份的。
　　“就是下布影片的事情，他们问我要不要去演女警。”名叫友美的女生无语道：“欺负人欺负的这么彻底，还有脸问我！”
　　“那有什么关系，这可是好事儿啊反正这部片子后，我们就没有工作了，比我们可强多了呢！你说是吧，阿松！”
　　一个戴着头巾，有着酒槽鼻的男人，看向正在脱哥斯拉外套的男人征询般的问道。
　　“不好意思…我也有安排了，在下部片子里扮演凶手…”脱下哥斯拉外套的健壮男人不好意思道。
　　“什么那不是说只有我被落下了？”男人自嘲道：“也是像我这种美术指导可多得是呢，少我一个也没什么影响。”
　　“安达，别太沮丧了。”
　　三上大辅指着被挂好的哥斯拉皮套，开口宽慰道：“你看，就连哥斯拉都在哭泣了，祂一定很希望能够拍到最后吧。”
　　“是啊，哥斯拉都努力十年了。”友美伤感的看着哥斯拉，“在最后的最后，一定要好好发挥才行！”
　　听到伙伴们的安慰，安达振作了精神干劲满满的提议道：“哟西！！那就让我们去试映室看看他的英姿吧！”
　　“那我就带这些孩子们在摄影棚参观一下吧。”被称为阿松的男人主动来到柯南等人身前笑着道。
　　“那就拜托你了，阿松。”三上大辅导员笑着说了一声，便和安达等人离开去了试映室。
　　唐泽见状也连忙跟了过去，不过就在自己想要进入房间的时候，屋子里面却传来了步美大喊“救命啊”的求救声。
　　“怎么回事！？”唐泽连忙推开门，却发现是虚惊一场。
　　原来之前领他们过来参观的阿松，戴上了哥斯拉的手想要逗逗步美，却没想到她太胆小了，反应过度反而洒了阿松一身的饮料。
　　之后对方倒也没在意，兴致勃勃的去拿可以操控哥斯拉头部的道具去了。
　　“什么啊，别吓我啊。”唐泽无语道：“我还以为你们出什么事了呢。”
　　“唐泽刑事才是，为什么会在这里？”三小只惊奇的问道。
　　“嘛，我也是拜托博士来参观的嘛。”唐泽微微一笑道：“我对于摄影棚还是挺感兴趣的。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　就在众人谈话间，一道惨叫声却突然响起。
　　“是从隔壁房间传来的！！”
　　“那是阿松先生的叫声！！”
　　唐泽脸色一肃，与柯南率先冲到了隔壁的房间，却发现阿松瘫坐在地上捂着大腿一脸痛苦的表情，血腥味不断充斥鼻腔，鲜血不住的向地面滴落。
　　“喂，你没事吧？”唐泽问道：“这是怎么回事？谁袭击了你？”
　　“是哥斯拉！！”阿松一脸忍受着痛苦，一边语气急促的指着面前的那扇房门道：“它拿着刀把我捅伤了，然后往那扇门出去了！”
　　唐泽闻言立刻推开了房门向着前方通道跑去，之后众人来到了一处大厅，那里有着各自机器，面前的墙壁是透明的，前方照映着哥斯拉拍摄的场地。
　　看样子像是总指挥室一样的房间，可以观察到整个摄影棚并且做出指导，控制机关之类的。
　　“咦？那里有人啊！”步美指着前方，“你们看，在那栋大厦的旁边！！”
　　拍摄的场地中，各式各样等身高的大楼中间，之前那个戴眼镜一副反派嘴脸的中年制作人正站在那里，不断的看着手腕上的手表，看样子是在等什么人的模样。
　　而就在这时，哥斯拉的黑影突兀间出现了其背后，唐泽看到这内心不禁一沉，差不多预见到了下一刻的情形。
　　“糟了！”
　　唐泽见状立刻便想要赶往拍摄场地，可下一刻哥斯拉便已经持刀直接向着龟井直接冲了过去。
　　“唔…！！——噗呲！！”
　　鲜血伴随着长刀抽出溅射一地，而这时的唐泽只不过才刚刚冲出房间罢了，却是晚到了一步，眼看着对方被刺死。
　　“该死的！”唐泽脸色一沉，立刻快步来到龟井身前检查对方的伤势，却发现对方被一刀致命此刻已经没有了呼吸。
　　同时唐泽注意到了地面之上翻到在地的油漆，那些脚印在地面上向着一处半遮掩的大门延伸了出去。
　　“是从那山门逃走的的！”唐泽快步站起身向着大门冲去，却在门口撞上了一道身影。
　　不过好在唐泽反应很快，连忙拉住了要倒下的友美站稳了身形。
　　“哎呀，怎么连你们都这么慌张！”友美有些揉了揉被撞的肩膀抱怨道。
　　“友美姐姐！现在不是说这个时候，你有没有看到哥斯拉！？”柯南连忙开口询问道。
　　“哥斯拉？它刚刚撞到我了。”友美指着走廊，“你看，还在那边呢。”
　　唐泽与柯南顺着友美所指的方向看去，发现对方只剩下了一个尾巴，旋即消失在了转角处。
　　“友美小姐，帮忙报警！”唐泽语气急促道：“刚刚跑出去的哥斯拉，祂杀死了龟井制作人！”
　　“什么！？”友美闻言一脸惊骇的模样，但此刻却没有人给她解释的心思，眨眼间身影便消失在她面前。

第57章 消失的哥斯拉
　　嘴上喊着让友美小姐帮忙报警，同时唐泽脚下也没停。
　　他径直追着哥斯拉的身影来到了楼梯处，刺鼻的油漆味虽然让他有些难受，但明显的油漆脚印一路向上蔓延，指引着唐泽追击。
　　很快，众人便来到了天台的大门前，显然那个杀人的哥斯拉便是逃到了这里。
　　“门的后面应该就是屋顶了，哥斯拉应该就在天台上…”
　　站在天台的门前，他看向跟过来的几小只道：“你们几个还是先下去吧，等下说不定会很危险，我可没办法照顾到你们！”
　　“没事的，哥斯拉是我们的好朋友！”步美拉着唐泽的手，小脸上满是认真之色，“它不会伤害我们的。”
　　“喂喂，这可不是胡闹的时候。”唐泽语气严肃道：“你们听话，我必须保证你们的安全。”
　　“咔擦！”
　　就在唐泽义正言辞之际，熊孩子的元太却是直接拉开了房门。
　　“喂！！”唐泽连忙上前，去发现元太露出了疑惑的神色。
　　很快进入天台上的他便明白了元太的疑惑，原来整个天台没有空无一物，没有任何的人或物。
　　“这怎么可能？一路过来，根本没有其他的岔道，而且这上面也没有任何可以藏身的地方！那家伙跑哪去了！？”
　　唐泽与柯南对视了一眼，读懂了对方的想法。
　　“哥斯拉是不是飞走了啊。”元太看着消失的哥斯拉猜测道。
　　“哥斯拉是不会飞的啊！”光彦反驳着。
　　但唐泽可没功夫去理会这些孩童般的猜测，他立刻来到围栏处看到了楼下方正在熊熊燃烧的哥斯拉皮套正在不断燃烧着。
　　“不妙，难道是自杀了？”唐泽看着下方燃烧的外套一路狂奔来到了楼下。
　　“没…没有人！！”
　　当唐泽与柯南来到楼下时，去发现燃烧着的知识那幅皮套罢了，根本没有人影存在。
　　“这怎么可能！！”
　　柯南与唐泽对视一眼，均看到了对方的想法，脸上满是凝重之色。
　　他们怎么也想不到，犯人居然凭空消失了！
　　警察很快便感到了现在，而当目暮警官等人来到之时，唐泽已经和工作人员皮套上的火焰给灭掉了。
　　而唐泽正在和目暮警官讲述自己目击到的一切。
　　“犯人真的是穿着哥斯拉的皮套，在摄影棚里将被害人杀害的吗？”
　　“恩，确实如此，我和柯南他们都看到了。”
　　唐泽点头道：“在犯人杀死被害人后，我便直接追了上去，从摄影棚到过道，之后再从楼梯一路上了天台。
　　我们以为将犯人困在了天台上，但谁知道等我们上去之时，却发现天台上空无一人，之后往下一看却发现哥斯拉的皮套燃烧着大火掉在了下面。”
　　“但里面却没有任何人？”
　　目暮警官将沾着血的凶器拿在手中，脸上带着不敢置信之色，“但是哥斯拉的道具服上可是沾着血液的，而且凶刀就在旁边掉着，犯人不可能凭空消失啊！”
　　“唐泽君，你有一直追着犯人吗？确定犯人是上了楼顶天台？”目暮警官再次询问道。
　　“这一点是有证据的，目暮警官不信的话可以沿着犯人逃跑的路线看看。”唐泽解释道：“在过道的地面和楼梯的台阶上都还有脚印呢！”
　　“脚印？”
　　“恩。”唐泽点头道：“犯人在行凶的时候打翻了油漆桶，然后行凶的时候脚步沾上了油漆…
　　而且不光是我们见到穿着哥斯拉皮套的凶手，他从摄影棚逃向走廊上的时候，还撞到了友美小姐。”
　　“不但如此呢！”柯南适时开口道：“犯人在杀死龟井叔叔之前，还在仓库里面还刺伤了阿松先生的腿部，是吧大家！”
　　“呜呜…”
　　但预料中的附和声却没有传来，柯南扭头看向三小只时却发现他们三人都是一脸伤心的模样，步美的眼泪更是在眼眶里打转，不时发出了哽咽声。
　　“喂！你们…”柯南见到三人都是这么模样，担心的同时却是一副摸不着头脑的模样。
　　“哥斯拉竟然死掉了…”被柯南这么一问，步美再也忍不住眼泪不断流了出来。
　　一旁元太神情低落道：“它可是天下无敌的哥斯拉啊，怎么可能！”
　　“喂！我说过了，那只是道具吧！”柯南指着被烧的残破的哥斯拉皮套无奈道。
　　“可是这下子就没办法拍电影了吧。”光彦失落道。
　　“笨蛋，道具没有了还有备用的啊！”理解了三人的脑回路，柯南一脸无语道。
　　“不，哥斯拉的皮套只有一个。”三上大辅听到柯南的话语，走了过来附和道。
　　“啊？真的？”柯南不敢相信道。
　　“恩，为了节省经费啊，而且每次我们都会一边修理一边小心的使用。”
　　“啊，三上大辅导演吧。”目暮警官开口询问道：“请问在案发时间十一点半左右，你当时人在哪里？”
　　“当时我一个人在一楼的片场房间里做分镜头的最后处理工作。”三上大辅闻言回答道：“因为下午就预定要拍最后一幕了。”
　　“那么有没有人可以帮你作证呢？”
　　“这…没有…”
　　“咦？这是汗？”
　　因为角度的问题，在两人交谈间，柯南抬头见却是看到了三上大辅衣服被汗浸湿了。
　　“叔叔，你好像流了很多的汗啊！”柯南出声道。
　　“啊，我本来就是那种很容易出汗的体质…”
　　三上大辅闻言笑道：“而且我剪片的习惯是自己一个人呆在小房间里面，把门窗全部关闭，也不开冷气，保持完全的安静，才能让我专心处理分镜，”
　　“喔…”
　　三上大辅说到这，神情也有些低落：“但好不容易才完成的分镜…现在哥斯拉的皮套被烧掉了，制作人也死了，现在感觉好像一切都变成废纸了…”
　　“我们先去摄影棚那边吧，去问问其他人看到犯人的目击者。”
　　眼看话题越来越歪，目暮警官开口将话题再度转回正题上，让三上大辅领路，去找另外两名目击者听取情报。
　　而首先找到的，便是被哥斯拉袭击刺伤腿部的阿松了。

第58章 笔录
　　房间之中，一位警员正在为阿松进行紧急处理。
　　他的大腿部位被刺的伤口很深，需要先进行紧急处理止血才行。
　　“是这样么…”目暮警官看着腿部受伤的阿松问道：“也就是说，你刚刚进入仓库里面，犯人就已经穿着哥斯拉的皮套在那站着了？”
　　“对…是这样…”
　　似乎是因为处理伤口的警员动作大了些触碰了伤口，阿松倒吸了一口冷气，头上冷汗直冒，“我原本以为是谁恶作剧，刚想开口询问，谁知道它直接用刀子刺了过来…”
　　再之后，便是唐泽等人听到惨叫声，赶到房间追击哥斯拉，目击行凶过程，一直追到天台上消失无踪的过程了。
　　短暂的问话后，因为对方还在包扎之中，目暮警官便结束了这次询问。
　　对方大腿受了很严重的伤，虽然没有伤到筋骨，但就皮肉伤也属于伤口很深的那种了，不然也不会流那么多血。
　　“恩…脚被伤成这样，恐怕是无法行凶的。”目暮警官双臂交叉抱胸，看着被抬上救护车的阿松如此说道。
　　“……..”
　　唐泽却是与柯南沉默的思考着什么，没有附和目暮警官的话语。
　　在情况还没有明了前，没有确实证据证明对方的清白，他们不会让这个观念陷入为主影响自己的判断。
　　而很快，众人来到了摄影棚，友美小姐此刻就在这里心有余悸的等待着，一旁还有鉴识课人员在不断拍照取证。
　　一番解释过后，目暮警官开始进行了惯例的给友美小姐做起了笔录。
　　“就是你么，看到尸体后打电话报警的人。”
　　“是啊！”
　　听到目暮警官询问，友美点头道：“我看到唐泽刑事和孩子们急匆匆的冲了出来，当时唐泽刑事还说龟井先生死了，让我去报警，然后便消失不见了踪影…
　　然后我惊慌下来到摄影棚，结果就看到了龟井制作人倒在满是鲜血布景之中，才知道是事实，于是我慌忙跑到一楼从收发室打电话报警。”
　　“不过，友美小姐，你真的在过道那跟凶手撞上了？”目暮警官再度问道。
　　“恩，撞到了哥斯拉之后，又撞到了唐泽刑事。”友美看向唐泽道。
　　“那么友美小姐，当时你是因为什么在那里的？”唐泽出声询问道。
　　“啊，因为当时我是想请制作人看刚拍好，未剪辑过的底片，所以就去了。”
　　友美解释道：“这和工作人员一起在试映室一起看过后，觉得觉得这部片子实在太好了，所以希望决定不再拍摄哥斯拉的制作人一起来看看，希望他能够回心转意…”
　　说着友美看向一旁倒在血泊之中的龟井心悸道：“但怎么也没有想到居然会发生这种事情…”
　　“友美姐姐！”柯南一脸乖巧的询问着，“你当时有没有看到犯人的背影啊？”
　　“有啊！”友美点头承认道。
　　“那不知道你是否看清楚里面是谁？”唐泽回想着追击对方时的情形，“我记得当时哥斯拉背部的拉链应该是没有拉上的吧。”
　　“是啊…但是过道的光线很暗，有些看不清楚…”友美小姐有些踌躇道：“只看到了哥斯拉走路的样子….”
　　目暮：“走路的样子？”
　　“恩，虽然里面的人走得很快，但就是感觉走的并不流畅…”友美有些踌躇道：“好像穿的不太习惯一样。”
　　“这也是当然的，哥斯拉也只有阿松一个人会穿，其它不适应的人穿自然会有那种表现了。”三上大辅一副理所当然的表情附和道。
　　“那么除了在仓库受到袭击的阿松先生，到摄影棚来找被害者龟井的友美小姐，还有独自一人呆在房间里检查分镜的三上导演意外，大家都在试映室里？”
　　目暮警官听完几人的证词后，再次开口询问道。
　　“是的，其他的工作人员都跟我在试映室看原带。”就在这时，身穿白大褂带着圆圆眼镜的老人走了出来。
　　“恩？你是哪位？”
　　看对方说的那么信誓旦旦，目暮警官出声问道。
　　“我是阿笠，就是和新一家是邻居的那个博士。”
　　“喔！我知道！新一提起过你。”目暮警官一脸恍然道：“就是那个每次都发明些稀奇古怪道具的博士。”
　　“没有那么夸张啦…”阿笠一边尴尬的笑着，一边看向柯南，“你这小子…”
　　“别…别生气嘛…”柯南尴尬的应付着生气的阿笠博士，舔着脸嘿嘿直笑。
　　看到对方的形象再加上对方的自我介绍，唐泽认出了对方就是该世界的黑科技大佬，不管是柯南还是基德的道具都出自其手。
　　“你确认大家当时都在放映室内吗？”目暮警官确认了对方的身份后再度发问道。
　　“恩，中途出去的只有友美小姐了…”说到这阿笠博士似乎想到了什么，“啊，对了，还有一个人也出去过。”
　　“什么！？”目暮警官立刻问道：“是谁？”
　　“我不都说了我不知道这油漆是怎么回事了吗！！”
　　就在这时，带着头巾的美术指导安达突然间与一旁的警员发生矛盾，“你要知道下午还需要拍摄呢！我怎么会在这些布景之间放个油漆桶呢！！”
　　“是他！就是他！！”
　　看到安达之后，阿笠博士立刻指着他喊了起来，目暮警官见状之后直接走了过来想对方进行询问。
　　“我…我是出来过来啦…”安达一边掏着耳朵一边道：“我看原片的时候发现某个地方布景有些问题，得调整一下就出来了。”
　　“调整一下？到这个摄影棚里？”目暮警官狐疑道。
　　“是啊！！”安达不耐烦道：“虽然我是个急性子，但对工作可是很认真的！所以有不对劲的地方就要立刻改过来！！”
　　“冒昧问下，那么你离开了多久？”目暮警官再次询问道。
　　“喂！你不是怀疑我吧！！”安达闻言立刻怒吼道。
　　“安达只出去了四五分钟啦…”一旁其他工作人员纷纷出声为其佐证。
　　四五分钟的时间是不够穿上道具杀人后再爬楼梯，最后回到放映室的。
　　也就是说，对方完全没有犯案的可能。

第59章 聪明人就是喜欢自我迪化啊
　　“可恶，也不知道是谁吧油漆放在这的！”
　　安达看着等身模型大楼之间的地面上洒落的一地油漆，不由抱怨道：“这可真是麻烦了啊，想清理可是要花很大功夫的。”
　　“嘛，别这样说，它也成为了指引犯人行踪的利器了不是么？”唐泽宽慰道：“至少我们在追踪犯人的时候派上了很大的用场了。”
　　“不过你记性也太不好了点吧？”友美突然出声道：“油漆不就是你自己放在这边的么？上午彩排的时候。”
　　“啊？”
　　安达的表情有些茫然的扭头看向了友美，沉默了片刻后立刻醒悟了过来。
　　“啊！对哦！！你看我这记性！！”安达摸着脑袋哈哈大笑起来。
　　“真是的…”目暮警官一脸无语的模样，对安达的记性都无奈了。
　　但唐泽却很敏锐的注意到，友美在提醒安达的时候，神色显得不是那么对劲。
　　并不是焦急，而是带着一种伤感。
　　而安达在之后的附和，也有些生硬勉强。
　　而这时候唐泽给柯南使了个眼色，对方立刻明悟了过来，比了个“OK”的手势后立刻跑到了安达身前乖巧道：“叔叔我有个问题问你。”
　　“什么？你说吧？”
　　“就是阿松先生为什么没有去跟你们一起看原带啊？”柯南疑惑道：“阿松先生是哥斯拉的主演吧，按理说是非常想看看自己的表演如何吧？”
　　“不知道啊，最近喊他一起看，他都拒绝了，说是不想看。”安达如此回复道。
　　“嘛，可能是因为他也是想结束哥斯拉的其中之一吧。”
　　三上大辅这时走了过来苦笑道：“听说他最近经常和制作人说他已经演哥斯拉到极限了，不想再演哥斯拉了，想要多尝试普通的角色。”
　　“原来是他么！”安达咬牙道：“就因为他这么说，所以才让哥斯拉面临取消….”
　　“别说了，人各有志嘛！”友美拍了拍安达的肩膀道“虽然他扮演的哥斯拉那么有名，但谁有知道他本人是谁呢…想要出演别的角色也很正常吧。”
　　“说的也是啊…”安达叹了口气，神色却说不出的落寂。
　　经过一番询问过后，目前来看犯人就是案发当时不在放映室的三上导演、阿松、安达和友美四人。
　　而从询问的踪迹来看，目前只有三上导演一个人有犯案的可能。
　　但这其中有一个最大的谜题，那就是犯人为什么会消失不见！
　　明明在追逐对方的时候，看到了消失在拐角处的哥斯拉尾巴，所以才会跟着脚印追到天台上的。
　　可紧随其后的他们却是扑了个空，天台上根本没有任何的人影，而犯人所穿的哥斯拉皮套也被点燃扔到了楼下。
　　至于其中的犯人，则拜托了追兵不知所踪。
　　“我们都是亲身经历的目击者，却被犯人在眼前耍了把戏啊。”
　　唐泽和柯南再度回到了追逐的案发现场，跟随着脚印一路来到了通往天台的楼梯拐角处。
　　“可恶，感觉好像少了什么线索。”柯南挠了挠头。
　　“嘛，别急，急切破案是好事，但要保持冷静才行。”唐泽倒是一副平常的姿态安慰柯南道。
　　反正有你这挂比亲儿子在，不管怎么样都能破案的，没啥好急躁的。
　　不过落在柯南眼中，倒像在相同领域中领先的大前辈安慰自己一样，就好像儿时教导自己的父亲一样，同样是那般深不可测。
　　在自己为止烦躁间，对方依然保持着冷静，不为外部的一切所困扰。要是让唐泽知道柯南心里所想，恐怕会笑掉大牙了，这和事实可是完全不同的，他之所以心态平和沉稳，正是因为有他本人存在，所以才会冷静的。
　　不然的话，他也不可能保持这种悠然的姿态。
　　这也是因为唐泽之前在柯南面前的表现实在太过耀眼了，通过一些细微的线索，提前阻止了案件的发生，给他留下了实力强大的印象。
　　而此刻唐泽这般平静的态度，也被他自动脑补成了不动如山的凌然姿态。
　　“我也不能输了啊。”柯南暗暗发誓道。
　　而另一边，在柯南脑补之时，唐泽也在不断的思考着，同时不断细致观察着四周的情况。
　　不过好在推理培训卡的基础训练就是洞察力，所以唐泽的洞察力作为基础已经很务实了，很快便有了些许发现。
　　“有些奇怪呢。”
　　就在两人一路走到了通往天台的楼梯上，唐泽看着地面上的脚印有些奇怪。
　　“奇怪？”
　　柯南刚刚压下心中的烦躁，刚准备冷静思考，耳边传来的声音却让他内心一凉。
　　“恩，你看这些脚印，过道的脚印都有摩擦的痕迹吧？”唐泽指着台阶上的脚印道：“但这边的却非常的清晰，完全没有拖拽过的痕迹。
　　哥斯拉是有尾巴的，我们在过道看到对方身影的消失之际，尾巴也是拖拉在地上的，可在台阶上却变成了感觉的脚印，没有了拖拽的痕迹。”
　　“等…等！！”柯南看着通往天台上的脚印，脑海中闪过一丝灵光，“难道说…”
　　接着柯南没有向上冲上天台，反而来到了下方楼梯的一处拐角房间内。
　　在这处满是杂物的房间，柯南径直来到了窗户旁，拉开窗户向着下方望去。
　　“喔喔~正对着哥斯拉掉落的地方呢。”唐泽探过头看到了下方的哥斯拉，又看到了柯南了然的表情，不由夸赞道：“看来你已经发现了线索了呢~真厉害~”
　　“少来了！”柯南翻了个白眼，“你应该早就想到了吧，在发现那组脚印的时候还特意提醒我。”
　　“嘛，这线索是你先想到的，我还没反应过来呢。”唐泽耸了耸肩，说出了实话。
　　“呵呵。”
　　柯南耷拉着死鱼眼撇了唐泽一眼，旋即道：“你不想承认就算了，先说正事吧，你带我再去一趟阿松先生受伤的房间，那里被警察看守着吧，没你带着我想进去会很麻烦。”
　　“似乎被他误会了什么啊，聪明人就喜欢自我迪化么。”
　　唐泽内心吐槽着柯南，表面却依旧平静点了点头，带着柯南来到了阿松遇袭的仓库之中。

第60章 一叶障目
　　有唐泽带领，柯南很是轻松的便通过了警员的看守。
　　刚进入第一仓库，唐泽两人却发现被怀疑的四个人和阿笠博士还有目暮警官全都在仓库之中。
　　“咦？你们怎么都在这里？”唐泽看到几人后出声问道。
　　“阿松的腿受伤很严重，我们要把他送到医院去。”三上导演解释道一声道。
　　“他脚伤成那样了，恐怕一时半会是演不了哥斯拉了吧…”阿笠看着被搀扶起来的阿松一脸痛苦的表情，不由惋惜道。
　　“别说哥斯拉了，就是普通人的角色都演不了了。”安达架着阿松的胳膊，一副没好气的样子。
　　也不知道是在和阿笠博士说话，还是在暗指阿松放弃哥斯拉，想演普通角色一事。
　　当然，虽然他一副怨气满满的模样，但还是很上心的架着阿松
　　眼看着阿松便要被几人搀扶着带走了，柯南连忙上前问道：“阿松叔叔，中午的时候你不是给我们看了哥斯拉的爪子吗？那有没有脚呢？”
　　“当然有啦！”阿松满头冷汗的问道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　“没事。”柯南嘿嘿笑了两人便不作声了。
　　看着几人将阿松架走，柯南便立刻在标有“刀物”的那栏寻找起了什么，但很快手指便感到一痛。
　　待到他将手指拿出之时，食指之上却是出现了一道被刀割伤的长口子。
　　“等等…如果是这样，那犯人就只有是那个人了！！”柯南扭过看向正在走出门外的四人，神色凝重。
　　“原来是这么回事么…”
　　一边的唐泽也露出了然的神色，同时也感叹柯南推理能力的强大，虽然自己偶然间提醒了对方，但之后可就是对方提醒自己了。
　　要不是柯南之后找到了那么多线索，唐泽也不会看清事情的原貌。
　　“就是他自我迪化太厉害…以为我已经看穿了一切…”
　　唐泽一边感到好笑，一边对于这种状况感到不满。
　　他希望能够有真正的实力和底气去面对这一切，而不是空中阁楼，不然早晚有一天会被拆穿。
　　此时此刻，他对于变成一位真正的名侦探更加渴望了，他可不想每次都跟在柯南身后，经过对方的提示才找到真相。
　　虽然现在的实力比不上对方，但好在时间是站在他这边的，这混乱的时间线可以让他不断学习增强自身能力，而系统更是带来了快速变强的可能。
　　“看来案件可以结束了啊。”唐泽对柯南笑着说道。
　　“啊，那就拜托你了。”柯南看向唐泽道：“有你在就不用我出场了。”
　　“嘛，交给我吧。”唐泽摆了摆手将一旁即将离开的四人拦住。
　　“抱歉了，暂时还不能让你们离开啊。”唐泽看着茫然的众人露出一丝笑意：“因为犯人就在你们之间！”
　　“纳尼！！”目暮警官神色震惊道：“你说的是真的吗？唐泽君！？”
　　“当然。”唐泽点头笑道：“没有把握的事，我怎么会乱说。”
　　“那唐泽君作为亲身经历的人应该是知道的吧？”
　　目暮警官神色肃然，“你们去追身穿哥斯拉皮套的犯人，一直追到天台后却不见了人影。
　　只有道具服燃烧着，掉在了楼下的地面之上。
　　如果你知道谁是犯人的话，那就要先破解这个谜团！”
　　“嘛，这个手法其实非常的简单，只是一时间我们陷入了惯性思维，没有立刻看出来罢了。”
　　面对目暮警官的疑问，唐泽轻笑一声开始解释：“我再度回想了一下，再去追犯人的时候，我和优美小姐还有柯南他们也只是看到了犯人的尾巴而已。
　　这个尾巴是实打实的尾巴，因为对方身穿着哥斯拉的皮套，当时哥斯拉的尾巴在转弯处便消失。
　　但实际上，我们都没有亲眼看到犯人真的上了楼梯。”
　　“但是楼梯上有油漆的脚印，这是不争的事实吧，从过道里一直到通往天台的楼梯上面，都有对方的脚印啊！”目暮警官出声继续发问。
　　“这就是这个手法的关键之处了！”唐泽看向目暮警官问道：“如果我说那些脚印都是犯人为了伪装成爬到天台上而提前弄上去的，目暮警官你会不会相信？”
　　“怎么肯能会信啊。”目暮警官没好气道：“如果那些脚印从一开始就在过道里的话，那早就会被发现了，不是吗？”
　　“但如果只在通往天台上的那一段楼梯印上脚印呢？”
　　唐泽反问道：“那里是通往天台的台阶，一般来说很少会有人会往那个地方去，如果不是特意往天台上走，那么被人漏掉也是很正常的事情吧？
　　我之所以确定这一点，那是因为凶手犯下了一个很大的失误！”
　　“失误？”目暮警官闻言看向唐泽道：“也就是说，你有证据表明那是犯人提前印上去的脚印了？”
　　“对！”
　　唐泽肯定道：“这个证据就是过道有哥斯拉尾巴擦过地面油漆的痕迹，而在通往天台的楼梯台阶上，只有干净的脚印而没有尾巴拖拽油漆的痕迹！
　　恐怕当时犯人根本没有想到这一点吧！
　　也就是说犯人逃到转角离开我们的视线之后，根本就没有到天台上去，而是迅速来到了楼梯下方将哥斯拉的皮套脱掉了！
　　之后带着道具服来到楼梯拐角的杂物间，将哥斯拉皮套点燃从窗户那丢到地面上去。
　　这样以来，追着脚印而来的我们自然就会觉得犯人是逃到了天台之上。
　　可是天台却没有任何的人影，只有燃烧着掉落地面的哥斯拉皮套！
　　于是就变成了“犯人在天台上消失”这奇特的案件！”
　　简单来说这更像是“一叶障目”的另一种表现，让人只顾看到眼前的叶子，却忽略了周围的事务。
　　而在这起案件之中，那些油漆的脚印痕迹，不但指引了唐泽等人的行动，同时也让他们忽略了其它非常简单的可能性。
　　因为处于追逐中，时间急迫，看到脚印蔓延到了楼上，于是大脑毫不犹豫的指挥身体跟了上去，却忽略了楼梯还有向下这一方向。
　　而这，正是犯人想要看到的。

第61章 微笑背刺
　　“喔！原来如此！！”
　　听完唐泽的一番解释，目暮警官一脸振奋之色，“那这么说，犯人是谁唐泽君你也知道了？”
　　“等等！”
　　没等唐泽开口，一旁的友美却突然开口了，“但那桶油漆是凑巧摆在那里的，凶手只是偶然间打翻的吧？
　　犯人又不知道要摆什么颜色的油漆，怎么能够事先弄脚印？你说是吧安达？”
　　“恩。”一旁架着阿松的酒槽鼻大汉点头道：“那是我在案发前不久放在那的啊。”
　　听到与推理完全矛盾的证言，目暮一时间愈发的混乱了。
　　“唐泽君，你的话不合逻辑啊！”
　　目暮警官看向唐泽满脸的困惑之色，“按照友美小姐和安达先生所说的那样，你的推理就完全说不通啦。”
　　毕竟如果油漆是偶然放在那里的，那么从原点上就完全否认了唐泽的推理。
　　“目暮警官，其实还有一种可能啦！”
　　就在这个时候，柯南萌萌的站出来给了一击背刺，“如果友美小姐和安达先生所说的一切都是谎言，那唐泽刑事所说的一切不都是真的了么！”
　　“谎话？”目暮警官闻言低头看向柯南神情疑惑道：“为了什么？”
　　“当然是为了包庇犯人了。”
　　唐泽目光直视两人，看的两人一阵心虚不由低下头来，“虽然是一个急性子的美术指导，但也侧面能看出你的敬业程度。”
　　“啊对了！”
　　柯南仿佛刚想到什么的模样，一副天真无邪的表情继续背刺道：“之前我们去参观的时候，元太他们刚想碰布景的大楼就被骂了，叔叔对工作可是很认真呢！”
　　对于柯南的“微笑背刺”，唐泽默默点赞配合反问道：“这样敬业的一个人，很难想象会在正式开拍前把油漆忘在那里吧？
　　能想到的只有一个可能，那就是犯人自己携带了油漆，以方便在行凶后弄出脚印。”
　　“啊！！”目暮闻言不敢置信的指着友美两人道：“那这么说…！他们知道犯人是谁？！”
　　“应该是这样没错！”唐泽点头道：“不过安达先生应该只是附和友美小姐的话罢了，知晓犯人身份的只有友美小姐一个人罢了。
　　或许是在过道撞上凶手的时候，从皮套背部没有拉上的拉链口看到了凶手的身影吧！
　　之后我告知她对方杀了人，她来到摄影棚看到了一切，明白发生了什么，不知道出于什么原因撒了谎。
　　我说的对吗？友美小姐？”
　　但随着而来的是无言的沉默，对方虽然神色已经说明了一切，可依然倔强的不肯出声，似乎像是在保护着什么。
　　“那么唐泽君，犯人到底是谁？”
　　“在案发当时基本上所有人都和阿笠博士一起在放映室看哥斯拉的原带，所以犯人是不在放映室的三上导演、阿松先生、友美小姐还有安达先生四人。”
　　唐泽看向不在场证明的四人一一开始排除，“其中安达先生只离开了四五分钟，没有足够的犯案时间，所以排除。
　　而跟着我们一起看到犯人的友美小姐没有分身术，自然也排除。
　　剩下的就只有三上导演和阿松先生了。”
　　“喂！阿松腿部受伤了，而三上则是我的好朋友啊！”阿笠博士焦急道：“他们不可能是凶手吧！”
　　虽然阿笠博士看似是在问唐泽，可实际眼神却是在看向柯南，希望他能够纠正这个刑事的推理。
　　可让阿笠博士失望的是，柯南并没有指出错误的意思，反而却是比着“嘘”的手势，让他别说话。
　　面对这种情况阿笠面色不由一滞，气势汹汹瞬间戛然而止了，一时间气氛有些尴尬。
　　“正因为如此，所以犯人的身份才非常出乎意料啊！”
　　唐泽微微一笑，看向站在一起四人中的一个：“那个人就是带着柯南他们参观摄影棚，案发之前被犯人刺伤腿部的——阿松先生！！”
　　一旁，搀扶着阿松的安达闻言怒气冲冲的反驳道：“别开玩笑了！！就算阿松他演了十年年的哥斯拉，但大腿被伤成这个样子，还怎么穿着哥斯拉的皮套逃跑啊！！”
　　“就是啊，友美不也说她看到凶手虽然跑得很快，但并不是很协调的样子，不可能是穿了十多年哥斯拉皮套的阿松啦。”
　　三上导演也在一旁附和着，说完还扭头看向友美，“你说是吧，友美。”
　　但让他感到不安的是，对方并没有符合他的话，而是无言的沉默着。
　　“确实，腿部被伤成这个样子是没有办法杀人或者逃跑的。”唐泽点头认同了这个观点，但话音一转道：“但前提条件可是要这伤是在案发前就已经存在了。”
　　“难道…”目暮警官瞳孔收缩，“你是说…这伤…”
　　“对！就是警官你想的那样。”唐泽看向阿松慨叹道：“他腿部的伤口，恐怕是行凶完毕，将哥斯拉皮套点燃扔掉后，回到仓库之中自己拿预先准备好的另一把刀子刺伤的吧。
　　这是避免之后调查而使出的苦肉计，同时也能够证明自己的清白，构成自己的不在场证明。”
　　“但是案发之前唐泽君你也看到他受伤了啊！”目暮警官出声道：“我记得唐泽君你鼻子很灵敏吧，当时如果是准备好的假血，你不会分辨不出来吧。”
　　“虽然我的鼻子很灵敏，但这里的假血也很逼真啊。”
　　唐泽无奈道：“我猜大概是鸭血、鸡血之类的吧，我又不是吸血鬼，单从嗅觉上来说，我没办法靠气味去分辨是不是人血啊。”
　　看得出来阿松犯案的时候也真的是用心了，虽然假血样式很多，有些需要吃到嘴里的是蜂蜜和各种色素的混合可食用道具，但为了不被怀疑，对方却是用了动物血。
　　而之后只要往自家大腿来一刀，自己那么重的伤恐怕就能打消大部分人的怀疑了。
　　即便有人调查血液也没关系，只要把动物血擦掉，然后再把流出的血和地面上的一混，即便检查恐怕也检查不出来什么。

第62章 自白【求收藏~】
　　仓库之中。
　　众人聚集之处，伴随着唐泽指认犯人，气氛一时间变得紧张起来。
　　“还有一个问题！”
　　安达面对唐泽的推理却是再度提出了质疑，“就像你说的，你和孩子们不是在阿松受伤后，朝他所指的方向去追哥斯拉的吗？
　　但从仓库到摄影棚只有一条路，阿松又如何能够赶在你们之前过去呢！”
　　“虽然他不能走我们的那条路，但从面向过道的仓库入口出去，同样也可以到达摄影棚吧？”唐泽推测道：“在我们走后，他应该是走那边到的摄影棚。
　　而且就算就算不用赶在我们前面也无所谓，因为当时摄影棚的环境很昏暗，我们一开始的注意力也都在死者身上。
　　而之后哥斯拉的出现，再加上阿松的话语，自然会让我们以为哥斯拉是在我们之前跑到摄影棚行凶的。
　　而他之所以当着我们的面刺死和他提前约好见面的龟井制作人，我想恐怕是因为这个手法需要目击者吧！
　　一路追逐脚印，以为杀人者上了天台，并对此深信不疑的目击者！
　　而之所以放火烧掉哥斯拉的皮套，也是为了将自己留在里面的痕迹销毁掉，不然只要一拿出去做NDA化验的话，就能够锁定谁是最后一个穿皮套的人了。
　　另外行凶的时间之所以会选择放映原带的时候，也是为了那个时候人们都在放映室内，不会连累到别人被怀疑，而且过道上也不会有人。
　　我想一开始他的目标只是柯南他们这些孩子吧，不然也不会主动接过带他们参观的任务。
　　而我的出现恐怕让他心里捏了一把冷汗吧，但中途我到友美小姐耽搁了一段时间，这才让计划一切顺利进行。”
　　“那么证据呢！”目暮警官看向唐泽道：“你也知道的吧，虽然推理都说的通，但没有证据的话这些也不过是推测罢了。”
　　“证据有哦！”柯南这个时候站了出来笑眯眯道：“就是阿松先生穿的背心啦！”
　　“背心？”
　　“犯人穿着皮套拼命逃跑，恐怕衣物应该都湿透了才对，毕竟那可是厚重的皮套啊。”
　　唐泽看向目暮警官解释道：“阿松先生的背心却没有汗水，是因为他换过了！”
　　“这点我能够作证！”柯南举手道：“叔叔你还记得我们去仓库参观的时候吗？
　　那个时候你吓步美时候，她反应太激烈把果汁撒了你一身啊。
　　就是在阿松叔叔你受伤之前的事，也是听到步美的叫声唐泽刑事才慌忙赶过来的。”
　　说着柯南带着一脸“纯真”的表情来到了阿松的面前，拉着他身上的背心奇怪道：“真是奇怪啊，居然没有果汁的痕迹？
　　叔叔你是在哪里换的衣服啊，明明腿受伤了不能动弹的不是吗？”
　　来了来了！！
　　这一脸天真无邪的模样，说出直刺人心的话语，真是一脸微笑捅刀子的影帝演技啊！！
　　该不愧是真是有一个演员老妈吗？这种小孩子的演技简直是顺手拈来啊，都没有一点尴尬的吗？
　　但很快一双手便搭上了他的肩膀，之间友美一脸微笑的看着柯南温声道：“弟弟，会不会是你记错了呢？”
　　“啊？”柯南回头看向友美，不知道对方是来哪一出。
　　“你再仔细想想？”友美微笑着一副和善的表情，“是不是把果汁撒在地上而不是衣服上？”
　　“没有，我很确定…”
　　“真的确定吗？你拜托你再仔细想想…”友美的眼眶中不知何时眼泪不住的在打转，也正是如此才让柯南不自觉停住了话语。
　　“不要再说了友美。”被安达支撑着，从唐泽的推理开始便一直沉默的阿松开口了，“已经够了，已经足够了…”
　　“这位刑事说的一点没错，一切都是我干的。”阿松承认了一切，“我当时也确实满身大汗，那换下来的衣物就在我的袋子里面，我就是杀了龟井的凶手。”
　　“阿松！你为什么要杀龟井制片人！”一旁支撑着阿松的安达不敢置信道：“你下部影片不都已经接到角色了吗？又不是像我一样失业…”
　　“下部影片…”阿松却是打断了安达话语，“我从来都没想过那种事啊！我满脑子想的都只有哥斯拉的事！”
　　“但…你不是最想让哥斯拉停止拍摄的吗？”三上导演不解道：“是你强烈要求不想再出言哥斯拉了，所以才会结束的…”
　　“那些都不过是龟井的谎言罢了！因为他要用这个理由来让大家同意结束这个好评不断却不赚钱的哥斯拉！”
　　阿松说到这自嘲一笑，“当时我还觉得很奇怪，为什么大家都用勉强的笑容鼓励我，而眼神都说不出的怪异…
　　“真是可笑！”阿松愤怒道：“而我本人确是最后一个才知道这个谣言的！
　　而我之后立刻就去找了龟井那家伙理论，但他却根本没有当回事。
　　只是告诉我已经对外大肆宣传“哥斯拉的最终之战”了，一切已成了定局，根本无法改变了。
　　还说那种橡胶制成的怪物不到一年就会被大家遗忘…”
　　“为什么！”听到一切的原委后，三上导演心痛道：“你为什么这么冲动，为什么不来找我商量啊！”
　　“怎么可能说得出口呢！”阿松苦涩一笑，“每天看到大家那么努力为最后一次电影努力的样子，我都很痛苦…
　　但我并不后悔！只是很抱歉陪着哥斯拉出演最后一幕了。”
　　说到这，阿松看向柯南抱歉道：“唯一抱歉的一点，就是让你们看到了案件的发生…代我替他们道歉…”
　　接着在两位警员的搀扶下，阿松被带上了警车，之后会先把他送到医院去处理伤口，然后再带到警视厅去。
　　一切都已经落幕，只留下了众人沉浸在悲伤之中。
　　“友美，你真的看到哥斯拉背部的阿松了吗？”安达出声问道：“所以才让我…”
　　“不，其实我并没看到，因为太快了哪有机会看清里面的人影啊。”友美双眼含泪的摇着头。
　　“啊？那友美姐姐你是怎么知道的？”柯南疑惑不解道。
　　“傻瓜，就算看不到里面的人，但从脚步和动作都能看出来啊。”
　　友美额头抵着柯南，含泪笑道：“那可是我们休戚与共十年的伙伴啊！”

第63章 怪盗出场
　　【消失的哥斯拉】
　　【获得命運200点】
　　当案件落幕，唐泽也接到了系统的提示。
　　果不其然，这次的奖励只有简简单单的二百点，毕竟哪怕案件明面上是自己破的，但其中还有柯南的参与和帮忙，奖励缩水也是正常现象。
　　因为发生了案件，唐泽又是目击证人和破案的人，自然少不了回警视厅做笔录，但柯南几小只也同样是目击证人，一并带回了警视厅倒是省事了不少。
　　之后将笔录做完后，其它警员已经分别将元太等人各自送回家了，而柯南那则是唐泽提前打好了招呼，则留下来。
　　“抱歉，久等了啊，那么走吧，找个地方吃顿饭，然后送你回去。”
　　唐泽笑着和一旁托付照看的高木警官打了个招呼表示感谢，然后带着柯南离开了警视厅之中。
　　那些话自然是为了应和高木警官说的，吃饭和送其回家都不是主要的，谈话才是。
　　找了间包间，唐泽点了饭后，先是听了柯南讲述爆炸案的始末，之后对方确实又说了一则重大的消息。
　　“那这么说，你被服部平次那小子发现身份了？”
　　唐泽闻言倒是虽然有些诧异，但也只是为其发现的速度之快而惊讶而已，对于这件事本身却是没有太多的惊讶之处。
　　毕竟这不是早晚的事么，人家可是好基友来着。
　　听柯南讲完了这两件事，唐泽目的达到，以后不用担心逻辑不顺，便开车将柯南送了回家。
　　原本柯南是没打算麻烦唐泽的，毕竟自己虽然是个小孩子，但思维能力压根不用让人操心。
　　但最近一直有阵雨，在吃饭间外面不知不觉间便下起了雨，再加上唐泽一再坚持便让柯南打消了自己回去的念头。
　　当然，就算没有下雨，唐泽也不可能让柯南自己回去。
　　弄不好这家伙就卷入什么案件之中了，到时候如果出了事负责送他回家的自己不在，那倒霉的就是自己了。
　　如果是别人他还真就没那么担心，但柯南么…
　　呵呵，一切皆有可能，小心为上！
　　“多谢你今天请客了。”柯南下了车，“那么我就先回去了。”
　　“恩，去吧去吧。”唐泽笑眯眯的调侃道：“同居生活呢~真是性福啊~”
　　说罢不待柯南反驳，便直接驱车离开，让反应过来羞红脸想要反驳的柯南都来不及嘴硬反驳，尾气便已拍在了脸上，再抬头时汽车却只剩了个车尾。
　　“真是的…什么同居生活…”一边推门一边耷拉着脸的柯南想着想着却是再度红了脸。
　　“我回来…了…”
　　推开大门，话还没说完就听到了小兰在屋内气势汹汹的发着火，原本他还以为是一旁喝的烂醉的毛利小五郎惹了小兰生气，但没想到后面小兰的一句话让他不由一脸懵逼了起来。
　　“你说你在涉谷跟新一哥哥擦肩而过？”柯南懵逼道：“这不可能啦…”
　　“是真的！千真万确！！”小兰怒气冲冲道：“但是他看都不看我，实在太过分了！！”
　　“我今天和唐泽刑事在一起啊…”柯南望天无语凝噎，“我都不知道自己什么时候跑到涉谷去了啊…更何况我现在还是小孩子状态…”
　　这就跟一个人讨论我今天去了哪，但那个人却比你本人还肯定还确定，让人哭笑不得。
　　“哼，肯定是移情别恋了呗。”毛利小五郎打着酒嗝劝道：“看开点嘛，那种推理白痴有什么好的。”
　　“就是说啊，我和园子还看到他和别的女生走在一起。”小兰听到父亲的话，也不由一阵失落。
　　“肯定不是新一哥哥啦！”柯南在一旁极力为自己辩解，“别放在心上啦兰内酱，说不定是你认错人了呢。”
　　“………”
　　小兰没好气的撇了柯南一眼，让柯南一阵的心虚，“啊？干嘛啦兰内酱…”
　　“对了，小兰你刚刚说邀请我去抓怪盗什么的，是真的吗？”毛利小五郎一边问着，一边拿着啤酒继续喝了起来。
　　“是怪盗1412号！”小兰没好气道：“真是的，这种事情都不记得了，爸爸你喝太多啦！”
　　“别在意这些了。”毛利小五郎摆了摆手转移话题道：“1412是什么玩意？”
　　“具体的来源我也不是太清楚啦。”
　　小兰想了想神色肃然道：“但我听园子讲，那是个将全世界警方耍的团团转的大盗，专门针对美术品还有宝石这种珍贵的物品。
　　而比较可靠的传言是CIA、FBI、还有国际刑事组织给他定下的犯罪代码，之后情报泄露了出去，变成了他的外号，不过好像在霓虹还有别的称呼…”
　　听完小兰的解释后，原本柯南对小偷之类的人物是不感兴趣的，打了个哈切便准备洗洗睡了，但一旁的小兰却突然掏出了一份来自1412号的预告函。
　　「April fool」
　　「月亮分開两人时」
　　「在漆黑之星的名下」
　　「受邀到波涛之上」
　　「我必驾到」
　　看着这份暗号，柯南突然对其来了兴趣，解谜对于他来说就像是猫碰到了猫薄荷一样有着无解的吸引力。
　　一夜过去，跟着毛利小五郎来到现场的柯南，花了一上午的时间破解了暗号，于晚上现身在高楼天台之上。
　　在那里，柯南如约见到了另一个亦敌亦友纠缠不休的好基友——怪盗基德。
　　一番魔术般的操作，让怪盗基德直接消失在了闪光弹之中，顺便留下了一番挑衅的话语。
　　……..
　　“什么怪盗是漂亮取得猎物的创造性艺术家，侦探是只能跟着他脚步走的评论家！”
　　或许是有了知晓身份的人，柯南在和唐泽提起这件事时，可谓是抱怨满满，“等我抓住那家伙了，让他好看！！”
　　“恩恩，交给你了。”唐泽端着一杯香槟，一边附和着柯南的话，一边想着之前铃木家的邀请。
　　或许是因为唐泽之前在山间别墅的表现太过惊艳，铃木绫子还特意打来电话希望唐泽也能够参加这次的宴会，帮忙看守铃木家的传家宝“黑珍珠”。
　　而这，也是柯南能够在游轮上和唐泽抱怨的原因。

第64章 虚构推理的必要性
　　赛莉莎白皇后号。
　　这座豪华游轮便是铃木财团六十周年庆典派对的举办场地。
　　而愚人节那天怪盗基德出现后，再度留下的预告函便是要在今日拿到真正的“漆黑之星”。
　　而此刻柯南与唐泽两人，正是在这艘豪华游轮之上再度会面了。
　　柯南自然不必多说，是跟着毛利小五郎、小兰一起来的，而唐泽则是接到了铃木绫子的邀请到来的。
　　不过此刻唐泽所想的却是怪盗基德。
　　有关女装大佬黑羽斗子...啊不是，黑羽快斗的案件，因为比较少，而且又是另一部剧主角的缘故，唐泽对其参与的案件还是印象很深刻的。
　　他此刻早就已经锁定了犯人，沉思是为了将一切演绎的合情合理。
　　对于他来说，能够预知未来也不能就这么随随便便的做出不合逻辑的举动，所以“虚构推理”便很有必要了。
　　不管是月影岛事件还是“绷带怪人”事件，不需要真相，只需要恰当符合逻辑的合理借口让人相信就足够了。
　　相反人们会相信这虚构出来逻辑融洽的推理，却反而会忽略那离奇的真相。
　　这样唐泽才能够放心利用剧情谋划好处，而不担心有一天暴露反而受到惩罚。
　　而此刻，唐泽便已经将剧场大致回忆完毕，构思玩怎么行动，已经理由了。
　　待到一边的柯南吐槽完，唐泽也找到了小兰和园子，给柯南来了声“加油”后便端着酒杯便走了过去。
　　“啊，唐泽刑事。”园子摆手道：“你也来了啊，这次也要你帮忙多出力了！”
　　“接到绫子小姐的邀请，我怎么可能不来。”唐泽笑了笑，环状四周后故作疑惑道：“说起来，怎么没有看到绫子小姐？”
　　“诶？”
　　被唐泽这么一提醒，园子立刻醒悟，“听唐泽桑你这么一说，好像还真的是…”
　　“打个电话问问吧。”唐泽出口建议道：“按理说不应该的，绫子小姐通知我的时候可是很清楚告知我时间了。”
　　而待到园子拿到手机拨打电话之时，台上铃木园子的父亲已经开始进行演讲了。
　　待到园子拨通电话后，却得知绫子还在家中的事实，说是警方的通知出发延迟两小时，说着还征询了一旁的父亲。
　　这一下可就让园子讶然了，不由得惊呼出声，“父亲还在家里？”
　　这句话一出，柯南与早有预料的唐泽纷纷扭头看向了一旁发表讲话的演讲台。
　　而那里，其父亲正好讲话完毕，准备离去。
　　而不知是否是巧合，在对方下台前望向了自己这边，正好与两人对视上，还露出了一个意味深长的笑意。
　　“可恶！！”
　　柯南咬牙便想要上前去追，但奈何来往的宾客实在太多，待到从人群中出来对方早以消失在了走廊之上。
　　但好在大致的方向还是看到了，待到唐泽两人来到洗手间推开门后，留下的却只有一套衣服。
　　而这一情况立刻由唐泽汇报了警官还有铃木夫人。
　　“没想到居然乔装成我父亲…”园子听到唐泽所说一副惊异打的模样，一旁的铃木朋子也同样是如此。
　　此刻警察已经开始了搜查，一时间便是宾客们也纷纷开始议论起来。
　　不过虽然对方怪盗已经混上船感到惊异，但铃木朋子却并没有太多的慌张。
　　因为在演讲过后，她已经让宾客们带上了上传时所发的黑珍珠。
　　此刻游轮上每个宾客都带着一颗赝品，想要在这其中找到真品可不是容易的事。
　　“不过话说回来，小兰还真慢啊。”毛利小五郎有些不耐烦道。
　　“估计是迷路了吧，毕竟小兰方向感很差嘛。”园子在一边嘿嘿笑道。
　　“那还真是抱歉了，方向感不好。”小兰不知何时出现在园子身后没好气道。
　　就在两人谈话间，一边警视厅搜查二科的茶木刑事则开始了讲话，希望在场宾客两两一堆，选一个暗号用来辨认身份。
　　而就在这个时候，房间的灯光却是突然变暗了起来。
　　伴随着一阵大笑声和烟雾，怪盗基德周身环绕鸽子闪亮登场了。
　　不过刚放了两句嘲讽的话语，说自己拿到了漆黑之星，一旁的铃木朋子直接从怀中掏出了手枪连开数枪将其击毙。
　　鲜血将对方白色的西装染红，对方的身体径直砸了餐桌之上。
　　“妈妈！！”
　　园子惊叫着一脸慌乱的模样，似乎怎么也没想到自家老妈居然这么莽，上来就掏枪干掉了刚出场的怪盗。
　　而其余的宾客也纷纷露出了恐慌之色，胆小点的甚至尖叫出声了。
　　不过要说最淡定的，那就是唐泽了。
　　“别慌，这都是假的罢了。”唐泽拍了拍园子，示意对方去看倒在餐桌满是鲜血的怪盗。
　　而那个浑身是血倒在血泊的男人，却在在惊叫中直接站起了身来，一时间便是正在质问铃木朋子的中村银三，口中的话语也不由戛然而止。
　　“居然被看穿了吗？”铃木朋子走了过来赞道：“不愧是绫子和园子极力推荐的人选，居然一眼看穿了这场表演。”
　　“我可没那么厉害，只是没有血腥味罢了。”唐泽谦虚笑道：“算是耍了小聪明吧。”
　　也不是唐泽谦虚，只是之前获得这份天赋后的膨胀心态早就调整了过来。
　　前不久哥斯拉案件的时候，阿松就用动物血巧妙地骗过了他，让他意识到嗅觉也并不能够全信，这样反而不止不住反倒容易被误导，甚至被利用也说不定。
　　说话间，一旁的帅气魔术师早以开始了表演，吸引了众人的目光，园子也小兰也成了魔术中的参与者。
　　而就在小兰与园子挑选扑克之时，那张卡片却成为了怪盗基德的预告函。
　　「就像倾倒在埃及艳后石榴裙下的凯撒大帝一般，我已经来到了你的身边…」
　　一时间宾客们再度哗然起来，而就在人心惶惶之际，小兰的珍珠在慌乱中掉在了地上。
　　而当好心人帮忙去捡时，这枚珍珠却是突然间冒出了烟雾，紧接着直接爆炸了！

第65章 与怪盗的交锋
　　“呲呲~”
　　“嘭！”
　　如同孩童所玩的烟雾弹一般，小小的珍珠冒出了烟雾，随后如同小型礼包般直接爆炸，溅射出了无数彩纸。
　　“咦？”
　　“这是什么声音！？”
　　“珍珠！！是珍珠啊！！珍珠爆炸了！！”
　　众人慌乱的慌乱伴随着某个男人的大喊立刻慌乱了起来，而紧随其后不知何时有数颗珍珠滚落在地上引起了众人的注意力。
　　“砰砰砰！！！”
　　滚落的珍珠纷纷爆炸起来，虽然只有烟雾甚至还有碎纸彩带迸射出来，可慌乱一旦出现可是会传染的。
　　“别开玩笑了！！”
　　“这种玩意怎么能戴在身上！！”
　　众人将身上的珍珠纷纷取下扔在地上，黑色的珍珠在地面弹跳跑到他人脚下，不时还有爆炸不断从脚下爆开，引发了更大的恐慌。
　　“喂！那边的别挤啊！！”
　　“是炸弹啊！！”
　　“快逃！！给我躲开！！”
　　面对这种慌乱的情况，即便在场的警官极力维持秩序，却根本没有人听他们的话，甚至便是他们在这拥挤的人潮中也根本无力反抗，被人潮挟持着不知到了何处。
　　而就在这时，一旁的铃木朋子直接被人潮撞到在了地上，但就在园子惊慌担心的时候，一旁小兰赶了过来护住了铃木朋子。
　　“没事吧？”
　　“啊，没事，多谢你了小兰。”
　　在小兰的护持下，铃木朋子站起身来，而一旁的园子也很快赶了过来，但园子很快便注意到了一个问题。
　　“妈妈，你的黑珍珠也不见了。”
　　“啊？”
　　经过女儿的提醒，铃木朋子慌忙看向胸前佩戴黑珍珠的地方，却发现那里早以空无一物。
　　“唔…啊啊啊！！！”
　　尖叫声直接席卷了整个会场，让周围的人都不自觉停滞了脚步。
　　“怪盗把漆黑之星偷走了！！”铃木朋子惊慌失措的尖叫道。
　　“什么！！？”
　　中森银三闻言一惊，“这么说铃木夫人戴的才是真的了？”
　　而就在这时，一旁的唐泽与柯南低声说着什么，之后两人快速来到了小兰等人身边。
　　而就在这个时候，一旁拥挤的人潮也直接将会场的大门直接撞开，蜂拥的人潮全数向着外面跑去。
　　“不要让人们出去了！！现在逃跑的里面就有怪盗！！”
　　“小兰姐姐！我们也去抓他！！”一旁的柯南立刻抓住了小兰的胳膊，“我已经知道，怪盗是谁了！！”
　　“什么！？”
　　就在这拥挤的人潮中，两人直接来到了机房之中。
　　“柯南？这里好像是机房吧？”小兰环视着周围的情况踌躇道：“这里真的有怪盗吗？”
　　“小兰姐姐，你知道宝石的含义吗？”柯南手中不知何时出现了足球在手中把玩着。
　　“宝石的含义？”
　　“园子姐姐的母亲早就留下线索了，真的黑珍珠是放在最符合含义的人身上哪里。”
　　柯南一边颠球一边笑着解释道：“珍珠代表的是“月亮”和“女性”。
　　而在游轮当中，名字有“月”的只有“铃木朋子”，也就是说就是她本人佩戴着。”
　　“喔…”小兰茫然了道：“但这样怎么知道怪盗是谁呀？”
　　“呀咧呀咧，还在装呢。”唐泽从一边走了出来，摇头道：“怪盗先生，从你露面那刻早就暴露了啊，整个人味道都不一样了啊。”
　　“味道？”
　　“兰桑今天用的洗发水跟你的可不是一个牌子啊。”唐泽耸了耸肩道：“抱歉，我的嗅觉可是很灵敏的，不至于身边换了个味道不一样的人都不知道。”
　　“我知道了，既然你们两个都怀疑我，那我打电话报警嘛。”说着小兰便去摸身边挂在墙上的固定电话。
　　“嘭！！”
　　下一刻，带着恐怖力量的足球直接砸在了对方耳边的电话上，恐怖的威力直接让其变了脸色。
　　“哼，又想玩之前在天台上消失的那套把戏了？”
　　柯南冷笑道：“那天你叫警察过来，不是为了嘲讽我，而是为了在闪光弹中便装成警察混入人群消失吧。
　　我可是特意对你这位犯罪艺术家表达敬意，才和唐泽刑事设计了这场会面啊。”
　　说到这，柯南将反弹的足球踩在脚下，脚力增强鞋闪烁着耀眼的恐怖光芒。
　　“有句话我很赞同。”柯南看着神色凝重的“小兰”道：“优秀的艺术家几乎都是死后才成名的…所以我决定帮你一把！
　　把你送进监狱这个墓地，送上职业生涯的最巅峰！”
　　“我知道了，我知道了！投降！”怪盗基德包着手帕将“漆黑之星”拿在了手中，将其丢给了一旁的唐泽。
　　“啊对了，帮我转告夫人，说很抱歉搞砸了她的派对。”
　　“废话少说！”
　　柯南冷哼一声还不待说什么，一旁小兰模样的怪盗扯了扯凶器的礼服道：“对了，之前那个借我衣服的女孩，现在还躺在救生艇上呢，如果不快去的话，会着凉的哦~”
　　说着对方直接从衣服内扯出“凶兆”，坏笑道：“没办法，谁让我是完美主义者呢~~”
　　“什么！！”
　　想到小兰此刻的模样，柯南立刻破功羞红了脸。
　　“闪光弹！！”
　　下一个瞬间，抓住这片刻空档的怪盗基德直接甩出了闪光弹，一时间整个空间都尽数被白光掩盖。
　　“哒哒哒！！”
　　急促的脚步声不断传来，慌乱之下柯南立刻拿起落在地上的衣服向救生艇跑去。
　　但柯南在慌乱中却没有发现，一旁的唐泽却也同样消失不见了。
　　“你是狗吗！忘了还有你这个鼻子灵的家伙了，这都能一直追着我不放，难道真的是靠嗅觉追踪的！？”
　　不断逃跑的怪盗基德看着紧追不舍的唐泽，不由得吐槽了起来。
　　“呵呵，这话我可不能当没听到呢，虽然我嗅觉灵敏但可不喜欢别人这么叫我。”
　　唐泽闻言冷笑一声道：“而且这可不是靠嗅觉，只是看穿了你的小把戏罢了，毕竟对付你这种狡猾的怪盗，一举一动都要警惕是否有什么含义。”
　　一边说着，唐泽脚下一个爆发追上了怪盗基德，手臂如同绷弓爆发直接轰了过去！

第66章 十连抽！【求推荐~】
　　如同炸雷的拳头带着呼啸的尖啸….
　　好吧，并没有，起码以现在唐泽的武力是达不到的，换京极真来还有可能。
　　唐泽手臂如同绷紧的大弓，在接近怪盗基德的瞬间轰对方后背，但这蓄满劲道的拳头却是直接挥空了。
　　只见对方如同背后长了眼睛一般，在拳头即将靠近时一个矮身顺势在地翻滚一圈，躲避攻击的同时又顺势拉开了距离。
　　其姿态行云流水可谓没有丝毫的停滞，反而唐泽因为这一拳导致身体停滞不可避免被拉大了幅度。
　　这也是当然的，怪盗基德虽然武力不行，但身手还是不错的，这个身手主要是指身法闪避上。
　　常年累月被追捕，他的闪避已经达到了一个非常灵敏的地步，可以很轻易的做出各种常人无法做到的动作，躲开攻击。
　　这是在修罗场中修炼的身法，可不是现在唐泽能够打中的。
　　但即便如此，唐泽给黑羽斗子的压力也非常之大，他可没忘了地方嗅觉强大的能力，这代表着他的换装都无法使用了。
　　如果之后再有警方人马赶来，一个个在船上排查，自己又没法便装，恐怕在排查下今天真要交代在这了。
　　想到这，基德十指间如同变魔术般出现弹丸般的珠子，不断朝着唐泽四周砸去。
　　很快弥漫的烟雾便直接充斥在了整个空间，特有的烟雾味也充斥在空气制造，而怪盗基德趁着这个机会直接加速消失在了拐角处。
　　“还真是滑不溜手啊，不过算了。”唐泽看着消失无踪的怪盗基德不由摇了摇头，也没有再追上去的欲望。
　　他追对方也只是改变原有的轨迹，以此期望来获得更大的奖励罢了，至于抓住对方还真没想过。
　　毕竟对方也是另一个世界亲儿子，而且还在柯南主线有大用，要是贸然把对方抓了，自己到时候补不上对方的C位怎么办。
　　而且就是想抓，也得有这个能力啊，现在估计对方都已经跳船逃跑了。
　　而自己这边的目的已经达到，就不需要再去紧追不舍了。
　　当唐泽把“漆黑之星”交给铃木朋子时，一旁的柯南也找到了小兰，松了口气。
　　这起案件总算是落下了帷幕，但唐泽也受到了广大记者的报道，毕竟明面上他可是击退怪盗基德的大功臣，至于柯南则直接神隐，对用小孩子身份上报这件事没有任何兴趣。
　　相反唐泽能够顶上不如正符合他的心意，隐藏在暗处才是他需要的，这种没有必要的风头柯南真不需要。
　　于是第二天，唐泽的照片出现在了报纸的头条上。
　　千篇一律都是说他击退怪盗基德立大功之类的云云，但另一边园子她们也从唐泽那得知柯南其实也帮了大忙。
　　三人在路上讨论间，碰上了黑羽快斗与青子两人，误会解除小兰再度开心，可喜可贺可喜可贺~
　　而另一边。
　　虽然是下班后收到邀请参加宴会，但唐泽毕竟击退了怪盗基德，成功保住了“漆黑之星”，让警视厅出了风头，内部大佬们还是给予了高度表扬的。
　　当然，唐泽重视的可不是这个，而是系统的奖励。
　　一直到所有事情全部尘埃落定后，这次的奖励才进行结算。
　　第二天一早，吃过早饭后，唐泽在自己的办公桌上开始查看面板。
　　【检测到与怪盗交锋，守卫了“漆黑之星”】
　　【获得命運的青睐】
　　【之后两轮十连抽时，怪盗相关领域事物获取几率增大】
　　这次的奖励虽然没有命运点，但命運青睐也是不错的好东西，一般想要获取只有在阻止案件发生的时候才能得到，这次找到了别的获得途径倒也算是一个惊喜了。
　　就是不知道获取的分量有没有一个评判标准，但现在唐泽还没有数据支持他判断，只能寄托于以后不断尝试了。
　　而更让人惊喜的是，怪盗相关领域事物获取几率增大！！
　　这可是好奖励，唐泽对于怪盗基德身上的很多技能、道具可是很眼馋的。
　　最近的案件接二连三，不知不觉命運点也攒到了1200点。
　　虽然之前说要及时消耗随时进行增强，但那句话怎么说来着。
　　没有十连抽的抽奖是没有灵魂的！！
　　好吧，其实是唐泽最近获取知识量有些多，所以梳理花费了一些时间，但没想到这期间就不知不觉攒够了十连抽的点数…
　　而这次恰好赶上了这个奖励，只能一声luck了。
　　话不多说，唐泽趁着现在闲来无事的空档，先是看了一下刷新的商店，发现没什么好东西，然后便点击“抽奖”立刻来了一轮十连抽！
　　【恭喜宿主获得学习卡：痕迹鉴定（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：种花料理（1年）】
　　【恭喜宿主获得书籍：《嫌疑人X的献身》】
　　【恭喜宿主获得学习卡：游泳（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：剑道（1年）】
　　因为没有十连抽这种功能，所以唐泽只是连续不但的点击抽奖。
　　而在不断的点击间，前五次抽奖结果已经接来出现了。
　　首先就是一记开门红，主职业技能永远是最需要最不嫌多的，抽到这一个就算不亏了，而之后还抽到了剑道，可以说五中二个重要技能，不算亏了。
　　至于种花料理和游泳也算日常生活中比较有用的技能了，料理技能让他能吃的更好，而游泳技能也能防止他淹死。
　　说来惭愧，唐泽之前一直是一个旱鸭子来着，有心想学游泳又一直没有时间，也没人教所以便搁置了。
　　现在能够学会游泳起码算是补齐了短板吧，以免遇到紧急情况直接沉海底了。
　　就是获得的那本书籍…实在是让人有些意外，但具体有什么作用还需要等下仔细研究一下。
　　而就在唐泽观察完前五项的抽奖收获时，后续的五次抽奖也接连不断的有了结果。
　　【恭喜宿主获得学习卡：魔术（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：易容（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具卡：肥宅快乐水】
　　【恭喜宿主获得学习卡：物理学（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：生物学（1年）】

第67章 兼职？【求收藏~】
　　看着之后五次抽奖所获得的奖励。
　　唐泽面色忍不住一喜，当即就把抽奖抽到的肥宅快乐水打开庆祝一番，吨吨吨就是一阵猛灌，最后打了个舒畅的气嗝。
　　魔术技能现在大多还只是一些简单的知识，但看基德就知道了，掌握魔术技巧，就等于掌握了欺骗他人眼球甚至心理的技巧。
　　高深的技术不会只局限于魔术表演，更能用在其他方面。
　　而易容更是女装大佬必备…啊呸！！是怪盗大佬必备技能。
　　虽然还没有抽到变声技巧，但既然抽奖能抽到，哪怕平时几率比其它技能都低，也早晚有抽到的可能。
　　虽然后三项都不怎么样，但前两项可是怪盗职业的职业技能，能抽中两个已经是不错的运气了。
　　至于他是如何这么肯定知晓这一点的，那自然就是因为此刻他的个人面板了。
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉
　　命运点：200
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（3年）、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（1年）、易容（1年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（1年）、国际象棋（2年）
　　【战斗类】：剑道（C级）【7/20】、枪械（3年）、徒手格斗（3年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：汽车驾驶（B级）【13/20】、法律学（A级）、种花料理（C级）【7/20】、游泳（1年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）、平安无事卡（三天）、应急压缩饼干（芒果味）、谎言勘破针（三次）、《嫌疑人X的献身》
　　这次的抽奖之后，他的个人面板上技能的分类有着很大的变化。
　　首先之前的“刑侦技能”分类变成了“侦探职业技能”，而下面的“怪盗职业技能”中，抽中的那两项技能，就显示在这一栏里。
　　除此之外，抽到的物理学、生物学这两门知识，和之前呆在其它领域的数学一起出现在了“知识类”这个新出现的单独分类之中。
　　看起来面板的技能分类，会随着自己获得某个领域的技能增多而单独归成一个种类，还算比较人性化的。
　　“看来要早点攒够下次十连抽的命運点了。”唐泽对于下次的十连抽愈发期待起来。
　　待到将技能的收获全部查看之后，唐泽便将目光转移到了所获得的道具之上。
　　抽奖十中二之一的“快乐水”现在就在他手上和肚子里，没什么好说的，值得在意的自然是另外一个道具了。
　　要说是道具也不算太对，毕竟显示的是新的分类“书籍”，而唐泽所获得的书也很熟悉——《嫌疑人X的献身》。
　　前世很多不是推理迷却非要装一波的，面对他人“喜欢什么作品”的提问，大多都会说东野X吾的作品。
　　而《嫌疑人X的献身》和《白夜行》这个两部作品，更是出现频率很高的两部作品。
　　可现在自己抽出来一本书，这其中到底有什么意思让唐泽看的很迷。
　　唐泽首先是咨询了一下解释，发现从系统抽奖得到的作品可以用来盈利，看的唐泽有些懵逼。
　　紧接着唐泽似乎突然想起这似乎与前世不同，于是借了别的部门的电脑查找了一下这个世界的推理界，结果自己前世所熟悉的作品越是接近现在年限就越不同。
　　这个结果让唐泽为之一喜，这不就意味着自己抽奖得到的书完全可以直接发售了么，连文抄公都不用，直接抽奖得到的书中内容甩出去就完事了。
　　“但好像不对吧，刑事能干这些事么？”唐泽想到这挠了挠头，“别发了书把工作丢了可就不好玩了啊。”
　　再次进行询问后，从系统那得到了“如果命運青睐达到标准，能以合理的方式避开这些规定”的答案。
　　其实也就唐泽的身份是刑事才会这么麻烦，如果是寻常侦探的身份，这些书的稿酬恐怕就是用来维持生活的必要来源了。
　　毕竟侦探这种职业，找猫找狗找小三才是赚钱的主要途径，而命案用来打响知名度是不错，但很多时候都是白打工。
　　而当你为生活奔波的时候，自然就没有那么多精力去关注命案了，所以才会出现这种奖励，让其不把时间浪费在找小三这类琐碎无用的事情上。
　　“那么系统，请检测我的命運青睐，是否达到了可以让我通过刑事身份发书的程度。”
　　搞明白了事情的原委后，唐泽便立刻进行了询问。
　　别看他才来这个世界没多长时间，但从他来好歹也阻止了好几个案件不是，获得了不少命運的青睐。
　　算起来，似乎自己解决的案件和自己得到命運青睐的次数都差不多了。
　　如果不合格的话，那么也就只能先放道具栏吃灰了，等自己积攒够了再说。
　　至于辞职是不可能的辞职的，全职死路一条，也就兼兼职这样勉强度日的样子，工作需要面对的也个个是人才，说话超好听的。
　　好吧，其实就是因为刑事这个工作跟系统很搭，能够名正言顺的参与到案件之中，比侦探的身份都方便。
　　所以放弃自然不可能放弃，要不然自己就得更毛利小五郎抢饭碗…啊不对，是抢C位了。
　　但唐泽可不想给柯南当个工具人，所以刑事这个职业的优势是不可能放弃的。
　　【正在检测宿主拥有命運青睐量…】
　　【正在计算保证当前刑事职业，合理成为作家的成功率…】
　　【检测到当前条件与目标一致，命運青睐需求减少…】
　　【检测到宿主拥有命運青睐达到标准，是否进行合理发展？】
　　看到这唐泽面色一喜，能成就意味着自己要有数不清的小钱钱向自己招手了。
　　看系统的消息提示，自己这个“兼职”的合理发展，似乎还正赶上时候，降低了标准。
　　看起来，运气似乎是站在自己这边的呢。

第68章 合理发展
　　以唐泽现在的推测，命運青睐就和气运是一样的，你想做一件事运气还是很重要的。
　　运气好了什么都顺，各种事情推着你成功，反之处处倒霉，中途就死翘翘了，根本就别想达成目标。
　　而系统借用命運的青睐，应该就是想要推动无数不起眼的因素，最后汇集到一起完成自己“兼职”的目的。
　　而这中间似乎正好碰上了可以利用的条件，系统便直接顺水推舟完成了目标。
　　这就像造船有人把材料都给你准备好了，你只需要组装就完事了，自然比从零开始要简单的多。
　　虽然不知道自己是碰到了什么事件。
　　但唐泽知道，自己明显是搭上了顺风车，不然恐怕还要一段时间才能够“兼职”才行。
　　毫不犹豫的，唐泽选择了是。
　　【提示：如果使用合理发展，会对现在所拥有的命運青睐进行燃烧，无法恢复，请问是否继续？】
　　唐泽看到这条提示明显一愣，但很快一咬牙再度点击了【确认】。
　　哪怕是一次性的消耗，起码这次也是最合适的时机，唐泽相信如果不抓住这个机会，恐怕下次会付出更多的代价。
　　而且更关键的是小钱钱也要很久之后才能到手，这对唐泽是不能接受的。
　　虽然自己不能做生意吧，但投资还是可以的，再不济也能以父母名义来做。
　　这个年代哪怕没有巨软、残缺苹果这些公司，不也有其他类似的公司，比如爆炸案碰上的“任地狱”就是前世某公司的平行公司。
　　大势的走向是一致的，这就意味着唐泽起码能够依靠眼光来一波长期投资，不求来钱快但稳健发展总是行的吧。
　　当唐泽选择了确认，系统再度发出了提示。
　　【确认执行，开始燃烧运气青睐…】
　　【正在进行合理因素展开…】
　　【正在对已有因数结果进行引导…】
　　【引导中，请宿主耐心等待！】
　　到了这就算完了，但好在唐泽还是有心理准备的，也没有傻眼失望什么的。
　　毕竟这就像死神来了一样，你想杀个人也得有准备吧，这种无数巧合发展成必然玄而又玄的事情，自己怎么去看去知晓。
　　等就完事了。
　　唐泽再度坐回位置上，消化这抽奖所得的各个技能卡，这下又有段时间需要好好学习梳理了。
　　时间就这么一天一天开始过去了，唐泽也渐渐发现了规律，一般柯南上学的时候案件发生的频率倒是没有那么高。
　　不过这几天也不是一直闲着，在唐人街那边出现了一个抢劫犯，弄的人心惶惶的，加上语言沟通不便利，一时间进展很慢。
　　警视厅警务部的翻译中心现在也是人才流逝的厉害，毕竟有本事的都去给跨国大公司当翻译了。
　　虽然现在这边不景气，但对面地大物博，接活也有两个市场，这边没活可以去那边，比在警务部当翻译拿死工资强多了。
　　唐泽有天正好碰到白鸟抱怨才知道这件事。
　　于是唐泽干脆出马充当翻译了，进展一下子顺利起来，调查蹲点了三天就抓到了犯人。
　　一个混混，不知道从哪知道了警务部的翻译中心几乎没人的事，于是就把念头打在了唐人街的人身上，毕竟在海外人生地不熟，加上语言不方便很难沟通。
　　说起来就是个很简单的案件，弄清了线索很快便破了案。
　　虽然这次唐泽没有得到命運点的奖励，但让他泪目的是总算让他体验了一把普通刑事的日常工作了，对唐泽来说很是宝贵的一种体验啊~
　　不过经过这一次案件，警视厅也知道了唐泽的多才，其后翻译中心那边就直接过来拜托了，甚至还开出条件大有让他调动部门转过去的意思。
　　对此唐泽果断拒绝了，开什么玩笑，自己可是为了刑事身份才留在这的，真要为了钱当翻译它不想吗？
　　凭自己这两个MAX级别的语言，翻译文学作品都够了。
　　不过唐泽还是答应给他们那边帮忙，对此对面的科长还特意找上了目暮警官，希望能给唐泽一些自由支配时间。
　　对此目暮警官自然是答应了，而唐泽也是乐成其见的，这就意味着如果对面有需要翻译的文件或是需要翻译的案件，自己只要去帮帮忙就完事了，剩下的时间就可以自由行动了。
　　这可是好事，代表自己能够有进一步的活动空间，而不用被上班所束缚了。
　　当然这也是因为自己是职业组的缘故，要不然人家早就给你要过去当工具人了。
　　也只有唐泽这样的职业组才有底气拒绝，毕竟现在唐泽名气也不小，之后立功便是一步步坐到刑事部长也不是没可能，不愿意换地方也是可以理解的。
　　………
　　而就在唐泽静静等待间，在他所关注不到的地方，众多的因素与巧合汇聚，慢慢的向着唐泽所希望的方向发展着。
　　“又是”一日警察署长”活动？”
　　大佬云集的会议上，一位发际线往后的男人，摸着自己最近日渐光洁的额头怒道：“不行！这种活动根本没用了！我们要想新的办法挽回颜面才行！”
　　“一日警察署长”，主要活动是宣传预防犯罪，一般会请没用犯罪前科的知名女演员、歌手、运动员，让他们与当地居民互动，同时也是增加警视厅威信的好机会。
　　而这个活动原来还是很不错的，甚至最有效减犯罪率的是五年前，犯罪数量比前一年降低了百分之十五，后来就成了固定的活动。
　　但这几年的效果嘛，实在太糟糕了…
　　至于原因，不用细说，大家都懂。
　　而主要负责宣传这一方面的大佬，最近因为即将到来的活动却是愁掉了发量。
　　这几年犯案率飙升，有部分责任就甩到了自己头上，说是宣传课这边没有做好预防犯罪的工作等等。
　　而更重要的是，警视厅的威信和脸面一落再落，让他压力甚大。
　　在今年这一年一度的活动即将来临之际，顶级大佬却是要求了，必须挽回警视厅的威信。

第69章 大佬很不满
　　最近这几年中，犯案率越来越高。
　　但那是因为经济不景气的大环境带来的，晋升的变革都出现了，还是没法抑制犯罪率飚升，哪怕破案率一直在升却也挡不住案件的增加。
　　这点他不用负责，因为这是非战之罪。
　　但威信和脸面就需要他负责了，虽然这是大环境带来的连锁反应，但宣传部门不就是用来干这个的么，本职工作干不好，让警视厅威信力一天不如一天怎么能行？
　　现在的民众因为案件天天发生，对警视厅都带着排斥和不屑了，公信力的不断下降让警视厅颜面大损，这可不是大佬们想要看到的。
　　于是怎么提升警视厅的脸面，就成了这位大佬的难题，甚至最近一段时间发际线都向后偏移了不少。
　　“改革！！必须改革！！”大佬摸着自己光滑的额头在会议上面色阴沉道：“那么，现在谁能有好的提案！？”
　　“不如我们再请冲野洋子小姐来参加活动吧？”下方一位职员提议道：“之前下降度最高那年的“一日警察署长”，我们就是邀请的冲野洋子小姐。”
　　“恩，虽然算不上什么好的提案，但固本也确实够了。”大佬点了点头，“还有什么别的想法么？大胆说，别顾及。”
　　但很可惜，即便大佬说着不用顾及，却依然面临了冷场的下场，一时间大佬眼眸冷了下来，气氛开始变得无比沉重。
　　“我觉得还是要在警视厅竖立起我们的形象脸面才行，这是当前最紧要的。”一位戴着眼镜新来的女性职员，却是在这里打破了逐渐压抑的空气。
　　几乎是瞬间，所有人都将目光投放在了发话的女人身上。
　　四花院月华，一个和唐泽同届的职业组精英，和唐泽不同，她一入职便是专攻文职，算是稳扎稳打。
　　此刻她发声，更多的只是想要表现自己，为下一步晋升做准备。
　　毕竟霓虹，女性职员想要升职需要更大的努力，这几乎是没有公开的表面现象了，很可能同届男性没有女性优秀都比女性升职快，这种现象实在太常见了。
　　所以即便四花院月华知道这是这是兵行险招，但还是毅然开口了。
　　与其随大流表现的无能，倒不如博个好印象，哪怕失败也能给大佬一个敢于做事的好印象。
　　“详细说说你的看法。”大佬听到对方的话语后，饶有兴趣道。
　　四花院月华知道机会来临，但好在她也不是没有准备，深吸一口气开始分析道：“众所周知，这些年来我们警视厅形象一直不太好。
　　即便在“一日警察署长”请了众多明星，也只有冲野洋子小姐一人起到了较大的影响，到了下一年立刻换了人立刻没了效果，可以看出形象这个概念对我们的影响。
　　而我们警视厅虽然一直有从外来的形象，却从没有独属于我们警视厅自己的形象！！
　　我们需要挽回形象就要打造一个“警视之星”，让他代表我们的形象！”
　　“唔，有点像是独属于我们警视厅的明星？”大佬摸了摸发际线饶有兴趣道：“有点意思，继续说下去。”
　　四花院月华内心一喜，表面依然保持冷静的模样开始分析，“据我的调查，现在我们警视厅大多都成了名侦探的背景板，他们拥有强烈的个人印记，所以很是受到民众喜爱。
　　所以想要不成为社会上那些名侦探们的背景板，我们也需要相同的人物。
　　不然的话即便我们在案件中做出了贡献，但媒体为了销量还是会忽略我们的功劳，将一切功劳全部放在名侦探头上，让我们充当无能的背景板。”
　　“我懂你的意思了。”大佬点了点头道：“那么你想怎么办？”
　　“我希望能够找到警视厅内优秀的刑事，让他们成为与“名侦探”可以相媲美的“名刑事”，但这需要人才与务实，不然一旦被发现是虚假的，那么反而会弄巧成拙。”
　　四花院月华想了想后回道：“最好是形象不错、有才华、推理能力又强甚至能与社会上那些名侦探交锋的人物。”
　　“方案不错…”说到这，大佬也有些头疼：“但是人选实在有些难度…”
　　别的还好，帅气的警视厅还是几十万人总能挑几个出来，但是要求推理强的，那就少之又少了。
　　“我这里有收集到的一些合适人选，希望长官给我进一步观察选拔的权力。”四花院月华拿出早以准备好的资料递给大佬进行观看。
　　“那么这里面，你有中意的人选么？”大佬看了看直接发问道。
　　“有，这其中特点鲜明的，能够吸引目光的是这位。”
　　四花院月华点头道：“他是和我同期的一位刑事，最近有关他的传闻可是非常之多，我觉得可以接触一下，而且还有能够吸引眼球的“超能力”，这是他的详细资料。”
　　“好，就交给你了。”大佬看了看拍板道：“往年“一日警察署长”的活动照常继续，这个新方案你来负责，有什么需要你直接来找我，我会让人给你最大的支持。”
　　说着大佬拍了拍四花院月华的肩膀，环顾着周围低头的众人意味深长道：“别有压力，就算效果不好也好过什么都不做。”
　　这具话说完，周围的人头颅低的更深了，大佬见状冷哼一声起身离开。
　　而四花院月华对于周围愤恨不善的目光也没有任何反应，径直在大佬离开后起身离开。
　　既然知道自己的劣势，想要补足就要付出代价，不遭人妒是庸人，她早就已经有所预料了。
　　只是现在虽然表现出了敢于做事的态度，但要想得到赏识还是得做好事。
　　但好在她也不是没有准备，提前准备好了后备方案。
　　哪怕打造不出代表警视厅的人物，自己挑选的这些人也都有过足以吸引眼球的破案经历，发表出去也足够挽回一波声望了。
　　但这些只是保证自己立于不败之地罢了，想要立下大功还是要搏上一搏的。

第70章 组织已经决定了，由你成为偶像！
　　谋事在人，成事在天。
　　谋而后动的四花院月华准备了两套方案。
　　后备方案只是解燃煤之急，到时候交差也能给大佬留下一个敢于做事的好印象。
　　但要想成功，还是得看自己的计划能不能成功。
　　但好在四花院月华经过调查，发觉自己看好的首个人物，还是能够有很大可能达成自己的预期目标的。
　　想到这，四花院月华便马不停蹄的径直前往了刑事课，前往拜访了唐泽。
　　………
　　“哈？要我当偶像拯救警视厅？”唐泽此刻听到四花院月华的话语后，简直是一脸懵逼的。
　　我这又不是LOVE LIVE啊大佬，别这么为难人啊。
　　对于四花院月华，唐泽在其拜访之时便已经从大脑中找到了相关情报。
　　和唐泽是同届毕业入职，两人同为职业组在警校关系还算不错。
　　可别小看同届这一点，这在警视厅可是很重要的一个人脉，同届就好像古代科举中的“同乡”“同书院”又或是“一起扛过枪”这种交情。
　　基本上同届都会拥有一个圈子保持紧密的联系，哪怕平时不怎么联系，但遇事需要帮忙时候同届的人脉可是不容忽视的。
　　所以四花院月华到来的时候，唐泽还是很欢迎的，毕竟他可是成年人了，自然知道这种人际交往有多重要。
　　但是他没想到，对方一上来拜托的事，就直接给自己弄懵逼了。
　　“不是成为偶像。”四花院月华哭笑不得道：“是成为警视厅的代表人物，就像社会上那些“名侦探”一样，成为警视厅的名片。”
　　紧接着，四花院月华也全盘将会议上的事情和唐泽交代清楚了，让唐泽搞明白了事情的原委。
　　【合理推演结束，目标以达成，可顺利完成兼职，请宿主自行进行最后一步推动】
　　同一时间，系统面板弹出了提示，让唐泽明白了为何对方会突然找到自己。
　　原来是自己燃烧的命运青睐在背后推动，最终导致了这一结果。
　　“怎么样，答应么？”四花院月华看着沉吟的唐泽期盼道：“如果你答应，对你自然也是有好处的，比如自由行动的特权之类的。”
　　“我明白了。”唐泽看完提示后，面上不动神色，“那么，我该怎么配合你？”
　　“关键是要能够吸引眼球。”
　　四花院月华说道：“像之前击败怪盗基德那件事就很好，之后我还需要你不断破案，巩固世人的印象，让你当成和名侦探同样厉害的人物。
　　不知道你还有别的什么建议么？可以说出来我们共同探讨一下。”
　　“当然有，只不过就看你能不能说上话了。”唐泽呵呵笑道：“如果能成的话，应该能更上一层楼。”
　　“哦？”四花院月华目光一亮，倒是没想到客套的话倒还真有了收获，“是什么，说来听听。”
　　“其实我有写书，一开始是准备退休之后再投稿的。”唐泽笑道：“现在的话，如果我的书不错，再加上一个“文豪”的标签，你觉得效果怎么样？”
　　“书？什么类型的？”四花院月华眼神一亮，但很快冷静下来道：“那要看内容如何了，”
　　“是推理类的，毕竟是刑事嘛。”唐泽笑道：“等明天把稿子带给你看。”
　　“好。”四花院月华点头道：“如果受欢迎，我不介意帮你向上面开这个特例，相信上面也会很乐成其见。”
　　在霓虹，作家也是很受尊敬的一个职业，也是一个很受到民众宽容的职业。
　　像什么花边新闻落到偶像头上是死路一条，在作家头上最多被调侃一声风流，根本不算什么。
　　所以如果唐泽能给世人一个“推理作家”的印象或者说“人设”，那么恐怕能够竖立更加高大正面的形象，这点也是警视厅希望看到的。
　　第二天一早，唐泽便将早以准备好的手写本交给了四花院月华，获得那份道具虽然是书籍，但却也能够像技能卡那样使用。
　　里面甚至包括了原作者写作的心得，让唐泽避免了“搬运工”露馅的可能。
　　将提前写好的手稿交给四花院月华后，对方便耐心看了下去，不知不觉时间流逝，最终看完后四花院月华才从书中醒悟过来。
　　“怎么样？还不错吧？”唐泽递给四花院月华一罐咖啡，自己开了一罐喝了口笑问道。
　　“何止不错，就算说你是全职的老作家也有人信啊。”四花院月华赞叹道：“这下我就更有把握了。”
　　“那有关出版方面的事宜？”唐泽询问道。
　　“这个你放心，我知道该怎么做。”
　　四花院月华闻言正色道：“在哪里出版是你自己的权利，我最多问问长官有没有警视厅熟悉的出版社，其它的绝对不插手。
　　虽然我很重视这次的任务，但在这之前我们是好友，如果损失了你的利益，你别顾及直接拒绝就好了。”
　　四花院月华看向唐泽神色诚恳道。
　　“那就多谢你了。”唐泽点头致谢。
　　对方为人处世让人觉得舒服，再加上同届这一层联系，哪怕日常来往不深，倒也可以继续保持良好的合作关系。
　　“那么事不宜迟，我就先去汇报了。”四花院月华告别了唐泽，匆匆离去，看样子是向大佬汇报好消息去了。
　　而唐泽也在警视厅得到了宣传课的支持，日后恐怕会成为刑事部门极为特殊的一位。
　　待到周五的时候，四花院月华便带着好消息也是唐泽预料中必然成功的消息到来了。
　　而出版社之事，由大佬私人动用人脉推荐了一家，可以让唐泽以老人的分层出版这本书，如果之后大卖还能再提高分成待遇。
　　这倒是很不错，看得出来那位大佬也是投桃报李了，要唐泽自己来肯定谈不成这样的条件。
　　这就很舒服了，双赢嘛，大家为了自己的利益，不用说自然都会上心的。
　　而之后，上头便展开了一场文学活动。
　　大意就是历经多载，大家经历风风雨雨，或许亲身经历过很多故事，可以将自身故事改编成作品或是干脆原创发表出来。
　　前几名可以获得报纸刊登、出书、奖金等奖励，欢迎踊跃报名。

第71章 黑锅帝【求推荐~】
　　恩，这个奖励不用说就是唐泽的注意。
　　像不像是小学时候作文大赛，灵感来源便是来自于此。
　　在怎么名正言顺给唐泽开“兼职”上，四花院月华最后接受了唐泽的建议，最终弄出了这个面向警视厅的活动。
　　当然，这也是个很不错的活动，有唐泽的作品压阵，就算垮了也不怕，如果出了几部好作品那就更好了。
　　谋而后动，立于不败之地。
　　从某些方面来说，唐泽的处事和四花院月华很相似，做事前都要想周全。
　　也正是因为如此，两人作为合作伙伴相处的很愉快。
　　唐泽拿到了兼职，而且稿费还挺高，有了额外的收入唐泽内心可谓满意无比了。
　　而自己要做的，也就和平常没有什么两样，最多之后碰到的一些有爆点的案件，再详细给四花院月华复述让她报道一下就完事了。
　　这边报名小说后，唐泽就可以耐心等待了。
　　难得的闲暇时间唐泽也没有闲着，经常去训练场和同事们交手加强自己的徒手格斗技能。
　　不过平静的日常总是飞快流逝，搞定了兼职的事宜后，案件便立刻打破了这种平静。
　　第二天一早，伴随着报警电话的到来，唐泽从被窝中爬起坐着警车飞驰到了案发现场。
　　——案发现场梳理中——
　　“死者名为土屋义子，年龄四十二岁的，是这家屋子主人菊右卫门的儿媳妇。”
　　此刻，唐泽将询问调查后的基本情况告知目暮警官。
　　“恩…”目暮警官沉吟片刻道：“听说在尸体发现前，你们都待在这间仓库旁边的大厅里面？”
　　“恩，我们昨天晚上开宴会玩到很晚，少夫人是先回去睡觉的，我把她送回房间的。”
　　开口说话的是有田义彦，留着短发眼睛狭长有些凶恶的样子。
　　“我早上起来的时候去叫她，但是发现房间里没有人。”大谷熏是个脸上带着雀斑的男人，气势弱弱道：“我还以为少夫人已经起来了。”
　　“当时我们正准备去找少夫人，结果就听见仓库发出了巨大的声响，好像是什么东西破掉一样。”
　　留着马尾的濑户隆一说到这语气低落了下来，“等到我们跑过去的时候，便看到…少夫人已经上吊了…”
　　而根据询问，接连讲述问题的这三人都是菊右卫门的徒弟。
　　至于他们的老师菊右卫门，则是国宝级别的陶艺大师。
　　别问为什么徒弟在老师家住着这种话题，在霓虹这是很正常的现象，拜了师后，学艺期间吃住都在老师家里。
　　给你带孝送终都是正常的。
　　就跟古代师如父是一样的，在圈子里继承衣钵的徒弟甚至比亲儿子都正统，更有资格继承师傅的人脉关系。
　　当然，这个情况是儿子没有继承父业的情况下，不然少当家肯定是亲儿子这不用想。
　　“那你们所说的声音，应该就是这个碎在地上的陶壶发出来的吧。”
　　听完三人的讲述，目暮警官看着地面散落的碎片，“看起来应该是上吊时用来垫脚用的，之后挣扎时候踢倒了…但怎么踩得一片狼藉的样子？”
　　“抱歉警官，这些碎片是我们之前放下尸体的时候踩的。”有田义彦抱歉道。
　　“当我们赶来的时候，少夫人的身体还在摇摆，而且身上还有温度，可能刚上吊不久，如果马上放下来或许还能有救…”
　　大谷熏解释指了指尸体旁的孩子，“就是那个弟弟这么说，我们才…”
　　“喂喂喂！！！”
　　目暮警官顺着手指看去，却发现观察尸体的唐泽身边不知何时蹲了一个孩子，不由得大叫起来。
　　“唐泽君，你怎么能让孩子跟你一起看尸体呢！？”目暮警官拎起柯南无奈道。
　　“不过更让我没想到的是…你居然这么巧住在这里…而且案发时还呼噜大睡…”
　　目暮警官无语的看向一旁摇摇晃晃，刚酒醒的毛利吼道：“怎么又是你啊！毛利！”
　　“别喊那么大声啦，我现在宿醉正头疼着呢。”毛利小五郎盯着黑眼圈捂着耳朵，一副没精神的模样。
　　“开什么玩笑！！每次有你在的地方就会出现命案！！你知不知道！！”
　　目暮警官看到毛利小五郎这吊儿郎当的模样，瞬间化身暴躁老哥怒吼起来，让毛利小五郎瞬间一个激灵清醒了过来，懵逼道：“抱…抱歉…”
　　至于一旁的唐泽，早在看到柯南的时候就已经了然了一切，可谓淡定无比。
　　这种事嘛，习惯就好了，而且毛利小五郎就是“黑锅帝”，专门用来给柯南背黑锅的。
　　不过也没啥可怜的，用脖子换名声嘛，很公平的交易了。（笑）
　　趁目暮警官教训毛利小五郎这个空档，唐泽已经将周围的环境勘察完毕了。
　　很简单的一个四方形仓库，除了大门那边，其余三面墙都摆放着柜子，上面用来摆放烧好的各种陶艺作品。
　　而另一边，闹剧结束，毛利小五郎总算从宿醉中清晰，开始解释为何自己会住宿在这里的原因了。
　　因为这家的家主，菊右卫门是毛利小五郎的粉丝，所以对方便邀请了毛利一家来上门做客，甚至还选中了一个价值千万的杯子。
　　当然，据柯南所说，虽然大家都认为是毛利小五郎的眼光敏锐，但其实真就是运气好罢了。
　　而在昨天还发生了一件插曲，菊右卫门让儿媳妇去取名作“风水丸”的时候，因为滑倒直接摔碎了。
　　不过虽然菊右卫门有些失落，但也没有责怪儿媳妇，到了宴会的时候气氛更是再度融洽热烈了起来。
　　而听完来龙去脉，一旁鉴识课的人员也已经对房间进行了勘察。
　　“报告警官，房梁上面没有人攀爬过的痕迹。”
　　“我知道了。”
　　目暮警官闻言看向一旁放置在柜子边的梯子，目测了一下长度，“这个梯子的高度也就跟书柜差不多，想要摸到房梁是不可能了。
　　那这么说来，应该是在绳子的尾部绑了什么东西，然后丢过房梁的。
　　而且这里还有这么多可以用来绑的物品。”
　　“但是这些可都是很贵重的艺术品啊，拿来用有些不合适吧。”柯南拿起一个陶艺品，明目张胆的开启了疑问模式。

第72章 干净的脚底
　　“架子上除了师傅的作品，还有我们的练手作品，不值钱的。”有田义彦闻言开口解释道。
　　“不过这仓库还真是干净啊。”目暮警官摸了摸柜子，发现手指上没有一丝灰尘。
　　“啊，这个是因为前不久我们才来大扫除过。”大谷熏开口说道。
　　“那么，关键的还是这个问题吧…”唐泽指了指尸体小腿部位上，那道细长的伤口道。
　　目暮警官点了点头，看向四周碎片处的血迹道：“而且就连附近也洒了很多血，怎么看都不太自然。”
　　“是你们想太多了，八成是第一次上吊的时候没有成功，不小心摔在地板上弄的，结果就被地上垫脚的破碎陶壶碎片割伤了脚，然后她又试了一次。”
　　毛利小五郎看着地面的狼藉开始了错误推理，“我们不是经常有看到过，自杀的人因为上吊的绳环太大，导致脖子从绳环里脱落的情景吗？
　　周围事件的血液，估计就是少夫人受伤的脚在上吊时因为太痛苦，其中造成的吧。”
　　“但是爸爸，我们好像只听到一次陶壶破碎的声响吧？”小兰狐疑道。
　　“估计之前失败的那一回，我们都还在沉睡中吧！毕竟昨天可是喝了不少酒的。”毛利小五郎辩解道。
　　大谷熏：“但是少夫人为什么要自杀啊…没理由啊…”
　　濑户隆一：“根本就没有一点迹象啊…”
　　听到两人的话语，目暮警官惊异道：“纳尼？你们不知道少夫人自杀的原因？”
　　“恩，昨天宴会的时候，少夫人还很高兴的模样呢。”有田义彦点头道：“还喝了不少酒呢。”
　　“恐怕是因为「风水丸」吧…”
　　菊右卫门缓缓走了过来，“或许是因为昨天义子不小心把「风水丸」打破掉了，所以才会一时想不开做这种傻事吧，真是愚蠢啊…”
　　“「风水丸」？”
　　“是我师傅即将发表的新陶壶作品。”
　　有田义彦看向目暮警官开口解释道：“昨天师傅想请毛利先生鉴赏，让少夫人来仓库取出的时候，不小心打破了。
　　如果是因为这件事情想不开的话…”
　　“她会自杀也就不是什么无法解释的事情了？”目暮警官点了点头，沉吟后扭头对鉴识人员道：“麻烦你对比陶壶碎片和死者腿上的伤口是否形状一致。”
　　“这倒是没问题…”鉴识人员点了点头，面露难色，“不过地上这些陶壶碎片已经被踩得一片狼藉了，所以是否能与伤口对比上，这点我们也不敢肯定。”
　　“恩…如果吻合的话，自然就没有疑点了…”
　　“是自杀啦！肯定是自杀不用想啦！”毛利小五郎听到目暮警官与鉴识课人员的对话，连连说是自杀，要将其定案。
　　“不，并不是自杀呦。”一旁的唐泽却是主动打断了两人的对话，开口否认道。
　　“喂，你说不是自杀有什么证据吗？”毛利小五郎听到唐泽反驳了他的论点，满脸不爽的问道。
　　“毛利桑，宿醉看起来真的会影响大脑思考啊，下次可别喝那么多了。”
　　唐泽轻笑一声，给毛利小五郎一个台阶，指着尸体的脚道：“不知道你们注意到没有，这位少夫人可是光着脚的。”
　　“咦？”毛利小五郎立刻醒悟过来，环绕四周道：“确实如此，没有看到少夫人的鞋子…”
　　“不止如此呢。”唐泽带着白手套指了指死者的脚步，“你们看少夫人的脚步，虽然是光着脚走过来的，但脚底却是非常干净，没有任何灰尘。”
　　“就是说啊，你看我也是光着脚过来的，但是脚底都变脏了呢。”柯南也在一旁帮腔道。
　　自从知道了柯南的身份后，两人在案件上的配合便愈发默契起来，在唐泽明面推理时，柯南便会在暗中辅助，帮助唐泽的推理能够顺利进行下去。
　　有时候还会利用小孩子的身份进行套话，或者“天真无邪背刺”这种手段，让犯人防不胜防。
　　其实这种“天真无邪背刺”杀伤力很大的，很多话语从孩子口中说出来可信度都很大。
　　而且柯南还有一个绝技“阿咧咧~”，用天真的语气，让你品尝透心凉的感觉。
　　而此刻，这个绝技便现身了。
　　“啊咧咧~如果是这样的话好奇怪啊。”柯南装作一副天真的模样，“我是走过来的，但我的脚脏了，那么是不是说明其实阿姨并不是走过来的啊！”
　　“被人抱过来的可能性很大呢。”唐泽附和道：“而且睡在这里也很奇怪吧？”
　　“！？”
　　两人的配合瞬间便逆转了搜查方向，目暮警官摸着下巴道：“这下子他杀的嫌疑也变大了啊。”
　　说着目暮警官看向一旁的菊右卫门师徒四人道：“基于现状这种情况，在尸体被发现前，在仓库旁边客厅睡觉的你们，就有很大的嫌疑了。”
　　说着目暮警官看向四人道：“我再问一遍，大家真的都在客厅里面吗？”
　　“没错！”有田义彦点头道：“唯一离开房间的，也就只有去喊义子夫人起床的大谷一人而已。”
　　“难不成你是假装去喊少夫人起床，其实却趁机把少夫人给吊死？”目暮警官看着大谷熏满脸的狐疑。
　　“不、不是啦！！”大谷熏连连摆手道：“虽然我是去喊了少夫人，但也就离开了片刻罢了，因为少夫人所在的房间，是和客厅挨着的。”
　　“这是真的吗？”
　　“是啊！”有田义彦回道：“也就是走两步的功夫吧，估计十秒钟都花不了…”
　　“唔…是这样么…”目暮警官摸着下巴沉吟道：“如果是这样的话，在这么短的时间里，确实无法做什么。”
　　“那么还有其他人离开吗？”唐泽开口询问道。
　　“我有出去了一下。”濑户隆一举手道：“但我只是在客厅外面的走廊打了个电话，因为找不到少夫人，还以为是她出去了，但是电话却没有人接。”
　　“少夫人会随时携带行动电话？”目暮警官询问道。
　　“是的。”
　　菊右卫门点头道：“是我让义子带在身上的，因为我们经常要去土窑那专注烧制陶艺品，所以便将对外的工作委托给义子去处理。”
　　————
　　PS：命運青睐设定上就是用来消耗的，为的就是在书中合理推动发展，而不是我在外面降维打击智商，强硬的改变人物行动~~消耗一些幸运，来让“可以有、可有没有”的事情，引导到对主角有利的局面，比我直接强硬写过去，更要符合逻辑展开吧~

第73章 犯人露出的马脚
　　“对外的工作？”
　　目暮警官听到菊右卫门的话后，不由再度开口询问道：“具体是做什么的呢？”
　　听到目暮警官的提问，有田义彦解释道：“像是作品的展览发表日期，或者老师作品的交易，这些对外部的事宜都会交给少夫人去做。”
　　“因为师父很少出门的缘故，所以都是少夫人联系好买方，师父才会与买家见面。”大谷熏出声补充道。
　　“但是尸体旁边没有看到行动电话啊。”
　　面对目暮警官的疑惑，一旁一位鉴识人员出声道：“关于行动电话，我们已经在死者的房间找到了，是放在被子下面。”
　　“被子下面？”
　　“是把行动电话当成闹钟来使用了吧。”濑户隆一开口解释道：“少夫人一直有这样的习惯，把行动电话压在枕头下面。”
　　“电话没有电了。”鉴识人员拿着整理证据后记录的资料看了一眼补充道。
　　“没电了么，那么就算行动电话放在身边也听不到声响了。”目暮警官了然的点了点头，旋即问道：“那之后呢，谁还离开过客厅？”
　　“其他人…”
　　“好像…大概…”
　　“没有了吧…”
　　三个弟子你看我，我看看你，回忆着当时的情形如此说道。
　　“现在看来，我们还不清楚少夫人是被弄来仓库杀掉的啊。”唐泽听完众人的口供后，摇了摇道。
　　“恩…确实很难。”目暮警官摸着下巴，“少夫人的尸体在放下来的时候还是温的，证明是上吊之后没有隔太长时间就被发现了，甚至是在众人赶到仓库前不久还活着…
　　而那个时候大家都在客厅里，所有人的不在场证明都成立…”
　　“所以我说了嘛，是自杀啦。”毛利小五郎摊手无奈笑道：“是自杀！”
　　紧接着，毛利小五郎便开始死者是“自杀”的一通信心满满的推理。
　　“光着脚是因为要自杀了嘛，这种情况下哪还顾得上穿鞋，估计心绪起伏间就给忽略了…
　　脚底没脏，也很简单，从走廊到仓库不是有一条用石头延伸的道路嘛，估计是走那个过来仓库的吧。
　　而且少夫人昨天还在仓库里，打碎了菊右卫门老先生将要发表的新作「风水丸」…
　　这种情况下，早上起床越想越后悔，想自杀也不是什么奇怪的事。”
　　“确实…而且正好里面又有打包使用的绳子…”大谷熏神情低落道：“少夫人正在寻死的时候便出现了工具，是不是当时觉得是天意…”
　　“而且大家还是一切听到陶壶破碎的声音。”濑户隆一也附和着道：“我实在想不到别的可能了…”
　　好吧，这种打破一个陶壶罐子就要自杀的理由，是不是怎么看怎么扯淡？
　　哪怕菊右卫门再是国宝级人物，「风水丸」再是名作，但死者怎么也是菊右卫门的儿媳妇，菊右卫门也不是不通情达理的人物，早在摔坏的时候就原谅她了。
　　这种情况下，这种扯淡的理由居然还会得到大部分人的认同，是不是感觉不可思议？
　　不，其实在霓虹是很正常的。
　　在霓虹道歉三件套一般就是鞠躬、下跪和自杀了，有个啥事就玩这一套。
　　在咱们看来虽然错误很大，但罪不至死也不会想到去死，但换到他们那边自杀却是常识。
　　没办法，这可是为了自杀开发出一套专门仪式的人。
　　所以你觉得扯淡的事，对人家来说却是要用生命洗涮错误。
　　没办法，脑回路都不一样，你也别指望能够理解对方了。
　　“总之，我们还要再查看一下仓库，再做出结论！”
　　虽然毛利小五郎一直嚷嚷着自杀，目暮警官却依然不为所动，“在这期间，还请大家到客厅耐心等待，如果不是必要情况，也不要擅自走动。”
　　在众人向大厅聚集之时，唐泽也摸着撑着下巴皱眉沉思了起来。
　　自杀？
　　首先唐泽就把自杀给排除掉了，要是没有毛利小五郎和柯南在场，那还是有自杀可能性的。
　　但这俩或都在场，根据“柯学定律”死者绝对不是自杀！！
　　那么尸体身上的疑点就很值得注意了。
　　右脚上那道被割伤的伤口，出现的实在太过奇怪。
　　没穿鞋这一点也不符合常理，像毛利小五郎所说的那种行动更是扯断，还有干净的脚底。
　　绝对是有什么诡计，案发现场有太多令人不解的事情了…
　　想到这，唐泽再度仔细观察起了案发现场，脑海中的知识储备开始渐渐划过，突然间唐泽的看向地板的血迹目光一凝。
　　根据痕迹鉴定中有关血迹鉴定的知识，唐泽立刻便意识到眼前这滴鲜血的不同之处了。
　　终于找到了，没有被犯人泯灭的痕迹！！
　　在紧挨书柜旁边的地板之上，赫然有一滴比其它血液溅射直径更大的血液！
　　如果说其它的血液差不多也就指甲盖大小，那么这滴血液的痕迹已经比瓶盖更大了！
　　“这滴血在这里的话…”唐泽顺着地板血液的痕迹，抬头看向了上方的书柜。
　　而在那里，长方形书柜竖起的那道长长的分割线上，赫然钉着一枚钉子。
　　看到这里，唐泽眼中闪过一丝了然之色，那些破碎的线索在脑海中快速组合成了一个念头。
　　“这下一切都清晰了呢。”唐泽看上书柜，露出了一抹笑意。
　　有这个诡计的话，就算人不在仓库里，一样可以动手将人杀害！
　　“那么，接下来就是为了确保诡计成功，所必须放置的机关了吧。”唐泽一边想着，一边招呼着警员把一旁的梯子搬了过来。
　　“唐泽君，你这是在做什么啊。”
　　目暮警官看到梯子被搬过来，而唐泽在梯子上翻找着那些瓶瓶罐罐的，不由得奇怪的问道：“难道是有什么发现吗？”
　　“恩…是有一点想法…”唐泽挨个晃动着瓦罐，一边回答道：“不过还需要验正…”
　　正在说话间，唐泽忽然发觉手上的这个瓦罐在摇晃间似乎有些不对劲，又倒着摇了摇，发现里面发出了些许声响。
　　透过如同蜂窝煤一般内部夹层看向最深处，唐泽瞳孔瞬间一缩，旋即嘴角抹过一丝笑意。

第74章 犯人的手法【求推荐~】
　　“原来如此，该说不愧是陶艺家吗？”
　　将瓦罐暂时放回原处，唐泽下了梯子拍了拍手。
　　以目前找到的线索，犯人已经被锁定为那两位中的其中一个了。
　　但具体是谁，还没有指向性的线索，也就是说两个人都有这个可能。
　　但唯一可以确定的是，是他设下了诡计让少夫人伪装成现在的自杀！
　　“唔，看来要想办法再找找确定犯人的线索了。”
　　正在唐泽思绪间，一旁的柯南却是匆匆跑了过来。
　　看到眼前的状况，唐泽眼神一亮，看向柯南露出一丝笑意。
　　两人的目光在空中对视互换，那有所收获的神色已经溢于言表了。
　　“看来，是时候问问神奇的柯南君了。”
　　唐泽使了个眼色，接着率先啊走出仓库和柯南想着一旁没人的角落走去。
　　“看你的样子，是有所发现了？”唐泽率先开口道：“真巧，我这边犯人的诡计已经解开了，现在只差指向性的线索了。”
　　“喔？那还真是巧呢。”柯南露出一丝笑容，“我这边可是正好发现了指向性的线索！”
　　“吼？那么开始交换各自找到的线索吧。”唐泽露出笑意，“如果我们的推理没错，那么线索自然会完美的拼凑在一切吧。”
　　“正合我意。”
　　柯南自信一笑，愈发期待起来，这种较量正是他所希望的！
　　——情报交流中——
　　“原来如此，是在客厅的坐垫上发现了口红么。”唐泽恍然的点了点头，“真像是只有你现在身份才会发现的线索呢。”
　　柯南这条线索，是因为把玩昨天捡到弹珠的时候，被毛利大叔吓了一跳，导致弹珠滚到了小兰那。
　　而之后他爬桌子过去捡弹珠的时候，看到小兰的大白腿…啊呸，是看到坐垫椅子（注一）靠背处，有口红印才得到了这条线索。
　　顺带一提，小兰穿的是短裙，跪坐的时候裙子…咳咳，绅士视角，非礼勿视…
　　就在唐泽与柯南交流完情况只是，一旁目暮警官交代让他们不要乱跑的几人却是组团赶了过来。
　　“那个…请问一下，我们是不是要一天都待在大厅里面？”有田义彦站在仓库门口问道
　　“抱歉，是这样，这边可能还要再多花一点时间才行。”目暮不好意思的回答：“给你们添麻烦了，还请配合。”
　　“那可以吃早饭吗？一大早折腾到现在还没吃早饭呢。”濑户隆一问道。
　　大谷熏：“我也想换个衣服。”
　　“这些美食，我跟属下打声招呼…”
　　“不用了，目暮警官。”唐泽走来听到两边的对话，适时打断了对话，“我们就趁早解决这个案子好了。”
　　“解决？不是早就解决了吗？”毛利小五郎不耐烦道：“这个案子就是自杀啦！难道说你找到什么证据了吗？”
　　“叔叔，快住嘴吧，不然丢脸就要丢大啦。”柯南耷拉着死鱼眼内心疯狂呐喊。
　　“嘛…毛利侦探，已经不用再演戏啦，我知道你也已经发现线索了。”
　　唐泽拍了拍毛利小五郎的肩膀，一副我懂的表情，“你是为了让犯人麻痹大意，为了不让犯人毁灭证据，才故意主张自杀，给我争取寻找线索的时间吧。”
　　之所以这么说，自然是为了维持毛利小五郎的“名侦探”形象了，不然以后还怎么给柯南当工具人用啊。
　　“这件案子并非自杀，而是他杀！”
　　给毛利小五郎找了个台阶后，唐泽也不管对方的一脸懵逼，径直开口道：“这起案件是他杀，而我已经找到了凶手没有掩藏好的证据！！”
　　“什么！！”目暮警官一惊，“唐泽君…难道你…证据到底是什么？”
　　“是血，目暮警官。”唐泽指着地板的血迹道：“你看这边的血迹就知道了。”
　　“这…这是！！？”
　　目暮警官顺着唐泽所指的方向看去，瞳孔立刻收缩起来，脸色立刻严肃起来。
　　旋即，目暮扭头看向有田义彦和濑户隆一问道：“之前询问的时候，把尸体搬到这的是你们两个吧？”
　　“恩…因为少夫人当时还有可能活着…”有田义彦想了想道：“隆一，当时好像是我搬的上半身，你搬的脚，搬到那个角落的，对吧？”
　　“那这就很有问题了…”目暮警官看着地板道：“确实足够奇怪…”
　　有田义彦疑惑道：“这血怎么了？”
　　“我想一滴一滴应该是正常的吧。”濑户隆一解释道：“应该是我们搬动尸体的时候，从尸体身上滴落的。”
　　“不，还有其它时候滴落的。”目暮眼眸肃然的盯着地面的血迹，“这些滴落的血迹还掺杂了其他高度滴落的血，只是因为混在其中很不显眼罢了。”
　　“其它高度？”
　　此言一出，气氛瞬间凝重了起来。
　　“人类的血液滴落到地面的时候，伴随着滴落的高度不同，形成的形状也不同，这在血迹鉴定中有一套科学的标准判定方式。”
　　唐泽看向众人出言解释道：“虽然精准的判断三言两语说不清，但你们只要知道在越高的地方滴落，血液的直径就越长，面积虽然更大了，但周围溅射会越不规则。”
　　唐泽指着那个比周围都大的血迹道：“如果是抬着死者的手脚，从地面到脚尖的距离差不多在50厘米左右，滴落血液的直径也基本保持同样的大小。
　　可这块血迹的直径却是比周围的血迹都要大，甚至很明显是从一米之上的高度滴落的！！”
　　唐泽指了指一旁的书柜，“也就是说，少夫人很有可能是从书架上滑落时，弄伤了腿部，而血液也是在那个地方滴落的！”
　　“但这是为什么呢！？”有田义彦扭头看向书柜疑惑不解道：“少夫人为什么要到那种地方去…”
　　“还不明白吗？”
　　唐泽指着书柜顶部，“犯人在深夜中将少夫人运到书架上，让她睡在了这个面积只有一人宽的架子上！
　　而且脖子上还套着另一边已经固定在房梁上的绳索。
　　这么一来，少夫人早上起床翻身时，就会失去平衡从书架顶部掉下，变成上吊自杀的模样！！”
　　——————
　　注一：那玩意不知道怎么形容才好，像是网上卖的那种懒人沙发，你想象成霓虹的坐垫后面加了个靠背的形状就行啦。

第75章 铁证！【求收藏~】
　　仓库之中。
　　听完唐泽的推理，这个真相让众人不寒而栗。
　　在朦胧的睡梦中，只要一个翻身就会摔下柜子，被脖子上的绳索吊死在房梁上活活勒死，想想都觉得恐怖。
　　“少夫人是怎么死的，具体的手法已经弄清楚了。”
　　唐泽看着无言的众人继续推理道：“当诡计完成，少夫人被迫上吊后，房间陶罐的破碎也并非偶然。
　　因为固定有绳子的房梁正下端，有犯人早以叠放好的陶罐。
　　脖子上套着绳索，从书柜顶部那种高处掉落下来，全身的重量全都由脖子撑着，自然会造成颈椎脱臼和骨折，恐怕会在瞬息间死亡吧。
　　而之后，尸体会因为惯性伴随着绳子晃动，处于绳索正下方的陶罐自然会被尸体的脚部踢到。
　　这是为了让叠起的陶罐，看起来像是少夫人上吊自杀时，自己踢倒了用来踮脚的陶罐一样。
　　当然，还有一个用处，那就是让陶罐破碎发出声响，尽快让人注意到仓库里的尸体。
　　这样少夫人死的时候，只要自己身处客厅，那么不在场证明就成立了。”
　　闻言，目暮皱眉道：“那少夫人右小腿上的那个伤口怎么解释？”
　　“目暮警官，你仔细看书架上，竖着的分割线上，是不是钉了一个钉子”
　　唐泽指了指上面书柜道：“我推测那伤口恐怕是少夫人失去平衡，从书柜掉下去的那一瞬间，被那根钉子割伤的。
　　而之后她可能下意识抓住了架子，支撑了几秒，这也是架子附近为什么有血的缘故。”
　　闻言，目暮警官立刻意识到了问题的所在，连忙问道：“唐泽君，你是说，少夫人右腿上的伤其实是一个意外！？”
　　“就是如此，所谓“人算不如天算”，再周密的计划，也不知道何时会有意外发生，更何况还是要用诡计杀死一个大活人呢？”
　　唐泽摊了摊手道：“我想，当时的犯人看到自己的计划出了差错，一定是很惶恐的。
　　但毕竟是他想到的诡计，造成这个意外的原因估计他也是第一个反应过来的，并且发现了这个意外造成的后果，也就是书柜旁的血滴。
　　就算死者自杀的时候再怎么挣扎，将腿上的血液甩到四周，书柜旁边的距离也太远了点。
　　但是又不能不管这些血迹，毕竟如果被警方发现的话，那么伪装少夫人自杀的手法就白费了。
　　所以他想了一个办法，在搬尸体的时候，占据主动，引导着另一人将尸体搬到书柜旁边，用尸体上的血，来掩盖原本在那里的血迹。”
　　说到这唐泽看向男人轻笑一声问道：“我说的应该没错吧，昨天趁着大家喝醉的时候，将少夫人搬运到仓库书柜顶部，设下这诡计的——濑户隆一先生！！”
　　“濑户…居然…是你…”
　　有田义彦一脸的不可置信的神色，一旁大谷等人脸上也都是惊骇之色，一副无法接受的模样。
　　“等一等啊！！怎么可能是我！”
　　濑户隆一连连摆手，“喝酒的时候又不是只有我离开了宴会，大家或多或少都出去过吧，其它人也有这个时间出去啊。”
　　“再说了，毛利侦探都来我们家了啊。”濑户隆一苦笑道：“我就算胆子再大，也不敢在一位名侦探眼皮子底下顶风作案吧？”
　　“只是因为你之前设计的诡计已经发生，所以你不得不顶风作案吧。”
　　唐泽拿出了柯南在“风水丸”破碎时见到的弹珠，“这个小机关也是你设下的吧，只要放在“风水丸”的底部，让其重心不稳，那么只要有人去拿，那恐怕就是被打破的结局。
　　这么做的原因也很清晰了，就是让你的诡计看起来更加的合理，为少夫人的“自杀”找一个借口。”
　　“原来如…咳咳…”
　　话说到一半，毛利小五郎连忙从醒悟的模样变成神色严肃，干咳了两声道：“这么做自然就是为了算计少夫人，让她打破“风水丸”。
　　毕竟少夫人是负责对方的交易工作的，一般从仓库存取作品都是少夫人来做的。
　　而且昨天少夫人还喝了不少酒，最后不胜酒力睡下了，这种情况下可是千载难逢的下手时机。”
　　“那你拿出证据来啊！”濑户隆一也没气急败坏，一副无辜的模样，“没有证据的话，你说的这些都只是猜测吧！”
　　“证据的话自然是有，而且就在你身上啊！”唐泽指着濑户隆一道：“昨天你将少夫人搬运到书柜顶部时候留下的证据！”
　　说着，唐泽来到了濑户隆一身后，掀起了他的外套，将后背处的T恤显露了出来。
　　而在那里，濑户隆一的白色T恤上，酣然有一个醒目红色口红印！
　　“看这个位置，应该是你扛着少夫人，将其放在书柜的时候印上去的吧。”唐泽指着口红印道：“毕竟书柜很高要用到梯子，如果不用抗的方法，恐怕是上不去的。
　　我想完成这些事后，你回到宴会上也没有人注意到，毕竟大家都喝得烂醉。”
　　“喂喂喂，你不能因为这个口红印就怀疑我吧。”濑户隆一无奈道：“确实，这或许就是少夫人留下来的口红印，但在宴会的时候，少夫人回去睡觉前就在客厅那睡一会了。
　　也许就是那个时候不小心印上去的啊，我们都喝得烂醉，就算是毛利侦探也记不清楚了吧，你不能忽略其它的可能性啊！”
　　“嘛，所谓的“不到黄河心不死”么。”唐泽耸了耸肩，看向柯南道：“柯南君，那就让濑户先生看看吧，决定性的证据！”
　　话音落下，柯南直接徒手攀爬起了书柜，并找到了之前唐泽发现的那个瓶子。
　　“摔了它。”唐泽毫不客气道。
　　“嘭！！”
　　没等众人反应过来，柯南便直接松手将手上拿到的陶器摔了下来。
　　“嘭！！”
　　巨大的声响让众人一个激灵，目光不自觉的注意到了地面上摔碎的瓶子上。
　　而在那里，破碎的瓶子中，居然有一部手机藏在其中！！

第76章 完美出道？
　　“行动电话怎么会出现在罐子里！？”
　　看到地面的行动电话，目暮警官不敢置信的将其捡起，脸上满是疑惑，“唐泽君，这是怎么回事！？”
　　“很简单的，这是为了让诡计万无一失的必要道具。”
　　唐泽看着脸色煞白的濑户隆一说道：“我想你也一定想到了吧，就算是在无法翻身的书柜上睡觉，但起床的时候也未必会直接摔下去。
　　说不定少夫人清醒过来，意识到这个杀局呢，所以为了避免这种状况，你特意为少夫人设计了这个独属于她的机关。
　　为此，你还特意制造了一个能够放行动电话的组合型陶器。
　　用行动电话代替闹钟是少夫人的习惯，所以你只要将陶器放在少夫人头部下方的柜子上，只要你再一打电话，那么少夫人朦胧间必然会在伸手摸电话时失去平衡。”
　　唐泽看着冷汗直流的濑户隆一道：“虽然是巧妙的诡计，但却留下了致命的破绽，只要调查一下，就能确定机主是谁了。”
　　“呵…”
　　当一切被戳穿后，濑户隆一也不再掩饰了，“刑事先生，我想问最后一个问题，为什么你怀疑是我？”
　　濑户隆一指着身旁的大谷道：“我确实打过电话，但大谷也离开过房间吧，他也有机会打电话不是么！！”
　　“确实，但你还记得我向你问话，做笔录时候所说的话吗？”
　　唐泽拿出做笔录的小本本，展开之前的笔录道放到濑户隆一眼前：“你当时说你打电话给少夫人，但是没有人接。
　　可是之后鉴识课的人员找到少夫人的行动电话时，却是说没电了！
　　如果你真的给少夫人打了电话，那么该说“没电”或者“打不通”吧！！
　　所以我断定你撒谎了，而在这种情况下撒谎的人，内心必定有鬼！！”
　　“原来是这样么…”濑户隆一自嘲一笑，“我居然会在这种地方露出了马脚…当时再谨慎一点就好了…”
　　“你这家伙…居然为了杀人，把师傅的“风水丸”给毁掉了…”有田义彦看到濑户隆一的承认，满脸的不敢相信之色。
　　“哼，那种破烂摔就摔了，完全没有心疼的必要….”濑户隆一看向有田义彦解释道：“那玩意不过是我仿制的赝品罢了，师傅烧的我藏在别处了。
　　“不过，我的技术看起来还算不错了，瞒过了少夫人的眼睛。”濑户隆一看着自己的手，旋即紧握，“但就算是这样，我也不容许少夫人拿我的作品充当师傅的作品卖出去！！”
　　“什么！！”
　　此言一出，在场的众人皆是一惊。
　　“就是这样！！”濑户隆一怒吼道：“少夫人拿着我的作品去卖给毫不识货的暴发户！！！
　　等我发现的时候，已经交易出去数十个了！！！我自然也跑去质问过她，但她却毫无悔过…甚至让我感谢她把我那些破烂卖出去…
　　我最近说自己状态不佳，也是不想再伤害师傅的名声了，但少夫人却说如果我再不烧出陶器，就把我赶出师门！！
　　就是那个时候，我的杀意弥漫无法控制…”
　　“愚蠢！！”
　　菊右卫门怒骂了一声，不知是在骂故去的少夫人所做之事，还是在在骂濑户隆一不值得为这种事，犯下这样愚蠢的大错。
　　但一切都已经来不及了，因为案件已经结束了，一切都以落幕。
　　犯下的过错只能由自己来承担，赎罪。
　　至于另一边的柯南，对此也是非常满意的。
　　毕竟自己这次可算是和唐泽刑事打了个平手了，虽然不能说明什么，但至少自己在一步步的追赶上对方了。
　　那么，自己终有一天会超越对方，成为最近福尔摩斯的名侦探！！
　　对此，柯南对此深信不疑！！
　　对于柯南超过自己的想法，被柯南认定为“假想敌”的唐泽却是毫无自觉。
　　此刻的他，正在查看破案后的奖励。
　　【睡梦中的诡计杀人事件】
　　【获得300命運点】
　　简简单单的收获，这才是正常获取奖励的方式，像之前阻止案件获得的丰厚奖励，才是可遇不可求的。
　　天时地利人和都要占到才行。
　　押着濑户隆一坐上警车回到了警视厅，唐泽还没来得及给濑户隆一做笔录，让对方在认罪书上签字，四花院月华便直接跑了过来抓人了。
　　好在目暮警官也知道四花院月华是来干嘛的，主动让唐泽走人，去应付四花院月华的采访，自己则给濑户隆一的案件进行收尾了。
　　毕竟虽然是一块去的现场，自己却打了酱油没咋出力，作为上司总得有点行动吧。
　　老好人目暮警官开始完美履行了工具人的作用。
　　“你还真是顺风耳啊，消息那么灵通？”
　　唐泽被四花院月华拽到了宣传课的单间会谈室里，摊在椅子上无奈吐槽道：“而且看我碰到案件，比八卦新闻的小报记者都兴奋。”
　　“废话少说，这可是大新闻啊！”四花院月华恭敬的给唐泽端了杯咖啡，神色激动道：“我真没看错人，你这家伙刚答应我，就碰到了大案件啊！！”
　　“有那么夸张吗？”唐泽拿起咖啡灌了一大口疑惑道：“也就是一个小案件吧？虽然犯人的诡计是个噱头，但也不是什么惊动社会的案件吧？”
　　“虽然案件只是单纯的杀人案，而且很快便被你抓获了犯人，但那可是菊右卫门啊！”
　　四花院月华解释道：“那可是陶艺界国宝级的人物，这样的名人身边发生的案件，绝对会引起社会关注的！”
　　接着四花院月华也解释了她判断案件的标准，毕竟他们也是成天和媒体打交道的部门，自然思维也很接近媒体。
　　除了案件极度恶劣，对社会影响巨大的案件，那些发生在名人身上的案件同样是值得报道的。
　　因为他们在各自的行业领域影响巨大，天然便被媒体关注着，发生案件的话，自然会引起媒体的疯狂报道。
　　而唐泽答应四花院月华计划后遇到的第一个案件，就是这种能够在社会上引起广泛关注的案件。
　　四花院月华可以拍着胸膛自信满满道一句——唐泽刑事，完美出道！！

第77章 改变的未来
　　出道即巅峰…啊呸，是完美亮相的唐泽火了。
　　因为菊右卫门这位国宝级的名人，唐泽成为了话题人物。
　　特别是这次案件的手法诡计还那么有话题性，再加上四花院月华和媒体的大力宣传，一时间唐泽就变成了推理界冉冉升起的新星。
　　而且四花院月华还将唐泽入职以来解决的案件，整理发表了出来，让唐泽成为了令人瞩目，毫不输给名侦探们的名刑事。
　　拜四花院月华所赐，唐泽因为之后几天正常办公都无法进行，宣传科只好对外公布，唐泽带薪休假外出，这才打消了媒体们约访的热情。
　　而唐泽，也只好享受了上面给的“避风头”带薪休假。
　　另一边，得知这个消息的小兰，却是让柯南对唐泽发出了度假邀请。
　　“这是什么情况？”唐泽在电话里一副摸不着的模样，“居然让你邀请我跟你们一块去伊豆度假？”
　　“可能是因为我们两个的关系，在他们看来很好吧。”柯南在电话亭内吐槽道：“至于为什么让我邀请你去伊豆度假，我也不太清楚，只是说人越多越热闹什么的，神神秘秘的，感觉有什么瞒着我。”
　　不过这倒没有让柯南吃醋，毕竟小兰是让看起来和唐泽关系比较好的柯南邀请，而不是亲自邀请，应该不是带点绿的那种感觉。
　　恩，这一波属于侦探特有的直觉。
　　“我知道了，那就一起去吧。”唐泽点了点头，接受了的柯南邀请。
　　至于理由为何？
　　呵（冷笑），这不是明摆着的吗？
　　但凡柯南出去旅游，哪有不发生案件的时候？
　　恩，这波真是不错，跟着吃去旅游还能顺便再赚一波，不亏不亏。
　　旅游的时候虽然发生案件很糟心，但是如果是提前就有了心理准备，那就没什么了。
　　对唐泽来说就是旅行，顺带解决案件领奖励呗，工作休假两开花…啊呸，是谢罪…不是，是工作休假两不误。
　　第二天一早，唐泽起床洗了个澡，穿着短袖和七分裤便拿了牛奶和面包解决早饭。
　　来到毛利侦探事务所楼下，还没等唐泽准备上楼，一旁停着的一辆很有年代感的SUV便打开了车门，园子从中跳了出来。
　　“唐泽桑~”园子下车后来来招手，“你也来啦~”
　　“铃木桑，你也一起去伊豆吗？”唐泽看到园子虽然稍感意外，但也觉得对方来也很正常，于是便笑着打招呼道。
　　“叫我园子就行啦，毕竟我可是和姐姐一起来的呢~”园子笑着将绫子从车里拉出来，“如果都叫“铃木”的话，就分不清谁是谁了吧。”
　　唐泽看到一旁被园子抱着胳膊的绫子却是有些惊讶了。
　　毕竟对方出现可没怎么跟园子她们一起行动过，跟别提卷入什么案件了。
　　“难道是绫子未婚夫那个案件？”
　　唐泽略微有些疑惑的暗自沉吟着，面上却是微笑着打招呼道：“喔？绫子桑也一起吗？是去伊豆和未婚夫见面吗？”
　　“哈？未婚夫？”
　　还不等绫子开口，一旁的园子便极力的摆起手来，“不是不是，我姐姐现在可是单身呢，唐泽桑你是从哪听到的这个消息？”
　　“恩？”唐泽听到园子的话瞬间懵逼了。
　　这情况，好像有点不对劲啊？
　　按理说怪盗基德偷“漆黑之星”都已经上演了，对方应该早就订婚了吧。
　　当时游轮上不还有对方未婚夫来着…
　　唐泽搜索了一圈大脑，却是完全没有搜索到对方的身影。
　　要知道他基本是和柯南小兰站在一起的，而园子就在旁边，按理说绫子当时被怪盗基德算计留在了家中，对方应该会来问园子啊。
　　可自己印象中怎么没有这号人物？
　　“啊！我知道了！”还不待唐泽再开口，园子便再度开口了，“唐泽桑你说的是那个追求我姐姐的家伙吧！
　　前一段时间确实传的沸沸扬扬，但我姐可没看上他！”
　　说到这，园子一脸嫌弃的表情道：“虽然我们两家感情关系很好，之前他还邀请我们去伊豆的别墅度假，但是却在那里碰上了命案！
　　而且你都不敢相信，居然是他的大哥杀死了富泽叔叔，那可是他亲生父亲啊！”
　　园子说到这，抱着绫子的胳膊，一副理所当然的表情道：“本来我姐姐就对他没意思，发生了那种事，对方也没心思纠缠了。
　　我妈妈也说对方不是良配，大哥弑父、二哥跟个不知来历，品性不良的女人结了婚，就连他自己也只顾着画画，性格太软了点。
　　现在富泽叔叔死了，富泽财阀没有挑大梁的人，恐怕要不了几年就要没落了。
　　妈妈说我老姐要是真喜欢他，让铃木财阀帮忙扶持着，好好培养下一代继承人，也能圆满，但可惜我老姐才看不上那样的家伙呢，是吧，内酱！”
　　“园子，不要这样说啦。”绫子看向妹妹无奈道：“再怎么说富泽叔叔也和我们家关系不错，就算出了这种事，你也不能这样…”
　　而听完园子哒哒哒机关枪一般的快速解释，唐泽算是搞明白了事情的来龙去脉。
　　首先对方所说的确实是富泽雄三，园子所说的案件，应该就是唐泽印象中的“三胞胎杀人事件”了。
　　但不知道是不是因为自己出现的缘故，无意间改变了什么，总之绫子没有答应富泽雄三一见钟情的追求。
　　而之后富泽雄三也没放弃，还邀请她们一起去别墅度假，但在那里又发生了这起案件。
　　结果就是现在一家四口人直接少了一半，掌舵人也没了，两个人赶鸭子上架，也顾不上别的了。
　　而且从铃木朋子的态度来猜测，也就明白前世为何发生了这样的事情后，两人为何还在一起了。
　　看来铃木朋子还是很疼爱女儿的，一切都是以女儿的意愿为主，甚至如果绫子真要跟他在一起，铃木朋子也为其安排了之后的道路。
　　让唐泽这个外人评价，铃木朋子的计划确实不错，让两人的下一代继承富泽财阀，哪怕还有个哥哥是麻烦事，却也是最好安排了。
　　但现在这些也就只是说说罢了。
　　现在的事实是，铃木绫子并没有看上对方。

第78章 唐泽猜到了真相
　　未来，切切实实的改变了。
　　这蝴蝶翅膀煽动的改变，让唐泽内心有种无比的微妙感觉。
　　这是其他人都无法理解的感受。
　　看着原有的轨迹被自己的行动不经意间改变，然后又在你的面前呈现。
　　一种身置时代洪流，一举一动都在改变其运转方向的奇妙感觉油然而生。
　　仿佛未来有无数比蛛网更密集的线在唐泽的脚下，而要往那条线上走则由他自身的意志来决定。
　　“说来我还要感谢唐泽桑呢，如果不是你的话，我恐怕又会失去几个好友了。”绫子微微鞠躬道：“再次感谢你。”
　　“你太客气了绫子桑。”唐泽摆手道：“之前你不都已经感谢过了吗？”
　　“那是因为你不知道这件事对绫子姐影响多大啊。”
　　园子连连摆手道：“即便唐泽桑你阻止了悲剧的发生，绫子姐情绪还是低迷了好几天呢，饭都吃不下去。
　　要是那个杀人计划真的被顺利实行出来，真不敢想象会发生什么，感觉我都会有心理阴影了。”
　　说着园子似乎想到了什么恐怖的事情，不由得双手抱臂打了个寒颤。
　　而虽然是园子的无心之言，但她所说的话语却是引起了唐泽的注意力，让他心中一动。
　　该不会…
　　真的就是因为自己阻止了“绷带杀人案件”，所以让绫子改变了心中的念头，拒绝了富泽雄三的追求吧？
　　仔细想想的话，似乎很有道理啊？…
　　铃木绫子在“绷带杀人案件”中遇到了那种恐怖的事情，看其性格也不是园子那种大大咧咧不放在心上的性格。
　　再加上杀人的和被杀的都是自己的好友，还有那血腥残忍的手法，受到的打击恐怕不是一般的严重。
　　如果正在心情失落的低谷期间，外出散心遇到了一个性格温和的“亚撒西”男人，对你一见钟情，自然很容易被对方的温柔打动了。
　　因为正是需要寻求依靠，渴望被人关心的时候。
　　而自己阻止了悲剧的发生，那堪称“童年阴影”的血腥案件也没有发生，所以铃木绫子虽然受到了打击，但很快便振作起来了。
　　所以面对富泽雄三的追求的时候，对方没有第一时间答应，而是选择了观望。
　　说不定其中还有自己那时候为了活跃气氛，调侃园子那句话的锅。
　　“如果不是因为祂的行动和品质被打动，所谓一见钟情大多都是耍流氓，是馋人家身子。”
　　这个“梗”虽然在前世里不算什么，只是一种常见语，调侃过后没人会当回事。
　　但它毕竟广为流传，证明话语里的意思还是有几分道理的。
　　但放在这个时代却不同了，虽然是玩笑调侃的话语，但给人的印象更加深刻。
　　当时唐泽还记得小兰评价自己“没想到看起来严肃的唐泽刑事，还有这么风趣的一面”。
　　也就是说，自己这句“风趣调侃”的话，所表达的含义道理让绫子印象深刻，记在了脑海中。
　　然后这边富泽雄三就撞枪口上了。
　　Emmm…
　　这么一想，唐泽越想越觉得这可能就是事情的真相。
　　人的念头都是会随着时间、经历而改变的，就算是生孩子，都会在各种因素下被影响，多动一下说不定男孩就变女孩了。
　　这是谁都说不准的事情，更别提唐泽改变了那么大的一件事了。
　　嘛…这种事，唐泽只能耸耸肩表示佛系随缘了。
　　毕竟这是人家自己的念头，谁也不可能强迫不是。
　　正在想着，园子却是一脸狭促的有手肘倒了倒唐泽坏笑道：“唐泽刑事~你对我家老姐的事情很关注嘛，这种八卦也知道的那么清楚~~正好姐姐也…”
　　“园…园子！”
　　绫子闻言脸色一红，神情羞窘无比，连忙伸手去捂园子的嘴巴，还一边道歉道：“真是失礼了，我妹妹一直都这么大大咧咧的…”
　　“没事没事，园子的性格我也知道，开玩笑嘛。”唐泽被园子搞得也有些尴尬的摆着双手，一时间气氛变得微妙了起来。
　　话说，这位大小姐不会看上自己了吧？
　　进行了之前的一波分析，再加上园子这么一番未说完的调侃话语，唐泽的大脑不自觉闪过了种种念头。
　　是正好姐姐也对你有意思？
　　还是正好姐姐也单身？
　　还是别的什么？
　　话说到一半，实在让人不得不多想啊。
　　不自觉间，唐泽的目光也不由投向了铃木绫子身上，一天褐色的长发，标准的瓜子脸，肤白貌美，再加上温柔的性格，典型的淑女型千金。
　　脸上常常带着淡淡的微笑，让眼睛如同月牙一般不自觉眯起。
　　虽然看上去一副咪咪眼的模样，但其实睁开的时候，却是和铃木夫人相貌很是相似，毕竟是母女啊…
　　想着想着，唐泽却是猛然反应过来，发现对方漂亮的眼眸正朝着自己望过来，四目相对间，两人的视线在空中交汇了一起。
　　难怪自己会观察的这么仔细啊！！原来是对方睁开眼睛了啊啊啊！！！
　　唐泽内心江河奔涌，无比尴尬。
　　而两人交汇在一起的视线，不约而同的闪向了一旁。
　　不自然的感觉充斥全身，一时间的沉默让气氛越发古怪起来。
　　“啊，你们都到了啊。”
　　就在这时，一声话语打破了这让人别扭无比的气氛。
　　小兰与柯南从楼梯间跑了过来，“抱歉，让你们久等了吧。”
　　“没事没事，我们也才刚到。”古怪的气氛被打破，唐泽松了口气的同时，笑着转移话题都：“毛利侦探呢，还没有下来吗？”
　　“爸爸在后面呢。”小兰说到这有些埋怨道：“真是的，每次都这么慢。”
　　“哈…说的轻巧，你们也帮我拿点行礼啊。”毛利小五郎拎着两个行李箱，气喘吁吁走下楼来。
　　“太弱了，爸爸你最近喝酒太厉害了。”小兰叉腰没好气道：“在这样下去，身体都垮掉了，这是给你的警示！”
　　之后，在毛利小五郎“男人不喝酒算什么男人”、“我就喝了一点点”的反驳还有小兰的无情反杀下，气氛总算恢复到了正常的模样。
　　——
　　PS：推本朋友的书：《因为太怕倒霉就全点气运了》，被SCP收容的倒霉蛋穿越了，机智的他这回全点了气运，玄幻无敌流，轻松搞笑为主，感兴趣的朋友可以看看~
　　到了今日我也终于有了PY链了，真是不容易~另外还好他跟我不同期，不然就该被吊打了哈哈。

第79章 蹩脚的偶遇
　　几人将行礼放到汽车的后备箱之中，之后坐车便向着目的地伊豆出发。
　　这次旅行的移动工具，自然是由铃木家负责了。
　　不过看到园子从车上下来的时候，唐泽便已经有所猜测了，倒也没怎么意外。
　　不要觉得是从东京到伊豆，就需要坐新干线或者飞机，其实两地距离并不算远，也就145公里左右吧。
　　如果是开车的话，差不多两到三个小时就到了，根本算不上什么远途旅行，所以开车的话，反倒方便不少。
　　当然，最初东京市区这段路还是很难走的，所以为了节省时间，司机干脆走了高架桥。
　　高架桥和地面层的路线一模一样，还没有红绿灯，车也少。
　　唯一的区别就是要收费，性质和唐泽老家的高速公路差不多。
　　毕竟想要快，那就付钱呗，时间就是金钱嘛。
　　出了城后，状况就好多了，倒是没有再上高速公路，而是走了国道，这样一来沿途的风景更美。
　　因为是六座的汽车，除了司机在主驾驶，毛利小五郎便坐在了副驾驶上。
　　小兰则抱着柯南和园子坐在第二排，唐泽和绫子则坐在了最后一排。
　　上路后，前面的毛利小五郎和司机聊得正嗨，园子和小兰则说说笑笑的。
　　这不知是有意还是无意间的安排，让最后一排两人之间的气氛，大有恢复之前那种尴尬情况的趋势。
　　不过园子乱点鸳鸯谱的行为，还是让唐泽牙痒痒，发誓要等到她遇到京极真的时候，好好调侃调侃她，让她也尝尝这种窘迫害羞的感觉。
　　但很快胡思乱想间，唐泽却是意识到不能在这样下去，因为园子这种乱牵红线行为虽然本意是好的，但弄不好会变成很尴尬的展开。
　　甚至这种气氛会变成两人间特殊的成分，只要碰面就有淡淡的尴尬在，之后就会因此而自动疏远，朋友都做不了。
　　所以当务之急还是要尽快扑灭即将当来的尴尬，不能让其复发了。
　　意识到了问题所在，唐泽便立刻思考了起来。
　　穿越前他虽然还是单身狗，但这种陌生人的尬聊，他还是有些经验的。
　　想起之前两人在山间别墅制作料理的经历，唐泽便率先开口打破了沉默。
　　因为两人对厨艺领域都算熟悉，但擅长的方向却是不同，倒是可以相互之间了解一下。
　　中间唐泽还会讲一下有些菜的来历，对方好奇下也会进行询问，尴尬的气氛逐渐消失，慢慢也开始熟络起来。
　　而交谈间，唐泽发现对方很爱笑，虽然一笑还是会眯眼，但也并不是漫画中那种夸张的眯眯眼。
　　想来也是，如果真要是漫画那种，不是眼睛特别特别小，就是有毛病了。
　　而绫子眼睛却是和母亲很相似，但比起铃木朋子的凌厉，又温和内敛了不少。
　　正常状态下，那双眼眸如秋水一般，漾着温软的微波。
　　……..
　　坐在车里一边闲聊，一边欣赏着车外的风景，时间的流逝比想象中要快。
　　而汽车，很快便来到了目的地伊豆。
　　至于居住地，则是伊豆皇后大酒店。
　　众人各自前往预定好的酒店房间存放行李，之后换装向着酒店旁边的海水浴场走去。
　　唐泽、柯南还有毛利小五郎三个大男人收拾的最快，换上沙滩裤便去了海滩打造大本营。
　　租借了遮阳伞、沙滩椅还有放东西的小桌子，毛利小五郎和唐泽搬运了两趟，将所有东西都搬到沙滩上开始行动起来。
　　将遮阳伞撑开扎在沙滩上，再将沙滩椅放在阴凉下，柯南则将小桌子同样拉到伞下，将买来的饮料一一摆放到桌面上。
　　顿顿顿~
　　“哈~”
　　毛利小五郎灌了一罐啤酒，一脸舒爽的躺在沙滩椅上，“这才是享受啊~”
　　“叔叔你不去海边玩一会吗？”柯南看着毛利小五郎一副懒散的模样摊在椅子上无语道：“难得来到海边了。”
　　“去去。”毛利小五郎一脸嫌弃的甩着手，“小孩子哪里懂得成年人来沙滩的乐趣~”
　　说着说着，毛利小五郎望向一旁穿着泳衣的年轻女孩眼睛都直了，“咻咻~这才是男人的浪漫啊~”
　　“我看是大叔的猥琐爱好吧。”柯南在一旁吐槽道：“还什么男人的浪漫。”
　　“铛铛铛~~”
　　就在这时，小兰兴冲冲的跑了过来，“爸爸你看，我和园子昨天挑了好久选到的泳衣！”
　　“嘘嘘！！”毛利小五郎连忙食指比到嘴边，比了个禁声的手势，“快闭嘴，你这样不就让人知道我有个拖油瓶了吗！？”
　　“爸爸，你这话是几个意思！？”小兰叉着腰不满道。
　　“几个意思…那还用说吗…”
　　毛利小五郎话没说完，却是被一旁一道曼妙的身影吸引住了，语气猥琐的询问着对方是否要涂防晒油。
　　但下一刻，女人转过身来，毛利小五郎之前的激动却是变成了冷汗直流，“英…英….英理…你怎么会在这里？”
　　“你才是？怎么…”
　　“真是命運呢的连线呢！”小兰面露惊喜之色，“这就是所谓的有缘天注定吧~”
　　但很可惜，小兰的演技或者说把戏并不高明，很快便被两人看穿了。
　　“兰~~久等了~”
　　就在毛利夫妇两人对女儿进行质问时，一旁的园子却是和绫子一起跑过来打断了这略带冷场的气氛。
　　“你看我和姐姐买了西瓜！”园子抱着一个西瓜小跑了过来，“我们来玩打西瓜吧~”
　　跑到近处，园子才发现气氛似乎有些不太对劲，然后便看到了一位头上搭着毛巾的女人，冷冷的站在一旁。
　　“哦呀…你不是…”园子看着对方熟悉的面貌，“英理阿姨？”
　　哪怕妃英理很久不露面，但园子作为青梅竹马可没有忘记对方，而且小兰还经常提起自己妈妈。
　　“是园子啊。”妃英理看到园子后，笑着打了声招呼，“你和兰一起来玩的吗？”
　　“恩，还有姐姐和唐泽桑。”园子笑着点了点头道：“我们一块来伊豆玩度假的。”
　　“你好，我是绫子，初次见面，请多指教。”

第80章 微妙【求收藏！】
　　“我是唐泽弦一，初次见面，请多指教。”
　　就在园子将话题引到自家姐姐和唐泽身上后，两人便上前各自做了自我介绍。
　　这也是正常的社交礼仪，既然对方是跟着一起来玩的，就代表关系还不错，自然需要介绍一下。
　　唐泽倒是没想到自己会在这种情况下见到这位“法律界的不败女王”，同时结合之前的情况，也大概回想起了这次的案件。
　　差不多就是小兰想让父母两人和好，于是打听了母亲的行踪，然后组织了这次旅行。
　　但是在唐泽的记忆中，是没有园子出场的啊，更别说绫子了。
　　如果真是这样的话，感觉其中园子是导致这种变化的主导者啊。
　　唐泽撇了园子一眼，愈发感觉自己的推测是对的，就是目的不知道…咳，有些不太确定的猜测…
　　“初次见面，我是妃英理，我家小兰多受你们照顾了。”
　　就在唐泽胡思乱想的时候，妃英理微微鞠躬回礼，三人一圈“社交话术”下来，总算是冲淡了妃英理和毛利小五郎之间尴尬气氛。
　　众人交谈了一阵，只觉得巧遇妃英理的园子，完全没有意识到毛利夫妇之间的冷战，兴致勃勃的提议起了打西瓜。
　　而一旁的柯南、唐泽甚至包括小兰都默契的没有提醒对方这件事。
　　毕竟园子这大大咧咧的性格，不知情的状况下还真是打破这种僵持气氛的最好人选。
　　倒是一旁的绫子有所察觉，唐泽来到对方身边小声解释了几句，对方看了看两边，又看了看兴致勃勃的园子微微一笑，“我知道了。”
　　“还站在那干嘛呢~”园子将西瓜放到了不远处，接着跑了回来，“快来打西瓜了。”
　　“哦，来了~”唐泽应和一声，三人向着沙滩走去。
　　于是，园子和绫子拉着唐泽和柯南分组玩起了打西瓜，而小兰则和妃英理则站在一旁观战顺带说话。
　　至于毛利小五郎，则躺在沙滩椅上闷闷的欣赏着周围的美女，不过很快便恢复了过来，一脸猥琐的表情。
　　“左边！左边！前面边！”
　　“左边！右边！！砍啊！”
　　伴随着园子急促的话语，一旁拿着木剑的柯南直接向着前方劈了过去。
　　木剑击打在沙子中，溅起了无数沙硕，喷了柯南一嘴巴。
　　“呸呸呸！！”
　　柯南拉掉眼带，看着背对自己的西瓜耷拉着死鱼眼指着西瓜无语道：“园子姐姐，你这指挥的差的有点远啊。”
　　“切，明明就是你这小鬼不听我指挥！”园子咂舌一声，不满道。
　　“那么该我们这组了。”唐泽将眼带系上，在原地转圈后，手持木剑站在原地做好准备，听候指令。
　　“前方！”
　　“停！往左横移，然后直走！”
　　“歪了歪了，往右边走，就快到了！！”
　　“到了，请劈吧！！”
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷响，唐泽摘下了眼带，眼前真是被木刀敲得破裂的西瓜。
　　之后将西瓜抱到桌面上，唐泽负责切，而绫子则将切好的西瓜分给众人。
　　“哎呀，真是默契呢。”园子结果西瓜后，看着两人分工狭促一笑。
　　“快吃吧。”唐泽翻了个白眼道：“吃瓜也堵不住你的嘴。”
　　“我说的是你们两个的配合啦。”园子咬了口西瓜，空出的左手按在柯南头上，“比我们两个配合的好多了，是吧柯南。”
　　“恩，真是很有默契呢！好配呢！”柯南奶奶的点着头，说出了这么一句。
　　但虽然装成这么一副模样，但其嘴角的肌肉却是紧绷着，强压嘴角不要露出笑意。
　　到了这个时候，就连柯南也看出园子想要做什么了，不知是想要看唐泽的窘迫还是真看好两人，利用小孩子的身份开始了明目张胆的助攻。
　　“园子！还有柯南君也…”听到柯南的“童言无忌”，绫子脸色一下子羞红了起来，但却意外的没有反驳。
　　“小孩子家家的，别乱用词。”唐泽拿了个西瓜堵住了柯南的嘴，“吃你的瓜吧！”
　　于此同时，唐泽眼神狠瞪了柯南一眼，警告他别在说话，平静的表情下也有稍显慌乱。
　　被柯南这么一助攻，唐泽愈发确定自己之前的推测了。
　　但是他是真没想到这么大小姐会看上自己啊，两人也没见过几次吧，怎么就对自己有好感了？
　　难道我就这么受欢迎？唐泽陷入了沉思…
　　但不管怎么说，从现在的情况来看似乎是这样，但万一不是呢？
　　万一就是因为被园子乱点鸳鸯谱而羞恼的表现呢？
　　其实对自己完全没意思，但因为园子在一边瞎起哄，所以变成了这种尴尬情形。
　　毕竟这位可是温柔贤惠型的千金，性格温和，这方面的表达也不可能那么干脆。
　　要知道人生三大错觉之一就是“他/她喜欢我啊！”
　　而且要真是对自己有好感，自己又该怎么办？这一点唐泽完全没有想好。
　　那么，事到如今，只有一个办法了！！
　　唐泽眸子一下子锐利起来，如同利刃一般的双眸投射而来让柯南不自觉打了个寒颤。
　　那似笑非笑的表情，那意味深长不自觉瞟向一旁和妈妈说悄悄话的暗示眼神，让柯南立刻冷汗直流。
　　“啊~我饿了，我们去吃饭吧！！”
　　被唐泽来了一记死亡之瞪，柯南眼珠连转，连忙奶声奶气的再度开口，转移了话题。
　　而另一旁小兰也正在忧愁自家母亲和父亲的冷战，现在柯南一开口说要吃饭，小兰也立刻附和了起来。
　　毕竟，如果吃饭的话坐在一起，总不能在那么多人面前还保持冷战…吧…
　　然而墨菲定律就是这个时候会在你身上应验，即便是在饭桌之上，两人也依然没有和好的迹象。
　　众人点了饮料，便耐心等待料理上桌。
　　实在受不了这僵持气氛的毛利小五郎站起身说去洗手间，而一旁的小兰则帮自家老爹说着好话。
　　然而妃英理却展示了没戴戒指的手指，直言毛利小五郎没有注意到，或许是没希望了，考虑重新开始人生。
　　对此小兰焦急的为自家老爹说着好话，但迟迟不回来的毛利小五郎再度回来时，身边却是多了两个年轻的漂亮女孩。
　　——
　　PS：我也不知道为啥，码好的稿子老是第一段重复。

第81章 请把包给我吧
　　此刻，大厅之中。
　　毛利小五郎正满脸笑容的和两个穿着泳装的女孩闲聊着。
　　而听其对话，这两个还是毛利小五郎的粉丝。
　　“如果不出我所料呢。”妃英理撑着下巴冷笑道：“这么久没回来，就是去海边搭讪女孩了，还特意跑过来炫耀。”
　　“那些是爸爸的粉丝啦！肯定是偶然碰上的。”小兰连声辩解道。
　　“不，你看他的小腿和膝盖就知道了，上面可是沾满了沙子呢。”妃英理冷哼一声道：“恰好涂防晒油也是需要跪在沙滩上的。”
　　这一番推理有理有据，让小兰都没法无法再帮老爹说好话了。
　　而另一边毛利小五郎则带着两个年轻女孩走了过来，经过介绍长发的女孩叫做户田贵和子，短发的女孩叫做松琦晴美。
　　“哇，真的是唐泽刑事！”
　　一旁的松琦晴美看到唐泽后，快步来到唐泽身前，激动道：“最近报道中经常看到你呢，没想到你躲到伊豆来了，是和女朋友约会吗？两位还真是般配呢！”
　　对方所说的，自然是坐在唐泽右手边的绫子了，这种来自路人的莫名“助攻”真是让唐泽措手不及。
　　“啊，不…”
　　“不是…”
　　还不待两人出声辩解，一旁却是来了一位长相凶恶的年轻男人，搭着毛利小五郎的肩膀语气不善道：“喂，大叔，没事不要随便搭讪别人的女伴啊！”
　　说着还扭头向身边的同伴抱怨道：“雅彦，你好歹也有点表示吧，那可是你未婚妻和妹妹啊！”
　　“邦生，你冷静一点啦，那两位好像都是名人啦。”一个面相温和的男人连连摆手，示意同伴冷静，“别冲动啊。”
　　“名人？”
　　“是“名侦探”毛利小五郎先生和“名刑事”唐泽弦一先生啦。”松琦晴美笑呵呵的在一旁介绍道。
　　“就是那个最近报纸上争相报道的…”
　　面色凶恶的邦生愣了一下，仔细打量着唐泽惊道：“还真是啊！警视厅的宣传科说他休假去了，没想到跑来伊豆躲避媒体了！”
　　“因为邀请我专访的人太多了。”唐泽有些无奈道：“宣传科那边发力过猛了，媒体只是想趁机蹭一下热度罢了。”
　　一番交谈下，贵和子便提议众人一起吃饭，于是大家干脆挪到了到了屋外拼桌聚餐。
　　这种刚见面的陌生人一起吃饭的场景，也只有在旅行中会见到。
　　天南海北的人聚在一起，投缘的的人便一起坐下喝一杯，之后这一生能否相见或是成为朋友，便要看缘分了。
　　别说现在联系不方便的情况，便是网络发达的后世，也同样如此。
　　至少唐泽旅行遇到的伙伴在好友栏里躺着，却也没有联系过。
　　但这些并不妨碍此时此刻，大家在一起欢度笑闹，坐在一起喝酒。
　　当然，前提是不发生案件。
　　在遇到这波人后，唐泽便已经确定了这起案件了，毕竟有妃英理这位重要配角出场的案件，不可能没有印象的。
　　而同时确定的还有铃木两姐妹在这次案件中，确实没有出场的信息。
　　也就是说，这次两人的出现切切实实的是因为自己之前的改变，才导致了现在的结果。
　　想到这，唐泽悄悄揽过坐在左手边的柯南，悄悄道：“我有些事要你帮忙…
　　“什么？”虽然搞不清楚状况，但谨慎起见，柯南见状也不由小声问道。
　　“你帮我…”
　　听完唐泽的话，柯南怪异的看了唐泽一眼，小声道：“我知道了，交给我好了。”
　　“那就拜托你了。”
　　唐泽拍了拍柯南，接着端起了酒杯站起身道：“大家既然聚在一起也是有缘，让我们干一杯！”
　　“喔！干杯！！”
　　众人看到唐泽起身纷纷响应，一时间好不热闹。
　　差不多吃饱，眼看众人闲聊起来，唐泽也接到了柯南面带些许严肃的反馈。
　　确认之后，唐泽给柯南使了个眼色，向众人打了个招呼说去游泳，便接着径直走向了沙滩。
　　而另一旁柯南则在不久后跳下了座椅，来到松琦晴美的座位上扯了扯她的衣角。
　　“怎么了，弟弟？”
　　正在与同伴谈笑的松琦晴美感觉到有人拉她，不由得回过头来，便看到了柯南比划着让她附耳过来的手势。
　　“恩？”
　　当松琦晴美听完柯南所说的话后，不由惊疑不定起来。
　　“走吧，松琦姐姐，我们一块去海边玩。”柯南拉着松琦晴美的胳膊，一副萌萌的模样就要往沙滩上走去。
　　“哦…哦…”松琦晴美反应过来，便被柯南拉着去了沙滩边。
　　而等到了沙滩上，唐泽早早的等待在那里。
　　“唐泽刑事，不知道你让这孩子给我传信找我，是有什么事？”松琦晴美看着唐泽有些疑惑道：“我们应该是第一次见面吧？应该没什么需要单独谈话的事情吧？”
　　“确实是第一次见面，但却有需要单独谈话的事呦。”唐泽微笑着伸出手道：“松琦小姐，还请你把腰上的包交给我吧。”
　　“咦咦咦！？为什么！？”松琦晴美惊叫了一声，不由自主的后退了一步，右手条件反射的捂住了腰包。
　　“因为什么你很清楚不是么？”唐泽呵呵笑了一声，表情是那么的意味深长，“不然的话，你就打开让我们看看好了。”
　　“……..”
　　“怎么，没法打开吗？”
　　唐泽看着松琦晴美的沉默，一副理所当然的表情，“这也难怪，毕竟谁又能想到，本该装着口红、钥匙的这些小玩意的腰包里，竟然有一条准备用来杀人的海蛇呢？”
　　“你…”松琦晴美表情惊恐道：“你…你是…”
　　“我是怎么知道的？嘛，因素很多。”唐泽指了指鼻子道：“你身上有股腥味，虽然很淡，但却躲不过我的嗅觉。
　　当然，味道的源头也引起我的关注，所以你没注意的情况下，我让柯南稍稍打开你的腰包，确认了一下。”
　　“所以你才在聊天时候，问我有没有什么想听的案件？为的就是转移我的注意力，给这位弟弟制造机会？”
　　这一霎那，松琦晴美有种荒唐感，伴随着恐惧席卷向全身。

第82章 无法推理的事物
　　从遇到松琦晴美这伙人的时候，因为有妃英理的出场，唐泽很轻松就从脑海中筛选出了对应的案件。
　　这次的案件不算特别复杂，其动机也是因为感情，或者说是爱情。
　　她喜欢上了自己的兄长雅彦！
　　当然，松琦晴美是高二时期，母亲再婚后遇到的兄长雅彦，所以两人并没有血缘关系。
　　而另一边贵和子和雅彦却是青梅竹马，最后顺理成章的走到了一起。
　　然而即便如此，贵和子却依然担心雅彦是否真的喜欢她，所以拜托了松琦晴美配合她试探雅彦的真心。
　　而贵和子所想出的方法便是假装溺水，因为雅彦是个旱鸭子，如果他能够不顾自己不会游泳去救自己，那么就能证明对方有多么重视自己了吧。
　　但另一边，松琦晴美却是暗生了杀意，平日里贵和子提起雅彦小时候，都让她觉得很寂寞和生气，似乎觉得对方再说“你根本不了解雅彦一般”。
　　而现在你们要结婚了，你不知道珍惜也就罢了，居然还担心雅彦并不是真的重视你，要试探他的真心？
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　这句歌词恐怕是此刻形容两人最贴切的话语了。
　　于是长久以来压抑的感情爆发了，松琦晴美得知了贵和子的计划后，便打算利用“顺风车杀人”的手法，在其溺水时，用抓来的海蛇毒死对方。
　　这便是案件的来龙去脉，此刻一切都是未发生的阶段，便被唐泽这个挂比从源头处扼杀了。
　　而正因为如此，才让人觉得恐怖。
　　“我仅仅是抓了一条海蛇？就这么简单的理由就怀疑我想杀人！？简直难以置信！！”
　　松琦晴美此刻恐怕是最深有体会的了，理智告诉她，自己根本没有暴露任何破绽，就好像我拿起刀，你就判定我会杀人一样荒唐，难道就不能是做饭或者切菜其它理由么？
　　总不能是有“预知未来”这种现实根本不可能存在的超能力吧？
　　所以她觉得眼前这个男人真是疯了，这实在是太荒唐了，让她以为对方是否有被害妄想症。
　　看到他人有什么细微的不协调之处，都会觉得对方想要杀人，她甚至无法理解对方眼中的世界是什么样子的。
　　但另一边，松琦晴美也为之恐惧，因为只有自己是最无法欺骗的，她知道自己的杀意，所以被看破后也无可避免的恐惧。
　　这两种不同的情绪在大脑混乱交杂在一起，让松琦晴美脑袋一团乱麻。
　　“并不是这样呦，松琦小姐。”唐泽开口打断了她的思考，“因为我看到你对雅彦的感情。
　　虽然压抑的很好，但我学习过微表情，而你也只是没有接受过训练的普通人，所以我看到了，也看到了你对贵和子的不满和杀意。”
　　“所以你在闻到我腰包里可能藏着一条蛇的时候，判断我有可能会杀人？”
　　松琦晴美像是丧失了所有力气，直接瘫坐在了沙滩上，将腰包摘下扔到唐泽脚下。
　　“真是可怕的男人，我差点以为你有“预知未来”的超能力了。”
　　松琦晴美看向唐泽苦涩一笑：“但现在看来“预知未来”的能力是没有，但“读心术”可是有的呢。”
　　“我没你想象的那么恐怖。”唐泽捡起腰包道：“只是刑事的职业病罢了，怀疑本就伴随着我们的日常。
　　况且…你我本就是素未谋面的陌生人，只是因为缘分聚在一起，即便我的判断错误，我也只需要像你道歉便可以了，不会损失什么。
　　但如果你真的有杀人的念头，而我阻止了你，那就是拯救了一条生命，同时也将一个误入歧途的人，拉回正道上。”
　　松琦晴美闻言一怔，旋即喃喃道“真是一本万利的生意啊…”
　　“就是如此。”唐泽耸了耸肩道：“多管闲事也好过真有人在我面前牺牲，所以我并不介意这途中带来的些许麻烦。”
　　“你可真是个好刑事。”松琦晴美慨叹一声道：“那么你要抓捕我吗？”
　　“不，现在的你并没有实行犯罪，所以你没有被我抓的理由。”唐泽摊了摊手，“总不能有个人大喊“我要杀了你”，我就要去抓他吧。”
　　“谢谢…”松琦晴美说着眼泪夺框而出，似乎要将心中的委屈发泄出来。
　　唐泽站在一边看着对方安慰道：“杀人是不能解决问题的，所以如果有什么不满就当着对方的面说出来吧。
　　如果你觉得对方是错的，那就更应该站出来呵斥她，连杀人的勇气都用，难道你还会怕其它的困难吗？”
　　虽然唐泽说的都是“鸡汤”，但也是有对应的鸡汤，毕竟唐泽表面上是不知道对方的杀人动机，但实际却知道的很清楚。
　　所以唐泽这些意有所指的话在柯南听来只是正常的安慰，但在当事人松琦晴美听来，却是如同明示。
　　“直面…说她错了…”松琦晴美手掌攥紧，“她错了！！我要告诉她是错的！！”
　　看到眼前的一幕，让唐泽想起前世网上流传的一句话——“永远别去试探人心，那只能证明你的愚蠢。”
　　就好像有些人拿小号去试探另一半，这种作死的行为往往都是翻车，即便没有当被另一半发现后也是一种莫大的伤害。
　　松琦晴美从沙滩上站起身来，向唐泽再度道谢后，擦掉眼泪便朝着餐桌那边赶去了。
　　想必，松琦晴美会直接和对方说清楚吧，但那就不关唐泽的事了。
　　“希望一切能够顺利吧。”唐泽看着对方远去的背景叹息道。
　　她/他们三人的关系最终会走向哪个终点，谁也不知道。
　　“对他人的感情洞察的这么清晰，发生到自己身上的时候，就成了愚者了么。”柯南望着松琦晴美远去的背影笑道：“你让我问的，小兰都告诉我了。”
　　“当然，这可是再冷静的头脑都无法计算的事物，早晚你会明白的。”唐泽理所当然道：“现在闲话少说，我让你问的事情怎么样了？”
　　柯南：“恩….”

第83章 奖励【求推荐~】
　　“吃饭时候我趁机问了小兰，她说园子本来听说她撮合父母和好的计划后，是不打算来的。
　　但是后来不知怎么的，园子就拜托小兰邀请你一块来伊豆，连她姐姐绫子也一块来参加了这次旅行。”
　　一旁柯南抬头看向唐泽，嘴角带着狭促的笑意，之前对方在吃饭时拜托他这件事的时候，他还颇为奇怪。
　　因为当时唐泽将松琦晴美可能杀人怀疑告知了他，但要求他帮忙做的事情当中，却突然有这么一件摸不着头脑的事。
　　就像是甜点里面放了盐一般突出。
　　不过柯南毕竟是柯南，很快结合之前的种种行径，意识到了唐泽让他打听这件事的含义，所以才有了之前的那一段调侃。
　　但唐泽面对柯南的调侃，却没什么不好意思的，感情这种事情本就是当局者迷。
　　就连笑唐泽的柯南，在大本钟不也发出了“你就是个棘手的大案。融入多余的感情，就算我是福尔摩斯，也无法解决。要正确推测出喜欢的女生的内心。”这样颇有侦探风格的告白宣言么。
　　“大哥不笑二哥，螺蛳不笑蚌壳”，等你小子面临这种情况的时候，看我怎么调侃你。
　　唐泽看着暗笑的柯南，稍显羞恼的内心暗暗给柯南记上了小本本。
　　“走吧，回去了。”唐泽面色平静，招呼着柯南返回露天餐桌。
　　而在那里，松琦晴美和贵和子都不在座位上。
　　而知道此刻，唐泽才有功夫去看这次系统的结算奖励。
　　【“海蛇”的惩罚】
　　【完成度：完美】
　　【恭喜宿主获得500命運点】
　　【恭喜宿主额外抽取奖励，获得“侦探职业技能（三年）”，可自主选择技能增强】
　　评价：人心经不起试探，如果非要如此，最终便会受到惩罚。
　　虽然此次宿主阻止了一切的发生，但其结果与原有结局高度相同，故此消减了所获奖励。
　　对于这个情况，唐泽有所预料，毕竟这次的案件也就贵和子中了毒，但却咬死了自己被海蛇咬是因为想要试探人心的惩罚，是一个意外。
　　所以虽然过程改变了，但结局却没有怎么改变，所以完成度只是一个完美。
　　而技能和500命运点虽然宝贵，但看之前阻止案件的奖励便知道，两者完全不在一个量级上，毕竟那其中可是有天赋奖励和各种黑科技道具的。
　　但唐泽对这次奖励也挺满意的，那五百命運点来的正是时候，三年可以自主增加主职业的“技能点”也正是他急需的，如果要抽奖运气差点恐怕每个几千点才能抽到。
　　没有任何犹豫，唐泽便将其中两年点在了侦查学上。
　　这样一来，侦查学从原来的3年达到了D级（5年），也算是略有所成了。
　　侦查学主要就是对刑事犯罪的各种侦查技术，也可以说是研究刑事犯罪行为，含括领域极广，也是他主职业技能中的核心技能。
　　他激活系统的时候，职业技能也就只有一个侦查学。
　　至于如何来的，自然就是入职前在警察学校学习的各种知识了。
　　可以说每个刑事可以不懂法医、不懂痕迹鉴定，但却必然都有这项技能，因为它就是刑事的最核心知识！
　　至于另外一点技能点，唐泽则选择了侧写这项技能。
　　他现在很难达到世界一流的侦探水平，想要依靠自身达到那种程度还早着呢，更多的还是依靠脑海中的剧情。
　　所以他有必要什么都懂一点，这样在他使出“虚构推理（忽悠）”的时候，能够更加完善有说服力。
　　获得了这次案件的奖励后，唐泽的能力进一步丰富了。
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉
　　命运点：1000
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（D级）【5/20】、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）、侧写（1年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（1年）、易容（1年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（1年）、国际象棋（2年）
　　【战斗类】：剑道（C级）【7/20】、枪械（3年）、徒手格斗（4年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：汽车驾驶（B级）【13/20】、法律学（A级）、种花料理（C级）【7/20】、游泳（1年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）、平安无事卡（三天）、应急压缩饼干（芒果味）、谎言勘破针（三次）
　　除了主职业获得的奖励增强外，经过他这段时间有意识的锻炼，徒手格斗也增加了一年。
　　而命運点也一下子凑够了十连抽，能够把上次“怪盗领域事物获取几率增大”的奖励给用掉。
　　对于能够抽到什么，唐泽还是很期待的。
　　而在唐泽查看面板的期间，或许是因为贵和子两人迟迟没有回来，雅彦一伙人便起身离开，饭局很快便只剩下唐泽这一边的人了。
　　“呐呐，唐泽刑事，快从实招来，你之前找松琦小姐干嘛去了？”
　　待到外人走后，园子狐疑道：“我可是看到了，你们在沙滩上似乎说了些什么的样子，还带着这个小鬼。”
　　说着园子还点了点柯南的小脑瓜，“可疑，太可疑了！”
　　“啊啦，暴露了？”唐泽端起啤酒灌了一大口，又拿起烤鸡串看的园子一阵焦急。
　　唐泽咬了一口鸡肉，这才慢悠悠道：“没什么，只是让松琦小姐把手中的危险品交给我罢了。”
　　“危险品？”
　　这话一出，桌面上所有人的目光瞬间全部凝聚了过来。
　　“恩，晴美姐姐的包里固定一条海蛇呢！”柯南比划道：“唐泽刑事发现晴美姐姐藏着毒蛇，但没有声张，所以便让我喊她出去。”
　　“毒、毒蛇…！”
　　毛利小五郎最先反应过来，旋即扭头望向之前松琦晴美和贵和子离开的方向，一脸的惊疑之色，“难道说松琦小姐在回来后一脸严肃的去找贵和子，就是因为…”
　　PS：侦查学三言两语很难解释清楚，有兴趣的可以自行百度一下，免得大家说我水。

第84章 功亏一篑的和好
　　“恩，松琦小姐放弃了“不智”的想法，决定找贵和子当面说清楚。”
　　面对毛利小五郎的疑问，唐泽点了点头，委婉的确认道。
　　妃英理紧随其后也听到了唐泽话里的意思，反应过来看向唐泽带着惊叹：
　　“不愧是警视厅力推的“名刑事”，居然直接察觉到了身边的命案，并在发生前阻止了对方，真是“百闻不如一见”。”
　　不过赞叹之后，妃英理旋即话音一转，看向对面的毛利小五郎毫不客气道：“比某个只顾着年轻女孩的色大叔，不知道强多少倍了。”
　　冷。
　　安静。
　　原本众人的注意力还在案件之上，可妃英理的话语却是直接让气氛一下子冷场起来。
　　“嘛嘛~毛利侦探只是因为有其它重要的事牵扯了注意力，所以才没有注意到罢了，而且我能发现也是因为的嗅觉发达，不能一概而论啦。”
　　眼看沉默间，紧张的气氛愈发恐怖，就在小兰在一旁干着急却不知道说什么的时候，一旁的唐泽却是主动开口打破了平静。
　　“重要的事？”妃英理看向毛利小五郎毫不客气道：“搭讪女孩涂防嗮油吗？”
　　“哼！”
　　听到妃英理的嘲讽，毛利小五郎脸色一黑，旋即冷哼了一声站起身，“英理，看来我们要好好谈谈了！”
　　“喔？有什么要谈的？我可是很期待呢。”妃英理见状冷笑一声，也同样站起身来，旋即便跟着毛利小五郎向外走了出去。
　　“爸！妈…拜…拜托…”
　　眼看两人气氛愈发剑张拔弩，夹在两人中间的小兰却是最无法接受的。
　　明明是准备让两人和好才策划的这次计划，但却没想到事情却往更糟糕的境地展开了。
　　眼看两人便要走远，小兰连忙追了上去，而一旁园子看到这个情况却是踌躇起来。
　　小兰是她的好闺蜜，按理说她自然应该要追上去，可是另一边这又是小兰的家事，她犹豫跟上去是不是有点不太好，一时间进退两难。
　　“园子姐姐，我们也跟过去！”
　　就在园子踌躇间，柯南却是一把拉住了对方，带着对方追向小兰。
　　“咦？咦！！等等！！我们可是外人啊…掺和进去是不是不好！？”这种犹豫的情况下，有外力推动便会极速倒向那个选择。
　　所以虽然嘴上这么说，但园子还是被柯南拉着一步一步的往前走去。
　　“就算你过去，也能给这边创造个两人独处的机会啊！！”
　　柯南一脸恨铁不成钢的表情，但嘴上还是继续解释道：“没事，我们就远远吊着，不接近就好了！”
　　于是园子和柯南则跟在小兰的身后慢慢跑远了，一时间餐桌上只剩下了唐泽和绫子两人。
　　“我们…不追上去…吗？”绫子看着一瞬间清空的桌面，有些犹豫道。
　　“园子和小兰是青梅竹马，柯南是个孩子，跟上去没什么，我们两个外人就别去掺和别人的家事了。”唐泽笑着摆了摆手道：“不合适。”
　　“也是…”绫子点点头，旋即又有些担心的望向远处，“不过还是有些担心啊。”
　　“放心吧，没事的。”
　　唐泽若有所指的笑着道：“我之前所说的可不是打圆场的场面话，毛利侦探可是真的被其它重要的事情牵扯了注意力。
　　我保证是一个皆大欢喜的“大逆转”。”
　　“是吗？唐泽桑你这么说的话，应该没问题吧…”绫子听到唐泽的话语，不由得带着些许期盼的说道。
　　而之后，两人之间一时间也没了话题，眼看气氛便要再度沉默起来，正在这个关头，唐泽开口打破了平静。
　　“那个…”
　　……….
　　“咦？戒指？”
　　与想象中的剑张弩拨的对峙不同，来到无人的角落站定后，毛利小五郎却是开局便放了“大杀器”。
　　妃英理手忙脚乱的接住毛利小五郎弹过来的戒指，“你怎么知道…”
　　“为什么把戒指弄丢了？”
　　伴随着毛利小五郎一副满不在乎别（傲）扭（娇）的话语，小兰和不远处偷听的园子和柯南总算知道了事情的真相。
　　原来毛利小五郎早在见面的时候，就察觉了当时妃英理在干什么。
　　虽然当时妃英理将毛巾盖在头上，但却戴着眼镜，这表示对方不是在擦头，而是利用毛巾遮挡刺眼的阳光，寻找东西。
　　沙滩上丢的东西，基本都是比较小的事物，再加上妃英理还特意用左手喝红茶，毛利小五郎自然注意到了对方手上消失的戒指。
　　而之所以去洗手间那么久，膝盖上还沾有沙子，是因为趴在沙滩上找戒指的缘故。
　　这一番大招轰下来，之前剑张弩拨的气氛全然没有了。
　　按常理来说，这个时候两人关系缓和，妃英理也正值感动，毛利小五郎只要A上去就能顺理成章和好了。
　　但可惜，就算是偏移的角落也只是相对的，并不代表就没有人来往。
　　两个年轻的女孩子就在买完东西的途中，认出了毛利小五郎，直接打断了这份感动。
　　“呀~是毛利小五郎侦探！！”
　　于是旖旎的气氛瞬间破灭，猥琐的大叔笑声响彻半空之中。
　　妃英理的感动瞬间变成了愤怒，看着毛利小五郎得意的模样，妃英理冷哼一声旋即转身走入了。
　　一旁的小兰便是想拦都没拦住，只能看着妃英理开车走人。
　　“下次！！下次一定要成功！！”
　　看到这次功亏一篑的失败，小兰可惜之余也在心中暗暗发誓着。
　　但不论如何，这次的计划也不算失败，两个冷战的人关系再度缓和，妃英理虽然被毛利小五郎的不着调气走，但手指上的戒指却表明着对方的心意。
　　总的来说，结果算是向着好的方向发展了，小兰看到了获胜的希望。
　　而之后少了毛利夫妇两人冷战的伊豆之旅，便再度回归了度假的本质。
　　众人尽情的享受着在海边的度假，一直玩到周日下午。
　　结束后，反途自然还是由铃木家的司机，带着众人返回东京，将众人各自送回住处。

第85章 换我来迈步了
　　“多谢你送我们回来园子~”
　　下车后，小兰向园子挥手告别，“我们明天学校见~”
　　“恩，明天见啦~”园子同样笑着挥手和好友告别。
　　此刻汽车上只剩下了园子和绫子两姐妹，唐泽早在送小兰等人之前，便已经送回住处了。
　　“呀~玩的真开心~”园子毫无形象的堆在座椅上叫唤道。
　　“恩，确实是不错的度假呢。”绫子在一旁看着散懒的妹妹，也没说教，反而温和一笑。
　　“就是可惜了。”园子说到这一脸残念的看向老姐，“我们去度假的目的，却是一点没有进展啊！！”
　　听到妹妹这么说，绫子脸上一红，旋即有些不好意思的小声道：“其实…还是有些进展的…”
　　“咦…咦？咦！！！！！！”
　　园子闻言立刻从座椅上跳起，旋即脑袋撞到了车顶，又疼的捂着脑门，引起了一阵慌乱。
　　“园子，你没事吧？”
　　面对自家姐姐的关系，园子却是丝毫没有关系撞疼的头部，反而径直看向自家老姐连声问道：“你刚刚说什么！？我没听错吧！有进展！？”
　　面对园子的追问，绫子有些不好意思，但还是点了点头。
　　“什么情况！！什么时候！！我怎么不知道！？”
　　看到自己老姐确认，园子比绫子这个当事人还要激动，连声提问道。
　　“其实，就是你被柯南拉着去追小兰的时候…”绫子小声回道。
　　“纳尼纳尼！！什么情况？接下来呢，到底是怎么回事？”园子一听瞬间来了精神，抱住绫子的胳膊连番追问了起来。
　　“看电影！？”园子听到的私语后，不由得惊叫起来，“而且是唐泽刑事主动邀请你的！？”
　　“园子，太大声了啦！”绫子羞窘的去捂园子的嘴巴，想要让她小点声。
　　“没关系，没关系。”园子摆了摆手，“你看隔音板不是好好关着的吗？前面的司机先生听不到的啦，放心吧老姐。”
　　“不过还真是没想到啊。”园子捏着下巴意外道：“我以为来姐你是主动出击，但没想到却是对方先手了…
　　这可真是意外，我还以为唐泽刑事虽然在工作上的敏锐果断，但日常和我认识的一个“推理狂”一样，属于比较迟钝、胆小那种类型呢，但没想到意外的有魄力啊。”
　　“因为都被看穿了啊…”绫子有些害羞的在心中暗暗想道。
　　望着窗外的夜色，耳边园子的声音却是越来越远，逐渐变成了背景音，而脑海中之前的记忆却再度鲜明了起来。
　　…….
　　伊豆。
　　阳光灿烂的天气中，海浪在太阳反射下成了金色，不时有海风吹过，让人不自觉眯起了双眼。
　　露天的餐桌上，因为其余人都跑掉了，只剩下了他们两人。
　　“那个…绫子桑，我记得你大学是电影研究社的，应该很喜欢看电影吧？”
　　只剩两人的餐桌之上，一阵沉默后，唐泽率先开口打破了平静。
　　“电影么？当然喜欢了。”聊到自己喜欢的话题，绫子从不自在的感觉中恢复正常，笑着说道。
　　“那不知道最近有什么好看的电影没有？”唐泽询问道：“最近感觉都没有个人时间了，想要抽空去看个电影放松一下，绫子桑有什么推荐吗？”
　　“我也很久没去看过电影了，最近上映了些什么我也不太清楚。”绫子略带抱歉道。
　　“那如果不介意的话，等回去东京后，要不要一起去看场电影呢。”唐泽微微一笑，向绫子发出了邀请。
　　“咦...！？”
　　绫子略有些慌张的声音响起，突如其来的邀请让她慌乱了一下，但旋即反应过来的绫子点了点头，好久之后轻轻“嗯”了一声。
　　“那么下周我提前约你好了，毕竟不知道会不会临时有紧急情况发生，所以时间我来定，相对的，看什么电影就由你选择好了。”
　　唐泽笑着道：“不过拜托你一件事，可别选恐怖片啊，我可受不住那种。”
　　“我知道了。”绫子听到唐泽一如往常的话语后，也从害羞中恢复了过来，轻轻一笑点头道。
　　唐泽看着绫子笑道：“你刚刚脑海中是不是闪过了“原来唐泽君怕鬼”诸如此类的念头？”
　　“没有没有。”绫子摆了摆手，旋即不好意思道：“只是有些意外罢了。”
　　“嘛，只是不喜欢罢了。”唐泽摊手无奈道：“我的工作已经很是很严肃的事情了，我可不想再去看恐怖片添加灰暗的气氛了。”
　　闲聊间，在一个话题结束后，绫子沉默了片刻忍不住问道：“唐泽君，我想问你一个问题…”
　　“恩？是什么。”
　　“你为什么要…邀请我去看电影呢？”
　　绫子踌躇片刻后，绫子带着些三分紧张、三分的害羞、三分希冀和一分自己都说不清的情绪，鼓起勇气询问道。
　　“你应该听过这样的故事吧。”唐泽没有回答绫子的问题，反而开口讲了一个很老掉牙的故事。
　　一个男孩和一个女孩互相喜欢，但却没能鼓起勇气开口，迈出第一步，最终伴随着时间的流逝，两人分开了。
　　等到多年以后两人再次相见时，早以有了各自的生活，两人笑着打招呼，然后擦肩而过，从那以后再也没有见过面。
　　有时候他们也会想，如果自己鼓起勇气迈出那一步，结局是会黯然收场，还是共度一生？
　　但那一切都只能是想象了，因为没有迈出的那一步，最终也没有迈出去，也再无法迈出去了。
　　“所以，如果有人鼓起勇气迈出了第一步，我又怎么能让她继续向我迈步呢。”
　　唐泽眼眸中带着温柔的笑意：“这次换做我来迈步了。”
　　………
　　但这样的情形，又怎么好意思开口和妹妹说出口，到时候还不被调侃死，再加上园子那性格，恐怕不要两天全家人就知道了。
　　所以之后不管园子怎么询问，绫子都是保持着微笑，但就是不开口，让园子好奇心如同猫儿挠的一般，但又只能无奈放弃。
　　望着车窗外不断变化的景色，绫子嘴角不自觉上挑起来。
　　这让她想起了两人初次见面的情形。
　　————
　　PS：感情线应该不算太突兀，或者让人看不懂吧=-=
　　简单来说就是绫子出现在了不该出现的剧情中，而唐泽知道原来的故事轨迹，自然就知道绫子的心意了，所以选择了主动出击(〃'▽'〃)~

第86章 初见【求推荐~】
　　在山间的别墅。
　　那是两人第一次见面，实在是称不上一次多完美的见面。
　　别说完美了，连普通都算不上，毕竟发生了那样不好的事情。
　　但拖他的福，却没有让事情走向最坏的结局，这让她对此无比感激。
　　而从那个时候，对方的印象才瞬间变得深刻起来。
　　锐利。
　　就如同所有作品中的侦探那样，从细微的线索推理出了残酷的现实，然后奋力去阻止悲剧的发生。
　　那个时候，对方从一位初次见面的陌生人，变成了让人有着强烈印象的男人。
　　而之后虽然只是大半天的接触，自己却发现，对方推理时所表现的锐利只是其中一面，在平时的唐泽是个温尔儒雅的人，而且很体贴。发生了那么大的事后，大家的心情都有些低落，可他却想办法让大家从低落的情绪中走出。
　　给大家做美食，偶尔的小风趣，他就像和煦的阳光，在你察觉不到的时候，照在了你的身上。
　　但那个时候，对方在自己记忆中也只是一位让人印象深刻的男人。
　　是从什么时候开始的呢，察觉到自己对他的好感。
　　似乎是从“一见钟情”这次词汇开始的吧？
　　当有人拿这个对自己以往来说，象征着“浪漫”的词汇向自己表明心意的时候，自己脑海中第一反应想到的却是他对“一见钟情”的注释。
　　让人不自觉莞尔一笑呢。
　　而之后，自己会不自觉的拿他和其他追求自己的人对比。
　　温和的男人虽然温柔，但也剩下温柔了，其性格甚至在她看来有些怯弱了。
　　这种性格带来的温柔，在她看来有些空洞，像是无根之萍一般。
　　除了温柔，还有什么呢？
　　她没有发现，与他对比之下，这种空中阁楼的感觉给人的感觉更强烈了。
　　而这个时候，自己才发现，那个印象深刻的男人，不自觉走到了自己的心扉，让她不自觉想到的都是对方的身影。
　　她察觉了，自己似乎对其有了好感。
　　但之后她却再也没机会见到对方，因为他是园子拜托好友邀请的，自己与对方之间其实并没有什么交际。
　　而在那天，新闻上开始报道有关对方的事迹，自己的关注似乎引起了妹妹园子的关注。
　　于是在妹妹的“威逼利诱”下，自己最终答应了园子邀请他一起去伊豆的诱惑，而妹妹也开始拜托小兰对其进行邀约。
　　而之后，旅行开始了。
　　但自己猜到了开头，却没有猜到结尾，自己想象的那些都没有发生。
　　那让自己以为不可能发生，但又期冀的却真实的发生了。
　　原本六十分的奢望，却达到了一百分的幸福，让自己有些眩晕。
　　今天，绫子小姐很幸福。
　　……….
　　当唐泽回想起发生在伊豆的一切，嘴角也不自觉露出一丝微笑。
　　至于为何他做出了如此选择，那是因为他思考过了。
　　自己是讨厌对方，还是没什么感觉，还是觉得和对方在一起的时候相处的很舒服很融洽。
　　回忆起在别墅一起制作料理的时候，两人配合的很是默契，唐泽这才发觉自己对这个贤惠、漂亮的姑娘有着不错的印象。
　　所以，既然察觉自己也对她有好感，而对方已经率先鼓起了勇气向自己迈步走来，那自己如果没有点反应，那也就配不上这份感情了。
　　毕竟感情是相互的，一位等着别人付出，自己却肆意挥霍的感情是走不长久的。
　　当然，这份感情才刚开始罢了，只是迈出去了小小的一步，之后还需要小心的呵护与两人的努力，这才能走向终点。
　　……..
　　躺在宿舍之中，唐泽习惯性的打开了系统，准备照惯例看看商店里的刷新物品和技能，然后就准备来一波十连抽。
　　但是意外的是，就在唐泽今日准备来波十连抽时，商店真的出货了！！
　　易容（3年）价格：600命運点。
　　现在你知道为啥唐泽不在商店买东西了吧，因为如果不是急需的技能，在商店买的技能一年要200命運点，随着年份上涨，价钱也会随之增加。
　　所以如果不是特别重要的技能刷新出来，唐泽是不会浪费命運点买生活类技能的，除非破案中恰好需要，而商店又恰好有，唐泽是不会买技能的。
　　但主职业技能还有某些重要的技能除外！
　　比如剑道、徒手格斗、骇客等技术，这些有用的技术出现就会被唐泽秒掉。
　　但很可惜，商场刷了这么久，也一直是被“快乐水”占据大半，“游泳”、“种花料理”还有学术类的技能占据小半，有用的技能根本没见到影子。
　　唐泽甚至一度怀疑系统是个奸商，或者商店压根不会刷新那些对侦探来说更重要的技能。
　　但没想到这天打脸来的这么措不及防，让唐泽甚至都有点咬牙了。
　　因为他已经存够十连抽的命運点了，但谁知道这个时候商店居然刷新出了易容技能，而且还是三年份的！！
　　不得不说这确实是有些坑爹，商店基本存在感等于无，原因是从唐泽获得系统到现在，都没有刷出来过好东西。
　　而今天自己刚要“快乐十连抽”，看看能抽到什么怪盗技能或者黑科技道具的时候，商店直接把怪盗技能甩自己脸上了。
　　这情况下，唐泽自然只能咬着牙…说一句真香了！
　　某得办法，抽奖玩的是心跳，期待的是开奖那一刻的刺激，充满未知让人满怀期待，让其忍不住去想自己能得到什么好东西。
　　但！
　　商店虽然贵，但它香啊！！
　　你看着三年易容术它不想吗！？
　　虽然按常理说，如果你运气好到爆炸，抽奖三次便能够抽到了，但…那欧皇得用多少磨皮秀秀才能脸白成那样啊！！
　　正常情况下，想要抽到这三年的易容技能，恐怕不砸个小几千命運点是没戏了。
　　所以也就沉吟了0.33秒的时间吧，唐泽果断放弃了之前抽奖的打算，花了六百命運点将易容（三年）买到手。
　　抽奖嘛，啥时候不行，但这技能可真是过了这村没这店了。
　　绝对不赔！
　　——
　　PS：咳，一般来说我是不拆原著情侣的，另外绫子其实也是比较适合的人选。
　　首先年龄上就差不多，相比起来佐藤美和子年龄差太多，基本差6岁两块金砖了。
　　园子又还是高中生，差了5岁，未成年开车是犯法（义正言辞脸）
　　除此之外绫子登场不多，二设比较方便，又属于和主角团联系较多的角色，可以合理登场，引导主角登场，这也是一方面的考虑。
　　最后我就想说了，难道白富美她不香吗！而且还是大和抚子性格的温柔白富美(͡°͜ʖ͡°)

第87章 火药被盗
　　一下子得到了那么多易容知识，唐泽便躺在床上开始进行学习加快消化速度。
　　虽然即便不这样做，也能逐渐理解掌握，但唐泽总归是有些迫不及待。
　　毕竟易容这项技术，总是在影视中见到，现实中却几乎没有，特别是易容面具。
　　而随着唐泽的消化知识，也大致知道自己能够掌握到哪个阶段了，不由得为止一喜。
　　之前唐泽的易容，不外乎就是借助外来道具、比如假发啊、假胡子这些简单的道具改变面容了，最多还有一部分化妆技巧进行辅助。
　　而这次除了四大邪术之一的“化妆术”补全外，易容面具的制作技巧也一同获得了。
　　当然也只是学会罢了，虽然质量没问题，但速度难免要慢上许多。
　　唐泽估计等技能达到D级（5年）或者C级出头（6年）的时候，自己制作易容面具应该就会更轻松一些了。
　　至于什么快速易容、快速换脸、多层套娃…不对是多层易容面具，那些高级技巧都还没个影子呢。
　　不过对此唐泽也很满意了，有这样的技巧，足以方便他做很多事了。
　　想到自己之前借助身份调查的情报，再加上一个个案件的发生，唐泽愈发感觉到一种风雨欲来之感。
　　于是他加快了收集制作易容面具的材料，开始了谋划布置，以期做好万全的准备，等待那天的到来。
　　到时候唐泽面对的，可是巨大的挑战——与黑衣组织的初次交锋！！
　　至于交锋的原因，想必也很清晰了，那便是剧情初期最重要的主线，宫野明美之死！
　　唐泽要做的就是扭转这场悲剧，为此不可避免的要与黑衣组织交锋！
　　对此，唐泽一边担心一边又有些期待，这种复杂的情感来自于来自黑衣组织的危险和改变这悲剧后，能带来怎样的奖励。
　　但更多的还是一种来自于对自身的期冀。
　　自己的谋划、策略是否足以与那些危险的家伙们交锋，对方又会有怎么样的反应，是否会打乱自己的计划，还是一切顺利，这都是唐泽复杂情绪的来源。
　　这是更大层面上的布局与交锋，以刀尖跳舞的凌厉之境，为舞台，稍有差池便全盘皆输。
　　但越是如此，越是让唐泽忍不住战栗，智力的碰撞让人为之着迷，也是一切侦探追求之物。
　　算计与智谋，登临顶峰之人，都是人们为之仰望推崇之人。
　　哪怕福尔摩斯只是一个虚假的人物，可却依然让无数人将之当成“推理之神”。
　　柯南希望成为“平成年代的福尔摩斯”，又何尝不是对推理领域的极致追求呢。
　　当然，千里之行始于足下，唐泽要做的就是一步步的将自己所设想的逐步实现，让自己底牌变多也是一种本事。
　　想到这，唐泽便开始专心消化起了脑海中的知识。
　　……
　　“铃铃铃铃铃铃！！！！”
　　就在唐泽躺在床上吸收完知识，眼看时间已经凌晨准备睡觉时，耳边传来了警铃的响声。
　　意外总是来得如此之快，让人措不及防，特别是在警视厅这种地方，全天候接到电话都不会奇怪。
　　这也是为何有夜间值班的刑事的原因，当然唐泽这样住宿在单身公寓的职业组精英刑事，也是应对这种情况的另一种布置。
　　算是半夜班的的情况吧，不是专门的值夜人员，平时也不像其他警员值夜班，但如果发生案件便要出勤。
　　既然享受了免费的食宿，那就要付出一些夜间睡眠作为代价，很公平的交换不是么。
　　当然，至于是不是该世界警视厅改革后独有的机制，唐泽就不知道了，他现在也没功夫关心这些。
　　作为夜间警视厅中阶级最高、名气又最大的刑事，很快便有警员跑过来敲他的门了。
　　“发生什么事了？”
　　而当警报来临后，唐泽便立刻起身开始穿衣服了，待到警员跑过来，唐泽已抓着外套走出房间了。
　　“唐泽刑事，糟糕了，东洋火药库有一批含有硝酸铵的大量炸药被盗了！！”
　　看到唐泽的身影，跑来的警员一脸慌张的汇报起了紧急情况。
　　“火药！！？”
　　听到对方的汇报，唐泽第一反应是麻烦大了，同时又隐隐感觉这个名字似乎是在哪里听到过…
　　“唐泽刑事，快下命令吧！”
　　一旁的警员急切的话语打算了唐泽的思考，他回过神立刻道：“通知警视厅所有值夜班的人员立刻出动！
　　同时让临近东洋火药库附近的“交番所”立刻在沿途设下障碍，封锁道路，实在来不及记录，来往车辆的车牌号也行！
　　同时加大范围进行搜查，这个时间不会有太多人，排查每一个人！！”
　　很快，命令变一条一条被传达了出去，同时唐泽又立刻打通了目暮警官的电话。
　　这事太大了，自己这个警部补现在紧急应对还行，之后还是汇报后等上面的安排吧。
　　于是大半夜的，目暮警官被电话吵醒，之后又逐个向上汇报了起来。
　　而被任命为现场指挥的唐泽，则立刻赶往了东洋火药库进行排查。
　　在安保的摄像头中，很快便找到了盗窃火药人的身影，但可惜一看就是经过乔装打扮的，而且披着黑袍根本看不出什么。
　　而之后，唐泽又开始让人对沿途的摄像头进行排查，想要追查对方的行踪。
　　但可惜这个年代太早，霓虹的摄像头数量太少，到后世都普及不开，甚至为了隐私在电梯一般都不会安装摄像头。
　　沿途追踪了一路后，没有任何出乎预料的，对方在一条小道失去了踪影。
　　忙活了一夜，大早上又在紧急成立的搜查本部，给数百位刑事讲解案发情报，等回过神，上午已经过了一大半。
　　不过好在已经有大批刑事接替了他们这些熬夜人员，倒是可以好好休息一下了。
　　草草解决了早+中午饭后，唐泽便回到宿舍直接倒在了床上。
　　脑海中隐隐感觉“东洋火药库”这个名称有些熟悉，但大脑传来的倦意却是不断袭来。
　　很快，唐泽便进入了梦乡之中。

第88章 推测、布局
　　再度睁开眼，依旧是熟悉的天花板。
　　缓缓地从床上爬起后，唐泽看了看时间，发现依旧过了五点。
　　大脑渐渐开始运转，逐渐让思维变得清晰起来。
　　很快，唐泽便再度整理起了从昨天晚上到最近睡觉前的记忆。
　　与清晰的大脑相比，熬夜后的脑袋时间越往后越迟缓，感觉回想昨天的记忆都有些模糊。
　　“东洋火药库…好熟悉的名字…”唐泽皱着眉头嘀咕道。
　　之前两次不是被外人打断，就是被困意缠绕，根本来不及去仔细想，而现在借助清晰的大脑，总感觉自己有关于这方面的记忆。
　　不过这种若隐若现的感觉并不太好受，不过肚子传来的饥饿感让他不得不起身先去填饱肚子。
　　不过就在路上他一边走路一边沉思之际，却突然听到了周围同事的谈论。
　　“喂，你们听说了，米花町那边有个宅邸着火了，还有杯户町也有一个宅邸遭殃了”
　　“听说了，而且听说起火的火势很猛啊，消防人员到达后火势都起来了，这年头真是不太平啊。”
　　“先是炸药被偷，又是连续纵火犯，这下子咱们可要轮轴转了啊。”
　　这些话语让唐泽不自觉放缓了脚步，而接下来却是佐藤美和子押着一位女犯人迎面走了过来。
　　“哟，昨晚辛苦了，这是准备吃饭？”佐藤美和子见到唐泽后笑着打招呼道。
　　“哎，昨天可真是够呛的，不知道现在情况怎么样了。”唐泽叹了口，摆了摆手道：“不说这个了，佐藤桑，你这边是…”
　　“复仇。”佐藤美和子看着押送走的女人微微摇头，“她在黑川家宅邸杀人了，之后被毛利侦探找到了证据。”
　　“原来是这样，那你忙，我先走了。”
　　唐泽了然的点点头，告别佐藤后暗道，“毛利小五郎那就是个工具人，估计是柯南那小子找到的犯人吧…不过黑川家…”
　　“黑川家！！？”
　　下一刻唐泽猛然反应了过来，让他不自觉站住了脚步。
　　东洋火药库、连续纵火犯、黑川家，这三点如同完全嵌合的齿轮，瞬间将唐泽那仅差了一丝的大脑激活运转了起来。
　　这不是森谷帝二的案件吗！！
　　东洋火药库不就是森谷帝二偷炸药的地方吗！！而黑川家的宅邸是开头柯南解决的一个案件，之后又被森谷帝二烧掉了。
　　这下子终于想起来为啥东洋火药库那么熟悉了！！
　　主要也是因为东洋火药库，就在剧场版的新闻里提了一句。
　　大家都是看过后，知道有炸药丢了，八成是犯人干的的这个消息，谁会闲着没事去记丢炸药的地方啊！！
　　而且第一部剧场版看的时间都很久了，这些背景板哪有主要剧情印象深刻。
　　要不是唐泽二刷过这个剧场版，刚刚又有同事们无意间提到种种关键词汇，他还真不一定能够将炸药被盗的事情，和森谷帝二联系到一起，
　　还好自己提前想到了，不然的话就得等柯南挨炸后，铁路列车危机的时候，才能将这个案子和脑海中的记忆对上号。
　　主要这是个现实世界，那些原来的背景板都会变成真实发生的事情，就比如搜查炸药派了上百号人马，在剧场版里也就提了一句话而已。
　　但唐泽这边，可是切切实实的发生了，自然没办法跟那三言两语对号入座。
　　不过既然知道了嘛，那就该好好谋划一下了，这可是一大笔奖励呢。
　　想到这，唐泽嘴角不由一抹笑意。
　　森谷帝二到时候是什么表情，可真是期待啊。
　　……
　　“纳尼！！你有连续纵火犯的线索！！？”
　　草草解决了晚饭后，唐泽回到三系立刻通告了这一消息。
　　不是没想过上报搜查本部，但这些真实的情报，现在是没有证据能够证明的。
　　所以仅仅是猜测，绝对是不会被重视的，这是所有体制都有的弊端，没法避免。
　　毕竟只是一个小小的警部补罢了，人言轻微，还没有接手大局的资格，也担不起这个责任，指挥官也不可能任你指手画脚。
　　当然，如果唐泽之后积累了强大的战绩后，还是会采纳他的意见的，至于现在虽然有名，但名望还不足以跨越这些限制。
　　至少现在还有很多人不服气，觉得唐泽只是走运的后辈罢了。
　　人之常情嘛，社会就是如此。
　　而三系毕竟属于嫡系人马，目暮警官他们对唐泽也天然有着信任。
　　虽然连续纵火不像炸药被盗案件那么严峻，但同样也属于头疼的事件。
　　这种情况下，哪怕是线索，也是求之不得的喜事了，目暮警官立刻召集了手下过来开会。
　　“经过我的调查，其实被烧掉的宅邸是有规律的。”唐泽将吃完饭后，打印的资料发给众人。
　　“这是…”目暮警官看到被烧宅邸的资料目光一凝，“所有宅邸的设计，全都来自于森谷帝二？”
　　“对，被烧的水岛家、安田家都是森谷帝二的作品，这是两起纵火案件的共通点。”唐泽看向众人道：“我对设计也有些了解，所以第一时间便察觉到了这件事。”
　　“森谷帝二？你是说被烧掉的宅邸，都是那位霓虹数一数二的著名建筑师的森谷帝二教授的作品？”
　　对建筑学有兴趣的白鸟任三郎立刻反应了过来，立刻开始翻看起资料，“这些都是森谷帝二早期的作品啊，和他现在的风格完全不同。”
　　“对，所以才更值得关注。”唐泽点头道：“森谷帝二这样的著名建筑师，说是艺术家也不为过，但越是艺术家就在自身的领域有常人无法理解的偏执。”
　　“你是说森谷帝二可能是纵火的犯人！？”白鸟任三郎一惊，旋即摇头反驳道：“怎么可能，世界上哪位建筑师，又会去破坏自己的作品呢？”
　　“那可未必。”唐泽摇头解释道：“我研究过他的作品，早期的建筑都是不对称的，而到了后期却是统一的对称。
　　这样风格的转化，导致他无法忍受之前作品，纵火烧掉的动机也说不定！”
　　————
　　PS：水岛家、安田家应该就是之前被烧毁的宅邸，我在百科上看的，有错误请指正~

第89章 引导【求收藏~】
　　听到唐泽的话语，白鸟任三郎便想要再度反驳。
　　但还不待他开口，唐泽便再度开口，抛出了一个炸弹般的言论：“不知道你有没有注意到，纵火烧掉的两个宅邸，都是森谷帝二教授早期三十岁初期的作品。
　　而且我查看了被烧毁宅邸的鉴识报告，发现那个连续纵火犯使用的是手制的引火装置。
　　这么推理的话，你们不觉得他和偷走炸药的犯人，也有共通的特点吗！！”
　　“纳尼！！”
　　此言一出可谓全场哗然，这个推测，比之前怀疑森谷帝二是烧掉自己作品犯人还要夸张。
　　他们没想到唐泽居然会将两个案件联系到一起，但仔细查看资料后，却不得不承认，这完全是有可能的事情！
　　纵火犯使用的手制引火装置，完全有可能是偷来的火药！
　　两起案件经过唐泽的一番推测后，在目暮警官等人眼中，变得更加扑朔迷离起来。
　　首先是纵火案，有两种可能，森谷帝二是犯人，又或者是记恨森谷帝二的仇人。
　　当然，这一猜测是建立在犯人只烧毁森谷帝二作品的基础之上。
　　如果之后犯人再犯，目标还是森谷帝二的作品，那基本就能确认对方是有目的性针对了。
　　而火药盗窃案，也在唐泽的分析下出现了两种可能，或是单独的案件，犯人偷盗炸药别有目的。
　　又或是和纵火犯同一人选，对方偷盗火药，便是为了破坏森谷帝二的作品。
　　从火药被盗窃，到纵火案。
　　基本上是一前一后出现的，同时鉴识课检查起火点后，手制的引火装置也确实符合条件，至少不能说完全没有联系。
　　但在唐泽看来，这些举例的可能，都不过是合理推测的掩盖罢了。
　　毕竟他也不可能直接把正确答案抛出来，那样就不是推测而是预知未来了。
　　像现这样，抛出很多可能，再侧重引导正确答案，就让事情很符合逻辑了。
　　最多也就是唐泽大局观优秀，同时不被惯性思维所束缚，不会那么突兀。
　　就在众人沉思间，唐泽便再度开口提议道：“目暮警官，说到底这些都是我的推测，不如就将森谷帝二这条线就交给我吧。
　　另外在黑川家的宅邸，还有阿久津家宅邸，这两处森谷教授早期设计的作品，最好都安排一些人去警戒。
　　不管别的推测是否正确，但纵火犯想要烧掉森谷帝二教授的作品这点，可能性还是很大的。”
　　“恩，确实如此。”目暮警官点头，“白鸟君、高木君，你们各自带人去两处宅邸警戒！”
　　“嗨！”
　　“佐藤桑，你配合唐泽君顺着森谷帝二这条线调查吧！”
　　“我知道了。”佐藤美和子点点头示意明白。
　　“事态紧急，任何一种可能都不能放过。”目暮警官沉声道：“打起精神来！”
　　“嗨！！”
　　……
　　目暮警官分配的任务后，白鸟跟高木，便苦逼的带人去守夜了。
　　而唐泽和佐藤美和子调查了一番后，发现森谷帝二明天下午有一场宴会，于是便打定注意准备明日下午去拜访。
　　一切计划完毕后，两人告别后，便各自回去休息了，而苦逼的白鸟和高木则各自领人去守夜。
　　这么安排也是有道理的，佐藤美和子是女人，既然人手不缺照顾一下也无可厚非，而唐泽昨天熬了一宿，自然不会再安排守夜的活计。
　　第二天一早，唐泽便被喊了起来。
　　见到目暮警官后，从他嘴中得到了一个好消息和一个坏消息——阿久津家的宅邸被烧了。
　　恩，好坏都是这一个消息。
　　宅邸被烧自然是糟糕的，但好消息是唐泽的推理方向是正确的，犯人确实再度袭击了森谷帝二早期的作品。
　　昨天夜里凌晨三点左右，阿久津家的宅邸直接起了大火，高木和手下警员分身乏术下，只能先选择救人。
　　这也是没办法的事，毕竟宅邸面积那么大，对方选择的也不是高木守夜的位置，等发现火势的时候人早就跑了，当时情况紧急只能先选择救人了。
　　不过好在因为两人出现的够快，没出现火势无法扑灭，里面的人才醒来的状况，倒是没有人员伤亡。
　　这下唐泽的“猜测”变成了正确的“推理”，目暮警官立刻汇报给了搜查本部。
　　得知这一情报后，搜查本部确认了情报的正确性，对于黑川家立刻加派了大量人手，全天候进行监视。
　　而唐泽则和佐藤美和子一起，前往了森谷帝二家的宅邸。
　　作为英国十七世纪，正统司徒亚特王朝时代的建筑，这里无疑是非常壮观的。
　　广大的庭院，豪华的喷泉，高耸房屋，甚至在门口还有两名安保人员进行守卫。
　　“怎么办？要报上身份进去吗？”看到庭院前的守卫，佐藤美和子皱了皱眉头问道：“但如果报上身份进入，会不会打草惊蛇？”
　　“没事，昨天我打电话给毛利侦探，咨询黑川家发生的案件情况时，顺口提到了森谷帝二。”
　　唐泽笑着道：“没想到毛利侦探恰好也与森谷帝二有联系，还弄到了他的邀请函。
　　说明情况后，我和毛利侦探约好了在门口见面，等会我们一起进去就好。”
　　“是吗？那还真是碰巧了。”佐藤笑着道：“还真是运气好。”
　　对此，唐泽只是笑笑没说话。
　　既然知道毛利小五郎他们有邀请函，自然是特意打电话过去的啦。
　　之后只要提到要调查森谷帝二，毛利小五郎自然不会吝啬帮忙。
　　计划通！
　　也没让两人等多久，不一会一辆出租车便停在了森谷宅邸门口，柯南率先跳下了车。
　　唐泽两人见状也将车停好，下车与毛利小五郎等人汇合。
　　递交邀请函，几人顺利进入其中，来到了后院之中。
　　对方也不愧是有名的建筑师，社会名人随处可见，议员、企业家都是社会的上流人物，甚至还有很多电视上经常能看到的明星人物。
　　不过嘛，唐泽来这可不是为了结交这些大人物的。
　　他来，是为了给森谷帝二扣“黑锅”的~

第90章 森谷帝二：MMP！！
　　惬意的下午茶会上，社会名流们此刻拿着森谷帝二所出的谜题，正在为止苦恼。
　　不过这个答案还是非常简单的——桃太郎。
　　谜题借用了三个人物的出生日期，然后他们的生肖分别属于猴、鸡、狗，这三个动物在霓虹组合起来印象最深刻的便是桃太郎了。
　　然后唐泽便和柯南配合默契的同时猜出了这个答案。
　　最终森谷帝二邀请参观宅邱的进入人选，变成了柯南、小兰和唐泽三人。
　　就连佐藤美和子都没想到一切会这么顺利，她之前还想着要怎么样混进宅邱呢，没想到对方主动上门了。
　　这下子佐藤美和子放松了，在她看来把唐泽扔到屋子里面，那不等于把人型警犬放进去了嘛！
　　如果真的有藏着的炸药，那肯定能别搜出来，对于唐泽的嗅觉，佐藤美和子他们这些外人，比唐泽还有自信！
　　恩，这手工的糕点吃着还不错啊，我就在这耐心吃点下午茶等消息吧。
　　而唐泽在进入屋子之后，便立刻开启了超嗅觉，在一般日常中他其实不怎么全力激发这个能力。
　　毕竟一旦嗅觉放大无数倍后，各种味道直窜鼻孔，香的臭的会发疯一般钻入你的鼻孔之中，忒难受。
　　不过现在嘛，鼻力全开！
　　好吧，即便唐泽嗅觉全开，将精力全数放在了分辨气味上，但依然没有收获。
　　毕竟这宅子实在是太大了，基本上可以当成一座城堡了，而他们只被允许参观展览室，想要前往其它地方是不可能的。
　　但怎么想，森谷帝二也不可能把火药藏在展览室吧。
　　估计对方是有一个专门制造炸弹的房间才对，但很明显不在一楼。
　　但是没关系。
　　只要我混进你家宅子，这顶“黑锅”就跑不掉啦.JPG！
　　超能力不够，剧透来凑嘛！
　　等到森谷帝二从小兰那得知了工藤新一的行踪，志得意满之时，唐泽同样也露出了胜利的微笑。
　　于是参观结束后，唐泽便带着佐藤美和子立刻离开了茶话会。
　　“怎么样？有线索吗？”一上车，佐藤美和子便迫不及待开口问道。
　　“恩，看来我的猜测没错，偷走火药的家伙十有八九就是他！”
　　唐泽信誓旦旦的点了点头道：“不过现在茶话会上人员太多，而且不排除他在宅邱中安置炸弹，所以最好不要打草惊蛇。”
　　“这可麻烦了。”闻言佐藤美和子眉头紧皱，下一刻手上动作不停，在车顶按上警笛，旋即发动了汽车，“坐稳了，我们立刻返回警视厅。”
　　看着佐藤美和子的动作，唐泽脸色一白，连声道：“等…等等啊啊啊！！！”
　　下一刻，汽车的轰鸣声咆哮而起，带着警笛声消失在街道之上。
　　………
　　警视厅。
　　当唐泽汇报了情报后，经过一系列的讨论，原本上层是准备下达搜查令后直接强行搜查的。
　　不过唐泽反对说宅邸或许也布置了炸弹，如果贸然进入只会陷入危机之中。
　　因为唐泽表现的超强嗅觉，其他人都以为是唐泽闻到了什么，但其实他只是根据记忆剧透了一波…
　　但不管过程如何，在唐泽的强烈建议下，最后一致达成了如下计划。
　　全天候严密监控森谷帝二的行踪，同时坚守黑川家的宅邸。
　　但这个期限只有两天，如果没有收获便直接下搜查令强制搜查。
　　要是到时候没有收获嘛…唐泽已经保证会全权负责了。
　　反正犯人是森谷帝二已经实锤了，有啥好担心的，还不如态度强硬一波，也好增加其他人的信心。
　　而其实森谷帝二也并没有太多的时间可以耽误，他烧掉黑川家的宅邸后，还要用炸弹让工藤新一现身呢。
　　烧房子算啥，之后炸掉那些不对称的大型作品，才是他计划的重点。
　　然后当天晚上，森谷帝二便有了行动。
　　哪怕他是从后门出去的，但这次可是全方位的包围，他那点乔装打扮，也不能排除他是从森谷家宅邸出来的事实。
　　然后，森谷帝二一路来到了黑川家的宅邸处，后面跟了一个可以随时换车，不用担心跟踪的大部队。
　　而黑川家原本布置的大部队也没想到对方真就过来了，于是一大群人躲在暗处，看着森谷帝二下车准备放火…
　　然后还有啥好说的吗？
　　森谷帝二表示老夫我起了，直接满身大汉了，还有什么好说的。
　　直接现场逮捕个现行，不管结果是不是和唐泽所说的那样，对方是盗取火药的犯人，但起码纵火犯是抓住了。
　　“怎么可能！你们是怎么怀疑到我头上的！！”森谷帝二被抓后，满脸不解的挣扎怒吼道：“我的计划才刚刚开始！！”
　　“所以你下一步是准备炸东都环状线？再之后是米花市政大楼？”唐泽冷笑道：“你的计划早就被我看穿了，对称强迫症晚期患者。”
　　“是你！？”
　　森谷帝二看到唐泽后，便立刻认出了对方是茶话会上答对谜题，被邀请参观展览室的年轻人。
　　“没想到，居然会有这么了解我想法的人。”
　　森谷帝二听到唐泽那不客气的话语，却是全然没有生气，反而一副看知己的模样，眼神狂热的看向唐泽：“你也能感受到对称的美吧！
　　你能从我的作品中看出这一切，证明你看到我的作品后产生了共鸣，走入了我的内心世界，所以才能如此顺利的抓到我！！
　　没想到，这个世界居然有人如此的理解我！！”
　　“你想多了，我只是怀疑你有可能是犯人罢了，充其量只是众多搜查路线的其中之一罢了。”
　　唐泽看着森谷帝二狂热的模样，恶寒的摆了摆手，连连否认。
　　什么走进你的内心世界，又不是漂亮美少女，你一个老头子说那么基干嘛？
　　紧接着，唐泽说出了一番无比扎心的话语：“不过还要感谢你在茶话会提供机会让我进屋，我嗅觉比较灵敏，恰好闻到了房间中残留的火药味道。”
　　看着森谷帝二脸上凝固的笑容，唐泽呵呵一笑：“所以说，没谁看穿了你的计划，也没人理解你，只是你作死正好被我发现了~”
　　森谷帝二：MMP！！

第91章 案件再起
　　一番扎心的话语后，森谷帝二抓狂了。
　　要是有个能够理解自己的人存在，看透了他的内心世界，那么被抓他也心甘情愿。
　　对于艺术家来说，能够有一个理解自身艺术，懂得他对艺术追求的存在，是一件无比令人喜悦之事。
　　但尼玛碰巧就很让人恼火了，更让人愤怒的是你丫还开挂！！
　　这种憋屈感让他爆炸，但可惜只能无能狂怒
　　虽然唐泽压根没闻到火药味，但鼻子长在他身上，别人又不知道…
　　合理利用自己的能力作为掩盖从而剧透，这种感觉也很爽啊！
　　反正不管怎么样，这黑锅我是给你扣了，既然你犯了罪，那就老老实实把锅带好！
　　伴随着不甘的怒吼声，森谷帝二被两个大汉直接押送了警车带走。
　　而之后，炸弹处理班迅速出动前往了森谷家宅邱搜查炸弹，花费了一晚上的时间，终于将所有炸弹全部排除。
　　看着被制造的大量炸弹，再联想到森谷帝二接下来爆炸的目标，所有人都忍不住一阵后怕。
　　东都环状线、米花市政大楼，这两个地方哪个不是人来人往的公共场所。
　　如果发生了爆炸，那死伤可不是小数目。
　　就连柯南在之后得知森谷帝二一系列爆炸是为了报复自己，也忍不住冷汗之流。
　　而且对方在最后米花市政大楼，还给自己和小兰准备了“礼物”。
　　但好在一切都结束了，全靠唐泽刑事。
　　哪怕这次唐泽刑事靠“开挂”锁定抓捕了犯人，柯南却没有一点不服气的意思，毕竟这可是实打实的救了小兰。
　　自己遇到危险也就罢了，但让小兰遭到危险，是柯南绝对无法忍受的。
　　而唐泽，此刻也得到了一笔丰厚的收获！
　　【爆不了的摩天大楼】
　　完成度：圆满
　　【恭喜宿主获得“基因强化剂Ⅰ型”！】
　　评价：你在案件的开端前便优先把握住了先机，依靠种种的布局，
　　合理的利用自身优势，顺利引导着案件的进程。
　　最终你以最小的代价将森谷帝二成功抓捕，避免了大范围的危害，冥冥中你获得了命運的青睐！
　　看到这次的奖励，唐泽眼睛都有点发直了，不得不说这次的谋划真是太值当了！！
　　【基因强化剂Ⅰ型：使用后，补全优化自身基因，强化身体机能，增加身体潜力。】
　　注：想要钢筋铁骨，被插刀面不改色吗？想要百分百躲子弹，成为黑客帝王吗！想要徒手接BB弹，徒手撸石柱吗？想要红光界王拳吗？来氪金吧！！Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ款等着你哟~
　　看到这个备注，唐泽莫名吐槽不能，感觉这是在指向柯学世界战力天花板，某不知名的京极氏挂比。
　　什么插刀面不改色、徒手撸石柱、界王拳不都是京极真的战绩吗，你就差明说了啊喂！！
　　但虽然备注让人吐槽不已，但唐泽手上动作却是不停，直接选择了使用。
　　等了一会也没啥反应，之后又看了看详细说明，发现是在运动中逐渐优化身体机能的。
　　这样做的最大好处是能够精细的掌握自身力量，唐泽也只能等一段时间再看效果如何。
　　回到现实，抓捕了森谷帝二后，忙活了大半夜的时间，振奋的众人快速将收尾工作搞定。
　　等到清晨吃过食堂大妈早早准备好的早饭后，一大票人纷纷散场开始补觉。
　　至于表演啥的…咋的也得等休息完之后啊！！
　　………
　　一周后。
　　回家泡过温泉，咸鱼一波的唐泽，精神抖擞的坐着新干线从北海道再次回到了警视厅之中。
　　这假期不但唐泽有，佐藤美和子、高木他们这些参与了大案件，连轴转的刑事都有。
　　想来是这一波优秀的表现带来了社会的赞誉，于是上头一挥手给大家放了假，虽然没有唐泽这个功臣的休假时间长，但也是难得的假期了。
　　不过嘛，似乎是为了欢迎唐泽休假归来。
　　当天晚上，就在唐泽洗漱完准备睡觉之际，警铃声再度响起。
　　“唐泽刑事，鸟矢町十三丁目38番地，一所民宅中发生了命案。”
　　“今天晚上负责值班的人员是谁？”唐泽虽然内心槽点满满，但还是动作不慢的立刻做好了应对工作。
　　“是高木刑事。”
　　“我知道了，准备好车辆，立刻出勤！”唐泽听到是熟人后点了点头，转即便立刻吩咐起来。
　　不管怎么说，搭档是熟人还是让人有些许慰藉的。
　　呼啸的警笛声立刻响彻了整个街道，在夜间生活刚刚开始的东京，唐泽与那些纸醉金迷的人们，在相同的时间面临着完全不同的情况。
　　那边是灯红酒绿的世界，还有躺在软软大床上，温柔似水的漂亮小姐姐，而唐泽这边却是…躺在沙发上，还没躺好，冰冷、表情痛苦的欧巴桑…
　　根据先抵达现场的交番所警员介绍，发生命案的是三鸟家，死者是三鸟早苗，而报案人是其丈夫三鸟秀二。
　　“怎么说…这还真是厉害啊…”
　　唐泽和高木刚进入房间，映入眼帘的景象便让高木忍不住开口了。
　　一进入房间后，便能看到整个的杂乱，让唐泽都忍不住有些皱眉了。
　　上次就碰到一个杂乱房间的死者，这次又来？
　　霓虹这边这么多邋遢的家伙？
　　这种房间，即便是小偷光顾了，恐怕也不知道被偷了什么吧。
　　而且也会极大增加鉴识课人员的工作量。
　　唐泽一边吐槽，一边对周围进行着观察。
　　不过与上次的不同，这次的房间比上次更大一些，而且杂乱也不是上次那种乱丢乱放的邋遢，而是因为物品的堆放而导致的拥挤杂乱感。
　　抵达现场后，鉴识课人员已经开始进行拍照取证了，而尸体自然也是重点关注的对象。
　　唐泽和高木警官早以带上了白手套，来到尸体旁双手合十后，便向着沙发旁走去。
　　“是勒杀呢…”
　　能够很明显的看到，尸体脖颈上有一圈大概两指宽的勒痕，可谓是再明显不过的痕迹了。
　　“死亡时间大概是今天五点到七点左右。”一旁的鉴识课人员初步检查了尸体后道：“至于剩下的，还需要进一步取证。”

第92章 被勒杀的死者
　　“唔，我知道了，那这边先交给你们了。”唐泽点了点头道：“我们先去其它地方看看。”
　　初步查看了尸体，得知了死者的大致死亡时间后。
　　唐泽和高木两人离开了尸体旁边，把“战场”先留给了负责情报收集的鉴识课人员。
　　比较尸体旁边空间就这么大，鉴识课这边取证也需要一段时间取证，唐泽觉得自己还是别站这碍事的好。
　　而很快，唐泽便注意到了沙发旁边的一面墙壁上，悬挂展示的物品。
　　最右手边一个衣帽架之上，没有悬挂衣服，而是摆放着几幅蓝色的帽子。
　　唐泽伸手取下后看了看，发现帽子上的标志很是熟悉，再一想发现是铁道局职工的制服。
　　而一旁还放着铁路局各式各样的物品，还有一些铁路局的站牌之类的东西放在地面上，在其墙上还悬挂着一个展示板。
　　不过上面似乎少了一块长方形的牌子类的东西，因为能够看到展示板四角粘着挂牌匾的钩子，但上面却没有悬挂物品。
　　而那一块比起周围明显干净了不少，其形状正是一个长方形。
　　而在更左边的墙壁上，则是一个正方形小点的展示板上端粘着一根横杠，其上方则悬挂着四根各色的领带。
　　但唐泽却发现，这四条领带放置的有些紧凑，在右边有一个很明显的空白位置，似乎缺少了其中一根领带，看起来似乎是被主人拿走使用了一般。
　　在其下方的桌面上，还摆放着“列车长”的暗红色袖标。
　　而不管是袖标、帽子还是领带上的标志，都显示了这些物品是铁路上的物品。
　　看起来对方丈夫应该是个铁路爱好者，或者说铁道迷都不为过了，毕竟对方还特意用一面墙把收集到的东西进行展示了。
　　打量完了这些后，唐泽又注意到了尸体所趟的沙发前面的茶几上，随意散落的卫生纸，看样子似乎是用过了，也没有扔到垃圾桶，反而就这么随意扔在桌面上，看起来死者也是个邋遢的家伙。
　　而在一旁，还放置着一个白色的口罩，唐泽捏起口罩看了看，发现虽然很不容易察觉，但在口罩上却粘着一小团很细的毛团。
　　说不上是细线还是什么动物的毛发，虽然混杂在一起，但很小很不容易察觉，唐泽也是捏起口罩后在灯光下才发现的。
　　“这边有点发现，口罩上有些细线团，取证后回去化验一下。”唐泽将口罩放回桌面，招呼一旁的鉴识课人员过来取证。
　　“嗨！”
　　听到唐泽的吩咐，立刻便有一位鉴识课人员过来采集证据了。
　　不但是因为唐泽是目前案件的负责人，还因为他现在的名气和特殊的地位。
　　一举成名后，唐泽虽然还是个警部补，但众人都知道这个也就是刚入职的硬性“实习”罢了。
　　时间一过铁定转正，而且还是类似于搜查一课顾问，那种地位特殊的警部，有棘手案件就可以插手那种。
　　这是担当门面的特权，上面尝到甜头后给予的权利。
　　某得办法，谁让唐泽年少又英俊，还有实力，一举成名吸引了不少粉丝，扭转了不断跌落的警视厅声望。
　　当然内部可不管这些，唐泽完全是凭实力征服同事们的。
　　“高木刑事，我们去向第一发现者问口供吧。”
　　将这里交给鉴识课人员，唐泽和高木警官来到了另一个房间之中，在那里死者的丈夫三鸟秀二，也是第一发现者正呆坐在那里。
　　经过高木警官的初步问询，对方是晚上下班回家，进入房间的时候，正门是锁着的，一切都没有什么异样。
　　但谁知道进屋之后，却发现夫人自己死在了沙发上，而一旁的玻璃推拉门是打开的。
　　这就意味着或许是有人从外部入侵的，毕竟三鸟家是一户建的户型，正门旁边客厅的玻璃推拉门也能够轻松进入屋中。
　　“您在看到死去的太太后，立刻就报警了是吧？”
　　待到三鸟秀二将进门后的情况说完后，高木警官手持笔记开始进行询问。
　　面对高木的问题，三鸟秀二沉着脸也没有开口，只是点了点头。
　　此刻对方看起来有些沉默，脸上面无表情有些失神的样子，面对高木警官的问题也大多都是点头，没有出声。
　　这也是当然的，毕竟遭遇了这种事，这是正常人的反应。
　　而唐泽也在一旁观察着对方的样子，三鸟秀二此刻身上还穿着一身正装，看起来就是一副刚下班的样子。
　　不过他身上的一些细节，也表明他没明面上那么光鲜干净。
　　比如外套内，白色衬衣领子有些脏，脖子上没有卸下的领带，还有些皱巴巴的皱褶，唐泽低头看了看他的领带，发现其上果然有铁路的标志。
　　这倒是与放置领带展示板上那显眼的空白处对上了。
　　看其家中杂乱的布置，对方的打扮倒真是给人一种“屋如其人”的感觉。
　　邋遢的人屋中绝对不会干净整洁，这对夫妇没有一个勤快人，好好的一户建弄的跟个仓库一样，堆放着乱七八糟的东西。
　　“唐泽刑事，我这边已经问的差不多了，你还有什么要问的吗？”一旁的高木，看向沉思着什么的唐泽开口问道。
　　“啊，哦，确实有两三个问题需要询问一下。”唐泽从观察中回过神来，旋即看向三鸟秀二道：“请您是否感冒了呢？”
　　“诶？”
　　似乎没想到唐泽会问这种问题，三鸟秀二有些奇怪茫然的看了唐泽一眼。
　　就连一旁的高木都有些懵逼了，好好的你问人家感没感冒干什么，我们是查案又不是过来给人看病的…
　　“你最近是否感冒了呢？”唐泽没理会两人的惊异，再度开口询问道。
　　“啊…”三鸟秀二想了想道：“嗨…嗨，是我夫人感冒了。”
　　“原来是你夫人啊，那么是从什么时候开始的呢？”唐泽继续问道。
　　“恩…大概是从前天就开始了吧…”
　　“我知道了，那么再问一个问题。”唐泽点了点头道：“请问你们夫妇两人有没有养什么宠物呢？”
　　“宠物？”
　　三鸟秀二重复了一句，然后木然的摇了摇头道：“没有。”

第93章 化验结果
　　第二天一早。
　　闹铃声比往常早了许多响起，唐泽关掉闹铃从床上爬起，开始快速洗脸刷牙，之后麻利的穿上西装走出宿舍。
　　没办法，毕竟昨天发生了命案。
　　唐泽与高木不得不早早起床，汇合后便打着哈切，结伴去了食堂吃起了早餐。
　　昨天九点多发生的命案，折腾到十来点才回来睡觉，唐泽和高木现在起床都有点没精神。
　　虽然唐泽前世习惯了熬夜，但这个时代还是普遍九点、十点早早睡觉的。
　　而唐泽来到这个世界后，早就改掉了沉迷熬夜的坏习惯，“手机依赖症”更是无根浮萍——毕竟现在的手机对唐泽来说，完全没吸引力。
　　虽然他们这个职业晚睡是常有的事，但早睡早起的作息被打断还是有点不舒服的。
　　不过好在食堂的早饭还不错，一杯咖啡下肚，再加一个新鲜的鸡蛋三明治，胃中传来的饱腹感让人精神微微一震。
　　“啊，满足了满足了。”高木吃完饭后，拍着肚子一脸的满足之色。
　　“走吧，鉴识课那边估计已经化验完了，看看有什么消息。”
　　不过唐泽起身后，却先是去买了数份三明治和咖啡，之后两人拎着早餐去了鉴识课。
　　鉴识课的人虽然没有存在感，只是个无情的工具人，但其功用也是绝对不可忽视的。
　　而且虽然他们很苦逼，但绝对是众多部分需要讨好的的部门。
　　毕竟只要办案，你就少不了和鉴识课打交道。
　　唐泽买早餐也是如此，毕竟鉴识课的人可和他们不同，昨天做完笔录唐泽他们基本就收工了，而鉴识课的人却在苦逼的加班加点化验证据。
　　这也是为何唐泽等人一大早就能够去鉴识课询问信息的原因，在昨天他们酣然大睡的时候，人鉴识课的工具人可是加班加点熬了大半夜。
　　这情况哪怕道理上属于他们的工作，但人情上带点早餐也是应该的。
　　“登米老叔，辛苦你们了，这是早餐。”
　　进入办公室后，唐泽将食物放在了外头的办公桌上，这才向着里面工作室走去。
　　工作室就是监事人员工作取证的地方，里面是不允许带食物的，毕竟到处都是需要化验的物证，弄混可就麻烦了。
　　“喔~还带了早餐，让你破费了啊。”
　　带着眼镜的登米从工作室走出，手里拿着一份资料，“这是你昨天让我化验的物品，粘在口罩上面的细小毛团不是人造的材料，而是属于灰鼠的。”
　　“灰鼠？”高木一脸惊讶。
　　“就是那种跟兔子差不多类似的小型动物，松鼠科的一种。”登米解释道：“灰鼠皮是经济价值比较高的毛皮之一。”
　　“在被害人的脖子和口中，也都发现了和口罩上相同的灰鼠毛发呢。”唐泽看着手中的报告，挑了挑眉道。
　　“不过虽然这两处都有灰鼠的毛发，但很可惜在案发现场的时候，却完全没有找到皮毛类的物品。”登米如是说道。
　　“那这么说，犯人所用来勒死被害者的凶器，是用灰鼠的皮毛制作而成的了？”
　　高木闻言不由推理道：“而案发现场找不到的话，就是被犯人行凶后带走了吧？”
　　“也有其它的可能。”唐泽开口道：“或者犯人身上的衣物是由皮毛做成的，行凶时不小心沾到了那两处地方。”
　　“穿着皮毛类的强盗…”高木想象着不由得笑了起来。
　　“高木桑，你不会在想象山贼这类的人物吧。”
　　唐泽和登米两人看高木怪笑的模样，就知道对方估计是想歪了，不约而同的翻了个白眼。
　　“啊…抱歉…”高木警官尴尬笑了两声，看向登米，“你请继续。”
　　“在被害者家中，现金和存折都还在，没有财物上的丢失。”
　　“如果是这种情况判断的话，那就排除小偷入室盗窃被发现后，灭口主人的情况了呢。”高木看向唐泽征询道：“唐泽君，你怎么看？”
　　“或许被偷的物品不是现金和存折这类东西呢。”唐泽脑海中闪过昨日在对方家中看到的展览板，若有所思道。
　　“啊？”
　　不过唐泽倒是没有解释的意思，毕竟这些都只是没有根据的猜测罢了。
　　而之后，两人整理了手上的情报后，又根据昨夜高木做笔录时问到的线索，准备去死者生前经常做客的“松下”宅邸拜访。
　　看时间也差不多九点左右了，两人便开车前往了“松下”宅邸，以期望这次的拜托能够有些收获。
　　“真是好大的房子啊。”下了车，高木大量一圈周围不由得感叹一声道。
　　两层的独立别墅，门前甚至还有阶梯，连大门都是双开的大门。
　　按响了门铃，屋内很快便有一位身着白毛衣的长发女性打开了房门，看样子对方便是屋子的女主人松下太太了。
　　对方年龄大概也就是三十出头的样子，长相不错，说话也是一副温和的模样。
　　“你好？”
　　“啊，冒昧拜访，我是搜查一课三系的唐泽。”
　　“我是高木。”
　　在唐泽介绍时，说着高木将警官证展示给对方看，以证明身份。
　　“那个…”
　　“请进。”
　　还不待高木来得及说清拜访的原委，对方便已经从门口让开，丢下了唐泽两人站在洞开的大门前。
　　“是关于三鸟太太的事情是吧？”松下太太一边说着，一边从一旁的鞋柜中取出两双拖鞋，招待两人进房间之中。
　　“恩，听说她好像经常来这里玩的样子。”
　　“我们是昨天在三鸟太太的丈夫那听说的。”高木笑着解释了一句。
　　“正好刚刚我们还在说起她呢。”松下太太伸手做请状，旋即便率先领着两人向屋内走去：“这边请。”
　　“失礼了。”
　　“失礼了。”
　　两人换了拖鞋便率先走去，不过唐泽倒是故意落后了一步。
　　因为在玄关置挂衣物的衣帽架上，挂有白色、黑色、和一件灰白相交皮毛制作而成的外套，引起了唐泽的注意力。
　　看高木率先跟着进去了，唐泽停下来脚步，打量起了挂在衣帽架上的三件外套。

第94章 登门拜访
　　欧式的客厅之中。欧式的客厅之中。
　　与想象中的华丽奢华风格不同，这里的家具看起来都有些年头了，但却没有给人破旧的感觉。
　　那些老旧的家具品相都很完好，整个空间的装扮反倒有一种古典传统的欧式韵味，身置其中反而让人感到一种历史沉淀感。
　　那是时间沉淀后的味道，而且房间之中还有女主人细心装扮过的插花摆放在各处，给这里增添了数分亮丽的色彩。
　　此刻高木和唐泽站在客厅的落地窗前看着庭院的风景，只是脸上稍稍有几分不自然。
　　因为在一旁的长桌前，有三位和松下太太年龄相同的太太，正好奇的打量着唐泽两人，就这么一直盯着两人任谁都会感觉有点别扭吧。
　　最终高木实在有些受不了，主动转过了头去，一时间三位太太也有些不好意思的在座位上鞠躬，算是打了招呼。
　　唐泽两人鞠躬回礼，同样露出了些许尴尬而礼貌的笑容。
　　“我还是第一次见到真正的警察呢。”身着天蓝色外套的太太笑着开口率先打破了些许的尴尬。
　　“就这样找各式各样的人来问话，就是所谓的“刑侦”吗？”黑色毛衣的太太附和着笑问道。
　　“啊，嘛…是的呢，嘿嘿嘿…”
　　面对太太们略带好奇的热情，高木笑着回答道：“不过应该和电视剧中那种拿着枪进行枪战的帅气刑事不太一样吧，实际上四处走访也是刑事的工作呢。”
　　简单来说就是尬聊呗，两边都是陌生人，共处同一房间还能咋办。
　　不过两位太太的热情，倒是衬托的另外一位穿着白裙子的太太有些不太合群了，对方一直没有开口，反而显得心事重重。
　　而就在这时，松下太太端着沏好的茶走了过来，“如果不介意的话，一起坐吧？”
　　“那么，我们不客气了。”
　　伴随着唐泽两人就坐，唐泽端起了面前的茶杯赞道：“这可这是用心呢。”
　　“诶？”松下太太疑惑道。
　　“茶杯上的花和桌面上是同一种呢。”唐泽将被子放下，打量着面前桌面上的插花。
　　“啊啦，好厉害，不愧是刑事么，你是第一个发现的人呢。”松下太太惊叹道：“好敏锐的洞察力。”
　　“刑事都这么厉害吗？”黑毛衣的太太惊叹的看向高木警官问道。
　　“不不，唐泽刑事在我们警视厅，也是数一数二的精英呢。”高木连忙摆手道。
　　“这么一说是有些眼熟呢。”
　　“啊，对了，是之前报纸上那位吧？”
　　一阵笑语间，太太们笑着谈论着。
　　眼看大有闲聊下去的趋势，高木连忙转移了话题，“那个…各位太太们是…”
　　“啊，我们大家都是朋友。”松下太太笑着解释道。
　　“我们都是来跟松下老师一起学习一些插花和礼仪的心得。”蓝色毛衣的太太笑呵呵的解释道。
　　“不要叫老师啦。”松下太太闻言无奈道：“我只是将以前母亲交给我的东西和大家分享而已。”
　　“那位母亲，是这位吗？”唐泽站起身，来到了一旁摆在柜台上的照片前。
　　相片中的人一共四位，松下太太和其丈夫，还有刚出生看起来没多大的孩子，而另一位老妇人，便应该是对方的母亲了。
　　她戴着一副眼镜，身上穿着灰色的大衣，脖子上还勒有一条灰黑色的围巾，头上则是一顶黑色的女士贝雷帽。
　　而看材质，似乎都有毛皮的成分，连夫人当时所穿的衣物，也是一件黑色毛皮衣物。
　　看得出来，对方家中却是是富人家，这些整体都是由各类珍稀毛皮的衣物，在对方家中随处可见。
　　当然，相片上的两人所穿的衣物，不是像大冬天那种脖子上毛茸茸的那种大衣，更像是毛呢大衣那种感觉，只是材质是用皮草做成的。
　　“恩，母亲在五年前就去世了。”松下太太有些缅怀的说道。
　　“那个勋章，那母亲的很像呢。”唐泽指着松下太太身上佩戴的徽章，笑着说道。
　　“诶？为什么这么说？”松下太太摸了摸勋章反问道。
　　唐泽没有说话只是微微一笑，旋即指了指照片中母亲左肩下方佩戴的胸章，那里的胸章的形状，和现在松下太太所佩戴的形状一模一样。
　　“啊，还真是敏锐呢。”松下太太有些无奈笑了起来，旋即一旁的太太们也传来了低笑声。
　　“啊，还有那顶帽子也是。”
　　唐泽伸出食指向着另一侧的走廊那边，那里有一个可爱的姑娘带着那顶黑色的女士贝雷帽站在那里。
　　“哎呀，五月酱，卡哇伊~”
　　顺着唐泽的手指，太太们看到了站在那里的女孩，纷纷笑着伸手和对方打着招呼。
　　“五月，你又捣乱了…”
　　松下太太虽然嘴上是这么说，但眼神中却充满着宠溺之色。
　　“但是，你不是说把它送给我了吗？”五月摸了摸帽子道。
　　“恩，不过那要等五月再长大一点再说。”松下太太扶着女儿的肩膀，“你看，有客人哦，不打个招呼吗？”
　　“空你几哇~”
　　可爱的女声响起，女孩向在场众人微微鞠躬一礼，而太太们和唐泽等人也纷纷躬身回礼。
　　松下太太笑着点头和众人示意，之后背拖着女儿向房间走去。
　　“真好啊，像那样从祖母传给母亲，再从母亲传给女儿。”天蓝色衣服的太太看着消失的母女，不由得感叹道。
　　“好东西都是这样遗传下来的呢。”黑毛衣的太太附和道。
　　“这一点上，我们也该好好学学呢。”一旁一直没怎么开口的白裙子太太笑着道。
　　“虽然没什么好传下去的呢~”
　　“真是的~”
　　伴随着天蓝色、黑毛衣两位太太的玩笑话语，众人纷纷笑了起来，一时间气氛无比充满着和谐的气氛。
　　而就在这时，唐泽一边附和的笑着，同时一句语气快速而又清晰的话语，径直从口中响了起来：“三鸟早苗和三位夫人经常来松下太太家里吗？”
　　一瞬间，之前的欢声笑语戛然而止，三人脸色的笑容凝滞在了脸上。
　　仿佛之前的和谐气氛，只是一个幻觉而已。

第95章 谈话【求推荐~】
　　如果系统中有“气氛杀手”这个成就的话，唐泽以此绝对已经达成了这个成就。
　　伴随着唐泽冷不丁的话语，之前的和谐气氛瞬间变成了沉重的“地狱”。
　　三位太太的笑意，也纷纷变成了沉重之色，面色都不太好看起来。
　　“三鸟太太的话，是从去年来的吧。”就在气氛沉重之时，松下太太哄好了女儿后，走了过来主动开口道。
　　“我记得带她过来的…好像是香取太太吧。”黑毛衣的太太看向了一旁身着白裙的香取太太。
　　而这位，也是之前唐泽觉得她心事重重的那位。
　　“恩…是的…是我。”香取太太神色有些不太自然的点了点头道。
　　“那么请问…三鸟太太是个怎样的人呢？”高木警官开口询问道。
　　四位太太听到这个问题互相看了看对方，最终带来的还是沉默。
　　而之后在这不太好的气氛之中，几人所说的也大多都是一些毫无价值的话语，比如什么来这里的，来学习什么之类的。
　　看起来太太们似乎在隐瞒什么，但在现在这种场合却根本开不了口。
　　而之后唐泽便引导话题干脆不再问这方便的话题。
　　很快时间流逝，到了该接孩子的时间，几位太太起身告别，而唐泽两人也跟着起身一同离开。
　　“那么，请多保重。”
　　身为女主人的松下太太向着众人告别，三位太太同样还礼。
　　“那我们就先告辞了。”
　　“路上小心。”
　　“打搅很久了啊。”唐泽抱歉道。
　　“啊，没事。”松下太太温和一笑道：“也不知道我们所说的话，能不能帮到你们呢？”
　　“对我们有很大的参考价值。”唐泽客气道。
　　“那个…请问我可以问一个问题吗…”踌躇间，松下太太犹豫道：“为什么三鸟太太会被杀害呢？”
　　“啊，这个现在也是我们正在调查的原因。”高木闻言搪塞道。
　　“我看电视的新闻上说，三鸟太太是被勒死的…”
　　“恩，嘛，确实是那样没错。”高木回道。
　　“还请两位一定要将犯人绳之于法。”松下太太看向两人期盼道。
　　“恩，这正是我们的工作。”唐泽开口道。
　　之后松下太太道了声“失礼”，便关了门。
　　站在门外，唐泽两人对视了一眼，高木指了指左右两边的道路，示意往哪边去。
　　而唐泽则指了指右边，便率先走了过去，高木快步紧随而上。
　　之前高木警官所指的两个方向，正是三位太太各自离开的方向。
　　香取太太走的正是右侧，而其余两位太太则走的是左侧。
　　唐泽之所以选择追香取太太，是因为对方从一见面开始就显得有些心事重重。
　　而之后的兴致也一直不是很高，而且还从众人口中得知对方是引荐三鸟太太来这里的介绍人。
　　甚至越是提到对方，香取太太表现的神色就越是沉重。
　　这些关系下，找对方询问也是理所当然的，而且现在一旁也没有了其她人，想必之前在松下太太家里没有开口的话语，此刻也能够顺利问出来了。
　　唐泽两人一路小跑出来到了岔口处，很快便看到了香取太太的身影。
　　“香取太太。”
　　听到有人叫喊自己的名字，对方站住身形转过头看到唐泽两人，“请问有什么事情吗？”
　　“抱歉，请问可以耽搁你一些时间吗？”
　　“那个…我现在孩子该放学了，我要去接孩子了…”香取太太搓了搓手掌抱歉道：“如果可以的话，还请跟我一起吧。”
　　显然她也知道既然两位刑事找到了她，自然不会因为这点小事放弃，所以干脆提议两人和她一起先去接孩子。
　　两人自然不无不可，先是和香取太太接到了一大一小两个孩子，然后跟着一路来到了对方家中。
　　“请进。”
　　让两个孩子先进屋玩耍后，便招待两人进入了客厅之中。
　　在霓虹上门做客，主人基本都会沏茶来招待客人。
　　当唐泽两人坐着客厅等待女主人沏茶时，两个孩子正在客厅一旁的房间，看着火车玩具在轨道上毫不停歇的跑动着，发出“哗啦啦”的响声。
　　“久等了。”
　　香取太太端着茶盘走了过来，将杯子放在两人面前，一边倒茶一边笑着道：“我之前一直以为刑事是那种更可怕的人呢。”
　　“风格不一样吧。”唐泽笑道：“就跟各位夫人是一样的呢。”
　　“恩？”香取疑惑的发出声来。
　　“今天在松下太太那里聚会的各位，大家也都是各式各样的呢。”唐泽在闲聊中抛出了一个开放式的话题，想要看对方怎么回答。
　　“啊，确实呢，不过那其中，也就只有松下小姐是名流呢。”香取太太笑着回道。
　　“名流吗？确实如此啊。”
　　高木感觉顺着对方的谈话，能够得到更多关于松下夫人的情报，于是默契的引导着谈话：“毕竟看起来就是有钱人呢，从小受到的教育恐怕都和一般人不同吧。”
　　“不是因为那些啦，是因为以前松下小姐生活的环境和常人不同啦。”香取夫人摆了摆手否认道。
　　“不过以我们看来，你也是十足十的名流呢。”唐泽笑着恭维了对方一句。
　　不过这句话倒也不是假话，在三位太太中，香取太太也是长得最好的那位，清纯的长相看起来更像是二十多岁的女孩，根本看不出是两个孩子的母亲。
　　“啊…太夸张了，我和其它的家庭主妇没什么区别，都是每天忙着家长里短，照顾孩子的普通主妇罢了。”
　　香取太太不好意思道：“即便松下小姐教会了我很多东西，也都没有精力去实践。”
　　“那…为什么还要大家一起聚在那里呢？”高木警官接着询问道。
　　“啊，那个嘛…与其说可以打发时间忘记现实这日复一日枯燥的日子，倒不如说和松下小姐待在一起，似乎自己也变成了名流一样。”
　　说到这，香取太太有些不好意思道：“这种感觉可能男人很难理解吧，也只有我们这些闲太太才会去想这些有的没的东西。”

第96章 贪婪的死者
　　谈话是一门艺术。
　　既然是“艺术”了，这其中自然也是需要技巧的。
　　而在唐泽他们询问相关人士信息的谈话中，就更是需要谈话的技巧。
　　很多信息都是从闲聊中透漏出来的，这也是唐泽两人没有急匆匆的先去询问主要问题，而是闲聊一般的收集着情报。
　　而这之中，也少不了两人的配合，这样才能引导着对方默契的将话题进行下去。
　　而且也能在最后询问关键问题时，减少对方的警惕，以免对方拒绝回答问题。
　　所以在之前的闲聊中，高木与唐泽默契配合的引导着话题。
　　这个套路基本上就是先聊家常，然后从旁侧击了解一些其他人的情报，之后再进入主题。
　　哪怕对方反应强烈，不愿意回答，开始“送客”，两人也不至于没有任何收获就被赶出门。
　　当然这也是一般对方情况下的措施，好在香取夫人就属于这种“一般情况”，甚至谈话间不自觉便透露了不少情报。
　　而眼看谈话问的差不多了，唐泽与高木对视一眼后，由老好人高木看向香取天天开口道“那个…听说将三鸟太太介绍给大家认识的，就是香取太太您吧？”
　　“我…那个…其实和三鸟太太也只不过是在自选商场认识的关系罢了…”
　　眼看说到正题，香取太太也有些踌躇犹豫，但还是缓缓的开口说了起来。
　　“自选商场？”唐泽对这个名字有些不理解，“请问具体是什么情况呢？”
　　“恩，是在附近的广场开的一种类似集市、跳蚤市场之类的地方。”香取太太解释道：“我们就是在那里认识的，但其实关系也没到密切的地步…”
　　“不要碰！！”
　　“可是！！”
　　就在气氛一时间有些沉默时，在一旁房间玩耍的一大一小两个孩子却是略微闹起了矛盾。
　　“呵呵，你们也都喜欢火车吗？”
　　高木看到两个孩子有吵架的倾向，笑着上前转移了两人的注意力。
　　在之前去接两个孩子放学的时候，两人已经表明了身份，所以两个男孩倒也没有害怕两人。
　　“是先锋一号呢。”高木来到两人身边，指着跑动的火车笑道。
　　“好厉害，不愧是刑事先生呢！”其中大点的孩子一边夸赞着，一边从地上站起来，从一旁的箱子里抱着一个牌子展示给两人。
　　“你们看！”
　　“这个真厉害，是先锋一号的牌子呢！”高木似乎对铁路也很了解，接过牌匾惊叹着向唐泽解释道。
　　先锋一号是很早之前的一列火车，而这个牌匾便是当时它的车牌号。
　　“真品？”唐泽说着接过了高木递过来的牌子，入手的沉重说明了这不是仿制的牌匾，“那还真是厉害呢。”
　　一旁的香取太太看两人过来哄孩子，也笑着走了过来。
　　但当看清了地上摆放的一堆杂物后，立刻慌乱了起来，“啊，我说你们两个！！”
　　说着香取太太立刻从地上小心拿起了一个花瓶，教训两个孩子道：“喂！我不是和你们交代过，不能玩这个的吗！！弄坏了的话可怎么办！！”
　　说着香取太太还来回转动小花瓶，看到瓶身没有受损这才松了口气。
　　“那个…请问这个是…”唐泽好奇的开口问道：“古董吗？”
　　从对方的表现来看，应该是毕竟昂贵的花瓶，不然的话也不可能有这么大的反应。
　　但可惜自己前世都对古董一窍不通，更别提霓虹的古董了，更是两眼一抹黑，只好开口询问了。
　　“是九谷瓷的小花瓶，而且有些年头了，很有纪念的价值。”香取太太解释完后，笑着道：“其实是松下太太送给我的。”
　　“松下太太送的？”
　　高木惊讶了，毕竟这花瓶虽说不是上千万的珍贵之物，但也足够贵重了。
　　“恩，听松下太太说，这是以前她爷爷就任大使时候买来的花瓶来着。”香取太太摸着小花瓶道：“这花瓶之前在她家中毫不在意的摆放着。”
　　“之后她将这小花瓶送给了你？”高木惊叹道：“该说不愧是名流么。”
　　“松下小姐其实很大方。”香取太太微笑中带有些不好意思：“但或许也是因为我一副非常想要得到的表情吧。
　　啊，当然，不是她说“给你”我就全部收下了哦，只是这一件我很喜欢，所以收下了。”
　　说到这，香取太太似乎想到了什么，表情也有些不自然了起来。
　　听到对方话中的意思，唐泽开口说道：“也就是说，有人对于松下太太的大方，毫不客气的全部接受了对方的好意么？”
　　“那个嘛…”香取太太说到这表情也有些不好看起来，“虽然按理来说我不该说已经去世之人的坏话…”
　　虽然对方没有明说，但在场之人都知道对方所说的是哪位了。
　　“这么说的话，是三鸟早苗？”
　　“是三鸟太太，她没有拒绝松下太太的厚意，甚至贪婪无度，没有丝毫的良心。”
　　面对高木的问题，香取太太终于开口，将压在心中之事告诉了唐泽两人。
　　对方来松下太太的宅邱之后没多久，就像香取太太那样喜欢上了一件物品。
　　但从松下太太送给她那件物品之后，对方便开始变本加厉起来。
　　甚至之后还故意说想要松下太太的项链，搞得场面一度很难看，而之后松下太太还是将项链给了她，对方还假惺惺的说了句“这不好，没关系吗？”
　　这种话差不多和讥讽一样了，俗话说“拿人手软”，你拿人的东西也就算了，还嘲讽人家。
　　而这也是香取太太，之前在松下太太宅邱时候，神色一直不太好看的原因。
　　因为她觉得是将三鸟太太介绍过来的自己的过错，才让原本和谐的聚会变了味道。
　　而之后三鸟太太又死了，唐泽他们拜访的时候，香取太太之所以沉默寡言，也是因为不想提起这件事。
　　因为这样会让她觉得很对不起松下太太。
　　因为她推荐的人，给对方带来了这么多麻烦，让香取太太感觉自己愧对松下太太这么好的人。

第97章 人情往来是难事
　　一番询问后，唐泽与高木警官离开了香取家。
　　奔波了一上午，此刻已经到了中午吃饭的时间。
　　两人开车先是回警视厅了一趟，将在松下太太宅邱门口大衣上。取下的衣服上的皮毛交给鉴识课让其帮忙化验，之后便去了食堂吃饭。
　　虽然化验也需要耐心等待一段时间，毕竟鉴识课也不是他们一家开的，还有其它案件的物证需要化验，加上化验也需要一段时间，只能耐心等待。
　　但好在两人也不急，吃过午饭后，便各自回去休息了一会。
　　这些“物证”都是唐泽偷偷采集的，没有征询过其主人的意见，毕竟当时不想刚进屋就弄的那么难看。
　　要是向对方征询能否采集证据，就是明摆着说“我怀疑你是犯人”了，人家会给你好脸色才怪，采集完证据估计就给你撵滚蛋了，更别说之后的问话了。
　　所以虽然这些“物证”没有法律效益，不能充当指认犯人的证据，但唐泽也就是确认一下。
　　如果真有和死者身上材质一样的，那唐泽就可以直接申请搜查令，光明正大采集证据后等着抓人了。
　　毕竟没有人会在被怀疑成为嫌疑人后，还能跟心平气和的协助警方办案，说不定对方有什么重要的证据，就会因此而错过。
　　所以为了办案，很多时候虽然刑事们知道偷偷采集证据没有用，但依然乐此不疲，因为这能减少和“重要参考人”之间的冲突。
　　像电视剧中常见的，刑事交换名片时候用手帕小心保存，或是拿对方用过的一次杯子，都属于这个伎俩。
　　甚至遇到社会上的“大人物”们的时候，这样暗中的调查，也能避免对方向上头施压，给自己调查带来不必要的麻烦。
　　短暂的午休过后，两人便再度奔波起来。
　　下午都是有目的的奔波和拜访，从香取太太那得知死者生前贪婪的行为后，唐泽和高木警官又拜访了另外两位太太。
　　在单独见面的情况下，她们终于各自将自己知道的情况告诉唐泽两人。
　　果不其然，她们都知道三鸟太太的情况，之后唐泽根据她们的回忆，对三鸟太太拿了松下太太多少物品，做一个统计。
　　得益于此，两人现在算是确认了一个事实，那就是死者真的是个贪婪无度的家伙。
　　光是三位记得的物品，差不多就有十来样，拿的实在太多了！
　　这情况，别说是普通的朋友关系了，除了你老婆和父母或者情侣，一般就算是亲戚也不会送你那么多东西！
　　而且听说还是三鸟太太恬不知耻的开口索要的，松下太太还真就好脾气的都给了她。
　　这情况实在让人感觉不对劲，就高木这个好脾气的老好人，看着笔记本上十来件物品，也不由得嘟囔着“真亏松下太太能忍得下去”这样的话语。
　　这种索取过渡，也确实让唐泽两人第一次遭到了有杀人动机的嫌疑人——松下太太。
　　面对这种索取过度的贪婪之人，任谁都会内心不满吧。
　　更别说要的时候，还一副阴阳怪气的模样。
　　而且还有一个地方让唐泽感觉到异样。
　　换个角度想，三鸟太太的贪婪索取一直没有停下，证明松下太太一直没有制止过这种行为。
　　反过来想，松下太太“给予”的也很过度呢。
　　总结出了这个情报后，一下午的时间也就这么过去了。
　　至于别的什么重要线索或者重大发现，则是统统没有，两人大多时间基本上都花在赶路上了，但这也是必须的。
　　确认一个证据，本就需要脚踏实地，切实的确认，下午的拜访算是对香取太太证词的一个补充和确认。
　　第二天一早。
　　唐泽两人来到鉴识课，习惯性的买好了早餐带了过去。
　　“喔，早餐真是多谢了，这是你要的化验报告。”登米将文件交给了唐泽。
　　“似乎其中没有灰鼠的毛呢。”接过之后，唐泽却发现昨天采集的三套衣服上的毛发，都和死者身上掉落的材质不同。
　　“多谢了登米老叔，那么我们先走了。”这个结果本就在唐泽的考虑中，所以倒也没有太过失落，看过之后便打算告辞离开。
　　“啊，等等。”就在这时，一旁吃着早餐的登米喊住了唐泽两人，转身从办公桌抽屉里递过来两袋咖啡递给两人，“每次来都请我吃早餐，这是我的回礼。”
　　“多谢了，真是让你费心了。”唐泽感谢道。
　　“没有没有，是我老婆啦。”
　　一边吃着早餐的登米摆了摆手说道：“有几次回去我跟她说你请我吃过早餐，不用让她准备早饭了，她知道后便让我准备这个给你回礼。
　　用我老婆的话说，这种人际交往也是需要费心重视的事情呢，你来我往才是正确的。
　　毕竟我也总是吃你给我带的早餐嘛，不能一直享受，而没点感谢，不过我是不懂这些啦，都是老婆在帮我做啦。
　　用我老婆的话说，我就是个榆木脑袋，很标准的理科男。”
　　虽然是这么说，但任谁都看得出对方脸上的幸福和满满的炫耀。
　　“原来如此…”
　　唐泽倒是没有因为登米的“秀恩爱”而吃狗粮，反而对方的话语提醒了唐泽，“比起给的那一方，拿的那一方想的更多么。”
　　“多谢了登米老叔，那么我们就先走一步。”
　　唐泽说完，便拉着高木警官径直走出了鉴识课，他此刻迫不及待想要验证一下心中所想的事情。
　　……
　　再度来到松下太太的宅邱，唐泽两人只是刚刚下车，却看到松下太太正好出门。
　　“刑事先生…”
　　看到两人再次出现，松下太太有些疑惑道：“有什么事情吗？”
　　“昨天非常感谢您的配合，今日前来还有两三事想要询问一下。”唐泽笑道：“不过看样子，似乎您要出门？”
　　“恩，女儿的钢琴班要放学了，我去接她回家。”
　　“那么，我们也可以一起去吗？”唐泽面带微笑，没有丝毫尴尬，礼貌的提出了这个有些唐突的要求。
　　“哈？”

第98章 大方的松下太太
　　虽然有些失礼，但刑事的工作本就需要厚着脸皮。
　　所以此刻的唐泽两人，便是跟着松下太太一起前往了去接女儿的道路上。
　　走在路上，尴尬的沉默间，唐泽率先开口了，“请问，您身上这件外套皮毛是灰鼠的吗？”
　　“不，是水貂的。”松下太太回问道：“这件外套怎么了？”
　　“有种在哪看过的感觉。”唐泽说道：“是母亲留给你的那件吗？果然是代代相传呢。”
　　“恩，不过已经很老旧了呦。”松下太太摸着身上的外套笑道：“不过我本身也很喜欢这件衣服，所以我也一直很爱护。”
　　“不知道松下太太还有没别的皮毛制成的外套呢？”高木适时问道。
　　“皮毛制成的外套我也至有这一件。”闻言，松下太太笑着回道。
　　“那么，有没有除了外套之外的别的皮革制成的衣物呢？”唐泽开口问道。
　　“不，皮革制成的衣物也就只有这一件外套而已。”对方一边否认一边理了理身上的衣物，“所以你看这件外套都那么旧了，我还穿着它。”
　　“很适合你哟。”
　　唐泽的夸赞也并不是恭维，而是实话，对方的外套虽然老旧但保存的很完好，搭配上对方的气质和容貌，给人一种华贵的感觉。
　　但不等松下太太脸上带笑的表示谦虚客套，下一刻唐泽的话语再度传了过来。
　　“我也很想要呢。”
　　下一刻，松下太太脸上的笑意立刻消失不见，她面色有些难看道：“你说什么？”
　　“我猜，如果是三鸟太太的话，十有八九就会这么说吧。”唐泽也不顾对方越来越难看的脸色，看着对方平静的述说道：“而您却总是对她有求必应。”
　　“经过我们的调查，三鸟太太似乎很贪婪呢，向你索取了很多东西呢。”高木在一边补充着帮腔道：“请问这是为什么呢，我想一般人遇到这种事早就忍不了吧。”
　　两人的话语让松下太太有些慌乱，旋即说出了“理所当然”却又让唐泽两人感觉荒谬的话语：“为什么…因为她说她想要啊。”
　　“就这么简单？”唐泽追问道：“她说喜欢，你就没有任何的拒绝？”
　　沉默片刻后，松下太太点点头承认道：“是的。”
　　“那请问是有什么理由吗？”高木举例道：“难不成她拿什么把柄威胁您？”
　　“并没有什么理由，威胁的更是没影的事。”
　　“那么我也可以向您要吗？”面对松下太太的回答，唐泽站在对方面前，面带微笑的伸出了右手，“请把那件外套送给我吧，我很想要。”
　　伴随着唐泽的话语，一般人反应中的“开什么玩笑，当然不可能”这样拒绝的反应却是完全没有出现，松下太太只是面色难看的看着唐泽，沉默着。
　　能够看出她内心的犹豫和挣扎，而这本身就已经说明了问题。
　　“抱歉，我回收之前的请求，我只是想试试您而已。”
　　不待对方做出决定，唐泽便率先开口制止了对方的纠结，但即便如此对方也理所当然的没有给唐泽好脸色看，脸色难看的直接走人了。
　　唐泽和高木对视了一眼，自然也预料到了试探对方的反应，也没有在意，就这么厚着脸皮跟了上去，
　　刑事嘛，办案其实跟狗皮膏药还真差不多，纠缠的对方烦不胜烦的例子都有。
　　虽然你有拒绝回答配合的权利，但我正常执行公务也是正常的，和你的公民权没什么冲突，你不配合但也缠不过我。
　　不过唐泽两人倒也没有不要脸到这种地步，对于松下太太的冷脸，两人也只是远远吊在其后方。
　　待到松下太太进入补习班的楼层中，唐泽和高木才站停了脚步。
　　但不是跟丢了，而是两人已经看到了对方女儿的身影了，只不过倒是发生了些许“波澜”。
　　“香织，别再哭了！”此刻一位太太正在安抚着自己的女儿，“我再买个同样的送给你。”
　　而那个名叫香织的女孩，大哭着根本不听妈妈的安慰，只是嚎啕大哭，而昨天在松下太太家中的女儿五月，就默默站在一旁也不吭声。
　　“啊，你好，请问是发生什么事情了吗？”
　　松下太太看到这一幕，以为是孩子间发生了什么矛盾，连忙小跑着赶到了女儿身边。
　　“我想要那个！”女孩哭着指着五月手上的小包哭着道。
　　“好了！不许这么任性！！”那位太太安抚着自己的女儿道：“那是人家五月酱的东西哦，妈妈给你另买一个新的。”
　　“但是很漂亮啊，香织也想要！”女孩摇着头哭闹着。
　　但还不等香织的母亲再说什么，一旁的松下太太却是径直从五月脖子上取下了小包。
　　“五月，把这个袋子送给香织好吗？”
　　虽然松下太太嘴上是商量的语气，但行动却是完全没有商量的余地，取下了女儿的小包后，便打开包准备将里面装着的东西取出来。
　　“诶？真的不用啦，松下太太。”香织的母亲看到后连忙摆手道：“这怎么好意思。”
　　“没关系啦。”松下太太说着将包里的东西递给五月，一边教育道：“不是跟你说过不要对物品太过执着吗？”
　　一边说着，松下太太径直递将手中的小包递向了一旁的香织。
　　“这实在太不好意思了。”香织的母亲推脱道：“怎么能收下呢。”
　　“没关系的，给。”松下太太笑着将小包放到了香织面前。
　　那个名叫香织的哭闹女孩看到这，也止住了哭泣，双手接过了小包。
　　“我们回去吧。”松下搂着女儿向对方告别，“那么，我们先走一步。”
　　“松下太太！实在太感谢你了！”香织的母亲一边感谢着，一边让扶着让女儿鞠躬道：“香织酱也要好好道谢嘛…”
　　而趁着松下太太站在原地和对方说话的空档，五月却是提着书包径直跑了出来。
　　“你好~”
　　来到门外后，五月看到了站在门外笑着和自己打招呼的唐泽两人。
　　“你好！”
　　五月一边说着，一边连忙从书包里掏出了一顶帽子，“请帮我拿着这个！”

第99章 异常【求推荐~】
　　黑色的女士贝雷帽。
　　松下五月从包中慌忙递过来的便是一顶黑色的，由皮毛制成的女士贝雷帽，而看其样式便是对方家中照片上，松下太太母亲头上所带的那顶帽子。
　　五月此刻拿着帽子递给向两人，“刑事叔叔，请帮我保管这个。”
　　昨天虽然只是在客厅见了一面，但五月应该是听母亲介绍过唐泽两人的身份，所以此刻在见到两人后，直接很是信任的希望两人帮忙保存物品。
　　“啊，但是这个应该是你妈妈的帽子吧。”高木摆手婉拒道。
　　“以后就会是五月的了。”女孩回头望了一眼正走出来的母亲，焦急道。
　　“哈…”高木闻言苦笑道：“但现在还是属于你母亲的吧。”
　　“但是妈妈不管什么东西都会送给别人。”五月看一旁的高木不断回绝，祈求的看向唐泽拜托道：“拜托了，帮我保管着。”
　　“那我就先帮你保管着好了。”唐泽弯下腰，面带微笑的接过了那顶帽子。
　　“啊…唐泽桑，这不大好吧。”高木看着正在走过来的松下太太，一副慌乱的模样。
　　而一旁的唐泽早就看到了走过来的松下太太，不慌不忙的将帽子藏在了身后。
　　之后松下太太看到女儿和唐泽两人在一起，不由无奈笑了一声，社交性的客套之后，便带着女儿径直离开了。
　　“看来搜查也只能先到这了。”高木无奈挠了挠头，看着母女两人走远也没有再追上去的念头。
　　毕竟之前唐泽的那番试探实在太过失礼了，导致双方之间的关系有点难看。
　　“嘛，走了走了。”唐泽搂着高木的肩膀，“民以食为天，填饱肚子才能继续努力嘛，这个点回去正好赶上饭店，我们快点回去~”
　　……..
　　来到警视厅的食堂，这里一贯的人流涌动。
　　来往的男男女女穿着各式的制服或西装，在食堂的餐桌间的过道穿梭。
　　而汇聚在这里的人，普遍都比外面的人要高，甚至还有不少彪悍的大汉。
　　这也是当然的，毕竟这是职业上带来的要求嘛。
　　不少人和同伴说笑着，享受难得的放松时间，毕竟很多时候工作都是很严肃的事情，也只有午餐才能稍稍放松一下精神。
　　也有的即便在吃饭时也神色匆匆，还有的一边吃饭一边和同伴讨论案件的。
　　要了份咖喱猪排饭，唐泽端着餐盘便打算找个空位等高木警官了，却没想到突然看到了左侧的餐桌有人向自己招手，“唐泽君，这里这里~”
　　在那里，宫本由美正挥着手招呼唐泽过来，一旁的佐藤美和子也面带微笑示意来她们那边。
　　而几乎是一瞬间，伴随着宫本由美的呼喊和佐藤美和子的邀请手势，下一瞬间两人周围的魁梧大汉瞬间扭过了头来。
　　杀气！
　　下一刻，无数身经百战刑事的锐利眸子，带着狂暴的威压碾了过来，仿佛排山倒海一般撞击着唐泽的精神。
　　好吧，没那么夸张，毕竟这里不是玄幻世界，但周围人带来的压力还是很强的。
　　唐泽看到这才想起来，似乎佐藤美和子还有一个“佐藤美和子防线”来着。
　　之前唐泽一直都没有想起来还有这回事，但现在他是确实感知到了这股势力的可怕。
　　但一旁的宫本由美还在不断招手示意，唐泽不得不盯着众多大汉的目光，硬着头皮向两人走去。
　　不过嘛，他还是很明智的选择了宫本由美身边的位置，反正是对方招呼的他嘛。
　　“哼哼，最近怎么样啊，有没有找到女朋友啊。”虽然只是见过一件，但宫本由美很是自来熟的打着招呼，“要不要来参加我这边的联谊啊~”
　　“谢谢，不用了。”唐泽礼貌的微笑中，不自觉提高了些许声音，“实不相瞒，最近有了些进展，虽然还没确认关系。”
　　“什么啊，居然有对象了。”宫本由美失望道：“你这脱单速度也真够快的，看来联谊会上的伙伴要失望了。”
　　“只是缘分到了。”唐泽礼貌的微笑道。
　　而伴随着唐泽的话语，下一刻凝重的“威压”消逝不见，显然周围的人也听到了两人的对话，将唐泽归类为了“无害”这边。
　　“唐泽刑事，你在这…啊…”
　　另一旁，高木警官端着餐盘走了过来，但下一刻更恐怖的威压铺面而来，让他不自觉冷汗狂流。
　　这一刻他看到了，唐泽身边坐着的人是谁，而唐泽特意给他留的座位旁边挨着的是谁。
　　虽然能够坐在自己女神身边是很不错啦，但周围的恐怖让他每踏一步都无比的艰难。
　　“喔~高木呀~来来坐~”佐藤美和子听到声音扭过头来，招手示意着高木坐过去，“听说你和唐泽君负责了一个案件，进展怎么样了？”
　　于是在唐泽同情的目光下，高木“痛并快乐”的坐在了佐藤美和子的身边。
　　不过伴随着佐藤美和子的询问，高木也渐渐放松了下来，径直无视了周围的恐怖压力，和佐藤美和子说笑了起来，倒是颇有种“慷慨赴死”的决意。
　　反正结局已经落下，所以倒不如把握机会和女神相处。
　　根据唐泽的观察，高木此刻的心态变化，八成应该就是这个路程吧。
　　不过也有可能是单纯忘记了身边的威胁，但不得不说，爱情的力量就是这么强大呢~
　　“什么都会给吗？”佐藤美和子听完高木的讲述后，摇了摇头：“有钱人的心思，庶民的我们还真是难以理解啊。”
　　“那她老公怎么想啊。”宫本由美也在一旁发问道。
　　“现在作为外交官，身在海外。”唐泽根据调查的情报回复道：“所以我们也不知道对方是怎么想的、”
　　“简直就是“幸福的王子”呢。”佐藤美和子不由感慨道。
　　唐泽：“幸福的王子”？
　　“是一个童话故事啦。”佐藤美和子解释道：“是讲一个把自己的东西送给穷人，什么都会给的童话故事。”
　　这一刻，唐泽似乎觉得自己抓住了什么。

第100章 换位思考
　　“那接受的那一方，又是一种什么感受呢？”
　　听完佐藤美和子大概讲述的童话故事，唐泽脑海中不由闪过了这个念头，不由得脱口而出。
　　第一次换位思考是站在松下太太的角度，一个贪婪无度索取的家伙，对方居然还能跟忍受，这是不可思议的事情。
　　所以自然而然的，这位拥有杀人动机的唯一人选，便成了唐泽两人的重点调查目标。
　　一开始的时候，他们的调查方向是松下太太，是不是有什么把柄在对方手中。
　　而三鸟太太的不断贪婪索取，引发了对方的杀机。
　　但随着他们的调查，唐泽也渐渐发现松下太太的一些“异常”。
　　就好像是强迫症这种精神疾病（注一）一样，松下太太无法拒绝对方所要物品的心理，似乎也是一种类似强迫症的病状。
　　其实唐泽也是差不多能够理解对方的，他前世也对电灯的开关也有强迫症。
　　而他对电灯开关有强迫症，也是有原因的。
　　最开始的起因是某天唐泽开关没按好，把电灯的开关卡在了中间。
　　然后电灯就处于“开”和“关”两种状态之间来回闪烁。
　　而其结果，自然是电灯泡烧掉了。
　　虽然父母都在电灯坏了之后，说是时间长了自然坏掉的，但从那之后唐泽每次关灯的时候却经常要多按几下。
　　时间长了慢慢就变严重了，要在开关那敲好多下。
　　虽然穿越后，不知何种原因没有了这种毛病，但这种心理他还是很了解的。
　　而根据他的猜测，松下太太恐怕也是经历过某些事情，所以才会变成现在这种被人索要物品，就会给予对方的“另类强迫症”。
　　而她的女儿五月之前在钢琴班楼下的遭遇，还有五月请求唐泽帮忙保管她帽子时候的话语，也切实证明了这一点。
　　但这样的异常，反而减弱了对方的杀机。
　　因为强迫症就是这样一种痛苦的病症，你明知道它是错误的，但你还是忍不住去做。
　　而松下太太或许对三鸟早苗的索取不满，但她知道那有一部分的原因是因为自己。
　　与其有那个勇气去杀人，她只要与对方翻脸就可以将其结束了，两者之间的矛盾，还不足以让松下太太可以铤而走险的去杀人。
　　甚至对方也可能是在等丈夫回来也说不定，想必妻子的毛病对方丈夫也是知道的，或许松下夫人就是暂时的忍耐罢了。
　　等丈夫回来，不管是出面警告三鸟早苗别在来她家，还是直接把妻子女儿带去大使馆出国躲避，都能够遏制这一切。
　　所以，唐泽感觉还有什么其它的因素影响，至少是要激化矛盾，让松下太太有“冲动杀人”的原因。
　　之前被松下太太的“异常”题困惑，所以换位思考的时候，唐泽一直都是站在对方的角度去思考的。
　　可现在，这个疑惑解开了一大半后，他突然发现自己似乎没有站在三鸟太太的位置上看待问题。
　　就好像童话中王子将金币给予穷人，就会理所当然的被穷人感激一样。
　　可如果接受的“穷人”没有像王子所想的那样，获得“幸福”呢？
　　我们总是惯性的站在高高在上的一方，单方面的觉得那是像“幸福的王子”这个童话故事的标题一样，是个幸福的故事。
　　可如果接受施舍的那一方，其实内心并非“感谢”而是感到“屈辱”呢？
　　“被赠予的人会有什么想法？”
　　听到唐泽的话语，三人面面相觑，她们从未想过这个问题，一切就是那么顺利成章。
　　但随着唐泽的话认真思考后，也不由理解唐泽话里的意思。
　　“唐泽桑，你是说三鸟早苗其实对于松下太太赠予她物品的行为感到不满吗？”
　　高木毕竟是和唐泽一起调查案件的搭档，很快便理清了思路，明白了唐泽话里的意思。
　　“恩，我们调查的时候，三鸟太太从松下太太拿到了不少东西吧，甚至其中有项链这种毕竟昂贵的物品。”
　　唐泽摸着下巴道：“但对于这些从松下太太要来的物品，三鸟太太又是怎么处理的呢？”
　　“这个…我感觉一般人都会好好保管才对吧。”宫本由美插嘴道：“毕竟是她厚着脸要来的东西。”
　　“在那个家里吗？”唐泽脑海中闪过了那杂乱的房间，不由皱了皱眉，“给予的一方和接受的一方，双方的心思都是一片迷雾呢。”
　　“啊…嘛…”高木苦笑着，从唐泽话里表现的意思，今天下午两人的工作已经不言而喻了。
　　松下太太虽然知道了对方的“异常”，但其心理还是不清楚，而三鸟太太怎么想，更是无从得知。
　　唐泽现在无法确定松下太太是否就是凶手，从目前的状况来看，对方也确实有这个动机，但也只有动机罢了。
　　而此刻调查陷入了瓶颈，既然有了别的思路和线索，哪怕麻烦，唐泽也只能先按照这个线索继续深入。
　　之后可能会有收获，但也可能竹篮打水一场空，但总比一筹莫展要好的多。
　　吃完饭后，似乎从“爱情”中反应过来的高木，感受着周围无数杀人的目光，狼狈的拉着唐泽逃离了食堂。
　　来到办公室，高木这才松了一口气，“接下来我们要做什么？这会正是午饭时间，不适合去拜访吧…”
　　不过等了半天，高木却也没有等到唐泽的回复。
　　扭头看向唐泽时，却发现唐泽拿着五月给他的那顶帽子，正聚精会神的打量着什么…
　　……….
　　午休过后，两人一路开车来到了三鸟家的宅邱。
　　三鸟家的男主人此刻不在家，毕竟是妻子在家中遇害这种剧变，哪怕因为案件暂时没法领回尸体举行丧礼，也需要联系娘家人之类的。
　　两人联系对方的时候，三鸟秀二正在岳父家商量之后葬礼之类的事宜。
　　但好在家门外拉了警戒线，门外还有警员在站岗，所以两人出示证件后，顺利进入了房间之中。
　　但之后就很尴尬了，再次来到案发现场，眼前这一片杂乱的房间还是让唐泽不由得皱眉头。
　　感觉会花费很多时间的样子。
　　PS：强迫症在医学分类上属于精神科而不是心理疾病。

第101章 动机！【求收藏~】
　　房间和之前的变化不大。
　　要说比较明显的变化，就是之前摆放领带的展览板了，那里的四个领带此刻变成了五个。
　　案发那晚戴在男主人脖子上的领带，此刻和其它四条平整的领带悬挂在展览板上，那条皱巴巴的领带，仿佛无声述说着那晚的残酷事实。
　　唐泽叹了口气，很快将注意力投入到了这杂乱的房间之中。
　　哪怕再麻烦，也知道很大几率是无用功，唐泽两人也需要去做，直到确定最后的结果为止。
　　搜查案件的路上是没有捷径的。
　　刑事这份工作，可谓是最追求务实的职业之一了。
　　有些事务，哪怕你猜到了，但事实没摆放在眼前，你就得去做。
　　因为只有验证确认后的事实，才能够支撑推理。
　　之后的一段时间中，两人拿出从三位太太那统计来的物品清单，一样一样的在这个和杂物堆的房间进行着寻找。
　　但很遗憾的是，两人花费的大量时间看起来是做了无用功，在对方家中，两人并没有找到任何三鸟香苗从松下太太那要来的物品。
　　但好在没多久，房门外传来了脚步声，三鸟秀二回家了。
　　在两人得知对方不在家后，便先联系了对方，得知对方不需要耗费半天以上的时间才能回来后，这才征询对方的同意后一边对比物品，一边等待对方回家。
　　而此刻，唐泽两人早就在对方家中扒拉完了，结果是笔记本上的东西一个没找到。
　　社交性的寒暄过后，高木拿出了笔记本，给对方看上面记录的物品清单，看是否有印象。
　　“真是没想到啊…”三鸟秀二看着笔记本上的内容苦笑道：“我家那位居然从别人家里拿了那么多东西呢…”
　　“恩，那么不知道您是否记得夫人有戴过自己没印象的新款项链呢？”高木手持笔记本询问道。
　　“没有呢…”三鸟秀二皱着眉头回忆后，摇了摇头道。
　　“那么这个花瓶呢？”高木又指着另外一件物品问道：“请问有没有装饰在家里的哪个地方呢？”
　　“还是没有…我没有看到过啊…”三鸟秀二环视这周围摇头苦笑道：“别说装饰品了…这个凌乱不已的家又有什么好装饰的呢…”
　　之后高木又问了几样东西，但对方都没有什么印象。
　　“皮毛类的物品有印象吗？”唐泽突然询问道。
　　“皮毛类的物品？”三鸟秀二摇头否认道：“我们家哪有那种昂贵的…”
　　话语说到一半，三鸟秀二似乎想起来了什么，“啊…说起来好像是有些印象呢…她好像戴过一个我没见过的围巾…样式是皮毛的…”
　　“那么请问现在那条围巾在哪里呢？”高木连忙问道。
　　“我不知道…”三鸟秀二皱着眉头，努力回忆着，却依然没任何印象。
　　甚至他还帮忙和唐泽两人在屋中又翻了翻，但可惜却完全没有找到那条围巾。
　　“已经确认不在三鸟太太家了。”唐泽看向高木道：“那么，恐怕也就只有一个可能了。”
　　…….
　　“自选商场是吗？”
　　“香取太太您曾经提到过呢，说和三鸟早苗小姐是在自选商场认识的。”
　　唐泽和高木两人此刻已经从三鸟家离开了。
　　在确认了对方家中没有松下太太赠送的物品后，两人便再次拜访了香取太太。
　　“那三鸟太太肯定在那边卖过什么东西吧？”
　　“卖过什么…”
　　唐泽见对方有些踌躇，再度开口说道：“比如说从松下太太那边要过来的东西之类的，是这样吧？”
　　虽然是询问的话语，但唐泽却表现的信誓旦旦。
　　而一旁的香取太太见唐泽已经知道了这件事实，也便不再犹豫，将全部事实全盘托出了。
　　有一次，香取太太在自选商场闲诳，意外遇到了三鸟早苗，而她惊讶的发现，对方所摆放的那些物品，赫然全都是松下天天送给她的物品。
　　她上前去质问三鸟早苗，可对方却直言对方送给她的东西，她想怎么处理都可以。
　　这让香取太太非常的生气，她对三鸟早苗说是自己介绍了她认识松下太太，对方这样做会让她很难办。
　　但对方却摆出了一副恶毒的嘴脸，拿着松下天天送给她的物品让她买下，还嘲讽她说之前在松下太太家就一副很想要的样子，要不要便宜卖给她。
　　“我真的非常后悔。”香取太太神色惭愧道：“后悔把三鸟早苗这个贪婪的女人介绍给松下天太，她和我们根本就不是一路人…
　　出于这种愧疚，我想将所有的事情都告诉松下太太，希望能求得她的原谅。
　　同时我也准备和松下太太一起，告诉三鸟早苗以后不要再厚颜无耻的过来了，我们不欢迎她来。”
　　“那你告诉她了吗？”唐泽问道。
　　香取太太有些痛苦的点了点头，“因为是我把那种烂透的人介绍给松下太太认识的，我自然告诉她了，也道歉了。”
　　唐泽和高木对视了一眼，心中对于松下太太的怀疑愈发深了。
　　就像之前推测的那样，如果只是三鸟贪婪的所要恐怕还不足以使其杀人，因为那其中也有自己的原因。
　　可如果香取太太将三鸟早苗所做的一切告诉松下太太后，那么两者之前极可能冲突，变成推动松下太太杀人的主要因素。
　　“对了，请问一下，在自选商场的时候，不知道那条皮毛的围巾是否被卖出去了？”唐泽开口询问道：“不知道您是否有印象？”
　　“那个嘛…我倒是没有看到三鸟太太拿出去卖…”香取太太想了想回道。
　　从三鸟秀二那意外得知三鸟早苗戴过一条皮毛的围巾，唐泽就对其上心了。
　　之所以这么在意那条皮毛围巾，是因为它对松下太太有着不一样的意义，在与母亲的合影照片中，对方母亲脖子上戴着的应该就是那条围巾。
　　甚至有很大的可能，死者口鼻还有口罩上所沾到的毛发，或许就是这条围巾上掉落的。
　　如果松下太太将宝贵的围巾送给对方，而三鸟却毫不珍惜的卖掉了，恐怕这足以成为松下太太杀人的强烈动机！

第102章 “无法拒绝”的原因
　　“叮当~”
　　门铃声响起，松下太太小跑着来到门前打开了房门。
　　“连续几天都来打扰，实在不好意思。”唐泽和高木微微鞠躬率先打着招呼。
　　“请问还有什么事情吗？”看到两人，松下太太反问道。
　　“今天再度打扰，主要是想要看一下您的皮毛外套的。”高木解释道。
　　“皮毛外套？”
　　虽然松下太太很是疑惑，但最终还是请两人进了屋，并将之前那件皮毛外套拿给了两人。
　　“啊…不是这件呢，应该还有别的吧，皮毛类的物品。”高木结果外套后，只是草草看了看，便下了判断道。
　　“现在我手中也就只有这一件而已。”松下太太反问道：“之前的时候不是已经告诉过你们了吗？”
　　“确实如此，您确实是那样说了。”唐泽点了点头，旋即转身走向了一旁摆放在那里的照片。
　　“那么，请问这个又在哪里呢？”
　　唐泽拿起照片，指了指照片上，松下母亲脖子上围着的灰黑色围巾，“松下太太，可以麻烦您拿一下这条围巾给我们看看吗？”
　　“那个…前一段时间已经找不到了。”松下太太面色有些不自然道。
　　“如果我没记错的话，这是您母亲的遗物吧？”唐泽问道。
　　“恩…虽然如此，但就是无意间…”
　　“这件黑色的外套、还有您身上的胸针，都有好好保管着呢，但唯独围巾？”
　　“嗯，就是如此。”
　　面对唐泽的质问，松下太太只是面色平静的咬死围巾丢掉了。
　　面对这种情况，唐泽并没有慌张，而是将手中照片放下，来到松下太太身前。
　　而唐泽的靠近，让对方不自然的向另一侧挪移了两步，不自觉的看向了地面，而两只手更是紧紧的握在了一起。
　　“其实是送给别人了吧？给了三鸟太太。”唐泽看向沉默的松下太太道：“毕竟只要别人向你索要，你都不会拒绝呢。
　　但是你送给三鸟太太的物品，却被她毫不珍惜的放到自选商场随意卖掉了呢。”
　　顿了顿，唐泽看向对方，“您其实应该是知道的吧？”
　　“既然是送给别人的东西，那么怎么处理也是别人的权利，这是她的自由不是吗？”松下太太看了一眼唐泽，语气不耐的说道。
　　“那么您能够接受吗？”高木看向松下太太，质问道：“即便那是您母亲留给你的遗物？”
　　“……”
　　看到对方的沉默，高木再度开口道：“在来拜访您之前，我们在三鸟家的宅邱寻找东西，在哪里听三鸟太太的丈夫提起过。
　　三鸟早苗曾经戴过之前他没看过的皮毛制成的围巾。”
　　“所以你们就认为那是我的？”松下太太开口反驳道：“这种没有根据的事…”
　　“如果它是灰鼠材质的皮毛，那就是您的了呢。”唐泽开口打断了对方的话语，“您应该是有的吧？灰鼠制成的围巾。”
　　“不，没有。”松下太太止口否认道。
　　“那就奇怪了呢。”
　　唐泽说着从口袋里拿出了一定黑色的女士帽子，看到这顶帽子，松下太太不可思议的看向了唐泽，似乎在惊异对方为何会有这顶帽子。
　　“是您的东西吧？”
　　“恩…但是，这帽子为什么会在你们手中？”松下太太不解道。
　　“是您女儿五月拜托我们保管的。”高木解释道。
　　“这孩子…又乱动我的东西…”
　　“请不要责怪她。”唐泽开口道：“因为五月酱真的是非常喜欢这顶帽子呢。”
　　松下太太叹了口气，旋即看向唐泽道：“那么，你拿出这顶帽子，又是什么打算？”
　　“其实我从令爱手中拿到这顶帽子后，在上面发现了你刚说没有的皮毛。”唐泽眸子锐利如剑，“你说这又是为什么呢！？”
　　“居然…”
　　“没错，就是灰鼠的毛发哦。”唐泽打断了有些慌乱的想说什么的松下太太，语气严肃道：“而且在被杀害的三鸟早苗脖子上，也同样发现了相同的毛发！”
　　伴随着唐泽的话语，一旁的高木适时从口袋之中取出了一个证物袋，而其中放的正是从那顶帽子上提取到的灰鼠毛发。
　　这个证据还要多亏了对方的女儿五月酱帽子给唐泽保管，他才能在吃完饭消食期间无意间发现帽子上沾到的毛发。
　　原本他也不是太确定，只是拜托登米大叔帮忙再化验一下，在来之前结果才加急赶了出来，两人还特意绕路回了一趟警视厅。
　　面对这实打实的证据，松下太太再也无力反驳了。
　　早就送出去的围巾，皮毛却粘在了之前女儿要求帮忙保留的帽子上。
　　也就是说，证据已经决定了。
　　“麻烦能把围巾拿出来吗？”
　　唐泽说完之后，松下太太踉跄的扶住了一旁的桌子，“看来纸包不住火了呢…”
　　松下太太表情蹒跚的走向一旁的落地窗，眼睛无神的看向窗外哽咽着开口了，“但是如果被人索要，我拥有的东西的话…我就无法拒绝啊…”
　　“为什么你会这样呢？不想给的东西拒绝就可以了啊。”高木语气沉重道：“这样的话，也就不会遇到这种事了。”
　　“橡皮擦…”
　　“同学说想要我的橡皮擦…”
　　松下太太仿佛又回到儿童时代，让她痛苦一生开端的那一天。
　　小学的时候，她有一个漂亮的橡皮擦，而同学看了之后很喜欢，向她索要。
　　那个时候，她果断拒绝了对方的无理要求，明明她有很多的橡皮擦，可哪有谁会平白大方的把自己的东西送给别人。
　　何况是对方主动开口索要的，没有任何交换的。
　　而就是这正常的回绝，却迎来了意想不到的结局。
　　她的那位同学因为偷橡皮擦，而被学校通报批评了。
　　然后，她自杀了。
　　说到这，松下太太哭喊着，眼泪不自觉从眼眶流下。
　　于是那回忆变成了永恒的梦魇，一直持续不断的折磨着她，让她情不自禁的去想，如果当时将橡皮擦送给她，结局又会如何。
　　一直为此后悔的她，认为那是她过错。
　　最终，那成了她的“异常”。

第103章 波澜再起！
　　强迫症。
　　有一部分人，强迫症形成的原因，是因为做错了某件事，之后在脑海中留下了强烈的印象。
　　为了避免再度出错，所以要求自己去做大量重复的动作，去避免错误的事情再度发生。
　　电灯因为开关的时候没有完全按下去，导致电灯短路。
　　关门的时候因为没关好，大门又敞开了。
　　这两种，哪一种会更大可能的引发强迫症的心理呢？
　　答案是第一章。
　　因为它将电灯弄坏，造成了不好的后果。
　　那么下次，自然会注意这个问题，以求自己不在同一个地方犯错。
　　于是过渡的注意，反而成了病态的心理。
　　而大门敞开只是大门敞开，没有造成任何不好的后果，最多只是进了点蚊虫，反而不会让人在脑海中留下深刻的印象。
　　但松下太太。
　　她的举动，却间接撬动了一条生命的逝去。
　　这种冲击，在她脑海中无比强烈的印记，而反应在她行为上，那便是当有人向她索要东西的时候，她根本无力拒绝。
　　不管这会让她多么痛苦、煎熬。
　　“但是，或许三鸟太太可能也是非常痛苦的一方呢。”
　　听完松下太太讲完自己无法拒绝她人要求的始末后，唐泽却是缓缓开口了。
　　“啊？”
　　松下太太闻言不解的看向唐泽，脸上满是疑惑之色，不明白唐泽为何会这样说。
　　“三鸟太太，不是表现的一副很贪婪的模样吗？香取太太是这么说的。”
　　顿了顿，唐泽话音一转道：“如果是那样的话，接受的那一方，或许也受伤了呢。”
　　“怎么会…那样的…”
　　“你…你…”
　　松下太太听到唐泽的话，似乎明白了什么，颤抖着连完整的话语都说不出来了。
　　“松下太太你，因为之前的经历，所以变成了有求必应的性格，可是对于不知道内情的三鸟太太来说，因为你的慷慨大方，对她的自尊心造成了很大的伤害。
　　当然，三鸟太太她也或许嫉妒过你，甚至面对你产生了自卑感，而其结果…”
　　唐泽叹了口气道：“就是对于慷慨大方，什么东西都给的你，故意刁难蛮横。
　　所以才会在之后越发的贪婪索取，做出一副无耻的恶人模样。”
　　一方因为无法拒绝他人，所以变得无比的大方，而另一方却有着强烈的自尊心，不愿接受他人的给予，将其看成是一种“侮辱”。
　　这两人，真是最差的相性了。
　　想到两人逛街的时候，对方向她索要母亲的围巾的情形，她神色激动的开口道：“送给她的东西那就是她的了，想怎么处理那是她的权利我真的是那么想的！
　　但我觉得她索要的那些东西，应该会被她珍惜着使用。”
　　然而事实却不是如此，反而恰恰相反，三鸟早苗将那些物品都卖了出去。
　　香取太太的坦白与道歉，击破了她仅有的幻想。
　　无法容忍，特别是对于母亲的遗物，那条围巾是她所珍视的宝物。
　　所以，之后她去了三鸟早苗的家中。
　　对方当时有些感冒，正戴着口罩在沙发上休息，而她到来表明了来意，希望能够要回那条围巾，之前送给她的东西也不再追究。
　　可对方却是让她出钱买回去。
　　而且三鸟早苗还恶语相向的嘲讽她，说很讨厌她这样的人，只是轻轻对某样东西轻轻赞赏了一下，就直接将东西送给了她。
　　好像对她有着多大恩赐一般的炫耀，那中居高临下的态度让她非常的不爽，所以她才会不断要她索要物品。
　　三鸟早苗的态度让松下太太最后一丝幻想也破灭了，但她只想要回自己的围巾，那是她母亲的遗物。
　　然后她一边祈求着，嘴上说着抱歉，一边向三鸟早苗扑了过去，让她将围巾还给她。
　　两人挣扎纠缠着进了屋子，松下太太最终压倒了生病中虚弱的三鸟早苗，将其按在了沙发上。
　　当时对方带着口罩，脖子上还带着那条围巾，松下太太抢夺时一直拽着围巾，待到她回过神时，对方已经没有了声息。
　　而之后，她取回来围巾，连忙从玻璃推拉门逃跑。
　　“你是有意要杀她的吗？”高木看着啜泣的松下太太，怜悯的问道。
　　“我不知道！”
　　“不知道？”
　　“只是…只是觉得很愤怒，觉得她很可恶，当时勒住的手就放不开。”松下太太哽咽着如是说道。
　　两人就这么耐心等待着松下太太自己调整好心情，最终看着她从纳物箱中，将那条灰鼠皮毛制成的围巾取出。
　　“无法扔掉它吗？”唐泽开口问道。
　　“那不是理所当然的吗？毕竟这可是我母亲的遗物啊。”
　　松下太太握着围巾递给唐泽，自嘲一笑道：“不过即便是遗物，也不过是平常的普通物品罢了，明明告诫过自己不要太执着身外之物…
　　不然的话，就会发生悲剧…我明明已经知道的，但还是…”
　　“那么，我们走吧。”
　　“恩。”高木闻言点了点头，看向松下太太道：“可以麻烦你准备一下吗？”
　　“高木刑事，松下太太的话，等下就让她稍后再去自首吧。”
　　唐泽握着那条围巾，说出了让两人都为之惊异的话语。
　　“诶？”高木闻言一脸疑惑，“唐泽刑事，你在说什么啊？”
　　明明现在都抓住犯人了，正常流程就是让对方收拾一下带回警局就完事了啊，但现在是怎么个情况？
　　“嘛，毕竟我们还要去抓捕真凶呢。”唐泽看着疑惑的两人笑了笑，如是说道。
　　“纳尼！？”
　　唐泽的话语让两人为之一惊，便是一旁啜泣的松下太太都因为太过震惊而停止了过期，茫然的看向唐泽。
　　“难道你没发现吗？这条围巾如果是凶器的话，那未免也太粗了点。”
　　唐泽将手中的皮毛围巾展示给高木观看，毛茸茸的围巾是由灰鼠皮毛制作而成，差不多有六七厘米宽了。
　　“如果把这个盖在三鸟太太的口罩上面，致使对方暂时休克恐怕那是事实。”
　　唐泽看着围巾，眸子深邃肃然：“但这却和三鸟早苗脖子上勒死的伤痕完全不一致！！”

第104章 真正的犯人
　　宽大松软的灰鼠围巾，宽度在六七厘米左右。
　　这样的宽度，基本上涵盖了整个脖子，使其在冬季寒冷的时候，能够帮其抵御寒冷。
　　但这样的物品，想要勒死人就有些困难了。
　　众所周知的物理学小知识，压强是单位面积上的受力大小。
　　面积越小，受到的压力就越大，如果想要增大压强，就需要减少接触面积。
　　已知三鸟太太的体重基本保持不变，因此力也不变，所以此刻接触面积越小，产生的压强就越大。
　　而勒杀和上吊自杀，主要的原因就是因为绳子压迫了脖子两侧的颈动脉，从而导致脑部缺血造成的。
　　而面积越小，制造的压强就越大，如果绳子质量没有问题，不会中途断掉，那么自然就会产生更大的杀伤。
　　恩，简单来说就是这条围巾太宽了，勒死人不是不行，但是难度很大。
　　更重要的是，它想要造成死者脖子上两支宽，大概三厘米的勒痕基本是不可能的。
　　也就是说，松下太太当时应该是在围巾和口罩的作用下，勒昏了三鸟早苗，导致对方暂时休克了。
　　但如果是勒杀造成的脑死亡，那是不大可能的。
　　一番解释后，松下太太哭着感谢着，告别了两人，准备独自去自首。
　　毕竟虽然峰回路转消除了杀人罪，但也不能无视对方致使三鸟早苗休克的行为。
　　当然，具体要怎么判决，就不是唐泽的事了，那是法院和律师的战场，和唐泽这个刑事没啥关系。
　　而唐泽带着一旁稍显郁闷，又稍稍释怀的高木警官再度前往了下一个目的地。
　　当然，他也不是不理解高木警官的心情。
　　好好的查案，花了好几天的功夫追查线索，锁定嫌疑人。
　　结果到最后的最后了，犯人都承认自己的罪行了，却发现不是犯人。
　　可以说没有比这更郁闷的事情了，但好在唐泽也不是没有收获。
　　理清了这边的来龙去脉之后，之前的一切迷雾已经尽数散开了。
　　……
　　再度拜访香取太太家，天色已经是稍稍有些暗淡了。
　　打开房门，再次看到唐泽两人，香取太太有些无奈道：“那个…请问还有什么事情吗？”
　　“其实这一次，是有事想要拜托你儿子。”唐泽带着礼貌的微笑。
　　越是这个时候，越不能焦急，你一而再再而三的拜访，自然会给人家带来不耐烦的情绪，所以礼貌还是要有的。
　　与两位孩子经过一番友好的交流之后，两人顺利借到了某样东西，再度来到三鸟家宅邱的时候，天色已经黑了。
　　“请进。”
　　三鸟秀二再度将两人请入了杂乱的房间之中，他穿着随意的家居服显得有些邋遢，精神也不太好，“那个…不知道两位这次来，是又有什么事情吗？”
　　“三鸟先生是铁路迷吧。”唐泽没有回答对方的问题，反而闲聊般的问了个不相干的事。
　　“恩，是吧，你看我那边收集的物品就知道了。”三鸟秀二倒是没想到对方会问这种问题，点点头指了指一旁那摆满铁路物品的展览墙。
　　“那么，可以请你看一下这个嘛？”
　　一旁的高木警官将手中长方形牌子放在茶几上，揭开了外面包裹的报纸，将其中的牌子露了出来，“秀二先生，这个应该是你的吧？”
　　“啊！啊…”
　　看到桌子上的牌匾，三鸟秀二木然的脸上一下子有了波动，看着牌匾脸上带着激动之色，“这个是在哪里找到的？”
　　“是在你太太朋友的家中找到的哦。”高木笑着拿起了牌匾，“还真是很重呢，这东西。”
　　一边说着，他向着一旁的展示板走去，从左面将牌子放入了那四个钩子正中间的空白长方形印记当中。
　　完全吻合，正正好，看起来这个牌匾原来就放置在这里。
　　“这东西是在你太太朋友的家中放着。”唐泽解释道：“听说是和你太太买的。”
　　“而且是三百日元。”高木警官在一旁补充道：“而且你太太同意了。”
　　“三百日元！！？”
　　听到高木的话，三鸟秀二嗓音都变得尖锐了起来，看起来一副很生气的样子。
　　玩笑也不是这么开的吧！！这可是无比宝贵的真货啊！！”
　　三鸟秀二指着牌匾神色激动，生气的叫道：“这可是宝贵的东西啊！！如果拿去拍卖的话，绝对能买到一百万以上的价格！！”
　　也难怪对方会如何生气了，一百万日元差不多等于唐泽老家六万六的票票了。
　　而三百日元，也就等于二十块钱，这落差实在太大了，简直就是败家老娘们。
　　“所以你就杀了她是吗？”
　　面对三鸟秀二的气愤，唐泽突兀间开口了，同时跨步靠近，眸子如同刀锋，身体俯视着对方，让其不自觉后后退去。
　　“想不到…就这样…”三鸟秀二抓了抓脑袋，一副抓狂的样子，怒吼道：“你们就因为这个怀疑我？”
　　“恩，就是这样，所以才怀疑你。”面对三鸟秀二的发怒，唐泽面色不变，嘴角依然带着微笑的看着对方说道。
　　“但我老婆在我下班回家前，就已经死在家里了啊！”三鸟秀二指着沙发生气道。
　　“那只不过是暂时性的休克而已。”唐泽开口道：“想必你心里也是清楚的吧？”
　　“不是！！已经死了！！”三鸟秀二指着一旁的沙发，语气激动的吼道。
　　“是那样嘛？”唐泽保持着淡然，向着沙发走了两步，“清醒过来的三鸟早苗，将自己被松下太太勒昏的事情都告诉你了吧？”
　　“你在说什么啊！？”三鸟秀二矢口否认道：“我不知道你再说些什么！”
　　“将妻子勒杀致死，之后像没事人一样再度回到公司去工作，然后算好时间再度回家，并且扮成第一发现者的，难道不是你吗？”
　　唐泽淡然的将看向对方，那自信的神色让三鸟秀二愈发色厉内茬起来，他看着唐泽眼神满是阴冷：
　　“你这些都是胡说八道，如果想要证明，那就拿出证据来啊！！”

第105章 真正的凶器
　　杂乱的屋内，此刻对峙的双方可谓是剑张弩拨。
　　当然，所谓的紧张气氛也只不过是对三鸟秀二一人来说罢了。
　　唐泽和高木两人面对色厉内茬的对方，却是没有丝毫的在意，反而显得信心满满。
　　可越是如此，三鸟秀二就越是不安。
　　“三鸟早苗是被绳子状的凶器勒住脖子，之后绞杀致死的。”唐泽看着对方冷冷道：“而凶器就是那个！”
　　另一边，高木警官很是配合的指向了悬挂在展示板上的领带，而且是很精准的指向了那条之前被他戴在胸前，至今都还有些皱巴巴的领带上！
　　看到高木警官的动作，三鸟秀二瞳孔不自觉收缩起来，身体也忍不住战栗，不自觉向后退去。
　　“在案发的当天晚上，你所系的就是这条领带吧？”虽然问句，但唐泽的语气却是无比笃定。
　　唐泽看向神色不自然的三鸟秀二，继续说道：“那是你铁路爱好的收集品之一吧，但为何在案发当天的晚上，你要系着它呢？
　　像你这样痴迷某一项领域的收集者，大多是很爱护收藏品的，而你的这些藏品被你这样特意存放，也证明了这一点。
　　所以我无论如何都不会认为，你会那珍贵的收藏品领带就这么随意的系着去上班呦。”
　　唐泽的话语就像是锋利的手术刀，精准的抛开了对方的心理，让三鸟秀二脸色煞白，直接暴躁愤怒的气势，也变成了心虚之色，甚至都不敢正视唐泽两人。
　　看着沉默的三鸟秀二，唐泽却是将自己的领带抽下来握到手里，而之后高木则拿起茶几上的饮料瓶伸到半空中。
　　唐泽将领带缠在饮料瓶之上，然后拿起领带两端，向着左右两边使劲勒去。
　　看着眼前唐泽用力勒住饮料瓶的模样，三鸟秀二脸上带着惊恐之色，仿佛回想起了勒杀妻子的那一幕。
　　脸色发白的他面部肌肉不自觉颤抖，看着前方带着恐惧。
　　而另一边唐泽已经停下了手上的动作，将瓶子上的领带取了下来，将其展示在三鸟秀二的面前：
　　“用力勒过东西的领带，就算是将其摊平，想要恢复原状，也依然会是这样子。
　　跟其它领带对比的话，有着很明显的不同呢。
　　但作为珍贵的收藏品，你舍不得扔了它，待到搜查过后，你觉得自己安全了，嫁祸松下太太的计划成功了，就将其放回那里了。”
　　此刻，唐泽手中的领带，再也没有了之前平展的模样，不管唐泽怎么用手去抚平上面的痕迹，领带却依旧是皱巴巴的模样。
　　就如同三鸟秀二挂在展览板上，那条到现在也没有恢复平展的领带一样。
　　而此刻那条皱巴巴的领带，悬挂在其它四条崭新领带旁边，显得是那么突出醒目。
　　“你是用领带勒死了三鸟早苗之后，为了隐藏凶器，故意系上那个的吧！”高木看向三鸟秀二带着怒色，“那可是你的妻子啊！！”
　　“简直就是胡扯！！”三鸟秀二靠在展示板上吼道：“你们就是在胡说八道！！”
　　唐泽冷笑一声，毫不客气的出言怼道：“是不是胡扯，等我们将领带和三鸟早苗脖子上的勒痕，进行对比鉴定是否一致之后，再来狂吠吧。”
　　“啊，还可能会从这条领带上，找到三鸟早苗的皮肤组织呢，这都是要感谢你帮忙保存那么完好。”
　　很显然，三鸟秀二这种态度连一贯老好人的高木都激怒了，毫不客气的出言嘲讽了一番。
　　虽说刑事见惯了“恶”，但却永远无法习惯，对于那些让人痛恶之人，没谁还能保持平静的心态。
　　“那么，这条领带我们就带回去拿给鉴识课鉴定了。”唐泽带着手套便要取下那条领带。
　　“等….等一下….不…不是…”
　　三鸟秀二慌乱的连忙上前，想要阻拦，语气中的怨气径直爆发了，“因为那个女人总是将我的宝物当成垃圾对待！！
　　还拿去自选商场那边去卖！！！”
　　………..
　　“我回来了。”
　　这一天，三鸟秀二因为工作完成的较快，天还没黑便回到了家中。
　　到家之后，他发现妻子躺在沙发上，神色有些不对劲。
　　“喂，怎么了？是不是身体不太舒服？”三鸟秀二一边脱下外套，一边询问妻子。
　　“我，被那个傲慢的女人勒脖子了。”三鸟早苗躺在沙发上没有回答三鸟秀二的问题，而是冷淡的如此说道。
　　“啊？被勒脖子了？”三鸟秀二当时听到妻子如此说，连忙上前，“怎么回事？”
　　“差点就被杀掉了，被那个傲慢的女人！”三鸟早苗躺在沙发上，也不回答问题，只是自顾自的说道。
　　“你说的那女人是谁？”
　　三鸟秀二这句话似乎引爆了三鸟早苗的愤怒，她的怒气便瞬间爆发了，“说到底全都是你的错啊！！”
　　“哈？”
　　三鸟秀二看着莫名发火的妻子茫然道：“你在说什么啊？我才刚下班回来，你冷静点，别无理取闹啊。”
　　说着三鸟秀二就坐在妻子身边伸手去搂对方，想要安慰莫名其妙发火的妻子。
　　从对方刚才的话语中，三鸟秀二大概还是知道了情况，觉得对方是在迁怒自己，便想要安慰对方。
　　“别碰我！！”三鸟早苗往日的怨气尽数爆发了，她一把将还没坐稳的丈夫推向了起来。
　　“你知道因为你的原因，周围的人都是怎么看我的吗？！”
　　因为这个契机，三鸟早苗往日的忍受的怒气在这一刻如同炸药桶一般倾泻而出。
　　“就因为你收集的这些垃圾玩意！！连我也被别人看不起！！当成傻子看待！！”
　　她一把将桌面上摆放的东西全部打落，然后站起身来到一旁柜子上堆放的杂志和扑去。
　　“住手！住手啦！”三鸟秀二伸手想要阻止，“这可是我很珍贵的收藏品啊！！”
　　“对我来说，这些都不过是垃圾罢了！！！”
　　三鸟早苗伸手去打三鸟秀二，一边叫骂着，一边扑向了展览墙上的那些对于三鸟秀二来说珍贵的收藏品。

第106章 收获【求推荐~】
　　“我知道了！！我一定会好好收拾的！！”
　　面对妻子的殴打，三鸟秀二没有生气，也没有还手只是一边招架后退，一边安慰着对方，“我向你保证！！”
　　“居然还说这样的话！！”
　　三鸟早苗一把打飞了衣帽架上的那些铁路职员的帽子，旋即拿起一个没掉落的狠狠摔在地上，“至今为止你的保证有什么用！！你做了什么！！”
　　“真的！！相信我！！真的…这次一定！！”
　　或许是自知理亏，面对妻子的“狂暴”，三鸟秀二一直处于弱势状态。
　　而另一边，又打又闹，又将三鸟秀二收藏品砸落一地的三鸟早苗也停下了手上的动作。
　　两人大喘气的站在了原地，三鸟早苗情绪激动下，眼泪也不自觉在大闹中不断流出，双方此刻看起来都很是狼狈。
　　一般的情况下，既然怒气已经发泄完了，等之后两人冷静下来后，便该和好了。
　　但下一刻，扶着展览墙的三鸟秀二突然看到了。
　　那块自己珍视的“先锋一号”火车牌匾，此刻却只剩下了刺眼的空白长方形。
　　“喂！！挂在墙上的那块牌匾呢？”
　　三鸟秀二来回摸着那处空白，似乎想要摸到那块牌匾一般，他猛地回过头看向三鸟早苗吼道：“我的先锋一号呢！！”
　　“卖掉了哦！！”三鸟早苗面露不屑道：“像垃圾一样的东西！！”
　　“你开玩笑的吧！！”
　　“不但如此呢，我要把你和这些破烂垃圾玩意一块扔掉！！”三鸟早苗讥讽道：“啊，对了对了，这玩意连一百日元都卖不了呢。”
　　三鸟早苗捡起了地上打落的领带在丈夫面前摇晃，“你那挂在墙上当成宝贝一样的东西，就跟垃圾一样呢。”
　　说着，三鸟早苗讥笑着将领带甩在了三鸟秀二脸色，“真是太好了呢~垃圾的东西配垃圾的你，绝配呢~”
　　说着，三鸟早苗便转身离开，看样子是不打算再待在这个让她厌恶的家中了。
　　而另一边，三鸟秀二却像是失神了一般，长着嘴巴愣愣的站在原地，被妻子这么一番侮辱，他的精神那一刻仿佛失常了。
　　下一刻，他爆发了。
　　莫名其妙的被妻子发火，他忍下来了。
　　摔打他的收藏品，他忍下来了。
　　但卖掉了他最宝贵的收藏品，直言要将他和这些垃圾一起扔掉。
　　这莫大的羞辱，让三鸟秀二之前一直压抑的恶意在瞬间暴走了。
　　“啊！！啊！！”
　　嘶吼的叫着，拿起脸上的领带直接从背后套在了三鸟早苗的脖子上，在其挣扎间将其压在了沙发之上。
　　“开什么玩笑！！开什么玩笑！！开什么玩笑！！”
　　伴随着机械式重复的嘶吼声，双臂上狰狞的青筋暴露而出，恐怖的力量作用在领带两端，发泄着他的怒意。
　　等待他回过神之时，三鸟早苗早已经没了声息，被他活活勒死了。
　　而之后的事情就很清晰了。
　　虽然他不知道是谁勒昏了妻子，但确实有人这么做了，虽然对方没有勒死她，但之后他暴走时，杀死三鸟早苗的手法也是勒杀。
　　所以他准备来个“瞒天过海”，或者说“顺风车”，直接将三鸟早苗的死推到前一个勒三鸟早苗的人身上就好了。
　　但是作为凶器的领带没地方藏，他干脆待在了胸前。
　　之后匆匆返回公司，借口加班然后按照平常的时间回家，报警。
　　…………
　　“这块牌子，从我孩童时代，就一直很想要得到它！！”三鸟秀二摸着悬挂在墙上的牌面，哭泣的大叫道：“但是她…她居然！！”
　　“原来如此，对物质过分在意的话，就会引起悲剧呢。”
　　环顾整个房间，细看下来，这间屋子中除了展览板上的铁路收藏之外，其它地方堆放的也大多都是铁路相关的东西。
　　隐患早以在日积月累间积累下来了，随着丈夫收藏品不断的增多，三鸟早苗的不满也越来越多。
　　最终，当她遇到了松下太太后，卑微的自尊心被刺痛，最终在错误的时间爆发了。
　　而那块牌匾，正是“压倒骆驼的最后一根稻草”。
　　这一切是偶然，还是必然，谁也不知道。
　　但松下太太这句铭刻在心的话语，却在两人身上应验，实在是说不出的讽刺。
　　“我们走吧。”
　　带着失魂落魄的三鸟秀二，两人将其押上了警车，回到了警视厅。
　　笔录、画押。
　　因为证据确凿，所以两人并没有花费太多的时间便将最后的程序收尾了。
　　将对方关入警视厅的临时牢房之中，之后等待对方的是依照程序被法院判决，最后关入正式的监狱之中。
　　但那接下来就不管唐泽两人的事了。
　　“总算是把案件搞定了啊。”走出警视厅的大门，高木松了口气，“这个案件真实一波三折啊。”
　　“恩，总算把案件给搞定了，花了好几天的时间呢。”唐泽笑道：“马上快到周末了吧，最近辛苦了，到时候好好放松一下。”
　　“先不提假期了，先去喝一杯庆祝一下吧。”高木笑着道：“怎么样，我请客哦~”
　　“那么我不客气了，去吃关东煮怎么样？”唐泽笑着提议道。
　　“哦，不错呢，下酒菜很配呢。”
　　说笑着，两人找到了一家居酒屋，庆祝着难得的休闲时光。
　　刑事的工作最放松的就是这一刻了呢~
　　吃过饭后，唐泽回到宿舍，打开了系统面板，查看起了这次的收获。
　　【近在眼前的杀人者】
　　【恭喜宿主获得100命運点】
　　【恭喜宿主完成支线任务，可选择任选两年技能作为额外奖励！】
　　这便是唐泽辛苦数天调查后，所获得的支线奖励了。
　　看系统概括这次案件的名字，唐泽也不得稍显苦笑的摇了摇头。
　　可不就是如同系统名字所说的那样么，明明犯人就在眼前，却花了大量时间对另一个嫌疑人进行了搜查。
　　不过好在这几天的辛苦还是值得的，借助这些线索，最终弄清了案发当天发生的事情全貌，从而锁定了真正的犯人。

第107章 落幕、约会
　　查看奖励后，要说让他感到的惊喜的，那就是支线奖励的“技能点”居然增加了。
　　他之前以为是固定获得一年，但没想到这次居然奖励增加了，就是不知道评判机制是什么。
　　不过对此，唐泽也有一些猜测，比如是看案件的难度之类的。
　　之前的那个支线案件的难度，和这次的案件难度对比的话，还是这次的案件难度更大一些。
　　虽然这次的案件不是精心设计的犯罪，但也是由无数巧合构成的案件，有时候这么案件反而更容易“天衣无缝”。
　　一个弄不好，说不定就会落入“陷阱”，抓错人了，让自以为自己是凶手的松下太太顶罪了。
　　毕竟要证据有证据，嫌疑人还承认自己杀人了，说不定真有可能被对方“顺风车”把松下太太丢出去顶罪。
　　不过嘛，几率还是一半一半的，如果能聘请个高明的律师，比如说妃英理这样的，说不定就会拿证据这点，轻松帮松下太太辩证清白了。
　　想到之后的计划，唐泽果断将技能点全部投入到了“易容”技能上。
　　此刻唐泽的面板再度发生了变化：
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉
　　命運点：500
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（C级）【6/20】、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）、侧写（1年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（1年）、易容（C级）【6/20】
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（1年）、国际象棋（2年）
　　【战斗类】：剑道（C级）【7/20】、枪械（3年）、徒手格斗（3年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：汽车驾驶（B级）【13/20】、法律学（A级）、种花料理（C级）【7/20】、游泳（1年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）、平安无事卡（三天）、应急压缩饼干（芒果味）、谎言勘破针（三次）、
　　这次除了奖励的易容一下子就达到了C级以外，主职业的侦查学也同样达到了C级。
　　这倒不是唐泽的技能点，而是这次案件完结后自动上升的。
　　毕竟人也是在不断学习的嘛，案件也是办的多了自然会有经验的，能够自主升级虽然不值得大惊小怪，但也同样是喜事。
　　另外易容技能来到C级后，制作易容面具就方便了许多。
　　只不过其它的地方也需要一些布置啊…
　　唐泽在内心推演着各种可能性，希望力保之后的计划能够万无一失。
　　早早洗漱完毕，唐泽躺在床上开始加速消化起获得的知识，并最终进入梦乡之中。
　　第二天，唐泽和高木再度汇合，将三鸟秀二提出来移交到检查厅后，又处理了结案报告这些收尾的文案工作，这才算正式全部结束。
　　“不知道松下太太那边怎么样了。”
　　唐泽对于这位女士的遭遇，还是深表同情的，明明没杀人却差点变成杀人犯，而且自己还觉得自己杀了人。
　　“啊，这个不用担心，我之前特意去问过了。”高木听到唐泽的感叹笑道：“昨天松下太太来自首了，上面最终的决定是不起诉。”
　　“是嘛？那真是个好消息。”唐泽闻言一笑，“毕竟还有个那么小的女儿呢。”
　　“就是啊。”高木说到这似乎想到了什么，“对了唐泽桑，你昨天好像忘了把帽子还给五月酱了吧？”
　　“啊，还真是。”唐泽一拍脑门，“那么走吧，再去最后拜访一次。”
　　………..
　　送还帽子的事宜就不必在多提，就是一个欢欣感谢的结局。
　　而那之后，为了自己的初次约会不碰上什么幺蛾子，或者扫兴的事件导致夭折，唐泽果断在周五那天使用了道具：平安无事卡（三天）。
　　没办法，他可不想跟“滚筒洗衣机”一样，前期约会是平稳，中途是浪漫，到结尾本该一路升温的关系，因为案件发生立刻变成了惊悚。
　　更别提这还是第一次了约会了，要是碰到案件真是忒不吉利了。
　　道具本来就是要用的，攒在手里也发挥不出价值，而且这道具商城也时不时会刷新出来，基本上除了那些没用的零食外频率最高的道具之一了。
　　最低的就是三天的，高的一星期，一天一百点，让唐泽痛骂系统奸商，想要休息居然还得请假。
　　这尼玛不是坐实自己也拥有走哪死哪的死神体质了么…
　　使用了道具之后，唐泽顺利的渡过了周五，来到了与铃木绫子约好的周六。
　　虽然电影院也有上午场，但大多都是儿童的特惠场，所以两人约好了中午见面，先去吃点东西，之后再去看电影。
　　“久等了。”
　　来到汇合的地点，绫子看到唐泽后小跑过来，“抱歉，路上堵车了。”
　　今日绫子身穿白色高领毛衣，下方搭配着简单的黑色长裤，虽然只是简单的装扮，但穿在她身上却显得清新淡雅，让唐泽眼眸一亮。
　　“没事，我也是刚到。”唐泽笑着道：“有什么想要吃的么？”
　　“唐泽君你来决定就好。”似乎是因为两人单独相处，绫子还有点放不开，稍显害羞，“我都可以。”
　　“恩，那就意大利料理好了。”
　　对于吃什么，唐泽早早就做好调查了，很快便拿出了之前的方案，没有在这上面过多纠结。
　　海鲜意面、意式卷心菜、罗马式炸鸡…
　　花样繁多的丰富料理，完全满足了两人的需求，一顿饭下来倒是绫子倒也渐渐放开了，两人相处的很是和谐。
　　吃完饭后，两人在餐厅稍稍休息了一下，便散步消食，一边说笑着，一边慢悠悠的前往了目的地——米花市政大楼。
　　这栋大楼虽然名字有点怪异，但其实是个综合商场，除了电影院之外还有超市和专门卖衣物的楼层。
　　买了饮料之后，两人说笑着进入电影院，开始了首次的约会观影。

第108章 小巷
　　观影结束后，两人从电影院走出。观影结束后，两人从电影院走出。
　　“时间不早了，解决了晚餐再回去吧。”唐泽微笑着提议道。
　　“好啊，不过我并不太饿呢。”绫子看向唐泽笑道：“到时候别点那么多料理，我可吃不下。”
　　“那干脆我们去找个小吃街好了，一边散步一边挑选想吃的东西尝一下。”唐泽想了想提议道。
　　“如果是这样的话，那我倒是有个地方想去呢。”绫子闻言点了点头，面色充满了怀念之色，“大学之后很长时间都没有去过了，好怀念呢。”
　　看的出来绫子是真的很喜欢那里，在这点上两姐妹倒是很像，没有一点千金的架子，也从不觉得自己高人一等。
　　这也是唐泽很喜欢绫子的一点，不然就算是千金大小姐，唐泽一样不会和对方在一起。
　　他还是挂比呢，他骄傲了吗！
　　咳咳，将话题拉回来。
　　既然绫子有了想去的地方，自然是说走就走。
　　由绫子带路，两人搭乘地铁很快便来到了新宿区，而这里，便是两人今日的目的地。
　　位于新宿车站西口的青梅街道周边，有一条名为“思出横丁”的地方。
　　所谓的“横丁”其实就是小巷、胡同的意思。
　　但在这条小巷里，却坐落着大大小小的居酒屋小店，还有各式各样的小吃，满满的市井气息。
　　这里从可谓年代感满满，踏入巷子你仿佛回到了六十年代的昭和时期。
　　后世很出名的“深夜食堂”原型取景地，便是这里。
　　踏入小巷之中，你能够感受到这里与冰冷的东京格格不入，浓浓的烟火味像是来到了另一个地方。
　　人来人往，三五成群的人们走进餐馆之中，好不热闹。
　　在绫子的带领下，两人首先品尝的就是在居酒屋常见的烤鸡肉串了。
　　没有选择在店铺坐下品尝，反而只点了六串，烤完后付过钱，两人拿着在街道上边走边吃。
　　咸香的味道搭配着酥烂的鸡肉，搭配上店家调制的酱汁，浓醇的味道在口中绽放。
　　之后是有名的鳗鱼餐厅，四十多年的历史彰显着它的经典，烤鳗鱼串可是让唐泽吃了个过瘾。
　　元太最爱的鳗鱼饭也不过在上面铺上几大块鳗鱼，然后用“鳗鱼饭三吃”的方法将一份饭搭配鳗鱼吃掉。
　　虽然配上白米饭吃也别有一番风味，但那可没有吃烤鳗鱼串来的过瘾。
　　想必很多吃过盖浇饭的朋友都有那种体验。
　　明明是盖浇饭，可上面点的鸡排之类的肉食太少，早早被吃了个干净，吃到最后却只剩下了白米。
　　那种不满足感有多深，此刻吃烤鳗鱼串就有多爽，因为完全可以毫无顾忌的吃到爽！
　　喜爱鳗鱼的元太，看到这一幕恐怕会狂流口水吧。
　　买了两杯果汁，两人慢慢悠悠的在街道上继续游荡，最终进入了一家海鲜烧烤店落座。
　　“唐泽君你很喜欢这里吗？”
　　绫子作为“导游”，熟练的点好了料理，看唐泽来到“思出横丁”后一副兴致盎然的模样，不由笑着问道。
　　“啊，对于年代久远的小巷子，我还是挺感兴趣的。”
　　唐泽笑道：“毕竟上学的时候总是在学习，可没有太多时间用在娱乐上，而这里很有时代感，每到一个地方都会让人很新奇呢。”
　　当然，这只是其中一点罢了，其次也是因为唐泽前世可不是住在霓虹的。
　　所以来到这里后，眼前的一切都是崭新的事物，每一天都像是在旅行那样新奇。
　　“这样的话，那要不要去见识一下相扑力士们呢？”
　　绫子想了想提议道：“之前妈妈想让我帮忙参加一个宴会，不过我给拒绝掉了。
　　现在家里也没人愿意参加宴会，估计没人去的话就搁置了，如果你感兴趣的话，我倒是可以陪你一起去。”
　　“相扑力士？”唐泽想了想，觉得去见识一下霓虹特有的大胖子们也不错。
　　其实相扑的起源，是种花家春秋到秦汉时期，被称为“角抵”的一种运动，之后从唐代流传到霓虹去的。
　　不过现在基本已经在本土没了发展空间，反而在霓虹经过不断的本土化发展后成了霓虹的国粹。
　　而“相扑力士”成为了和“武士”一样的代表性标志。
　　“那就麻烦你了，我还挺想见见相扑手呢。”唐泽呵呵笑道：“到时候帮父亲要一张签名，他应该会很高兴吧。”
　　这倒不是吹的，相扑在霓虹被尊其为“国技”，相扑手在霓虹的社会上地位，甚至比巨星还要高，很多女星都想要嫁给相扑手。
　　很多人甚至在搬家的时候，以得到相扑手的明信片祝福为荣。
　　“没什么，能和你一起就很开心了。”绫子有些害羞的小声道。
　　这还是绫子第一次鼓起勇气主动出击表露心迹，但可惜声音实在太小，加上餐厅有些吵，唐泽听的却是有些朦胧不太真切。
　　“你刚刚说什么了吗？”没有听清的唐泽再度开口问道。
　　“没什么。”面对唐泽的发问，绫子慌忙摆了摆手，转移话题道：“之后我回去看看宴会时间，到时候提前联系你。”
　　“好的。”唐泽点了点头，旋即将烤好的海鲜夹起递给绫子，“快吃吧，等下凉了就不好吃了。”
　　“恩。”
　　………
　　“今天一天我很开心，那我们宴会见。”
　　“恩，回去路上小心。”唐泽笑着和对方告别，“那我们下次见。”
　　“恩，下次见。”绫子红着脸，将右手从唐泽温暖的手掌中脱离，稍显羞涩的挥手与唐泽告别。
　　晚饭过后，首次约会到这里便结束了，倒是没有准备晚上再继续进行下去的意思。
　　现在这个程度刚刚好，两人之间也算是初步有了实质性的进展。
　　毕竟初次约会嘛，过犹不及，这个年代风气也不是前世那样，看上了两三天就打的火热，对待感情大家都还是很认真的。
　　而且唐泽也比较享受这种潜移默化间慢慢增加的感情，前世他就不喜欢快节奏的感情，希望能遇到一个慢慢相处水到渠成的恋人。
　　可惜，前世节奏那么快，大家哪有那功夫。
　　只是没想到前世没能遇到的人选，这辈子居然碰到了，想到这他心情也不由好了起来。

第109章 宴会
　　虽然因为恋爱，唐泽心情不错，但他还是没有忘记正事。
　　送别了绫子后，唐泽却是再度返回了米花市政大楼。
　　没错，两人看电影的约会地，便是唐泽之前一通操作，让其免于被森谷帝二爆破的米花市政大楼。
　　至于观看的电影嘛，自然就是最近热映的“红线的传说”了，确实很适合情侣之间一起观看。
　　顺带一提，小兰期望和新一的电影约会泡汤了。
　　因为毛利小五郎很生气，毕竟因为新一那小子，差点牵连小兰卷入危险之中。
　　虽然早早就抓到了凶手，但想起犯人为了报复工藤新一，就把自己女儿当诱饵牵连进去，就让他忍不住后怕，同时也异常愤怒。
　　但这份愤怒又不可能发泄到被抓住的森谷帝二身上，所以毛利小五郎以担心安危为由，拒绝让自家小白菜最近一段时间接近新一，以免遇到危险。
　　也算是给那个嚣张小子一点教训，出口恶气！
　　不过吧，唐泽总感觉毛利小五郎是借机阻止自家小白菜，跑去和“拱菜猪”一起看午夜场电影…
　　万一晚上不会回来…那不是…咳咳…
　　好吧，毛利小五郎提防的“拱菜猪”，这次却是和他站在同一条战线之上的，所以他注定是白费功夫了。
　　当白菜爹和猪站在了一条战线之上，那自主送上门的小白菜可真是“上天无路，入地无门”了。
　　柯南也花了不少功夫规劝小兰，终于让她放弃了约会的打算，不过柯南也很暖心的给小兰买了礼物，总算是把“见面危机”给安然度过了。
　　至于为啥唐泽又折返？不是为别的，就是单纯的要踩点。
　　为了他之后的大计划，他有预感一天很快便会到来了，在这之前他要完善自己的谋划，做好万全的准备才行。
　　……
　　日常的工作，没有柯南来捣乱，是那么的枯燥且乏味。
　　听说柯南最近接到了好基友黑皮平次的邀请，带着老婆和老丈人组团和黑皮平次一起去祸害大阪了，唐泽这些几乎是立竿见影的轻松了许多。
　　刑事的身份虽然带来了很多的便利，但像这种跨区域的案件就有些不方便了，除非休假。
　　但休假也不可能回回休假，所以唐泽才答应了四花院月华的要求，成了警视厅的“名刑事”，同时获取了作家身份。
　　反正自己暂时也是万年警部补的料，最多升个警部又循环了，所以占时不求升职，先追求特权。
　　如果之后自己名气大了，披个作家老师的名头，还是警视厅的“脸面”，那到时候特权就大了。
　　这也是唐泽答应四花院的原因，毕竟刑事说是在外面跑，但其实还是有很大限制的。
　　自己想要那些发生在其它地区的案件奖励，能不受限制乱跑也必须有足够的资本支撑。
　　简单来说就是名望越大，特权越高，再加上有能力，不愁上面大佬不给你开特权。
　　到时候凭借破案率，说是出门采风创作，顺手再帮各地解决些案件什么的，以后就能名正言顺的脱离现在刑事这“固定”的岗位了。
　　也只有到那个时候，兼职“作家”岗位的效果才能出现端倪。
　　感谢这个世界的死神们一手推动了警视厅的发展，让这个世界更加侧重了能力。
　　而自己还是职业组，再有能力这些特权就很正常了。
　　说不定还能混个“警视厅最年轻的警视”这个吊吊的称号呢~
　　在柯南出去作妖过的日子后，东京暂时平静了一段时间。
　　随着时间的流逝，很快便来到了唐泽与绫子约定的那一天。
　　EVENT HALL酒店。
　　这边便是今日宴会的所在地了，来到门前，华丽的灯光装饰着酒店的外部，各色的车辆有序停在划好的停车位之中。
　　与寻常耸立的方块型大厦不同，EVENT HALL酒店下方的大厅却是多出来一部分三角状屋檐，其后方才是酒店的大楼主题。
　　但看其外表，便彰显了酒店的档次。
　　唐泽与绫子在大厅休闲处汇合之后，拿着邀请券结伴入场。
　　今日是风户岩相扑选手的优胜祝贺，来往的商政界人物可不少，精英们端着酒杯，三五成群的站在一起谈笑风生，借着这次的聚会扩展人脉
　　而作为今日的相扑手，也是今年的优胜者，风户岩身边自然有着很多宾客围在他身边，手持签名板希望他能够帮忙签名。
　　唐泽让绫子先去一边挑选食物，而自己则慢慢的排队等候，不多时便轮到了自己。
　　“谢谢，恭喜你今年获取优胜。”接过人高马大的风户岩递来的签名，唐泽道谢一番后，便准备去和绫子汇合。
　　“抱歉，借过借过！！”
　　就在唐泽准备离开之际，一道身影从人群之中钻了出来，只见毛利小五郎手持着签名板窜了出来，“请您也帮我也签个名吧，我可一直都是您的粉丝呢~风兜关先生~”
　　看到对方的出现，唐泽惊讶之际，听到对方的话语不由得无奈扶额，“喂喂喂，就算你想来混签名，也事先稍稍做点功课吧，名字都能记错，答案发在你脸前都不看的么…”
　　宴会大厅的墙上，挂着那么大一张“庆祝风户岩选手优胜”的条幅，毛利小五郎居然还能把名字叫错，真是没话说的。
　　果不其然，一旁带着祥和笑意的风户岩，肥胖的脸庞立刻变得恐怖了起来，配合着他那高大的身躯冲着毛利小五郎怒道：“鄙姓风户岩，你弄错了吧！”
　　“呃…！！”
　　毛利小五郎瞬间表情尴尬的扭曲了起来，脸上冷汗直流，然后异常尴尬的摸着脑袋道歉道：“真是失礼了…”
　　风户岩冷哼了一声，径直走人了，一旁求取签名的人连忙跟上，只留下了毛利小五郎和唐泽两人停在原地。
　　“毛利侦探，你这也太不长心了吧。”唐泽上前好笑道：“明明宴会都是因为人家举办的，你居然不打听好名字就过来求取签名。”
　　“关你什么事…”毛利小五郎闻言不耐烦的扭过头来，却没想到看到了唐泽，不由愕然道：“怎么是你？”

第110章 偶遇【求推荐~】
　　面对毛利小五郎的愕然，唐泽没好气的翻了个白眼。
　　什么怎么是我，说的好像我不能出现在这种地方似的。
　　我还想说怎么是你呢，出来参加个宴会都能碰到你。
　　而既然碰到毛利小五郎了…那距离柯南还远吗？
　　唐泽一边应和着毛利小五郎的话语，一边扫视着周围，很快便看到了不远处取餐的小兰和柯南。
　　“啊，唐泽刑事，没想到会在这里看到你。”看到毛利小五郎和唐泽走过来，小兰不由惊讶道：“你也来参加宴会吗？”
　　“啊，我过来求取一张签名。”唐泽晃了晃手中的签字版笑道：“长辈比较喜欢相扑，有一张风户岩选手的签名会很高兴吧。”
　　“是这样啊。”小兰了然的点了点头，旋即看向毛利小五郎道：“爸爸，你刚刚不也去求风户岩选手的签名了吗？怎么没看到？”
　　“哼…”毛利小五郎见状冷哼了一声，也不解释，径直跑到桌边大吃大喝去了。
　　而一旁唐泽无奈笑了笑，给疑惑的小兰、柯南两人解释起了之前的乌龙。
　　“爸爸真是的…真是太失礼了！”
　　小兰听完之后无语的扭头看了一眼毛利小五郎，结果却看到此刻自家老爹此刻正毫无形象的狂扫桌面上的料理。
　　“等等，爸爸！！”小兰见状不由得又羞又恼，“吃东西别这么没形象啊，还发出那么大声，你这样丢死人了啦！”
　　“委托人那家伙可是用这次的宴会邀请函，来代替我的调查费的！！”
　　毛利小五郎端着盘子扒拉食物理直气壮道：“现在签名没拿到手，要是再不吃回来，就等于白干了！！”
　　而一旁的唐泽和柯南站在一起，看着毛利小五郎无奈叹息。
　　“真是的，不管你了！”一旁的小兰跺了跺脚，径直走了回来。
　　“你好，兰桑，真巧呢，我们又见面了。”突然间，唐泽的身后一道女声响了起来，向小兰打着招呼。
　　“啊，你是绫子姐姐，你怎么也在这里。”
　　看到唐泽身后走来的人，小兰一脸惊讶的表情，旋即惊喜的张望着四周道：“难道说园子也来了吗？”
　　“园子倒是没有来…”绫子微微摇头，旋即有些不好意思的小声道：“我是代替家里参加宴会的，是和…”
　　“绫子是和我一起来的。”
　　唐泽笑呵呵的接过绫子那越说越小的话语道：“之前我们一起吃饭的时候，她问我对相扑感不感兴趣，我想帮长辈要一张签名，就拜托绫子带我过来了。”
　　说着唐泽扭头看向绫子，“抱歉，刚刚碰到毛利侦探了，所以要完签名没来及去找你。”
　　“没事。”绫子温和一笑，“我这不是看到你们后过来了嘛。”
　　“啊~你们…”
　　小兰听到之前唐泽的解释，此刻又看到两人的互动，似乎明白了什么，不由有些惊讶的看向两人。
　　而一旁的柯南，更是一脸狭促的看向唐泽，被看到的唐泽回了一记白眼攻击。
　　而绫子虽然有些不好意思，但还是点了点头，承认了两人的关系。
　　“那真是恭喜你们了。”
　　看到这，小兰脸上也不由得露出了笑意，看着两人不由得暗道：“没想到园子居然真的成功了…..”
　　其实当初接到园子希望邀请唐泽电话的时候，小兰还以为园子的“老毛病”又犯了。
　　看到个帅哥，而且自己还正好有办法联系对方，就想邀请人家过来。
　　结果发问后，当时园子却是满口否认了，说自己可不想找一个像工藤新一那样的“推理男”，并直言是为老姐物色老公。
　　至于原因嘛，是因为园子恰好在新闻上看到了唐泽的情报，得知得知对方不但是优秀的职业组，而且能力还被新闻上夸得那么优秀，长得又那么帅。
　　再加上恰好之前自己给园子提起过对方，便让园子有了拜托她邀请唐泽的来参加聚会的想法。
　　当时园子也说只是抱着“试试也不亏”的想法，可之后又发生了那样的事，就不了了之了。
　　但是没想到，今天意外碰到两人，却发现他们居然交往了。
　　“是之前在伊豆度假的那次，让两人之间有了进展吗？”
　　想到上次伊豆度假，园子再度让小兰帮忙邀请唐泽，而且绫子姐姐也一同去了伊豆，让小兰有了些许明悟。
　　但想到自己当时也计划着撮合老爹和妈妈和好，结果却功亏一篑，就不由冷起脸来。
　　当时一切都很好，就老爹最后的不着调，让一切都前功尽弃了。
　　再看看现在毫无形象胡吃海喝的老爹，小兰气不打一处来，而接下来的一幕，更是让小兰坚定了回去给老爹一个教训的念头。
　　“那个，请问您是毛利小五郎先生吗？”
　　就在毛利小五郎大吃大喝之际，突然间一位短发的漂亮女人，向着毛利小五郎走了过去。
　　“自我介绍一下，我叫做田中幸子，是石本城二社长的秘书。”
　　身着米色西装的女人面带微笑道：“请问能不能稍微耽误你一点时间呢？我有些事情想和你谈谈。”
　　“呀~当然可以！当然可以~”
　　下一刻毛利小五郎直接窜到了田中幸子的身边，弯着腰双手握住放在胸前，脸上带着殷勤笑容，“我接下来的时间全给你都行，就算是顺带的跟你结婚都没有任何问题~”
　　“呵呵~”田中幸子捂着嘴笑了起来，然后伸手道：“那么请和我一起到这边来吧。”
　　“嗨嗨！！”
　　毛利小五郎立刻立正，一副乖宝宝的走路模样，跟着田中幸子的脚步：“到哪里都没有问题~”
　　“老色痞！！快看看气氛啊！！你的宝贝女儿已经在计划着怎么弄死你啦！！！”
　　“殴斗桑…”小兰生气的看着这一幕，手中的筷子隐隐有折断的倾向。
　　感受着小兰背后似乎有熊熊烈火虚影升起的恐怖气势，唐泽与柯南内心疯狂的呐喊着。
　　最终，两人如看死人一般，看着老色胚毛利小五郎被小姐姐带走，心中不由为其默哀了三秒。
　　毛利大叔，一路走好~

第111章 猜职业
　　不过田中幸子虽然领着毛利小五郎走了，但之后却向其引荐了一个中年男人。
　　之后双方伴随着交谈，对方递过来了一张类似信件的纸张，毛利小五郎打开看完后，面色似乎也严肃了很多。
　　双方不断的交谈着，看起来完全就是一副在谈正事的模样。
　　见状，小兰的怒气稍稍减弱，准备先让老爹办正事，等回家之后再收拾他。
　　虽然不是乱七八糟的女人凑上来勾搭自家老爸，但刚刚毛利小五郎遇到美女的表现，却是让小兰打定注意回家后，给老爹一个教训了。
　　不过现在嘛，还是算了，给老爹留点面子。
　　而一旁的柯南也极有眼色的转移了话题，“兰内酱，我们继续之前的游戏吧。”
　　“游戏？”唐泽看向柯南好笑道：“你们之前在玩什么呢？”
　　“啊，是看人猜职业啦。”小兰笑着道：“之前柯南还猜到了一个人是染指公司的社长呢，因为他的指甲染得有颜色。”
　　“哦，是嘛，很有意思呢~那我也来参与一下好了。”唐泽闻言似笑非笑的看向柯南，其中意味自然是不言而喻了。
　　柯南见状面色尴尬的挠了挠头，还没等有什么动作，不过下一刻小兰便直接开口了，“柯南君，你看那边的人，就是左边那俩位。”
　　顺着小兰所指的方向看去，发现那里正有两位男人正在交谈着什么。
　　站在左边的那位看起来年轻些，大概也就三十多岁左右，戴着眼镜，此刻正单手看着手中的名片。
　　而右边那位，虽然看鼓起的肚子和稀少的发量，年纪应该比左边那人年龄更大些，但他的态度却显得很恭敬，在对方看名片时谦逊的鞠躬赔笑着。
　　“恩…递出名片的人，应该是某个公司的重要干部吧。”
　　唐泽笑着开口道：“不过向他那样的身份还卑躬屈膝的，显然对面那位应该属于非常有势力的那一种了。”
　　随着唐泽的交谈，左边戴眼镜那位男人也将手深入裤兜，看样子是准备拿钱包递名片回礼了。
　　不过中间他掏钱包的时候，似乎从兜里带出了一个类似烟盒的东西。
　　因为没注意，小盒子直接摔到了桌子底下。
　　他弯腰将其捡起，旋即随手将掉落的几样东西放入口袋，将名片取出递给秃头的男人。
　　“我猜那个人应该是哪个大财阀的公子吧。”小兰笑着猜测道。
　　“大概不是呦。”到了专业领域，柯南瞬间就顾不上别的了，“我猜他应该是哪位有名议员的秘书哦~”
　　“咳咳。”唐泽立刻干咳了两声，给了个“小子你飘了啊”的眼神，让柯南面色瞬间一滞。
　　“诶？是这样吗？”小兰疑惑的打量着那位戴眼镜的男人，“看不出来呢…”
　　“你看他领带打的那么整齐，打扮的一丝不苟，站姿也很笔直，和对方交谈时也严肃，如果是财阀的公子应该更随意一些，态度也应该更亲和一些。
　　唐泽笑着解释道：“商人之间就算身份有所差距，但交际却不会那么严肃，八面玲珑拉近距离，才是合格商人的态度。
　　像他这般需要严肃的，更大可能就是议员身边的秘书了，他不但代表自己，还代表身后的议员，自然要拿出严肃的姿态待人接物了。”
　　“是这样吗？好厉害，柯南君也在瞬间分析了那么多吗？”小兰听完唐泽的话语后一脸惊讶的看向了身边的柯南。
　　“不、不是啦！”柯南连连摆手，脑机急转拿出来拿手的搪塞技能：“其实我之前感觉好像在哪个报道上看到过他啦~”
　　“啊，柯南你居然作弊~”小兰闻言没好气的点了点头柯南的额头，“我还以为是你分析出来的，结果是偷看了答案。”
　　“嘿嘿嘿，怎么可能嘛，我又不是唐泽哥哥…”柯南挠头傻笑着。
　　不过因为这次的谈论，却是让唐泽注意到了靠墙边上有一位看起来格格不入的男人。
　　他带着墨镜，抱怀背靠在角落的墙上，只是在一旁观看着宴会的众人，根本没有享受派对的意思，和旁边谈笑的众人形成了强烈的对比。
　　而柯南显然也注意到了这个格格不入的男人，只是人家怎么参加宴会是别人自己的事，就算看出对方的格格不入，现在也不可能做什么。
　　“来~小弟弟~要来拍张照片吗？”
　　就在这时，一旁带着兔耳朵的服务人员手持着照相机走了过来，“照张相留作纪念怎么样？”
　　“小兰姐姐，我们一起照张相吧！”
　　或许是因为意识到之前自己的表现太过，此刻柯南奶声奶气还蹦跳着卖萌拉着小兰一起拍照。
　　不过因为对方的行为让柯南有些在意，所以借助照相的这个机会，柯南拉着小兰来到了靠墙男人附近，让一旁的服务人员照相时将对方也照进了照片之中。
　　“挺聪明的嘛。”
　　唐泽看了柯南一眼，对方同样默契的回了个眼神，一切尽在不言中。
　　既然感觉对方有些格格不入了，那么在有条件的情况下，顺手做一点准备也是正常操作。
　　没用就没用了，反正也没什么损失，但要是万一有发生什么，说不定就派上大用场了。
　　现在的柯南在唐泽提前阻止了几次案件后，对于这些预判看的更重要了。
　　作为侦探，他似乎看到了一条新的道路。
　　那就是在将犯罪防范于未然，在案件开始前便结束它，这远比在案件发生后再找到犯人更值得自豪！
　　而之后唐泽原本也想拉着绫子一起照张相，但没想到下一刻宴会大厅的灯光却关闭了，下一刻聚焦灯亮起显露出了讲台上主持人的身影。
　　“那么接下来我们就有请今日的一位来宾，对在场的诸位说上几句话。”
　　主持人脸上带着热情的微笑，“有请众议院的议员，高田正雄先生，作为代表上台来讲话！”
　　“噔！”
　　伴随着舞台聚焦灯的光柱打下，混在宾客之中议员的位置，立刻显露在了众人眼中。

第112章 刺杀【求收藏~】
　　黑暗的宴会场所之中。
　　聚焦灯的光柱打在了一位身着西服的中年男人身上。
　　恩…怎么说呢…
　　这位高田议员真的很有个性…长相就不说了，头小下巴宽，整个脸像是椭圆形的土豆。
　　而且更魔性的是他的发型，他基本是个秃头，至于说为什么是基本，因为他的脑门上有一撮“逗号”形状的头发。
　　真的就那么一小撮，就这么耷拉在眉头中心的位置上。
　　不是唐泽说，他实在没见过这么个性的头发，实在太特么有风格了…
　　“来，议员，这边请。”
　　伴随着众人的掌声，之前唐泽等人讨论的那位三十岁左右的男人，在高田议员身边做出引路的姿态。
　　“好厉害，猜对了。”绫子看着那个高田议员身边的眼镜男惊讶道：“他真的和唐泽君说的一样，是议员的秘书呢！”
　　“不过宴会方也很厉害啊，刚才这里这么黑，居然还能准确找到高田议员的位置。”小兰一边鼓掌一边说道。
　　“应该是最初就确定过议员的位置了吧。”柯南奶奶的说道：“你看那位叔叔胸口还夹着小型麦克风，或许灯光照上去会自动发光吧。”
　　“但为什么议员先生不直线往奖台上走呢。”小兰看着在人群中不规则前进的高田议员奇怪道。
　　“嘛…或许是大人物的通病嘛。”唐泽笑了笑道：“尽量照顾到每一个人，彰显自己的亲切，也是议员所该具备的素质，毕竟需要支持的嘛。”
　　而一旁的柯南扫视着之前那个格格不入的男人所待的地方，可对方的身影在关灯后便已经消失了。
　　“石本社长，借过一下。”
　　伴随着灯束的移动，议员秘书在前方为非主流发型的高田议员领路。
　　而就在高田议员路过石本社长身边之际，意外突生！
　　“嘭！”
　　伴随着一道枪声响起，下一刻子弹从石本社长的肩膀划过，之后射入了其后方的议员心脏之中。
　　“新仓老弟…”高田议员捂着中枪的心脏处，语气艰难的想要说些什么，但话还没说完，下一刻便直接没了声息。
　　头上的那撮头发伴，随着高田议员的摇晃在空中甩来甩去，下一刻沉重的身躯重重砸在地面之上。
　　看着高田议员的尸体摔在地上，再次的宾客这才意识到发生了什么，无数人陷入了慌乱之中。
　　就连唐泽也没想到，这次的案件居然会涉及到枪支，而且案发的那么突然，没有丝毫的预兆。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着会场之中一记惊恐的尖叫声，宴会的宾客哪还有之前的风度，回过神的他们一个个脸色惊恐的向着外面逃去。
　　唐泽一边护着绫子拉着小兰和柯南抱团，以免混乱的人潮将人撞倒发生踩踏伤害，同时迅速扫视着犯人可能射击的方位。
　　最终，唐泽在讲台上方，放置灯光的房间之中，发现了一道可疑的身影一闪而逝。
　　几乎是瞬间，他便认出了对方是之前那个与宴会格格不入的男人。
　　“你和兰桑待在这里！”
　　急切的交代了绫子一声，下一刻唐泽便直接窜了出去。
　　会场的门外左手侧是死角，也是楼上灯光室的楼梯通道，此刻灯光室的房门已经被打开，显然之前那道可疑的身影，已经跑的没影了。
　　一旁紧跟过来的柯南上楼梯看了看，最终摇了摇头表示房间中空无一人。
　　而唐泽扫视四周也同样没发现可疑人物，只好无奈放弃。
　　不过没抓到犯人并不代表无事可做，返回宴会大厅唐泽立刻表明了身份，立刻开始组织酒店人员稳定现场秩序，以免发生踩踏事故造成二次伤害。
　　………
　　警方来的很快。
　　目暮警官带着高木很快，便出现在了会场之中。
　　不过当他看到唐泽后，还是惊讶道：“唐泽君，你怎么会在这里？”
　　“参加宴会啊。”
　　唐泽无奈道：“本来求取风户岩的签名后，等宴会结束就圆满了，谁知道居然发生了这种意外，而且还是枪杀…”
　　之前的案件，基本上都是普通的凶杀案件，而这次的枪击杀人，却是给了唐泽很大的冲击。
　　不得不说，这次的案件和寻常案件完全是两种不同的概念，完全刷新了唐泽的认识。
　　他上辈子哪里摸过枪，见都只是在电视、网络上，可以说不去当兵，这辈子在国内都别摸到真家伙。
　　可现在就这么随随便便遇到了枪击案，而且还是作为当事人，实在不是太美好的体验。
　　尼玛，这又不是“枪战每一坚”，这枪支获得的也太随意了吧。
　　对于没有躲子弹的实力或应对方法的唐泽来说，此刻深觉自己实在太过弱小，表示有点瑟瑟发抖。
　　“看来战力提升要加强了啊。”唐泽心中暗暗发狠道。
　　之前虽然知道身手很重要，但却完全比不上这次亲身经历来的深刻。
　　他可不想哪天被颗子弹收割了小命。
　　“唐泽君作为当事人算是帮了大忙了，现在你说一下当时案发现场的情况吧。”
　　目暮警官的话语打断了唐泽的沉思，他回过神道：“没问题，事情的发展是这样的…”
　　之后，唐泽就当时的情况详细说明了一番，同时拿出来一封恐吓信。
　　这是目暮警官等人没来前，毛利小五郎说明前因后果的时候，交给唐泽的。
　　这封信是从肩膀中枪的石本社长那得来的，而毛利小五郎之前被田中幸子领去和石本社长商谈的，便是此事。
　　而石本社长之所以找毛利小五郎而不是警方，一是因为石本社长对刑事们很是反感。
　　二则是如果没有真正发生案件，一般刑事也不会认真调查的。
　　这也是无可奈何的事，毕竟这在“技巧”上实在太过困难了一些。
　　就像因果关系一样，你犯罪是因，逮捕是果，这是无法逆转的。
　　当然，除了恐吓信之外，柯南之前的拍照也派上了用场。
　　照片上充当背景的戴墨镜男子，案发当时在奖台上方的灯光室，正好从上面对着议员。
　　形迹可疑不说，也正好有实施犯罪的条件，可谓是当前的第一嫌疑人。

第113章 痕迹
　　获得这一重要情报后，目暮立刻派出人手，开始调查照片上的人物，以求尽快找到对方。
　　而唐泽带着柯南来到了尸体处。
　　因为死因是枪伤，所以没必要鉴定，此刻已经被盖了起来。
　　唐泽注意的是在尸体旁边掉落的证据。
　　在那里，散落一地的碎片吸引了唐泽的注意力。
　　“这是…麦克风的碎片？”唐泽看着碎片皱眉道：“当时高田议员身上携带的麦克风么…”
　　“子弹打到麦克风了吗？”柯南趴在旁边，奶声奶气的问道。
　　“嘛，应该就是这样吧。”高木警官下意识的点了点头，旋即发现说话的人有些不对劲。
　　反应过来的高木看着趴在地上的柯南，无奈叮嘱道：“这些可都是证据，柯南君你不可以乱碰哦。”
　　“柯南君，你和兰桑还有绫子去外面吧。”唐泽笑着给柯南使了个眼色：“不然等会又要被训了哦~”
　　“嗨~”
　　柯南点点头，和小兰还有绫子三人坐在了大厅外的沙发上，耐心等待着。
　　因为有唐泽这个“内部人士”在，所以柯南也很老实，并没有强求待在案发现场。
　　毕竟他现在小孩子的身份，确实不适合在现场乱晃悠。
　　之前是没人帮忙，才不得已自己搜集证据，而且每次都被当成是捣乱，挨揍还挨骂，现在能轻松获得证据，柯南也乐得轻松。
　　不过就在绫子与小兰交谈之际，柯南突然看到一道人影，不由目光一凝，旋即立刻从沙发上跳了下来。
　　“柯南君，你想往哪里跑啊！”小兰看到柯南的动作没好气道：“好不容易这次才乖点的说…”
　　“啊，兰尼酱，我去趟厕所，等下就回来啦。”柯南喊了一声，旋即便跑了个没影。
　　就在柯南跟上人影之际，唐泽等人在屋内也给石本社长做着笔录。
　　“你这个人根本没有在世上活下去的价值，我一定要亲手杀了你。”
　　目暮警官看完恐吓信后，不由看向石本社长问道：“请您再仔细想想，到底有没有和谁结过怨。”
　　“从来没有！”石本社长不耐烦道：“之前毛利侦探也这样问过我，但是没有！我绝对没有跟任何人结过仇就是了。
　　但就算这次高田议员被杀，这也绝对不是我的错！！”
　　过了一会，眼看医护人员也帮将伤口包扎完毕，石本社长不耐烦道：“口供你们也问的差不多了吧，是不是能让我回去了。”
　　“石本社长！您这次虽然没有受到太严重的伤，但要是那名凶手的主要目标可是您啊！”毛利小五郎建议道：“您还是去刑事医院吧！”
　　“刑事医院，社长是不会去的。”
　　田中幸子不知何时走了过来，“我们社长他有习惯的固定医院，而且要不要住进刑事医院接受保护，也是我们社长的自由吧！”
　　“话说这么说没错。”
　　唐泽听到两人的对话插口道：“但是犯人可是想要石本社长的命啊，这种情况下进入刑事医院有人保护，这才是合理的选择吧。”
　　“不必了，我们已经聘请了毛利先生，全权负责社长的安全。”田中幸子看向毛利小五郎道：“一切就拜托你了，毛利桑。”
　　听到田中幸子满是信任的拜托，毛利小五郎立刻变了脸，他一脸严肃的拍着胸膛道：“还请您放心，从今天晚上开始，我会一直守在社长身边的！”
　　“喂喂喂…你这老色胚到底站那一边的啊…”唐泽看毛利小五郎满口的保证，只能无奈扶额接受这个结果。
　　要是毛利小五郎不答应还好，唐泽还能在想办法劝说，但现在这情况看来是没戏了。
　　“那么社长，我们去医院吧。”田中幸子说完便带着石本社长准备离开了，而一旁的毛利小五郎和唐泽说两句有新消息记得联系，便快步跟了上去。
　　“他们今晚准备到哪一家刑事医院？”看着离开的三人，目暮警官不由得问道。
　　“哪一家也不是，石本社长似乎很讨厌刑事的样子。”唐泽摊了摊手无奈道：“毛利侦探会和他住在一起保护他。”
　　“喂喂，这样的话，出什么事我们可不管哦…”目暮警官看着远去的三人背影，一脸无语道。
　　“这个先不说了，目暮警官，照片上的人调查的怎么样了？”
　　闻言目暮警官摇了头，“酒店的登记名簿上没有这个男人的名字。
　　不过我们已经加派了人手在附近地毯式进行搜查了，目前正在调查前科的部分。”
　　“希望能够有结果吧。”唐泽叹了口气道：“看来今晚是要忙起来了。”
　　“唐泽老弟，你先把兰桑还有铃木小姐送回去吧。”目暮警官拍了拍唐泽的肩膀，体贴道：“警车就先借你了，快去吧，别让她们久等了。”
　　“多谢了，警部。”唐泽愣了一下，他本来还准备和目暮警官说一下这事呢，没想到对方倒是主动提了出来。
　　不过在送人之前，唐泽倒是先去了一个地方——之前看到嫌疑人的灯光室。
　　身处二楼的灯光室，也就是奖台的正上方，确实能够将下方的情况一览无余。
　　但这是在现在的情况下看到的场景。
　　之前的时候，会场里可是人员繁杂，而且当时会场的灯光全部关闭了。
　　虽然有确定高田议员位置的聚焦灯的光束打在对方身上，但周围可是有不少人或多或少的挡在对方身前，想要在那种环境下一枪毙命，难度可是非常大的。
　　之后他四处搜索房间，最终在聚焦灯的灯身之上，找到了些许异样之处。
　　放置在这里的聚焦灯，其形状整体是圆柱形的，而在灯身后半部分则安装有固定的支架，看上去形状好像一个炮台。
　　而在其中一个灯身的一侧，唐泽却发现了像是最近才刚刚黏上去的黏着剂，而且在这些粘胶旁边，还有一些崭新的划痕。
　　“难道说…！”
　　唐泽看着这些痕迹目光一凝，看向了下方尸体所在位置喃喃道：“麦克风的碎片…”
　　接着唐泽似乎想到了什么，猛地扭头看向了左侧同样在二楼的照明控制室！

第114章 破局的证据！
　　探查完灯光室的线索后，唐泽招呼着在大厅沙发等待的绫子三人离开酒店，准备送其回家。
　　而唐泽和柯南则在前往停车场的路途中，故意放慢了脚步，落后绫子两人，将在灯光室找到的线索告知了柯南。
　　而让唐泽没想到的是，柯南却也有所收获。
　　在宴会外面的大厅等待之际，柯南看到了石本社长的秘书田中幸子，跟一个陌生的长发男子进行了会面。
　　这可是在石本社长刚被刺杀后不久，田中幸子却避开了众人和对方见面，让柯南怀疑这其中隐藏着什么问题。
　　“目前的话，还不能确认两人之间的关系，是否与案件有关联。”柯南摸着下巴沉吟道：“但我认为这是个值得注意的地方，还有灯光室的设计…”
　　“好啦，别想了，赶紧走了。”唐泽一把抓起了柯南，“没看到她们两人都在等我们吗？”
　　小跑着来到车旁，待到三人坐上车，唐泽发动汽车准备送绫子三人回家。
　　值得一提的是，宴会上虽然绫子受了些惊吓，不过之后在小兰的安慰下，早就平复了过来。
　　而且唐泽当时下意识护住她的表现，也让她很暖心。
　　所以回家前，绫子还给特意笑着给唐泽加油，这表现倒是让唐泽宽心了不少。
　　至于小兰嘛….
　　Emmm…
　　跟着自家老爹还有死神男朋友遇见这事都习惯了，下车告别绫子两人的时候，面色轻松的拉着柯南上了楼。
　　完全毫无压力嘛，对兰总来说小场面了~心理恢复速度那可是MAX级别的。
　　叫归叫，但要说有啥心理阴影那真是一点没有，叫主要是为了摇人，叫完就没事了。
　　待到唐泽送完三人，再度回到警视厅时，已经很晚了。
　　外面城市沉寂了下来，当唐泽将车停好，进入办公室内的时候，这里却可谓忙碌无比，根本看不到出现在已经半夜了。
　　办公室内人来人往，个个神色认真严肃，手上动作不停，同时也不时找人对接进行交谈。
　　因为是枪杀案件的缘故，事态严峻，警方也不可能放任一个持枪的危险分子游移在外，所以案件不可能优哉游哉的等到明天再去调查。
　　更何况死者还是有名的议员，刺杀议员这可是大事，引发整个社会的震动，明天不用想新闻头条绝对都是这件事，到时候警方也会面临巨大的压力。
　　现在可谓是争分夺秒，早一点结束案件，便能更快平息风波。
　　唐泽自然也不可能一个人闲着，便拿了一份资料加入了进去。
　　这不是在干别的，而是在调查前科人员的档案资料，并和照片上的人物进行对比。
　　这是个苦力活，至少现在是个需要熬时间的苦力活计。
　　在现在这个年代，往电脑里输入资料或照片，然后指望系统自动帮你扫描，查找对比资料库的前科犯，那真是想的不要太美，美的都白日做梦了。
　　没办法，科技目前跟不上，唐泽手机也是前一段时间才买的，指望后世那方便的“自动对比”估计还得等一段时间才行。
　　熬夜查找档案，经过辛苦的体力劳动后，终于是有所回报，将照片上的人物与一名前科人员对上了。
　　所有人听到这则消息精神都是一振，这半晚上的辛苦也算是有了收获，要是白忙一场，那才让人吐血呢。
　　嫌疑人名为平冈志郎，今年三十五岁，可谓是个前科累累的家伙。
　　他专门去挖那些大企业的秘密，然后向企业进行敲诈勒索一笔巨大的封口费。
　　在极道上传说平冈志郎是个无利不起的家伙，碰到能够吸钱的家伙，就死死咬住绝不放过，甚至有个名为“食人鱼平冈”的外号。
　　“如果是这样的话，看来石本社长也不是他所说的那么干净喽？”唐泽玩味道：“还说自己根本不可能得罪人，苍蝇不叮无缝的蛋啊。”
　　“啊，恐怕石本社长是被平冈抓到把柄，遭到他的恐吓了。”目暮警官点头沉思道：“以石本社长的性格来看，恐怕不会搭理他吧。
　　恼羞成怒后决定报复，所以才有了之前的杀人行动么…”
　　闻言唐泽皱了皱眉，虽然表面上是说得通，但恐怕并没有想的那么简单。
　　再来平冈志郎既然是个前科累累的惯犯，那么自然经验丰富，懂得权衡利弊。
　　如果真要是碰到个拒绝的就去杀人，他早就变成杀人犯了，哪还能像现在逍遥。
　　越是这种靠脑子的惯犯越惜命，根本不可能为了一桩生意不成，就破罐子破摔。
　　结合他调查灯光室后得到的种种线索来看，平冈志郎更像是一个障眼法。
　　不过这些都是猜测，想必等逮捕平冈志郎后，自己或许能够从他口中得到更加切实的言论。
　　查到了平冈志郎的情报之后，目暮立刻开始了逮捕行动。
　　一组组的人马搜索着平冈志郎可能藏身的地方，一辆辆警察在深夜之中疾驰。
　　但是一直等到第二天清晨，传来的却是意想不到的情况。
　　平冈志郎，死了！
　　在他所藏身的大楼之中，因为不小心没有踏空，直接从楼梯上滚下来坠楼身亡了。
　　而致命伤检查过后，也确定是头部遭到重击，所造成的致命伤导致的死亡。
　　同时在对方的身体上，也找到了刺杀议员的手枪。
　　这样的话，看起来证据确凿，已经能够确定平冈志郎就是杀害高田议员的犯人了。
　　同时伴随着他的死亡，案件看似已经可以告一段落了。
　　但越是如此，唐泽心中的疑惑却愈深了。
　　因为这一切实在太过巧合了，障眼法的可能性更大了！！
　　所以在接到平冈志郎死亡的消息后，唐泽第一时间便赶到了现场，为的就是找到，能够证明这一切都是真凶设下诡计的证据！！
　　在案发前，平冈被真凶引到了灯光室作为替死鬼。
　　那么当议员死后，他便应该注意到自己中计了——被真正的犯人诬陷成了刺杀议员的犯人。
　　那么在这种情况下，他应该会去拿足以证明自己清白的证据，以做自保！！

第115章 送上门的证据
　　案发时，唐泽和柯南都看到了灯光室内，站在聚焦灯旁的平冈。案发时，唐泽和柯南都看到了灯光室内，站在聚焦灯旁的平冈。
　　当时他们两人都以为对方是行凶的犯人。
　　但现在结合聚焦灯身上的痕迹，再结合当时的状况，恐怕平冈是在取足以证明自己清白的自保证据，
　　甚至平冈没有注意到自己被诬陷，也同样会做出相同的举动。
　　因为他本就是专门从事恐吓的家伙，这种足以吃一辈子的大把柄，他是绝对不会放过的。
　　而现在，唐泽所要做的，便是找到平冈藏起来的证据！
　　如果单是他自己，恐怕还要费事不少，但现场可是有不少刑事在场供他指挥的。
　　于是，在地毯式的搜索下，一名刑事在角落里的一个坑洞中，找到了足以证明唐泽推理正确的证据！！！
　　这下子，诡计已经清晰可见，而犯人，已被牢牢锁定！！
　　……….
　　找到证据之后，唐泽便立刻联系了目暮警官，准备说明情况，停止结案的判断。
　　毕竟现在平冈志郎已经死亡，其身上的证据，也足以证明对方就是凶手。
　　如果就这样结案，那平冈志郎就真成了替死鬼，让真凶逍遥法外了。
　　电话里自然是说不清楚，更何况还要出示证据，所以唐泽联系目暮警官后，便决定去找对方。
　　此刻的目暮警官正在和毛利小五郎一起，准备面见石本社长，找他进行问话，看他是否与平冈志郎有牵连。
　　于是双方干脆约定在石本社长那边见面。
　　不过当唐泽开车抵达石本社长所在的公司，走入大楼时，却是见到了柯南藏身在石柱后面。
　　不过更让他值得注意的，是此刻正迎面朝他走来的男人。
　　在案发当时，为高田议员领路的新仓秘书！
　　笑着与其打了个招呼后，唐泽看着对方的背影目光徒然变得锐利起来。
　　真是没想到，居然还有意外收获，恐怕是意外之外的状况，让对方坐不住了吧。
　　没错，经过一系列的调查后，唐泽基本已经锁定了犯人就是新仓秘书了！
　　而且，对方也有很大的动机，之所以现在没有揭露对方，是因为缺少关键的证据。
　　不过看到对方出现在这里，唐泽也不由露出一丝笑意，“真是瞌睡有人送枕头啊…”
　　这关键性的证据，还没等唐泽去找，便已经送上门来了！
　　想到这，唐泽心情不由得变好了起来，看着小心谨慎的柯南，不由得露出一抹坏笑。
　　他悄悄的从柯南背后摸过去，再度伸出了罪恶的黑手！
　　感受到那熟悉的黑手，柯南先是猛地一惊，旋即反应过来没好气道：“你这家伙，也太恶趣味了吧！”
　　“呵呵，看你一副小心谨慎潜入的模样，总想逗逗你嘛。”唐泽笑呵呵道：“走吧，你不都已经找好借口了么。”
　　“即便如此，也没有成年人的身份便利啊。”柯南耷拉着眼吐槽道：“你都不知道我扮小孩演的有多辛苦。”
　　“嘛，凡事都有两面性嘛，我倒是觉得小孩子的身份也有不少便利呢。”唐泽一边说着一边和柯南一起上了电梯，前往社长室。
　　来到社长室外，唐泽便听到了石本社长的讲话声，因为正在重要的坦白关头，唐泽和柯南便人便暂时停住了脚步。
　　而伴随着石本社长的坦白，他和平冈志郎的关系也明了了。
　　原来他确实是被平冈志郎威胁了，对方拿到了他公司的内部账本，以此来勒索他十亿日元。
　　而一旦开了这个口子，便会持续不断的被勒索，所以石本社长十分硬气的选择拒绝了对方。
　　“结果因为我的关系，害死了毫无关联的高田议员死亡…”
　　石本社长低着头叹道：“之前新仓秘书还来找我谈了一会，希望我将一切都交代清楚，不要让议员就这么平白死去。”
　　等到事情落幕，唐泽这才带着柯南进入房门之中。
　　虽然看到柯南后，毛利小五郎第一时间便是发怒，但好在有“换洗”的衣物这张“免锤金牌”，避免了柯南满头大包的悲惨命運。
　　之后唐泽便立刻将自己所调查的情况一一说明。
　　听完唐泽的推理，又看到了关键的证据，目暮警官和毛利小五郎面色均都严肃了起来。
　　而柯南则是露出了明悟的神色，显然这些证据的提示，已经让柯南找到了答案！
　　“这么说，高田议员可能不是我害死的了！？”石本社长却是最激动的一个，“请您务必抓到利用我的真凶！！”
　　“我会抓到真凶的，但不是为了你。”唐泽淡淡看了石本社长一眼，“是为了被杀的高田议员。”
　　说起来，也算石本社长倒霉，幕后真凶需要挑选一个条件合适的人，来完成他的计划。
　　而这需要以下两点，能够被平冈志郎勒索的把柄，同时最好又比较硬气，面对勒索又不会同意的家伙。
　　这样的话，真凶便能够嫁祸平冈志郎，造成平冈“勒索不成，恼羞成怒杀人，结果误杀议员”的戏码。
　　而石本社长，显然就是这个符合条件的倒霉鬼了。
　　但是，如果石本社长没有做内部账本，那么自然也不会被平冈志郎盯上。
　　只能说他的倒霉是偶然中的必然，说是报应也不为过。
　　这人啊，还真是不能做坏事，不然在你都不知道的地方，就会有更糟糕的连锁反应等着你。
　　目暮警官带着石本社长走了，而毛利小五郎也斗志昂扬的跟着离开了，显然想要找到那个布局的幕后真凶，在幸子小姐面前露把脸。
　　一时间，社长室内只剩下了唐泽和柯南两人。
　　两人对视一眼，便开始默契的在房间之中寻找了起来。
　　一番寻找之后，果不其然，两人在社长办公室的一个柜子里，找到了想要的关键证据。
　　“还真是不出预料呢。”唐泽看着手上的证据轻笑道：“是时候让案件真正的结束了，用这送上门的证据。”
　　还不待一旁的柯南想要说些什么，社长室的大门再度被打开，一个长发的男人进入了屋中。
　　下一刻，男人站住了脚步，与屋内的唐泽两人对峙而立。

第116章 还原案发时
　　“你是谁？来石本社长的办公室有什么事？”
　　看着进入房间的长发男人，唐泽率先开口发问道。
　　“你又是谁？又为什么在社长办公室？”长发男人闻言立刻反问道。
　　“别用问题回答我的问题。”唐泽冷哼一声，直接出示了证件，“刑事。”
　　对方显然没想到房间之中居然还有刑事，一时间站在原地，不知该如何回答了。
　　“是你？”柯南看到眼前的人目光一凝，认出了眼前之人。
　　“你认识他？”唐泽看着冷汗直流的长发男人，不由诧异道。
　　“啊，和幸子小姐见面的男人就是他了。”柯南指着对方说道。
　　“喔？这就有意思了。”唐泽看向对方道：“那么说说你和幸子小姐有什么关系，来这的目的又是什么？”
　　犹豫了片刻，长发男人开口道：“其实我是幸子的男朋友，来这里是来找石本犯罪证据的，为了帮我父亲报仇！”
　　长发男人叫做柴田健一，之所以说是报仇，是因为他父亲所经营的公司被石本弄垮，导致了他父亲自杀。
　　而他之所以来这里，是怀疑石本自导自演杀害了高田议员，想要找出证据。
　　再不济，找到石本被平冈志郎握住的把柄，也是不错的选择。
　　至于这个情报，自然就是女朋友告诉他的了。
　　昨天夜里，目暮警官打电话给毛利小五郎，告知平冈志郎情报的时候，当时幸子小姐就在旁边，得知了这一情报后，便转告给了他。
　　所以他今天上门来，主要就是来找对方把柄的，当然要是能找到他杀人的证据更好。
　　不过可惜计划不如变化，他来晚了一步。
　　之前新仓秘书不怀好意的上门“道德绑架”，其实已经让幸子得知石本的秘密是逃税了。
　　但幸子还没来得及联系他，目暮警官和毛利小五郎便紧接着上门拜访了。
　　之后石本因为议员被他牵连无辜死亡，再加上之前新仓秘书的“施压”，希望他将知道的一切告知警方。
　　承受不住压力的石本，已经老实交代了自己的罪行了。
　　“是吗，原来已经结束了啊…”
　　柴田健一从唐泽口中得知柴田健一已经被带走后，脸上满是释然之色，“这样也好…算是帮我父亲报仇了…”
　　“那么闲来无事，帮我们一个忙怎么样？”唐泽看向柴田健一笑着说道。
　　“帮忙？”
　　“对，帮忙演一出顺应犯人计划的好戏。”说到这唐泽脸上挂起一抹玩味的笑意，“不过也就只是一处戏罢了。”
　　………
　　再度来到昨晚的宴会大厅。
　　因为昨天发生的事故，此刻这里已经封闭，显得很是冷清。
　　此刻，事关这两场命案的相关人员，此刻都已经被召集到了这里。
　　“真是的，高田议员去世之后，都不知道有多少事等着我去处理！”新仓秘书不耐烦的看着手表，“这种要紧的关头喊我过来干什么！”
　　“什么啊，莫名其妙的，我跟这个案件压根就没关系吧！”柴田健一也在一旁不耐烦的大吼道：“你们把我喊过来是想干什么啊！”
　　“健一，你冷静一下。”田中幸子劝慰道：“再等等，很快就能结束了。”
　　“但是我听说案件似乎已经结束了？”石本社长诧异的看了一眼目暮警官。
　　他之前可是在逃税调查局那边，没想到居然被目暮警官请了过来。
　　“人都到齐了，那么我们就开始吧。”房门再度打开，唐泽望着众人微微一笑道：“今天就将真凶揭露出来。”
　　“既然如此那就动作快点，后援会的聚会已经开始了。”新仓秘书再度看着手表不耐烦道。
　　“喔？那么急躁？还是有些害怕呢？”唐泽看向新仓秘书玩味道。
　　“你这家伙这是什么意思！！”新仓秘书闻言不由大怒，“如果你说不个清楚，我要你好看！！”
　　“呵，那么闲话不多说，我们就直接进入正题好了。”唐泽环顾众人道：“那么我们先还原一下昨天晚上的凶手案件，看看真凶的手法吧。”
　　“那么首先，还请各位站到昨天晚上议员遇袭时所站的位置上吧。”唐泽吩咐完毕后，将一个麦克风递给目暮警官，“警部，麻烦你来扮演高田议员吧。”
　　“我吗？”目暮警官点了点头，接过麦克风将其别在胸口的位置上。
　　待到一切布置完毕，唐泽向二楼的灯光指挥室打了个手势，之后聚光灯直接将灯光打在了目暮警官身上。
　　“那么接下来还请新仓先生像昨晚带领高田议员那般，带着目暮警官向演讲台走过去吧。”
　　而就在新仓带领着目暮警官路过石本议员的瞬间，二楼的灯光置放室火光一闪而逝。
　　“嘭！！”
　　一道枪声瞬间响起，让所有人不约而同的惊慌看向枪响之处。
　　“放心吧，刚刚的只不过是一把空枪而已。”唐泽现在站出来道：“不过大家可以模拟想象一下，子弹掠过石本社长的肩膀，最后射中目暮警部胸口的场景。”
　　“这是怎么回事啦，唐泽老弟！”目暮警官面对这一切连忙开口问发问道。
　　“请稍等。”
　　唐泽走到目暮警官所站立的灯光处，接着光亮再度打起了收拾，下一刻灯光指挥室接收到信号，整个大厅的灯光再度亮了起来。
　　而灯光亮起的那一刻，众人正对面，向目暮警官打着灯光的灯光置放室，毛利小五郎的身影正站在那里。
　　此刻毛利小五郎正一脸懵逼的回顾着四周，显然对于此刻的情况有些懵逼。
　　“毛利老弟！！刚刚是你开的枪吗！”目暮警官看向上方喝道。
　　闻言毛利小五郎一慌，旋即趴在矮墙处看着唐泽怒吼道：“你这小子，之前让我躲在灯光放置室，是想嫁祸我吗！！”
　　“不是不是，毛利侦探，先别急着发怒嘛。”唐泽笑着摆了摆手，“先看看你身边的聚焦灯怎么样？”
　　“恩？”毛利小五郎闻言扭过头，发现那如同炮台的灯身上，固定着一个物体。
　　下一刻，毛利小五郎目光一凝：“这是…！！”
　　—————
　　PS:今天先一更，事情比较繁忙不说，还有点头蒙...ORZ...

第117章 背刺~【求收藏】
　　“毛利老弟！！你到底看到了什么！！”
　　看着毛利小五郎听到唐泽的话，扭头看向旁边的灯柱后便呆滞起来，目暮警官不由急声喊道：“别发呆了，那上面有到底有什么东西！？”
　　“这聚焦灯圆柱的灯身上，固定了一把手枪！！”毛利小五郎回过神来连忙回复道：“不但如此，在手枪的枪柄后方，还用胶带固定着一个马达。
　　马达的转轮上绑着细线，而细线的一段则缠在手枪的扳机之上！！”
　　毛利小五郎扒着矮墙大声道；“如果马达发动的话，那么旋转会将细线收缩，最后引动扳机的话，根本就不需要人来扣动扳机！！”
　　闻言，目暮警官连忙扭头看向唐泽道：“唐泽君，难道说…”
　　“是的，警部。”唐泽点头道：“当时杀死高田议员的那枚子弹，其实并不是平冈射击的，而是固定在聚光灯上的那把枪射出的。
　　而目标也从来不是石本社长！
　　之所以子弹从石本社长的肩膀擦过，也只是为了让人以为是平冈勒索不成想要报复，结果失手误杀了高田议员，从而遮挡真正的目的！”
　　此言一出，全场皆是一惊，对于唐泽的推理有些不敢置信。
　　“你是说目标从一开始就是高田议员！？”
　　石本社长不敢置信道：“但是…如果是这把固定好的枪射击的话…那么又怎么可能那么精准的在那么多人群之中，锁定高田议员呢！
　　更何况你说犯人还要造成平冈刺杀我的假象，这样一来我也必须要受到袭击吧？
　　那子弹怎么可能那么精准的擦着我的肩膀，然后杀死高田议员啊！！一不小心我不就会被会杀掉？”
　　石本社长说到这不禁冷汗直流，为自己被利用而愤怒的同时，又忍不住害怕。
　　“不，并不会如此，虽然看似一切都是巧合，或者说风险性很大，但其实却是百分百的成功率。”
　　柯南看着疑惑的众人，萌萌的解释道：“或许你们都不知道吧，这个宴会大厅的照明设施，可是目前最新的科技哦。”
　　“最新科技？”众人抬头看着那台聚焦灯满是疑惑之色。
　　唐泽指着楼上的那盏聚焦灯，“想必在宴会上的时候，大家都看到了，在那么多的人群之中，关闭灯光后，聚焦灯依然准确的打在了高田议员的身上。
　　或许你们以为那是灯光师的功劳，但其实是那盏聚焦灯发挥的作用！
　　它能够随着目暮警官胸口上别着的麦克风，精准的锁定进行反映，不管你怎么移动，它能够借助麦克风进行移动锁定你。”
　　“诶？”
　　目暮警官闻言有些不太相信的左右摇摆起了身体，而在毛利小五郎身旁的那盏聚焦灯，伴随着目暮警官的摇摆，也不断的调整灯身的位置。
　　看着跟随目暮警官身体不断移动的聚焦灯，众人也相信了唐泽的推理，不由了然的点点头。
　　“所以有了自动瞄准系统，再加上之前那个启动马达，就可以自动设计的装置，那么这个凶手便可以随时随地的自由操控枪支射击了。”
　　唐泽语气肃然，目光锐利道：“至于他的目标，自然从一开始就是别着麦克风的高田议员了。”
　　“那，这个枪杀高田议员，还将其嫁祸给平冈的犯人，到底是谁！”
　　目暮警官的话语让众人的目光都投注在了唐泽身上，而下一刻没有参与还原现场，一直在旁边角落的柴田健一却是径直开口了。
　　“就是石本社长啊！”柴田健一看着扭头看向他的众人不由冷笑道：“杀害高田议员的，就是石本城二了！”
　　“你在胡说八道什么！！混蛋！”石本社长怒吼道：“没有证据的话就不要信口胡言！！”
　　“信口胡言？抱歉啊，我可是有真凭实据的，你想装啥也没有用！”柴田健一冷笑一声，将一个小盒子拿在手中，“这可是绝对的证据！！”
　　“恩？那是什么玩意？”石本社长看向柴田健一手中的东西一脸的茫然神色。
　　“还能是什么？”柴田健一讥讽一笑，“就是那个操控手枪扳机的马达遥控器啊，这可是我在你公司里发现的！！”
　　“纳尼！！”
　　此言一出，众人皆是一惊。
　　“喂！！你不是在开玩笑吧！”新仓秘书看向柴田健一惊道：“确认属实吗！！”
　　“真是好演技啊，石本。”柴田健一晃着遥控器，“自导自演了一出生命受到威胁的好戏，其实就是为了嫁祸给平冈，从而摆脱杀人的嫌疑。
　　甚至还不惜利用苦肉计，在高田议员和自己擦肩而过的瞬间，利用设计好的机关，操控手枪射杀议员！！”
　　柴田健一把玩着遥控器看向唐泽道：“我说的没错吧，刑事先生？”
　　“不，柴田桑，虽然表面上你的推理很完美，但其实忽略了一个关键的事实。”
　　唐泽食指晃动轻笑道：“别忘了，高田议员的前进路线可是新仓先生来带路的，也就是说石本社长根本无法预测，高田议员会百分百路过自己身边。”
　　“那你说柴田先生为什么会在社长室里面，找到控制马达的遥控器呢！”听到唐泽的话语，新仓秘书语气稍显急切的发问了起来。
　　“啊咧咧~~好奇怪哦~你们都听到了吧？”
　　就在新仓秘书开口发问之后，柯南那奶萌的语气却是突然响起。
　　“刚刚柴田哥哥，明明只是说在石本社长的公司，找到了遥控器的吧？”
　　柯南一脸“童真”的疑惑表情，“但是为什么新仓秘书，却直接确认了柴田哥哥，是在办公室找到的遥控器呢？”
　　“啊，我知道了！”
　　不等众人反应过来，柯南右拳一敲左掌，一副猜出答案的模样兴奋道：“新仓议员肯定是有特异功能吧！！
　　所以他才能够在柴田哥哥没有说出具体位置的情况下，直接确定了柴田哥哥是在社长办公室找到遥控器的吧！”
　　伴随着柯南那“童真”的话语，一同而来的，还有那隐藏在天真话语下，穷图匕见的狠辣背刺！！
　　—————
　　PS：我也不知道为啥开头第一句总重复，昨天状态不好没码字抽空检查一下错字的时候才发现又有好几个开头重复的。我word码字，然后都是整篇粘贴上去的，发出来却开头重复了，懵逼...

第118章 百密一疏
　　“呐呐！柴田哥哥，新仓秘书是不是说对了啊。”
　　没有理会新仓议员那逐渐阴沉的脸色，柯南依然是一副天真的模样。
　　他跑到柴田身边，一脸好奇的问道：“柴田哥哥，遥控器是不是就像新仓秘书说的那样，在社长室找到的啊？”
　　“啊，确实是在社长室找到的。”柴田看着表情难看的新仓玩味道：“不过特异功能…还真是厉害呢！”
　　这赞赏的话语说出口，任谁都听出了那满满的讥讽意味。
　　毕竟谁都知道，特异功能那是不可能的事情，唯一的可能就是新仓秘书说漏了嘴，遥控器是他自己放的！
　　“好厉害！！”
　　但这里就真的有个会“当真”的人在，柯南一脸天真的看向新仓奶奶道：“新仓叔叔，你也教教我特异功能吧！”
　　这一句句看似天真的话语，却如同最恶毒的话语，将新仓的面皮不断踩在脚下，嘲弄着他的愚蠢。
　　柯南这一套无师自通的背刺捅刀术，可谓运用的炉火纯青，捅的新仓心态几乎爆炸，恨不得当场掐死眼前这小鬼。
　　“没想到这么简单就上当了啊。”
　　柴田建一看着恼怒的新仓，又再度加了一把火，他看向唐泽笑着道：“刑事桑，你让我做的我都做了，不知我的演技如何？”
　　“非常棒，一切顺利的让人惊讶呢，这也有你演技的功劳。”
　　唐泽微笑着，全然无视了身边的新仓，鼓掌夸赞道：“我也没想到，他居然这么简单就自爆了呢。”
　　之后唐泽猛地转过身来，看着神色恼怒的新仓，徒然冷喝道：“还要装蒜吗！！计划了这一切的真凶就是你吧，新仓！”
　　“根据我的调查，你似乎在政界也很被人看好呢，甚至被称为高田议员的继任者。”
　　唐泽看着神色惶然的新仓秘书，语气玩味道：“不过，高田议员一日不隐退，你这名继任者也就不过空有名号罢了。
　　而到目前为止，高田议员也没有任何想要隐退的打算，所以你名头叫的再响亮，实际上也不过是任意被高田议员驱使的小秘书而已。
　　所以等不及的你，买通了平冈志郎，设计了杀害高田议员的计划！
　　再之后，又对平冈杀人灭口，从而造成平冈勒索不成，报复结果误杀高田议员的假象，把一切引导到死掉的平冈身上。”
　　说到这，唐泽看着咬牙切齿的新仓笑了笑，“可惜，计划赶不上变化，你的计划在平冈那一环出错了。
　　你将平冈叫到了灯光放置室陷害对方，可平冈却是将固定在灯身上的马达拿走藏了下来，作为后手和要挟你的手段。
　　之后你们两人会面，你选择了灭口平冈，但却怎么也找不到被藏起来的马达。
　　因为害怕这个证据被发现，所以你心生一计，决定嫁祸给石本社长。
　　你先去拜访石本社长，借口“不要让高田议员白白牺牲”，来给对方心理施压。
　　让其产生愧疚感，让他之后向警方承认被平冈勒索，同时将遥控器藏在对方的社长室之中。
　　如果被平冈藏起来的马达被发现，那石本就会成为自导自演这一切的犯人，而遥控器就是杀害两人最好的罪证！”
　　不但是杀害高田议员的关键证据，同时也是杀害平冈的动机，可谓将罪证推得干干净净。
　　“够了！！”
　　新仓不耐烦的看向唐泽道：“说到底你这一切也不过是推测罢了！”
　　他冷笑一声，从惶然中冷静下来，将领带稍稍下拉，喘息后看向唐泽冷哼道：“如果你说我是主导这一切的犯人，那你就证明我是那个遥控器的主人啊！
　　如果你不能证明的话，那你所说的一切也不过是胡说八道罢了！！”
　　闻言唐泽看向新仓道：“不得不说，你这个人心机很深，布置的计划也很周密。
　　即便出了差错，甚至也能很好的利用局势嫁祸他人，将自己撇干净。
　　我甚至都怀疑你是不是事先算到了这一点，考虑好了相应的对策，所以即便在平冈那个环节出了差错，也没有露出任何的破绽。
　　想必之后将遥控放置在石本社长的办公室，也同样小心的没有留下任何指纹吧。”
　　“哼，这么说是没有了？”新仓看向唐泽讥讽道：“也是呢，假如我是犯人，那么肯定会在之前就把上面的指纹擦干净呢。
　　毕竟谁也没那么傻呢，哈哈哈…”
　　“表面上是如此没错！”唐泽径直打断了新仓的笑声，看着新仓似笑非笑的重复道：“表面上看，确实是如此呢。”
　　这话语仿佛一种魔咒，让新仓不禁冷汗直流，他隐隐意识到了什么，瞳孔不自觉的剧烈颤抖起来。
　　“说起来还要感谢柯南君呢，昨天晚上的宴会，我们玩了一个游戏。”
　　唐泽笑眯眯的看着新仓，如同盯上猎物的狐狸：“那个游戏是看人猜职业，而恰好…其中一位就是您呢。
　　当时的你正在和一位公司的干部交谈，接过对方的名片后，你为了回礼从裤兜中拿钱包取名片的时候，将那个遥控器给弄掉了。”
　　“……...”
　　看着新仓沉默难看的铁青脸色，唐泽锐利的眸子盯着对方，“接下来的事情，想必你也回想起来了吧。
　　当时遥控器可是将电池摔出来了，那个时候你可是空手拿着电池安到遥控器上的，想必沾满了你的指纹吧。”
　　“什么…”新仓看着双手浑身颤抖，“怎么可能是这样…”
　　“百密一疏呢。”
　　唐泽看着颤抖的新仓火上浇油道：“说来还要谢谢你帮忙把遥控器送到石本社长那呢。
　　本来我还在头疼怎么拿到遥控器这个关键证据，却没想到你主动送上门来了。
　　之后我又在社长室碰到了柴田先生，让他配合我演戏，你也这么轻松的就上当自爆了。”
　　“啊…啊啊…”
　　下一刻，新仓双眼无神，仿佛在一瞬间失去了所有力气，直接ORZ传统艺能般的跪倒在了地上。
　　“怎么会这样…怎么会这样…”新仓跪倒在地喃喃着，只是不断重复着这句话。

第119章 十亿大劫案！
　　“喂喂，是不是打击的有点狠了。”
　　宴会大厅中，看着双眼失去高光，被两位警员拖送走的新仓，柯南走过来悄声道：“是不是说话狠了点，我看他都崩溃了…”
　　“别一副事不关己的模样好吗？”唐泽闻言翻了个白眼，“他要是崩溃，里面也有你一份。”
　　不得不说，新仓真是惨，大写的惨。
　　信心满满的谋划被唐泽打击的碎了一地不说，推理的时候夹枪带棒，字里行间无不透漏着一个“蠢”字。
　　再被柯南这样的奶萌小正太，用“天真无邪”的语气背刺疯狂捅刀，就连他自己恐怕都怀疑自己是不是真的蠢到家了。
　　“那还不是你让我帮忙的…”柯南耷拉着眼道：“说什么小孩子的话语说出来更有杀伤力，攻心为上…”
　　“不过确实很有效果嘛。”唐泽嘿嘿笑了笑，搓了搓狗头，“别在意那些了，他又不是值得同情的家伙，那种恶人还是打击的没了心气比较好，防止再做坏事。”
　　说完唐泽摆了摆手，告别了柯南。
　　这种为了自身利益而恶意杀人的家伙，可不值得唐泽一丁点的同情。
　　坐上警车，赶路的途中唐泽打开了系统开始查看本次案件的奖励。
　　【神秘的狙击者】
　　【恭喜宿主获得300命運点。】
　　看着简单的两行字迹，唐泽的内心没有丝毫波动，算是预料之中的奖励吧。
　　可惜还差了二百命運点，没能凑够一千命運点来个十连抽，好触发“增加抽中怪盗职业技能几率”的奖励。
　　“嘛…对于奖励虽然有些期待，但还是先好好睡上一觉吧…”
　　毕竟为了解决这个案件，唐泽可是从昨夜到现在一直没睡。
　　回到宿舍草草洗了澡，唐泽倒在床上不一会便进入了梦乡之中。
　　………
　　在这个世界线之中，时间的流逝之快让你想都想不到。
　　宴会结束后风平浪静的日子，一眨眼就过去了。
　　真的，就是一眨眼…
　　对此，唐泽虽然一大堆的槽点要吐，但还是逐渐了习惯了。
　　反正就当是加寿命了，淡定…
　　而很快一起犯罪震动了警视厅，甚至在社会上也引起了一阵喧哗。
　　十亿日元抢劫案！！
　　没有丝毫的预兆，日复一日的平静日常中，这起震惊全国的大案件瞬间引爆了社会的眼球。
　　而唐泽身处的刑事课，身处第一线是最先接收到消息的部门。
　　虽然在当时他不是去案发现场的刑事，但第二天一大早，警视厅便成立了针对“十亿日元抢劫案”的搜查本部！
　　而唐泽，自然也身在其中，得到了案件的第一手情报。
　　不但如此，看到案件的发生后，唐泽没有为此惊慌，反而期待着接下来的发展。
　　至于为什么？当然是有底气了！
　　在他成为刑事得到系统之后，便借用职务的便利，调查了一番最近一年内的抢劫案，确认了该案件并没有发生。
　　而之后也一直将其当做最重要目标，不断进行着计划，期望能够改变这场算得上柯南剧情中，最让人遗憾的悲剧之一。
　　而唐泽的一切谋划，便是为了改变这彻头彻尾的悲剧！
　　当唐泽再度从搜查本部开完会出来后，他便立刻打电话联系了柯南。
　　“莫西莫西，唐泽刑事，打电话给我，是因为电视上报道的那起案件吗？”
　　电话接通后，电话那头便传来了柯南话语，虽然用的是疑问句，但其语气却是无比笃定。
　　“嘛，谁让你也算是当事人呢，但还有其它重要的事要说。”唐泽笑道：“我们约个地方见面说吧。”
　　“那就米花公园好了。”柯南选了个地点，挂断电话后说了声“我出门了”，便抱着滑板向着米花公园赶去。
　　等到柯南到达米花公园时，唐泽租来的车已经停在了公园旁了。
　　此刻的他，正在车上看自己在搜查本部所记录的资料，见柯南上了副驾座，便直接递给了对方，“看看吧，这是今天的最新情报。”
　　“就这么泄露搜查情报真的没问题吗？”柯南虽然嘴上这么吐槽着，却直接接过了笔记本。
　　“放心，都是明面上可以公开的情报，我想毛利侦探应该也得到了这份消息。”
　　唐泽满不在意道：“而且，这也和你有些联系，了解先决情报是应该的。”
　　而从唐泽的笔记本中，柯南得到了让人惊讶的情报。
　　虽然一开始的时候，警视厅只是以单纯的“强盗抢劫”事件展开了搜查，但紧随其后的两起命案，却证实了这并非单纯的“强盗抢劫”事件！
　　命案的被害者，便是这起银行抢劫案的强盗们！
　　而其嫌疑人，便是银行职员也是嫌疑人之一的广田雅美！
　　在对方抢劫驾车逃跑后，警方搜查的车辆中，找到了一个带有粉红色口红印记的头罩。
　　而在其中一位被害者的家中，也找到了相同型号颜色的口红。
　　而这些线索都指向了广田雅美，警方怀疑她是杀人灭口，黑吃黑向独吞这笔钱。
　　唐泽拉开了一罐咖啡，又拿起车上吃到一半的面板啃了起来，早上开会太急，之后又过来找柯南，他还没来得及吃早饭呢。
　　灌了口咖啡，唐泽随口问道：“情报就那一点，都看完了吧，你怎么看？”
　　“从线索上来看的话，确实都指向了广田雅美。”柯南沉吟片刻道摇头道：“但线索太明显了，反而给我一种很刻意的感觉。”
　　“不愧是你呢，但你知道我叫你来的原因吗？”唐泽眼帘下垂在阴影之中，意味深长的问道。
　　“难道不是因为我和案件有所联系，所以你想找我询问一些我观察到的线索吗？”柯南狐疑道。
　　“虽然有一部分，但并不是全部。”唐泽语气深沉严肃，“接下来我要说的事你听好了，不要激动，不允许你乱来。
　　否则，我直接把你抓回毛利小五郎侦探事务所，让小兰严加死守的看管你。”
　　“什么事，让你这么大动干戈…”柯南看到唐泽这么肃然，茫然的同时，心中却隐隐有了些许猜测。
　　和他有关的…也就是说…

第120章 虚构推理：疯狂剧透
　　“根据我的调查得知，广田雅美，或许和将你变小的黑衣人组织有关联！”唐泽缓缓吐出了让柯南惊骇的情报。
　　“什么！！”
　　伴随着唐泽的话语，如同一道惊雷直接劈中了柯南，让他条件反射般的身形一震。
　　即便柯南隐隐有所猜测，但当唐泽吐露这个情报之时，柯南依然陷入了震惊之中，甚至激动的立刻便要起身从车上跳下，去找对方。
　　“冷静点！”
　　没等柯南起身，早有准备的唐泽，一把将激动的柯南按在了座位上，呵斥道：“我之前说的话，全忘了吗！？而且就这么没头脑的冲过去，是送死吗！
　　那可是无比危险的组织，两个强盗犯可都被灭口了。”
　　被唐泽这么一呵斥，柯南也立刻强迫自己冷静了下来，问出了心中的疑惑：
　　“唐泽刑事，这份情报，你是从哪里得到的？”
　　“果然啊，一提黑衣组织，柯南这家伙就跟点了炸药桶一样，完全没脑子了，光剩冲动了。”唐泽表面对其无比严肃，实际内心却在疯狂的吐槽。
　　至少在前期的时候，柯南给唐泽的印象便是如此。
　　遇到对方后神色一震，旋即就思考不考虑危不危险了，先莽一波再说。
　　当然，也可能是因为当时线索太过珍稀的缘故，让他不得不置身险境尽可能打探情报。
　　而之后情报搜集够了，又遇到赤井秀一等人这群给力队友，所以行事风格更加冷静了。
　　眼看柯南冷静了下来，唐泽也将压在其身上的右手缓缓收回。
　　哪怕冷静了下来，柯南依旧急切的再次问道：“唐泽刑事，情报确切吗？”
　　“有很大把握，但并不是全部。”唐泽缓缓开口道：“因为我也是意外获得的这条情报。”
　　“意外！？”
　　“对，意外。”唐泽缓缓开口，给柯南讲述了自己给予对方选择的“虚构推理”。
　　那是经过自己结合所知情报构造的，绝对天衣无缝的虚构推理！
　　“从得知你的身份后，我自然也开始关注起你口中那个导致你变小的组织了，而有一个地方一直令我很在意。”
　　“什么地方？”柯南目光一凝，连忙问道。
　　“你家。”
　　唐泽的话语让柯南神色一震，但唐泽却没管柯南的反应，继续开口道：“你被灌下毒药后的情况让我有些在意，我怀疑这并不是完整版的毒药，而你变小是其中的副作用。
　　按照这个想法去想的话，如果我是药物的开发者，或许会对灌下毒药的人员进行逐一的调查，而你家也恰好是没人的情况。”
　　“你是说有人入侵了我家！？”柯南闻言一幅入坠冰窟的模样，想到或许会被对方看破自己变小的身份，便忍不住浑身发冷。
　　要知道，自己的衣物可是一大破绽，而自己居然现在才反应过来。
　　如果对方组织的研究者，知道毒药会让人变小的副作用的话，那么此刻无疑自己已经暴露了！
　　“别慌，事情没到你想的地步，不然早就该有人来追杀你了。”
　　唐泽看柯南一副担忧的模样，不由说道：“如果你被发现了，那么小兰一家自然会遭到调查，你觉得你还能完好站在这？”
　　此言一出，柯南也不由冷静下来。
　　却是，自己住进对方家基本上就和工藤新一失踪是前后脚的事，如果自己变小的事被暴露，第一个肯定就怀疑的是自己了。
　　“那么，你是怎么知道这件事的？”柯南满是疑惑道：“总不能你天天守在我家那吧？”
　　“当然不是。”唐泽翻了个白眼，“有些人即便待在那里，也没人会注意，甚至没人在意他们的消失，我借助了他们的力量。
　　当然也只是随时的闲棋罢了，没想到居然会有这么大的收获。”
　　“你是说流浪汉？”柯南旋即反应了过来，但不由有些担心道：“你的人选可靠么…”
　　“放心吧，是可靠的线人。”唐泽无比笃定道：“而且我也只是让他看到有人进出你家的话告诉我一声罢了，绝对不会有问题。
　　而且这类人毫不起眼，黑衣组织不会将怀疑目标放在这种渺小的人物身上。”
　　而且那可是“莫须有”的线人啊，就和月影岛时候的线人一样，忠诚可靠，除了唐泽没人知道其真实身份是谁。
　　因为压根就没有人，真要说的话，可以称其为最强的线人——“剧透人”！
　　恩，毕竟这些消息都是剧透嘛~
　　听唐泽这么说，再加上对方的保证，柯南才放下心来。
　　毕竟如果只是通报一声的话，确实没有太大的风险。
　　“接到消息后，我便立刻开始调查了。”
　　唐泽见柯南安心下来后，继续道：“借助身份的便利，我找到了沿途商店的一家摄像头，总算看到了线人口中，像是研究人员的目标，对方是一位穿着白大褂的年轻女性！”
　　“有对方的照片吗！”柯南震惊之余，连声开口问道。
　　“保险起见我记在脑子里了。”
　　唐泽点了点脑袋，旋即没好气道：“如果需要随时可以画出来，但那目前不是重点，现在你安静听我把话说完，接下来我要说的是重点。”
　　闻言柯南灿灿一笑，发现自己打断对方次数有点多，旋即示意唐泽继续。
　　“当我看到对方的面貌时，发觉自己似乎在哪看到过对方。”
　　唐泽故作严肃道：“之后我搜寻了脑海中的记忆宫殿后，发现偶然一天下午，我出勤路过咖啡厅买咖啡的时候，这位被我调查的年轻女性和本案中的广田雅美坐在一起！！”
　　“纳尼！！”
　　听到唐泽这么说，柯南再也忍不住惊呼出声了起来，也总算明白为何唐泽会说他怀疑对方和黑衣人组织有关了。
　　原来是在之前的时候，在咖啡厅遇到过那个进入他家调查的年轻女人和广田雅美！
　　此刻，柯南愈发感叹于被唐泽发现自己的身份，是一件无比庆幸之事了。
　　对方可谓是他面对黑衣组织时，最强大的助力了。
　　不但考虑到了自己完全没想到的地方，而且还布下了闲棋，最终成了他们获知重要情报的利器！

上架感言
　　再次上架了，感谢大家一直以来的支持。
　　其实月中没推荐后，我差不多就可以上架了，但这次我拖到月底，也是为了感谢一直支持我的书友们。
　　说来我写书经历也挺坎坷的，上本书写了十万字就草草上架了，这本算是给大家的的一点小福利吧~
　　相比于之前，这本书准备的算是很充分了，被灭掉的两本柯南，写海贼途中又查了大量资料，算是我开新书后成绩最好的一本了。
　　老爸前段时间检查身体癌细胞也没有扩散，每天心情也不错，我也轻松了些，日子虽然慢慢轻松了些，但肯定回不到原来那么轻松了，我压力其实还挺大的。
　　废话不多说，明天十更奉上，也正好是个主线，让大家看个爽~
　　加更规则...说实话我有点犹豫，毕竟没订阅前的成绩数据再好看都是浮云，害怕弄出来个加更规则结果来最低标准都到不了，那就尴尬了...
　　想了想，上本书订阅现在是均定700，这本成绩前面这么好，厚颜无耻点，就以700订阅为标准，多一百加一更~
　　另外打赏其实还是不建议大家太破费的，当然如果真给我肯定也不介意啦~如果大家的打赏加起来如果有1万就加一更吧。
　　以后如果有幸入了精品加十更。
　　其实说这么多规则还是没点底气的，感觉要是一个标准都达不到，岂不是很尴尬￣□￣｜｜
　　最后，求订阅！能不能活就看老爷们给不给力了！求支持！！
　　明天中午十二点，不见不散，还请大家多多支持！

第121章 推测、引导
　　“这么说的话…这次的抢劫案也是他们所为了？”
　　柯南摸着下巴沉吟片刻后，又再度皱眉否认了自己的判断：
　　“但情况似乎有些不对，如果广田雅美小姐是他们的一员，为何又要把带口红的面罩丢在现场，之后又在灭口后，嫁祸她杀害两名同伙呢。
　　这样看来的话，更多的像是在利用对方…”
　　“我猜测她或许只是外围人员。”
　　唐泽看向柯南意味深长道：“当时虽然没有听太清楚，但在前台结果咖啡转身离开的那刻，我看到那个年轻女人的嘴型是——“姐姐”！
　　唐泽的话语如同抛向海面的炸弹，下一刻彻底引爆了柯南翻江倒海的内心。
　　这一消息实在太过震惊，以至于听到这则消息的同时，柯南的瞳孔如同针尖般剧烈收缩起来，证明着他内心的不平静。
　　“她们两个人是姐妹！？”柯南再度皱起了眉头，“如果是这样的话，那现在的情况就更不应该了，妹妹看样子应该是重要的研究人员…”
　　“所以我们现在需要分析他们之间的状况，我怀疑她们姐妹之间和他们所在的组织有了间隙。”
　　唐泽半是引导半是推理道：“如果不是这样的话，对方绝对不可能做出针对广田雅美的举动，就算是为了她妹妹，也要维持好关系，除非对方触碰了禁忌。
　　而这个禁忌，恐怕就是广田雅美想要脱离组织，甚至是带着妹妹一起离开。
　　而对方自然不允许这么重要的研究人员离开，所以想要解决掉广田雅美这个对其影响重大的人，让她妹妹老老实实做个工具人。”
　　唐泽开始疯狂剧透道：“所以现在的情况也就好理解了，恐怕对方提出抢劫十亿的条件，作为换取两人离开组织的代价。
　　但其实对方没打算履行承诺，而是打算利用广田雅美拿到十亿日元后，将一切推到对方身上，然后将其灭口！！”
　　听完唐泽的分析后，柯南也不由点头，认同了唐泽的推测。
　　以现在的情况和对方的所作所为来判断，确实也只有这样才能解释，为什么组织里重要科研人员的姐姐，会变成一次性的“消耗品”。
　　除非对方已经不打算让研究进行下去了，如此自然要采取措施。
　　换位到对方的角度去想，这么做不但解决了广田雅美这个麻烦，还“废物利用”拿到了十亿日元，同时稳住了对方的妹妹，让其继续研究，可谓一举数得！
　　灭杀掉可能影响研究的广田雅美，然后用拖延的手段稳住对方的妹妹让其继续研究。
　　如果对方察觉，或是恐吓，或是欺骗，或是安抚，有的是手段将一个弱女子掌控在手中。
　　杀死广田雅美，也未尝没有“杀鸡儆猴”的意思。
　　而这些结果，对组织来说，不管哪一个都比让广田雅美直接带走妹妹更符合利益！
　　而最坏的结果，也无非是对方不再配合研究，回到起点罢了。
　　时间越长就越赚，大不了就再浪费一颗子弹。
　　这样等于是将“废物”利用到了最大功率，保证利益最大化。
　　“确实如此，如果是这样的话，那么一切都说的通了，而根据现在的情报判断，这确实这是最大的可能了。”
　　经过一波“剧透式的引导分析”后，柯南点头赞同了唐泽的观点，语气严肃道：“以我们现在情况推断，那么广田雅美小姐恐怕会遇到危险，甚至下一个灭口的便是对方！”
　　说到这，柯南也不禁焦急起来，这可是好不容易获得的情报的线索，而且对方妹妹还是其中的核心研究员。
　　如果自己想要从对方口中窥探到那个组织的秘密，就必须要抓住这次的机会！
　　而广田雅美可是现在自己破局的关键人物！
　　甚至之后凭借对方的关系，将想办法解救对方的妹妹，获得那个让自己变小药物的详细情报，甚至解药都是有可能的！
　　但好在柯南该有的冷静还是有的，知道自己目标是拯救对方，但却不能莽撞，不然的话就像唐泽说的那样，只是冲上去送死罢了。
　　他们要面对的，可是能够毫无顾忌杀人的罪犯。
　　可不管柯南大脑如何运转，根据目前的情报和能用的人手，他构建的计划此刻都没办法保证广田雅美的安全。
　　如果是这样的话，即便猜到了真相，说服广田雅美为了妹妹活下去，也无法躲避之后的追杀。
　　“可恶…手上的底牌还是太少了…”柯南懊恼的抓了抓头道：“而且我还是小孩子，很多事都很麻烦…”
　　对于柯南来说，“巧妇难为无米之炊”现在可谓是最贴切的比喻了，计划再好也需要有人去执行才行。
　　就像是原著里那样，情报不对等不说，只有他一个小孩，什么都做不了，只能看着广田雅美走向末路。
　　“那么，要不要听听我的计划？”唐泽看着柯南笑道：“而且，小孩子的身份有时候也是一种便利呢。”
　　“唐泽桑，你有计划？”
　　听到唐泽的话，柯南猛地抬头看向唐泽带着期寄，旋即又有些犹豫，“如果你是指提前抓住广田雅美的话就算了，风险太大了。”
　　柯南当然考虑过这种计划，但这样一来可就把唐泽暴露在明面上了，弄不好就会有危险，甚至进了监狱的广田雅美也不能保证其安全。
　　“不，我有更好的计划，只是可能需要你稍稍付出一些代价才行。”
　　柯南那计划唐泽绝对是拒绝的，当个老阴哔苟着不好吗，他可不想成为黑衣组织的眼中钉，某天就被狙击枪瞄准了。
　　“牺牲？是什么！只要能救下广田雅美小姐，一些代价又算得了什么！”柯南闻言面色决然道。
　　唐泽看向柯南，脸色带着诡异的笑意安抚道：“没有你说的那么严重了，也不是什么太大的代价，但是就要看看你能否接受了。”
　　接着，唐泽将大致的计划构想讲给了柯南，最终说出了需要柯南付出的代价。
　　“什么！！！”

第122章 女装吧，为了大业！
　　“什么！！要我女装！！！”
　　听到唐泽所说要付出的“代价”，柯南可谓是一脸懵逼的。
　　这个计划的其中一个重点，居然是让自己女装！！？
　　凭什么就要老子女装啊！！这种恶趣味的计划你居然是早有预谋！！所以你他喵其实就是故意搞我吧！！
　　经典的三段式吐槽在柯南内心奔涌，让他忍不住疯狂吐槽起来。
　　这尼玛…怎么感觉突然就有点不着调了呢？？
　　明明是严肃无比的大计划，为何实施的环节这么….格格不入？
　　就好像一堆高铁高科技里面，掺了一个玩具模型一样突兀。
　　“不，要的就是这种心理效果。”
　　唐泽憋住心中的笑意，脸色严肃道：“如果连知道计划的你都觉得有些荒唐不着挑，那么换到对方身上，就更是如此了不是么？”
　　“你这么说也是没错啦…”柯南想了想，不得不承认唐泽所说的话有些道理。
　　灯下黑嘛，这种心理盲点，确实可以打对方一个措手不及。
　　在之前的时候，唐泽的那份计划，让柯南可谓是精神振奋。
　　虽然自己如果有这么多“棋子”能用，也一样能够想到这样的计划，但现实是自己就是没有这些底牌可以利用。
　　想到这，柯南看向唐泽心中的感激可谓是再度泛滥了。
　　福星啊！！大腿啊！！
　　虽然这接连的消息让他不断庆幸自己能碰上这位“大腿”，发现他的身份，但他没想到对方会不断刷新自己心中的上限。
　　跟这样的人坐队友，真是太尼玛舒服了，比某个每次喊名字都会暴露我身份的某不知名黑皮强上太多倍了！！
　　谋划可谓无比缜密，即便以他的眼光来看，以有心算无心，打对方一个措手不及，成功的几率很大。
　　就是这女装…
　　想到这柯南却是有些纠结了…虽然女装不是什么太大的问题，自己忍着羞耻也就够了，可接下来还要…
　　是不是…有点太没下限了？
　　但是每一分成功的几率都是必须的啊，柯南纠结之后，决定为了“大业”而女装了！！
　　“那就拜托你了，事不宜迟先打扮一番吧。”唐泽说着便从后座拿出了一个手提袋，“这是我买的儿童女装，你换上试试吧，之后我再给你打扮一下。”
　　“所以说你从一开始就计划好要我女装了吧。”柯南看着面前粉嫩的女装，立刻反应了过来，耷拉着死鱼眼看向唐泽。
　　“计划自然要实现做好准备了。”唐泽也不再忍了，脸上带上了恶趣味的笑意，调侃道：“这不是省的带你去买衣服了嘛，不然到时候人家怎么看咱俩？
　　我倒是还能借口是小孩子缠的我没办法了，你就惨了。”
　　“那我还要谢谢你了？”柯南翻了个白眼，忍不住吐槽道。
　　呵呵哒，你要不是故意的，我就从把姓倒着写！！
　　一番斗嘴调节气氛后，车内安静了下来，只剩下了柯南的通话声。
　　“之后就要拜托你说服广田雅美小姐了。”
　　唐泽面色也逐渐严肃了起来，“这是一切的前提，不然之后的计划再好，广田雅美不愿意配合我们都是白搭。”
　　“我知道。”柯南将博士给他制作的耳环型手机收起，面色带着决然，“那么来吧！！”
　　然后，柯南神色认真的…拿出了假发和女装。
　　某的办法，要先女装的嘛，这样才能安心上路…呸，是安心实行计划的嘛，毕竟女装也是对身份的一种保护嘛。
　　或许是因为自己现在还是小孩子的原因，再加上女装是为了救人，所以柯南也只是“口嫌体正直”的略微嘟囔了两句，便在车后座换好了衣服又带上了假发。
　　说实话，“滚筒洗衣机”小时候本来就长得眉清目秀的，原剧情中戴个假发都能伪装灰原了。
　　现在唐泽又帮忙给他化化妆，让脸部线条更气更加女性化了一点，任谁也看不出这是个可爱的男孩子~
　　“倒是没想到唐泽桑你居然还有这种本领。”柯南拿着小镜子看向现在的自己，忍不住道：“原本我还以为要母亲连夜赶过来帮忙，但现在看来倒是可以省下不少时间。
　　感觉你的易容技术比我母亲还要娴熟一些，是在哪里学的？”
　　“这是秘密。”唐泽呵呵笑道：“我会的还多着呢，只不过你不知道罢了。”
　　闻言柯南耷拉着死鱼眼撇了唐泽一眼，倒也没有多说什么。
　　毕竟谁还能没点秘密了，既然不想说他也不会去刨根问底，反正只要知道这位是靠谱的队友就完事了。
　　而趁着化妆的这段时间，阿笠博士也火急火燎的开车赶了过来，将备用的侦探徽章送给了过来。
　　“你要的太急了，备用的侦探徽章只剩下一个了，还有一个正常大小的无线电对讲机，但不妨碍通话。”阿笠博士有些气喘吁吁的赶了过来。
　　“麻烦了，博士。”柯南接过对讲器道谢道。
　　“新一？你怎么变成这样了？”
　　阿笠博士看着眼前的女孩惊疑不定的问道，要不是声音还是柯南的声音，他估计都不知道眼前这个女孩是柯南。
　　“来不及解释了，我们赶时间，要先走了。”柯南被看到女装，有些羞耻的连忙从车窗缩回车内道：“等回去我再和你解释！”
　　“你们两人一定要小心啊。”阿笠博士看向唐泽两人，“新一就拜托你照顾了，唐泽刑事。”
　　“恩，放心吧。”唐泽微微一笑道。
　　虽然阿笠博士有些吃惊唐泽为何会知晓柯南的身份，但柯南之前在电话中也大致解释了一下，加上现在并不是解惑的时候，所以阿笠博士只是忧心的嘱咐了一声，便看着唐泽开车离开了。
　　距离广田雅美所在的公寓还有两个街道的距离，唐泽便将柯南给放下去了，同时柯南的侦探徽章和唐泽对讲器进行着实时通话，以便唐泽随时能够了解情况。
　　就这样，经过一番装扮后，变成了可爱萝莉的柯南下了车，提着手提袋，向着广田雅美现在的住处走去。

第123章 计划开始！【三更求订阅！】
　　偏僻的街道，这是唐泽特意看过地图寻找的地方。
　　在东京也并不全是那种大路，相反因为人多地少的缘故，很多房子都紧挨着。
　　很多街道都是巷子，连红绿灯都没有，而现在又是九零年代，街道上监控也是少的可怜。
　　距离广田雅美公寓不远，附近是一片住宅区，不是什么大路，没有监控，小路四通八达通向周围很多住宅，从这里下车任谁也追查不出什么。
　　更重要的是，虽然距离上错开了两个街道，但因为周围没有高耸建筑的阻挡，所以即便是在这里，也能用望远镜轻松观察到广田雅美公寓的情形。
　　可以说，这是唐泽依靠职位便利，查到的最安全合适的下车地点了。
　　要说为什么唐泽要在距离广田雅美家公寓两条街的这里，停车放下柯南那自然是小心为上了。
　　算是“跟空气斗智斗勇”的一种吧，但为了安全也是必要的。
　　现在柯南女装，是要去广田雅美家中说服对方，执行他们设计的脱身计划，避免去和琴酒会面被杀掉的悲剧。
　　但换成黑衣组织的角度来想，难道他们就不关注广田雅美的行踪吗？
　　虽然原剧情中是没有表现出来，但现在可是现实了，由不得唐泽不小心。
　　恶人也有恶人的思维，并且会将一切以人性最坏的角度去揣测对方，用阴谋论的方式，把一切的可能发生的事情都考虑到，并布置周密。
　　万一你卷钱跑了咋办？组织的信息可是绝对不允许泄露的。
　　而且就算姐妹情深，也不得不防这一点，她要卷钱跑路了，只要她妹妹老实工作，有利用价值，他们还能宰了她不成？
　　但这样一来风险就埋下了，对方随时有可能计划着拯救妹妹，在有大量资金的情况下，对方有这个条件利用“钞能力”将想法化为现实。
　　这些就是隐藏的风险，而对方的妹妹也可能计划着逃跑。
　　这种两难的情况是决不允许发生的，所以在周围安插人手，进行必要的监控是必须的。
　　所以唐泽用阴谋论的法则一想，自己也得小心点才是，万一真有人在附近监控，看到柯南那萝莉从他车上下来，之后广田雅美就消失了。
　　那自己不就成唯一的线索了？
　　到时候还不得凉凉。
　　退一万步来说，就算没人在广田雅美家附近监视，自己也得小心不留下任何线索。
　　人家大意了，你要是大摇大摆给人送线索，那不是蠢死了？
　　哪怕车是租来的，车牌号他也进行了遮掩，自己也戴上了易容面具，但该谨慎（怂）还是要谨慎（怂）的。
　　把线索留给琴酒那种恐怖的跟踪狂，可是唐泽绝对不能接受的。
　　人家可是根据一根头发就能认出主人的顶级大佬，和他前世新闻报道的那位，从女偶像自拍中，眼球的反射找到其住址的大佬一样恐怖。
　　光是想想，唐泽就接受不了。
　　所以只能苟了，这样是最安全保险起见的。
　　另一边，柯南作为一个可爱的萝莉，来到了广田雅美家门前。
　　一番敲门后，柯南却发现没有人给自己开门。
　　不过好在他眼尖，在广田雅美家旁边放的花盆下面发现了钥匙，直接开门进入了屋内。
　　“广田雅美小姐？”
　　进屋之后的柯南出声喊了喊，却没有发现人，最后确定了对方不在，只好耐心的在房间等待起来。
　　不过等待的期间他也没有闲着，而是在房间搜查了一番，最终在书桌后面的一个插销处，找到了一把出租保险柜的钥匙。
　　“注意，广田雅美回来了。”
　　就在柯南愣神之际，唐泽的话语从侦探徽章传了出来，惊醒了正在沉思的柯南，从而避免了柯南被一手刀劈晕的命運。
　　待到广田雅美进屋之后，看到的，正是手持钥匙带着自信微笑的可爱萝莉。
　　“想必这就是那抢来的十亿元存放的所在地了吧。”
　　没等广田雅美开口，柯南率先开口先发制人了，“如果我猜的没错，你是想要将这笔钱交给你身后指示你的那个人吧？
　　但广田雅美小姐，我劝你还是放弃比较好，因为你的愿望注定不会实现，对方已经做好将罪名嫁祸给你，然后杀你灭口的准备。”
　　“你是谁？”
　　面对眼前这个拿着保险柜钥匙的未知神秘女孩，广田雅美第一反应理所当然的便是警惕，但伴随着对方的话语，她的脸色不禁大变。
　　而另一边，柯南径直摘下了头套，虽然此刻脸上还化着妆，但广田雅美依然从他脸上看出了熟悉的脸庞。
　　“怎么会是你？你…”
　　广田雅美惊讶的想要说些什么，但旋即被柯南打断，“广田雅美小姐，这些都不重要，重要的是我不能看你去死！”
　　“抱歉，请把钥匙还给我吧。”广田雅美露出了悲伤的笑容，“谢谢你，但是我非去不可…”
　　“就算你这样做，也只能白白送了性命！”柯南沉声道：“就算不为你着想，也要为你妹妹着想吧！！你妹妹可不想就这样白白失去你啊！”
　　“纳尼！！”
　　听到柯南口中话语的那一刻，广田雅美瞳孔不自觉收缩起来，这一刻她是真的震惊了，因为她没想到对方会说出这句话。
　　而这句话背后所蕴含的意思，实在太多了，让她一时间无法反应过来。
　　对方知晓她妹妹，也就是说甚至连组织的情报，对方也已经知晓了。
　　这样的话，对方又是什么身份？背后又有着怎么样的组织？
　　一时间，因为消息实在太过巨大，让她都难以消化，她看向柯南的眼神变了，“你到底是谁？”
　　“想要救你的人。”柯南神色认真道。
　　“既然你知道我妹妹在组织手上，那就知道我别无选择。”
　　广田雅美苦笑一声，她又何尝没有察觉对方的打算，可那又如何，她别无退路。
　　“不，还有我们帮你。”柯南肃然道：“你现在去只是白白送命罢了，而你妹妹也只会永坠地狱，难道你忍心留她自己受苦吗！？”

第124章 宫野明美的决断
　　柯南的话语，无疑让广田雅美陷入了茫然之中。
　　而另一边，柯南其实也是非常紧张的。
　　毕竟这些情报都是从唐泽得到的情报那推理得来的，甚至连推理都不是，只是结合情报进行的符合逻辑的推测罢了。
　　说实话跟瞎猜脑补也没什么区别了，如果这些信息对不上的话，那他的话语恐怕就没多少作用了，说服对方的可能性就会径直下降。
　　相反，如果推测一切正确，那么陈述利弊的情况下，两位侦探合理的分析，有很大的几率能够打动对方！
　　因为这是他和唐泽两人分析对方心理、目前局势、利弊等一切情况商讨出的“话术”！
　　柯南相信在他们两位顶级侦探的联手下，这样的言语能够洞穿人心！
　　恩，虽然在柯南眼中，唐泽是个推理与分析比他还强的厉害刑事，但唐泽目前只是“外强中干”罢了，并没有柯南想的那么恐怖。
　　但架不住他是个挂比啊！！
　　某得办法嘛，外挂到手没多久，技能专业度也不够，也就只能开开挂，剧透一下勉强维持生活这样子了。
　　不过现在嘛，伴随着对话不断进行下去，以柯南那敏锐观察力注意到对方神色的变化，还有那不断顺利进行下去的谈话，无不证明这之前唐泽的推理是正确的。
　　甚至连同对方现在的处境都猜到了七八分的样子，这让柯南震叹之余也不由安心了下来。
　　刚刚的对话，对他来说也算得上一次不容有失的交锋了，现在发现情报正确，一切顺利自然就安心了。
　　于是面对踌躇不定的广田雅美，柯南趁热打铁道：“你们两姐妹应该是相依为命吧，如果你死了，你妹妹活下来的几率也小。
　　即便组织不杀她，但如果她知道你死了，又会怎么选择？和组织离心离德的她，最终恐怕也不会有好下场。
　　如果你活下来，却消失了踪迹，你妹妹的安全是一定有保障的，毕竟还要她配合研究。
　　就算只是为了引你现身，消灭组织消息暴露的隐患，你妹妹的安全也绝对无事。
　　而我们也可以找机会营救你妹妹，你觉得如何？”
　　“…….”
　　面对柯南的这一番分析与推理，广田雅美陷入了沉思之中。
　　不得不说，柯南的一番分析，让被逼入绝境认为只有一条“绝路”可走的广田雅美冷静了下来。
　　原来的她身边没有一个能帮忙的人，所以最终被逼到绝路的她只能选择孤注一掷，哪怕就连她自己都知道那条路希望渺茫，但还是走上了那条路，希望能获得一线机会。
　　但可惜，结果已经显而易见了，彻头彻尾的悲剧。
　　或许她本身也有种轻生的念头在其中，抱着“不成功，便成仁”的念头，不然也不会在临走前笑的那么悲伤了。
　　但现在柯南的出现，却是打破了她被逼绝境的墙壁，给了她另外的选择。
　　甚至柯南背后的组织，说不定能够把妹妹也救出“苦海”，这确实让她心动了。
　　哪怕她并不知道柯南身后没有什么组织，压根就是两个人实施的计划，但她已经被柯南言语营造的假象迷惑了。
　　毕竟那些关于组织的情报，正常来说根本不是什么个人能获得的，也就只有各大组织才有这个能力。
　　所以潜意识中她就没想到这个可能。
　　更重要的是，她了解自己的妹妹，如果自己这个仅剩下的亲人遭遇了不幸，那么她真的有可能选择反抗，到时候绝望下选择一死也是有可能的。
　　而如果自己只是消失，反倒会给她希望，至少会比现在的情况要好的多。
　　而且自己也能在外面寻求机会，营救妹妹。
　　被柯南话语说服的广田雅美回过神，开始与柯南进行详细的交谈。
　　最终，她深深吐出一口气。
　　不得不承认，这份脱身计划成功率很高，燃起了她心中的希望。
　　“那么，计划马上开始吧。”柯南再次带上了假发，离开了广田雅美的公寓之中。
　　在四通八达的小巷穿梭，柯南时刻注意着周围的情况，发现确实没人跟踪，这才绕了弯在交叉口处上了早以等待在那里的车辆。
　　“干的漂亮。”上车后唐泽一边开车，一边笑着说道：“那么接下来，就等广田雅美小姐行动了，我们也提前做好准备吧！”
　　“额…必须这么做？”柯南闻言有些纠结道。
　　“事到如今说什么呢。”唐泽翻了个白眼，“就全靠你了，总不能让我进去吧？”
　　“好吧，我去。”柯南一咬牙，带着视死如归神色狠狠点头道。
　　一时间，汽车只剩下了沉默声，两人都没有再交谈的闲心了，马上计划开始，他们要做的是集中精神应对接下来的行动。
　　在唐泽的开动下，汽车在川流不息的马路上不断穿梭，最终停在了米花市政大楼的地下停车场。
　　趁着时间还充足，午饭两人啃了点面包草草解决，开始静静等待起来。
　　之后柯南将唐泽给他准备好的易容面具带上，这下又成了另外一个小女孩，相比之前那个化妆带假发的，又变成了另外一个类型。
　　接着，唐泽将易容面具的快速佩戴方法，再度给柯南讲了讲，这样能够在之后使用的时候，更加节省时间。
　　而柯南也学习的很认真，争分夺秒的时间，每节省一点时间都是必要的。
　　不多时，唐泽手上的接收器便传来了广田雅美的声音，在柯南离开房门前将侦探徽章借给了对方使用，此刻对方还有二十分钟抵达商场。
　　“那就拜托你了。”唐泽笑眯眯道：“东西我都装在手提包里面了。”
　　“嗨嗨，我知道了。”柯南手上动作不慢，但却耷拉着死鱼眼，“别笑了，你这幸灾乐祸的家伙。”
　　“放心吧，你这黑历史我不会告诉小兰的。”唐泽调侃道。
　　“走了！”柯南翻了个白眼，跳下车将车门关闭，向着地下车库的电梯走去。
　　此刻的柯南穿着一袭粉色的可爱裙子，手上拿着女式手提包，有着粉嫩的脸蛋，一看就是个老司姬…呸，是个帮妈妈拿包的可爱萝莉小学生~

第125章 计划实行！【五更求订阅】
　　坐上电梯，柯南很快便从地下车库，来到了大楼中的电影院楼层处。
　　这里是之前唐泽和绫子约来看电影的地方，唐泽已经基本踩过点了。
　　不过最重要的部分，唐泽却是止步了，因为这需要柯南自己进入其中获知消息。
　　因为…那里是女厕！！
　　没错，计划的执行地点就是女厕！！
　　其实听到唐泽的计划时，柯南整个人都是不好的。
　　让我女装也就算了？为了不暴露身份我忍了。
　　但是你居然还让我去女厕？那我不成变态了吗？为了救人…我…我忍…
　　某得办法，为了应对可能存在的跟踪者，去女厕不得不说是个争取时间的地方，特别是监视人员中如果没有女性的话，更是如此。
　　说话间，柯南最终还是忍住羞耻来到了女厕。
　　不过让他松了口气的是，此刻里面没人，减少了他的尴尬。
　　趁此机会，柯南连忙将女式手提包打开，从中将唐泽准备好的物品将其取出。
　　很快，一张写有“正在维修”的纸张便贴在了最里面的隔间门上。
　　之后柯南便进入其中，耐心等待了起来。
　　…….
　　另一边。
　　广田雅美此刻付了钱，从出租车走下，向着米花市政大楼走去。
　　而她的身后，也同样有车辆停下，从车里下来两个人径直跟了上去。
　　而进入米花市政大楼之后，广田雅美如同常人逛商城一般，在各个楼层闲诳了起来，甚至还悠闲的吃了一顿饭。
　　不过趁耗费时间游荡的空档，广田雅美有所防备下，也确定了身后有人跟踪。
　　毕竟米花市政大楼这么多楼层，身后的两人碰面似乎有些太频繁了，连吃饭也是恰巧能在附近看到对方的身影。
　　她知道，恐怕是自己不正常的行动引起了黑衣组织的注意，对方选择了加派人手，跟踪自己。
　　虽然对方的跟踪很隐蔽，技术很高明，但在这么多圈的闲诳下来，有心注意下，还是让对方暴露了身形。
　　一低一瘦，长相很不起眼，跟踪技术也很是高明，但让广田雅美松口气的是，并没有女性。
　　确认了身后有目标跟踪，广田雅美面色没有丝毫波动，继续不紧不慢的吃起饭来，同时手指隐蔽的放入衣兜中，在侦探徽章上频繁敲击了起来。
　　这是之前约定好的暗号，如果有人跟踪，便手指不停敲击一段时间，很是简单的暗号。
　　听到暗号声，柯南与唐泽两人神色一凌，立刻肃然了起来。
　　唐泽虽然早就有预料，但听到对方传来的信号，依旧紧张起来。
　　如果没有人跟踪的话，那么这次的行动和人间蒸发也没什么两样。
　　但现在的话，就只能争分夺秒了。
　　广田雅美发送完信号后，便开始在米花市政大楼继续转悠起来。
　　踏上电动扶梯，广田雅美不紧不慢的站在台阶上，等着电梯自动运行向上，将自己载到电影院的楼层之上。
　　而跟踪的两人虽然跟踪很隐蔽，但也不可能就紧贴着目标。
　　毕竟跟踪只要求对方在视线，不失去行踪即可，所以现在双方的距离也就大半个电动扶梯左右。
　　可突然就，广田雅美突然小跑着踏过了电梯，两人见状以为自己的跟踪被发现，慌忙跟了上去。
　　当来到电影院这一层时，四下寻找的两人很快便锁定了发田雅美的身影，看到对方向着洗手间小跑而去。
　　两人见状皱了皱眉头，加快了频率向着洗手间赶去，而此刻广田雅美的身影已经消失在了其中。
　　“怎么办？”瘦子看着对方消失的身影，不禁开口向同伴问道。
　　“看起来只是正常去洗手间，我们就守在门口好了。”矮子看了看周围的行人，最终还是没有选择闯入进去。
　　如果就这么贸然闯进去，恐怕立刻就要引发尖叫了，保安估计立刻会冲上来把他们两个“变态”按住以“猥亵罪”交给警察。
　　不到万不得已，他们不想闹大，万一被上面大佬觉得自己骚动引发的太大就完犊子了。
　　但他不知道，在洗手间之中，广田雅美此刻已经进入了最后的隔间之中。
　　“时间紧迫，快换上。”
　　柯南将早已准备好的衣物递给对方。
　　宽松的黑色阔腿裤，直接穿在了广田雅美特意挑选的贴身休闲裤外，根本看不出里面还有一层裤子。
　　之后广田雅美脱下外套，内里的贴身薄毛衣，被直接罩在柯南递过来的白色高领毛衣下，接着便是米棕色的大衣。
　　更换外套的同时，广田雅美脚下动作也没停，直接将一脚蹬高跟鞋脱下，换上柯南早就准备好的，另一款不同颜色款式的一脚蹬高跟鞋。
　　而同一时间，柯南接过外套装入手提包之中，同时将易容面具递给对方，弯下腰将更换的鞋子同样放入手提包中。
　　待到将外套和鞋子装好，易容面具便被广田雅美带在了脸上，之前柯南去对方公寓的时候，便带着唐泽给对方准备好的易容面具和衣物。
　　为的就是对方答应计划之后，让对方先熟悉一下。
　　而收拾完毕的柯南，也开始用唐泽交给他的小技巧，上手帮忙辅助广田雅美佩戴面具。
　　而这一切总共花费的时间，也不过短短三分半的时间！
　　广田雅美身上的所有衣物，都是细心挑选过的，为的就是方便快速更换衣物。
　　身上的原有衣物，都是特意挑选的贴身式的，除了外套，其它的根本不用脱下，宽大的黑色阔腿裤、白色的高领毛衣直接就可以罩在外面。
　　总共用时也不过四十秒左右。
　　之后穿风衣的同时，更换一脚蹬的高跟鞋，加起来也不过用了二十秒，全身的换装共计使用一分钟，误差不会超过十秒！！
　　当然，这也少不了一旁柯南的辅助，还有之前在对方公寓时的提前练习，当时柯南手提袋中拿的便是这些衣物。
　　为的就是让广田雅美提前熟悉，从而节省时间。
　　也就之后更换易容面具，花费了一些时间，毕竟如果不将其戴好的话，可是会被认出破绽的。
　　很快，一个年龄大概在三十岁左右，相貌中等偏上的妇人便出现在了柯南眼前。

第126章 摆脱跟踪！【第六更】
　　守在洗手间外的两人，恐怕也没想到，在这短短数分钟间，广田雅美已经在洗手间之中消失不见。
　　取而代之的，是一位带着漂亮女儿的年轻妇人。
　　而且他们现在正面临更大的麻烦！
　　因为，此刻电影散场了！！
　　去看过电影的朋友都知道，在电影散场的那一刻，会有一大波人流蜂拥而出，而其中很大一部分会涌向洗手间。
　　而如果你经常配女朋友或者女性朋友一起看电影，那么就会知道。
　　如果你们两人同时进入，先出来的绝大多数都是男性！
　　因为女洗手间耗时更久，因为需要排队。
　　而此刻，大量的人群便开始分流涌向洗手间之中。
　　在进行了长时间的观影后，中途进食的可乐、饮料也化作了水分、葡萄糖、蛋白质、无机盐。
　　观影后的人们，急需从人体之中将这些代谢废物排出。
　　但他们只能眼睁睁的看着原本没多少人的洗手间，涌入大量人群，。
　　甚至因为是上午临近中午场的缘故，此刻很多都是家长带着小朋友前来观看特惠电影的，一瞬间洗手间便变成了菜市场。
　　熊孩子们是最有活力的，她们一边被父母牵着，一边叽叽喳喳的走进了洗手间之中，很快便让两个监视的人应接不暇起来。
　　但现在他们也只能死死守在这里，如果现在敢出去，恐怕要被周围人群暴打致死，他们可不敢冒这个风险。
　　而这一切，自然也不是偶然发生的，广田雅美会选择这个时候来洗手间，完全是因为唐泽提前调查好了今日电影院播放时间的缘故。
　　广田雅美去洗手间的时间，正是这场电影结束之前！
　　“准备好了吗？”
　　另一边，柯南已经听到了外面传来的交谈声，看着对方神色肃然道：“时间道了，我们该走了。”
　　广田雅美深吸了一口气，平复了紧张的心跳，眼神坚定道：“准备好了。”
　　柯南推开房门，广田雅美率先迈步而出，柯南则借助对方的身形阻挡，将贴在门外的“正在维修”纸张撕下装入手提包之中。
　　而看到有人走出，很快便有人走了过来进入其中，柯南害羞的闭着眼没敢乱看，而一旁的广田雅美看到有人开始走出后，也牵着柯南的手走了出去。
　　出门之后，在外面的洗手处，广田雅美看到跟踪她的那两个人皱着眉头，看起来像是在等人一般，眼神一直盯着洗手间的出口处。
　　而广田雅美的出现很快引起了两人的注意力，但是很快便看到了这个女人手中牵着孩子。
　　“以后都要勤洗手哦，都带你来看电影了，你要记得答应我的事情。”
　　白色的高领下，蝴蝶变声器将广田雅美的声音变成了一道温和的女声，这句寻常人家的对话落入监视的两人耳中，化作伪装减弱了两人的怀疑。
　　“恩，我知道了！”柯南奶声奶气的回了一声，接着两人在水池边洗完手后，这才悠哉的向着外面走去。
　　正面应对两人，不但女装扮做可爱萝莉的柯南是一个伪装，脖子上的变声器是伪装，就连看似闲聊的对话，都是一种伪装。
　　而果不其然，看到是母亲两人，黑衣组织派来监视的两人根本没有任何怀疑。
　　之前人流蜂拥而来，男女都有，他们两人又不可能在哪挡路，早就被挤到更后面去了，根本记不清到底进了多少人。
　　要是换做琴酒来亲自监督还差不多，就这俩比伏特加还低级的小弟，除了跟踪技巧好点，想要让他们有这么厉害的瞬间记忆力，那真是太为难人了不是。
　　真要是像柯南那样，跟人擦肩而过的瞬间，就能根据声音和手指按动，记下对方的手机开机密码，那人家就是琴酒级的大佬了，还在这当啥小弟啊！
　　而广田雅美就这么忍着紧张之色，牵着柯南向着楼下走去，而柯南则是老戏精了，根本不慌张，把一个萝莉扮演的活灵活现的，让广田雅美也安心了不少。
　　两人一路来到电梯处，直到电梯门关闭，广田雅美和柯南这才松了口气。
　　这次倒不是露天的电动扶梯了，而是固定式的升降电梯，直接带着两人来到了地下停车场。
　　电梯门打开后，柯南带着广田雅美快步来到唐泽所停车的位置，打开车门径直上车。
　　早就发动汽车的唐泽脚踩油门，直接向着地下车库的出口驶去，一直到驶出数个路口，确认身后没人跟踪之后，三人这才不约而同的松了口气。
　　看样子对方是没有跟上来，这也就意味着，这场堪比魔术的“活人凭空消失”计划成功了！
　　“初次见面，广田雅美小姐，我是柯南君的帮手唐泽弦一，叫我唐泽就好。”唐泽笑着打招呼道。
　　要是陌生对象拯救出来，唐泽才不会暴露身份呢，不过宫野明美属于知根知底的人物，而且之后还有大量时间需要接触，还是自我介绍一下的好。
　　“你是那个名刑事…”宫野明美惊讶道：“没想到居然是你…还有柯南君，你到底是谁…”
　　“雅美桑，这些等到安全之后再说吧，现在放松警惕还太早了。”柯南在一旁笑着说道。
　　“广田雅美只是我的化名，我真名叫做宫野明美，叫我明美就好，这次真是多谢你们了。”
　　宫野明美这个时候才有机会吐露真名，她看向两人有些担忧道：“现在还只是暂时摆脱组织，如果没有应对的话，恐怕我很快便会被组织找到。”
　　之前的时候，因为时间紧迫，所以柯南也只跟她讲了从组织眼前消失的计划，对于之后怎么隐藏却是完全没有提到。
　　面对那个神秘而又势力庞大的组织，此刻逃离了黑衣组织的监控后，宫野明美也不自觉开始担忧起来。
　　“放心吧，接下来就要交给唐泽刑事好了。”
　　柯南想到唐泽之后的计划，嘴角不自觉露出自信的笑意，他看向宫野明美道：“恐怕那个组织就算花费大量力气，也很难想象的到吧。”

第127章 新的身份
　　此刻，电影院洗手间门口。
　　还在蹲守的小矮和小瘦两人死死盯着女洗手间的出口，活脱脱一副痴汉的模样，每一个从中走出的人，都无法避免被恶意的眼神扫视打量。
　　这肆无忌惮眼神，让每一个出来的女人都不自觉打了个寒颤，对这两个一看就不是什么好人的家伙避之不及，眼神中满是看“绅士”的厌恶之色。
　　“宫野明美那家伙，是不是以为躲在洗手间就能甩掉我们了！”瘦子面色不耐道：“臭女人，刷什么小把戏，以为这样就能甩掉我们吗？”
　　“再等等，她不可能不出来的。”矮子皱着眉头，心中有了不妙的预感，但此刻人太多，就算是他们这种带恶人，也不敢进这么肆无忌惮的进去。
　　但随着时间的推理，高峰期过去，电影院人流再度稀少起来，而洗手间的已经很久没有出来过人了。
　　不过矮子也不傻，直接找来了电影院的服务人员，掏钱让她帮忙进去看看。
　　结果得到的消息让他们面色剧变，因为里面没人！
　　“你帮我看着，我进去看看。”矮子坐不住了，叮嘱了瘦子一声，在一旁服务人员异样的眼神下，快步向着洗手间走了进去。
　　本就不大的单间很快便被对方检查完毕，里面空荡荡的，人影都没有。
　　“人呢！！辣么大一个人呢！！”
　　而此刻，两个人的内心是崩溃的。
　　怎么就从洗手间没影了？
　　明明他们两个人一直守在门口的，绝对没有看漏，现在辣么大一个人说没就没了，你特喵的当变魔术呢！！
　　想想自己俩人在门口苦等，结果人家早就在眼皮子底下溜没影了，两人就有种被被戏耍的恼火，同时也带着丝丝恐惧。
　　跟踪的目标丢了，宫野明美那娘们跑了，要是组织知道这件事，恐怕自己两人也没有好果子吃，但逃跑他却从没想过。
　　关于组织的实力他是清楚的，如果敢跑，恐怕见不到第二天的太阳，如果老老实实汇报，说不定还有一线生机…
　　想到这，矮子咬牙看向一旁的同伴，狰狞道：“走了…我们…任务失败了…”
　　“失败了…我们完了…”瘦子双目无神的喃喃道，身体不自觉的颤抖着起来，想到组织的手段，那是刻入骨髓的恐惧。
　　“不！情况有变，有外来实力插手了，我们及时将情况汇报上去，应该没有那么糟糕！”矮子当机立断做出了决定，“我们走！”
　　说着他也不理会一旁还在惊恐之中的瘦子，当机立断向着偏僻的空间跑去，他要立刻上报这个消息。
　　只要将这个消息及时汇报上去，就还有希望活下去！
　　毕竟一个未知的势力居然神不知鬼不觉的救走了宫野明美，这背后的能量可想而知！
　　暗流涌动！！
　　……….
　　“出海？”
　　看着眼前蓝色的海面和近在咫尺的码头，宫野明美急道：“不行，我不能去国外，我还有妹妹等着我呢，我不能自己一个人逃跑享受安逸的生活！”
　　虽然她内心也知道，出国是最好也是最安全的选择，能够摆脱组织的搜查，但她还有妹妹在，不可能就这么舍弃妹妹自己逃走的。
　　“谁说要你出国了，我们只是去一座小岛上暂时躲避罢了。”唐泽笑道：“放心吧，我的计划中就没有让你出国的打算，接下来一切交给我就好。”
　　“我知道了，那就好。”宫野明美闻言松了口气，“那么接下来我们要登船吗？”
　　“不，你需要先记住这些人物背景介绍。”
　　唐泽拿出一份文件递给宫野明美，“同时，还得再给你易容更换一下面貌，以后的一段时间中，你就要以她的身份过活了。”
　　“新的身份？可靠吗？”宫野明美有些踌躇的问了一声。
　　不是她不信任两人，而是组织的强大在她心中实在太过让人畏惧。
　　“放心吧。”唐泽笑道：“有人可是替你把这个身份演了数年的时间呢，不会有破绽的。”
　　当唐泽三人踏上小岛后，感受着周围人热情招呼，宫野明美虽然有些不太适应的，但好在之前看过了资料，身边还有唐泽提醒，回礼寒暄倒也没有出差错。
　　当唐泽拿钥匙打开诊所的大门，三人进入房间后，这才笑着道：“怎么样？没骗你吧，这个身份可是真实存在的，绝对可靠。”
　　“没想到唐泽刑事你居然有这么厉害的手段…”宫野明美回想着唐泽交给她的资料不禁感到有些震惊。
　　要知道，想要凭空虚构一个人物的资料就已经很难了，更别说是真实的让一个虚假的人物在这座岛上生活下去了。
　　这背后需要的能量和准备，可不是一时半会能够完成的。
　　没错，这里正是月影岛！！
　　而此刻宫野明美易容的对象，正是浅井成实！！
　　因为他改变剧情的缘故，让浅井成实压根没有参与案件便解决了他的复仇。
　　所以现在根本没有人知道，浅井成实就是曾经麻生家唯一活下来的独子，麻生成实！
　　在他们眼中，浅井成实就是浅井成实，一个从东京来的漂亮女医生！
　　而这个身份，从麻生成实大学毕业就一直存在了，这么多年下来，早以成了真实存在的人物。
　　甚至麻生成实还在岛上办理了身份证明。
　　你以为很难？
　　不，其实很简单，在霓虹的户籍制度其实很混乱落后，跟唐泽老家那种严谨的身份证制度，完全没有可比性。
　　甚至很多电视剧中，都或多或少表现出过这个问题。
　　比如日剧《四重奏》中，里面松隆子扮演的卷真纪，其实本名叫作山本彰子，就是离家出走买了别人的户籍，最终才成了“卷真纪”。
　　一个离家出走的普通妇人，就能够随便从黑市商人那买来户籍，以小见大你就知道户籍制度隐藏着多少漏洞了。
　　这座小岛相比于东京，更是偏僻无比的地方，办理户籍的就是当地办事处工作的岛民负责的。
　　你觉得，这种情况下，漏洞该有多大？
　　恐怕和筛子也没什么区别了。

第128章 唐泽的计划【第八更求订阅~】
　　霓虹的户籍制度很早便有了。
　　想要做出另外一个人的身份，让这个人完全切断与过去的联系，其实是非常困难的。
　　成人后可以从家属的户籍中转出来，想要改名可以通过做别人家养子或者结婚的方式。
　　但光是这些，还是无法让一个人变成另一个人的，很容易便能够查到一个人的过去。
　　但，那是电子化以后的事情了，纸质的户籍制度简直漏洞百出。
　　甚至连张照片都没有，只是记录什么时候出升，家里老几，什么时候结婚的这些信息。
　　这也是为何电视剧中，经常有买别人户籍的事迹了。
　　这种漏洞百出的制度，甚至成了一种灰色的产业链，很多流浪汉在成为流浪汉之前，都会把自己的“名义”卖的干干净净。
　　比如用自己的信誉，成为连带保证人，或者帮一些有前科信誉不足的人，申请“经营许可证”，又或是卖户籍让别人顶替自己的名字之类的。
　　但这无疑是饮鸩止渴，等到所有的“名义和信誉”卖光，最后走投无路还是会成为流浪汉。
　　这些都是纸质户籍时代会出现的漏洞，而且不管是哪个国家都会出现这种问题。
　　也就等电子化信息完成后，才能消弭这些纸质户籍必然会产生的缺陷。
　　但电子化，是从平成6年，也就是1994年前后开始的。
　　从那个时候起，地方自治团体（注一）才开始使用电脑来管理户籍。
　　但是众所周知，这段时期就是霓虹经济大萧条的时期，因为财政方面的种种问题，而搁置了。
　　甚至到平成15年，也就是2003年的时候，完成电子化户籍管理的自治团体，也不过占总数的百分之三十七。
　　而现在呢，连千禧年都不到，像月影岛这种原理东京的偏僻小岛，户籍管理就是岛上地方自治团体所属的办事处负责的。
　　但是，你觉得村长这种贩卖麻药恰烂钱的家伙，会是那仅有的、少的可怜的，完成电子化户籍制度的其中一员吗？
　　想想都不可能好吧！！
　　而想必很多人也知道这个现象，经济萧条后，霓虹的村镇很多都是中老年人，年轻人基本上都不断往东京这种大城市汇聚了。
　　因为经济萧条的原因，很多乡镇都渐渐失去了活力，更别提这种小岛了。
　　而在霓虹，医生地位也是很高的，赚钱也是轻轻松松，这种小岛根本不屑有人来。
　　但出于方便，小岛自然也想要医生驻扎再此工作，所以出于弱势的一方，自然要给予便利。
　　所以麻生成实男扮女装来这里开诊所，是非常受到欢迎的，时间长了，在岛上和居民熟悉了，就被小岛当做了岛屿的一份子。
　　古代时候，皇权不下乡不就是如此，县官不如现管啊。
　　麻生成实假扮女人，自然需要身份方便日常生活。
　　所以相处时间长了后，他随便找了个户籍丢失的借口，岛上就轻松给“她”补办了一个正经的身份。
　　在纸质向电子档转化的这个过程中，其中自然会有错误出现，有错误，就代表机会。
　　而唐泽要做的，就是利用这个转化过程中的“错误”，帮宫野明美打造一个全新的，谁也无法看出问题的身份！
　　用一句来说就是，你麻生成实和我浅井成实有什么关系？
　　咱来除了名一样外，连性别都不同好么！！
　　在诊所二楼的住处，唐泽将计划讲给宫野明美后，听完计划的她，也不得不承认唐泽计划的缜密。
　　这样利用“BUG”的方法，简直毫无破绽。
　　可以说，麻宫成实的扮演的女医生浅井成实，是这个计划中最核心，也是最真实的一环。
　　毕竟，那可是麻生成实真实生活在这里，所营造的身份！
　　将宫野明美安置到月影岛，麻宫成实之前所在的诊所后，唐泽和柯南又出去买了大量的食物带回来。
　　之后一段时间，宫野明美就需要先利用浅井成实的身份，在岛上暂时躲避组织的追杀了。
　　这也是月影岛案件结束后，唐泽拜托麻生成实的事，让他保留了在月影岛的住处，还时不时回来露个脸。
　　当然，因为宫野明美毕竟不是医生，所以回来诊所也不能营业，所以唐泽还需要趁这段时间，将后续的一切事宜办完，将这个身份彻底变成真实的。
　　安顿好宫野明美后，柯南便让母亲打电话，让她告知小兰，柯南被母亲接走一段时间，暂时不回侦探事务所居住的消息。
　　之后柯南留在这里和宫野明美一起，而唐泽返回了东京之后，便立刻开始了行动。
　　前面说过，名义是可以贩卖的。
　　而一旦有人开始贩卖自己的“名义”，这个情报很快就会被传到黑市，而上门买“名义”的人，也会接连不到的找上门，
　　而唐泽想要打听到这些，真是再简单不过的事情了。
　　很快，带着易容面具的他，便通过早就查探到的渠道，联系了中间人，约对方见面。
　　在实施计划前，他便已经联系过对方了，让他帮忙寻找符合条件的人选。
　　而当唐泽与对方在咖啡厅包间汇合后，中间商领来一位面相老实年轻的男子。
　　对方看起来也就二十多岁左右，但穿着很落魄，看向两人的时候也畏畏缩缩的。
　　据中间商的介绍，他原本家庭还算不错，但前两年父母欠了一大笔债，自杀了。
　　他好不容易靠着仅有的存款活下来，找了个工作，结果最近又被裁员了，现在走投无路，没钱吃饭，只好出卖名义了。
　　“这是你要的人，我给你带过来了。”中间人搓了搓手指，其中意味已经不言而喻。
　　“钱在这，我需要和他谈谈。”支付一笔给中间商后，唐泽便淡淡道。
　　“那我就先走了，你们谈。”中间商知道唐泽是要送客，很有眼色的拿钱走人。
　　“之前中间商虽然已经说过了，但我再问一遍。”
　　唐泽看向对方问道：“用结婚的名义，交换去美丽坚的一份工作，你愿意是吧？”
　　——————
　　注一：地方自治团体=地方政府，这是霓虹的制度感兴趣可以了解一下。（本行免费）

第129章 不同的国情
　　“当然，我愿意。”
　　落魄的年轻男人狠狠点了点头，“这是个重新开始的机会，我没理由放弃。”
　　他又何尝不知道出卖“名义”最后的下场，等到全部的“名义”卖光，他就走投无路了。
　　到时候不是自杀就是当流浪汉，他自然不甘心这样的生活。
　　现在既然能够“假结婚”换取一份工作，已经是非常好的待遇了，连中间商都说自己好运，被这位大方的顾客挑选到。
　　要知道，这种“名义”的贩卖，一般也就“十万元”了不起了，帮忙找工作这种事，有的是人抢着卖。
　　而且也不过是个假结婚罢了，之后还会离婚，根本没有任何顾虑，对于他们这些人来说，根本不痛不痒。
　　而之后，唐泽便领着这个名叫樱田三郎的男人找了个便宜旅馆住下，让对方把结婚申请表填了，之后等结婚手续办下来，再送对方去美丽坚工作就完事了。
　　在霓虹结婚真的就这么简单。
　　把申请表一填，印章一盖，再有两个证明人签字，再把申请表一交提供户籍藤本，就算完事了。
　　结婚申请表和离婚申请表，中间商都已经帮忙把两个证明人的签字搞定了，樱田三郎签字盖章后，之后甚至不用出面都能把这事搞定。
　　就连提交申请表的时候，都不绝对要求双方必须到场，甚至因故不能亲自递交的，第三人代交都行。
　　至于为何手续会这么简单，只能说国情不同了。
　　但是如果你想弄虚作假的话，下场也会很严重。
　　到时候，不但注册登记的结/离婚无效，同时还要判出十年以下徒刑，所以基本上没人会在这上面伪造对方签名的，毕竟这种谎言一戳就穿了。
　　只不过如果不是两人都到场的话，霓虹的受理机关，会花时间向没到场的那一边核实，会耽搁一点时间。
　　结婚的时候，唐泽拜托了麻生成实独自去提交，虽然麻烦了点，但避免了和樱田三郎会面，以防万一嘛。
　　也就之后机构需要向樱田三郎本人询问确认，这点麻烦也不算什么，反正他本人有大把的时间，只要错开会面时间便可。
　　至于离婚，暂时还不需要，只是有备无患罢了，如果宫野明美到时候不需要这个身份了，或者樱田三郎有对象了，也可以解除这个关系。
　　反正，唐泽所需要的，只是把浅井成实这个身份坐实罢了。
　　结婚之后，一般来说女方都会改随夫姓，虽说也能趁机连名一块改了，不过这样就太刻意了。
　　所以干脆就正常的将浅井成实，改名成了樱田成实。
　　而且叫成实的人多了去了，男女都有，这点倒是不用担心被看出破绽，前世还有个姓本多的A…咳咳，老师也叫成实呢。
　　而唐泽之所以选择樱田三郎也是有原因的。
　　除开经过唐泽的调查，这家伙生平除了倒霉点，基本上个老实孩子以外，也是因为他现在的户籍在东京杯户町。
　　这是东京中心的一个町，也是为数不多电子档户籍完善的一个町。
　　而只要结婚，女方从月影岛的纸质虚假户籍身份，就会因为输入电子档中化为毫无漏洞的户籍。
　　而在月影岛的老旧户籍档案，也会变成没用多大用处的存留，待在角落里如同废纸一般等待腐烂。
　　而这一切，都只是因为月影岛“小小”的行了个方便，甚至连帮忙“补办”身份的人，都以为这只是帮忙“补办”，而不是“创造”一个新的身份。
　　这些事在纸质档案的年代是很常见的，就连唐泽老家，在很久之前也有人拥有两个身份。
　　不过现在嘛…Emmmmmm…..
　　指纹、照片、电子档一套三连，谁敢搞鬼谁就死。
　　另外关于樱田三郎工作的事，唐泽也不用操心，因为早就给他安排的明明白白了。
　　柯南早就联系好了老妈，让她帮忙给这位“幸运儿”找好了工作，只要充当个工具人发挥完作用就没他什么事了。
　　而且这么做，等于是将这个不稳定因素，放在工藤夫妇的眼皮子底下。
　　工藤优作在美丽坚也不是白混的，FBI都有人脉，把这“破绽”交给他，肯定是没问题的。
　　本来唐泽最开始谋划的时候，还想着要不要拉工藤有希子过来充当工具人，只不过后来唐泽自己也有了易容技术，甚至因为接连的升级比对方还高，就没了这个打算。
　　所以干脆就让对方远程当个工具人好了，能不动还是不动的好，毕竟有希子和贝尔摩德也有些关系，万一有希子的行踪被对方发现来个顺藤摸瓜就不好了。
　　对于这个世界的顶级大佬们，唐泽真是一点都不敢小看，能苟就苟是唐泽的处事原则。
　　就连跟樱田三郎会面，唐泽都是带着易容面具，又用了柯南的变声器进行的伪装，可以说小心到了极点。
　　某得办法，这群人天赋都点推理上了，个个都是脑补怪，实在惹不起。
　　……….
　　“搞定了，材料已经交上去了，你让樱田三郎等那边的询问就好了。”
　　一家旋转寿司店内，麻生成实此刻一身女式打扮，和唐泽坐在角落里一边吃着寿司，一边如同闲谈一般进行着谈话。
　　此刻麻生成实已经按照唐泽的要求，假扮浅井成实，将结婚申请书递交了上去，一切都在顺利的推进中。
　　“这次多谢了，不好意思，拜托你干这种事。”唐泽一边从旋转台上拿下一份三文鱼寿司，一边道谢道。
　　“没事，能帮到唐泽君，我很荣幸。”
　　麻生成实摇头道：“虽然我不知道你用那个身份具体做什么，但我知道唐泽君一定是用那个身份在帮助某个人，就像当初帮助我一样。”
　　结合唐泽现在的身份，还有利用他那个虚假的身份，麻生成实其实很容易便能够从中判断出一些信息，比如有人需要他的假身份来躲避什么人之类的。
　　但他却没有询问的意思，如果需要唐泽自然会告诉他了，现在没有说就代表没有那个必要。
　　而这，也是唐泽选择对方帮忙的原因了，无它，就是可靠。

第130章 自导自演【十更完毕，求订阅！】
　　以麻生成实的经历，可以说也算是大风大浪都见过的人物了。
　　幼年全家死于火灾之中，只剩下了他孤身一人，学业完成后得知真相，便隐忍筹划复仇。
　　但他本质上是一个善良的人。
　　不是那种我杀人、放火，但我知道我是个好孩子那种。
　　他甚至在复仇时都很痛苦，还寄信给毛利小五郎，希望对方能够阻止他的复仇。
　　如果不是唐泽出现改变了对方的命運，他在完成复仇后，便会选择自杀。
　　也正是如此，唐泽才会选择对方帮忙，既是因为自己对他有恩，但更关键的是对方足够的可靠。
　　这件事情中，其实需要双方之间很大的信任。
　　麻生成实要相信，唐泽拿这个身份不是去干坏事，而是帮助像他一样，去帮助那些需要帮助的人。
　　而唐泽也要相信对方不会好奇的去刨根问底，这样容易平添不必要的风险。
　　基于这个基础上，再加上现成的“浅井成实”的身份，这才有了这次的计划。
　　如果不是这样，即便对其有恩，甚至还有“浅井成实”这个现成的便利条件，唐泽都不会选择对方帮忙，而是会想办法制定别的计划。
　　而理所当然的，即便让对方帮了大忙，唐泽自然也不想对方卷进来，知道的越少越安全，对方已经帮了很大的忙了，不能让对方再知道不必要的危险信息。
　　一顿饭吃过后，两人再度告别，麻生成实再度回归日常。
　　他所做的，也就是顶替原来假扮的女性身份，递交一份申请书罢了。
　　至于其它，他什么都不清楚，也没有想要去探究的心思。
　　而唐泽则是一边日常工作继续跟踪“十亿抢劫案”，一边关注着樱田三郎这边的进度，顺带的帮他办理护照，准备事情办完就送这位工具人远走高飞。
　　剧本基本上都已经写好了，现在照着来就完事了。
　　——女医生浅井成实和樱田三郎相遇，之后快速闪婚，但结婚不久，樱田三郎便找到了在国外的工作，于是留下妻子一人在家。
　　而随着时间流逝，海外的樱田三郎变心两人直接离婚，一切合情合理，完全是顺理成章之事，看不出有任何不对劲。
　　而“樱田成实”这个人，也变成了可以在有关部门的系统上查找到的真实人物，就好像往大海滴了一滴水一般毫不起眼。
　　……..
　　另一边。
　　知道“酒厂”不会善罢甘休的情况下，唐泽也时刻注意着周围是否有人监视警方的动向。
　　在这个前提下，唐泽敏锐的注意到了，广田雅美消失的当天，住所就被人密切监视了。
　　至于为什么唐泽能够这么肯定，因为来人的驾座是“黑色保时捷356A”啊！！
　　酒厂劳模亲自上阵了，唐泽能认不出来吗？！
　　那一身黑色风衣，那一头飘逸的长发和嘴上叼着的香烟，还有身后方块脸的西装墨镜小弟，无不证明着对方的身份。
　　对方扮演公寓的住户从旁边路过，但唐泽却还是凭借那标志性的特点，认出了对方。
　　这也让他有点小慌，但不是因为跟这个危险人物照面，而是因为钥匙。
　　银行钥匙虽然之前被柯南找到了，不过为了计划实施后，把赃款还回去，柯南又给塞回插座后面了。
　　同时还把书桌往旁边挪了挪，直接盖住了墙壁上藏钥匙的开关。
　　在拯救宫野明美计划展开的当天，宫野明美失踪后，骚动的不止是“酒厂”还有警视厅。
　　面对“广田雅美”的神秘失踪，警方普遍认为对方是黑吃黑杀了两名同伙后，带着钱跑路了。
　　不过这个时候，唐泽在当天的紧急会议上站出来，提出了另外的假设，那就是广田雅美身后其实还有主使者，而她的消失也是被黑吃黑了。
　　之后，唐泽搬出案发现场留下的那些线索，认为这些证据是过于明显的嫁祸。
　　并且推测广田雅美或许是知道这一点，这才神秘失踪，又或者是被灭口了。
　　对于这个判断，警视厅哪怕不愿相信，心中也还是埋上了一层阴霾。
　　如果真的是这样的话，那么这一大笔钱，极大可能就追查不回来了。
　　不过唐泽也提出了自己的判断，那就是他推测广田雅美遇害的可能大一些，在灭口了两人的情况下，对方应该有所警惕，将钱款藏了起来，想作为报复或者保命的后手。
　　简单来说就是“你不想让我活，我也不可能让你就这么白白利用我”。
　　基于这个想法，唐泽提议再次搜查对方的住所，并在当天无功而返后，要求加强戒备，以防万一。
　　没办法，他可是知道钥匙真就在屋里好好藏着的，万一让琴酒那个推理能力极高的家伙找机会潜入屋中，说不定还真能找到钥匙。
　　到时候不就白白资敌了。
　　原本他是希望有人能找到藏在插座里面的钥匙的，结果却没人找到，那就只好先加派人手，等之后自己出发“发现”钥匙了。
　　虽然对于唐泽的要求，不少人都认为这个“猜测”是在做无用功，褒贬不一。
　　不过得益于唐泽最近的声名鹤起，后面有大佬支持，最后还是给予了一定的面子，加派了人手对广田雅美的住处进行封锁。
　　而在宫野明美的第二天，唐泽再度喊来了佐藤美和子和高木他们搜查三系的嫡系人马，再度对屋子进行了大搜查，大有不信邪的意思。
　　而警视厅也不是一言堂，等着看笑话的自然也不少。
　　虽然案发当天便搜查过了，没有任何结果，但因为对唐泽能力的信任，再加上他们都隶属于搜查三系，众人干劲满满的再度在屋中翻找了起来。
　　而这次，唐泽提示众人注意天花板，或者被遮挡的墙后，直言猜测房间之中或许有类似暗格的东西，希望大家留意。
　　众人根据提示，掘地三尺下，高木充当了一把幸运儿，搬开了书桌发现了藏在后面的插座，找到了藏在后方的钥匙。
　　这下子，搜查三系可谓是再度立功了，众人汇报总部这个好消息后，立刻去了藏钱的保险箱处，确认了十亿日元的下落！

第131章 逐渐落幕
　　就在搜查三系火急火燎的从屋中出来，开车去确认赃款的同一时间。
　　黑色保时捷356A中，琴酒看着公寓中条子的动静，皱了皱眉头不由冷哼了一声：“走了，伏特加。”
　　“大哥，那钱怎么办？你不是说以宫野明美的性格，就算逃跑，多半会把钱交给警方吗？”伏特加对于琴酒的命令，有些不解的问道。
　　“没看到那群条子火急火燎的跑出去了吗？恐怕他们已经找到钱的下落了。”
　　琴酒看着消失在视线的警车，面色平静道：“看起来警视厅里面也有聪明人在，钱拿不到了。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　伏特加也知道既然钱被警方拿到，自然也就没了机会，不由看向琴酒问道。
　　“我们还有更重要的事要做，既然拿不到就没必要再浪费时间了。”琴酒冷冷道：“不过是十亿日元罢了，拿不到也就拿不到了。”
　　自从昨天宫野明美突然消失，组织便立刻运行了起来。
　　负责跟踪的矮子和瘦子，老老实实的交代了跟踪的全部过程，最终琴酒判断，恐怕是有神秘组织提前接触了对方。
　　并且，琴酒推理出对方恐怕是在给宫野明美进行了易容，所以才能这么大摇大摆的从门口拜托两人的监视。
　　对于这一情况，正如矮子所想的那样，虽然两人受到了责罚，但却保住了小命。
　　毕竟突然出现的神秘组织救走了宫野明美，这是意料之外的事，也证明组织被盯上了，对方是早有预谋的。
　　而得到这一消息后，组织立刻开始行动了起来，一股恐怖的暗流不断涌动想要寻找消失的宫野明美。
　　但可惜又有所预料的是，对方果然准备充足，将宫野明美的踪迹隐匿的全无破绽，恐怕此刻甚至已经出国了。
　　没办法，易容高手的行踪有多难追踪，有贝尔摩德这位“千面魔女”作为榜样，组织追击搜查一番后，最终还是选择了放弃。
　　不过虽然宫野明美跑了，但琴酒却是有几分把握对方会把抢来的十亿日元还给警方，他了解那个女人，无聊的善良观念会让她做出那种选择。
　　但可惜，警方也不全是废物，看刚刚的情况，恐怕被他们找到放钱的地方了。
　　十亿日元说放弃就放弃，但对琴酒来说可谓没有丝毫压力。
　　毕竟这些钱，本来也不过是“废物利用”宫野明美的一环罢了。
　　既然对方跑路了，能拿到最好，拿不到也没必要大动干戈。
　　现在的警方可谓闻风而动，正愁找不到线索追查呢，他们没必要“虎口夺食”。
　　而且跑了一个外围的宫野明美不要紧，对方只是外围的小人物罢了，就算真是落入那些组织中，也无伤大雅，毕竟他们或多或少都知道组织的存在。
　　而现在紧要的，就是宫野志保了，宫野明美的消失绝对不能让她知道，哪怕是告诉她宫野明美死了，也不决不能让她知道对方消失了。
　　要利用对方，让她对药物继续进行研究，同时她也是调出宫野明美和其背后组织的最好鱼饵。
　　她能这么配合的逃跑，恐怕那个背后的组织就是答应了她这个条件，这一点都不难想到。
　　到时候引蛇出洞，一网打尽，让他们知道组织是不可招惹的。
　　想到这，琴酒露出了一丝残酷的笑意。
　　“啊，雪莉…”
　　…….
　　马不停蹄的感到钥匙所在的出租保险箱后，众人有些紧张的打开了保险箱的大门。
　　而内部则存放着两个好号的手提箱，打开之后便看到了入眼处慢慢的钞票，看的众人眼都直了。
　　“真的找到了！！”
　　“太棒了！！”
　　“总部总部！！匪徒抢来的十亿日元赃款已经找到，正在清点确认数量！！”
　　听到这则好消息，警视厅的大佬们也不由振奋了起来。
　　哪怕犯人没有抓到，只要找到钱，警方就成功了一大半，不会颜面尽失了。
　　至于剩下的犯人，可以再慢慢追（扯）捕（皮）嘛~
　　而另一边，高木作为找到钥匙的当事人自然得到了奖励，而三系也同样如此，至于早早提出推理的唐泽，功劳更是跑不了。
　　没办法，就是这么现实。
　　你做到了就是推理，做不到就是猜测，文字游戏嘛，大家都很会玩的。
　　追回了十亿日元后，警方也将唐泽的推理，作为警视厅官方的判断发布给了媒体，认为广田雅美已经被灭口。
　　至于幕后之人的踪迹，虽然追查非常困难，但警视厅一定会尽力追踪下去，而追回赃款，已经是阶段性的胜利云云。
　　看警视厅的情况，再想继续追查是不可能了，因为犯人消失的无影无踪，一点线索也没有，背后到底还有没有主谋也是未知数。
　　好在钱拿回来算是有了交代，剩余的只能冷处理了。
　　而案件落幕之后，日子再度平静了下来。
　　不伴随着时间的流逝，樱田三郎已经接到了询问，结婚顺利进行了下去。
　　之后浅井成实的户籍便与樱田三郎的户籍并入了一体，输入到了电子化的户籍档案信息之中。
　　这件事做完之后，又过了两天，樱田三郎的加急护照申请了下来，工藤有希子那边，早已托关系给他办好了工作签证的手续，唐泽便将樱田三郎直接送上了飞机。
　　另一边，麻生成实也同样做出了改变，直接将一头长发剪成了短发。
　　现在任谁看，都只会觉得对方是个面貌清秀的男孩子，不会再将其认成是女性了。
　　这还是唐泽在月影岛事件结束后，拜托对方留了一段时间长发的缘故，不然他早就准备告别过去，把长发剪掉了。
　　而之后，唐泽只需要再给宫野明美的易容面具，再稍稍做出一些改变，这样两人的相貌差别就大了。
　　虽然还是会有相像之处，但也没有那么容易让人怀疑了，因为人在第一时间看到对方判断的是他人的性别。
　　而性别的差异，会将两人区分成不同的个体，最多也就被人说是相貌相似。
　　而且这还有个前提，是要有人分别见过两人才行。

第132章 丰厚奖励！
　　浅井成实的女性身份，也就只出现在月影岛上过。
　　等之后时间一久，恐怕留给居民的印象也就会逐渐变得模糊了。
　　即便唐泽进行了几分改变，到时候他们也不会有什么发现，毕竟人的面貌会随着岁月的流逝而慢慢改变的。
　　唐泽的下一步计划，是拉着麻生成实健身，让他吃胖点，脸上线条就不会那么柔和女性化了，而且身材的变化，也会加大与原来的差别。
　　现在的麻生成实一副清秀的瓜子脸，体重不过百，唐泽预计他能增加体重到110斤左右，就能变成帅气的小伙了。
　　其实麻生成实也有这个打算，之前男扮女装是为了潜伏复仇，才不得已保持身材，现在自然没了这个顾虑，他也不想老是被人当成女人。
　　毕竟他又没有女装的癖好，是个正常的男人，只是面貌清秀了点罢了。
　　现在回到东京恢复了麻生成实的男性身份，还有了研究工作，自然不想日常中被人当做是女的。
　　就唐泽拜托他暂留长发的这段时间，回到医学院研究所的日常中，就已经闹出不少尴尬的事情了。
　　比如被第一次见面的同学搭讪，比如进男厕所之类的…
　　而且大学校园还有人跑来搭讪，然后又一脸惊恐跑走的人也不在少数。
　　凡是都有两面性，在月影岛假扮女性有多方便，到了东京恢复男性身份就有多蛋疼。
　　而这样做唐泽自然是举双手支持的，毕竟现在还不是前世那种网红脸遍地走的“大整容时代”，大家都是一个模子走出去的。
　　要是有两个长得一模一样的陌生男女，这就有点显眼了。
　　特别是以唐泽为中心的交际关系网中，如果出现两个一模一样的人物，名字再一样，那就真的是个显眼的大破绽了。
　　虽然现在黑衣组织怀疑不到唐泽身上，但不能保证未来对方不会调查到，未雨绸缪是唐泽的一贯风格。
　　等到时候两人相貌分别发生了改变后，十分的相似估计也就剩下四五分了，就算名字一样也只是恰到好处的巧合，没有人会怀疑。
　　而现在嘛，宫野明美暂时还是得在月影岛待一段时间。
　　至于柯南，早在十亿日元被找到那天，就从月影岛回来了。
　　而唐泽，也在樱田三郎去往美丽坚的第五天晚上，接到了来自系统的疯狂刷屏。
　　【检测到重要人物命運轨迹发生全面逆转…】
　　【命運波动产生了巨大波动…】
　　【正在限制命運波动导致的全方位蝴蝶效应…方案规划中…】
　　【正在对宿主行动进行分析，生成一项相关奖励，请耐心等待…】
　　【结算完毕，恭喜宿主获得大量奖励！】
　　【宫野明美拯救计划！】
　　完成度：圆满！
　　【恭喜宿主获得道具“械智·子功能卡·钩爪”】
　　【恭喜宿主获得道具“纳米·千变易容”】
　　【恭喜宿主获得道具“H·X—武侦礼装”】
　　【恭喜宿主获得“蝴蝶效应平复卡”】
　　评价：她的脸上永远挂着笑容，那是可以融化杀意的笑容，这是个温柔、勇敢又让无数人为之惋惜的女子。
　　命運是残酷的，而在她身上更是尤为明显，不管是对她，还是对身边重要之人，结局都是如此残酷。
　　而经过你费尽心机的谋划与布局，凭借出其不意改变了她的本该悲剧的命運，冥冥之中你获得巨量世界青睐！！
　　这一连串的刷屏让唐泽看的目不暇接，甚至蒙了好一会这才反应过来。
　　而之前一直绷紧的那根弦，也终于放松了下来。
　　既然系统进行了结算，那就证明自己的计划是成功了，黑衣组织没能追查到宫野明美的下落，这也算是合理利用系统提示的小手段了。
　　这算是个好消息，这几天一直没进行结算，唐泽都开始有点焦躁了，生怕哪个环节露出了破绽被对方发现，现在就可以安心了。
　　而之后唐泽拉开面板，开始一点点看起了之前刷屏的消息。
　　首先能够看到，宫野明美被唐泽拯救下来之后，确实对命運轨迹发生了极大的变化，甚至都产生了影响全球的蝴蝶效应。
　　不过还好，看系统的情报显示，这个蝴蝶效应被加以限制了，就是不知道方案是什么。
　　压下这点疑惑，等会之后再详细咨询系统，唐泽便开始清点起了这次的收获。
　　看的出来这次的收获真的非常巨大，命運点直接没有，最次的也就是械智手表的子功能卡钩爪了。
　　看起来这个奖励应该代替的是命運点，也算是不错的奖励了，唐泽十连抽也不一定能抽到，这种增加手表功能的道具多多益善，不定什么时候就用到了。
　　而从第二个道具开始，就让他瞬间激动了起来。
　　【纳米·千变易容：以纳米技术制作而成的高科技易容面具，舒适透气，方便快捷一键换脸，完全告别以往繁旧的易容手段。】
　　注：有了它，天下的女人/男人都能是你的！你和水晶宫之间只差的差距只差一个多人运动。
　　虽然备注看的唐泽一头黑线，但不可否认这个千变易容是个黑科技，有了它易容技术直接就能扔掉了。
　　面具有全覆盖和半覆盖两种，全覆盖是包含头发那种，半覆盖只是覆盖脸的那种。
　　根据唐泽之后的实验，这个易容面具能够瞬间换脸，而且戴在脸上几乎感受不到，舒适透气甚至能够排汗洗脸！！
　　唐泽知道前世他那个年代里，似乎也有一种能够穿上后，直接能够将汗排出去的高科技材料制成的衣物，可以说跟多了一层皮肤没什么区别。
　　但那造价非常高昂，而且是一次性的，而现在这个易容面具似乎是升级过不知道多少次的版本。
　　而且想要卸下面具也不是强拉就行的，需要进行特定的动作才能摘下，拥有者可以设定特定动作。
　　瞬间变脸功能也是如此，拥有者可以设置开启或者关闭。
　　可以说，在易容这方便，这个道具基本上已经登峰造极了！！
　　而唐泽也第一时间想到了适合它的使用者！

第133章 专属道具
　　这么方便的道具，给宫野明美使用自然是最好的选择。
　　这样一来，就能将她暴露的风险极大的降低，而且生活上也方便了不少，毕竟她要有很长一段时间易容生活。
　　至于唐泽，平常基本上是用不到它的，他是警不是贼，临时使用的话，易容技术就够了，再不济在拿回来都行。
　　事实上，如果不是谋划这个拯救宫野明美的计划，他虽然眼馋易容技巧，但也不会舍得把最近支线奖励的“技能点”给点到易容上面。
　　虽然很酷，但用的地方不多啊。
　　之后唐泽将面具设定成了半覆盖的样式，关闭了瞬间变脸功能，将面具设置成和麻生成实有七八分像的女性面貌。
　　最后的卸下手势，则设定了揉两边太阳穴正逆个三圈的特定手法。
　　将所有的全部设置好后，唐泽满意的点了点头，甚至的只要找时间给对方换上就行了。
　　能够拿到这个奖励，唐泽也并不算太奇怪，毕竟其中一个奖励是根据他的行动生成的。
　　他的计划中，易容术是其中必不可少的关键一环，获得相关奖励也是正常的。
　　计划赶不上变化，原本唐泽还准备之后手动制作易容面具呢，现在完全不用了。
　　而之后唐泽有查看了另外一个黑科技道具。
　　【H·X—武侦礼装：以未来纳米分子技术制造的多功能武器，方便携带，居家必备物品。】
　　形态：雨伞，文明棍、唐刀。
　　注：防雨、防弹、防阳光，武器、跳伞、风度一条龙~
　　看到这个武器的详细说明后，唐泽不禁激动了，这是给自己标配的主武器啊。
　　首先取出来后，就是一个圆柱形的棍子，比手掌稍长一些，这是就是便携的形态了。
　　不过唐泽能够将抽奖的道具收回去，更多的还是应付周围人的目光，这种形态很隐蔽，随时待在身上也不会引起怀疑。
　　其次便是文明棍形态了，只要把柄上有内镶嵌式按钮，一按变成了毫无衔接缝隙的文明棍。
　　不过说是文明棍，更像是一根从手柄处逐渐变尖的直棍罢了，通体是黑色，也就只有最底部和手柄为银色。
　　再按旁边的按钮，文明棍身整体便裂开了无数缝隙，黑色的伞布便直接从中出现，成了一把挡风遮雨防嗮的雨伞。
　　虽然伞骨非常之细，但根据介绍中所说，其伞骨采用了非常坚固的材质，完全保证了高空跳伞保持原样，不会出现伞翻人亡的情况。
　　最后一个形态是唐刀，不管是伞形态还是文明棍形态都能抽出一把锋利的唐刀。
　　长刀比文明棍稍短一些，唐泽看了一下，发现少的那一点是文明杖最尖的底部和雨伞形态伞尾那一点，差不多有手指一半长。
　　而就像是备注的那样，这个道具妥妥的多功能道具。
　　刀就不说了，虽然因为武器本身属于便携式的，刀身比普通的唐刀要窄，但材料上却没的说，虽然刀身细长，但绝对足够的坚韧锋利。
　　文明棍可以装…咳咳，装个斯文人，也可以当做防身武器来使用，而且在原来，绅士手上有文明棍在淑女碰到麻烦时，可是会增加出手几率的。
　　总得来说放到现在的话，应该算是唐泽往后能够频繁用到的一种形态。
　　毕竟现在这年头唐泽也不可能遇到谁就砍上去，文明棍形态下可以当成带刀鞘的长刀使用。
　　最后值得一说的就是伞形态了，有了这个唐泽真就不怕高空失足了，打把伞就能悠悠的从天上下来，有坂本大佬那样。
　　另一方面就是它是防弹的！！
　　这个确实是个非常实用的功能，甚至伞形态还有一个二形态，就是将普通雨伞放大一倍增加防御面积那种。
　　唐泽实验了一下，发现是从伞布内部的伞面展开的，那单薄的程度让唐泽很是怀疑能否抵挡子弹。
　　总得来说，这武器唐泽很满意，妥妥的柯学黑科技，想想自己也终于有了专用道具还有点小激动呢~
　　至于最后一个道具，说是奖励，但更是给唐泽大幅度改变剧情收尾用的。
　　【蝴蝶效应平复卡：消耗大量命運青睐，将巨大的命运轨迹平复会原有的轨迹上。】
　　注：虽然能将轨迹平复到原来的轨道上，但现实部分带来的影响无法全部消弭，小心往后以此为基础带来的不同改变，至于是好是坏，请自行判断~
　　这个道具的备注算是一个提醒——宫野明美本身的存在，便会带来一些改变，这是道具也无法修正的。
　　当然目前来看全都是好的改变呢，比如灰原有了姐姐~
　　至于坏的改变，一时半会看不到，但唐泽也没有忽视，准备让宫野明美尽量以“苟”为主，安安生生别搞事就应该没问题。
　　另外就是这个道具的使用条件了。
　　在这次的案件中，唐泽谋划的奖励中，其中一项是巨量命運青睐。
　　而这道具使用消耗完，估计唐泽也就剩下不多了，可能比之前几次阻止案件后的正常奖励还少一些。
　　但那又能怎么办，唐泽还真敢不用吗？
　　他把宫野明美救出来了，但灰原哀还在“酒厂”手里呢，万一对方一怒给灰原宰了咋办…
　　就是不宰了她，要是她知道姐姐被神秘组织救走了，不绝望了，觉得自己应该隐忍下来找机会逃跑，主动配合黑衣组织以求存活咋办？
　　到时候组织肯定不信任宫野志保了，万一加派的研究人员发现了药物能够返老还童，那“酒厂”还不得爆炸？
　　到时候之前暗杀名单上死的统统都要调查一边，像柯南这么跳的肯定是第一个被开刀的！
　　要是那样，要不了多久故事就该烂尾了。
　　很显然，“蝴蝶效应平复卡”就是让主线顺利进行，逻辑自恰让作者自圆其说的。（滑稽）
　　当然了，就算他不想用，哀粉会愿意吗！？
　　于是，在看完介绍之后，唐泽便立刻将这张卡使用了。
　　【是否消耗大量命運青睐，对宿主所做之事进行平复蝴蝶效应？】
　　“是！”
　　【确认选择，命運青睐使用中…正在限制当前蝴蝶效应扰动的命運轨迹…】
　　这些信息提示唐泽也就看了看，指望他看出个花来也不可能，毕竟之前他兼职的时候也是这样，平平无奇根本没什么反应。
　　不过他也不打算有什么动作了，最近在他的带领下，三系找回了十亿日元的赃款，这风头出的是爽啊，但他也难免被会被“酒厂”那些人关注。
　　毕竟这件事情是跟他们有所联系的，哪怕系统已经结算了奖励，证明事情已经告一段落了，但唐泽还是打算低（苟）调一段时间。
　　毕竟树大招风啊，低调发育是王道，哪怕酒厂的人不关注了，“广田雅美”的失踪也一定会引起其他人的注意。
　　不可不防。

第134章 之后的发展
　　其实唐泽的担心还是很有道理的。
　　别的不说，作为宫野明美的前男友赤井秀一，女友失踪了绝对会选择调查的。
　　虽然赤井秀一是红方大佬，是绝对能够信任的，但身后势力疑云太多，背后有没有“酒厂”的陈年老酒潜伏在其中还不知道。
　　虽然就唐泽来到这个世界前的柯南剧情中，还没有明确的石锤，但是在出现的主线剧情中，有些模棱两可的导向。
　　这就很难受了，到底有没有你也不知道，感觉老贼就是随手布个局，挖坑都算不上。
　　目的就是为了方便以后需要了拿出来用，还能跟前面衔接，不至于那么突兀，不需要的话也没妨碍。
　　所以唐泽在不确定之下，还是选择苟一波再说。
　　而且除了赤井秀一身后的FBI以外，透子所在的机关恐怕情报都已经摆在办公桌上了。
　　毕竟本土优势，大家都属于警视厅的，只不过透子比唐泽这边权限大。
　　没办法，对待外来势力还要破坏分子，机关是有优先接受的权限的，不如说人家就是专门负责这一类事务的。
　　在警视厅内部，内部也有陈年老酒渗透，所以透子此刻应该也得到了消息，正利用去权限调查这个案件的始末。
　　当然，不管他们怎么想，都不会想到把宫野明美从黑衣组织眼皮子底下救出来的，只有两个人。
　　主要是唐泽的善后收尾工作做得太漂亮，让他们产生了只有背靠官方机关才有这么大的力量能隐蔽到这种程度。
　　但谁能想到，真相往往就是这么简单呢。
　　当然，你也不能否认麻生成实的身份真的是帮了大忙的，如果没有对付用几年时间塑造这个身份，唐泽就算再有谋划，也是“巧妇难为无米之炊”。
　　这其中很多因素可以说是“巧合/运气”，如果麻生成实没有提前办理身份，而是等唐泽拜托的时候办理，那就有些风险了。
　　到时候几大势力一查，发现凭空多了身份，那就该引起怀疑了，像现在查到了也没有任何破绽，毕竟浅井成实那些年都是真实存在的。
　　知道各大组织的暗流余波还在，唐泽立了大功后，就恢复了日常生活，连月影岛也没去。
　　岛上还需要浅井成实的原来面貌，等一段时间风波平息了，再让宫野明美回来东京换易容千变就行了。
　　于是唐泽最近日子就悠闲起来了。
　　下班之后拉着麻生成实、绫子三人一块健身，然后再一起吃个饭把电灯泡送走，和绫子在公园之类的地方散散步，或者去看个电影。
　　当然进展还是有的，不过迈步不算大，也就拉拉小手，但两人关系是亲密了不少，至少不像原来见面都有些害羞了。
　　现在两人可以很自然的牵个手，或者散步的时候挽个胳膊，属于一步步接触感情自然上涨的那种吧。
　　不过就在沉迷恋爱与日常之时，同一时间的各处却在上演着不同的展开。
　　比如得知宫野明美神秘消失后，赤井秀一立刻关注起了这件事，并谋划前往东京。
　　透子拿到情报后作为双目间谍反复横跳，同时将这个神秘势力当成了赤井秀一背后代表的势力，开始了暗中的调查。
　　当然，波动最大的便当属“酒厂”了，毕竟是从组织叛逃了一个成员，哪怕是外围的但跟重要研究员有牵扯，而且还是“神隐”一般的方式。
　　这种大动作由不得“酒厂”不多想，一波毁灭证据后，琴酒忽悠着宫野志保继续研究。
　　但很不巧，因为研究工作的原因，她已经很久没和姐姐见面了，宫野明美消失前，刚好是她充当社畜干完活准备休息和姐姐见面的节点。
　　于是组织便开始了推脱，忽悠着宫野志保先休息一下啦，你姐姐组织有事交代她去办了，等完事回来你们姐妹就能见面啦之类的云云。
　　反正就是各种忽悠这个未成年童工继续打工干活。
　　但是宫野志保要是那么好骗，就也不会小小年纪承受着不该有的压力，成为没有一分工资的社畜了。
　　于是她先是忍下去，做好了最坏的准备，之后开始隔段时间就提出要求与姐姐见面。
　　而一开始组织还派人推脱，搪塞她，但随着时间的推移，组织也知道瞒不过了，开始威逼恐吓了。
　　但可惜组织的这个态度，让宫野志保明白恐怕姐姐是遇到不测了，不然组织也不可能这么对待她。
　　而之后琴酒到来一阵威逼恐吓，还直言如果不想步入姐姐的后尘就好好干活，老老实实充当工具人社畜，为“酒厂”添砖加瓦。
　　听到对方这么威胁自己，宫野志保算是彻底绝望了。
　　这也是琴酒的手段，本来他准备以这种言喻不明的话语，“暗示宫野明美已经死了”，敲打一下对方，让对方绝望。
　　然后明天再告诉对方一个对她来说的“好消息”，给她一线希望，让她心甘情愿的卖命。
　　给予绝望，再给予希望嘛，老套但好用。
　　但唯一的失误，就是琴酒没想到宫野志保这么杠。
　　于是，在以为姐姐宫野明美遇害的情况下，她毅然决然的以选择了罢工，威胁要放弃这个影响发际线的工作，拒绝社畜！
　　然后…她就和原剧情那般，被琴酒直接抓进小黑屋…咳，不是，是抓进了杂物室之中等待处决。
　　于是为了死的有尊严一些，又或是为了赌那一丝能够变小的可能性，宫野志保将早已藏在身上的【APTX4869】取出，抱着必死的决心吃了下去。
　　琴酒，老娘不打工啦！！
　　咳咳，开玩笑，这个时候你们都特么给劳资哭！！
　　带着必死的悲壮决心，药效发挥了，没有死亡而是在痛苦中将宫野志保变成了小孩子。
　　脱离了手铐，宫野志保借助小孩子身份的便利，从房间的垃圾通道逃走。
　　凭借着之前去往工藤新一家的记忆，她在雨幕中硬扛着药物缩小后带来的副作用，向着工藤家的宅邱走去。
　　而结局自然是被邻居的阿笠博士捡回了家。
　　————
　　PS：*安=机关，和谐为主，至于霓虹的这个到底是什么概念大家可以百度~

第135章 灰原出场！
　　最近一段时间，唐泽的日子过得是很舒坦的。
　　或许是因为唐泽刚刚经历了主线剧情这个大“巅峰”，所以之后的一段时间日子便再度平静了下来。
　　当然案件也是有发生的，但功劳已经赚得足够多了，所以其它的案件就交给其系的负责了。
　　当然他们的负责也就是是充当一下工具人，给柯南他们打下手的…
　　唐泽还在新闻上，看到毛利小五郎解决了一个明星圈子的案件，再度成为继唐泽“十亿大劫案”后报纸头条人选。
　　当然，背后肯定还是柯南充当工具人打工的。
　　这件事是发生在唐泽获得奖励之后，当时唐泽找了个时间，告诉柯南一切算是暂时告一段落了，柯南听完之后也就安心了。
　　结果刚安心没两天，他那边毛利小五郎就带着他背后的金手指遭遇了案件。
　　之后就没啥说的啦，唐泽没去成，警视厅完美充当工具人，毛利小五郎推理完之后直接就被蜂拥而来的记者围上了。
　　其实知道这件事后，唐泽都不知道咋吐槽了。
　　合着柯南就是不能闲着是吧，只要让他还沉浸在“主线”之中，那就属于必要的平稳过渡期？
　　主线要是不结束，是不是就不会发生命案？自己是不是也能趁机多摸鱼两天？合着您这还是单元剧呢！
　　槽点实在太多了，唐泽都不知道怎么吐槽了。
　　不过唐泽说说罢了，他觉得这估计是碰巧，毕竟柯学世界命案这么多，你看这之后都七八天了，也就碰到了这一个案件罢了。
　　但是当唐泽接到柯南的电话的时候，他还知道自己还是太天真了！！
　　合着不是案件没有发生，而是悄然间已经发生完毕了啊！！
　　当唐泽赶到案发现场之时，歹徒已经被楼下警亭的刑事逮捕了，唐泽就过来收个尾罢了。
　　看到熊孩子团中多出了一个漂亮的褐色短发的冷峻小萝莉，唐泽哪还不知道怎么回事。
　　合着我闲着的这段时间不是没事发生，而是正在推进主线啊！！
　　虽然唐泽觉得有点可惜，没参与到案件里赚笔命運点，但这种事他又不可能去人柯南学校门口蹲点吧。
　　关键是原著里面都没有写，灰原到底是距离姐姐多久才逃离组织的，唐泽怎么可能算无遗漏。
　　而柯南也不可能班里来了个转学生，就要给唐泽汇报一下，他也没那个时间。
　　所以想要不“穿帮”，就只能让其顺其自然的发展。
　　不过嘛，看到灰原出现，唐泽还是松了口气的，看来拯救宫野明美后，剧情没有发生变故，道具还是发生了效用的。
　　现在最主要的，就是怎么让宫野姐妹相认了…
　　唐泽想了一圈，居然发现好像…大概…应该…不需要自己插手？
　　柯南回去路上灰原就自爆身份了，把“洗衣机”吓得胆战心惊的，以为阿笠博士被灭口了，结果跑回去一看原来是虚惊一场。
　　然后两人在对话中也互相获知了信息，柯南也知道了她是宫野明美的妹妹…
　　唐泽觉得这个时候差不多就是自己出场的时机了，到时候柯南绝对会联系他。
　　想到这，唐泽干脆就决定顺应发展，充当工具人把假钞团伙押送回去，之后开始做起了笔录。
　　待到将一伙人笔录做完，认罪书搞定之后，唐泽接到了来自柯南的联系。
　　“有急事？”唐泽接到电话后，心知肚明道：“什么急事？”
　　“让我去阿笠博士家再说？好，我知道了。”唐泽挂断了电话，之后向着阿笠博士家赶去。
　　在与唐泽电话联系之前的半小时前。
　　柯南送灰原回家之际，对方自曝身份让他整个人陷入了惊骇与恐惧之中。
　　之后阿笠博士电话也打不通，更是让他一颗心沉入了谷底。
　　惊恐、愤怒等等情绪伴随着灰原的话语，换着花样，从柯南的脸上一一变化。
　　被对方耍了。
　　看到完好无损的阿笠博士，得知对方不接电话是因为沉迷上网占了电话线后，柯南脑袋中第一反应就是如此。
　　之后两人经过了短暂的冲突后，然后柯南的就蒙蔽了。
　　“你说你姐姐死了？”此刻，听完灰原讲述自己来历柯南，此刻却是一脸懵逼道。
　　“是啊。”
　　灰原神色哀伤道：“她被组织的人杀死了…我本来该与她见面的，但组织却一直推脱…后来我以中断研究抗议，被组织关押起来，等待处置。”
　　“冒昧问下…你知道是什么原因吗？”柯南眼神怪异的问道。
　　“我借用阿笠博士的电脑查了最近的新闻和案件，发现“十亿大劫案”的头号嫌疑人广田雅美是我姐姐…”
　　灰原说到这，有些哽咽，“虽然报道说她失踪了…但我知道，她恐怕被组织的人杀掉了…”
　　不会这么巧吧！！
　　下一刻柯南猛地站起了身形，来到灰原面前急声道：“你叫什么名字！！”
　　“新一，我刚刚不是说了吗？“灰原”这名字还是我跟她一起想出来的呢，参考对象是女侦探寇蒂莉亜…”
　　“不是这个！是原来的名字！！”柯南直接打断了阿笠博士的话语，看向灰原神色急切道：“你原来的名字叫什么！！告诉我，这很重要！！快点！！”
　　刚刚还沉浸在悲伤的灰原，被柯南这激动的情绪直接怼懵了。
　　你怎么回事小老弟，我还在悲伤中呢，你怎么这么急切问我名字是怎么回事，太没眼色了吧…
　　好吧，以上全是胡扯。
　　面对柯南急切的质问，灰原呆呆的看着对方道：“宫野志保…”
　　“宫野志保…宫野志保！”柯南喃喃重复了两句，旋即猛地提声道：“原来如此！！我早该猜到的！！”
　　“你到底想要说什么？”灰原看着柯南像神经一样的表现，冷冷的发问道。
　　“广田雅美是你姐姐宫野明美的假身份吧！”柯南一开口便让灰原陷入了惊骇之中。
　　“你怎么知道的！”
　　听到柯南的话语，灰原猛地抬头，不可置信的看向柯南，“你认识我姐姐！？”

第136章 感谢【求订阅！】
　　阿笠博士宅邱。
　　灯火明亮的客厅之中，灰原在听到柯南这句话的时候，瞬间想到了很多。
　　灰原很聪明，这点是不可否认的。
　　不光是剧情中的表现，还是戏外的设定，毕竟青山老贼最开始的时候是把灰原设定成柯南的对手的。
　　只不过后来因为众所周知的动画BUG原因，所以灰原哀出不了场了，于是才有了西方的黑皮平次充当柯南的好基友和对手。
　　剧情里就更不用说了，种种表现证明了推理不算弱，自身是研究员，而且到了后期剧场版还是柯南的“技术支持”，就跟蝙蝠侠身边的“管家侠”阿福一样。
　　所在结合柯南的反应，她从柯南的话语中瞬间推测出了很多东西。
　　比如柯南知道姐姐的真实身份，也就是说两人是接触过得。
　　但姐姐在外的身份是广田雅美这个假身份，按理说他不可能知道她姐姐的真实身份。
　　但他知道了，也就是两人之间有交集，甚至不是一面之缘那种，需要有着更深的牵连，才能知道姐姐的真实身份。
　　再度回想起组织的那些话语，全都是模棱两可的话语，再结合报纸上所说的神秘失踪…
　　难道组织是骗我的？姐姐是失踪而不是被组织杀害了？而组织是为了威慑我而说谎了？？
　　这一瞬间灰原大脑高速运转，再加上女人的第六感，仿佛拨开迷雾瞬间猜到了真相。
　　“你…跟我…姐姐是什么关系…你是不是见过我姐姐…”
　　她语气颤抖着，带着不可置信，又有着微弱的期盼。
　　甚至连她都不知道为何心中会有那一丝期盼，明知道根据现有的情况来看，柯南势单力薄，救出姐姐的几率小的渺茫。
　　明明内心是一片黑暗，周围都是冷冰、残酷的现实环绕周身，可她依然带着期颐问了出来，像是点燃火柴，渴望温暖的小女孩依靠着最后的那点火焰取暖。
　　即便那丝希望如同狂风中的残烛，可她依然不由自主的想要靠近。
　　看着灰原那期盼甚至带着恳求的目光，柯南毫不犹豫的开口“没错我和你姐姐宫野明美认识！甚至连这次她神秘失踪也是我们的手段！”
　　“轰！！”
　　灰原听到这句话之后只觉得脑袋一下炸开了，之后柯南在说些什么她已经听不到了，只觉得耳膜蜂鸣嗡嗡作响，一切似乎都离得很远。
　　而她的脑海中只有一个念头——姐姐还活着！！
　　微弱的星火在这一刻化作了璀璨的耀眼之光，将她内房之中的黑暗尽数击碎，一直以来压抑的情感爆发了。
　　眼泪不自觉从眼眶之中流出，灰原脸上却是露出了灿烂的笑脸，“姐姐还活着…姐姐还在…太好了！！”
　　然后，下一刻两人之间的立场调转，灰原神色激动的抓着因其哭泣而不知所措的柯南，语气焦急道：“姐姐呢！！我姐姐在哪里！！！”
　　这一瞬间柯南感受到了之前灰原面对自己的感觉，而且对方情绪更加激动，把自己脑子晃的都快出来了…
　　“停…停！！别晃了…你姐姐现在很安全！！我们帮她安排了新身份…”
　　柯南连连发声，这才让灰原冷静了下来，两人之前的针锋相对也没有了，坐在沙发上开始说起这件事来。
　　“你刚刚说你们，是什么意思？”灰原看向柯南道：“你背后是哪个组织？安全吗？组织在很多势力中都有暗子的！！”
　　“停停！”
　　面对灰原的连声发问，柯南头疼道：“一个个来，你这样我都不知道该回答哪个问题了。”
　　闻言灰原意识到自己是关心则乱了，深吸了一口气，强迫自己冷静下来这才平静了下来，“抱歉，是我太激动了，不管这么样还是要谢谢你救了我姐姐。”
　　“首先我背后没有组织，而你姐姐的藏身和现在的身份绝对安全。”
　　柯南看着惊疑不定的灰原摆手道：“其实这件事你要感谢的不是我，而是另外一个人。”
　　之后柯南先是给唐泽打了个电话，让他赶过来。
　　然后在等待唐泽赶过来的这段时间，又和灰原介绍了一下唐泽的情况，包括如何救下她姐姐的计划，已经唐泽的种种布局。
　　以至于唐泽来到阿笠博士家的宅邱后，灰原首选做的就是九十度的鞠躬感谢，看的唐泽一懵。
　　不过很快他就反应了过来，连道不用。
　　“我想要见姐姐，请带我去！”灰原快步来到唐泽身边恳求道：“拜托了！！”
　　“我不知道柯南和没和你说，你姐姐在月影岛上，那是东京之外的一处小岛，现在已经晚上了。”唐泽无奈道。
　　“才刚刚六点罢了，时间完全来得及！”灰原急声道：“我们在岛上住一晚，之后再回来！”
　　看到对方满是恳求的眼神，唐泽让步了。
　　算了算了，辛辛苦苦把你姐救回来，除了奖励不就是为了让你俩大团圆吗。
　　晚上出海就晚上出海吧，反正现在还算早，虽然不方便，但人家有的晚上还出海呢打渔呢。
　　不过说是这么说，但能不能去往岛上还要看老天给不给面子，毕竟晚上要是涨潮风浪大那就没办法了，不过看天气最近应该是没问题的。
　　“柯南你跟我一起去吗？”唐泽看向“洗衣机”问道。
　　“不了，之前灰原和我说，她有一张灌了让我变小药物资料的磁片遗失了，我们推测是寄给明美小姐了。”
　　柯南笑道：“之后她又错寄到了大学的教授家里，所以你来之前已经打过电话了，等下我们去拜访教授，把磁片取回来。”
　　“是么，我知道了。”唐泽点了点头，算是放心了。
　　他问柯南去不去就是再问这件事，如果没提的话就要想办法引导这个话题，然后再让柯南过去了。
　　什么？
　　你问唐泽为什么明知道有案件发生，记得那么清楚，为什么不过去？
　　呵呵，唐泽可还记得琴酒他们在案件末尾，也会去调查那位教授的。
　　自己这么出风头的人出现在对方家中，那不是找死么！

第137章 姐妹相聚~【为“退相干”的万赏加更~】
　　以现在唐泽的身份，说实话过去之后，很难不引起对方注意。
　　现在唐泽可是代表警视厅脸面的“名刑事”。
　　警视厅为了避免被“名侦探”们吊打，只能在媒体中充当工具人和衬托侦探们的无能角色，唐泽最近可是大力宣传的对象。
　　其次更重要的是，唐泽参与了广田雅美“十亿日元大劫案”的案件调查啊！
　　而且还把赃款给找出来了，虽然不是他找到的，但方向是他提出来的，现场也是他拉着人找到的被藏的赃款。
　　这情况，唐泽怎么无缘无故去拜访教授？
　　到时候，不被黑衣组织怀疑那才有鬼呢！
　　第一次追查赃款那还好说，毕竟刑事就是干这工作的，天经地义的没有人会怀疑什么。
　　但广田教授那边可就没有理由了，毕竟唐泽跟对方也没有什么联系，也不可能没理由的就去拜访对方。
　　这种情况下，如果你突兀间去拜访一个陌生人，而且是跟失踪的广田雅美有关的联系人，那简直就像黑暗中的蜡烛一般明显。
　　甚至这个教授手里，还有关于组织药品和人员资料的磁片！！
　　恐怕“酒厂”的人，立刻便会怀疑上唐泽是不是接触过广田雅美，从对方口中得知了这一情报。
　　要不然为什么会找一个陌生的教授？
　　巧合吗？就算真的是巧合，也得有人信啊！！
　　到时候就真是“黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎”了，就“酒厂”那作风，先把你调查一遍都算好的，说不定就会直接把你暗杀了。
　　唐泽可不想哪天被人从脑后敲一棒子，然后被灌药。
　　基于这种情况，唐泽选择放弃这次的命運点，而且阿笠博士已经联系过广田教授了，这会对方不是已经凉凉，就是在凉凉的路上了…
　　而双方的距离需要三小时左右的车程，硬距离上的差距就代表了唐泽不可能过去拯救对方。
　　就让柯南和阿笠博士过去帮教授抓住凶手好了，自己带灰原去月影岛。
　　两边说好之后，便直接开始分头行动了。
　　唐泽带着灰原一路飞驰来到码头，加钱找到了愿意前往月影岛的船家，带着两人向着月影岛驶去。
　　夜间出海其实跟白天是完全不同的，周围都是无尽的黑暗，脚下除了船只外都是深不见底的海水，就像是巨兽的大口一般。
　　不过也还好老天赏脸，今晚海面很平静，两人平安来到了月影岛之上。
　　来到月影岛的诊所门外，灰原急迫的直接敲起了房门。
　　“是谁…”
　　唐泽出声透漏了身份之后，诊所外的大门才慢慢打开，“唐泽桑，这么晚还来是出什么…”
　　“姐姐！！”
　　下一刻宫野明美便被撞了个满怀，看着怀中的略显熟悉的小女孩有些茫然。
　　但下一刻她便反应了过来，语气颤抖的看向怀中的女孩，“你…你是…志保？”
　　“是我啊，姐姐，我是志保！”
　　此刻宫野志保的脸上早以充满了喜悦的泪水，她感受着温暖的怀抱不愿脱离，“太好了，太好了…这一切都是真的…”
　　“志保…”
　　宫野明美也同样激动，认出了这是妹妹小时候的模样，惊异的同时看到妹妹平安来到自己身边，眼泪瞬间夺框而出。
　　之后进屋后，唐泽就找了房间准备休息了，剩下的时间就留给两姐妹单独相处吧。
　　两人也都各自诉说了一下各自的状况，宫野明美听完后愧疚道：“对不起，是我不好…没想到我的失踪居然让你…我太自私了…”
　　“不，姐姐，你这么做是对的。”
　　灰原摇头道：“如果当时你去赴约，而没有答应唐泽桑的计划，那么绝对会被组织杀掉的，到那个时候我一样会做出这样的选择。
　　那个时候我就真的是孤家寡人了，至少现在你还在，这是对我来说最好的结局了！！”
　　不管宫野明美的结果是消失还是死亡，灰原都会走上吃药的结局，所以能够拥有姐姐的结局，已经让灰原满心欢喜了。
　　这下子，两人终于团聚了，而且是脱离组织之后。
　　也就是说两人经历了一系列的磨难之后，总算达成了自己想要的生活，可以说是苦尽甘来了！！
　　第二天一早。
　　唐泽很早便起床了，查看了冰箱的食物后，便开始做起了早餐。
　　而昨天晚上聊到很晚的两姐妹，在听到厨房的动静之后才各自醒来。
　　“起来了？那我就做着你们的早餐好了。”唐泽有从冰箱拿了两个鸡蛋和火腿。
　　“抱歉，明明都这么麻烦你了，还让你做早餐…”宫野明美不好意思道。
　　“没事，你们姐妹间很久没见了，而且还发生了那么多事，人之常情嘛。”唐泽笑着道：“快去洗漱吧，等会就能吃饭了。”
　　“多谢你了，唐泽桑。”灰原也在一旁感谢道。
　　唐泽微笑着点了点头，接着面专心对付锅里的鸡蛋了。
　　唐泽昨天时候知道今天回不去，干脆请了假，现在他权限越来越大了，请假轻轻松松。
　　某得办法，长得帅嘛，吸引了一大票人，而且小说在警视厅得奖发布到世面后，还有不少推理迷。
　　而且唐泽本身也是刑事，本身的经历也足够吸引人，还能写推理小说，两者叠加吸引了不少铁杆推理迷，还有不少迷妹。
　　这些加起来让唐泽的影响力更大了，再加上能力也足够，警视厅最近信誉口碑在社会大涨，大佬们很高兴，特权给的就足够…
　　早饭吃完后，唐泽也开始办正事了，就是把易容千面拿出来交给宫野明美使用。
　　对方虽然有些惊讶这个面具的功能，但这本来就是柯学世界，黑柯技还是很多的。
　　唐泽把最核心的随时变脸功能给关了，所以对方也只是惊讶了一下材料和特殊的解锁手势罢了。
　　而之后三人便收拾收拾准备走人了。
　　是的，这次宫野明美也一起走，
　　事件已经告一段落了，趁着这个机会，干脆让宫野明美以樱田成实的身份回到东京。
　　灯下黑嘛~

第138章 磁片【为“luppp002”的万赏加更~】
　　花了一上午的时间，收拾完毕后，唐泽三人坐船再度返回东京。
　　待到几人再度来到阿笠博士家，差不多已经到了中午，此刻几人正坐在一起吃咖喱饭。
　　当然，为了庆祝计划大成功，两姐妹见面，唐泽还在路上沿途买了不少其他料理。
　　而在吃饭间，经过一番商议后，宫野两姐妹暂住在阿笠博士家中，本来柯南是打算让她们住自己家宅邱的。
　　但想到之前灰原带人去他家调查，干脆就没再提了。
　　而“樱田成实”进驻阿笠博士家的名义，是远房亲戚来投宿，顺带充当保姆照顾博士，毕竟阿笠博士年龄也大了，也确实需要照顾。
　　当然了，宫野明美也说会负责三餐和日常家居的打扫，算是答谢阿笠博士让她们姐妹两人暂住的回报。
　　这下宫野两姐妹也算有了住处，而且阿笠博士家宅邱够大，虽然名声不显，但也是妥妥的土豪级人物，甚至还有地下室可以使用。
　　而灰原自然是和姐姐两人住一个屋，同时地下室也被征用了，灰原打算在地下室建立研究所，应柯南的要求再次开始研究【APTX4869】的解药。
　　而吃饭间，唐泽也了解到了昨天柯南他们的遭遇。
　　跟原来的发展基本没什么区别，等他抵达广田教授家的时候，广田教授已经凉凉了…
　　之后他找出了因为女装黑历史，所以冲动杀死广田的犯人，帮助警方结了案。
　　得知广田教授被学生杀死的事情，宫野明美心情一下子低落了许多，毕竟从她化名“广田雅美”就可以看出来，她和老师的感情是非常好的。
　　而其中，被误寄出去的磁片也暂时拿不回来了，要等案件彻底结束再给邮递过来。
　　“如果拿过来磁片的话，就能一举解决这件事了！”
　　柯南吃了口咖喱，脸上露出振奋的笑意，“灰原说里面不但有将我变小药物【APTX4869】的资料，还有黑衣组织的成员资料。”
　　“我劝你最好还是别那么乐观的好。”唐泽忍不住提前给柯南泼冷水，接着看向灰原问道：“对于这种情况，组织难道就没什么应对的后手吗？”
　　“这个我也不清楚，但应该是有吧。”灰原皱了皱眉道：“我听说组织好像开发过一种叫做“暗夜男爵”的病毒…”
　　“暗夜男爵？”
　　柯南闻言一惊，想起之前在伊豆遭遇到的案件，“那不是被称为“虚幻的电脑病毒”吗？没想到是真的…而且居然和黑衣组织有关系…”
　　这下子柯南心也凉了半截，毕竟是亲身经历过行业大佬们为一个莫须有的消息明争暗斗，还引发了杀人的案件，想不印象深刻都不行。
　　“那这么说，即便磁片拿到手，也用不了？”柯南郁闷了。
　　“如果没有切实的把握破解，恐怕就是如此了。”唐泽点头道：“先拿到手再说吧，现在没有机会不代表之后没有机会。
　　而且就算现在能将磁片拿到手，我们也未必能够将黑衣组织一网打尽，对方背后的势力不容小觑，甚至需要多方势力共同出力才行。”
　　“这点我赞同，组织横跨的领域很大，在国外也有很强大的势力。”灰原点头笑道：“看起来，我们还要相处一段时间了。”
　　“好吧…不过也摆脱你继续研究【APTX4869】的解药了。”柯南垮着脸道。
　　“暂时还不好说，我现在没有资料，虽然不是从头开始的，但也很难了。”灰原沉吟片刻后微微摇头道：“关键的实验数据还是太少…”
　　“之前我喝白酒又一次暂时变了回去，这点应该能帮到你不少忙吧？”柯南闻言想了想开口说道。
　　“恩？白酒居然能让你恢复成人？”柯南的话语引起了灰原的兴趣，“详细说说看。”
　　“说来我也是那次被唐泽刑事发现的…那一次有些发烧…”
　　……..
　　告别了三人之后，唐泽才彻底的松了口气。
　　如果说系统的奖励结算，是唐泽和柯南计划上结束的话，那现在两姐妹相认，才算是唐泽谋划的结束。
　　恩，把柯南主线剧情中最意难平的部分给改了，唐泽也心情舒畅了。
　　另外顺带一提的是，柯南将磁片交给唐泽保管了。
　　而在拿到这枚磁片后，唐泽就决定不但大结局，绝对不能把这玩意取出来。
　　而这也是唐泽第一次拿到系统外还有备注的道具。
　　【黑方情报磁片（解锁度：1%）】：记录药品【APTX 4869】与组织人员信息的磁片。
　　注：这是能够直接毁掉原本世界走向的资料，如果解锁程度不够，则会引起不同程度的负面命運波动。
　　强烈建议宿主完全解锁后再进行使用。
　　看到这个道具的备注，唐泽就完全没有其它打算了。
　　好在这磁片也变成了系统道具，唐泽尝试了一下能够收到道具栏里，也算是最安全的保险库了，这倒是让他安心不少。
　　备注都说是负面命運波动了，现在拿出来就是给自己找不自在。
　　差不多唐泽也能够想象到是怎么个负面法——“红方”和“黑方”现在势力差距太大了。
　　唐泽可不相信“酒厂”就那么点人，外围没代号的人员在现实中有多少，又潜伏在哪里，没人知道。
　　如果现在就破解了磁片病毒，把APTX 4869的解药做出来，再把资料交出去，那“滚筒洗衣机”就可以等着被组织疯狂追杀了。
　　毕竟现在柯南也就单枪匹马，除了唐泽和服部平次，基本上没有啥帮手，实力悬殊太大了。
　　要是等之后，赤井秀一到场，安室透到场，“领域外的妹妹”接踵到来，那才算是起鼓相当。
　　鹰酱的FBI、约翰牛的军情六处、脚盆鸡的机关，三大势力联手才算组成“红发”阵营。
　　至于之后还会有多少人马牵扯进来，那就不知道了，反正黑方觉得自己真是太难了…
　　等到各路人马纷纷道场，再合力调查情报，一点点剪其羽翼，这才是王道路线。
　　将磁片收起来，之后唐泽便再度驱车返回了警视厅。
　　毕竟请假就上午半天时间，下午还要接着上班呢。
　　—————
　　PS：总得来说，救下明美这次我没有选择用黑科技开挂，而是以更贴近现实的计划来铺垫组成了这次的计划，也查了不少相关资料，希望大家满意~

第139章 挂比的可怕【五更完毕，求订阅！】
　　今日是个风和日丽的天气。
　　天空之上白云在蓝色的天幕上不断变幻，稍显温热的风从身边刮过，合适的温度让人感到一阵舒适。
　　繁华的街道中，人来人往充分享受着每周难得的假期。
　　此刻，唐泽现在的心情不是太美丽。
　　事情的始末是这样的。
　　和其他普通人一样，周日绫子主动约了唐泽中午一起吃饭。
　　两人见面后，绫子便带着唐泽一起去她朋友新开的一家餐厅之中捧场，免费品尝料理的同时，也是介绍唐泽给朋友认识。
　　虽然让人惊讶的是，绫子的这位闺蜜叫剃切绘里奈，另外一位厨师叫幸平创真…
　　不过惊讶嘛，也就是刚见面的时候那一刻罢了，很快便习惯了。
　　而且果然不出所料，两人做的料理贼好吃，各种花样让两人吃的很愉快。
　　得知唐泽拥有“神之鼻”，两人还说唐泽不做厨师可惜了之类的云云，反正大家在一起聊天还是很愉快的。
　　但就在几人聊天完，唐泽和绫子刚走出餐厅大门，准备陪绫子出去逛个街…
　　然后这个时候来电话了…
　　刚刚享受完美食，和朋友也聊得很开心，正准备和女朋友去逛个街，愉快的事情交织在了一起，可是为什么…
　　呸！打死白学家。
　　接到目暮警官打来的电话，这么明显的事情还需要为什么吗？
　　反正也不会有啥好事...
　　而接通电话后，唐泽也确实从目暮警官那得到了答案，果然不是一般的案件，而是关乎成千上万人安危的大案件！！
　　在國立體育場，正在进行的帝皇杯決賽中，有人威胁勒索直播方日卖电台交五千万的赎金。
　　如果不给，或者有其它小心思的话，就拿手枪在体育馆肆意扫射。
　　一把手枪的威力虽然不高，但这可是人员极度密集的场合。
　　如果因为对方肆意扫射而产生动荡，那么整个会场的骚乱会引起大量踩踏事故，这是远比枪械更可怕的后果！
　　“快去吧，他们都需要你。”
　　绫子就在唐泽身边，自然也听到了目暮警官和唐泽两人的对话。
　　知道事情的严重与急迫性，还没等唐泽回复目暮警官，绫子便率先开口，示意让唐泽不要顾忌自己这边。
　　“稍等，目暮警官。”
　　唐泽说了一句后，捂住手机看向绫子道：“放心吧，这种案件我很快就会把它解决，你去餐厅坐下等我打完这通电话。”
　　“可是光打电话没关系吗…你还是去现场…”
　　绫子还想要再说些什么，唐泽却笑着打断了对方，“我可是“名刑事”难道你还不相信我的能力？
　　放心吧，就算是为了之后的约会，我也会使出全力的。”
　　“我知道了，那我等你。”绫子听到唐泽的话语点了点头，听话的向着餐厅走去。
　　而唐泽之后再度和目暮警官通起了电话，了解目前现场的情况。
　　而一旁的绫子看着正在通话的唐泽，脸上却是不自觉挂起了微笑。
　　我们总是在工作和恋人之间被工作裹挟，有时候不得不中断与爱人的相处，所以很多时候虽然另一半理解，却难免会有所失望。
　　就像“滚筒洗衣机”和小兰约会时候遇上命案，丢下小兰自己去现场，让她自己回家那样。
　　虽然小兰心里知道“洗衣机”所做的是正确的，但却也难免会失落。
　　而且这种失落委屈，还因为“对方所做的正确之事”不能发作，只会慢慢积累在心中，最终在某天就爆发了…
　　而唐泽的做法就是稍等我片刻，等我解决完咱们继续约会。
　　所以绫子此刻才会那么开心。
　　看看，这就是唐泽和“洗衣机”那个钢铁直男癌的区别了。
　　一个是案件比啥都重要，一个是案件和女朋友都重要。
　　你再喜欢她，也要让对方看到她在你心中的地位啊，你得表现出来，这样就算你没法陪她，也不会让她有怨言。
　　所以有时候女人莫名其妙的生气，可能就是之前你做了“正确但感性上让她失落的事情”，而女人又一贯喜欢无理取闹…
　　而绫子开心，就是因为她看到唐泽对她的重视。
　　闲话少说，因为情况紧急，唐泽直接让目暮警官在电话中将现场的情况给唐泽讲了一下。
　　大概就是，负责直播的日卖电台报警有人拿手枪威胁球场观众，让日卖电台交赎金。
　　虽然最开始的时候，目暮警官等人还是有些怀疑，但很快柯南就拿过来了一颗子弹，证实了这次勒索案件是真实的，对方手里确实有枪！
　　是的，又有柯南这货，他和心情不错的灰原，带着三小只一起去看球赛了。
　　然后灰原帽子被风刮进场内，一旁的足球漏气，引起了柯南的注意，最终找到了这颗子弹。
　　然后警方一边派人交赎金，准备逮捕交接之人，一边派人搜索另外一个隐藏在体育馆的家伙，而枪支也很可能是在对方手里。
　　关键的人物就是那家伙的位置很不好找。
　　但这对唐泽来说是个事吗？他是挂比啊！！
　　弄清楚了事情的来龙去脉之后，唐泽立刻便明白这是哪个案件了。
　　因为是灰原出场后经历的第一个案件，再加上场面那么大的案件不多，所以他还是有些印象的。
　　“情况我知道了，犯人如果要保证实时监控，那么必须要用到的东西就是电话、望远镜这些必须物品…”
　　“这些我们都知道，已经加派人手在全场进行筛查了。”目暮警官有些焦急的回复道：“但现在我们的排查却没有找到嫌疑人。”
　　“因为目暮警官你们似乎落下了一个很重要的人物。”唐泽闻言缓缓开口说道。
　　“纳尼！？难道说…唐泽君你已经有了线索！？”目暮警官不自觉在电话中提高了嗓音。
　　“啊，听完现场的情况后，我差不多知道你们的盲点在哪里了。”
　　唐泽轻笑一声道：“日卖电台的摄影师可是最符合这些条件的人物了啊，而且即便使用这些东西，也不会引起丝毫的怀疑。”
　　丫的，让你打扰我约会，劳资直接剧透你！！

第140章 柯南：我要好好学习！
　　电话之中，很快便传来了目暮警官发布一条条命令的声音。电话之中，很快便传来了目暮警官发布一条条命令的声音。
　　唐泽没有挂断电话，就这么听着电话那头目暮警官的指挥。
　　负责交接赎金的犯人直接被满身大汉的逮捕。
　　而之后传来的，便是另一个犯人威胁的话语，让警方释放他的同伙，不然就准备大开杀戒。
　　对方的话语传到唐泽耳边时，声音显得有些微弱，但嚣张与得意的语气，却是随着电话分毫不减的传了过来。
　　但没等对方话语说完，犯人那边电话，又传来了佐藤美和子冷冽的声音。
　　紧接着便是犯人戛然而止的得意，与凛然杀机阴森的话语。
　　然后…
　　一声声鬼哭狼嚎的惨叫，还有隐隐传来的打击声，传遍了整个手机，让唐泽不得不将开了扩音的手机远离耳边。
　　之后伴随着短暂的安静之后，电话中又传来了佐藤美和子的话语如释重担的话语，“这里是佐藤，犯人已经逮捕，确认对方身上携带枪支！”
　　当佐藤美和子的话语传遍所有同僚的对讲机，从目暮警官那里传到唐泽耳中，
　　“抓到犯人了！！”目暮警官神色振奋叫道：“干得漂亮！！唐泽君，干得漂亮！！”
　　也难怪目暮警官这么激动了，想要在这上万人之中找到犯人，真的是难如登天。
　　可从联系唐泽到逮捕犯人呢？
　　从头到尾也不过花了十分钟罢了！！
　　逮捕拿赎金的犯人和隐藏的持枪犯人，几乎一前一后同时被逮捕的，这样精准的判断力和推理能力，几乎让人头皮发麻。
　　甚至他本人都没有抵达现场！！
　　听着电话那头目暮警官激动的叫声，还有对讲机隐隐传来的欢呼，唐泽轻笑了一声道：“看来是解决了呢，那么就不用我再跑一趟了，剩下的就交给你们处理了，目暮警官。”
　　系统面板上，也同样跳出了提示。
　　【五万六千名人质】
　　完成度：良好
　　【恭喜宿主获得侦查学（1年）技能】
　　评价：有你没你都注定不会改变的结局，打个电话能有这样的奖励已经非常不错了。
　　奖励还不错，真的就像备注所说的那样，能得到一年的奖励而不是命運点，其实已经非常不错了，唐泽估计是因为牵扯人员较多的缘故。
　　毕竟真的就靠剧透打了个电话…
　　哎，挂比的生活就是这么枯燥且乏味…
　　挂断了电话，唐泽转身走进餐厅之中。
　　“你怎么过来了？”绫子看到唐泽进入不由惊讶道：“那边不是…”
　　唐泽拉着绫子的手笑道：“当然是解决了，走吧，我陪你逛街去。”
　　“解决了！？”绫子一边被唐泽拉着起身，脸上却止不住的惊讶道：“这么快。”
　　“当然了，我不是说会尽全力嘛，为了不耽误约会。”
　　唐泽笑呵呵的拉着害羞的绫子，在幸平、绘里奈狭促的笑容中和两人道别，陪着绫子逛街去了。
　　深藏功与名！
　　………
　　沸腾的体育场之中。
　　无数的球迷嘶吼着，为喜欢的球员奋力加油，丝毫不知道此前经历了一场足以席卷所有人的恐怖危机。
　　而此刻，佐藤美和子和高木压着两个胆大包天的犯人上了警车。
　　恩，其中一个鼻青脸肿的，一个就是佐藤美和子的手笔。
　　不过嘛也是可以理解的，毕竟你拿枪威胁民众这么恶劣的事迹很难不让人讨厌，再加上当时你有枪准备反抗，不趁着逮捕的机会好好揍你一顿出气怎么行。
　　而直到此刻，柯南还是懵逼的。
　　什么情况？已经抓住犯人了？霓虹的刑事什么时候这么能干了？
　　说好的一辈子当我的背景板和工具人呢？怎么就偷偷崛起了呢？
　　而且自己身边刚好还有一个冷冽毒舌的萝莉…
　　“啊啦，名侦探看起来似乎也没什么大不了嘛，刑事们看起来比你可靠多了。”
　　灰原看着被压上警车的两位犯人，嘴角一挑，看向柯南调侃道：“看来没有你掺和的余地了呢。”
　　“能抓到犯人是好事，我可不是那么肤浅的人。”柯南翻了个白眼，“不过我还是要去问个清楚的。”
　　接下来柯南就跑过去卖萌问话了，接着柯南在知道了目暮警官他们抓住犯人的原因后…
　　自闭了…
　　就打了个电话，然后了解了一下现场的情况，就抓到那个隐藏的犯人了！？
　　尼玛，这是什么神仙推理！！你这是预知未来吧！！
　　这一刻，柯南再度深切的感受到了唐泽推理能力的可怕，那深不见底的推理能力，让柯南都有些自我怀疑了。
　　“如果是唐泽刑事呢，不出我所料呢。”灰原倒是一脸的不出所料，“能够做到这种事情的，也就唐泽刑事了。”
　　恩，虽然对柯南莫名的小毒舌，但作为救了她姐姐的主要谋划人，灰原对唐泽态度却是非常好，大有盲目小迷妹的趋势。
　　恩，这指的是唐泽的推理盲目崇拜，没办法，从柯南嘴里听完唐泽对姐妹两人的分析，再到之后的布局谋划后，灰原很难不崇拜唐泽。
　　但从外人来看，这基本上和神机妙算也没什么区别了。
　　柯南再次被扎心了，毕竟虽然唐泽是非常可靠的队友，但也是柯南暗中赶超的目标了。
　　之前的那些案件中，两人处理案件的时候都是平分秋色，可到了某些案件中，对方就会全方位吊打自己。
　　我真是太难了！
　　柯南叹息了一声，想了想，最终还是给唐泽打了个电话。
　　他想要知道唐泽推理能力到底是如何变强的，他可是要成为比肩福尔摩斯的名侦探！！
　　所以为了这个目标，请教领先者没什么好丢脸的！！
　　“想知道怎么提升自己的推理能力？”
　　唐泽逛街时候接到柯南的电话懵了一下，不知道柯南为何会问他这个问题。
　　但是唐泽想了想还是建议道：“多看些相关领域的书籍吧，犯罪心理学、侧写、侦查学这些都是能够学一辈子的。”
　　“是么，我知道了，多谢。”挂断电话，柯南一脸的佩服之色。
　　原来是我不够努力啊，唐泽刑事都还在不断学习充实自己，而自己这些年光破案就沾沾自喜了，都没怎么进行学习了。
　　看来是我的努力还不够，要继续充实自己了！！
　　好好读书！！

第141章 离家的死者
　　周一，清晨，阴天。周一，清晨，阴天。
　　天空之上没有太阳出现，白云也不见一朵，整个天空的光线有些阴暗。
　　昨天晚上下了大雨，地面上还都是积水。
　　在一处建筑工地的大楼外。
　　警笛声此刻回荡在耳中，周围鉴识课的人员来来回回忙碌着取证。
　　闪光灯不时的在阴暗的环境中闪烁，搭配上地上的尸体让气氛显得异常冷冽。
　　唐泽此刻穿着脚套和风衣型的白色雨衣，正站在尸体旁边和高木一起查看尸体。
　　在体育馆的案件之后，唐泽和绫子继续约会逛街，中途绫子还给唐泽挑了一身西装。
　　晚上又去蹭吃了一波好吃的，然后又看了场电影，两人才各自分开。
　　而等到周一刚刚上班…呵呵，案件就来了。
　　躺在地上的尸体是个三十多岁的男性，衣服看上去不太好，而且能够看到两边裤子上，有好几道很明显的裂口。
　　唐泽稍稍拉开裂口看了看，发现虽然有些蜿蜒，但整体还是一条直线，与其说是裤子损坏更像是利刃造成的。
　　虽然衣服下面的伤口看不太清楚，唐泽等人还需要回去等尸检报告，但除此之外，对方双手的掌心也同样有笔直的伤口，佐证了这个事实。
　　但这些伤口看起来很严重，但却都不致命，尸体的真正死因，是因为从旁边这栋老旧的大楼天台掉下来导致的死亡。
　　“这么说，死者是被手持刀具这样利刃的家伙追到这里，然后摔到了下面么…”
　　来到天台上，高木倒退着，双掌张开做抵御状，模拟死者受到袭击时的模样，一边后退着靠近天台边缘。
　　从天台向下看去，能够正好看到死者就倒在下方的地面。
　　“不过没办法检测足迹啊。”唐泽看了看天台上被雨水打湿的地面无奈道。
　　虽然此刻天台上也有不少鉴识课人员在取证，但昨天下雨让取证变得困难了许多，也没法确认脚印来印证死者是否上到过天台。
　　将尸体拉回去之后，唐泽等人很快便再度回到了警视厅，开始查看尸体身上的物品，同时等待解刨尸检信息。
　　“死者的钱包里一分钱都没有啊。”高木翻看了钱包后猜测道：“是强盗杀人吗？如果是这样那可真是难办了，随机的偶发抢劫流动性太大了。”
　　“别不知足了，起码还给我们留下了一些东西呢。”
　　唐泽拿着钱包仅剩的国民健康保险卡道：“有了身份证明，起码我们也不是一头雾水了。”
　　大津賀友幸，三十六岁，住址米花町贝立川6丁目40番地。
　　除了证明身份的保险卡之外，身上也就剩了三把钥匙。
　　不过钥匙送去了鉴定，属于哪里的还需要时间。
　　尸检之后，除手掌之外，死者腿部也均有刀伤，目前判断是被人追逐砍伤后，走投无路下从大楼的天台摔了下去。
　　而解刨后，尸检分析胃内的食物，却成了唐泽关注的目标。
　　三文鱼、牛肉、裙带菜（食用海藻）。
　　苹果、小麦粉（面包类）、乳脂肪（牛奶类）。
　　死者的胃中有这么多的食物，而且完全不搭！！
　　“这个难道是猜谜吗？”高木挠着头道：“真的是一点也想不到这些组合能够做出什么样的料理啊。”
　　高木现在是单身狗，吃饭都是买着吃，不会自己做饭，而唐泽对霓虹料理也了解的不多。
　　于是他又拿着这份资料，特意问了几个上了年纪的会计科的文职女性，结果也完全没有想到这些食物，到底能组合成什么类型的料理。
　　而这些，却是被害人在死亡前两小时内吃下的食物。
　　一番询问后没有结果，唐泽两人干脆先将问题放在一边，准备出发去保险卡上的住址查看一下。
　　但是抵达了住址，找到房东表明来意后，却从对方口中得到了意外的答案。
　　大津賀友幸早在十一个月前便搬走了，而现在他住的那间房子，在前两天也终于找到了新的住户。
　　而根据房东的了解，大津賀友幸说他突然有了包住的工作，所以便搬家离开了这里。
　　“现在怎么办？死者的住处也成了无用的线索。”坐在主驾驶上，高木问道：“将近一年过去了，恐怕大津賀友幸早就跟这里没什么联系了吧。”
　　“那就去拜访一下大津賀友幸的家属吧。”唐泽说道。
　　“也只能这样了，希望他的家人能够提供一下消息吧。”高木发动汽车，根据之前的调查来到了大津家的宅邸。
　　敲门、出示证件、表明来意的社交辞令自不必再提，两人进屋后便开门见山询问了起来。
　　负责接待两人的是大津賀友幸的兄长，大津賀井。
　　但两人却没有再对方口中得到太多的信息，因为大津賀友幸打来电话联系，已经是一年的事情了。
　　“弟弟之前一直都属于派遣员工，差不多一年前左右吧，他打来电话，说自己好不容易成了公司的正式员工。”
　　“那么请问你知道他在哪家公司成为正式员工的么？”高木一边记录一边开口询问道。
　　“他经常换工作，之前电话里也没有说，我也不清楚…”大津賀井叹了口气道：“但我真没想到他居然会死…这实在太突然了…”
　　“从那之后你们没有再联系过吗？”
　　“他没有买手机，家里的电话联系不上，就连之前搬的住处也变了。”
　　“那这么说，对于弟弟搬家这件事，你还是知道的？”唐泽闻言开口问道：“请问你是什么时候知道弟弟搬家的情况的？”
　　“在通过电话后，我们在那之后又见过一面…”
　　而这次的见面，也并没有想象中的那么愉快，因为电话中成为正式职员的大津賀友幸被公司开除了，再度丢掉了工作。
　　就连失业保险的申请也不顺利，说是工龄和劳动保险费都不够申请标准。
　　两人的见面，是大津賀友幸想向兄长大津賀井要钱。
　　而大津賀井训斥了弟弟一番，说他肯定没有好好工作，并直言照顾住院的母亲，还有自己家就已经很够呛了。
　　两人闹得不欢而散，从那以后大津賀井就再也没有见过弟弟了。

第142章 调查【求推荐】
　　从大津家的宅邱走出，两人又去了一趟案发现场。
　　再度回到现场，两人不是为了查看死者倒下的地方，而是为了探查案发现场的周边，有没有店面能够吃到死者大津賀友幸胃中的那些食物。
　　但很可惜，周边的店面都是拉面店，或者寿司店这样的单一风格店铺，根本没有那种大杂烩的料理菜品。
　　“可惜了，如果知道开除大津賀友幸的那个公司，或者之后他去上班的那个包住的公司之一，我们就能查到他的行动轨迹了。”
　　调查完之后，高木不由叹了口气，“现在这情况真是没有太大收获啊。”
　　跑了两个地方，虽然有所收获，但却感觉棘手了，因为大津賀友幸的住所和家人这两条线居然都断掉将近一年的时间了。
　　这下子更难调查了，即便是唐泽一时间也想不到好的方法。
　　但好在天无绝人之路，鉴识课那边登米大叔传来了好消息。
　　查到三把钥匙之中的其中一把属于哪里了。
　　于是两人连忙赶回警视厅拿钥匙——另外两把钥匙没法查到来源，所以干脆一起带在身上。
　　驱车来到地址之后，一排排的集装箱便映入了俩人眼帘之中。
　　来到办公室，表明来意后，一位中年大叔作为负责人接待了两人。
　　“没错，这个确实是我们出租集装箱的钥匙。”
　　他打量了一下高木警官手中，证物袋内的钥匙点头承认道。
　　“那么是因为什么解约的？”高木又拿出了大津賀友幸的照片道：“钥匙应该就是这个人租借的，不知道你还记得对方吗？”
　　“啊，我记得。”中年大叔看了看照片点头道：“印象可深刻了，这家伙违反契约了啊。”
　　“违反契约了？”唐泽疑惑道：“请问具体是因为什么事情呢？”
　　“大概一个半月前吧，有客户给我们打电话，说集装箱里住了人。”中年大叔生气道：“然后我晚上拿着手电筒和备用钥匙，去了他租借的集装箱检查，结果打开门后发现他睡得正香呢！
　　我刚刚训斥了他两句，结果他就抱着毯子逃跑了，连钥匙都没还过来！”
　　听到中年男人的话，唐泽两人对视了一眼，均看到了对方的疑惑。
　　根据之前的调查，大津賀友幸按理说从公寓搬出来是因为找到了包住的工作，但为何又会睡着集装箱之中？
　　虽然这个疑惑没有得到解答，反而问题似乎更多了，但唐泽也不是没有收获。
　　之后唐泽又查看了大津賀友幸的租借信息，发现集装箱合同上的地址一栏，填写的却是之前那个早就搬走的公寓地址。
　　但除此之外，信箱却地址却不是原来公寓的地址了，而是另一个信箱地址。
　　这倒是个好消息，因为他们可能找到了三把钥匙中另外一把钥匙的用处。
　　说到这，就要提一下信箱了。
　　众所周知，在电话之前普遍的通讯方式就是信箱，而之后虽然电话短信、手机的电子邮件占据了主流，但在九零年代中信箱还是很普及的。
　　像霓虹，不管是公司还是公寓，基本家家户户都有信箱，你像月影岛案件中，麻生成实就是给毛利小五郎寄信，甚至把钱都一并寄过来了。
　　找到大津賀友幸留下的新信箱后，两人从中拿出了三样东西。
　　第一样是出租集装箱的公司寄过来的信件，信中言明大津賀友幸违反了合同，强制解约，要求对方将钥匙还回来。
　　至于另外一样，则是五张相同的“居民表”，这其实就是一种A4纸打印的家庭住址资料，一般霓虹找工作的时候需要用到这个文件。
　　只不过，上面显示的地址，依旧是大津賀友幸搬离公寓的那个位置。
　　至于最后一个，则是米花区政府的社会保障所的信件。
　　但其中内容已经被取出了，只能从信封外看出这是社会保障所寄过来的。
　　而且不仅如此，上面没有署名，也没有贴过邮票的痕迹，看起来不像是使用过的样子。
　　高木翻着看了看，却发现信号后面有一行网站，还有一个地址。
　　两人商量了一下，决定先去社会保障所问问看，如果没有线索再去调查另外的地址和网站。
　　于是两人再度上车，跑向米花区的社会保障所。
　　没办法，现场调查就是这样枯燥且乏味，你需要跑很多地方询问口供，一点点的调查相关的信息。
　　之后经过询问，总算找到了与大津賀友幸接触的工作人员。
　　“诶，他确实来过，是来接受生活商谈的。”戴眼镜的工作人员叫做山川晃，他看着大津賀友幸的照片点头道。
　　“生活商谈？”高木闻言不由问道：“是指一般的就业之类的商谈？”
　　“恩，就是这种，我们这里有这样的责任。”
　　根据山川晃所说，大津賀友幸商谈中说他自己在大学毕业后一直找工作，可是当时属于低谷期，根本找不到工作，一直都是派遣工。
　　所谓的派遣工就是派遣公司那种，因为合约都是短期的，所以到期后又要再继续找工作。
　　从两年前开始，他在一家活动策划公司工作，但有很多时间都属于完全没有工作的那种。
　　中途大津賀友幸也在空暇期找工作，虽然依旧没有任何收获，但他很上进的学习了一些公共卫生类的知识，拿到了医疗保险理赔员的资格。
　　而策划公司也提出让他转为正式的员工，一切看起来都很是顺利。
　　但正式员工刚转职了没有一个月，他所在的策划公司效益突然夏江，然后大津賀友幸又被解雇了。
　　之后根据公司的老板介绍，让大津賀友幸去了一家建筑业的公司去工作，而且又变成了雇佣模式，工资少了很多。
　　“那这么说，大津賀友幸是因为生活的困难，所以才会来这里寻求帮助的了？”
　　高木听完山川晃的话后，一边在笔记本上记录，一边开口问道。
　　“也不是，他在那边之后又突然被解雇了。”
　　“那之后呢？”唐泽追问道：“你给了他什么建议呢？”
　　“因为他取得了公共卫生的相关资格，所以我就把专业的招聘网站告诉他了。”山川晃回道。
　　而之后，唐泽将信封取出交给对方确认，证实了网站和地址是对方所写。

第143章 发现【求收藏~】
　　告别了山川晃，两人起身离开。
　　从唐泽和高木接连不断根据线索的调查，大津賀友幸的生活轨迹也逐渐清晰了起来。
　　大津賀友幸之前一直在策划公司工作，本来转正了，结果公司效益不好，又把他给裁员了。
　　之后他搬离公寓，去了公司介绍的包住的建筑业公司，但因为工资太少生活拮据与兄长借钱不成吵架后，便不再与家里联系。
　　但好景不长，这份稀少工资的工作也丢了，于是没有住处的大津賀友幸便租借了不允许居住的集装箱，偷偷在作为落脚处。
　　而之后被举报，不得已抱着毯子逃跑，到最后身死。
　　虽然还没有调查到他离开集装箱后，遭遇了什么，又去往了哪里，但唐泽却是很清晰的看到了大津賀友幸的悲剧，
　　从一年前开始，一步一步的，大津賀友幸的生活开始逐步下滑，越是靠近现在，他的日子过得就越发的艰难。
　　唐泽仿佛从大津賀友幸身上，看到了这个时代霓虹穷人们的缩影。
　　叹了口气，唐泽也不再去感慨了，现在要做的还是帮大津賀友幸抓住杀害他的犯人，让他得以瞑目才是真的。
　　两人一边谈论着大津賀友幸的过往生活轨迹，一边想着门外走去。
　　不过就在出门之时，唐泽却是突然退回了脚步，看到了左手边一拍镶入式的柜子。
　　也正是因为如此，所以唐泽和高木警官在来的时候只看到了墙，没有看到柜子，现在正好是出门，两人正好朝着柜子走去。
　　“你说最后的那把钥匙，会不会就是这里的？”唐泽看着面前的柜子，将上面插着的钥匙拔出来，对比打量后，发现钥匙的齿形和剩下的那把完全一样。
　　“真的是这里啊！”高木感叹了一声，然后立刻搜索起了旁边没有插钥匙的柜子。
　　而唐泽戴上了白手套，将钥匙从证物袋中取出，开始不断尝试起来。
　　不过好在这是公共箱子，基本上钥匙都在，两人试了没几次便找到了目标，直接打开了储物箱。
　　将其打开后，发现了储物箱内堆放着许多的物品，甚至其中还有一些衣物。
　　全新的百元店自制便宜内裤、白色衬衫、裤子等等一些列生活物品，不过这些都没有什么太大作用，将其拿出后，唐泽立刻在下面找到了一步破旧的手机。
　　看样子大津賀友幸曾经还是有钱过的，只不过一步步的不断走向了滑坡。
　　唐泽打开手机看了看，发现其中的通话记录被删掉了，看样子是被本人或者其他人给删除了。
　　将柜子中剩下的西装和睡觉用的毯子取出，唐泽从中找到了一本关于医疗事务的书籍，这点倒是和刚刚山川晃所说的对上了。
　　随手翻了翻，能够看到书本上做的笔记，还有用笔画的知识重点。
　　“非法索取医疗报酬…”
　　“意外身亡赔偿…”
　　类似这些重点标题都有标注，看得出大津賀友幸真的很用心努力的去学习了。
　　但很快书本中夹着的一张婚姻申请表，吸引了两人的注意力。
　　“这是，婚姻届？”高木警官惊讶道：“大津桑是准备结婚啊，和这个叫做式見美由的女性。”
　　“这是在寻找宝藏吗？”唐泽忍不住吐槽了，“顺着这几条线查找，每次都能找到碎片般的零星线索，但偏偏又能指向下一个有线索的方向…”
　　“嘛嘛…有收获已经很不错啦。”高木也是无奈笑了笑，“总比一头雾水好得多了。”
　　“走吧，我们就去拜访一下这位叫做式見美由的女性。”唐泽开口道：“毕竟是死者生前准备结婚的对象，想必知道的情况比其他人都要多些吧。”
　　结婚申请表之上是有对方所住的地址的，所以唐泽两人很快找到了地址。
　　再次经过出示证件、表明来意等一些列社交辞令后，两人便被式見美由请进了房间之中。
　　而之后，式見美由也告知了两人的关系。
　　虽然现在已经和对方没有任何的关系了，但曾经两人一度是准备结婚的关系。
　　但是结婚自然是需要很多考虑的，关键的就是钱。
　　毕竟在霓虹很多家庭女人结婚后都辞职当了家庭主妇，如果男人没有一个正式工作，很快家庭就会维持不下去的。
　　虽然式見美由没有婚后就辞职的打算，但光是她的工资也实在太少了，不足以维持两个人生活。
　　所以大津賀友幸一度成为正式职员后，她还是很高兴的，也在婚姻申请表上签了字，就差提交了。
　　但就在这个时候，悲剧发生了。
　　大津賀友幸先是正式职员的工作告吹，建筑业的工作也没了，连医疗保险理赔员的工作也是，好不容易过了面试，却依然以失败告终。
　　于是结婚就这么耽搁了下来，两人最后一次见面，大津賀友幸希望就这样结婚，但式見美由却希望能够保证稳定的生活后，再结婚。
　　但是大津賀友幸希自暴自弃下，直接选择了放弃，直言让式見美由随便去找个正式员工结婚。
　　这样的话伤透了式見美由的心，最终两人之间不欢而散，再也没有见过面了。
　　讲完这些事情之后，式見美由坐在沙发上有些不安的看向两人问道：“刑事桑…我…做了什么坏事吗？他说了什么我不知道…但我…”
　　“不，式見桑你不需要担心，我们来找你并非是因为你自身，而是因为大津桑他去世了。”
　　式見美由听到唐泽的话猛地看向唐泽，不可置信道：“什么…怎么会…”
　　虽然两人已经分手了，但毕竟是将要踏入婚姻殿堂的人，要说没有感情是不可能的。
　　所以听到这个消息后，式見美由直接陷入了茫然之中，一种荒谬感油然而生，似乎无法接受这个消息。
　　“很遗憾…就是如此。”
　　高木警官将装入证物袋中的那张婚姻申请表掏了出来，递给式見美由，“现在我们不排除这是一个刑事案件，所以正在调查，还请您务必配合我们。”
　　对方脸色木然的接过申请表，只是呆呆的看着上面的内容，手指轻轻的拂过表面，似乎在回忆曾经他们在一起的过往。
　　一时间，房间陷入了沉寂之中。

第144章 隐瞒
　　人生到三十六七，便已经一脚踏入了不惑之年。
　　差不多三分之一的人生都已经走完。
　　式見美由和大津賀友幸年龄相差不大，可以说前半生的青春都是和他渡过的。
　　虽然两人不欢而散，但她心中又何尝不希望，大津賀友幸能够打起精神，找到安稳的工作后，再来与她重归于好呢。
　　一个女人只要求一个安稳的家，就这一点要求，真的不过分。
　　却是天意弄人，谁又能够想到，这场不欢而散，变成了曲终人散呢。
　　从式見美由家走出，唐泽这才发现天空的光线不自觉明亮了许多。
　　抬头看了看天空，发现原本是乌云的阴天，此刻阳光却悄悄出现在了正上方。
　　“看来从式見小姐那得来的公司地址，只能下午去拜访了。”
　　唐泽看了看手腕上的手表，发现已经到了中午，看向高木道：“十一点二十了，我们先去找个地方解决午饭吧，高木桑你知道附近有什么推荐的料理吗？”
　　“去吃拉面怎么样？”高木想了想道：“旁边有家拉面豚骨汤味道很不错。”
　　“不错呢，那就去吃拉面吧。”唐泽点头赞同了高木的提议。
　　唐泽其实不太喜欢单一的光吃面条，必须要有足够的配菜才行。
　　而恰好霓虹这边的拉面，可以加很多花样配菜，特别是叉烧这些肉食类的东西。
　　唐泽来这边后，吃拉面都会多加叉烧，再搭配一些炸串之类的小吃，只有这样才能满足唐泽的口舌。
　　两人一边吃饭，一边整理着大津賀友幸的情报。
　　虽然一上午的时间，两人的情报只是大津賀友幸的个人信息，关于案件的线索却没有丝毫收获，但这些都是必要的，所以两人也没有任何的不耐烦。
　　一顿午饭过后，两人便直接开车，前往了大津賀友幸之前所在的策划公司。
　　整个策划公司不算太大，主要的工作是负责演唱会、企划运营这些活动。
　　唐泽两人到达的时候，差不多已经十二点左右了，此刻公司还有不少人在工作，看起来倒是能够窥探几分社畜风范。
　　不过托福于此，唐泽两人此刻倒是顺利的找到了辞退大津賀友幸的负责人。
　　“其实我们也不想的，最近活动实在是比较少，所以公司的经营很困难。”
　　表面来意后，负责人无奈道：“所以我们辞退了大津賀友幸，其他几个派遣工也都一起辞退了。”
　　“但是，听说你们给大津桑介绍了带宿舍的工作。”唐泽开口道。
　　负责人闻言停下手上的动作，点了点头道：“确实如此，他强烈表示说想要留在我们公司，而且我们也刚跟他签订了正式职工的合同，辞退他已经很不好意思了，只好尽量帮点忙了。”
　　闻言，高木开口询问道：“那请问是在哪个公司？”
　　“那个…那个…”负责人挠了挠头，然后招了招抽屉，最终从中找到了一张名片。
　　高木接过之后与唐泽对视了一眼，均看到了对方的无奈之色。
　　大津賀友幸…行踪实在太飘忽不定了。
　　但没办法，该跑还是跑，不过抵挡名片上的这家建筑公司之后，出示了大津賀友幸的照片，不过这个叫做乡田的负责人却是直言不记得对方了。
　　“他应该是在一个多月前还在这里工作的，是通过凉介企划公司介绍过来的。”高木警官出声提醒道。
　　“那他大概就在这里工作过吧。”乡田态度随意道。
　　“你说大概？”高木闻言咧了咧嘴，对这个说法有些不满，“他一个月后就被这里解雇了，就没一点印象？”
　　“嘛.，我们公司也有很多问题的，不像你看到的那么好，经营不善啊。”乡田敷衍道。
　　而另一边，唐泽看到了对方墙上挂着的行程白板，突然开口道：“你们公司在向建筑工地派遣工作人员？这好像是违法的吧？”
　　作为东大法学部出身，技能等级目前唯一的一个A级技能，唐泽很快便从墙上的规划表上找出了些许不妥之处。
　　“啊，其实我们是承包公司，不是派遣公司。”乡田闻言赔笑了两声，连忙解释道。
　　“那么，在施工现场也理所当然有技术人员在场吧？”
　　唐泽说到这，语气有些意味深长起来，而一旁的乡田脸上的赔笑却是直接凝固了一瞬间，然后立刻笑道：“这不是当然的嘛，我们可是绝对合法的。”
　　不过唐泽本就是有意试探，有心之下他那点不自然，在唐泽的敏锐洞察力中不知道放大了多少倍。
　　像施工现场的技术人员这种职位，属于必须要存在的，不然就属于违法，自然也就需要特定的人才。
　　这也是工地的常见违法问题，唐泽只是试探了一下，没想到却是有意外收获。
　　不过表面上，唐泽还是不动声色的点了点头，接着继续问道：“那么请问大津賀友幸在这边是做什么工作的？”
　　“大概就是在施工现场搬砖之类的工作吧。”
　　乡田挠了挠头沉吟片刻后，接着说道：“不过临时工们倒是挺开心的，因为基本上每天都会有工作。”
　　“基本上每天都有工作？那为什么又解雇了？”高木闻言不解的看向对方有些疑惑。
　　“这也是没办法的事情啊。”乡田理所当然道：“如果工地施工完毕，那工作自然也就没有了啊。”
　　“听说你们这里是包住的工作？”唐泽看向乡田再度问道：“不知道能不能麻烦你带我们去大津之前住宿的地方去看看？”
　　“这个…宿舍离的有些远，而且大津的床铺早就住上人了，去也没什么用了吧。”
　　乡田面色不太好看的回绝道：“那个…实在不好意思，请问可以了吗？我也还要工作呢。”
　　“已经可以了，那么打扰了。”唐泽点了点头，径直向门外走去，而高木警官也直接跟了出来。
　　“唐泽桑，乡田那家伙感觉隐瞒了什么。”走出门外后，高木立刻说道：“你提出去宿舍看看的时候，那家伙脸色都变了。”
　　“我知道。”唐泽嘴角抹过一丝笑意，“放心吧，我已经有敲开他嘴巴的办法了。”

第145章 审问
　　正午一点。
　　这个时间正是人们休息的时间，仿佛连同城市也安静了不少。
　　而此刻，唐泽两人却是正在车上休息，也是耐心等待着结果。
　　“唐泽桑，你这个办法真有用吗？”高木半躺在驾座上闭着眼问道。
　　“十有八九，之前他神色有些不对，肯定是心虚了。”
　　唐泽看着担心的高木警官笑道：“安心，我这么做只是一劳永逸而已，就算失败照样能让他把隐瞒的事情都吐露出来。
　　只不过那样太麻烦了，我可不想跟他在那里磨时间，还是这样省事。”
　　“哦？这么说唐泽桑你其实已经有所发现了？”高木精神一振道。
　　“恩，其实大津賀友幸死亡的大楼，就是他们建筑公司负责的其中一项工程。”
　　“纳尼！！”高木警官闻言猛地起身，看向唐泽激动道：“那还等什么啊！这种联系足够直接把乡田他带回警视厅问话了。”
　　“然后呢，也只是问话而已。”唐泽笑着反问道：“你不会真以为带回去，就能让他老老实实张嘴吧。”
　　“额…确实…”高木闻言脸色一滞，“如果是我，恐怕也会拼命隐瞒下去。”
　　“我不是说了要一劳永逸嘛，如果只是因为这个把他带回去，他绝对会隐瞒对自己不利的事情，而我们需要了解全部的情报才行。”
　　“原来如此。”高木闻言不由点了点他，“所以才需要让他死心，知道自己没有隐瞒下去的必要了，这样他自然也不会再隐瞒这些对他不重要的事情了。”
　　之前拜访的时候，两人其实都察觉到了，那个负责人乡田在隐瞒着什么。
　　不过比高木更多看一层的是，唐泽知道那家公司违反了法律规定。
　　于是他试探了乡田一下，问他有没有请工地必须存在的技术人员。
　　而对方毕竟只是正常人，哪怕不自然一闪而逝，但在唐泽眼里还是露出了破绽。
　　派遣公司、承包公司，这两个词看起来很像，但前者却是违法的，而后者则是合法的。
　　而两者的差别，就是有没有向工地派遣工作人员。
　　而对方为什么隐瞒有关于大津賀友幸的消息，恐怕就是屁股不干净，根本经不起调查。
　　只要一交代大津賀友幸的事情，自己想要隐瞒的事情也就暴露了，所以才什么都不肯说。
　　于是唐泽直接联系总部，让人调查一下乡田的建筑公司，直接捅破他是违法派遣公司的事情。
　　这样的话，之后再问大津賀友幸这些事“支线”毫不相干的事，对方才能痛快交代出来。
　　……….
　　警视厅，审讯室。
　　此刻乡田坐在被审讯的座位之上，高木和唐泽坐在对面进行着询问。
　　两人的交谈之后的十分钟里，便有人打电话传来了消息，在向工地的工人取证之后，证实了乡田的建筑业公司属于违法的。
　　再加上死者大津賀友幸案发地，又是在乡田建筑公司负责的大楼身亡的，两人很轻松便把他提溜到了警视厅问话。
　　当然，不是抓捕，只是作为参考人请回来，确认嫌疑后再交给劳动局处理。
　　“那么，我再问一下之前问过的问题，你们公司的宿舍在哪里？”
　　审讯室中，唐泽看向乡田道：“这次可没有隐瞒的理由了吧？”
　　“宿舍？呵…宿舍什么的是没有的。”乡田冷笑一声道：“说是宿舍不过就是个幌子罢了，这种无家可归和流浪汉只有一线之隔的打工资，是最廉价的劳动力了。”
　　根据乡田所说，被派遣过来的，全是被解雇之后，好不容易经过介绍来到他们公司的家伙。
　　但其实根本没有宿舍，面对这些要求住宿的临时工，他们会统一口径说宿舍已经住满。
　　但面对第二天生活费都没有着落的家伙们，他们也别无选择，不会因为没有地方住这种条件就放弃，毕竟他们已经走投无路了。
　　“既然你们都已经做到这种地步了，那为什么还要解雇他们！”高木闻言生气道。
　　高木的生气是有理由的，随着一路的调查，他们看到了大津賀友幸一路落魄，到最后来这种地方讨口饭吃，忍受着无良压榨，却依然要被开除。
　　这实在太过分了点，让高木这个老好人都为之愤怒。
　　“因为这里就是帮忙解决麻烦的那种公司啊。”
　　乡田呵呵冷笑一声，语气讥讽道：“来到这里的，就是在派遣地被解雇的人，他们会死缠烂打的进行各种抗议，而那些公司为了解决这个麻烦才把他们塞过来的。
　　嘴上说着是给他们介绍工作，让他们放弃抗议，等到了地方之后会发现工作条件更加恶劣，来逼走他们。
　　如果这样还是没办法逼走他们的话，那就直接让他们干完签约期限的活，之后就不跟他们续约。”
　　“你们这公司可真是烂透了啊！！”唐泽摇头叹息。
　　“呵，烂透的可不只是我们。”乡田看向两人不耐烦道：“有因才有果，我们这种公司存在，还是因为那些把他们解雇的公司才存在的。
　　就是因为知道，所以才会把那些解雇的难缠家伙，介绍过来处理甩脱的。”
　　“那有关大津賀友幸的事情，你知道多少？”
　　让乡田把公司的那些烂事说完之后，唐泽将大津賀友幸的照片放在桌面上，推到乡田面前，“就是这个人。”
　　“哦，你说他啊。”乡田看了看照片道：“我有印象，他来拿过工资明细表。”
　　高木：“工资明细表？什么时候？”
　　“差不多在被辞退后两个月前后吧。”
　　“我听他说，这期间他一直都是住在网吧里面。”乡田想了想道：“当时他说在找公共卫生方面的工作，可惜因为没有经验，人家都不愿意雇他。”
　　乡田嗤笑一声不知是在嘲讽社会，还是大津：“你说这不是废话吗，没有雇佣他，又哪来的经验呢。
　　然后他问我要了两个月前的工资明细表，说是需要这个申请生活保障金。”
　　“那你给他了吗？”
　　“当然了。”
　　乡田看了气愤的高木一眼，“这种顺手的事，我还是会做的。”

第146章 一路下滑的生活
　　“你是说他去申请生活保障金了？”
　　唐泽皱了皱眉头，和高木对视了一眼，“我们去社会保障所的时候，那个负责人好像没告诉我们这件事吧。”
　　“恩，确实，他只说了大津桑去找他做过咨询，推荐他去找医疗事务方面的相关工作。”
　　高木皱着眉奇怪道：“但他为什么不告诉我们，死者去申请过生活保障金这件事呢？”
　　“还能是什么，被拒绝了呗。”乡田听到两人的对话讥笑道：“天天接触他们这样的人，我见的多了。
　　社会保障所的保障费不够，那帮人只能满口回绝，说什么65岁以上的人才能申请，有父母兄弟可以寻求帮助的亲人，也不能申请之类的话。
　　但其实他们那种情况是可以申请的，只可惜社会保障局那边的人也一样嫌他们是麻烦，基本能回绝都回绝了。
　　不告诉你们，自然是不想你们这些警察知道了。”
　　说到这，乡田摊了摊手，“虽然我给他开了工资明细表，但差不多也知道是无用功。
　　果不其然，第二天他又找过来了，卖可怜说申请被拒绝不符合条件什么的，希望能在我这里继续工作。
　　但这些话我都听烂了，让他留下就等于开了口子，以后再有人过来求我留下怎么办，于是我直接回绝了他，把他给赶出去了。”
　　而之后，唐泽两人算是知道了，乡田这类公司到底是有多么过分了。
　　日薪压到最低不说，上工地干活前，还需要缴纳一笔施工用的工具钱。
　　唐泽两人计算了一下，加上每天上班的交通费用，一日三餐的费用，还有晚上在网吧的住宿费用和洗浴费，一天也剩不了多少钱了。
　　每天奔波单纯就是为了活着，攒不下打工的工资，也没有时间精力去找新的工作。
　　而在工地被解雇之后，大津賀友幸恐怕就用剩下的那些钱一边这网吧生活，一边找工作。
　　另外，从乡田口中得知了大津賀友幸的情况后，唐泽两人之前从信箱找到的文件中，那五张“居民表”为何是原来的住址，也有了解释。
　　因为他之后一击无家可归了，每天住在网吧等于是居无定所的状态，可找工作却需要有家庭住址。
　　这个家庭住址并不是随便填写就可以的，最重要的作用就是面试结果会寄到信箱里。
　　也就是说，大津賀友幸虽然没有再租房子，但还是用了那房子的空置信箱。
　　这下子，大津賀友幸生前之事，两人基本已经理清了。
　　差不多从一年前开始，大津賀友幸的生活就径直不断的下滑，一路跌落到了最底层，甚至成了无家可归的可怜人。
　　待到两人问完话，满是慨叹的走出审讯室时，却意外发现登米老叔正在门外等着两人。
　　“你让我查的电话已经带来了。”登米拿来一叠资料道：“这个手机是预付款形式的电话，被删除的通讯记录全身呼入，没有打出去的，这种模式下，如果只接电话是很便宜的”
　　“恐怕打电话应该用的是公共电话吧。”唐泽结果资料扫了一眼，却发现上面全是各种公司的人事科电话。
　　“是面试结果这类通知吧。”高木警官看着一大溜的公司名单不禁叹了口气，“找了这么多，居然都没有一个愿意愿意聘他…”
　　“这其中最值得注意的就是这个了。”登米凑过来，指了指资料上其中一行电话。
　　而其后方标准的电话所属地，却是警视厅的生活安全课的防犯系。
　　而且打去的电话，还是在大津賀友幸去世的前一天。
　　对于防范系，唐泽还是比较熟悉的，之前他为了宫野明美的布置中，就特意在闲聊中打听了一些关于“贩卖名义”的情报。
　　但没想到，这次的案件居然和他们扯上了关系。
　　两人前往防范系，找到打电话的三井松刑事，进行询问后，却惊讶得知，大津賀友幸居然持有贩卖二手货的经营许可证。
　　不过询问过后，打电话的三井松刑事，只是正常惯例的询问，调查一下实际的营业情况。
　　因为在取得资格半年后，他的店铺还是没有任何一点业绩。
　　而这一情报，在唐泽两人看来却是有些异常了。
　　结合大津賀友幸这一年的行动轨迹，两人完全没有发现对方有经营二手店的痕迹。
　　然后，唐泽立刻便想到了，大津賀友幸或许选择了“贩卖名义”。
　　走投无路下的人，会贩卖最后一点有价值的东西，以此来养活自己。
　　当然，如果只是假结婚这种，其实并不算什么，毕竟法律规定只要双方同意便可，表面夫妻多了去了。
　　谁也不可能跳出来，说你俩是假结婚，违反了法律。
　　当然，也没有关于假结婚的法律处罚规定，所以只能说是各取所需罢了。
　　所以唐泽之前所做，就是单纯的一种手段，绝对没有违法行为。
　　但二手商店就不同了，这基本上属于有形伪造，也就是指没有制作权限的人，冒用他人的名义作成新的文书的行为。
　　两人将大津賀友幸可能“贩卖名义”的事情告诉了防范系的人，那边立刻派出了人手进行调查。
　　耐心等待了不到半个小时，防范系的人便将一个叫做山崎的家伙押了回来。
　　根据三井松所说，这个叫做山崎的，曾经因为违反二手货经营法被逮捕过，所以拥有这种前科的人，是不能申请二手店营业资格的。
　　而山崎的二手店经营许可，是以大津賀友幸的名义申请来的，自然违反了法律。
　　再加上店铺中的二手货都是偷来的，逮捕自然很是顺利。
　　“这次多谢了，白送我们一个功劳。”三井松介绍完山崎的情况后，看向两人笑着道：“你们先进去问话吧，算是作为我们这边的回礼。”
　　“那就多谢了。”唐泽笑眯眯的道谢。
　　跑了那么多趟地方，他实在是不想跑了，而且还是跟挤牙膏一样收集情报，每次都只有那么一点。
　　这次有人帮忙把他抓回来让自己问话，真是让自己省事了不少。

第147章 贩卖“名义”
　　走进审讯室，山崎知道自己犯了错，所以面对唐泽两人的询问也很配合。
　　根据他所说，大津賀友幸跟他没什么联系，只是在街上恰巧碰到。
　　当时大津賀友幸拿着钱包站在一家餐厅前，不过看了看里面的钱后便窘迫的走人了。
　　而山崎有前科，没法申请二手店的经营许可，他需要一个特别缺钱没有犯罪史的人。
　　然后他追了上去和大津賀友幸搭上了话。
　　而之后，他知道了大津賀友幸居然拥有公共卫生的相关资格，这样信用度非常高的家伙，对于他们来说可是非常抢手的。
　　于是他以申请二手店经营资格为交换，付了对方一笔钱，并答应在这期间衣食住行全包。
　　大津賀友幸最开始的时候还有些犹豫，可之后还是答应了。
　　确认这件事后，唐泽立刻便找到了三井松，让他帮忙调查大津賀友幸都用他的名义干过哪些事情。
　　而查询过后，才发现大津賀友幸甚至把“名义和信誉”都卖完了。
　　像是和外国人结婚、二手店经营权、连带保证人、小本经营的企业公司，向中小型企业申请融资时候写的合同等等。
　　一步步的，他便步入了深渊之中。
　　唐泽之前打听“名义”贩卖黑市的时候就知道，这群人情报有多流通，如果有人贩卖自身的“名义”，那么很快上门买“名义”的人也会接连不断的找上门来。
　　所以他才会帮樱田三郎介绍工作，因为他知道贩卖名义一旦开了头，几乎就是饮鸩止渴。
　　不过大津賀友幸大写的“惨字”是知道了，但对于他为何而死，两人却还是完全没有任何收获。
　　不过就在这时，鉴识课的登米老叔却是拿过来了一张表。
　　“我之后又调查了一下被害者的手机，结果发现了这个。”
　　听到又有线索，唐泽精神一振，立刻看向了这张打印出来的月历表，而在月历表的下方，每一天都备注着不同的地点。
　　“这些全都是料理店和小吃店啊。”高木看完后疑惑道：“大津桑记录这么多吃的地方干嘛…”
　　但唐泽看到这目光却是一凝，旋即嘴角露出一丝微笑，“走吧高木桑，我们去调查一下这些店铺。”
　　“诶？！”高木看着上面密密麻麻的店铺不禁叫道：“这些全部吗？”
　　“放心，如果我的推理没错的话，这些商店应该都在一个范围，徒步都能够到达。”唐泽说到这嘴角不有划过一丝笑意，“最后一块拼图，到手了！”
　　……..
　　来到大津賀友幸常来的一家餐厅之中，出示照片后对方很快就认出了大津賀友幸。
　　而据服务人员所说，她确实见过对方几次，不过都是在旁边试吃的小屋里。
　　那里是她们餐厅提供试吃新品的地方，大多是一些封装好的面包之类的食物供人试吃，如果有中意的可以买回去一些，都是保质期比较长的那种。
　　当然也会免费送一些粥之类的东西，效果还算不错，算是销售面包点心的一种手段了。
　　而之后两人再度前往旁边不远处的一家超市，找到了可以免费品尝裙带菜和青鱼子的试吃地点。
　　包括超市中的煎好的小片牛排试吃地点，全部无一例外的对大津賀友幸这个人都有印象。
　　“如果不出我所料，这附近的餐厅、超市提供各种免费的食物和试吃，这是大津賀友幸手机月历表下方备注的共同点。”
　　两人离开超市后，唐泽感慨道：“看来我们的推测是正确的，越是靠近现在，他的日子就越不好过。”
　　“这样的话，大津賀友幸胃中食物没有统一性也有了解释了。”高木警官叹了口气道：“跑这么多的地方仅仅只是为了吃饭，恐怕他也没时间去找工作了。”
　　“而且为了去试吃，也务必要保证自身的干净，哪怕网吧的洗浴间便宜，但持续消费对他来说也是消耗了。”
　　唐泽看着手上的备忘录，似乎看到了大津賀友幸每日的奔波：“同时这些免费的食物还不能频繁的享受，光顾的次数越多，就越有可能被店员记住相貌。
　　所以才会有这份每天去哪吃的备忘录，但这样一来，大津賀友幸为了吃饱饭，就必须从这家走到另一家。
　　这期间走路的消耗让肚子又饿了，又必须去另外一家店吃饭。”
　　可以说这是一种恶性循环了，让他每天只能为了不饿死而活，别的事根本没有精力去做。
　　两人一边交谈着一边赶路，最后来到的便是根据日期，推测大津賀友幸最后到达的店铺。
　　一家甜甜圈店。
　　“怎么样~来试吃看看吗？刚烤好的~”
　　停在甜甜圈店面前，外面试吃的看板娘便立刻带着用牙签扎好的甜甜圈递了上来，“请尝尝吧~”
　　买了两个甜甜圈作为饭后甜点，两人这才和看板娘交谈起来。
　　“啊，我记得他。”
　　当高木出示了大津賀友幸的照片之后，看板娘立刻肯定的说道。
　　“你记得还真是清楚啊。”唐泽看向对方笑着道：“是发生了什么事情么？”
　　“其实因为已经是第三次了。”看板娘看向两人道：“他之前也来过这里试吃过，说实话这样的人真是非常少见了。
　　一个大男人特意过来试吃甜品，但吃完后又不买，一般来说很少见吧？”
　　说到这，看板娘有些气愤，也有些不好意思道：“其实昨天他也来了，不过我当时一时气不过，就说了些不好听的话。”
　　“如果觉得不错的话，还请您买一些支持一下。”
　　当时的看板娘举着一块甜甜圈，看着当时的大津賀友幸如此说道。
　　但就连看板娘也没想到，这夹带的讥讽没想到却引起了对方那么大的反应，他居然一把将看板娘装在框子里的甜甜圈全部抢走了。
　　“但就算是这样，也不能把试吃品都抢走啊。”看板娘说完有些委屈：“明明就是他光吃不买，我就是说说他，抢东西也太过分了吧。”
　　而询问过大津賀友幸的逃跑方向后，两人顺着对方逃跑的路线开始前进。
　　最终，两人停在了某处。
　　PS:其实写这个案件，就是为了补充贩卖“名义”的支线剧情，算是让大家了解一下这方面的情报。

第148章 被社会杀死之人
　　傍晚。
　　因为下雨的缘故，整个天空光线少了阳光的暖色调。
　　站在天台之上，能够看到远处的天空像是一片青白之色。
　　头顶的天空是冷冽的白色，越是接近地平线，那种青蓝之色就越是明显。
　　就像是给整个城市铺上了一层冷色调的滤镜一般，远远看上去整个城市都有些肃冷。
　　“我弟弟就是从这里跳下去的…”大津賀井趴在天台边缘，看着下方现场痕迹固定线（注一）
　　“恩…”高木点头道：“另外我们从大楼旁边的沟渠里找到了刀子。”
　　“你说刀子？”
　　“你弟弟的腿部和手部都有被利刃割伤的痕迹。”
　　“这个我知道。”大津賀井看向唐泽问道：“那这么说，这把刀就是袭击我弟弟那个犯人的凶器了？”
　　“从鉴定的结果来判断，这就是割伤你弟弟的那把刀，但上面只有你弟弟的血液和指纹。”
　　“这是什么意思？”
　　唐泽看向大津賀井解释道：“我们从刀子上面没有发现他人的痕迹，。”
　　“那犯人的指纹呢？”大津賀井急声问道。
　　“没有查出来，不，是根本没有这个人。”唐泽摇了摇头道：“这把刀上你弟弟的指纹非常明显，没有任何缺失的痕迹，甚至上面也找不到手套纹理的痕迹。
　　这其实是非常不自然的，因为即便带着手套，沾上血也会留下一些纹理，或是破坏粘血的指纹。”
　　毕竟一把水果刀的刀柄就那么大，大津賀友幸指纹遍布了整个刀柄，如果有另外一个人拿了刀，不管带没带手套，肯定都会覆盖大津賀友幸的指纹，留下痕迹。
　　但是没有。
　　刀柄上，大津賀友幸的指纹非常的清晰，就像是大津賀友幸用捏的方式印上去的。
　　大津賀井闻言皱眉道：“这到底是怎么回事？”
　　而这时，唐泽将手中那本印有“医疗事务”的书籍摊开，展现在大津賀井面前，“这里面有你弟弟刻苦研究而做的笔记。”
　　“非法索取医疗报酬…”大津賀井接过书籍，翻到下一页后，发现上面印着各种伤口的痕迹的定义。
　　“根据病历来获得医疗报酬的时候，被人袭击时候防御造成的伤口比自己导致受伤的医疗报酬是不同的。”
　　唐泽指着书上被人袭击的伤口痕迹道：“而你弟弟手掌还有身上所受到的伤害，和防卫受伤是完全一致的。
　　也就是说，他有很大的可能是故意弄伤自己的。”
　　“不会吧！”大津賀井惊愕道：“难道我弟弟…是自…杀…”
　　“很不幸，就是这样。”唐泽叹息着，仿佛看到了昨夜大津賀友幸是怎样的绝望。
　　漆黑的夜里独自一人来到天台，自己用刀在胳膊、腿部、还有手掌划满伤口，造成被人袭击的痕迹，然后从天台上一跃而下…
　　“怎么可能！！为什么！！”大津賀井无法接受这个说辞，“我弟弟怎么会自杀…”
　　“接下来便是我们的调查了。”唐泽看向大津賀井道：“或许这一年中不断的绝望，才是导致他自杀的原因吧。
　　也就是说，他被这个社会杀了，这或许便是他的控诉。”
　　本来能够成为正式职员，却在短短一个月后被公司解雇。
　　不能依靠家人，未婚妻也跑了。
　　临时工条件恶劣，薪水微薄，住的地方没有，新工作不管找多少次都没有着落。
　　努力学习获得的资格证书也如同费用，根本没有人愿意聘用他。
　　被社会保障局抛弃，迫不得已走上了贩卖“名义”这条不归路。
　　在集装箱安稳睡觉的地方被赶了出来，住在网吧一天天消耗仅剩下的金钱。
　　为了填饱肚子，不得不过上每天不停东奔西走的流浪汉生活。
　　而压倒他的最后一根稻草，恐怕就是在他抢完甜甜圈后了。
　　唐泽与高木顺着大津賀友幸逃跑的路线走了没多久，便抵达了两人首个拜访过的地方。
　　那是大津賀友幸曾经所居住的公寓。
　　而据房东所说，这个出租屋最近两天幸运的找到了住户。
　　可对于房东来说的幸运，却是大津賀友幸的不幸。
　　支持他一年走过来的希望，便是找到新的工作，可就连这样朝不保夕生活中的最后一丝希望也破灭了。
　　之前居住的公寓住了新人，意味着他不能在使用那里的信箱，应聘工作录取或拒绝的消息都得不到了。
　　为了找工作需要的地址没了，这意味着他失去了再找新工作的可能。
　　这一切对他来说，恐怕也不得不对生活绝望吧。
　　“或许，他很希望有人能够真正了解他的这份绝望吧。”
　　唐泽叹息着，他和高木从那所公寓追查线索，跟随着大津賀友幸的脚步，一步步看着他的失败步入深渊。
　　最终饶了一圈回到公寓得到答案。
　　那里仿佛是大津賀友幸悲剧的起点，又似悲剧的终点。
　　案件最终以自杀落幕了，大津賀井带着悔恨的心情离去。
　　【被社会杀死的人】
　　【恭喜宿主完成支线任务，恭喜宿主随机获得剑道（2年）作为额外奖励！】
　　这次看起来奖励是差点了，奖励的技能都不是自主选择而是随机的。
　　但好在额外的随机奖励技能是两年的剑道，对于唐泽来说也是急需的，可以说是血赚！
　　只不过这次的奖励虽然不错，但唐泽却并不算多开心。
　　这次的案件实在有些太过压抑了，就像此刻青白之色的冷色调天空一般冷冰。
　　他也不过想向一个普通人那样去试吃，但就这么卑微的愿望都无法实现。
　　他周围的人，甚至连他自己本身都失去了伸出手的勇气。
　　没有一个人愿意真心伸手去帮助他，策划公司的老板、建筑公司的乡田、社会保障的山川晃、兄弟、恋人。
　　他们都将大津賀友幸当做了麻烦、累赘或是无法依靠之人，推开了他，离他而去，让他慢慢变得一无所有。
　　最终冷冽的城市与冷冽的人心，让大津賀友幸绝望下选择了自杀。
　　成为了被社会杀死之人。
　　——
　　注一：尸体或者血迹旁边画的根据尸体的边缘画的白色的线叫做现场痕迹固定线

第149章 见家长？
　　东京。
　　时间线瞬间来到了冬季，这天气的瞬转让唐泽吐槽满满的同时，又只能接受。
　　但即便天气渐冷，这座城市却永远都像机器一般不断运转，无数人组成齿轮，却又不是必要的。
　　坏掉就替换，没人是必须的，这就是冰冷的现实。
　　站在站牌前观察着周围，唐泽不自觉便想到了之前的案件。
　　摇了摇头，唐泽将自己从略显消极的情绪中脱离。
　　“在想什么？皱着眉头是遇到烦心事了吗？”温和的女声突然传入耳中，让唐泽从个人世界中回过神来。
　　绫子此刻站在唐泽面前，她今天穿着白色的高领毛衣，外面搭配一件黑色的风衣外套，下方穿着黑色的长裤。
　　简单的黑白两色反差，让她在知性中多了一丝性感。
　　明媚温柔的笑意在绫子的脸颊绽放，冲散了唐泽心中淡淡的阴霾，甚至连寒冷都感觉不到了。
　　约会。
　　这是一件让人心情愉悦的事情。
　　它会让你忘记工作上的不愉快，帮助你调整好心情，让你积极面对每一天。
　　至少此刻，唐泽从之前略显郁闷的伤感画风，一下子变成了明媚的暖色调。
　　“只是工作上的一些事罢了，已经解决了。”唐泽笑了笑道：“看到你，心情就好多了。”
　　“真是的，哪有那么夸张。”绫子揽上唐泽的胳膊，轻轻撞了撞唐泽，有些不好意思，“油嘴滑舌的~”
　　“走吧，你不是想去海洋馆吗？”唐泽笑道：“今天好好去逛逛。”
　　“恩，那走吧~”
　　Sunshine水族馆位于池袋，属于都市的繁华街区。
　　而这里的水族馆，也是情侣们日常约会的常来地点，在海洋隧道之中观赏无数种类的游鱼。
　　透明鱼成群结队的游过，这种鱼如其名，你甚至能够看到其体内的鱼骨，很是神奇。
　　各色的热带鱼在各色的珊瑚中钻来钻去，看起来好不惬意。
　　透明的水母在各色的灯光中幻化成美丽的梦幻之色。
　　唐泽两人一边参观着身边的景色，走走停停，不是说笑谈论一下比较另类的鱼儿，偶然间身旁还会有庞然大物从中游过。
　　单独的冰雪世界中，有两只呆萌的企鹅相互依偎在一起，散发着恋爱的酸臭味道。
　　“对了，弦一君…”
　　就在两人参观完企鹅准备前往下一个参观地的时候，绫子却是有些不好意思的叫住了唐泽，“那个…因为园子…我妈妈知道了我们两个的事…”
　　闻言，唐泽错愕了一下，但却是有种预料之外情理之中的感觉，毕竟园子那大大咧咧的性格，说话的时候被铃木朋子听到也很正常。
　　不过这个消息还是来的太过突然，突兀的让唐泽有点小慌….
　　唐泽也不知道是为啥慌，但就是生理反应上的条件反射，想必很多见对象家长的朋友都有这种感觉。
　　哦，大家都单身啊…那没事了…
　　不过还是可以脑补一下想想…是不是觉得有点面对未知的恐慌感…
　　不过紧张之后，唐泽还是立刻稳住了心神，毕竟冷静下来后，唐泽看向绫子问道：“那铃木伯母得知后是什么反应？是赞同还是…”
　　“当然是赞同了！”
　　绫子没等唐泽说完，似是怕唐泽多想，连忙出声打断了唐泽的话语，接着有些害羞道：“之前你们见过的，妈妈说对你印象很深刻，对你很满意…说我找到了好郎君…”
　　说到这绫子脸已经红透了，最后那句话声如蚊蚋，如果不是唐泽耳朵灵敏，几乎都听不到她在说什么。
　　不过感觉绫子可爱的同时，倒是让唐泽也稍稍有些愕然。
　　要知道铃木朋子可是很强势的，京极真还得通过考验，才能获得和园子正式交往的允许。
　　但到自己这边居然面都没见到，只是听说绫子交往对象是他，便直接同意了两人的交往，听绫子所说还很欣赏自己。
　　要说见过的话，应该就是在游轮上，帮忙保护黑珍珠那次了，倒是没想到那次留下的好印象，现在居然在现在帮了自己。
　　倒也算是无心插柳柳成荫了。
　　“那现在要我上门拜访吗？我该买什么礼物？伯父伯母喜欢什么？…”唐泽挠了挠头，一连数个问题脱口而出。
　　虽然有些莫名的不自在，不知道第一次上门该怎么做才好，但就算硬着头皮心里没底该上也得上，这是礼节问题。
　　毕竟和人家闺女谈恋爱了，家长既然知道总得上门拜访一下吧。
　　这不但是礼节，是一份担当，并且也是一种态度，不但是向家长，也是向恋人表示对待这份感情我是认真的。
　　那句话不是说的很好嘛，“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”。
　　如果推三阻四的，不说丈母娘就是女朋友估计也该不开心了。
　　虽然绫子没听过这句话，但听唐泽第一反应不是推脱，而是要去拜访，心中还是很开心的，看向唐泽的眸子也更多了几分柔意。
　　“不用现在就去拜访啦，别慌。”眼看唐泽问题接连不断而来，绫子连忙开口道：“我和妈妈说让她别着急，给你些准备时间。”
　　说完，绫子挽着唐泽的胳膊，温婉一笑道：“毕竟猛然间就让你上门，实在有点太突兀了些。”
　　“那还真是多谢了，其实我心里还真有发慌，现在上门估计手脚都不知道往哪放了。”唐泽闻言不由松了口气，笑着说道。
　　“原来大名鼎鼎的“名刑事”也会紧张啊。”绫子笑的眯起了双眼，不由打趣道：“报道中都说你冷静果断，有大将之风呢。”
　　“这可不能一言而括。”唐泽没好气的道：“我觉得并不管哪个男人第一次面见丈母娘，恐怕都不会好到哪去。
　　不然你换位思考一下，要是你拜访我家的话，是什么感觉，会不会担心我爸妈不喜欢你之类的。”
　　“好像还真是这样。”绫子想了想，表情有些不自然的看向唐泽问道：“伯父伯母不会真不喜欢我吧。”
　　“放心吧，你这么贤惠的姑娘，喜欢还来不及呢，根本不可能被讨厌的。”
　　唐泽握着绫子的手拉着她向前走去，“别想那些了，等参观完水族馆等会去吃饭吧。”
　　“好啊，去吃寿喜锅怎么样？”绫子提议道。
　　“不错啊，正好庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”
　　唐泽看着绫子，温柔一笑道：“庆祝获得伯母的认可了啊~”

第150章 甜党万岁！【求订阅~】
　　寿喜烧也称为锄烧。
　　据说起源是农民们在农事繁忙的时节，利用手头锄头这类铁器，以此在上面加热肉类而得名。
　　另一个说法则是由于霓虹佛教、神道风气盛行，所以当时的天武天皇禁止民众吃畜牧，只有生病补身体又或是有值得庆祝的日子，才会吃“寿喜烧”。
　　不过当时的寿喜烧可不是吃牛肉，而是“鸡肉锅”也被成为鸡素烧，到了明治时代，才从“鸡肉锅”变成了现在流行的“牛肉锅”。
　　所以吃寿喜烧也有庆祝的意思，和家里人谈对象有喜事要煮红豆饭吃类似。
　　虽然刚交往没多久，就意外便被家长得知了两人交往的情况，但获得了对方家长的认可，这种喜事还是很值得庆祝的。
　　所以才有唐泽才会说吃寿喜烧庆祝一下。
　　很多人以为寿喜烧是火锅的变种，因为需要在锅里加汤汁，但其实它却是煎烧的一种料理，汤汁绝对不能没过食材，是寿喜烧的核心原则。
　　所以如果你吃到用深锅放很多汤煮的，恭喜你吃到假的了。
　　当然，唐泽和绫子自然是不用担心这个问题的。
　　决定去吃寿喜烧之后，商量后两人决定去绫子曾在美食杂志上看过的寿喜烧店尝尝味道。
　　来到店面之后，这里客流量果然很多，虽然时间很早但店面已经很热闹了。
　　两人选了临角落的一个双人座位后，两大核心食材便被端了上来——土鸡蛋和牛肉。
　　寿喜烧中，牛肉自然是主要食材，但没有鸡蛋的寿喜烧是不完整的。
　　新鲜的鸡蛋壳上印着农场序列号，甚至连哪一只鸡都能追溯到，再加上严格的程序这才保证了生食鸡蛋的安全性。
　　看着几近红色，只带有些许“雪花”的牛肉和搭配的食材放入锅中，两人不禁期待起来。
　　都说脂肪与肌腱均匀地交错的“霜降”，才是口感最好的牛肉，但这个说法并不适用于寿喜烧。
　　因为太过于丰富的脂肪，在寿喜烧中反而会成为附带，吃不了几片就会感觉太过油腻，从而影响食欲。
　　当然，也并不是说越瘦越好，红肉部分也需要细腻、柔软才能带来软嫩的口感。
　　夹起一块煎好的牛肉裹上蛋液放入口中，酱汁与细嫩的牛肉还有鸡蛋的鲜味混合在一起，于舌尖上迸发开来。
　　“恩，真好吃~清爽的口味也是一绝呢~”绫子笑的眯起了双眼，“唐泽君，下次我们还来这边吃吧，下次想试试关西风味呢~”
　　“好啊，味道确实不错。”唐泽感受着美味赞同的点点头，旋即问道：“不过你说这边还有关西风味？”
　　“是啊，这家店可是以多样的风格为主打的。”绫子笑着介绍道：“关东的清爽风，关西的浓厚风，每次都让人争论的不可开交呢。”
　　“是吗？这有什么好争的？”唐泽有些奇怪，像这种料理不就应该口味多多益善吗？
　　吃个火锅还有麻辣、清汤、番茄各种锅呢，寿喜烧这两极对立太夸张了吧。
　　所以主要还是关东、关西地域对抗意识太强了吧，在食物上也要分个高低。
　　“其实也有一部分是食材上的分歧，除了定番的牛肉、香菇、茼蒿、豆腐这些不加入，就不能称之为寿喜烧的食材，其它的辅助食材是完全不同的。”
　　“定番中虽然都有豆腐，但关西的却是白豆腐。”
　　绫子说着夹起一块豆腐，放在唐泽面前解释道：“你看我们吃的关东风，就是烤豆腐，从这里开始就不一样了。”
　　“喔…是这样啊”唐泽一边听着绫子的解释，一边看着递过来的豆腐，直接顺嘴就给吃掉了。
　　“啊…”绫子看到自己夹起的食物被唐泽吃掉，不由得稍稍害羞起来。
　　虽然她的本意只是展示食材给唐泽看一下，但谁想到动作实在太像情侣间的喂食，直接被对方吃掉了。
　　“是有意的？还是会错意了？”绫子大脑中不自觉的胡思乱想着。
　　主要现在还不是后世那种KISS照都能发出来，秀恩爱虐狗的风气开放时代。
　　这样在公共场合的亲密举动，还是让绫子这样脸皮薄的大家闺秀，还是稍稍有些“刺激”了。
　　毕竟两人虽然已经得到了铃木朋子的同意，但其实交往时间并不算长，所以绫子才会在做出亲密举动的时候，有些害羞。
　　而唐泽正是看出了这一点，所以才会主动出击增加亲密感，这样的互动也能加深两人的感情。
　　毕竟男人嘛，总是要主动点的~
　　而看到唐泽一副理所当然的模样，绫子加速的心跳也逐渐平复了起来。
　　稍一犹豫，绫子便继续夹起一块竹轮再度介绍道：“你看，这个就是关东风味的辅助食材了，关西风是不会加这个的。”
　　“啊，这个我挺喜欢吃的。”
　　唐泽再度默契的将其吃下，感受到口中类似鱼丸的味道，不禁点了点头笑道：“我挺喜欢吃鱼肉泥做成的鱼丸、鱼糕这类食物的。”
　　唐泽之所以这么说，是因为竹轮是一种空心圆柱状的食物，也是用鱼肉、蛋白、面粉混合制作而成的。
　　竹轮的外面像是用火烤过一般，有些焦黄的皱褶，在香江那边被称为狮子狗鱼丸。
　　类似于鱼肉泥制成的食物，吃到口中都带有一种特有的鱼类香味，倒是唐泽比较喜欢吃的一类食物。
　　“是吧，有些因为偏爱的辅助食材，反而会决定着个人选择的口味呢。”绫子笑道：“不过因为关西风是甜口的，倒也吸引了很多人。”
　　“什…什么…居然是甜口的…”唐泽凝滞了一下，纠结道：“好吧，我总算知道为什么那么多人争辩不休了，却是感同身受的体会到了啊。”
　　“唐泽君喜欢吃甜口的料理吗？”绫子闻言不由问道。
　　“恩，特别是种花料理，比如糖醋里脊啦，可乐鸡翅啦，红烧茄子（甜口）啦，都是我毕竟爱吃的~”
　　唐泽毫不犹豫道：“只要是偏甜口味的料理，我基本上都喜欢吃！”
　　甜党万岁！！

第151章 沉迷魔术的园子
　　寿喜烧的店内。
　　绫子一边给唐泽介绍着种种有关寿喜烧的相关知识，一边投喂着唐泽。
　　而唐泽虽然有原来这个世界自己的记忆，不过对于这些可没什么研究。
　　就像大多数人不会研究火锅、烧烤的起源一样，吃就完事了，基本不会特意想要知道这些料理的历史起源。
　　不过唐泽对绫子讲的这些“杂学”还是挺感兴趣的，一边听着这些有趣的小知识，一边接受着女友的投喂，真是满满的恋爱酸臭味道。
　　一场饭吃下来字里行间都写满两个字——虐狗！
　　虽然唐泽之后看绫子自己没怎么吃，想要投喂对方，不过因为绫子太过不好意思，所以拒绝了。
　　虽然有些遗憾，但虐狗的酸臭味道已经铺面而来了！！
　　一顿饭吃下来，绫子可谓展露了身为铃木家千金大小姐，所应具备的涵养。
　　各种有关料理的知识可谓信手拈来，从这些丰富的厨艺知识上，就能侧面体现出对方在“花嫁修行”上，下了多少苦工了。
　　这基本就是专业厨师才拥有的素质了。
　　一般来说，也就只有专业的厨师，才会做到对料理的起源追根求源。
　　他们对各种专业知识了熟于心，是为了在原有基础上改进料理。
　　但绫子呢，只不过是“新娘修行”中的其中一环罢了，却硬是达到了专业的素养！
　　要是寻常人家的“花嫁修行”中，最基本的厨艺修行有的还不合格呢，更别提这些专业领域的知识了。
　　有句话不是说“别拿你的兴趣，去挑战别人的饭碗”，但放在绫子身上却有些不太适用。
　　虽然不是专职的厨师，但其本身的厨艺完全达到了专业的地步！
　　这就是底蕴的体现，虽然只是冰山一角，但也足够管中窥豹了。
　　想想之前在别墅时对方制作的料理，还有不经意间展露的茶道，种种表现无不体现了对方“新娘力”很高！！
　　唐泽对此表示压力有点大，毕竟对方这么优秀的话，自己也不能落后太多了。
　　毕竟找了个白富美的贤惠女友，虽然很骄傲，但软饭吃多了对胃不好啊。
　　得想办法软饭硬吃才行！！
　　“看来也要好好努力了啊。”唐泽暗自叹息一声，觉得压力有点稍稍有点大。
　　怎么的也得成为一个足够优秀的人，这样才能让娘家人都满意，认为自己配得上人家吧！
　　技多不压身，掌握的知识和技能越多，底气越足。
　　恩，好好努力破案，多努力抽奖增加自身技能，靠自己努力太慢了，还是走外挂为主其余辅助的王道路线吧！
　　唐泽暗暗下定了决心。
　　玩命中学习的柯南：敲你吗！！敲你吗！！听见了吗！！
　　恋爱的人大脑是感知不到时间流逝的，一顿饭吃下来，两人不知不觉间就花了一个多小时。
　　起身后结账离开，俩人走在街道上开始了饭后的消食。
　　寒风不知何时已经消退，点点雪花不知何时开始从天空缓缓落下。
　　“下雪了~”绫子抬头望着天空，“好美…”
　　“我倒是关心你冷不冷。”唐泽微微一笑，握住面前的柔荑，将其放入自己的衣兜之中。
　　绫子没有说话，脸颊埋在衣领中，就这么被唐泽带着向前方走去。
　　“最近园子好像迷上了魔术，总是要给我表演，这倒是没什么，不过她的状态让我有些担心…”
　　走了一段路程，两人闲聊间，绫子突然间提起了园子的事，面色有些忧虑：“所以我想和你商量一下这件事。”
　　“喔？年轻人喜欢魔术也不是什么危险的兴趣吧。”唐泽眯了眯双眼道：“发生其它让你担心的事情了吗？”
　　好歹园子也是重要女配之一呢，卷入的案件也不计其数，一般有把不同于往常的爱好方向，多半就是为了撩汉子…
　　没办法，园子可是前科累累啊…
　　不过如果能够从园子她这边入手，提前阻止一起案件发生，那倒是个不错的结果，而且还能帮绫子抹平担忧。
　　想到这，唐泽笑了笑道：“你详细说说，我帮你分析一下。”
　　闻言绫子点了点头，面色有些担忧道：“其实园子迷上魔术，是因为最近沉迷的一个网上聊天室，好像是专门探讨魔术的。
　　如果只是这样的话也没什么，但她总是对着电脑嘿嘿傻笑，不知道是在干什么…
　　问她的话，她也支支吾吾的含糊不清，但有一次我听她打电话，说要和小兰一起周末参加什么线下聚会，还说什么“肯定是帅哥”之类的话…”
　　绫子面色有些苦恼道：“园子这孩子，总是大大咧咧的，而且天总是幻想着来一场“罗曼蒂克”的浪漫恋爱…我有些担心她…”
　　“额…我明白你的意思了…”唐泽闻言也是一头的黑线。
　　什么沉迷魔术，还不是缠人家身子！！完全就是犯花痴了啊！！明明是个千金大小姐，但一点矜持都没有，前期经常遇到一些花花公子式的渣男…
　　要不是柯南这个死神，护佑着这位从小一起长大的青梅竹马。
　　让园子有一遇渣男就遇到案件，百分百戳穿渣男本质的削弱版的“死神光环”，园子这个傻白甜大小姐，都不知道被吃干抹净多少回了。
　　“园子的一些行为我也见过…咳…理解你说的意思。”
　　唐泽无奈扶额道：“之后我去兰桑那里问问情况，想必园子也没傻到自己一个人去参加线下聚会，很可能是和小兰一起。”
　　“但小兰也是一个女孩子啊。”绫子依旧有些担心道。
　　“这个你真不用担心。”
　　唐泽一脸诡异的表情道：“以兰桑的实力，对付三五个成年男子还是很轻松的，反倒是别人需要担心一下自己的安危。”
　　“太夸张了吧…”绫子张着嘴脸上带着惊愕，有些不敢置信道：“虽然我也听说过小兰练习空手道很厉害，但没有那么夸张吧…”
　　没那么夸张？
　　唐泽对此表示自家女朋友还真是太过天真了。
　　我这还是往最低了说呢，等后面什么一脚踢断刀、一脚一个持刀武士、躲子弹吊打酒厂“爱尔兰”，你就知道啥叫恐怖如斯了！！

第152章 “影法师”的留言
　　给绫子稍稍“科普”了一下小兰的战斗力后，唐泽又直言会调查一番，绫子这才放心下来。
　　将绫子送回家后，唐泽回到了宿舍之中，又特意给毛利小五郎打了个电话进行询问，想要获知此次聚会的情报。
　　园子那是不用想了，她连老姐都不好意思透露，肯定不会给自己这个“准姐夫”说的，反倒是一起同行的小兰，倒是有很大可能知道。
　　但很可惜的是，毛利小五郎和小兰，都不知道园子这次聚会的具体信息，只知道园子邀请小兰参加一个魔术聚会，让毛利小五郎帮忙充当司机。
　　而出发时间是周五下午放学之后，园子计划着晚上到地方，然后周六可以在别墅开心玩一天。
　　反正霓虹的高中放学也挺早，完全可以用这段时间赶路。
　　不过唐泽也在电话中拜托了小兰，让她明天上学的时候，问问园子参加聚会的大致信息，出发前给他联系一下。
　　至于理由，唐泽是以“绫子担心妹妹，但又不想让园子觉得多管闲事”作为借口，拜托小兰帮忙打听消息的。
　　对此，小兰表示理解，毕竟和陌生人网络聚会，让家里人知道大概的情报总是应该的。
　　但如果家人问太多，又会觉得家里人管的宽，所以“从旁侧击”也是正常的关心现象。
　　如果一切平安，那或许你永远也不知道家人背地里的关心，也没必要让你知道徒惹厌烦。
　　你或许永远都不知道，你的家人做了多少关心你的事，但又害怕让你觉得，他们侵犯了你的隐私，而从未和你说过。
　　电话挂断后，唐泽思考着面对本次即将发生的案件，要怎么布局方便自己合理行动了。
　　没错，唐泽已经认定这已经会发生案件了。
　　虽然他不知道具体现在是哪个案件，但就是这么理直气壮！
　　但你看看这阵容，再看看这雪花飘飘的天气，还有去山间别墅的线下聚会。
　　尼玛不是“暴风雪山庄”模式还能是啥！！
　　现在耽误之急，是想办法收集情报，弄清楚这具体是哪个案件，自己有没有印象。
　　有印象就方便了，自己有很多方法可以介入其中，消弭悲剧。
　　但要是没有的话，那唐泽就只能走一步看一步，尽力去减少伤亡以求获得更多的奖励了。
　　不过好在这次是绫子的拜托，倒是方便了唐泽合理介入调查参与案件。
　　别小看这个合理参与的理由，这往往都决定着你所作所为的动机，决定着你的行为逻辑是否合理。
　　要是没有绫子的拜托，唐泽就算现在知道未来那里会发生案件，也不能直接跟着园子过去。
　　一来会被园子觉得自己“莫名其妙”或是“别有用心”，二是行动太突兀了，这些都会引起怀疑，这恰恰是唐泽不允许发生的。
　　要一切行动逻辑都合理，让人们以为理所当然才行。
　　比如刑事的身份，就可以让唐泽名正言顺的参与很多案件。
　　但那只能追在案件发生后，这是刑事的工作，所以调查不会引起任何怀疑。
　　但这起案件目前还未发生，想要介入就需要理由了。
　　不然没头没尾的一次两次阻止案件，还能说巧合搪塞过去，但次数多了难免会被怀疑，你是不是有超能力，或者别有目的之类的。
　　唐泽可不想在逻辑上出了漏子，引起怀疑被克扣命運青睐，也不想体会命運青睐被扣到负数，会有怎样的惩罚。
　　虽然没有再进一步的相关说明，但唐泽看到事关“幸运”，就知道事情的重要性了。
　　所以唐泽务求将“苟”之道发挥出精髓来，一切谨慎行事。
　　嘛，从另一方面来说。
　　有园子这样频繁遭遇案件的小姨子，虽然对别人来说不太省心，是个麻烦。
　　但对唐泽来说，只要手段足够，却是能将“麻烦”合理转化成“机遇”的。
　　而且现在园子可是小姨子了呢，就算再不省心也得照顾啊。
　　话说京极真啥时候出场啊，他们两人交往了，园子的花痴属性才能消减不少…
　　等等…沉吟中的唐泽突然想到，未来自己好像就是京极真的姐夫了…
　　这岂不是意味着京极真和自己是“连襟”关系了，到时候也要喊自己姐夫…
　　Emmmm…
　　自己似乎有个了超A天花板的战力打手啊，想想还有点小激动呢。
　　好吧，这基本上就是明摆着的事了，虽然想要用到这个打手，还得等一段时间。
　　将打手的事放一边，唐泽再度整理起了脑海中和魔术有关的案件，准备等明天和小兰打探的消息进行对比验证。
　　至于你问为啥现在不行动，因为此刻已经深更半夜了啊…
　　………
　　一夜无话。
　　第二天一早，唐泽从温暖的“封印”中爬起，又给自己上下加件衣服这才感觉到久违的暖意。
　　洗脸刷牙，再把有点乱的头发压平整，唐泽往食堂走去解决早餐。
　　时间逐渐步入中午，正当唐泽以为能够风平浪静的度过一天，等待小兰传来信息之际，出警的警报声再度响了起来。
　　拿起加厚的风衣外套，唐泽立刻上车开着警笛和高木警官一起出警来到了案发现场。
　　“现场是什么情况？”
　　一下车，便立刻有“交番所”的警员跑了过来汇报情况，唐泽也没客气寒暄，径直进入了主题。
　　“死者是被人殴打致死的。”
　　警员伸手引导着唐泽两人向屋中走去，嘴上也不停的介绍着情况，“第一发现人是死者西山务的母亲，她九点多来儿子家帮忙打扫卫生，顺带准备午饭，结果开门后便发现儿子被杀害了。”
　　跟随着警员一路来到案发的房间后，入目的便是趴在电脑桌前，双目圆睁的死者。
　　能够明显看出，死者的致命伤害是在其头颅位置，看起来是被凶器多次敲击头部要害，所造成的死亡。
　　红色的血液从死者头颅顺着脸庞流淌，让死者痛苦的面貌狰狞了数分。
　　而在一旁亮着的电脑屏幕上，则显示着一条像是犯罪预感的信息。
　　「这是第一个人——影法师」

第153章 铺垫
　　唐泽此刻的脸色稍显怪异。
　　不是因为麻烦，而是因为一切实在太顺利了！！
　　在看到所谓“影法师”的杀人留言后，唐泽便依靠这个极度明显的关键词，回想起了关于这个案件的来龙去脉。
　　甚至为了确认事实，唐泽又在尸体被带走后，操作了对方的电脑，找到了对方的聊天软件。
　　最终确认了死者网名为「逃脱王」，之后正准备参加一个名叫「魔术爱好者联盟」的聚会。
　　这样还有什么好说的，简直就是飞龙骑脸，稳的一批啊。
　　对面案件起了，唐泽直接可以秒杀了，还有什么好说的。
　　这集不但是“暴风雪山庄”模式，同时也是剧场版的前置联动，有基德出场，手法也很出色，唐泽记忆还真挺深刻的。
　　对于这“意料之外，情理之中”的展开，唐泽也不知道该以怎么样的表情去面对了。
　　虽然他知道早晚都会遇到，脑海中记忆的那些印象深刻的案件，但没想到的会这么快，而且是以这种有利的方式遇到。
　　顺利的唐泽都觉得像是白捡，有种不真实的感觉。
　　当然，感觉之所以是感觉，是因为人们不会百分百遵从感觉去决定自己的行为。
　　面对这个主动送到嘴边的“肉”，唐泽自然是决定白捡了！！
　　“这个疑似犯人留下的信息，看起来更像是犯罪预告啊…”
　　高木警官看着电脑屏幕上的留言，面色凝重道：“留言中说“这是第一人”，也就是说犯人还有第二第三个目标吗…
　　这下麻烦了，我们必须要在犯人实施下一起案件之前找到线索，阻止祂继续杀人！！”
　　闻言，唐泽装作沉思后的样子开口分析道：“先调查死者的生前状况，看是否与人结怨，特别是群体性的结怨，毕竟犯人想要报复的对象可不止一个。
　　那么犯人或许是因为什么事，才导致对西山务等关联者有了杀意。”
　　“我这就却调查死者生前是否与什么人或事，与人有了间隙遭人怨恨。”
　　高木闻言点了点头，不由叹气道：“真是不幸啊，想必西山先生很期待这次的同好聚会吧，没想到都没机会参加了。”
　　看着高木警官转身便准备立刻，唐泽愣了片刻，旋即连忙叫住了高木警官、
　　“恩？还有什么事情吗？”高木看着唐泽表情疑惑道。
　　“额…你就不觉得该调查一下这个叫做「魔术爱好者联盟」的聚会吗？”唐泽点了点面前的电脑说道。
　　“聊天群？”
　　高木有些疑惑的拿起了鼠标，看着聊天记录道：“这只不过是个魔术同好会吧，一群面都没见过的人，围绕着魔术这个共同兴趣来聊天。
　　你看他们的聊天记录一切都很正常，连冲突吵架都没有，怎么会有人杀人呢？”
　　听到高木所说的话，唐泽这才意识到了问题所在，发现自己似乎有点先入为主了。
　　有些话，对他人来说是很普通的话，但对某个特定的人来说，却是无法忍受足以引发杀机的。
　　而这次犯人的杀机，是因为群聊中有人说了他爷爷的坏话。
　　可这些话语，在其他不知道理由的人看来，只是正常的讨论罢了，最多说话有些过分，但成为杀人的理由有些太牵强了。
　　因为知道了答案，所以他才理所当然的觉得那聊天群有问题，但不知道答案的人却觉得莫名奇妙。
　　甚至觉得将毫无联系的两者“强行”联系起来才更加奇怪，因为根本没有丝毫的根据。
　　甚至原著中这个重要信息，却毫无防备的被当成无用的“死者背景板资料”在车内广播中放出来，也是侧面的一种证明。
　　当时带着感冒的柯南正准备回东京的毛利小五郎，也正是因为听到了这则消息，担心小兰才连忙开车返回，抵达后发现吊桥起火，这才知道情况不妙的。
　　于是柯南踩着七彩…啊呸，是燃烧的火桥跑过去救小兰了，毛利小五郎则报了警。
　　但显然在正常的思维调查下，警方根本没把这条信息当回事，也根本联想不到两者之间有什么关联。
　　不然也不会随随便便当成博取听众同情心的“死者背景”，轻易就给放出来了。
　　在意识到这一点后，唐泽立刻改变了策略，他想了想道：“那我们就先调查一下西山务的生平吧，主要就是死者的公司、朋友这些日常接触频繁的人际关系，看死者是否和人有仇。
　　如果得到的反馈是良好的，不属于那种惹人生厌容易和人结怨的家伙，那么网络这条线就很值得注意了。”
　　看着高木有些不解的目光，唐泽组织了一下语言解释道：“如果日常接触到的人物都没有结怨的人物，那么唯一的可能就是网络了。
　　死者最后的行程，是参加网络线下的魔术聚会，侧面也可以说明死者已经开始从一开始的网络交流，将其转化成能够影响现实的面对面的交流了。
　　那么在网上被人记恨，遭到杀害也不是不可能。”
　　“你是说，西山先生很有可能是因为在网络上得罪了人，所以被起了杀心的人杀死了？”
　　高木挠了挠头汗道：“总感觉这种事有些不太切实际呢…”
　　“只是一种猜测而已，但也未必就不可能发生。”唐泽微微摇头，但也没有给高木解释太多。
　　他也知道对现在的人来说，网络算是一个新鲜玩意，根本意识不到互联网的威力，特别是“坏”的一面。
　　这种因为网上得罪人，就被陌生人杀害的事，在现在的人看来，真的有些不太真实。
　　不身在那个网络的时代之中，你真的不知道会发生多少奇葩事件，各种事远远超出你的想象。
　　网络上说话没有顾及，无意间得罪了谁也是很有可能的，如果只是在网络上还好，大家都是“键盘侠”。
　　但网上也不是没有得罪人，然后线下被人砍的…
　　比如“传奇命案”，就因为线上角色被杀，结果雇帮凶线下算账，这种奇葩事还真就发生了，你敢信？
　　或许，这就是柯南前期“互联网”、“聊天群”杀人案件比较频繁的原因吧…
　　Emmm…似乎发现了某些华点呢…

第154章 唐泽的计划
　　伴随着唐泽的一番解释，哪怕依然不太被重视，但至少唐泽的目标已经达到了。
　　起码唐泽已经让调查的方向覆盖到了“正确答案”之上，有了这层铺垫，极大方便了唐泽之后的行动。
　　确认了搜查路线后，高木与唐泽两人便分工，开始在两条注定没有结果的方向上，开始调查了起来。
　　当时间来到中午十二点，两人的调查结果也出来了。
　　西山务不管是日常上还是公司，都是在普通不过的常人了，平常不惹事，也尽量不给人添麻烦，更别提别人记恨他了。
　　“日常和公司这两条线，居然真的没有任何线索…”
　　高木看着手上毫无进展的调查结果，苦恼的挠头道：“案发时周边的可疑人物和目击证人也没有任何收获，不会真要去调查那些网友吧…”
　　唐泽刚想说些什么，装在衣兜内的手机铃声却突然响了起来。
　　掏出手机，看着手机屏幕上小兰发来的短信，唐泽嘴角不由抹过一丝笑意。
　　时机可谓是刚刚好啊。
　　唐泽浪费了这么多的时间进行铺垫，为的就是现在这一刻！
　　好戏即将开幕！！
　　……….
　　冬季，这是相比其它三季，对周遭环境改变最大的一个美丽季节。
　　白色的，小小随风飘荡的雪花，却一点点将整个世界都覆盖成了纯白之色。
　　漫天的雪花将周围的一切都染成了银装素裹的白色，但在车水马龙的城市之中，这静怡之美却抵不过庞大的烟火之气，很快便会被破坏。
　　此刻伴随着警车不断向着远离城市的方向驶去，被行人车辆逐渐破坏的雪景，却又渐渐回归在两人的视线之中。
　　马路的两旁，房屋开始稀少，树木开始渐渐增多。
　　在这没有人踏足的森林之中，一丝无瑕的洁白之美映入在两人的眼前。
　　“我说唐泽君，我们不会真的要去那个聚会的山间别墅调查吧？”高木开着车不由叹气道：“总感觉会白跑一趟的样子，两者之间根本没什么联系啊。”
　　“所以我不都说了你不用跟过来了吗？这基本上属于我的私事了，然后顺带的调查一下我推测的那条线。”
　　唐泽闻言摊了摊手笑道：“谁知道那么巧，兰桑和园子居然会去参加那个宴会，既然都知道和命案有关联了，我这个未来的姐夫，怎么也得调查一下吧。
　　绫子之前还特意拜托过我帮忙注意一下园子聚会的事呢，万一真出了事，我怎么好意思去见绫子。”
　　“真是恩爱呢。”
　　一份香甜的狗粮径直塞入了高木的口中，噎的高木不自觉翻了个白眼，“但既然你都说这是线索了，我如果不跟过来有些不太符合规定呢。”
　　“所以你嘴上说不靠谱，但其实还是想看看，到底有没有线索吧。”
　　唐泽笑呵呵的拆穿了高木的小心思，“如果你不是把这个当成调查，就不会陪我过来了，毕竟私事可没规定还要两两一组。”
　　在调查案件中，刑事们基本都保持着两两一组的阵容，算是互相监督或是在某些突发事件中能够作证，避免某些事被隐瞒下去。
　　所以高木从一开始就觉得这是公事调查的一环，最多顺带着唐泽个人的私事罢了。
　　“啊，被看穿了？”高木扶着方向盘嘿嘿笑道：“毕竟是唐泽君你的推理呢，从入职以来还没见你出过错呢。”
　　这就是唐泽一直以来表现的那么给力带来的好处了，别的不说在他们三系的人对唐泽的推理初始信任度就很高。
　　就算是感觉不太可能的情况，但只要唐泽说出来，也会先进行验证一番，而不是直接无视掉。
　　而高木显然也是如此，虽然他嘴上说着不可能，没有丝毫联系，但说出这个推测的人是唐泽，那他就愿意探究调查一下，而不是直接当成胡话。
　　在之前十亿劫案的时候，因为唐泽的推理，让他们搜查三系立了一份大功，这些实质上的奖励可是实打实的。
　　而这些奖励，也化作了一份信任，进一步加重了唐泽话语的分量。
　　其实一开始唐泽知道剧情后，是打算直接去调查的。
　　但意识到魔术聚会和案件，在他人眼中似乎没有任何关联，不可能没头没尾的就赶往别墅后。
　　经过一番思考，唐泽当即改变了计划，选择了更加稳妥的计划。
　　他先进行了一番调查方向的铺垫，透漏出这次的案件或许和魔术聚会也有些联系。
　　之后和高木花了大量时间，去走访调查在他人眼中可能性较大的调查方向，比如公司或者朋友间结怨等等。
　　等到中午一无所获毫无进展后，唐泽这边又得到了小兰的短信，让高木警官知道园子两人“碰巧”也参加了这次聚会。
　　那么当解决完午饭，又经过徒劳的几个小时白费功夫后，唐泽决定去探查聚会这条线，便顺理成章了。
　　只要得到小兰和园子会去参加聚会的消息后，那么这趟不被重视的调查，在外就有了另外一股推力。
　　不提唐泽和园子两人的关系，就是高木，因为经常和毛利小五郎打交道的原因，对小兰和园子也算是朋友了。
　　现在两个姑娘要去可能发生案件的地方了，怎么也不可能坐视她们俩步入可能存在的危险之中吧。
　　再加上那里正好又是唐泽怀疑的地方，搜查又进入了瓶颈之中，于公于私都要跑一趟的情况下，这趟行程自然就不可避免了。
　　至于唐泽为何会平白“浪费”那么多时间，也是有他的考虑的。
　　因为一番思考后，他发现时间接近小兰等人前往别墅的那个时间，才是最稳妥的时间点。
　　如果提前去的话，他也不清楚犯人有没有提前做好准备，万一桥上没有浇上燃油咋办，岂不是徒生波折。
　　耐心的等犯人布置好了一切，然后再行动，其实才是最稳妥最省力的方法。
　　到时候，他便有了确凿的证据，将聚会和“影法师”的目标联系起来。
　　然后直接摇人过来调查就完事了！！

第155章 心态爆炸的园子
　　汽车在冰雪世界之中一路疾驰，很快便来到了目的地的半山腰处。
　　而此刻映入两人眼前的，一座被白雪覆盖，吊在悬崖之间的木质吊桥，也是通往山间别墅唯一的通路。
　　“哇…好冷…”
　　下了汽车后，山间的凉风呼啸而来，让高木不自觉缩了缩脖子。
　　“怎么办？汽车只能停在这里了。”高木下车后来到吊桥边，看向唐泽道：“接下来看来要靠走的了。”
　　下车后，唐泽没有第一时间回复高木，而是仔细闻了闻吊桥周围的味道。
　　果不其然，唐泽感觉到一股怪异的刺鼻燃油味道，不断向着鼻腔钻去，虽然难闻但却立刻让他安下心来。
　　因为它便是唐泽计划中，可以一局定乾坤的“胜负手”！！
　　“奇怪…高木警官，不知道你有没有闻到这吊桥好像有股怪味？”唐泽皱了皱鼻子，装作一副闻到奇怪味道的模样。
　　“啊咧？奇怪的味道？”
　　高木作为同事，自然是知道唐泽嗅觉灵敏的，看唐泽一副闻到奇怪味道的模样也不由吸了吸鼻子：“没有啊，会不会是唐泽君你嗅觉太灵敏了，所以闻到什么比较稀薄的气味了吧。”
　　“不是，你再仔细闻闻看，味道还是挺明显的。”唐泽一边说着一边指着吊桥道：“不行你往吊桥上走走，那里气味更明显一些。”
　　听到唐泽这么说，高木又往吊桥那走了走，这下子他还真闻到唐泽所说的味道了，桥上确实有股怪味。
　　“是不是木桥太老旧了？或者谁在桥上倒东西了。”高木环顾了一下四周旋即转身：“别在意这个了，我们赶快去山间的别墅吧。”
　　而唐泽的话音却随后便传了过来：“不，看来我们是不必再继续往前了。”
　　“说什么呢，唐泽刑事，不去别墅我们又是为了什么来这里的…”高木闻言有些无奈的转身，“难不成我们两个还有守在这吊桥上吗…”
　　可转过身后的高木却看到，唐泽此刻正半蹲在吊桥上，双手扒开覆盖在桥面上的雪花，似乎在确认着什么，
　　而听到他的话后，唐泽一副面色凝重的模样，抬起头看向高木道：“你说对了，看来我们确实要守在这吊桥上了。”
　　“咦？”高木脸色有些呆滞的看向唐泽，看到那满是严肃的脸庞不由诧异道：“咦咦咦！！！！开玩笑的吧！！”
　　…………
　　今日是个令人期待的日子。
　　她，园子，在帮助老姐找到了恋人后，也终于到了时来运转的时刻，幸运的在一个魔术聊天群中遇到了自己的“真命天子”。
　　对方幽默又风趣，在她的想（脑）象（补）中就是一个带着温尔和雅笑容的大帅哥。
　　是的，园子就是这么带着期待，准备和小兰一起搭乘毛利小五郎的车，前往聚会的山间别墅的。
　　甚至她还精心准备了魔术表演，准备在聚会上进行表演。
　　但谁知道，她却接到了一个让人崩溃的消息。
　　行程，取消了。
　　我聚会呢！！老娘辣么大一个聚会呢！！
　　哪个缺德的玩意这么想不开！！在吊桥上倒燃油，没事烧什么吊桥啊！！神经病啊！！
　　园子从小兰那听到这则消息后，整个人都不好了。
　　当然，小兰将聚会名字告诉唐泽这种小事，园子倒没有多介意，甚至忍不住为止庆幸起来。
　　因为她未来的姐夫唐泽和高木警官在参加聚会的别墅中，带着大量警官对她的网友们，进行了地毯式的搜查。
　　最终抓到了已经杀掉了「逃脱王」，这位真名叫做西山务的杀人凶手。
　　而对方也是园子网络上认识的人，网名「依卡撒玛童子」，真名为田中贵久惠的女人。
　　唐泽所带领的警员带着搜查令，直接从她的行礼中找到了准备进行下一个案件的作案凶器——弓弩。
　　而看到事情败露，在唐泽语言攻势下，对方以为警方已经在调查西山务的案子中，掌握了她犯案的证据，所以干脆痛快的承认了自己的罪行。
　　于是，案件结束，聚会解散，园子她们也避免了白跑一趟。
　　要不是唐泽知道她们聚会的地方，正好和办案的地方是同一个地点，那等她们跑过去发现聚会办不成了，白跑一趟那更崩溃了。
　　不过比起聚会解散，园子倒是忍不住庆幸起来了。
　　毕竟差一点，她可就要和杀人凶手共处一间别墅了，那可绝对不是什么美好的回忆…
　　“哎…可惜见不到土井塔克树了…我还想知道他长什么样呢…”
　　园子说到这不由叹了口气，但转即突然想到自己未来姐夫是现场负责人，顿时眼睛瞬间一亮，“对啊，我可以让姐夫帮忙看看对方长什么样啊！！
　　他就在现场，如果真的是个帅哥的话，我就在网上找机会再约他！而且有资料的话，还能拜托姐夫提前给我看看他的资料…”
　　别的不说，这姐夫喊的真是轻车熟路一点没有压力，不过这花痴般的嘿嘿傻笑，倒是让一旁的柯南不由翻了个白眼。
　　于是，园子拿起了手机打给了唐泽，一口一个姐夫叫的那叫一个亲热。
　　然后…
　　园子从一开始的兴致盎然到中间表情化作了不可置信，然后神色凝重间嚷嚷着不可能，最终双眼无神的挂断了电话。
　　其表情之丰富，看的柯南和小兰一愣一愣的。
　　“园子…唐泽刑事说了什么…”看着似乎再度陷入崩溃的园子，小兰小心翼翼的开口问道：“那个土井塔克树…怎么了吗…？”
　　“呵呵呵…”听到小兰的话，园子低着头，颤抖着肩膀不由得惨笑了起来，“骗子…都是骗子…土井塔克树居然是个大胖子！！”
　　说着园子一把搂住了小兰伤心哭嚎了起来，“亏我那么期待的说，但谁知道居然是个胖子！！
　　一开始我还以为是姐夫认错人了，但姐夫告诉我做笔录的时候已经再三确认过每个人的信息了，土井塔克树就是一个胖子！
　　我的白马王子…呜呜…”
　　伴随着园子惨遭打击的哭声，这次的案件于此落下了帷幕。

第156章 十连抽！
　　另一边，满是漂亮雪景的山间别墅。
　　此刻这里早已经没有了之前的宁静，有的只是忙碌警员来来往往。
　　此刻在山上别墅居住的人均被撤了出来，警员们立下了警告牌标注了原因，并拉了警戒线以防有意外发生。
　　至于之后的处理那就不关唐泽的事了，此刻他坐在警车上挂断了电话，不由露出了一丝笑意。
　　刚刚园子的打来了电话，他将看到的一切如实告知了对方，想必让园子很受打击吧。
　　当然，也只是将“看到”的告诉了对方，而不是真相。
　　毕竟他可是知道土井塔克树可是怪盗基德假扮的呢。
　　想到这，唐泽看了看那个胖胖的憨厚男人，就以唐泽现在的眼光来看，完全看不出丝毫的破绽，黑羽快斗的便装技巧必然达到了很高的等级。
　　不过即便知道了，他也没打算拆穿对方，就这么看他老老实实的做完笔录，然后和其他人一样的登上了警方安排好的，返回东京的车辆。
　　反正这家伙技能都点在盗窃和逃跑上了，唐泽不觉得自己和这点警力就能逮到他。
　　到时候弄的鸡飞狗跳的还是会被他化险为夷，只不过平白消耗精力罢了。
　　而且这次对方也没有干什么坏事，同样是为了阻止悲剧来的，既然没有暴露身份，唐泽也懒得拆穿对方和他纠缠。
　　就让他老老实实的走人拉倒，反而不现身说不定奖励更高一点，毕竟改变了原有的轨迹，让他从出场变成了完全的路人酱油党。
　　和高木一左一右坐在犯人的旁边，警车向着东京回返。
　　而此刻，唐泽也终于有时间清点一下这次的收获了。
　　【魔术师杀人事件】
　　完成度：良好
　　【恭喜宿主获得600命運点】
　　评价：你在悲剧的中途将其截断，但却无法挽回最初的源头。
　　这次奖励的命運点，看起来是获得最高的一次了，一次性得到了六百点，但没有道具奖励就比较血亏了。
　　唐泽很久前就知道了，阻止案件后奖励的道具，其实才是珍贵的东西，因为唯一的获得渠道就是阻止案件。
　　这在难度上就比抽奖大得多，要比喻的话，就像是打了唯一BOSS后得到的紫装或者金装。
　　而抽奖得到的道具，基本上就是白装和蓝装了，再加上技能，想要抽到珍稀道具的几率小的可怜。
　　而阻止案件后，奖励的结算是道具+命運点。
　　它们两个是一个整体，道具更像是大钱，而命運点则像是零钱。
　　如果给予道具后还差一点点，那么就会用命運点补上。
　　换个角度来说，如果获得道具的时候，没有命運点或者命運点很少，那得到的道具价值其实更大一些。
　　当然，具体也要看阻止悲剧后，扰动命运线的程度了。
　　比如他拯救宫野明美那次，获得的道具不用想都是最顶级的“金装”，就算有命運点结余，也比其它阻止案件发生后，没有结余命運点的道具价值更高。
　　双方都不在一个量级上，就算100块变成了90（道具）+10（命運点），也比50（道具）的整数要大。
　　当然，这只是一个大概的比喻。
　　就算是抽奖里那应急压缩饼干，在食物缺少的时候也比唐泽的礼装有用。
　　那些道具的功用性，放到适用到它的环节，价值就会飙升，并不是靠游戏里那种等阶数据就能简单区分高下的。
　　只不过阻止案件后获得的道具更加黑科技，技术性和珍贵性更高罢了。
　　回到正题，这次的奖励也差不多在唐泽的预料之中。
　　毕竟都经历过那么多案件了，唐泽也基本摸清了大概的奖励机制。
　　就和系统评价的那般，虽然阻止了悲剧发生，但西山务却是死了，等于悲剧只阻止了一半。
　　而有人死了，自然就不可能获得太多的奖励了。
　　不过嘛，因为这次的奖励，唐泽的命運点却是一举来到了1400点的巨款！！
　　这下子终于可以十连抽了。
　　说来也是幸福的烦恼，最近唐泽经历的案件所获得的奖励，居然大部分都是道具，要不就是支线奖励的技能，反而命運点只有很多几个案件。
　　以至于让想要积攒十连抽，触发“怪盗职业技能几率增大”的最后一次奖励，都拖延了很长一段时间。
　　不过到今天，终于可以久违的抽奖啦！
　　话不多说，十连抽走起！
　　伴随着唐泽的点击，只有他本人可见的面板开始了转动。
　　【恭喜宿主获得学习卡：开锁（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：飞机驾驶（1年）】
　　【恭喜宿主获得书籍：《白夜行》】
　　【恭喜宿主获得学习卡：骇客技术（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：意大利料理（1年）】
　　虽然后五个奖励还在抽取，但看到前五个技能和道具，已经足够让唐泽开心了。
　　开门红就是怪盗的职业技能，开锁虽然感觉放到一个侦探身上有些怪怪的，但你不能否认它的实用性。
　　比如被困到某个地方，你可以轻松脱身，比如偷偷潜入调查也方便了很多，甚至拯救被困的人质都能方便不少。
　　说不定关键时刻救自己一命也不是不可能，有了这项技术再次增加了唐泽的全能性。
　　飞机驾驶就不说了，没有这个技术，这柯学世界你都不敢坐飞机。
　　动不动就是什么机长凉凉啊、副机长中毒啊之类的，不会开飞机就等于把小命搁运气手里了。
　　所以能有一手好的飞机驾驶技术，才是柯学世界坐飞机的正确开启方式。
　　包括轮船驾驶也是同样的，只不过现在还没有抽到奖励，不知道夏威夷有没有学习班，自己倒是可以抽空提前去学一下…
　　咳，不多扯皮，后面的两个技能中，意大利料理没有啥好说的，也就让自己烧菜的菜谱增加了，可以日常中露一手。
　　至于骇客技术，算是除了开锁外另一个惊喜了。
　　未来就是网络时代，处处都离不开网络，而有一手过硬的骇客技术，其重要性自然不言而喻。

第157章 收获【求推荐！】
　　前五次抽奖中，除了意大利料理外，基本上算是五中四了，自然让唐泽开心无比。
　　虽然不是价值最高的那批，但掌握更多技能以此来补足宽度，也同样是一种进步。
　　成为全能的“多面手”，保证自己能够在各种环境下都能够拥有应对措施，是唐泽一直以来的追求。
　　推理能力要有，毕竟靠这个吃饭的，多才多艺也要有，毕竟能够帮助自己更好的应对各种困难。
　　至于提升自身的战斗力，那就更有必要了，这可是在柯学世界保住小命的刚性需求。
　　在犯人对他进行袭击的时候，直接把对方按死，才是他持之以恒的追求。
　　他可不想玩什么化险为夷，毕竟他又不是“死神的亲儿子”，不能保证每个犯人打晕后和他玩什么推理游戏，而不是直接给他心脏来一刀。
　　言归正传，除了三项技能外，唐泽还抽到了一本书籍。
　　如果单看功用性的话，抽到的书籍《白夜行》，似乎除了能让唐泽抄书赚钱外，好像并没有技能来的划算。
　　但唐泽却发现，它在现实中的附加效果，其实一点也不差，这是其他技能所无法带来的优势。
　　上次发书后，反响很不错，来钱的同时也加大了唐泽自身的名气和影响力。
　　可以说，现在唐泽名气可是越来越大了，警视厅给予唐泽的权限也越来越宽松了，听说还在考虑最近给他升个职…
　　只不过唐泽对此表示保持平常心，并做好了万年警部补的准备…
　　但不管怎么样，“兼职”作家这个选择，经过一段时间的发酵，总算是显露出了它的威力。
　　首先能让唐泽能够更加自由行动了，相信凭借自己的破案效率再加上名气，上班打卡这种枯燥的日子就该一去不复返了。
　　而其后便是影响力的增加了。
　　这个不单单是指警视厅内部的话语权，还有社会上地位的提升。
　　说来霓虹作家的身份真是高，虽然是个新人，但唐泽看网上都有年轻人喊自己“老师”以示尊敬了。
　　一般来说，如果不是正经职业的老师，被喊这个称呼，基本上都是社会地位较高的那一批了，比如议员什么的。
　　自然，作家也会有出名的人物被这样称呼，但知道是一回事，放到自己身上还是让唐泽切实感觉到了不同。
　　而伴随着不断发新书，相信以后现实中“老师”这个称呼，恐怕也会成为他人社交辞令中，称呼自己的常用尊称之一。
　　甚至还有一些隐晦的影响力加成，比如极大拉近了与铃木家的社会差距，听绫子说丈母娘对自己更加满意了…
　　咳咳，反正“作家”身份的影响比自己预想中要好得多。
　　顺带一提书稿费第一批已经到手了，唐泽手头也富裕了不少。
　　他给父母打过去一部分，然后剩下一部分的准备投资在了看好的领域，买些股票看看发展行情。
　　查看奖励胡思乱想的短短一会功夫，之后的五次抽奖也已经到了尾声。
　　自我感觉这波“欧”了的唐泽带着愉悦的心情，开始清点起了后面的这波奖励。
　　【恭喜宿主获得学习卡：国际象棋（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：唇语（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：音乐（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：投掷暗器（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具：补血急救绷带】
　　好吧，看到后面的五次奖励，唐泽原本以为自己“欧皇”了一把的喜悦脸色逐渐凝固了。
　　果然还是正常人的运气啊，果然欧皇什么的，就不是我该抱有的奢望啊。
　　算了算了，普普通通一般人也没什么不好嘛…起码比起非酋好的多啦…
　　一边捂着心脏自我安慰着，唐泽开始清点起了奖励。
　　两个生活技能没啥说的，日常生活娱乐的才艺表演，最多碰到相关领域死者的时候，对破案能够有些帮助。
　　另外唇语也还不错，属于侦探的职业技能，特定条件下能够发挥很强的作用。
　　看起来很高大上，但一般情况下估计是用不上，特别是现在唐泽等级还很低的情况下更是如此了。
　　想要拿着望远镜看百米外两人的对话，还能够准确的读取情报，那估计一时半会是够呛。
　　就他现在刚入门的情况，如果不认真重复观看的话，估计是读不到对方说的是什么吧。
　　简单来说就是有用，但不是现在急需的技能，更适合大后期完全成长起来之后，纵向扩展填充技能库，以此丰富手段增加全面性。
　　至于投掷暗器技能，看名字就知道是个不错的对敌手段，在没有超凡力量的世界中，远程总是占便宜的。
　　唐泽先选择了这个新技能进行学习，大致扫描了一下脑海中的知识后，对其有了一个大概的了解。
　　知识中包括手指、手腕、肌肉等各种部位正确的发力训练，以及各种物体的投掷技巧。
　　但显然，刚入门的的等级只够距离五六米扎个飞镖玩玩，想要用到实战还差的远呢。
　　但也不错了，自己现在入了门可以先练着，前期技能升级简单些，可以省些技能点，而等发展起来了，自己等于又多了一门对敌手段。
　　到时候带点小玩意，就是能够随时使用的远程手段了。
　　别看唐泽是搜查一课的刑事，看起来好像随时能够动用枪支，根本用不到暗器这些东西，但很可惜的是那是错误的观念。
　　除非是重要案件，一般身穿便衣，两人一组的刑事是不带枪的，如果遇到重案、要案才会申请领枪。
　　就拿唐泽入职后的经历来说吧，基本上到现在除了每月的定额打靶外，还没有在之外碰过枪。
　　相反，在交番所那种身穿制服，会骑着自行车在片区巡逻的巡警，他们才会随身带枪。
　　所以能把这个技能练上去，遇到突发情况的时候，可是能有很大优势的。
　　虽然技能太低，现在还派不上用场…
　　至于最后那个新抽到的道具，作用还不错，而且以后也能在商店进行购买了，算是唐泽唯一的心理安慰了。
　　【补血急救绷带：当遇到大量失血人员并无法及时抢救时，使用绷带止血的同时，会有药物进入人体蒙蔽大脑，维持一小时正常身体机能运转。】
　　注：使用后请尽快就医补充鲜血哦~
　　这个道具明显实用性非常不错，关键时候是能够救命用的道具，以后要是碰到濒死的人，用这个说不定能阻止悲剧发生。
　　不过太致命的伤势就不太行了，比如心脏被来个透心凉，被抹了脖子这种就没用了，乖乖等死吧。

第158章 唐泽的实力
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉
　　命運点：400
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（C级）【7/20】、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）、侧写（1年）、唇语（1年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（1年）、易容（C级）【6/20】、开锁（1年）
　　【战斗类】：剑道（C级）【9/20】、枪械（3年）、徒手格斗（3年）、投掷暗器（1年）
　　【驾驶类】：汽车驾驶（B级）【13/20】、飞机驾驶（1年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（2年）、国际象棋（3年）
　　【料理类】：种花料理（C级）【7/20】、意大利料理（1年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：法律学（A级）、游泳（1年）、骇客技术（1年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）（钩爪）、应急压缩饼干×1、谎言勘破针（三次）、H·X—武侦礼装、补血急救绷带、书籍：《白夜行》
　　经过最近一段时间的努力，唐泽现在的面板也发生了很大的变化，同时也得到了不少的好东西，看着这不断增强的面板，也代表着唐泽全方面实力的提升。
　　抽奖后看完个人资料，唐泽便靠在了座椅上，闭目开始加速消化起了暗器投掷的知识，消化完后便继续下一个知识。
　　待到警车回到东京时，唐泽已经利用赶路的这段时间，又消化了飞机驾驶的相关技术。
　　没有和高木一起返回警视厅，唐泽选择了中途下车，转搭了出租车前往了目的地，来到了一家烤肉餐厅之中。
　　至于笔录之类的后续，不需要唐泽去操心。
　　自觉白嫖了一波功劳，目前还单身，下班后就无所事事的高木，得知唐泽有约，便主动接手了剩余的工作，让唐泽提前下班了。
　　在服务员的带领下，唐泽来到了包间，刚推开门，便看到了绫子坐在园子身边对她进行着说教，脸上还带着稍显后怕的神色。
　　“啊！姐夫来了！！”
　　看到唐泽到来，园子仿佛看到了救星，立刻起身殷勤的接过唐泽脱下的风衣外套，快速的将其挂在衣架上，“快快，我姐姐正等着你呢！”
　　嘴上催促着，她手上动作也不停，推着唐泽来到绫子身边，让唐泽坐上原本属于自己的座位，“你们两个坐在一起，我坐小兰旁边！”
　　说着也不待两人反应，便连忙跑到小兰身边坐了过去。
　　看园子这样一幅模样，唐泽哪还不知道是怎么回事。
　　之前自己通知完毛利小五郎他们不用去参加宴会之后，又给绫子打了个电话，说明了一下事情的来龙去脉。
　　知道园子差点又被卷入案件之中，绫子可谓是后怕不已，更何况还是拉着自己的好朋友一起，这就更让人觉得不好意思了。
　　所以绫子便拜托了唐泽联系毛利小五郎，让他带着女儿还有一旁的园子大家一起去吃饭。
　　也算是赔个礼，抱歉自家妹妹给大家添了那么多麻烦。
　　唐泽自然也觉得这么做比较合适，或者说这才是家人的正常反应。
　　毕竟这里是现实世界，除了案件之外，其它的事情也同样重要。
　　而案件中没出现的人，不代表案件结束后不会出现，只不过动漫中被省略掉了….
　　Emmm…
　　说不定完结后还有个柯南日常的剧情，说不定大家就是这么聚在一起说说笑笑聚餐，或者新一和小兰天天放狗粮的番外剧情呢~
　　毕竟日常生活中，也并非无时无刻都在发生案件嘛….咳，好吧…这话略显心虚…略过略过…
　　“园子…”
　　绫子看妹妹一副慌慌张张逃跑的模样，不禁叹了口气，“你这孩子，真是的…”
　　“嘿嘿，你就别数落我了啦，你说的那些我下次一定注意啦~”园子抱着小兰嘿嘿笑道“快陪我姐夫说话吧。”
　　绫子听到园子当着这么多人的面，说出了这稍显直白的话，不禁没好气道：“别以为这样就饶过你了，等回家让妈妈教训你。”
　　“不要吧…”园子闻言脸色一苦，“让妈妈知道我就死定了啊…”
　　“网上交友是可以，但线下聚会以后还是要多注意安全的。”
　　唐泽看着园子教育道：“其实现在很多人都没有意识到，从网络转化到现实的危险性，线上就算聊得再来也看不到真人存在。
　　你不知道电脑那头坐着怎么样的人，你对他的印象都是依靠文字虚构出来的，所以很容易遭到欺骗的。”
　　“额…”园子听到唐泽的话，显然是想到了之前自己的“白马王子”居然是个胖子的事情了，不由表情尴尬了起来。
　　唐泽看园子的表情，知道园子是想到之前面基失败的黑历史了，笑了笑没继续提这个话题。
　　想了想，唐泽继续嘱咐道：“其实很多人借助网络的隐蔽性，装作双方之间没有联系的样子，但其实说不定因为亲人、恋人和其有仇怨。
　　然后借助“敌明我暗”的这种状态，装作第一次见面的样子，然后趁机复仇。
　　很多人甚至连自己因为什么死都不知道，所以网络交友一定要小心谨慎一些。
　　因为你不知道和你聊天的人，是不是一个正在寻找猎物的杀人狂魔”
　　“哇…这么可怕的吗？”园子和小兰被唐泽说的不禁打了个冷颤，两个人不由自主的抱在了一起。
　　“其实这些年网络刚流行，很多人只看到了好的一面，但却没有防备恶意的一面。”
　　唐泽摊手道：“但其实借助网络线下聚会，从而复仇的新型案件，也开始随着网络的普及，开始逐年增多了。
　　而且大多时候都很棘手，因为犯人会引导猎物和被卷入其中的无辜者，进入他计划好的复仇场所。
　　在那里，犯人早就计划好了杀人手法，一边以诡计来向目标复仇，一边又利用无辜者证明着自己的不在场证明，想要以此脱罪。
　　甚至如果无辜者意外发现了什么对犯人不利的东西，也会被走投无路的犯人直接灭口！！”

第159章 聚餐
　　这一番话说下来，让在场众人不由得毛骨悚然起来，特别是小兰和园子，更是瑟瑟发抖后怕不已。
　　因为她们两人听说，刚刚被逮捕的网友「依卡撒玛童子」，就像唐泽说的那样，准备了杀人诡计的手法。
　　听在警车上的交代，对方是打算杀人后，用弓弩绑着线射到别墅外的树上。
　　然后把尸体顺着线抛到雪地之中，再把线收回，这样尸体周围就变成了没有脚印的案发现场。
　　要是真的发生了，这状况光是想想就头皮发麻了，要是真的发生真不敢想象有多恐怖。
　　一时间两个女孩连连点头，保证自己会注意，不参加网络聚会之类的云云。
　　当然，唐泽说的这些话也不是骗她们的。
　　虽然听起来这种小说一般的案件，根本不现实，也基本不可能发生。
　　但他可以无比笃定的是，在柯学世界，这是有大数据作为依据的现实情况！
　　比如一旁的小兰，在听完唐泽的连连点头，对唐泽的话就深信不疑。
　　至于为什么？
　　联想之前在伊豆亲身经历的“暗夜男爵杀人事件”，小兰哪还会不相信。
　　当时的案件和唐泽刑事说的情况是一样的。
　　对方为了自己的哥哥报仇，利用一个莫须有的病毒把他们聚到一起，然后开始进行复仇计划。
　　恐怖，太恐怖了。
　　一连两次线下聚会，居然都碰到了唐泽刑事所说的借助网络线下聚会，从而复仇的案件。
　　小兰把之前的经历一讲，园子更是整个人都不好了。
　　原本她还觉得唐泽是为了吓她夸大的言语，可小兰这么一说，可靠性就很大了。
　　“原来…线下聚会是这么恐怖的一件事吗…”园子一脸怕怕的表情无语道：‘感觉都不敢上网了…’
　　“没有那么夸张，只是让你有必要的警惕心罢了。”唐泽笑了笑道：“好了不提这个了，大家快吃饭吧。”
　　“啊，我要吃烤牛排！”
　　听到唐泽的话，刚刚还没精打采的园子，立刻精神了起来，立刻开始兴致勃勃的烤起肉来，看的唐泽一阵好笑。
　　伴随着园子的活跃，饭桌上气氛开始变得热闹起来。
　　脂肪与红肉在铁板上发出滋滋的响声，油脂被高温烤出，两面金黄的烤肉配上酱汁，放入口中搭配一口烧酒，可谓无比的满足。
　　毛利小五郎一开始还拉着唐泽喝酒，但中途没多久就开始自己猛灌了，不大会便喝了远超唐泽两倍的量，脸都有些红了起来。
　　这会正在专心对付铁板上的鱿鱼，说要露一手。
　　园子和小兰说着学校的趣事，不是发出银铃般的笑声。
　　柯南虽然有些感冒，但吃过药已经好了许多，草草吃过饭便在温软的房间中有些摇摇欲睡。
　　“谢谢。”
　　绫子将烤好的几片牛排夹给唐泽，微笑着道谢道。
　　“恩？谢我什么？”唐泽虽然喝了些酒，但烧酒度数低，大脑此刻还保持在清醒状态，有些奇怪的看向绫子。
　　“你是为了园子她们，才特意跑到聚会别墅那边去的吧？”
　　绫子看向唐泽，眸中流转着柔意，“因为遇到的案件死者，正好也要去参加魔术聚会，你害怕两者之间有联系，让园子她们遇到有危险，所以才会跑去调查的吧。”
　　“没有你说的那么夸张啦，我也有所怀疑啦，那也算是调查的一环。”
　　唐泽摆了摆手，不打算居功，“而且我也真的在那里抓到犯人了，不算特意跑一趟啦。”
　　毕竟自己是知道那里有犯人的，就算是没有园子她们，他也会去调查的。
　　现在让绫子误以为自己是因为她的拜托，所以专程跑过去一趟的，心里非常的感动，倒是让唐泽有些不好意思了。
　　“不管怎么样，还是要感谢你。”绫子看着对面笑的非常开心的园子，温柔一笑道：“没有让妹妹遭到恐怖的事情。”
　　“啊，如果是这个感谢的话，那我就收下了。”唐泽微笑着端起烧酒杯，和绫子手上的酒杯轻轻碰了一下。
　　“干杯。”
　　……….
　　问。
　　如果在柯南的世界生活，过着前一天冬季飘雪，第二天突然春季是什么感觉？
　　唐泽觉得，如果比乎上有这个问题，那么自己绝对可以给大家说一下自己的感受。
　　答案是懵逼，但伴随着不停的季节跳跃，懵逼着懵逼着就习惯了。
　　至少唐泽面对这突然而来的季节转变，已经把自己的冬装衣服放入了衣柜，此刻穿上夏季制服。
　　一脸淡然，对于季节的转变没有内心没有任何波澜。
　　毕竟这在柯学世界就是正常操作…
　　至少唐泽来到这里后，已经经历了春—秋、夏—冬、冬—秋，这一系列的无脑季节跳跃。
　　偏偏周围人还都没有任何的反应。
　　不过看在小命增加的份上，唐泽觉得倒也不是不能接受。
　　不就是时间线跟着主线推移，导致时间慢一点，混乱一点嘛，也没什么不能接受的啊。
　　你看周围那科技不也都在发展吗，有啥关系啊！
　　而且等到主线结束，时间线自然就恢复正常了，能半年活出二十多年的时间，赚大了好吗！
　　咳，不扯这个。
　　冷水洗了一把脸，唐泽解决了早餐之后，便在警视厅的大厅内找了个座位坐下，拿着报纸耐心等待了起来。
　　今天要接待的，是阿笠博士还有少年侦探团五人组。
　　至于原因嘛，就是之前他们组团出去郊游了。
　　再然后自然就不用多说了吧，可喜可贺的没有带帐篷，然后又“幸运”的遇到了一座城堡，借住的时候顺理成章的碰到了案件。
　　当然，虽然过程惊险，但托柯南的福，案件顺利的解决了。
　　而今天唐泽接待他们，则是让他们来做人证的。
　　另外值得一提的是宫野明美，她最近正在家中练习假音。
　　虽然唐泽的道具解决了易容的问题，但声音没变，虽然有变声器但总归是个破绽。
　　在长时间需要保持易容的情况下，还是掌握另一种声线更加的稳妥一些。
　　至于老师嘛，自然就是工藤有希子这位大明星了。

第160章 钞能力【求票票~】
　　工藤有希子早年为了扮演好女特工，向黑羽盗一学了易容术。
　　不过在学习变声的时候，似乎是偷懒了，所以不像贝尔摩德那样精通，能够模仿听到的特定声线。
　　以至于在代替老公去奥斯卡领奖的时候，还要带项圈变声器来模仿老公的声音。
　　但你要说她一点不懂，那也不是。
　　至少在伪装成“江户川文代”，和老公还要阿笠博士捉弄柯南的时候，她还是有变声的，不然早就被柯南听出来了。
　　她的变声术基本处于入门级别，能够改变自己的声音，但不能像基德还要贝尔摩德那样，只要是听到的声音都能模仿。
　　像是平常人，捏着嗓子也能稍稍变个声呢，工藤有希子也就比这强点。
　　但即便她变声术只是入门，但指导宫野明美专精一个声线还是没有问题的。
　　反正宫野明美也是新身份、新人设，也没有必要模仿固定谁的声音，只要不是宫野明美的声线就行。
　　等到对方把假声练习好后，唐泽准备推荐宫野明美，去他出书的出版社，当他的负责编辑。
　　这可不算什么难事，唐泽现在可是出版社巴结的对象。
　　某的办法，昨天出晚饭和绫子闲聊时候才知道，他丈母娘朋子把唐泽出书的出版社给收购了…
　　是的，收购了…
　　事情是这样的。
　　绫子那知道唐泽让园子躲过一灾后，铃木朋子就更是欣赏自家的准女婿了。
　　年轻又有能力，优秀不说，关键是对女儿足够好啊。
　　说实话，到了他们铃木家这个地步，不在乎朋友有没有钱，而是值不值得交往，更别提是女儿未来的丈夫了。
　　首先对女儿好，让女儿幸福才是首位。
　　你看因为绫子担心妹妹，让女婿帮忙调查一下情况，然后他知道园子参加的聚会中，有人被杀了，便立刻跑过去调查了。
　　这是什么，尽心尽力啊！！
　　一般的刑事会把这点线索当成搜查方向吗？
　　肯定是不会的。
　　凭借铃木家的人脉，打听这个小案件的来龙去脉还不轻松。
　　她甚至都知道，去别墅调查完全就是唐泽一个人极力主张的建议。
　　在铃木朋子眼中，这就是因为唐泽很重视绫子，所以把她的话放心上的表现。
　　就像绫子以为唐泽是因为她的交代，所以给特意跑去一趟调查的，铃木朋子也一样脑补出了这样的答案。
　　毕竟事实在这摆着呢，可不就是这样的结果吗！
　　于是心情大好的铃木朋子，为了感谢唐泽救了自己闺女，大手一挥买下了他出书的出版社送他了…
　　其实一开始得知唐泽成为“推理新秀”后，绫子就有买下出版社，方便未来女婿做事的打算了。
　　现在有了这样的事，干错大手一挥送出去了，反正是自家女婿，不是外人嘛。
　　好吧…有钞能力真的是为所欲为。
　　唐泽从绫子那得知这件事后，第一反应是懵逼的。
　　然后他很快意识到，这似乎才是自家白富美女友家里的正常操作啊！
　　主要是因为绫子和他约会都和平常人差不多，所以唐泽虽然知道绫子是铃木家的千金大小姐，也从动漫中清楚铃木家的实力。
　　但总是感觉有总不真实的感觉。
　　而现在，这一刻唐泽才算是有了实感。
　　不过随后，唐泽便拒绝了朋子的这份好意，让绫子代为接管，因为他隐隐察觉到了铃木朋子的意图。
　　这份礼物并不简单！有阴谋！！唐泽看穿了铃木朋子除此之外的另一层用意。
　　虽然还一直没上门，也确实很满意他作为绫子的丈夫。
　　但这个前提恐怕是“上门女婿”的满意…
　　这可不是瞎猜，而是有真凭实据的推理。
　　霓虹本来就有最健全的成年人收养制度，其中之一就是为了方便入赘。
　　相比于血脉，更重视的是家名，这是战国时期流传至今的习俗。
　　现在虽然没有那么重视了，但像上流社会政界、财团，男方作为上门女婿进入“豪门”的情况并不算鲜见。
　　比如在政界，如果家里只有一个女孩，那么便会挑选有能力，但又没有政治资源的男人作为上门女婿。
　　这样一方有了继承人，一方能力有了资源支持，双方算是合则两利。
　　而有的则是为了维持家族企业，避免亲儿子太败家让家业倒闭，这时候如果有女儿，招一个商业天赋更强的上门女婿维持家业也是不错的选择。
　　再看铃木家，两个女儿没有一个男孩。
　　那么现在大女儿和自己恋爱了，而自己稍显“无耻”的自夸自己一声足够优秀也是没问题的。
　　那么…铃木朋子有让自己当上门女婿的想法，好像也很正常啊…
　　但是不行啊！！
　　自己一个大男人，怎么能去吃软饭呢！
　　太丢穿越者的脸了吧！！我也是有系统的挂比的好不好！！
　　而且如果把名字改成铃木岂不是主角要换名，那岂不是自寻死路！？会被读者爸爸们喷死的！！
　　所以为了不改名（划掉），是不吃软饭，唐泽果断回绝了朋子的礼物，让绫子代为接收。
　　这意思呢就是“娘家的礼物就给妻子保管，不管是当嫁妆还是什么，现在还没结婚，我是不会收你们铃木家好处的”。
　　毕竟收了，就有些默认成为铃木家人的意思了，到时候上门底气会弱很多啊。
　　上门女婿啥的，到时候还是交给京极真去做吧。
　　这位战斗力爆表的妹夫肯定是逃不了了，毕竟和园子交往还得和怪盗基德交手通过考验呢。
　　想要把园子娶走，那估计是够呛。
　　至于自己这边嘛，唐泽基本已经有了打算，就等上门之后与丈母娘的交锋了。
　　反正上门女婿这门软饭是不可能吃的，分手又不可能，也就只能软饭硬吃维持生活这样子。
　　而另一边。
　　从自家女儿那得到汇报结果的铃木朋子，在得知了唐泽的选择后，没有生气反倒露出了欣赏之色。
　　“有趣…不过也是，这么优秀的男人，如果没有点傲气反而会让人失望呢。”
　　铃木朋子笑着看向绫子，“不愧是我女儿看上的夫君呢。”

第161章 招待【求收藏~】
　　出版社这边。
　　虽然唐泽回绝了礼物，但社长可不管人夫妻俩的事，现在见到唐泽可是热情的很。
　　而对于唐泽安排朋友家的亲戚来当自己的编辑，社长也完全没有意见。
　　毕竟编辑就要和作家合得来才行嘛。
　　虽然人家准备自带编辑有些不合规矩，但谁让人家是老（爸）板（爸）呢，这点规矩算个啥。
　　而之所以给宫野明美找个工作，除了有对方有些不好意思姐妹两人白吃白喝外，其实也是一种隐藏的手段。
　　现在的日常越是平凡无奇，就越容易掩盖过往的破绽。
　　如果有人起了怀疑，想要调查，那么自然便会优先调查她的现状。
　　经济来源是什么、日常接触人物是什么、有没有可疑之处等等，一切都会巨细无比的给你调查一遍。
　　如果天天当个宅女的话，让人把目光全放阿笠博士宅邸，反倒有些危险。
　　不提阿笠博士家，灰原研究药物的地下室安全隐蔽性如何，但估计也架不住有心人一遍遍的调查。
　　而且那地方柯南不用掩盖身份，日常对话都很随心，说不定哪天就会暴露了。
　　与其让她藏身在阿笠博士的宅邸深居简出，给怀疑者增加调查难度。
　　倒不如大大方方的亮相在人前，给予方便接触调查的机会。
　　而越是如此，你就越调查不到什么，因为不管是生活还是工作，全都没有任何破绽。
　　而再往前的背景随便查，唐泽早就安排好了一切。
　　“樱田成实”之前的经历，随着时间的流逝，只会变成电子资料库的一堆简单的数据。
　　就算调查到了，也就当个背景板看一下过往的情况罢了，倒不如说那正是唐泽想让调查者看到的。
　　因为那是录入官方的资料，从源头处便是可信的准确情报，不会有人怀疑。
　　但如果再深究的话，反倒会露出破绽。
　　所以要有吸引调查者的地方，转移对方的目光，比如日常可以接触到本人进行试探等等，从而掩盖唯一的“命脉”。
　　而唐泽让“樱田成实”当自己的编辑，将其放到自己的“目光”下，也是一种震慑手段。
　　如果真有人玩绑走调查那一套，也得掂量一下招惹到唐泽这位“名刑事”的后果。
　　等赚到钱了，唐泽还准备让对方正大光明的租借工藤新一家的宅邸，到时候能更进一步的转移视线。
　　不过现在嘛，一切还是要按部就班的来的…
　　“铃铃铃~~”
　　就在唐泽坐在大厅拿着报纸胡思乱想之际，手机铃声却是将其惊醒。
　　接通之后，电话中传来的是柯南的声音。
　　之后唐泽走出大门，站在台阶上顺利与众人汇合。
　　“哇！！这里就是警视厅吗？”
　　“真的好高喔！”
　　“东京大大小小的案件都是在这里解决的吗！”
　　“这里可是总厅喔！”
　　“我们可是来当证人的。”
　　刚跟几小只汇合，便听到了几小只抬头看着面前的大楼，叽叽喳喳的讨论着警视厅的有关话题。
　　不过真要让唐泽来说的话，身处在这栋大楼中，更像是寻常的上班族。
　　大家人来人往都身着西装便服，看上去和寻常的上班族没什么区别，只不过工作更特殊一些罢了。
　　不过这些话倒是不必说不来扫兴了，唐泽笑着一一和几小只打着招呼。
　　“哀酱也来啦，多出来走走是有好处的。”唐泽看到灰原后笑着打了个招呼，“怎么样，一起进去参观一下吧？”
　　“恩…好吧…”灰原本来是准备走人的，但看到唐泽的邀请，还是很给面子的答应了下来。
　　来到前台，找漂亮小姐姐给众人办了临时登记后，唐泽便带这众人进入了警视厅之中。
　　“没想到，走廊外面倒是意外的干净嘛…”跟着唐泽一路进到里面，灰原环视着四周评价道。
　　光彦打量着四周有些疑惑，“确实呢，要干净多了，而且也没有看到烟头…”
　　闻言元太坏笑道：“只是外表啦，虚有其表那种~”
　　“对，毕竟刑事的房间都是那种的嘛…”说完步美和其他两人对视笑了起来。
　　听到几小只的话语，唐泽不禁无语的笑了笑道：“恐怕让你们失望了，我们并不像电视剧里的刑事那样哦。”
　　“诶？我不信！”
　　“怎么会！？”
　　听到唐泽的话，三小只表示不信，但伴随着来到搜查一课三系的办公室，看到里面的场景不由傻了眼。
　　因为里面空荡荡的，基本没什么人的样子。
　　“一脸凶相的叔叔呢？”
　　“烟雾缭绕的房间呢？”
　　果不其然，三小只的发问让唐泽好笑的摇了摇头，“你们几个，连续剧看多了啊。”
　　“话说这边人还真是少啊…”阿笠博士环顾着四周道：“发生了什么事了吗？”
　　“大家去银行抢劫案件的搜查总部去了。”唐泽解释道。
　　“抢劫？你是说三天前在杯户银行，被歹徒抢走了两亿日元那个案件？”
　　“啊，就是那个案件，而且目暮警官的夫人当天去银行取钱，被歹徒伤到了，目暮警官可是怒火冲天呢。”
　　“咦？孩子？是走失了吗？”
　　就在这时，一道稍显高冷的男声响起，“唐泽刑事，走失应该送到生活安全部吧？”
　　“喔，是白鸟刑事啊。”唐泽摆了摆手道：“他们是来城堡那个案件的做笔录的，倒是你怎么会在这里。”
　　“昨天晚上出事银行的分店长，打电话说想起来一件重要的线索，要过来一趟。”白鸟诧异的看了几小只一眼，旋即解释道：“我和他们夫妇两人约好了两点见面。”
　　“恩？奇怪，我记得高木警官拜托我五点的时候，接待分店长的夫人啊？”唐泽奇怪道。
　　“这个分店长和我说了，他害怕时间太晚，回去路上被歹徒报复。”
　　白鸟闻言解释道：“毕竟昨天他妻子被犯人拿枪指着，露了脸，要真发现什么线索，恐怕歹徒那边也意识到自己暴露了，说不定会来灭口。”
　　“原来如此。”
　　唐泽了然的点了点头，“如果是这样的话，那等下就拜托白鸟警官你接待他们了，我要给柯南他们做笔录，时间上有些冲突了。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　白鸟笑着点了点头，旋即有些犹豫的开口问道：“说起来…”

第162章 电话传来的尖叫
　　“说起来，我记得唐泽刑事你好像和佐藤刑事分在一起行动了…”
　　“恩，原本是这样安排的。”
　　面对白鸟的疑问，唐泽点了点头解释道：“不过阿笠博士他们和我是熟人，所以我便找高木警官主动交换了工作，负责给他们做笔录。”
　　“我说呢，原本记得该是高木警官负责接待的…”
　　闻言白鸟面色毫无波澜的点了点头，只不过唐泽很敏锐注意到，对方听到唐泽的话后，皱了皱眉头。
　　不过对于白鸟的反应，唐泽倒也没什么奇怪的。
　　毕竟现在他还把佐藤美和子当成是自己的青梅竹马呢，自然不甘心让大敌偷跑了。
　　而唐泽表面上的借口虽然是招待柯南他们做笔录，但其实还有别的理由。
　　不过嘛，帮高木提供助攻也算是其中一个原因。
　　毕竟和高木是老搭档了，上次他录口供提前走人了，这次让他和佐藤美和子搭档，算是回礼了。
　　而更重要的原因是，可以方便唐泽划水打酱油~
　　没错，其实这才是唐泽的目的。
　　他从一开始就没打算参与这个案件和同事们分功劳，毕竟他解决案件频率太快了，做人不能吃相太难看。
　　像这个抢劫案，基本上没啥难度，经过几天的调查差不多今天或者明天就能收网了，没什么技术含量。
　　但毕竟是个大案子，大家参与进去，破案了也多少能分点功劳。
　　或许你会想，唐泽就一个人，参与进去就是吃相太难看了？
　　有点太夸张了吧。
　　要是刚入职的时候还好，但现在他身份稍显特殊，现在参与进去的案件，就算没怎么出力、出彩，也要分一部分功劳给他。
　　谁让他现在是警视厅的“脸面”呢，宣传科那边前面被大佬怼的发际线普遍后退一圈，现在有个招牌大腿，自然要好好竖立形象了。
　　而上面大佬为了自己宣传科的利益，也稍稍有些不顾及唐泽这边了。
　　他这么做，就有点“面子工程”的感觉了。
　　但也能理解，要是唐泽在案件里打个酱油，还不知无良小报会怎么报道呢。
　　而且从表面上看，唐泽分了功劳，他们做了宣传，好像是双赢的局面。
　　但这事看似是双赢，但却是甜蜜的毒药，虽然诱人，但长久来看却是有害的。
　　毕竟抢功劳可是非常得罪人的，他们两边得到了利益，自然就有人利益受损了。
　　还好四花院月华比较会做人，特意提醒了唐泽，不然等他刮分了他人的功劳才意识到，那就有些尴尬了。
　　所以他干脆就不参与了，正好还能助攻高木一把，自己还能悠哉的打打酱油。
　　“白鸟警官！！东都银行的分店长到了！！”
　　就在唐泽回答完白鸟的问题，准备带着几小只走人之际，一位身穿制服的警员在门前领着一位留着小胡子的中年男人走了过来。
　　“啊，辛苦了。”
　　白鸟向警员道谢后看向中年男人道：“感谢您的协助，增尾先生。”
　　“呼…总算是赶上了…”留着小胡子的增尾看了看表松了口气道。
　　“请问尊夫人没有和您一起来吗？”白鸟看到增尾只是独自一人前来，不由得有些疑惑的问道。
　　“啊，我银行那边有点事情，所以和内子说好在警视厅这边直接汇合了。”增尾解释了一声问道：“她还没有过来吗？”
　　“恩，并没有见到尊夫人的身影。”白鸟点了点头道。
　　“这就奇怪了…”增尾有抬手看了看手表，“都这个时间点了，不会还在睡觉吧…”
　　一边说着，增尾走到了旁边的座机旁指了指问道：“能不能借用一下电话？我联系一下妻子。”
　　“请用。”白鸟点头示意道。
　　中年男人拨打着电话，输入完号码后再度抬起了左手查看起了时间。
　　“莫西莫西~增尾家。”
　　“是我，加代，这一我在警视厅呢，你打声招呼吧。”增尾说着将电话递给了白鸟警官。
　　“夫人，高木警官临时有事，所以由我来接待你们两位了。”白鸟解释一番后问道：“请问您现在走到哪里了？”
　　“啊？五点？但您先生说你们两点要一块过来的啊？”白鸟听到电话那头的话语有些奇怪道。
　　而另一边听到白鸟的话语，增尾慌忙将电话抢了过来，“你是不是睡懵了啊，昨天我们不是说好了的…”
　　不知是有意还是无意，增尾抢过电话时左手按在了座机之上，打开了免提。
　　下一刻，一声惊恐的惨叫声却直接从电话中传了出来，让所有人身形一滞。
　　唐泽在对方打电话的时候其实已经带着柯南准备出门了，可这声惨叫却不由自主的让人扭过头来。
　　“增尾夫人！！怎么回事！！？”白鸟一把抢过了电话连声发问，但不管他怎么呼喊，都没有听到任何的回应。
　　“抱歉，你们先坐办公室等我。”唐泽叮嘱了几小只一声，然后立刻朝着白鸟喊道：“我去开车，我们立刻去增尾先生家！”
　　去找车的路上，唐泽还有些蛋疼和稍稍的无语。
　　真是没想到就喊柯南做个笔录，居然特喵喵的都能碰到个案件，真特喵的防不胜防啊…
　　真的是防不胜防。
　　唐泽来到这个世界后，才发现所谓的“柯南牌案件警报器”不咋好用。
　　所谓的“警报器”，无非就是看到柯南的时候，案件就该发生了。
　　不能说不准确，但这里毕竟是真实的世界，一天二十四小时那种，看到柯南出场就警惕案件实在不大现实。
　　动漫里那种走哪死哪，就相当于把日常剪掉，光播放了案件，自然每次柯南一出场就有了案件该发生的“定律”。
　　但其实正常世界中，日常的时间占比更多，案件才是小头。
　　在唐泽来到这个世界，遇到柯南后的一段时间里，他碰到对方就有些疑神疑鬼的，生怕哪里就出现案件了。
　　但大多时间都没有发生过案件，比如做笔录这回事吧，其实之前已经带柯南做过很多次笔录了，啥事没有。
　　渐渐的唐泽也就放松了，不然每次碰到柯南都提心吊胆的，那迟早会神经衰弱。
　　但突兀间遭遇案件的时候，还是会不可避免的蛋疼…

第163章 嗅觉全开
　　YGL—000（死神）：该目标为小学生状态，其本身也与正常人无异，但对方所到之处便有案件发生。
　　目前来看，这种能力为被动触发，其本人对自身的能力没有任何自觉。
　　该能力为因果律级别，会在任意时间、任意地点、以任何形式对周围之人造成影响，组成一个手法高明的杀人案件。
　　其能力所造成的案件，基本会由本体负责推理解决，看似造成的灾害能够以法律形式圆满解决，并不会造成社会动荡，但中途却会造成人员牺牲和入狱。
　　目前已产生了████种杀人手法，目测不同的杀人手法还在随着被害人不断增加成比例增加。
　　观察员建议：为避免无辜者受到案件的迫害，建议收容。
　　如果把柯南看成收容物，大概就是这亚子了。
　　所以唐泽是有心抵防，无力回天。
　　只不过就连他都没想到的是，在喊柯南做笔录中，唯一遇到的一个路人甲居然这么大胆子。
　　演戏演到他们警视厅头上来了，而且还是当着他们这些刑事的面演戏。
　　是的，虽然在眼皮子底下发生了案件让唐泽有些恼怒，但他也基本上锁定了犯人。
　　用“柯学定律”来看，当在场人员只有一个陌生人的时候，而他打电话的对象又发生了命案，基本上就可以锁定对方是犯人了！
　　不用想都知道对方是利用了什么诡计，而且把在场众人都当成了他的“不在场证明”。
　　但现在不是说这些的时候，当务之急是赶到案发现场。
　　到时候，唐泽绝对会让犯人知道“花儿为什么这样红”。
　　极速飞驰的汽车上，唐泽驾驶着汽车向增尾家的宅邸驶去，而此刻这位中年男人就坐在车后看向白鸟一脸不安的问道：“内子…她没事吧…”
　　“你们最近这两天，身边有没有什么异常？”
　　白鸟没有回答他这个无法定性，甚至很大可能是坏消息的问题，而是转即开口问起了关键的情报。
　　“昨天晚上内子说有可以的人影在我家附近来回转悠…”中年男人一脸惊恐的表情，“不…不会是那些歹徒吧…”
　　“非常有可能…贵夫人当时被歹徒有枪指着做人质，很可能是歹徒觉得身份被贵夫人知道了，所以想要灭口…”白鸟闻言语气有些沉重道。
　　“怎么会这样…”增尾脸色难看的喃喃着，脸上满是担心与忧虑之色。
　　但唐泽可没管后面的那些，他现在还是要感到案发现场探查情况再说。
　　哪怕真的怀疑身后这家伙，也要找到切实的证据才行。
　　一路疾驰来到对方家中后，增尾慌忙进屋便大喊了起来。
　　可对方的呼喊却没有任何的回应，增尾看向两人道：“麻烦两位也到处帮忙找找吧，我去客厅看看，那边是二楼。”
　　说着增尾便急匆匆的跑了过去，而白鸟向着二楼走去。
　　至于唐泽有些怀疑增尾便打算跟上去，但又怕打草惊蛇，稍稍放慢了脚步。
　　而在中途，一旁传来了呼啸的风声，唐泽扭头看去发现了旁边的一道窗户开关旁边，有一个圆形的大洞，是小偷的惯用开窗伎俩。
　　但就这片刻的耽误，旁边的客厅之中，却传来了增尾惊恐的叫喊声。
　　而当唐泽等人赶过去后，便发现增尾加代倒在了健身车旁。
　　待到上前查看对方状况的时候，她已经没了声息。
　　而其死因便是背后的那把刀子了，只不过与寻常的刺法不同，这把刀子是横着插在死者加代后背上的。
　　不过现在却不是说这个的时候，在进入房间的一瞬间，唐泽便嗅觉全开，开始锁定房间中的气味。
　　死者身上的血迹与汗味首先排除，旁边两人身上的味道同样排除。
　　闭上眼睛，唐泽集中精神，开始将多余的味道来源全部屏蔽，然后开始筛选房间之中的其余血腥味道。
　　或许，那些不自然之处沾上的血迹，便是破解案件的关键之处。
　　排除死者身上最大的血腥味源头之后，唐泽再度锁定了两处微弱的源头。
　　唐泽睁开眼后，当先查看了其中一处血迹，那里位于死者的正后方。
　　当唐泽找到源头后，却发现那是一个贴着墙的书柜，而血迹则是在书柜最上方的横梁之上。
　　唐泽上前查看后，却发现这点点血迹中途到一半便断掉了！
　　“哦？有意思…看来剩下一半便在增尾现身身上了，这可是决定性的证据呢。”
　　唐泽玩味的打量了一眼瘫坐在地上，一副无法接受现实的增尾，不由大赞一声戏精。
　　刚刚他找到的另外一处血腥味的气味源头，便在对方的裤兜里！
　　而此刻，对方这演技，不说了，简直爆炸，反正唐泽感觉对方应该提前练习过了，当个配角演员真没啥问题。
　　起码以他现在的洞察力，是看不出来什么破绽，演的贼好。
　　不过他倒也没有直接就拆穿对方的打算，而是开始寻找证据。
　　怎么说也得把犯罪手法啥的全部找出来才行，这样才能让犯人无法抵赖嘛。
　　不过看到书柜横梁上的血迹，还有背后上横着刺入背部的刀子两个关键线索后，唐泽基本上已经想到了对方远在警视厅，便能够遥控杀人的手法了。
　　汗流浃背，倒在健身车旁的死者、正好在其正后方的书柜，这些都是构成机关的一部分。
　　而想要“自动”触发这个机关，还需要另外一部分机关“连接”它们，让其发挥作用。
　　而那个关键，便是健身车上隐藏的某物。
　　想到这，唐泽便蹲下身，查看起了尸体旁边的健身车。
　　果不其然，在健身车脚蹬里面的杠杆连接处，唐泽找到了一大卷绳子缠在里面，而末端还有一个小圆环绳结。
　　这三点线索组合在一起，其实情况已经很明显了。
　　横梁处的血迹为什么是半截，就是因为固定在上方图钉的胶带，沾上了另外一部分血迹，之后被增尾揭掉拿走了。
　　而对方隔空杀人的办法，就是把细绳固定在书柜上方正中间的图钉上，然后另一端绑在健身车上。
　　在这个着力点，能够轻松的将书柜拉倒，以免出现其它绳子断裂等等意外。
　　之后把刀子横放在书柜顶部固定好，然后用一些书本之类的东西，将突出的刀子进行掩盖。
　　然后利用夫人每天都会骑健身车锻炼的习惯，让夫人自己触发这个杀人机关。
　　最终，增尾夫人自己踩着脚踏车将书柜拉倒，将固定在书柜的刀子，送入她自己的背部。
　　而增尾在计划开始前，来到了警视厅让刑事当证人做不在场证明。
　　打电话，让白鸟接听，都是为了证明当时的夫人还活着，方便之后嫁祸给歹徒。
　　而回到自家宅邱后，又第一个踏入这个房间，将书柜还原，同时取下固定的胶带与图钉，造成歹徒入侵灭口的假象。
　　不得不说，这是一个精妙的手法。
　　但可惜，碰到了唐泽这个挂比！！

第164章 犯人不跪，必有隐瞒
　　“你是谁！！你是什么人！！”
　　“你这家伙是怪物！！你是恶鬼！！”
　　此刻，当陆续赶到的鉴识课人员还有“机搜”的警员到达现场后，看到的便是眼前这让人懵逼的一幕。
　　死者的丈夫，增尾先生一脸惊恐的看着唐泽刑事大喊大叫，旁边白鸟脸色不善。
　　而作为被吼叫的主角唐泽刑事，却是面带微笑，一副淡然的模样，完全看不出是被人找茬的样子。
　　“这是怎么了？”机搜的一位年轻刑事看着眼前的一幕，有些摸不着头脑，“那个男的是这家的男主人吧…被害人是他的妻子…”
　　“是啊，但现在这情况…有点不对劲啊。”旁边一位鉴识课的人员摸着下巴道。
　　“你这不是废话吗？这情况谁还没看出来。”年轻的刑事翻了个白眼没好气道。
　　不过说实话，他也挺好奇的。
　　作为“机动搜查队”，一般发生什么案件了，他们基本上都是属于首批抵达案件现场的人员。
　　所以抵达案发现场的时候，什么状况没遇到过。
　　虽然像刑事或者侦探偶然作为第一发现者的的情况，也不是没有遇到过。
　　但像现在这样“诡异”情况的，还真是第一次遇到。
　　第一发现者一般见了刑事，不说安心了，起码也不能害怕吧。
　　这是什么情况？
　　然后，他们便看到了白鸟警官招呼着他们，把这个一脸恐惧乱嚷嚷的中年胖子铐起来。
　　哦，这下，明白了，原来是犯人啊…
　　然后在场众人都懵逼了，我们才刚到呢这什么情况，怎么就结束了？
　　然后从白鸟警官那经过一番了解后，他们也知道为啥这胖子看唐泽一副见鬼的模样了。
　　这尼玛精心设计的杀人手法，刚带刑事进屋然后就被戳破了，心态肯定要爆炸啊。
　　不过对于这种一瞬间看破你全部计划的恐怖，光是想想就觉得有些恐怖呢。
　　于是，这个案件后，唐泽莫名多了个“鬼眼の名探偵”这般中二的名号。
　　据悉便是因为这次案件中，在短短数分钟间，唐泽用“恶鬼”一般的恐怖能力，仿佛洞穿了人心一般，将犯人精心设计的杀人诡计破解。
　　这般为止战栗的推理，让犯人当场惊恐大喊“恶鬼”，再加上其表现确实如同恶鬼一般，有看穿人心的能力。
　　当然，现在唐泽还是不知道的。
　　眼看曾尾要被拷上准备带走，唐泽喊住了对方，“等等，我有个问题要问你。”
　　“什…什么？”增尾看唐泽结巴的说道。
　　“我还没有问你的动机。”唐泽看向增尾道：“你到底为什么要杀害你妻子？我想一般人不会选择杀人来解决问题的吧，最多也就是离婚罢了。”
　　而且一般来说，侦探解决了犯人之后，除了像麻生成实那类心存良善，却又为了复仇杀人，而内心纠结的犯人不会跪地回忆外。
　　那些为了利益和贪念杀人的犯人，经典的跪地式回忆杀人动机，不是正常操作吗？
　　这家伙被自己拆穿后，居然没有跪也没有吐露杀人动机？
　　这不正常啊！！
　　“是为了保险金…内子投了高额的保险。”
　　虽然增尾的这个回答没有什么问题，但唐泽却敏锐注意到了对方在回答问题时，眼中透出的心虚与些许不自然之色。
　　下一刻，唐泽目光如刀，锐利的眸子死死盯着增尾喝道：“真的是这样吗？”
　　“真…真的！”增尾似乎是被唐泽吓了一跳，诺诺的回道：“所以我才设计这个了诡计，想要嫁祸到银行劫匪身上…”
　　增尾虽然如此回答着，但他此刻碰上唐泽眸子的瞬间，便立刻避开了唐泽的眼神，虽然努力没有低头，却极力避开了与唐泽视线交汇。
　　见状，唐泽眯了眯眼，愈发的怀疑对方有所隐瞒了。
　　“说起来，这家伙好像是银行的分店长啊？”唐泽听到对方提起银行劫匪这件事，不由得想起了前几天的银行抢劫案。
　　貌似柯南定律中，新闻上的案件总会以各种形式和柯南触发的案件相关联啊…
　　比如之前意呆利强盗抢走的枫叶金币啥的，就是新闻上的案件，以某种光联方式和案件触发到一起了。
　　虽然柯南今天被唐泽果断扔到了警视厅，没带来案件，但显然有柯南在场触发的案件，一般都符合“柯学规律”来着…
　　想到这，唐泽觉得诈一诈对方，似乎也没什么损失的亚子…
　　想到这，唐泽脸上露出了似笑非笑的笑意看向增尾，“呵，到这个时候了，还想着替朋友隐瞒呢？”
　　“你…你说什么…”增尾闻言脸上的肥肉颤抖的更厉害了。
　　“说起来，你好像是银行的分店长吧？”唐泽看向增尾的表现内心又多了几分把握，看着增尾意味深长道：“我都这么提醒你了，可不要抓不住减罪的机会啊。”
　　这下原本站起的增尾双腿一软，直接跪倒在地，声音嘶哑道：“我…我都招，我和银行劫匪窜通好抢劫…抢劫自己的银行…”
　　“纳尼！！”
　　听到增尾的话语，在场警员皆是一惊，没想到这个案件居然和银行抢劫有关。
　　而且更没想到的是，居然是银行分店长窜通劫匪，抢劫自家的银行！
　　怪不得抢劫的时候能够这么顺利呢，原来是有内应啊！
　　“说起来…当时抢劫案中，增尾太太虽然被劫持了，但之后劫匪又换了人质的原因是抓了主谋的太太啊。”白鸟不由得恍然大悟。
　　闻言，唐泽隐隐有了些许猜测，“那你杀害你夫人的动机…”
　　“是…我太太发现发觉劫匪是经常来我家做客的好友了…”
　　说到这，增尾仿佛失去了全身的力气，无力道：“我发现她在我家相册上划圈圈，而目标正好就是抢劫银行的好友…”
　　然后剩下的便清晰了。
　　得知今天下午加代要和警官见面，把她的发现告诉警方，增尾害怕暴露，便设计了这个诡计杀人灭口。
　　但可惜，真的是“赔了夫人又折兵”，钱没到手不说，还背上了杀人罪，连媳妇也没了。
　　所以说人啊，真是不能干坏事！
　　PS：想试试打破第四面墙的破案，所以里面有了很多大家吐槽的“柯南定律”的梗，不知道大家觉得是否还算有趣？

第165章 试探【求订阅~】
　　唐泽没有想到，想要避开的功劳，居然兜兜转转再次送到了自己嘴里。
　　不过发现重要情报这个大功上报后，逮捕唐泽便没有再参与了，剩下的功劳还是让其他人刮分吧。
　　都不想抢功劳了，居然又自己送上门来了，躲都躲不开啊。
　　哎，名刑事的生活就是这么的枯燥且乏味啊。
　　一边幸福的苦恼着，唐泽再度回到了警视厅给几小只做笔录。
　　中途自然也难免问到之前的事情，唐泽大概了说了一下经过，原本还有点幽怨的柯南立刻平稳了心态。
　　哦，原来这次是血迹专场啊。
　　证据、线索全都有血迹，这不是唐泽这个挂比的专场吗？
　　自己就算去了也是被吊打的结局，现在没去结果也不错啊。
　　现在起码不扎心了啊，柯南老神在在的调整了一下坐姿，靠在椅子上开始做起了笔录。
　　不过让唐泽稍显失望的是，他这次的奖励，也依旧和往常一样，没有任何变化。
　　【远程陷阱杀人事件】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　之所以这次有些失望，那也是有原因的。
　　因为他这次特意做了个测试，把柯南给扔到警视厅去了，并没有带他参与案件。
　　这样一来，自己独自解决了案件，也算是更大幅度的扰动命運轨迹了吧。
　　原本以为这样能够给自己提高一下奖励，哪怕就一百点，也能够证明自己的实验有效果不是。
　　但没想到，奖励的结算却没有任何的变化，仿佛在告诉唐泽别想钻这点小空子。
　　实验彻底失败了。
　　不过唐泽本来也就是实验，失败也在预计之中，短暂的失望后，很快便不在意了。
　　当唐泽给几小只做完笔录后，又带几人参观了一下警视厅内部。
　　而在准备送走几人之际，根据增尾提供的信息和相片上的劫匪照片，剩余两个在自家公寓悠闲点钞票的劫匪也都被逮捕了。
　　而让人有些讽刺的是，增尾先生在供述中，也讲述了自己明明身为银行的分店长这样高薪的职位，却计划抢劫银行的原因。
　　一切的起因便是因为增尾夫人太过挥霍无度了，以他的工资根本负担不起妻子这么乱花钱。
　　所以，他便有了抢银行的这个计划，却没想到成了最终杀死自己太太的导火索。
　　一连串由欲望引发的事件，迎来了必然的悲剧，令人讽刺的不知该如何评价。
　　解决了这起案件后，唐泽的命運点也来到了七百，不过唐泽倒是没准备再来个五连抽。
　　现在他的技能也渐渐开始充裕了，不用像最开始那样能抽多少次就抽多少次以谋求增强实力了。
　　最主要的是，上次商店刷新出来的三年易容是真香。
　　所以为了以防商店刷出来好东西，而没钱购买错失机会，唐泽也准备适当的储备一些命運点以防万一。
　　不过嘛也是有周期的，要是攒到十连抽还没刷新到好东西，那唐泽肯定就先来一波十连抽增强实力了。
　　“明天你们有什么打算吗？”准备告别柯南之际，唐泽以防万一顺嘴问了一声。
　　毕竟是周末，要是有啥活动，说不定就得往上凑一波了，很大可能就是案件啊…
　　“没什么打算啊。”柯南想了想道：“准备在家看我刚买回来的推理小说，不过下周夏江小姐邀请我们去北海道做客来着…”
　　“哦，就是簱本家那个案件认识的那位吧…”唐泽闻言内心一动，一脸自然的开口道：“正好我下周也准备回家一趟，我们一起啊？”
　　“欢迎，不过你可要赶紧买票了。”
　　柯南笑了笑道：“夏江小姐给我们订的是北斗星号列车的车票，那可是人气的列车，不提前的话可是订不到票的。”
　　“放心吧，等会下班就去。”唐泽笑了笑，摆手告别了柯南，“那下周末见了，到时候见。”
　　“恩，到时候见~”柯南摆手告别唐泽，转身向着阿笠博士的小车跑去。
　　待到走进大厅，唐泽嘴角不由抹过一丝笑意。
　　听到是簱本夏江的邀请，唐泽便基本猜到是哪个案件了。
　　于是他不动声色的继续引导话题，说自己也要回北海道，提出旅途做个伴的要求。
　　然后从柯南那确定了所坐车辆是“北斗星号”，进一步确认情报的同时，又顺带连赶往案发现场的理由都找好了。
　　一箭双雕，计划通~
　　好吧，看起来一连串的算无遗漏，其实只是单方面稍显弱智的斗智斗勇…
　　毕竟对柯南来说这些又不是什么需要保密的内容，随随便便问问就告诉你了，而唐泽所要做的便是“圆滑”的引出话题便可。
　　那么接下来这段空闲的时间，就要想想怎么应对这个案件了。
　　这份白送的奖励，唐泽势在必得！
　　将笔录、证据等一系列资料移交给检察厅后，唐泽便早早下了班。
　　而绫子早已经开车在警视厅附近等着他了。
　　“久等了，没等急吧？”
　　“没事，我也才刚到，之前去了一趟学校，然后才开车过来的。”绫子笑了笑道：“我们去绘里奈那吃饭吧？”
　　“好啊，他们家的料理我准备每个菜式都吃一遍。”唐泽想到那给友人开放的私人菜单，不由咽了咽口水。
　　没办法，太香了啊！！
　　虽然不会爆衣和发光，但真好吃啊！！
　　哦对了，千万不要奇怪绫子为何会去学校，毕竟绫子还是学生来着，去学校不是理所当然的的事情吗？
　　恩，研究生也是学生嘛。
　　虽然她的兴趣爱好和社团是电影研究社，但所选专业可是经济系，现在跟随导师还在不断学习。
　　毕竟是铃木家的千金，选择这个专业也是理所当然嘛。
　　不过人家是一毕业等着就业面试，绫子是看到优秀的人才，便给人发就业邀请…
　　“对了，这周我有时间，要去哪里转转吗？”唐泽坐在副驾驶上，一边给自己系安全带，一边询问道。
　　“恩…要不去轻井泽转转吧？”绫子想了想提议道。
　　“不错啊，那就这么这么定了。”
　　唐泽赞同道：“明天出发轻井泽~”

第166章 隐秘战争~
　　有人说，轻井泽和东京的距离，是一个夏天。
　　因为相差不到一百公里的东京与轻井泽之间，在同一夏季却是完全不同的两种温度。
　　轻井泽在夏季的最高温度，也不过和东京的初秋温度基本一致。
　　切切实实的距离着一个“夏天”的温度，所以这里才会成为霓虹最著名的避暑圣地。
　　当然，轻井泽的凉爽也不是没有原因的，位于群马县及长野县交界处海拔约1000米的高原，四周环山，这般优异的地理位置，才形成了得天独厚的避暑气候。
　　此刻唐泽两人正在云场池附近散步，清澈的湖水将两道携手悠闲散步的身影倒映在其中。
　　“真是好地方啊，可谓是夏季最棒的地方了。”绫子感受着周围吹过来的凉爽微风，不由得舒服的闭上了眼睛。
　　“景色也不错呢，就像莫奈的《睡莲》一般。”唐泽看着周围清澈湖水中，倒映着的蓝色天空与青翠的树木交汇的倒影不由得夸赞道。
　　这里与紧张的东京不同，悠哉散漫的气氛让你不自觉的想要放慢脚步，任由时间流逝。
　　出了云场池，两人便来到了旁边的商店街，也被称为“旧银座”的地方。
　　坐在太阳伞下，吃着咖啡冰淇淋，绫子看着唐泽笑道：“妈妈听说你把出版社给我打理，看起来很高兴的样子。”
　　“恩？高兴？”唐泽闻言倒是有些摸不着头脑了。
　　自己表现出来的意思还不明显吗？明明是拒绝入赘的，再不济也该有些不满吧。
　　“妈妈说这才是优秀之人该有的傲气。”
　　绫子嘴角带着笑，显然对比母亲的评价很是高兴。
　　不过看向唐泽后有些疑惑道：“不过妈妈也让我转告你，单凭你现在的职业还打动不了她，让你继续努力，你们两个是在打什么哑谜呢？”
　　“当然是在决定结婚后，咱俩要姓什么啊。”唐泽笑眯眯的微笑着，也不回答。
　　毕竟这是女婿和丈母娘之间的“隐秘战争”，还是不要让绫子知道为难的好。
　　当然，说是“战争”，其实也没到那么剑拔弩张的地步，围绕着“结婚”这个共识，两人尽可能的在见面前累积自身的优势，为之后见面增添砝码。
　　哎，优秀的男人到哪里都那么受欢迎啊，越是优秀，铃木朋子就越想让他成为铃木家的一员，为接下来铃木家的几十年保驾护航。
　　当然，唐泽也有自己的想法，软饭硬吃才是王道，毕竟吃软饭胃它受不了啊！
　　而对于铃木朋子给他的留言，他也读懂了其中的意思。
　　以他现在东大法学系职业组的出身，可以说只要不是太废，你上头的学长们就会把你提拔上去，更别提他这么表现优异的了。
　　基本上唐泽已经锁定未来的警视厅，甚至更上级单位刑察厅（注一）中高层的位置了。
　　不过既然铃木朋子说单凭职业还不足以打动她，那就是告诉唐泽除了职业未来之外，还要拿出另外的砝码，才能够让她让步。
　　“哑谜什么的，等以后在告诉你答案。”唐泽神秘一笑，“还请你帮我带话，就说我知道了。”
　　至于砝码什么的，他早就准备好了。
　　虽然这个世界都是似是而非的公司，比如任地狱啦、巨硬啦这种，发展轨迹也大不相同，但这些都不是重点。
　　因为经过这段时间的调查后，唐泽发现哪怕熟悉的公司发生了变化，但世界的大走向却基本没有发生变化。
　　比如说霓虹九十年代的经济泡沫，还有现在越来越高的互联网类股票，无不证明着世界的大走向和唐泽记忆中的一致。
　　这也就是说，唐泽也可以和重生到九零年代后的某点小说主角一样，靠着这些发大财啦。
　　而这些便是唐泽的第一手砝码。
　　至于更大的砝码，是他知道哪些领域会蓬勃发展，这种广域的投资眼光，恐怕是铃木家无法拒绝的美味。
　　当然，人家也不可能听你两嘴一张，就听信你的话。
　　不过嘛，这也在唐泽的预料之中，同样也是唐泽想要的局面。
　　顺带一提，之前的第一批书稿投资的股票大部分都是互联网的，目前已经开始升值了。
　　“你们两个真是的，居然瞒着我打哑谜。”绫子听到唐泽的话不由嗔怪了一声，不过还是点了点头，表示会带话回去。
　　“那就拜托你了~”
　　唐泽抓过绫子的手，一口吃掉了勺子上的冰淇淋笑眯眯道：“那么接下来我们去吃羊角面包吧，听说这里有家店味道很不错。”
　　“是吗？那就走吧~”绫子挽着唐泽的胳膊走向街道：“午餐就在那里解决吧。”
　　一边说笑着，唐泽两人与其它情侣一般，融入轻井泽街道的人流之中，身形渐远。
　　………..
　　从轻井泽度假回来后，唐泽便再度进入了悠闲的日常之中。
　　他抽空把《白夜行》给抄写了出来，然后交给了出版社发型新书。
　　因为这也属于工作的一环，所以唐泽也难得远离了案发现场。
　　他一边忙碌着发新书各项事宜，一边在四花院月华的安排下进行宣传工作，顺带体验了一把成为名人的感觉。
　　连电视节目也上了几次，总的来说还是挺新鲜的，毕竟这是前世都没有的体验。
　　解决了新书的事情，唐泽便请示休假了，然后拿着定好的北斗星号的列车票，准备和柯南三人汇合，一起坐车前往北海道。
　　“话说你还真有空闲啊，居然还和我们一起去北海道。”毛利小五郎看到唐泽后不由吐槽道：“现在刑事工作都那么轻松了吗？”
　　“我这算是公干，顺带回家休假两天。”唐泽笑呵呵的指了指行李箱道：“这里面一半装的可都是北海道那边需要的文件呢。”
　　虽然说是休假，但其实名义上是正常的公干出差。
　　毕竟刑事休假太频繁影响不好嘛。
　　但谁让唐泽最近风头太盛，已经压住了整体搜查一课的风头，凡事过犹不及，干脆多给点假期，过渡调整一段时间。
　　而且公干出差也不是没好处的，起码来回车马费都报销的~

第167章 北斗星号
　　北斗星号列车，是往返于东京都上野至北海道札幌的优等（特急）列车。
　　伴随着北海道新干线的开通，北斗星号列车于1988年开始运营。
　　在现在的年代中，北斗星号列车可谓是最豪华等级的列车了，特等席的车票，更是有钱都不一定能够买到。
　　因为其蓝色的车身涂装，又被成为“蓝色列车”。
　　“北斗星号”不但是最豪华的列车之一，甚至在铁道迷之间也有着特殊的地位。
　　甚至被称为一生一定要来朝圣一次的必坐列车。
　　“这里可真是够豪华的啊。”登上列车后，毛利小五郎看着四周的装潢便不禁感叹了起来。
　　这份惊叹甚至从上车一直持续到走入房间之中，只不过稍稍换了个形式…，比如现在。
　　“哼哼，这可不是我老王卖瓜，你们两个之所以能够享受这趟北斗星豪华之旅，全都是我沉睡小五郎的功劳！”
　　毛利小五郎一脸得意的重复着自己的功劳，让一旁的柯南不禁翻了个白眼吐槽道：“明明是我的功劳好么，你估计什么都不知道就破案了吧！”
　　不是柯南不耐烦，而是从进入房间之后开始，这位大叔已经重复七遍类似的话语了，就连一旁的小兰都不禁苦笑起来。
　　不过也确实能够理解，不必速度单比内部的话，这列车比后世很多列车的环境都要好得多。
　　除了空间没有那么大以外，甚至房间内还设置有淋浴间等设施，基本上和酒店的环境都差不多了。
　　而毛利小五郎从某种程度上说也蛮孩子气的，忍不住就想夸耀自己的功劳。
　　可惜一不小心就变成了啰嗦…
　　“嗨嗨~殴斗桑，我最感谢你啦…”眼看毛利小五郎大有继续下去的意思，小兰连忙出声道：“对了，殴斗桑，我突然觉得肚子好饿，我们喊着唐泽刑事一起去吃饭吧？”
　　“都这个点了，也确实该到吃饭时间了。”毛利小五郎看了看时间，然后拇指伸向大门：“对了，夏江小姐在信里说过她已经帮我们在火车上定好晚餐了，我们现在去吃吧。”
　　“那我们去找唐泽刑事，然后一起去餐车那边吧。”柯南出声道。
　　“恩，那就这么办吧。”
　　毛利小五郎一边说着，一边拉开了车门，可下一刻便和一个带着口罩和墨镜的男人撞在了一起。
　　“你这混蛋，不长眼啊！！”
　　一个带着帽子，留着大胡子的男人气势汹汹的拉下口罩怒吼道。
　　“嘛，朋友，别那么大火气嘛，只不过是肢体上的小碰撞而已。”
　　就在两人吵架之际，唐泽从旁边的走廊走了过来。
　　“你又是哪根葱！我…”
　　还不待男人发怒，他便看清楚了眼前撞到男人的脸庞，旋即一脸惊愕的指着毛利小五郎道：“你不就是那个…”
　　然后错愕的他感觉到刚才劝架的人在靠近，不自觉回过头去，结果发现又是一个熟悉的面孔。
　　“你…”男人认出唐泽的身份后，气势立刻弱了下来，手上立刻将口罩带起，“算了算了，就这样吧…”
　　男人一边装着不耐烦的模样，便想要从唐泽身边走过。
　　“别急呀朋友，撞到你是我们的错，我替我同伴向你道歉。”唐泽笑眯眯的挡在了男人身前，“犯了错就要承担责任，你说是吧，浅见先生？”
　　下一刻，被唐泽称呼为浅间的男人立刻变了脸色，大吼一声便侧身右臂呈肘击状，如同攻城车一般向着唐泽胸口撞了过来。
　　可惜，早有防备的唐泽早就注意到了对方的动作，身体一侧躲避肘击的同时，脚下右腿一绊，同时双手按在了对方左侧肩膀向着旁边的墙壁撞去。
　　“嘭！！”
　　巨大的力量直接让浅间撞在了墙壁上，虽然发出了巨大的声响，但却没有受到什么伤害。
　　“纳尼纳尼！！这是怎么回事！”毛利小五郎看着突然打斗的两人有些莫名其妙的打交道：“你们别打架啊，不就是撞个人吗，我道歉还不行吗！！”
　　“他是通缉犯！！”唐泽嘴上立刻吼了一声，“帮忙！”
　　听到这，浅间的挣扎更加疯狂了，他脑袋使劲向着身后唐泽的面部砸去，同时右手肘便向着身后狠狠的凿去。
　　不过出于劣势的浅间都能组织反击，唐泽又怎么可能没有动作。
　　他将其按在墙壁上之际，便知道对方右手部分能够活动，在浅间右肘凿击前，便死死按住了浅间的右手大臂，将其攻势禁锢在了墙壁之上。
　　封住肘击的同时，唐泽曲腿下腰避过头槌，肩膀顺势狠狠撞上了浅间的背脊。
　　“嘭！！”
　　巨大的声响再次于墙壁发出，唐泽这一击可谓异常凶狠，在爆发之际完全没有任何的收力，如同踩死了油门的战车，就这么爆发全身力量撞了上去。
　　而浅间头部狠狠撞在了墙壁之上，身体也同样陷入了剧痛之中。
　　而直到这个时候，毛利小五郎才跨步而来，径直按住了对方一侧肩膀，两人合力将其放倒，按在了地面之上。
　　“柯南，手铐！”
　　唐泽喊了一声，柯南便立刻找到了唐泽腰间携带手铐的皮套，将其递给了唐泽。
　　反手将对方拷住之后，唐泽这才松了口气。
　　“唐泽刑事，你没事吧？这是怎么回事？”
　　小兰听到动静和柯南出门的时候，便看到了两人的打斗，也听到了唐泽的吼声，只不过其后毛利小五郎便冲了上去制服了对方，所以小兰也没有了出手的机会。
　　不过让她有些茫然的是，这一切发生的有些太过突兀了，完全没有任何的征兆，有些让人反应不过来。
　　“就是啊，唐泽刑事，这到底是怎么一回事？”毛利小五郎也出声问道：“你说他是通缉犯？这到底是什么情况？”
　　“前段时间有个被珠宝商店长赶走的劫匪，叫做浅间安治，你们应该听说过吧？”
　　“啊，听过，新闻上有报道。”小兰看着地上的人一惊道：“难说说他…”
　　“恩，就是这家伙了。”唐泽点了点头微笑道：不过倒是没想到，在这碰到了，还真是巧了呢。”

今天加班，请天假。
　　哎，啥也不说了，加班真是心累，最近两天忙的一批，据说是一年里最忙的一个活，忙完这个就清闲了，我才上班半个月就赶上了，也不知道咋吐槽了。
　　周六困得不得了，毕竟上班还是工作为主，回家晚上码字，但又是固定七点多醒…中午又去应酬了个婚礼，被父母朋友一阵调侃催婚，感觉心力憔悴…
　　想想月初还是挺清闲的，忙完还能够有时间偷偷码点字，不说了，上班干活去了ORZ...

第168章 逮捕【求推荐~】
　　巧合什么的，自然是胡扯了。
　　唐泽从上车放完行礼，便一直守在毛利小五郎他们房间的走廊附近。
　　因为他清楚的记得，这个劫匪正好从毛利小五郎他们的房间门口路过，然后和毛利小五郎碰了个正着。
　　然后破口大骂的时候，认出了毛利小五郎，旋即灰溜溜的走人了
　　所在他便选择了守株待兔，当然如果要是发生了蝴蝶效应，导致他没过来，那唐泽也有B计划，比如找列车员出示身份进行排查之类的。
　　不过还好的是，对方出现了省去了唐泽使用其它麻烦的计划达到目的。
　　走廊之中，唐泽一边解释着众人的疑问，一边摘掉了对方的帽子、墨镜和口罩，顺带揪掉了黏在嘴唇边的胡子。
　　之后露出了对方那张暴戾的脸庞，指着他示意道：“喏，你们看看，是和电视上通缉犯一模一样吧。
　　刚刚他一拉口罩，我就觉得是他，于是便试探了一句，没想到居然那么大的反应。”
　　“啊，真的是他。”柯南指着对方确认道：“我在电视机上看到我他！”
　　以柯南的记忆力，只要是有关案件的新闻，基本都会记忆深刻。
　　而毛利小五郎和小兰看着这只凶恶的脸，也有了些许印象。
　　“怎么回事！？发生了什么事？你们在干什么！”
　　就在众人还在谈话之际，一男一女两位身着制服的乘务员赶到了现场，看到了唐泽等人将人制服在地上，不由得大声道：“列车上禁止打斗！”
　　“啊，不是啦，哥哥姐姐你们误会了。”柯南这时候的身份就发挥了作用，“那位哥哥可是刑事呢，他抓的那个是坏人啦，听说是抢劫银行的通缉犯哦~”
　　“通缉…通缉犯！？”两个乘务员听到柯南这么说不禁吓了一大跳，但还是有些迟疑，“那个…各位是刑事吗？不知道各位能否证明一下身份呢？”
　　毕竟怎么说在没有实质的证据前，也不可能单方面的听信一方的话语吧。
　　而且看对方的阵容，有女JK和小孩子，也实在不像是刑事办案的样子，如果能够出示证件那就再好不过了。
　　“我是刑事…”
　　背对着乘务员的唐泽单手按着浅间，另一只便要取证件。
　　不过就在这时，毛利小五郎站起身来干咳一声，打断了唐泽的话语，然后一脸自信的转身面向两位乘务员，准备刷脸。
　　“咳咳，有我名侦探毛利小五郎在此，不知是否能够取信各位。”
　　“啊…您..您是名侦探“沉睡的小五郎”？”两位乘务员对视了一眼，有些为难，“但我们只听说过您的名号，并未见过您本人…”
　　“纳尼！！”毛利小五郎装X不成，一脸尴尬的待在了原地。
　　“我这里有刑事证，你们看看吧。”唐泽这时取出了刑事证，亮给两人看。
　　“呀~是唐泽刑事！！”看到唐泽的瞬间，女乘务员便立刻化作了小迷妹，“刚刚您背对着我们，居然没看到您，没想到您也在这座列车上，你的书我很喜欢，新书我很期待！”
　　“噢…谢谢…”唐泽一直以来都对自己出名没什么实感，这还是第一次见到真人粉丝，一时间有些不知道该怎么应对。
　　看着兴奋还在不断发言的粉丝，唐泽试探的问了声，“需要签名吗？”
　　对方愣了片刻，旋即惊喜道：“可以吗！会不会太麻烦您了！！请务必给我签名，您稍等，我去拿书！！”
　　说着对方便风风火火的跑走了，只留下了一旁凌乱的毛利小五郎。
　　“嘛，最近我上宣传比较多，认出我也正常。”唐泽将浅间从地面拉起，笑着安慰着一脸郁闷的毛利小五郎。
　　“哼，所以说现在的年轻女孩啊，就是太在意外貌了。”毛利小五郎冷哼一声，一脸傲娇道：“我这种中年男人的魅力，小女孩是欣赏不来的！”
　　“中年老色胚的魅力吗？”柯南耷拉着死鱼眼，一脸呵呵哒的表情暗自吐槽道。
　　“好了正事要紧，毛利侦探，先借用你们的房间，问问这家伙为什么在这里吧。”
　　唐泽才懒得和毛利小五郎计较这个问题呢，谁长得帅心里没点AC数吗？
　　说着唐泽扭头看向留在这的男性乘务员道：“这里发生的事还请保密，以免引起不必要的麻烦。”
　　“好的，您放心，我会告知给列车长，让他通知北海道警方的。”对方点了点头，转身离开去找列车长了。
　　将后续事宜安排好，将晚饭暂时押后。
　　众人压着浅间回到了房间之中，将其丢在了沙发上。
　　反正对方两手被背尻着，这里人均战力爆表，也不怕对方逃走。
　　“说吧，为什么会出现在这里？”
　　“这还用问吗，自然是逃跑了。”浅间没好气的回了一声，“遇到你们算我倒霉。”
　　“那好，换个问题，你有同伙吧？交代一下你同伙的情报。”唐泽继续询问道。
　　“哈？同伙？你说什么呢？”浅间眼珠一转，旋即一副讶异的神色，“别开玩笑了，我哪来的同伙，抢劫都是我自己。”
　　这下就算是是柯南等人，也都看出浅间神色有些不对了。
　　“这跟说好的不一样。”
　　唐泽看着浅间笑眯眯的说道：“你能不能解释一下这句话的意思？当时你在抢劫失败后，说了这么一句话吧？”
　　“这…那个…我只是说这和我计划中的不同，抱怨一下有什么问题吗！”浅间支支吾吾的嘴硬呛了一声。
　　“呵…店员里有你的内应吧？”唐泽似笑非笑道：“你和他计划好了抢劫，却没想到出了乱子，这才有了之前你说的那句话。”
　　“…….”浅间闻言沉默着，像是没听到一般无视着唐泽的问题。
　　见状唐泽也不在意，自顾自的说道：“不过你有没有想过，为什么这和你说好的不一样呢？
　　不如我替你分析一下情况，如何？让你死个明白，看看是否真的是运气差，所以才导致抢劫失败。”
　　听到唐泽的话语，浅间对方眼神一动，微微抬头看向了唐泽。

第169章 攻心之言
　　蓝色的列车依旧在呼啸的疾驰向北海道，而在包厢之中，一切平稳，甚至让人感觉不到列车正在移动。
　　虽然此刻浅间依旧没有任何的回答，但唐泽却知道，他对这个话题感兴趣了。
　　而这，便是唐泽想要的。
　　是审问，还是分析会其实都不重要，能够听进去话，这就足够了。
　　因为接下来唐泽的分析，会引导着他的思维，帮他发现真相，让他自动开口将一切说出来！！
　　于是，审问暂时变成了一场分析会。
　　唐泽站在浅间身前，伸出了食指比了个一的手势，“首先是第一个值得注意的地方，你抢劫珠宝店时候发生了意外，但你有没有想过为什么？
　　要说好解释的话，也确实很容易就能解释了。
　　老板毕竟是老板，什么时候想去店里，完全是随机的，你运气差正好碰到了老板。
　　但你要注意一下，老板是否真的是心血来潮来到店里？”
　　“你什么意思？”浅间神色阴暗不定道：“你都说老板什么时候想来不可预测了，不就是运气差吗？”
　　“不不不。”唐泽食指摇摆，旋即伸出中指：“这就是第二个值得注意的地方了。
　　那就是老板真的是碰巧来店里吗？你是不是真的运气那么差？
　　一般来说，老板的巡视都是有规律的，甚至都需要秘书来安排行程，这样的人会心血来潮去一家店面吗？
　　而且我听说你抢劫的那家店的老板正在准备竞选市长，这样的人物不应该很繁忙吗？他的行程应该很满才对。
　　也就是说，如果你有内应在店里的话，他不可能不清楚老板的行程。
　　所以你们计划好的抢劫遭到了意外，那就有些玩味了。”
　　说到这，唐泽顿了顿，等待这浅间的反应，看他是默认还是反驳。
　　他自然是知道珠宝店有内应的，而且还是“北斗星列车”案件的犯人。
　　但浅间是不知道的，所以他还在下意识维护同伙。
　　所以唐泽他在推测中加入了内应这个角色，如果浅间不打算配合的话，绝对会否认有内应这个角色。
　　这就证明浅间没有顺着他的思路来思考。
　　相反，如果怀疑的种子种下了，他会默认有内应的这个说法，听唐泽继续说下去。
　　而很显然，唐泽的计划很顺利，那么便可以适当加一把火了。
　　他看着浅间思考的模样，继续道：“啊对了，另外补充一句，如果你的内应在店里职位较高，比如店长什么的，那就更值得怀疑了。
　　因为像这样的高层，就算老板临时到访，一般也会提前通知他去迎接的。
　　所以如果是这种情况的话，你就不用为同伴隐瞒什么了，说不定人家早就把你卖了。”
　　这个话看似是猜测和假设的一种特定情况，但其实还是准确的情报，因为他那个同伙真的就是珠宝店的店长。
　　但浅间不知道啊，他只会觉得唐泽又说中了。
　　当你用推测、分析的方式说中一件事，就会加大话语的可信程度。
　　而在知道答案的人心里，听到你的分析，不自觉就会相信几分。
　　为什么有那么多算命的行骗能够成功，还不是利用了这个心理。
　　而唐泽的话语和其有异曲同工之妙。
　　唯一不同的是骗子说的是“万金油”的话让你自己脑补，而说的唐泽全是“命中要害”的真话。
　　而浅间只要稍加对比一下自己知道的信息，就会愈发的觉得唐泽所分析的有道理。
　　没道理才怪呢，因为那就是事实啊，完完全全的攻心之言！
　　而且不管老板来到店里是不是巧合，过程到底怎么样的，唐泽只需要拿这个借口说话就行了，反正结果就是浅间灰溜溜逃走了，这是无法反驳的。
　　“你是说他背叛了我！？”阴沉着脸沉默着思考了一会，浅间忍不住开口道。
　　“也不一定真的就背叛了你，因为情况分很多种，说不定就真的是你运气不好呢。”
　　唐泽假惺惺的分析了一句会“损害”自己利益的话语，然后下一刻话语一转，穷图匕见道：“不过嘛，这个前提是你要想想有没有做过什么对不起人家的事。
　　比如分赃不均啊，又或者害死了人家女朋友啥的…”
　　话音刚落，一直绷着脸的浅间再也保持不住平静，脸色剧烈变化了起来。
　　“吼吼…看你这个反应还真有呢？而且看起来是后者呢。”唐泽语气玩味道：“那这就是第三种情况了。
　　如果真是害死了人家的女朋友，那人家别说跟你合作了，说不定就想借助这次机会弄死你报仇呢。”
　　“………”
　　闻言浅间脸色阴晴不定起来，越听越是心惊，因为他确实是让对方的女朋友染上了麻药…
　　“怎么样？说不说？”唐泽适当的加了把火，“既然你俩情况不妙，那么把对方供出来给自己立功减刑，也没有什么压力吧。”
　　“呼…”浅间重重出了口气，“我说…”
　　到了这一步，其他在场的三人，也都知道问话大功告成了。
　　而柯南也是一脸肃然的神色，因为这次唐泽的表现实在太强力了！
　　唐泽就凭借浅间抢劫逃跑时的一句话，怀疑对方有同伙。
　　然后凭借这个怀疑，一点点在谈话间让浅间自己暴露信息，让怀疑变成了确认。
　　之后每次在谈话间，又抓住要害，让浅间的怀疑不间断扩大，最终彻底攻破了对方的心理防线。
　　这就是微表情的用法吗！
　　借助敏锐的洞察力，捕捉微小的表情，从对方微弱的表情中一点点的捕捉真实的信息，找到正确路线，最终攻破对方的心理防线！！
　　唐泽刑事对这门技巧的运用，已经到这一步了吗！！
　　“等级差太远了…”
　　柯南紧握拳头，“我们之间的专业技能差的太远了，这是知识量上的差距，不是一时半会能够弥补了的。
　　可笑自己居然还一直在小学里浪费时间，明明那些小学课程对自己这个高中生全然没用的。
　　可自己居然不知道利用这些上课时间，弥补自己的专业知识！”
　　这样的自己，实在太过懈怠了！！

第170章 尽数抓捕
　　想到自己之前上课的时候，因为那些小学问题实在太无聊，自己就发呆打发时间，柯南就觉得当初的自己，完全是在虚度光阴。
　　有这些时间，学专业知识它不香吗！！
　　想到这，柯南暗暗发狠，准备除了放学后的空余时间好好学习外，在平时上课的时间也要全部利用上！
　　为了变得更强，要好好学习！！
　　为了超越唐泽，超越所有侦探，成为“平成年代的福尔摩斯”，要爆肝了！！
　　至于上课看书会不会被老师怪罪，那都不是事，只要成绩够好就行了，大不了我把书皮改了！！
　　而就在柯南案子发狠好好学习之际，唐泽也从浅间的口中得知了这次案件的主要人物加越利则的信息。
　　这也是位狠人，为了给女友报仇杀了前同伙和现任老板。
　　当然，那两个也不是什么好东西就是了，浅间让他女友染上了麻药，而他现在的老板出云起太郎则是暗中贩卖麻药获取暴利。
　　而就谈话的这会功夫里，之前的两位乘务员也结伴再次走了回来。
　　唐泽先是帮粉丝签了名，之后便得到了男乘务员的消息，对方已经将这里的事情告知了车长，对方已经联系了北海道的刑事，等待列车停下后会有人在车站等待。
　　而女乘务员在得到签名后，也被唐泽拜托了一下，让她请一位叫做加越利则的先生过来这边。
　　有列车的内部人员配合，很快女乘务员带找到了对方，将加越利则从餐厅请到了毛利小五郎的房间之中。
　　“请进，有客人想要见您。”女乘务态度恭敬，打开车门伸手示意加越利则进屋。
　　“那个…不知道到底是谁找我？”
　　因为是列车女乘务的邀请，带上了一些官方性质，所以加越利则认为应该是哪个大人物的邀请，不然也不可能让女乘务这么“敬业”的热情邀请。
　　正在疑惑与哪个大人物有交集之时，进门后加越利则却看到了被拷上手铐的浅间安治。
　　这一瞬间加越利则面色剧变，“你怎么会在这里…！”
　　下一刻他便觉得身后有两只有力的手按住了他的肩膀，迅速将其制伏在地。
　　“抱歉了，浅间已经被逮捕了，而他已经把你是他同伙这件事供出来了。”
　　因为只有一幅手铐，所以唐泽问乘务员借来了绳子，一边将其反手绑住，一边说道。
　　“你这混蛋！！”加越利则闻言忍不住怒骂了一声。
　　“哼！我混蛋，你不是也想杀我为你那个女朋友报仇吗！”
　　浅间安治冷哼一声道：“抢劫案发生意外也是你故意的吧，既然如此，我还有什么客气的！”
　　“你…你怎么知道的！”
　　加越利则闻言脸色一变，旋即狰狞道：“是啊！！我本来就准备在车上做了你，然后再宰了出云起太郎那个麻药贩子！！”
　　“你这家伙，果然和唐泽刑事说的一样，一切都是你计划好的！！”
　　浅间安治闻言变色一变，旋即便要起身去撞加越利则，两个被反手捆住的男人像是野兽一样，神色狰狞的想要靠近，脚还不断的向对方踢去。
　　当然有唐泽等人拉着，两个人最多也只是“凌空互殴”罢了，谁也打不到谁。
　　“别打了！等待你们的是法律的判决！！”
　　唐泽和毛利小五郎各自将两人分开，旋即唐泽看向加越利则道：“你刚刚说出云起太郎是麻药贩子？能不能详细说说？”
　　“你是…唐泽弦一！？还有你是毛利小五郎！？”
　　待到被两人拉开后，加越利则这才看清楚了逮捕他的两人的面貌不由大惊。
　　作为一个推理迷，虽然他最喜欢的小说家是工藤优作，但现实中的“名侦探”和“名刑事”，当然也不会缺乏关注。
　　看到唐泽两人后，加越利则叹了口气，冷静了下来道：“怪不得我会被逮捕，原来是碰到了两位。”
　　“怎么样，有关出云起太郎那个麻药贩子的事情，不知道你是否愿意说明？”唐泽笑了笑道：“这样既不用你杀人，也能够帮你报仇哦。”
　　“那是当然了。”加越利则毫不犹豫的就卖了自家老板，开始西数出云起太郎的罪恶。
　　作为出云起太郎珠宝店的店长，倒不如说更像是秘书一般的佣人，虽然责骂不断，但他也知道了很多有关出云起太郎的隐秘。
　　得知亲手报仇无望后，加越利则直接把出云起太郎的老底翻了个底朝天。
　　“多谢了，你的仇我们会帮你报的。”唐泽拍了拍加越利则的肩膀道：“你要记得，杀人复仇是永远不被允许也是最愚蠢的一条路了。”
　　“呵…”加越利则自嘲一笑道：“或许是这样吧…剩下的就拜托你了唐泽刑事。”
　　“啊，交给我吧。”
　　唐泽先是打通了目暮警官的电话说明了情况，让目暮警官带着人去东京都古弥市，把出云起太郎的窝点全部一网打尽。
　　然后自己这边则拜托毛利小五郎看守犯人，带着柯南不一会就把正在餐厅吃饭的出云起太郎，一脸懵逼的直接逮捕了回来。
　　至此，唐泽的计划算是圆满结束了。
　　借助浅间安治，把同伙的加越利则咬出来，然后再借由加越利则，把出云起太郎咬出来。
　　套娃战术，一环咬一环，计划通！
　　这次可是又立大功了，出云起太郎可是下一任东京都古弥市的市长有利竞选人，但谁又能想到这种人物居然在背地里贩卖麻药。
　　要是让他当了市长，那后果可是不堪设想，而且即便是现在，也是一个大丑闻了，但好在还不到无法挽回的余地。
　　所以东京那边得知这个消息后，利用加越利则那得到的情报，发了疯一样开始了清缴行动。
　　而出云起太郎也知道大势已去，干脆利落的把队友全卖了。
　　而就在古弥市发生大地震之际，唐泽这边却是告一段落了，还让乘务员将料理送到包厢，享受了一顿豪华法式大餐。
　　最终，伴随着蓝色的列车不断向着目的地行驶而去，终于在天亮之后顺利抵达了终点。
　　北海道，到了！

第171章 神经反射强化剂
　　工藤有希子心情此刻很不美丽。
　　因为自家老公怀疑自己写的小说被用来犯罪了，所以他们夫妇两人分别乘坐了一班北斗星号列车。
　　总共三班的北斗星号列车中，他们乘坐的两班是在黑夜之中行驶的，也是最适合犯罪的。
　　但从她上车后，一直到终点，却是什么事情都没有发生，弄的她一脸懵逼。
　　这让她不禁觉得是不是自家老公太过神经质了，所以才会这么折腾人。
　　要不就是那个犯人是傻蛋，准备在白天犯案？
　　下车与自家老公汇合说明后，工藤优作也是一脸摸不着头脑。
　　不过好在这迷惑没有维持太久，很快附近一大堆身着西装，看着像是刑事的人群和他们熟悉的人物接触了。
　　而自家儿子和未来儿媳妇都在！
　　一番交谈与表明来意后，工藤优作却是意外从听到众人交谈，确定了工藤优作身份的加越利则那，得到了答案。
　　而这个时候，两人才知道，原来不是没有人准备犯案，而是犯案前就被逮捕了啊！
　　“您应该感谢唐泽刑事，如果你杀了人，只会犯下更大的错误。”
　　工藤优作听完加越利则之前的计划后，看着对方说道：“说到底，那只不过是我的幻想罢了。
　　想要实现完美犯罪是不可能的，这个手法最大的缺点就是无法在列车上将伪装的道具处理掉。”
　　“是么，看来不管如何我都逃不掉呢，毕竟还有您在车站这里等着我，现在这个情况确实要感谢唐泽刑事呢。”
　　加越利则笑了笑，旋即看向工藤优作道：“工藤桑，我想问最后一个问题，小说的最后，主人公的结局到底是什么呢？”
　　“自首。”
　　工藤优作回答道：“在我的计划中，本就是让那篇故事的凶手在最后，为自己所犯下的过错主动向警方自首的。
　　与他相比，我倒是觉得您更幸运呢，因为您不用背负上杀人的罪孽，同时唐泽刑事也以正确的方式，为你报了仇。”
　　“是么…”加越利则闻言释怀了不少，看向两人感谢道：“谢谢，给你们添麻烦了…”
　　“不必见外，好好赎罪，然后重新来过吧。”唐泽拍了拍加越利则的肩膀鼓励道。
　　对方罪行和另外两人想比确实很轻。
　　抢劫吧，加越利则打听完情报因为女友罢工了，杀人吧，又提前被唐泽逮捕阻止了，还把老板这个大麻药贩子给爆了。
　　戴罪立功的情况下，想必法院也会从轻判决的。
　　“那么人我带走了，有空一起喝酒。”西村警部看两边交谈结束，便押着三人上了警车，告别了唐泽等人。
　　“有空来我家温泉玩，我让父母好好招待你。”唐泽也笑眯眯的摆手送别了对方。
　　因为唐泽老家也是北海道的，所以两边很快就熟络了，临走前还PY了一波给自家温泉拉拉客人。
　　这也就是老乡才会这么热情的，不然别想北海道的刑事对东京来的刑事有多客气。
　　毕竟地方和中央互相看不爽这种事已经是传统艺能了，关东和关西其实互怼的更严重。
　　就是毛利小五郎前期去东京圈之外的地方，也会被当地刑事怼一波，让他别多管闲事呢。
　　可惜就是太废了，最后毛利小五郎背后的男人一通操作，折服了他们，态度友善起来后全变成了工具人。
　　不过这些和唐泽没啥关系，他北海道出身在老家有天然好感加成。
　　顺带一提，唐泽也不用再去送文件，可以直接回家了。
　　因为案件结束后，他们连唐泽需要带给北海道警署的文件，都顺便带回去了。
　　“初次见面，我是工藤优作，多谢你了。”
　　待到外人走后，工藤优作笑着伸手打起了招呼。
　　“不客气，这都是我应该做的，我是唐泽弦一。”唐泽微笑伸手和对方握了握手，眼神对视间，均看出了心照不宣的神色。
　　虽然只是第一次会面，但柯南的身份确是两人共同的秘密，天然拉近了距离。
　　工藤优作道谢没有加“这件事”这种准确的定向，同时也是在向唐泽表示之前对柯南的种种照顾。
　　“我是工藤有希子，你好~”
　　“你好。”唐泽点头示意，朝工藤有希子同样打了个招呼。
　　这位其实之前已经见过了，最近一段时间都在教宫野明美变声技巧呢，只不过正式见面还是第一次。
　　虽然白跑了一趟，但工藤夫妇两人还是挺高兴的，因为唐泽提前逮捕了犯人，避免了一场杀人案件。
　　而且也算是在明面上和唐泽认识了，以后如果有什么需要，就算联系对方也不会显得太过突兀。
　　寒暄过后，工藤夫妇率先告别离开，准备一起回洛杉矶。
　　工藤有希子教宫野明美也教的差不多了，这次正好和老公一起走。
　　“那么我们也就在这里告别了。”走出车站后，唐泽笑着告别三人，“祝你们玩的愉快。”
　　在已经发生过案件的簱本夏江那，应该碰不到什么案件了吧…大概。
　　至于说邀请他们回去路上顺路去唐泽家的温泉做客…唐泽提都没提这回事！！
　　开什么玩笑，他不想试试“居家平安福”能不能抵挡柯南这个死神呢。
　　一路坐车回到上川郡的上川町，看着那熟悉的温泉门头，唐泽开心一笑，进门大喊道：“我回来啦！！”
　　……..
　　“呼！”
　　洗完澡后，唐泽穿着浴袍躺在房间的床上，开始清点起了这次案件的收获。
　　【北斗星号列车杀人案件】
　　完成度：圆满
　　【恭喜宿主获得神经反射强化剂Ⅰ型】
　　评价：以其中一个通缉犯为破局点，你顺藤摸瓜般将所有罪犯全数抓获，并在无形之中将案件全数消弭，冥冥中你获得了命運的青睐！
　　【神经反射强化剂Ⅰ型：增强自身神经反射，单独使用后伴随着身体素质停滞增长，效用也会随之停滞，直到身体强度再度增强，便恢复功效，配合“基因强化剂”使用效果更佳。】
　　注：你是否感觉反应不支，软弱无力，用了它，一切烦恼全忘掉！身体与反应的完美融合，来氪金吧！！Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ款等着你哟~

第172章 家常【求收藏~】
　　好东西！！
　　房间之中，看到这次的奖励道具，不由让唐泽坐直了身子，连带的心情也不由好了几分。
　　虽然备注的那个像恶搞的某肾透支的肾宝广告，但这个道具确实足够给力。
　　现在随着他日常的锻炼，身体的整体素质其实已经很强了，不然也不会制伏浅间的时候那么轻松，毕竟对方可是专业的劫匪来着。
　　不过身体是变强了，但条件反射就慢慢跟不上身手了。
　　手：我知道咋动！也能办到！
　　脑子：“不，我跟不上！”
　　差不多大概就是这种感觉了。
　　虽然对方一般人没什么问题，但碰到高手这点反应可是致命的，就算你身体素质再强也会被对方用技巧击倒，毕竟他又不是绿巨人，一拳下去感觉像挠痒痒。
　　不过神经反射强化剂却是很好的弥补了这一点。
　　于是唐泽也没有丝毫的耽搁，当即便取出了道具选择了使用。
　　无针注射的科技道具将药物注射入血管之中，很快唐泽便有了些许不同的感觉。
　　似乎周围的一切都变得缓慢了许多，阳光下灰尘清晰可见，不过片刻后一切便开始逐渐恢复了正常。
　　显然，之前那一瞬间如同黑客帝国一般的“子弹时间”是身体未适应时候的反应。
　　下了床，唐泽找了根水性笔随意向天空扔去，然后凝神之际便发现其下降速度在眼中开始不断放缓起来。
　　而这时两根手指迅速出击，夹住了不断下落的水性笔。
　　之后换硬币也同样如此，甚至经过一段时间的练习适应后，唐泽以暗器的手法能用硬币打中扔在半空的硬币。
　　看起来想要进一步提升条件反射，唐泽还需要多练习一段时间，才能跟上逐渐变强的身体。
　　正好休假延迟了，可以利用这段时间找家棒球馆，打打自动棒球机练练反应也不错。
　　没错，因为送个文件回家休假都能顺路逮捕通缉犯，顺便捣毁了一窝麻药贩子，唐泽的假期又增加了。
　　当然，其实大佬们对这次案件很满意。
　　首先在自家出风头和在外面出风头那是不一样的。
　　放到外面那就不是分头太盛，而是面子了！
　　其次，因为案发地在北海道，功劳也有当地一份，对方算是承了情，以后有什么事需要北海道警方配合，也方便了很多。
　　最后的最后，那就是大佬们对于能够及时发现出云起太郎隐藏的罪行，在对方竞选出任市长前进行抓捕，实在太满意了！
　　无它，实在太及时了。
　　说实话，对方有很大的可能性，当选古弥市的市长。
　　因为吓走了浅间安治这个专业劫匪时所表现的强硬态度，让他在当地广受好评，可谓人望大增。
　　如果真让对方当上市长，那就完犊子了。
　　发现不了，东京都的古弥市就会变成全国最中心的麻药流通地。
　　发现了，一个市长居然贩卖麻药，那可是整个政府的公信危机。
　　那么到时候警视厅和厚生劳动省的麻药取缔部，恐怕就是率先被拎出来杀头泄民愤的祭品了。
　　到时候，唐泽那些警视厅东大学长们，估计也会有不少乌纱帽丢掉的。
　　这下子，唐泽实习期还没过去呢，就已经卖了上头大佬们一份人情了。
　　其最明显的表现就是唐泽在休假期间得到了消息，说是要在假期结束后，给唐泽升职警部。
　　也就相当于实习期因为表现优异，立下了大功而提前结束了。
　　听到这个消息让唐泽愣了一下，旋即也是一脸的感叹不容易。
　　真是不容易啊，本以为是万年警部补的命，谁知道就升职了呢。
　　以后他就是万年警部的命了！！
　　不过这都是回去的事了，现在先不提，现在还是先在家好好咸鱼两天再说…
　　……..
　　两天过后，唐泽耷拉着和被晒干咸鱼一般的死鱼眼，在家被指使着干活，至于父母前两天回来的热情，此刻已经变成嫌弃。
　　不过难得回家一趟，唐泽还是露了一手，中午做了几道种花料理。
　　在他们家，一般都是混搭风，老爹做种花家的，老妈做日料。
　　“唔，不错啊，手艺有进步。”夹了一块排骨，唐泽爸爸满意的点评道。
　　“恩，确实不错，已经比你老爸手艺强了。”唐泽妈妈欣慰一笑，旋即看着唐泽道：“弦一啊，你工作也稳定了，也该找对象了吧？
　　我让朋友介绍了个姑娘，不如你抽空去见见面，就当交朋友了嘛、”
　　“来了来了，二十岁上下单身男女最痛恨的话题——相亲。”唐泽内心一边吐槽着，然后一脸的拒绝淡然道：“不用了，我已经有女朋友了…”
　　“哎呀，就去见见面，不合适…”
　　唐泽妈妈听到拒绝，原本还在顺着往下劝，但突然反应了过来：“你说什么！有对象了！！”
　　“啊，是啊。”唐泽淡定的回了一声，啃起了排骨。
　　哎呀，不是单身狗，不被催婚相亲的感觉真好！
　　“什么情况！哪家的姑娘，漂亮吗！”唐泽妈妈立刻来了精神，迅速开启了问话模式，而一旁的老爹虽然没有吭声，却也同样竖起了耳朵，看着唐泽无声催促着。
　　“放心吧，我觉得你们肯定会满意的啦。”唐泽嘿嘿笑了声，然后开始介绍起绫子的情况。
　　“不行！这门婚事我反对！”
　　听完唐泽的介绍之后，唐泽父母确实异口同声的开口道。
　　“恩？什么情况？”唐泽一脸懵逼道：“这么好条件的女孩，你们不满意？”
　　“满意，但是难道你要当上门女婿？”唐泽爸爸皱眉道：“你爷爷那时候因为是孤儿所以没压力，但如果你去了，像铃木那么大的财团，绝对会让你断绝和家里关系的。”
　　这可不是说笑的，霓虹成了上门女婿后，有的甚至会让你和家里人断绝关系，在唐泽父母看来，越是大的财团，要求自然也会越苛刻。
　　不过知道父母的担心后，唐泽也安下心来，连连摆手道：“哎呀，上门女婿这种事肯定是不可能会做的啦！软饭硬吃才是王道嘛！”
　　理直气壮.JPG！

第173章 返回【求订阅~】
　　“什么软饭硬吃，乱七八糟的。”
　　唐泽母敲了唐泽脑袋一下，瞪了他一眼，“好好说话！”
　　“嗨嗨，总之你们就放心吧。”唐泽摆了摆手道：“我肯定不可能当上门女婿的，你儿子我会把媳妇娶过门的。
　　再怎么说等我回去也是警部了，未来可是前途无量，怎么也不可能倒插门的。”
　　“是么？那我就放心了。”唐泽爸爸松了口气，旋即看向唐泽满意道：“不愧是我儿子，居然能把铃木家的千金拐到手。”
　　“什么叫拐到手，说话这么难听，我儿子这么优秀，有人喜欢还不是正常。”
　　唐泽妈妈白了自家老公一眼，旋即板着脸道：“在你没解决这件事前，不要带她回来。”
　　“嗨嗨，我知道了，放心吧。”唐泽听老妈这么说，知道对方还是不放心，不然以她那性子，自家儿子谈女朋友，还不是赶紧拉回家见见面了。
　　唐泽感觉自家老妈八成是电视剧看多了，对大财团“上门女婿”的处境已经形成了刻板印象，所以才会在没确定结果前，不打算见未来的儿媳妇，以免空欢喜一场。
　　从另一方面来说，也是在表达自己的决心的一种方式——要是不能娶回来，也就不用让我见了，我绝不会同意这门婚事的（指倒插门）！
　　大概想要传达的就是这么个意思了。
　　不过他倒也能够理解，毕竟霓虹的上门女婿真是很苛刻，有的甚至会让你断绝关系后，不让你再跟父母见面。
　　所以唐泽虽然感觉老妈的担心有些多余，但也不能否认这种制度确实存在。
　　而且现实是铃木朋子似乎还真有点这样的想法。
　　不过这些就不用跟老爸老妈说了，自己能够解决就好。
　　“话说，你刚刚似乎说你升职了？”
　　谈话对象的事情后，唐泽老爹立刻注意到了之前自家儿子所说的职位不禁诧异道：“那么快？距离你入职实习，好像还没有十个月吧？”
　　“啊，这个嘛...那就说来话长了，是我回来时候偶然间遇到的案件，只不过没想到挖了条大鱼。”唐泽大致把事情讲了一下，顺便给二老讲了一下自己日常工作的情况。
　　对于这些，父母都听的很仔细，很多时间都不见，他们也希望能够了解儿子的现状。
　　吃的怎么样，睡得好吗，工作顺心吗，这些才是父母关心的，至于其它的其实并不重要。
　　对于儿子每次在案件中的出众表现，也都很欣慰，同时也但有些担心。
　　不过这些事情唐泽都笑着打岔了过去，父母会担心孩子，孩子又何尝不是想让他们少点担心。
　　这趟回家总得来说很是圆满。
　　工作上的一帆风顺让父母欣慰不已，写书成为作家的事更是让二老惊喜不已。
　　同时关于媳妇的事虽然让两人有些担心，但儿子能找到条件那么好的千金小姐，但也让他们隐隐有些自豪。
　　不过嘛，这些情绪也就大概维持了一个晚上，待到第二天又开始嫌弃起唐泽在家好吃懒惰起来。
　　对此唐泽泪流满面的跑去打棒球联系神经反射去了，这家果然刚回家是皇帝，没几天就一路平滑到乞丐去了。
　　不过好在老妈也知道唐泽每天会去锻炼身体，好吃的倒不曾亏待，最终等临走前又给他塞了一大堆的北海道特产，比如螃蟹啥的让他带回去分给同事。
　　再度返回东京就是自己返回了，唐泽差不多休假了十天左右，毛利小五郎他们估计早就回去了。
　　而唐泽估计，中间这个自己休假的周末，很有可能柯南他们又碰到了什么案件…
　　不过还没找柯南打听，只是给女朋友见面吃饭顺便给特产的时候，唐泽便从绫子口中得到了其中一个案件的消息。
　　上周园子和小兰一起去了伊豆海边玩耍，结果因为园子在前一天晚上拍照片，让旁边杀人的犯人误以为拍到了证据。
　　然后对方第二天跑过来搭讪，让园子遇到了一系列的危机。
　　当晚在民宿被袭击啊，第二天中午吃饭在车上睡觉刹车失灵，又在森林遇到袭击。
　　这些都是对方干的，为的就是消灭证据。
　　“居然还没有长记性吗？上次魔术聚会才刚过去不久啊。”唐泽听完绫子的话，无语扶额。
　　不过说是刚过去不久好像也不太准确，毕竟之前是冬季，而现在是夏季…
　　想到这，唐泽觉得对方的记性像鱼一样七秒就忘，估计就是这混乱时间线的锅了！
　　而想要园子在时间线恢复正常之前，怕是趋近于零了。
　　“然后呢，园子现在状态怎么样？有没有受到什么惊吓？”
　　“在民宿打工的一个男生是空手道的冠军，他千钧一发之际救了园子。”
　　绫子有些无语道：“现在园子还挺开心的，一点都没遇袭后的样子，听小兰说，那个男生似乎是喜欢园子…”
　　好吧，如果听案件过程只是百分之七十确定的话，那现在唐泽基本已经可以确定，这就是京极真首次出场的案件了。
　　对这个案件，虽然丢了奖励，但唐泽却不咋可惜。
　　因为根据他的分析，不能阻止案件发生的情况下，只是提前逮捕一个罪犯，基本奖励很少。
　　但要是掺和进了这个案件中，不小心给园子他俩姻缘弄没了咋办。
　　要知道，园子花痴找男人触发的案件，差不多碰到京极真以后就开始逐渐减少趋向于无了。
　　要是坏了他俩的恋情，就就园子那花痴性格，想找到个真心喜欢她的人…
　　emmm…喜欢她的人应该不少，但要是加个真心的，感觉稍显困难…
　　还是青山老贼钦定的对象比较靠谱。
　　而且万一让园子单身了，说不定以后还会因为花痴而受到各种意义上的伤害。
　　比如感情上遇到渣男，搭讪行动上遇案件之类，想想都可怕。
　　万一遇到渣男后，园子黑化成凶手咋办，万一搭讪的男人跟这次的一样，是个变态杀人狂咋办。
　　总结来说，为了小姨子的幸福，掺和这个案件基本属于弊大于利的~

第174章 上班
　　喜提柯学世界最强妹夫一位，实在可喜可贺。
　　不过这些都是吃饭时的闲谈，等饭局结束，唐泽陪着绫子逛了逛街回到警视厅的时候已经九点多了。
　　没先急着会宿舍，唐泽先是去了办公的地方，将从北海戴带回来的特产分给今天值夜班的同事之后，这才准备回宿舍睡觉。
　　不过当唐泽下楼准备出大厅之际，却看到目暮警官从一辆警车上下来。
　　“啊，目暮警官，这么晚了还没下班啊？”唐泽看到对方后举起手中没发完的特产道：“正好，这是我从老家带回来的特产，这是您的那份。”
　　“是唐泽君啊，你休假回来了？”
　　目暮警官道谢着接过特产，听到唐泽的问话不由叹气道：“别提了，刚准备下班就遇到了报案，说有人触电身亡了，这不才忙完么。”
　　“这么快就解决了？”唐泽眉头一挑，试探道：“不会毛利侦探也在吧…？”
　　“是啊，毛利老弟去看病，顺便在医生家留下吃晚饭，案发时他就在现场。”
　　目暮警官闻言略显蛋疼的吐槽道：“真是见鬼了，最近怎么老是在案发现场碰到他。”
　　“呵呵…我要说警官你以后遇到他的时候还多着呢，你会不会吐血…”
　　一边吐槽着，唐泽便看到高木也押着一位女性下车了。
　　不过因为还要押犯人，所以高木接过唐泽递过去的特产后，短暂的寒暄道谢后，便带着犯人往警视厅里走去。
　　“女性？电击杀人？目暮警官，这案子是什么情况？”
　　既然已经确定这是柯南参与的案件了，那唐泽自然也要问问，看看自己是否有印象。
　　“死者是新出义辉，杀人的是他妻子，她把刮胡刀放入了浴缸电死了丈夫…”目暮警官叹道：“不过也多亏毛利老弟了，不然说不定还真让她伪装成是意外逃过一劫。”
　　听到死者姓新出，唐泽神色一动，基本上猜到是哪个案件了，面色立刻严肃了起来。
　　新出医生虽然不算什么重要人物，但他的出现预示着贝尔摩德将要出场了。
　　因为对方会借助新出医生的身份潜入帝丹高中，并且假扮了很长的一段时间。
　　看起来要苟…呸，是要提高警惕了！
　　不过说实话就休假了十来天，居然都有两个自己错过的案件了，唐泽对这高频的案发率也实在无力吐槽了。
　　告别了目暮警官，唐泽回到宿舍之后，看了会小说便洗洗睡了。
　　虽然现在时间还早，但保持良好的习惯，拒绝修仙，这样才不会猝死嘛~
　　不过话说这个世界的作品真是越接近现在，差别越大。
　　就像现在唐泽睡觉前看的这本《母亲的暗杀》，可是非常有名的得奖作品，写的非常不错，但前世却是完全没有听说过。
　　内容差不多就是女儿意外被未成年混混害死，对方无罪后也没有任何悔过之心，其家庭也对于孩子所犯过错不屑一顾，激怒了失去孩子的母亲。
　　最终隐忍多年的母亲化身暗杀者，利用各种手法复仇的故事。
　　文章虽然是以侦探的视角来描写的，但却在很多地方一点点描绘出了母亲的形象和曾经的故事。
　　而系列小说中的侦探虽然依旧厉害，每次都很快推理出了那些精妙的作案手法，但这次书中的主角，却是那位母亲。
　　很虐心的故事，对人性的刻画入木三分，对人性阴暗的揭露和一些社会现象也让人深思。
　　这些优秀的作品，也算是唐泽这个推理粉，来到这个目前没有智能手机世界后唯一的藉慰了。
　　………
　　第二天一早，闹钟响起。
　　唐泽从床上爬起，收拾好穿上西装，又在外面加了一个风衣外套，精神抖擞的开始了休假后的第一天上班。
　　也不得不精神抖擞啊，外面寒风呼啸，雪花将地面都下白了。
　　不过嘛，这次季节的转变只是稍稍加速了一下，但还算是有些征兆。
　　回北海道的时候，其实季节转变就已经开始，不然唐泽也不可能带北海道的螃蟹当做特产。
　　毕竟众所周知的夏季是休渔期，等待深秋雌蟹才开始肥美，到了冬季雄蟹为了过冬储存脂肪后的肉质才饱满好吃。
　　吃完早餐，拿着一杯热咖啡，唐泽开始工作了。
　　不过说是工作，其实就是没有案件的时候，处理一下手头上堆积的事务罢了。
　　比如帮高木把昨天的案件资料整理一下收收尾，然后递交给检察院那边之类的工作。
　　比如各种加班费、蹲点时候的伙食费等等，这些都要去找会计去报销
　　这些杂事看着不显，但其实刑事在没有案件的时候，大多都在处理这些事务，而且甚至堆积了很多。
　　因为刑事是以案件为主的，所以当案件发生的时候，手头那些杂事就统统被丢一边了。
　　很多时候案件一查就是很多天，这期间又会产生新的费用消耗，你要不想自己担负，那就得找时间去申请报销。
　　特别是这个柯学世界，案发频率忒高，刑事们手头这类杂事永远都在套娃，刚把旧的搞定，新的又成了旧的。
　　所以休闲期间，大家处理完杂事，才算是真正的空闲了起来。
　　如果其中有人还想要升职，也要抽出时间来学习以应对考试。
　　前面也说过，虽然这个世界按功绩破案等功劳便可升迁，但注定只有影响特别大的案件，而且你又在其中立下大功才能够晋升的。
　　这虽然是条道路，但难度有点大，最多只保证了特别优秀的人才不会被埋没，对于很多人来说更像是撞大运。
　　正常情况下，准职业组和非职业组的人想晋升，除了年限达到外还得是考试通过才行。
　　而考试是需要学习的，很多都知道工作后再考试有多痛苦，所以很多老刑事都放弃了晋升。
　　这其中繁忙的案件也是其中很重要一个因素，每天破案哪还有时间去学习。
　　当然，年轻的刑事自然不甘心一辈子当个巡查部长，升任警部补在中年甚至退休前，能够升任警部是他们的职业野心。
　　而这，才是一般刑事的正常写照。

第175章 风波再起！
　　风平浪静就是万岁。
　　这便是一般刑事日常追求的最美好的愿景了。
　　不但是希望能够按时回家，处理完杂事后抽空能够学习一下有关晋升考试的资料，同时也是最质朴的祝愿。
　　因为当他们忙碌起来之际，便象征着有案件发生了，那代表一条鲜活人命的消逝。
　　哪怕是让人焦头烂额的学习，又或是忙碌不断的杂事，却也让他们有些享受。
　　那种希望一直维持下去的心情，恐怕是那些从不踏入案发现场的精英们无法理解的心情吧。
　　不过作为极少数踏入案发现场的精英，唐泽一样和他们享受着忙碌充实而又平静的时间。
　　铃铃铃~~
　　中午，一片风平浪静之际，唐泽的手机却是直接响了起来。
　　“莫西莫西，灰原？”看到来电显示的拨打人，唐泽接听后笑着道：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　之所以这么说，一是灰原不是那种没事会打电话过来的人，每天回家当个柯学宅才是她的日常生活。
　　二是因为唐泽让灰原化身“内应”打入了少年侦探团，让她在作死四小只卷入什么事件的时候，及时打电话通知他。
　　这是一个很好的获取奖励的渠道，一般来说，少年作死团卷入的事件最后往往都会转变成案件。
　　而让灰原提前通知自己，那等于多了个案件触发器，不说全部案件都能阻止，至少几率更大一些。
　　不过一接通电话，唐泽便意识到了情况不对，电话那头灰原的喘息实在太急促了，而且话音也有些颤抖。
　　“他…他出现了…Jin…”
　　灰原颤巍的话语传入了唐泽的耳中，让唐泽目光为止一凝。
　　“冷静点，现在是什么情况？”唐泽语气冷静道：“你在哪？被发现了？”
　　“不，是我发现了他的汽车，那辆黑色保时捷356A。”
　　似乎是听到唐泽沉稳的话语，灰原也从“黑衣组织颤抖病”中冷静了下来，“现在柯南正在喊博士过来，似乎想要采取行动，同时也让我电话通知你。”
　　听到这，唐泽大概已经猜出这是哪个案件了，毕竟有关主线的就那么一些，灰原参与其中的更是少之极少。
　　当即，唐泽便向着电话那头的灰原，语气肃然的叮嘱道：“你别靠近车辆！这件事不用你掺和其中，别跟着柯南胡乱行动！
　　弄不好会让你们姐妹有暴露的风险，立刻离开那里，回家！！”
　　开什么玩笑，让灰原跟柯南一块过去，除了身份有被发现的危机，喝了白酒变大挨了琴酒几枪外，有啥收获吗！
　　没有！
　　与其过去白白吃枪子，弄的心惊肉跳的，倒不如就直接让灰原闪人好了，将风险可能带来的变数，全数提前扼杀掉。
　　他可是记得那张【蝴蝶效应平复卡】的备注的。
　　——现实部分带来的改变无法消弭，小心以此为基础带来的不同改变。
　　灰原有了姐姐而开心，从而整个人的世界都不再是绝望，这是宫野明美本身带来的好的改变。
　　而宫野明美跑掉消失不见，可就是无法消弭的坏影响，特别是对黑衣组织来说更是如此。
　　这无法泯灭的现实部分，说不定就会带来不同的变化，唐泽可不想去赌运气。
　　原本是黑衣组织成员的两姐妹都逃跑成功，而且还不是一同逃跑，而是前后以不同的方式从组织中脱身。
　　这在黑衣组织引起的震动，可远比原著中灰原一个人逃跑产生的影响要大得多。
　　姐姐消失不见的前提下，居然又让更重要、更严加看守的妹妹逃跑，这甚至会让人怀疑组织是不是已经衰弱了，不然怎么可能这么无能。
　　甚至连锁反应的会引起某些人的小心思，给整个组织带来震荡。
　　这种情况下，姊妹俩早就成了黑衣组织的眼中钉，恨不得杀之而后快。
　　能够有两姐妹的消息，估计都是大功一件，在这样的状况下，很难说皮斯克还会像之前那样行动。
　　说不定认出灰原后，便想着立功直接通知了琴酒过来抓人呢。
　　那样的话，APTX4869药物能够让人变小的秘密，不就让琴酒知道了，就柯南这么跳的样子，估计早晚都得被灭口。
　　所以必须得将这些风险扼杀掉，而不让灰原参与便是最好的方式！
　　“我知道了，我这就走。”灰原听到唐泽不容置疑话语中的关切后，内心一暖，没有任何的反驳，立刻便答应了下来。
　　其实唐泽完全不用那么严肃的命令，灰原也不会跟着柯南去弄险的。
　　与前世失去了姐姐没有了任何牵挂不同，此刻灰原有姐姐这个依靠，对于唐泽不让她冒险的决定没有任何的不满。
　　就算研发药物被说成杀人凶手又如何，她所期盼的那点点温暖已经抓到手中了，能够和姐姐在一起才是最重要的，至于其它那都不重要！
　　不过挂断电话前，灰原告诉他，说已经看到阿笠博士的车已经赶到了。
　　没有任何犹豫，唐泽再度打给了柯南，那边拿着便携式移动电话的柯南听到电话立刻便将其接通了。
　　“是我，大致情况我已经听灰原说了，我让她先离开了，你那边情况怎么样？”没有废话，唐泽立刻直奔主题。
　　“一切顺利，我现在正在车上安放窃听器和定位器。”话音刚落，电话中便传来了柯南的回答。
　　“装好了快下来，对方不知道什么时候就回来了。”唐泽忍不住催促道：“注意周围的情况。”
　　“放心吧，和你说话的功夫已经搞定了。”柯南笑了笑道：“我这会关了车门，正往阿笠博士车那走呢。
　　你先耐心等等，等我窃听消息后如果有需要，你再出动。”
　　“好，你完事小心。”唐泽点了点头，答应了柯南的按兵不动。
　　其实就连唐泽也只能先如此，毕竟他能记住大致剧情已经不错了，指望他清晰记得具体的案发地点，那真是有点难为他，现在只能等柯南窃听的消息了。
　　“现在也只能希望目标所在地，离自己比较近了，那样的话，我还有机会阻止案件发生，获取更大的奖励…”想到这，唐泽忍不住暗暗祈祷起来。

第176章 致命短信
　　对于阻止皮斯克杀人，其实唐泽早就考虑过遇到这个案件要怎么应对了。
　　数种预案早就计划完毕，就等着到现场后看情况实施了。
　　不过能不能实施自己的计划，其实还有一个前提，那就是唐泽能不能赶在案发前，赶到现场。
　　如果不能，那一切就白搭了，但这个真的强求不来，毕竟唐泽也不能预知案件什么时候会发生。
　　所以这也是唐泽为之祈祷的原因，因为想要拿到这次奖励需要一些“运气”。
　　而根据众所周知的“墨菲定律”来看，当你越担心一件事的时候，那么这件事就越有可能向着不好的状况发生。
　　所以当唐泽再次接听柯南打来的电话，听完对方窃听到的情报后，脸色忍不住一黑。
　　没救了、等死吧，告辞！
　　一套“等死三连后”，唐泽黑着脸挂断了电话。
　　倒不是因为柯南的窃听器被发现，这点情况在原著便有，虽然没了灰原的头发，让窃听器有不被发现的可能，但琴酒那家伙反侦察能力太强，唐泽不咋抱希望。
　　没发现最好，发现也无所谓，这还在唐泽的心理预期之内。
　　能让他脸黑的自然就是担心成真了，目标地点距离他所在的警视厅有点远…
　　皮斯克所在的酒店是杯户城市饭店，他计划在追忆会上暗杀目标。
　　而警视厅所在地被称为“霞关”，位于千代田南端，聚集于此的全是政府机关部门，可以说这一带是霓虹的政治中心。
　　两者之间的路程开车差不多在二十五分钟以上，这还要考虑路况。
　　而目标出现是在18点左右，动手也就这段时间前后，可现在已经17点55分了。
　　唐泽八成是赶不上了，柯南自然也知道这一情况，所以挂断了电话后，便准备靠自己阻止案件发生了。
　　不过对此唐泽实在不报希望，想要在那么多人中锁定皮斯克，真的有点难。
　　就算唐泽有漫画作为参考，其实把握也不能说百分百，不过有超嗅觉辅助还是有很大几率的。
　　但现在不用纠结了，计划没可能实施了，想到这，唐泽果断决定使用备选计划，看能不能逮捕对方，名正言顺的打击一下黑衣组织。
　　但到底能不能扩大战果，唐泽心底也没有底，毕竟对手可是琴酒那个棘手的家伙。
　　至于那个被暗杀的家伙，唐泽其实并没有多少怜悯，毕竟家伙表面上道貌岸然，暗地里则和黑衣组织勾搭，也不是什么好鸟。
　　被暗杀八成也是因为双方起了龌龊，所以才会被暗杀的，属于狗咬狗，能救尽力救，但要是没希望，那也不可惜。
　　而唐泽挂断电话后没多久，很快便在目暮警官的带领下出警了，目标正是杯户城市饭店。
　　至于出警原因，自然是因为柯南搞清楚黑衣组织暗杀的目标是一位叫做吞口重彦的议员，然后将情报发给了警方。
　　这家伙最近陷入了因收贿而闹得沸沸扬扬，想弄死他的人也不少，所以接到柯南的举报后，警方很重视。
　　唐泽一路上可谓发挥了老司机的全力，希望能够感到现在救那个贪污的议员一条狗命，虽然只是单纯为了奖励，同时也是为了对方口中黑衣组织的情报。
　　但奈何老天快不过眼，非要他死，今天地面有雪，开车之人增多不说还因为安全问题开的很慢，在路上着实浪费了不少时间，
　　即便有警笛一路通畅，可当唐泽抵达现场之际，人早就凉凉了，这会宴会大厅可是乱成了一片。
　　不过好在唐泽他们一种刑事来的还算及时，很快出示证件安抚宾客，开始逐渐控制住场面。
　　而同一时间，当唐泽与一众刑事出现与大厅之中时，会场内的某个漂亮女人却是目光一凝，旋即挑了挑眉头，掏出手机后白皙的手指在键盘连点，编辑了一条短信将其发送了出去。
　　………
　　短信的另一方，作为接收人的琴酒，此刻正叼着香烟坐在保时捷之中。
　　听到短信铃声后，琴酒将手机从怀中掏出，点开短信看到其中的内容后，露出了一个满是杀意的狞笑。
　　“伏特加，联系卡尔瓦多斯，让他立刻赶到杯户城市饭店附近找好狙击点。”
　　“好的老大！”伏特加闻言狞笑一声道：“这是要杀谁？”
　　“目标，皮斯克！”
　　阴冷无情的话语从琴酒从口中缓缓吐露而出，让伏特加不由一惊。
　　“老大！？这是怎么回事？”伏特加听到琴酒的话后，面色不由一变，“皮斯克不是我们的人吗！出什么事了？”
　　“皮斯克已经注定被抓了，那老东西已经没用了。”琴酒冷冷道：“宰了他，不能让他被警方抓到。”
　　“我知道了，那我立刻通知基安蒂，让她赶过来。”伏特加点头掏出手机，便准备联系基安蒂。
　　“十分钟之内让她赶过来，坐那辆伪装成电视台的直升机过来！”琴酒将香烟吸入肺中，旋即缓缓吐出，“赶时间，要快！”
　　“老大，再怎么也不至于那么急吧？”伏特加听到琴酒的安排不由一惊，“到底发生了什么事，居然要调派直升机？”
　　“皮斯克那没用的老东西，选了最不该选的暗杀手段。”
　　琴酒语气冰冷道：“靠着组织的力量发展到现在的地步，纸醉金迷的生活已经让他废掉了，居然连最基本的情报收集都没有做。
　　恐怕警视厅的那条“猎犬”，很快便会锁定皮斯克这个杀人凶手了，靠他那灵敏的鼻子…”
　　“大哥你是说那个最近崛起的刑事新秀？”
　　伏特加闻言了然道：“那能力确实棘手，如果是他的话，那确实就像大哥你说的那样，皮斯克肯定会被抓到了。
　　那我们现在该怎么办，大哥？”
　　“之前有人在我们车上安装窃听器，说明我们已经被盯上了，很有可能就是救下宫野姐妹的那股神秘势力。”
　　琴酒语气冰冷道：“现在皮克斯注定暴露了，他必须死！另外通知贝尔摩德把皮克斯的电脑拿到手，组织的一切事物都要销毁！”
　　说完，琴酒脚踩油门加速，黑色的保时捷向着杯户城市饭店极速行驶而去。

第177章 锁定皮克斯
　　此刻的案发现场，因为赶到的很及时，所以现场的骚乱很快便被警方控制住了。
　　来到尸体处检查尸体后，就在目暮警官难以判断是意外还是他杀之际，唐泽却是径直告诉了对方，自己从吊灯的接口处嗅到了火药的味道。
　　“纳尼！是真的吗！？”目暮警官惊道：“如果是这样的话，那就是杀人事件了！”
　　“我初步怀疑是有人用了消声手枪，在之前放映电影的黑暗环境中利用某种方法确定了吊灯链的位置，将其射断杀死了吞口议员。”
　　站在目暮警官身边，唐泽开启了疯狂透剧模式~
　　不得不说，超嗅觉真是一个好用的能力。
　　虽然其本身的能力确实就足够好用了，但其能力带来的信任，某种意义上却是更加的便利。
　　就以现在的情况来说，就算唐泽完全没有闻到吊灯链接处的火药味道，唐泽照样能够以此为借口，将自己所知道的“剧透”出去。
　　这种作用发挥的效力，甚至超过了能力本身，结合唐泽知晓的剧情甚至可以“强制性推进剧情”从而锁定凶手。
　　不管我闻到没闻到，只要你干了这件事，那你就等着石锤吧！！
　　森谷帝二那个倒霉蛋，就是被唐泽这一手“诬陷”逮捕的。
　　其实也并不能说是诬陷，毕竟办案怎么也是要讲证据的，唐泽最多就是提供一个调查的借口。
　　但要是你正好被搜出证据，那就不好意思了，证明你真的就是犯人啊！
　　人家都是用证据去证实对方的犯罪结果，而唐泽是用犯罪结果，去反证自己的鼻子确实闻到了味道。
　　虽然顺序颠倒了，但结果是好的就完事了嘛~
　　至于中途犯人心理阴影的面积，谁管那些啊，雨我无瓜！！
　　当然，这次唐泽也确实在吊灯断裂的接口处，闻到了丝丝的火药味道，那是子弹与金属吊链碰撞后的残留。
　　“如果真像你所说的那样，那就麻烦了，这么多宾客想要做硝烟反应可是个大工程，而且我们还没有其它证据进行佐证…”
　　目暮警官听到唐泽的话不由一惊，旋即环顾四周的宾客皱眉道：“光是如此还不算什么，关键是我们不能轻举妄动，如果逼急了犯人，这些宾客可都是对方潜在的人质…”
　　“没关系，交给我就好。”唐泽自信一笑，“您只要稍稍帮我拖延一些时间别让他们出去便可，至于剩下的就交给我了。”
　　“你是打算…”
　　“恩，我打算利用我的嗅觉将犯人找出来。”唐泽点了点鼻子，微微一笑道：“虽然混杂在这么多人中有些困难，但只要给我时间，我便能够将其揪出来！
　　还请目暮警官找几个同事待在我附近，犯人有枪，我们要迅速制服对方，不然可能对周围人员造成伤亡。”
　　“我知道了！”目暮警官沉声道：“我会全力配合你的，辛苦你了！”
　　不过虽然在目暮警官看来，这是一件非常困难而又辛苦的事，毕竟人员基数那么大，但其实在唐泽看来却是很简单。
　　因为他知道犯人的特征，所以一上来便排除了大部分的人选。
　　女人当即排除，然后是年轻男人和中年男人，只留一些老头子便行了。
　　而在距离死者最近的一众宾客中，一个白发的眯眼老者引起了唐泽的注意力。
　　之所以唐泽会关注到他，不是因为什么直觉，而是站在对方身边与其交谈着什么的金发漂亮女明星——贝尔摩德！
　　作为宾客中唯一一位外国女人，她足够的突出，以至于让唐泽瞬间锁定了她的身份。
　　而那个老人完全符合皮克斯的特征，又站在贝尔摩德身边，就凭这两项就足以让唐泽怀疑了。
　　而为了进一步确认自己的判断，唐泽又向一旁的宾客打听了两人的身份后，不由露出一丝笑意。
　　“找到你了，皮斯克！”
　　当唐泽慢慢走其走去之时，全开的超嗅觉，立刻便闻到了对方袖子上的淡淡硝烟味道。
　　而看到唐泽走过来，其中一个长发男人立刻叫唤道：“刑事桑，什么时候能走啊，这不就是一场意外啦！”
　　“就是啊，等下记者又该多了…”
　　“什么时候能让我们走啊…”
　　随着长发男人的话语，旁边的宾客们也纷纷出言骚动起来。
　　“那个水晶灯就是上面的吊链老旧而掉落的啦，只不过议员运气不好，正好在下面被砸死了，是意外啦！”
　　长发男人听到周围宾客的话语后，面露得色，旋即义正言辞道：“你们也没有是他杀的证据，我认为你们没有理由就这么把我们管在这。
　　这里可是有人丧命了啊，我想没谁会愿意呆在这种讨厌的地方吧？”
　　“放心，还请耐心等待片刻，我马上就结束这场案件。”
　　没等周围的人再次附和，唐泽微笑着看向周围的人道：“犯人是谁我已经找到了，各位不会连观看结局的这点时间也抽不出来吧？”
　　“哈？犯人？”
　　长发的男人闻言皱着眉头道：“刑事桑，你可不要说大话，我们这些身在现场的人，连是不是案件都不知道呢，你一个刚到的刑事就能找出犯人了？”
　　“有句话说的好。”唐泽面带微笑道：“不要拿你的兴趣，挑战别人的职业，这位先生您还是站在一边静静观看吧。”
　　这话的意思就表现的很明显了，不是专业的就靠边站，让专业的来！
　　“你…”
　　长发男碰了个软钉子，面带不满的还想继续说些什么，但唐泽撇了对方一眼，然后径直无视了对方。
　　三两步走到枡山宪三面前，唐泽微笑着看向对方道：“这位老先生，还请您配合我们搜身，顺带的再检测一下硝烟反应吧。”
　　“这位刑事先生，你这是什么意思，难道你怀疑我是犯人？”
　　枡山宪三脸色一变，迅速阴沉了起来，眯着的双眼带着警告，“如果不给我个说法，没有切实的证据，我拒绝搜身和检测。
　　另外，我想我该向警视厅的朋友投诉一下，现在刑事办案的不着调行为了。”

第178章 狙杀！
　　对于枡山宪三的威胁，唐泽却没有丝毫的顾及。
　　你就是个犯人，等把你定罪了，跟你撇开关系还来不及呢，这点恐吓没啥卵用啊。
　　“如果想要投诉，您随意。”唐泽面带微笑道：“至于是不是不着调的行为，还是等调查结果出来后再说吧。”
　　“等等，既然你怀疑枡山先生是犯人，那应该拿出证据来吧？”
　　被唐泽顶了一句的长发男，此刻抓住机会又跳了出来：“在这里的都是社会上有身份的人物，你没有丝毫证据就将别人当成犯人来对待吗？
　　这让我们无法信服啊，更何况这个案件到底是意外还是凶杀案都没有证据能够定论，你就这么将其单方面将枡山先生当做犯人。
　　这是不是有点太主观判断了？我怀疑你别有用心！”
　　这一番话可谓用心险恶，不但引起了周围宾客的不满，同时还对于唐泽的搜查提出了质疑，反手给唐泽带来了极大的舆论压力。
　　但可惜，换个人说不定还真就顾及舆论败退了，但谁让他碰到了唐泽呢。
　　“抱歉，我不是在征询您的意见，而是通知你，动手！”
　　面对周围逐渐开始变大的议论声，唐泽毫不犹豫的下达了命令，下一刻数位大汉直接冲上来，将两人全部按倒在地。
　　“你们这群混蛋！！放开我！！”长发男被按倒在地后立刻大吼道：“你们凭什么逮捕我！！”
　　而唐泽也没想到周围的刑事居然连长发男也按住了，明明他要求调查的对象是枡山宪三啊。
　　估计是太跳了，怕是同伙所以一块按住了吧…
　　一边想着，唐泽当即便从枡山宪三衣服内兜摸索起来，虽然对方一再挣扎，但毕竟是个老头子了，周围俩大汉将他禁锢的死死的。
　　刚刚对方身上除了袖子有硝烟的味道，就胸口附近的硝烟味道最大了，所以唐泽第一个搜查的便是胸口的内兜。
　　而当手枪被唐泽拿出后，原本还兔死狐悲，看向唐泽脸色全是不满之色的宾客立刻变了脸色。
　　下一刻，原本准备口诛的话语，到了嘴边全数变成了赞扬。
　　“居然真的是犯人！还有枪支！”
　　“真厉害，居然这么短时间内就抓到了犯人！”
　　“真是优秀的刑事，果然名不虚传！”
　　“那个家伙还在维护犯人呢，他们两个是一伙的吧？”
　　“没错，听说还是音乐制作人呢，没想到居然是犯人的同伙…”
　　而一旁的长发男脸听到周围的对话脸都绿了，“不是！我和他不是一伙的！！”
　　“你还说你俩不是一伙的！”押着他的大汉没从他身上搜出武器，听到他的话后不屑道：“不是一伙的，刚刚你那么维护他干什么？”
　　“我…”长发男闻言被噎的居然无力反驳，但旋即又叫了起来，“我真不是和他一伙的！！”
　　他就是不想待在里，鼓动了大家两句啊，然后看唐泽那个小白脸装X说大话不爽怼了两句，在碰了个软钉子后有点不爽，所以站出来又反驳了两句，怎么就成了犯人的同伙了？
　　为什么呢…为什么事情会变成这样子…呸！！打死白学家！！
　　面对傻眼的长发男，唐泽让人把他放了，虽然他有点太跳了，但确实不是犯人，没必要再趁机报复，现在出的糗已经够他难受的了。
　　在这些社会名流中丢了这么大的脸，恐怕事业要大受损失了，不过这也是他要为自己行为所付出的代价罢了。
　　说实话办案的时候，案件相关者中看不惯刑事的多了去了，这种态度的见多了，大家都对此习以为常了，根本没被唐泽放在心上。
　　而在之后鉴识员又在其袖子上检查到硝烟反应后，一切便已经结束。
　　逮捕了面如死灰的枡山宪三后，这个案件算是全数完结了。
　　一个活着的黑衣组织成员被逮捕，唐泽甚至看到了待在围观人群中柯南那激动的眼神。
　　没错，柯南也没想到唐泽这才到来后能那么快锁定犯人，不过这次就全是惊喜了，连以往的比试之心，也被喜悦之情扫到了一边。
　　甚至连唐泽心情也不错，逮捕个活的黑衣组织人员，不知道能获得多少奖励呢。
　　但两人的开心，却只维持到两个刑事，押送枡山宪三走出酒店门外那短暂的片刻。
　　“嘭！！”
　　远方高楼处一声枪声响起，下一刻子弹贯穿了枡山宪三的颅骨，鲜血四溅在白色的雪地之上，如同妖艳的血色之花。
　　枡山宪三身边的两位刑事，在枡山宪三被射杀之际，甚至没有任何的反应，伴随着尖叫声与周围人员的骚乱，这才回过神来连忙行动起来。
　　而待到唐泽和目暮警官赶到门外之时，看到的只是枡山宪三那倒在大门处死不瞑目的尸体。
　　这超出想象的一幕，让柯南与唐泽脸色不由剧变。
　　便是知道黑衣组织凶残的唐泽，看到这血淋淋的一幕，也再次对其有了全新的认识。
　　突然间，他想到似乎并没有在枡山宪三身上，找到那个有记载资料的小型笔记本电脑。
　　再联想到之前与枡山宪三谈笑的贝尔摩德，脑海中不由闪过了一丝明悟，结合状况分析出了现在的状况。
　　情报的差距导致了现在的情况！！
　　战争打的就是情报，而这次在距离成功前最后一步的失利，便是情报上的差错。
　　恐怕贝尔摩德早就调查过自己了，知道自己有着“超嗅觉”的能力。
　　所以当自己出现在案发现场的时候，便知道枡山宪三绝对会被抓捕，所以从那个时候起，便已经将枡山宪三当成弃子看待了。
　　而那狙击手，恐怕也是对方那个时候通知，而急速赶过来灭口的。
　　这么想的话，那隶属于组织的小型电脑，恐怕早在自己出现后，便被贝尔摩德拿到手了。
　　唐泽以为自己开挂逮捕枡山宪三的速度，怎么也能打黑衣组织一个措手不及，在对方完全没反应过来之前便逮捕对方。
　　但他却不知道自己的个人情报，已经被黑衣组织调查过了。
　　所以唐泽根本没有意识到，在看到他达到案发现场后，知道自己情报的敌方，会立刻做出如此狠辣的反制！

第179章 交锋落幕
　　唐泽逮捕了枡山宪三，却在门口处遭到暗杀灭口。
　　双方的角力在最后，又回归到了势均力敌的地步。
　　因为自己错误判断了敌人对自己的了解程度，所以没有预判到敌人的导致了这次的失利。
　　等于自己想打对手个措手不及“将军”的时候，敌人早有准备壮士断腕只牺牲了一个棋子，便将唐泽的攻势全部化解了。
　　虽然失策的原因，是因为没想到敌人这么了解自己而稍显讽刺，但也能侧面看出对方收集情况的恐怖能力。
　　要知道唐泽的这个能力，可是一直没有向外宣传过的，唐泽当时拒绝宣传的借口是不想遇到犯人后，让对方知道这个情报有所防备。
　　所以这个情报最多也就是小范围的内部传播，可没想到黑衣组织居然已经得到这个情报了。
　　他一个刚展头露角的新秀，居然也得到了黑衣组织的关注？
　　对于黑衣组织这么会了解自己这么一个小警员的情报，对此唐泽有点小怂，愈发觉得还是要以稳（苟）为王道路线才行。
　　忌惮的同时，这件事其实也能从背后看出很多东西。
　　虽然他最近一段时间表现两眼，还成了警视厅的“招牌看板郎”，但怎么就被黑衣组织的人注意到了呢？
　　他现在甚至怀疑警视厅内部有黑衣组织的人潜伏其中，会将优秀刑事的情报交给黑衣组织的成员，以方便他们在霓虹的活动。
　　另外就是之前宫野明美姐妹的消失，让黑衣组织在暗中发起了大规模的调查，而自己最近这个亮眼的人物，自然也在调查的人员之中。
　　当然，更大的可能是两者都有。
　　甚至这份情报，可能是安室透递交的情报也说不定。
　　毕竟自己的信息也不是绝密，只要有心调查早晚都会知道，拿出去也属于可有可无的不心疼情况。
　　而安室透的处境，决定了他不会太过在意保密这些等级优先度不高的情报暴露出去，这是优先度的问题。
　　毕竟要是这种小事都办的不利索，有所犹豫，那估计早就暴露了。
　　一直以来一帆风顺的依靠对剧情的先知占据先机，却没想到在第二次与其交锋之际，便见识了黑衣组织的难缠程度。
　　这让唐泽为之警惕，同时也暗暗告诫自己不要太小看敌人，也不要太过依赖自己所知的剧情。
　　因为自己的出现，很多事情已经发生了改变，而以“名刑事”身份进入黑衣组织视线的自己，也会在很多时候让黑衣组织改变原有的行动轨迹。
　　就像这次，原本该是琴酒亲自出马将皮克斯灭口的，但就因为自己出现在案发现场，对方的行动就变了。
　　得知皮克斯很快就会被抓，直接改变了原有的行动轨迹，叫来了狙击手灭口。
　　这是一种应对，只要明面上的自己出现，对方就会做出相对应的防备，改变自身的行动。
　　所以之后的交锋中，唐泽要考虑到自身的出现，会让黑衣组织有什么样的反应，在计划中更加全面的考虑应对与计划。
　　枡山宪三刚逮捕走出酒店大门就被狙杀引起了极大的骚乱，目暮警官和返回酒店门口的唐泽带着警员们维持了好一段秩序，这才将骚乱平息。
　　而枡山宪三的尸体也很快便被运走了出去，同时震怒的警方开始调查狙击点，希望能够找到些许线索。
　　但唐泽知道，这一切都只是白费功夫，既然黑衣组织敢行动，就证明一切已经布置周密了，不会有什么线索落下来的。
　　枡山宪三的死亡在社会引起了广大的关注，当天新闻全是在播报这件事。
　　毕竟枡山宪三作为汽车公司的懂事，居然会亲自刺杀一个涉嫌贪污的吞口议员，这就有些玩味了。
　　而警方也在调查双方之间的联系，可结局注定是一无所获。
　　而唐泽，也得到了来自系统结算的奖励。
　　【与黑衣组织的交锋·皮克斯之死】
　　完成度：一般
　　【恭喜宿主获得200命運点】
　　评价：情报的误差导致了功亏一篑的交锋，虽然过程不同，但结局却与原来没有什么不同。
　　或许是因为这次的案件牵扯到主线，所以不但完成度第一处出现了一般的最低等级，而且还有评价。
　　虽然这个评价很一般就是了…
　　不过虽然如此，但唐泽也并没有太过失望，因为他得到的情报和提醒，是任何奖励都换不来的。
　　如果没有这次的事件，他都不知道自己已经进入了黑衣组织的视线。
　　这次是足够的幸运，这个情报所需的代价由皮克斯这个倒霉蛋，用他的老命替唐泽支付了。
　　要是换到其它交锋中这个情报才暴露出来，那么说不定要的就是他自己的小命了。
　　可惜是有的，但正面认识到黑衣组织的行事作风的经验，也同样是无价之宝。
　　…………
　　雪花依旧在天空之中随着气流不断飘荡，白色的雪花在命案的衬托下反而显得有些肃杀。
　　黑色的保时捷之中，伏特加一边驾驶着汽车一边疑惑道：“大哥，我们不用继续找那个在车上安装窃听器的家伙了吗？
　　你不是那很有可能就是救下宫野姐妹的神秘组织么？”
　　“恩，我确实有这样的推测，所以才说不用白费力气了。”琴酒叼着香烟坐在副驾驶之上，隐藏在烟雾之中的眸子闪过一丝忌惮，“那个神秘组织的人从始至终都躲藏在幕后，很好的利用了那群刑事作为棋子和我们交手。
　　这个很可能是拯救了宫野姐妹的组织隐藏的极深，而且做事及其利落，这点从宫野姐妹前后没有任何征兆的消失，就能看出些许端倪了。
　　恐怕这次，也是他们从宫野姐妹那得到的情报，然后花费功夫找到了我们吧。”
　　说到这，琴酒的脸上闪过一丝冷冰的杀意与忌惮，旋即冷笑道：“像这样的家伙一击不中绝对会立刻撤退，不会留下什么线索等我们去调查的，就算有八成也是陷阱。”
　　“确实如此，是个棘手的对手呢…”

第180章 暗流涌动
　　伴随着琴酒的话音落下，一道女声从车后座缓缓传入前座的两人耳中。
　　“抱歉了，苦艾酒…”
　　琴酒叼着烟稍稍侧头看向后方，“我特意找你过来支援那个没用的老东西，害你和他一起惹上麻烦。”
　　“的确，连这种最基本的情报都不收集，可是给我惹了大麻烦呢。”贝尔摩德照着镜子，在嘴唇上涂着口红，“还是死了得好，不然说不定哪天就坏了大事了。”
　　“啪！”
　　将手中的镜子合上，贝尔摩德再次出声道：“对了，宫野姐妹还没一点下落吗？”
　　“哼…那个组织将其保护的很好呢。”琴酒说到这脸上闪过一丝忌惮，“到现在我们还没有查到任何的消息。”
　　“呦，没想到也会看到你有这么忌惮某个组织的一天啊。”贝尔摩德拿出香烟放在嘴边笑道：“明明就来FBI都不放在眼中的。”
　　“哼...能够不动声色救走宫野姐妹，到现在还不知身份的神秘组织，别说你不忌惮。
　　未知才是最可怕的，我们敌暗我明，一天不查出他们的身份，像今天这样的事情还会不断发生。”
　　隐藏在阴影之中的琴酒眼神幽深，听到贝尔摩德的话，不由冷笑一声道：“如果不是这样，BOSS也不会派你苦艾酒特意来霓虹吧。”
　　作为一名常年在黑暗游走之人，除了性格冷酷残忍杀人如麻外，头脑也绝对的足够冷静。
　　过人的头脑、推理能力、随机应变能力、警觉性、洞察力强大，对他人和自己都够狠，这些都是他难缠的原因。
　　所以像这样的人物虽然平日行事作风比较桀骜霸道，但并不就代表琴酒没有脑子，不会冷静的判断局势。
　　如果连基本局势判断和冷静都保持不了，琴酒也不会是一千多集中最强的黑方敌手了。
　　恩…还可能是唯一一个大BOSS…
　　而且别看琴酒现在如此忌惮这个隐藏的神秘组织，但就像狼群捕猎时的试探一样，小心谨慎、隐忍都是为了杀死猎物。
　　但凡露出一丝线索，便死死咬住猎物绝不松开！
　　“还是这么较真呢，无趣的男人~”贝尔摩德晒然一笑，“确实如此，BOSS很重视这个神秘组织呢，它是我调查的主要目标。
　　甚至追查宫野两姐妹的下落都摆在后面，虽然调查两者其实并不冲突。”
　　“那就好好做。”琴酒眸子带着阴鸷的残忍之色，“找到他们。”
　　“嗨嗨！”
　　贝尔摩德轻轻吐出一口烟慵懒道：“那就请多指教了，看来我们都要留在这里一段时间了。”
　　雪花依然飘荡着洒落在东京这座城市，黑色的保时捷缓缓消失在车流之中。
　　但暗流，早以开始涌动。
　　……………
　　阿笠博士家中，唐泽正坐在沙发之上，向柯南讲述警方最近的调查情报，只不过这个结果并不太理想。
　　“情况现在就是这样了，经过多天的调查，也依然没有任何的收获。”
　　听到唐泽的话，柯南心有不甘道：“难道就没有其它情报了吗？”
　　这次功亏一篑实在让柯南很不甘心，本来以为可以胜过这一局占据优势的，但却没想到黑衣组织的反扑来的是那么快，那么的凶残。
　　而且通过这次的交锋，让他更忌惮的是敌人察觉局势不利后，就毫不犹豫舍弃同伴，断尾保证组织情报不被泄露的无情。
　　对待这样的敌人，无疑是非常难缠的，只要对组织不利，便会毫不犹豫的舍弃这枚棋子，并将其扼杀掉。
　　以至于此刻他回想起当天的事件，他还忍不住为黑衣组织的凶残作风感到深深的忌惮。
　　“将所有可疑分子全部排除掉才是他们一贯的做法。”灰原将一杯咖啡递给唐泽，听到柯南的不甘心道：“这次交手能够以这样的局面收场已经很好了。
　　而且这下你知道了吧，我们的真实身份是绝对不能够被发现的，不然下一个目标就是我们身边的人了。”
　　灰原扭头看向柯南道：“连自己人都那么无情，对待我们这些敌人，恐怕周边亲近的人都会毫不留情的抹杀吧，通过这次行动，你也对组织的无情有了一个清晰的认识吧。”
　　“灰原说的对，安全才是首位，你遇到黑衣组织的时候，表现的都太过激动了。”唐泽附和着叮嘱道：“我们现在保持优势隐藏在暗处，还是不要太过行险为好。”
　　主要是柯南一遇琴酒就太激动，行动太果决的时候，大脑根本没法冷静的将一切考虑周全，所以总会被琴酒抓到破绽。
　　虽然每次都是千钧一发之际险险逃脱，但每次弄的像走钢丝一样的局面，可不是唐泽想要看到的，他也不想去赌柯南的主角光环。
　　特别是现在有他参与后，黑衣组织面对未知的敌人警惕性肯定会更上一层楼，行事风格肯定也会愈加凶残。
　　剧情中能够好运躲过去，换了现在就未必了。
　　“放心吧，我知道事态的严重。”柯南听到唐泽的话点头道：“有事我会先联系你的，不会贸然行动的，只是这次真是可惜了…功亏一篑…”
　　对于柯南的不甘，唐泽摇了摇头道：“现在唯一能够确定的是，这个狙击手技术很出众，射程大概在600码左右，这个距离即便不是顶尖的，但实力也很强了。
　　这也算是一个好消息了，起码我们又知道了组织一名成员的情报。
　　这个情报很重要，如果没有防备说不定下次交手时就是致命的。”
　　说到这，唐泽拍了拍柯南肩膀安慰道：“你也别太不甘了，这次我们不但没有损失，得到情报的同时还让黑衣组织损失了一名成员，也算收获颇丰了。”
　　“恩。”柯南听到唐泽这么说点点头，长出了口气后旋即眼神坚定道：“但下次我绝对要将他们全部击溃…”
　　“那就加油吧~”
　　唐泽笑眯眯的抿了口咖啡，觉得柯南的这个宣言有点不大可能实现。
　　恩…起码在一千集剧情全部过渡完之前是没戏了，与其在意这个还不如赶紧推进下你的感情线吧！！
　　起码这个还有点希望啊！！

第181章 新闻
　　“呀~明美桑做的咖喱和炸鸡都很好吃呢。”
　　在阿笠博士家吃过饭后，唐泽懒洋洋的躺在沙发上，“多谢招待了~”
　　“你能喜欢真是再好不过了。”宫野明美微微一笑，“我一直都想感谢你救了我们姐妹，这些算是我力所能及的感谢了。”
　　“不用那么客气啦。”唐泽摆手道：“太见外了。”
　　“给，饭后甜点。”一旁的灰原端着一块切好的巧克力蛋糕递给唐泽，一边道：“虽然知道你不在意这些，但也不要拒绝我们的感谢。”
　　“嗨嗨~我知道了~”
　　唐泽笑着接过了蛋糕道，旋即似乎想起了什么，然后看向柯南道：“啊，对了，这个帮我转交给小兰。”
　　“歌剧院的门票？”
　　看到唐泽从口袋掏出三张票，“马上不是快圣诞节了吗，绫子说要感谢小兰一直对园子的照顾，就给了这个，希望小兰和父母一家去看歌剧。”
　　“呵呵…这种情况真的能够发生吗？”柯南闻言耷拉着死鱼眼吐槽道：“毛利大叔肯定会把事情搞砸的吧。”
　　“呵呵…我觉得也是吧。”唐泽尬笑一声，旋即摆了摆手道：“哎呀，反正票你带给小兰就好了，至于怎么用我就不关心了。
　　这其中有两张是在一起的，给毛利大叔和妃桑准备的。
　　还有一张是和园子的坐在一起的，你给小兰让她和园子确认一下座位就好。”
　　“恩，我知道了。”柯南点了点头，将三张歌剧门票收起，扭头调侃问道：“到时候你也和绫子小姐一起去吗？”
　　“是啊。”唐泽早就没了之前的窘迫，淡定点了点头，一脸平静的回道。
　　“好吧，看来圣诞节我要来这边过。”柯南看唐泽一脸淡定，有些无趣的叹了口气道：“真希望能够恢复成年人大小啊…”
　　“哦对了，绫子告诉我说这家歌剧院有“儿童俱乐部”这种合作单位，在家长欣赏歌剧的时候，有专人带领孩子去欣赏别的节目活动。
　　唐泽听到柯南的话后笑了笑道：“我记得绫子说这次是冰上表演的秀场，她也去过特意看过，听说很不错。
　　怎么样，当天你要不要带着步美他们一起去看节目？反正我们的门票名额足够你们一起去玩了。”
　　说着唐泽扭头看向灰原道：“怎么样灰原？你要不要也和姐姐一起去玩？”
　　“不了，我想和姐姐在家过个圣诞节。”灰原摇了摇头拒绝道：“我们已经很多年没在一起过圣诞节了，今年就在家过吧。”
　　“那就算了。”唐泽点点头表示理解。
　　而一旁的柯南听到灰原的话，觉得还是不过来打扰她们两姐妹比较好，想了想道：“那我到时候问问元太他们吧，到时候和小兰他们一起过去。”
　　“恩。”唐泽笑道：“随你喜欢了。”
　　而就在几人聊天间，电视中的政治新闻却是到了尾声，接着开启了下一条新闻。
　　【昨天深夜，米花町一名夜晚巡逻的上村巡查长在天桥上遭到杀害，死因是头部遭到枪击….】
　　【尸体发现于今日凌晨，在死者身边还有一台播放着圣诞歌曲的录音机….】
　　【还望广大市民夜晚注意安全，同时如有线索请拨打电话进行举报…】
　　一连串的新闻播放而出，瞬间便吸引了柯南的注意力。
　　“居然袭击刑事？而且还是枪杀…是极道的报复么…”柯南皱着眉头看向唐泽问道，希望能从他这得到更详细的情报。
　　为什么柯南看到枪击后，便会认为可能是极道所为，也是一种大方向的预测，别说是他，就是刑事碰到枪击案件，活体团体也是必定调查的一个大方向。
　　一般来说，霓虹的枪支流出基本都和活力团体有关。
　　如果想要搞到枪支案件，十有八九都是从活力团体的渠道搞来的。
　　而且因为活力团体在霓虹属于合法的组织，双方甚至有过友好协助的经历。
　　总而言之，双方可以说是爱恨纠缠一团乱麻，而且还要看团体与团体之间的关系，然后再细分到个人，总的来说就是复杂无比。
　　基于这种情况，两边虽然敌对不断，但互相渗透也是有的，可以说是藕断丝连，纠缠不清。
　　联系多了，牵扯自然也多了，因为某种利益袭击刑事的动机，也比一般人要大的多。
　　所以一般遇到这种案件，调查之际都是私人方向、活力团体两个大方向着手调查。
　　“这个案子不是我们三系负责的，所以我也只是大概了解一些情报。”
　　唐泽整理了一下情报道：“死者上村是附近交番所的一名巡查长，昨天夜里应该是按照正常的巡逻路线，骑着自行车进行巡逻。
　　根据现场的判断推测，上村应该是在路过天桥的时候，听到了放在桥面上放着圣诞歌的歌声，然后上到天桥上进行查看的。
　　在之后，当他蹲在地上查看收音机时候，犯人从背后出现用四十口径的手枪，射击头部一枪将其毙命，之后拿走了上村身上的左轮手枪。”
　　“那死者和活力团体之间的关系查清了吗？”柯南听完后再度开口问道。
　　“恩，查清了，他在暗地里和一个叫做金蛇会的活力团体勾结，在管辖的地区行了不少方便，其中就有关于枪支的贩卖。”
　　唐泽点头道：“现在正在沿着这个方向调查，初步怀疑是因为双方闹了矛盾，导致了对方的报复。”
　　说完，唐泽看向沉思的柯南摇头道：“这个案件涉及活力团体，而且需要大量的刑事去地毯式调查，不太适合你一个小孩子参与，就交给刑事们处理就好了。
　　不管什么原因，袭击刑事的行为太恶劣了，是整个群体都无法容忍的。
　　负责调查的刑事们可是干劲满满准备给犯人好看呢，八成轮不到你出场了，放心交给他们处理吧。”
　　“这我当然知道。”柯南翻了个白眼，“只是了解一下情况罢了，你也多小心，不能排除是有人针对你们这个群体进行的报复。”

第182章 圣诞节
　　“啊，我知道，这同样也是搜查路线之一。”
　　对于柯南的提醒，唐泽笑着点了点头道：“放心吧，像我们外出工作一般都是两人一组，出了这档事，交番所的夜间巡逻也变成了两人一组。”
　　“这世道还真是不太平呢。”
　　灰原一边小口吃着蛋糕，一边听着两人的对话，不由出声感叹道：“明明圣诞节都快来了，居然还会出现这种事，感觉圣诞节都染上了一丝血色，明显就是不想让人好好过节日呢。”
　　“嘛，这种案件什么的总是在不经意间就发生了，但我们的工作也正是为此而存在的。”
　　唐泽无奈一笑，旋即暗自吐槽补充道：“特别是在这个世界，案件不频繁发生那就怪了。”
　　又聊了会天，唐泽这才起身告别众人，离开了阿笠博士的宅邸。
　　下次见面，估计就是圣诞节当天在歌剧院碰见的时候了。
　　因为圣诞节之后没过两天便是新年了，所以难得没有案件的唐泽等人，也难得在玄关大厅帮忙布置起了装饰物。
　　屏风、用稻草编织的注连绳、松叶和竹子插在一起的门松、状似葫芦，上面带个小橙子用来祭祀神灵的镜饼。
　　这些东西便是霓虹象征着新年的代表性装饰了，和唐泽老家新年必定会贴的对联是一个性质。
　　当然，霓虹的这个新年其实很短，也就1号到3号这三天假期而已，唐泽估计到时候一来一往回家一趟也就差不多结束了。
　　不过这也抵挡不住临近新年前的热闹，不管一年到头如何，起码这两天人们的脸上笑脸逐渐增加了起来。
　　当然，也少不了当下正在经历的圣诞节祝贺。
　　这在霓虹这也是个比较重要的日子，不过嘛要说将节日气氛烘托出来的，还是靠街上大大小小的商铺。
　　打着圣诞节的旗号，员工们穿着圣诞老人的服装，在街上做着各种优惠宣传。
　　特别像蛋糕店这类吸引目光的甜点，更是会在店门外摆摊，方便周围客人购买。
　　唐泽他们也不例外，买来了蛋糕大家一起在办公室切了分着吃，算是常年忙碌中，一点忙里偷闲吧。
　　大家都是成年人了，自己住回家时间都不是太多，再加上工作的特殊性，同事间的友谊也很深厚，不像其它一般公司，成天勾心斗角的。
　　当天晚上，因为没有工作，所以三系的大家早早下班，一起解决了晚餐后，唐泽便出发去了歌剧院和绫子等人汇合。
　　……….
　　冬季的夜晚天亮的时间很晚，明明才不过将近六点的时间，天色却已经完全的陷入了黑夜之中。
　　但城市的繁华，与万家灯火，却将这黑夜点的明亮而又璀璨。
　　今晚正值圣诞夜，人们借口节日庆祝，开始了欢声笑语的夜生活。
　　无数情侣走在街上向着约会目的地走去，孩子们也带着对圣诞老人礼物的期待，肆笑打闹着。
　　就连医院之中，大着肚子的妈妈，也期待着新生命的诞生。
　　毕竟这样就能少过一个节日了…
　　咳咳，开玩笑，是对孩子期盼着美好的祝愿。
　　“谢谢~”
　　医院粉色温馨的病房之中，打着肚子的年轻女人接过丈夫递来的水杯，脸上带着温柔的笑意。
　　“怎么样？没事吧？感觉还好吗？”丈夫坐在一边的凳子上关切的看向妻子温柔问道。
　　“完全没事~”扎着马尾的温柔抚摸着鼓起的肚子，脸上洋溢着母性温柔的笑意。
　　“对了，凉介，今天晚上不是说好了要去做夜晚清扫的工作吗？”女人似乎突然想起了什么，看向老公道：“现在都这个点了，不赶快去来得及吗？
　　“恩…因为预产期不是明天吗，我想了想，要不然就请假好了。”名为凉介的男人看着老婆开口关切道。
　　“你在说什么啊。”女人端着杯子无奈的笑了笑，“我没事的，你太紧张啦，而且你不是说答应了要做一次夜班的吗？要好好做啊。”
　　“话虽如此。”凉介揉了揉鼻子看向妻子道：“但你不想我在这边陪你么？”
　　“我自己没关系的。”善解人意的妻子温柔一笑，然后将围巾给丈夫围上，“今天负责哪个地方清扫？”
　　“大概要清扫很多个地方吧。”凉介伸着脖子方便妻子的行动，一边回道：“不过在歌剧院前面一点有巴士负责接送我们。”
　　“那…我走了，明天早上我再过来。”男人微笑着和妻子告别离开。
　　………
　　歌剧院前，此刻来到大厅之中，还没等仔细寻找绫子等人，很快便听到了来自园子热情的呼喊声，“姐夫姐夫~这里这里~”
　　寻找声源处，唐泽很快便看到了绫子一行人。
　　而预计中本该出现的毛利小五郎和妃英理却是没有出现，代替两人的，却是来自关系的黑皮平次与远山和叶。
　　“今天是圣诞节吧？你们两个怎么跑到关东来了，不用再加陪家人一起过节吗？”
　　来到绫子身边熟练的被挽上胳膊，握住柔夷后，与绫子笑着打了个招呼，之后唐泽才扭头看向服部平次两位不由奇怪的问道。
　　“还不是我们老爸，让我们替他们拜访在关东这边的好友，所以我就跟和叶一起来了。”
　　服部平次嘿嘿笑了笑，解释道：“做客完我就去毛利侦探事务所了拜访了，不过倒是没想到居然正好赶上免费的歌剧表演，真是多谢你们的招待了。”
　　“没事啦，反正我老爸死活都不愿意来，妈妈又加班，只陪我吃了个晚饭，没时间来看歌剧。”
　　小兰微笑道：“我还正发愁绫子姐给我的票该怎么办呢，正好你你跟和叶两人就来了。”
　　“不管怎么说都多谢你们的招待了，我一直都想来森水歌剧院听一场歌剧了，没想到机会来的这么快~”
　　和叶笑着看向众人邀请道：“等你们来关西玩，一定要联络我，到时候我会好好招待你们的。”
　　而就在众人热络的交谈之际，一旁柯南也带着兴高采烈的三小只来到了众人身旁。

第183章 小丑
　　“绫子姐姐，这次多谢你的招待了！”
　　当柯南带着光彦、步美三小只一起过来和众人汇合后，三小只率先礼貌的向绫子道谢。
　　作为正能量观念的三小只，自然知道得了恩惠要道谢，这也是唐泽不讨厌三小只的原因。
　　可惜就是因为太正了，所以导致脑子不够冷静，碰到案件的时候经常没有AC数，该避开危险以稳妥为主的，却直接硬上变成“作死团”…
　　但不管怎么说，这群孩子是非观念上没有任何问题。
　　“不必客气，这些本来就是门票中附加的，不用也是浪费。”绫子摸了摸步美的头温柔一笑，对着几小只交代道：“等下会有领队过来，要乖乖听话哦。”
　　“嗨~”×3
　　短暂的交谈之后，几小只等待间便开始了伙伴间的闲聊。
　　“你们看！这是我拜托老爹给我买假面超人圣诞篇漫画时候，送的假面超人记事本，我让大叔多给了我几个，分给你们。”
　　说话间，元太拿出了四个小本本展示在光彦等人面前。
　　“啊，好棒！”
　　“居然还有这种活动，真是太感谢了！”
　　步美和光彦一看到元太手上封面摆着帅气姿势的假面超人，立刻双眼开始发起光来，对拿到手中的小笔记本爱不释手。
　　“嘿嘿，不客气啦。”说着元太又掏出了四根圆珠笔，“其实还有配套的假面超人圆珠笔呢！”
　　柯南看着因为两个小礼品而开心的三小只，感慨小孩子的开心就是这么简单的同时，也同样道谢着收下了元太赠送的礼物。
　　而就在这时一位三十多岁的中年女性带着一群小朋友找到了绫子，然后便笑着和柯南等人打起了招呼，一旁的步美等人也很快和其他孩子混熟了。
　　“那就拜托你了，优子桑。”绫子向负责带领孩子的负责人笑着道。
　　“嗨，请放心，我们“儿童俱乐部”保证会照顾好孩子们的。”名为优子的中年女性面带微笑道：“还请你们放心欣赏歌剧。”
　　【歌剧《道化师》将于十分钟后开演，请于开演十分之前入场】
　　热闹的大厅之中，人们听到广播后开始向着剧场走去，而听到广播后，唐泽也看向众人招呼道：“那我们也快点进场吧，进去还要找座位呢。”
　　“啊，你们先去，我之前我先去个洗手间。”服部平次扭头看了看周围道：“洗手间在哪边？”
　　“出大厅右转就到了。”和叶翻了个白眼道：“刚刚进来的时候让你去你不去。”
　　“嘿嘿，你们先进去吧~我等下过来。”对于和叶的唠叨，服部平次笑着摆了摆手，跑出了大厅。
　　“那我们先进去吧，这次听说扮演“小丑”这一角色可是个帅哥呢~我都有些迫不及待了~”园子一边犯着花痴，一边催促着众人进场。
　　就在唐泽翻了个白眼，想要吐槽园子有了男票还这么花痴之际，旁边站着的孩子们却是一下子欢呼了起来。
　　“看！是小丑！！”
　　只见一个穿的花里胡哨，满身都是星星图案，头上是金色卷发的小丑突然从人群之中跳了出来，行为举止一副搞怪的模样，然后向着孩子们招手打着招呼。
　　而周围的大人看到小丑的模样，也不由自主露出了微笑，给小丑腾出空间，让他方便和孩子们互动。
　　而很快包括元太、步美等人都围到了小丑身边，等待着对方销一部的动作。
　　而这名小丑也没有让孩子们失望，两手空空展示后一个交叉摆手，便将一朵玫瑰花变了出来。
　　就在引起孩子欢呼尖叫的同时，再次甩手将花凭空消失。
　　“阿姨，那个小丑是儿童俱乐部找来表演的吗？”一旁并没有像其他孩子那样围上去的柯南，看着表演的小丑不由开口问道。
　　“不是呢，你刚刚也听到了吧，今天的歌剧演出名字就叫做《道化师》，这个小丑应该是歌剧院找来的吧。”
　　“恩，是这样么。”柯南看着小丑点了点头。
　　而就在小丑表演之际，优子的手机传来了短信，她打开看了一眼，然后将手机收起，看向唐泽等人笑道：“车来了，那么我就带着孩子们出发去看表演了。”
　　“恩，我们也正好入场，等会见柯南君~”小兰笑着和柯南摆了摆手，旋即和唐泽等人一起向着剧院走去。
　　“来~大家注意了~我们要上车出发喽~~”优子来到孩子们身边笑着招呼道。
　　“我还想和小丑多玩一会呢！”
　　“呐呐，小丑先生！”步美面露期待的看向小丑，“再给我们再表演个魔术吧！”
　　“诶~但是冰上表演也很好玩呢，去晚了可就看不到了。”优子一副哄孩子的语气开口，“现在车已经来了怎么办？”
　　“不要嘛，再玩一会嘛~”
　　面对优子示意离开的话语，围在小丑身边的孩子们有些不情愿的叫了起来。
　　而就在孩子们还在不听不顾的围在小丑身边之际，听到优子话语的小丑却是主动表演了个魔术，紧接着开始在人群之中手持鲜花，一边做着滑稽古怪的动作，一边引导着孩子们出门。
　　“呦！工…柯南…准备出发了吗？”大门处，看到跟在小丑身后的柯南，服部平次笑着站在原地，伸出手打起了招呼。
　　不过还不等柯南回应，下一刻一边走向大门，一边做出滑稽动作，回头引导孩子的小丑，却直接撞上了站在大门处的服部平次。
　　两人肩膀对撞，小丑身子踉跄了一下，然后站稳身形后不停歇的引导着孩子们向着大门走去。
　　“平次尼酱你快点进去吧，小兰他们都已经进去了。”
　　因为优子女士就在身边，柯南卖萌式的摆了摆手，也没等服部平次回话，便向着招呼他赶紧上车的步美等人小跑过去。
　　而与小丑相撞的服部平次，看着被撞的手臂有些愣神，而待到柯南跑到步美等人身边准备上车之际，这才回过神来。
　　看着打开车门站在那里等待孩子们上车的小丑，服部平次闪烁的眼神中，带上了些惊疑不定之色。

第184章 绑架【求订阅~】
　　人来人往间，站在歌剧院大厅门口的服部平次，愣神也不过短短片刻的时间。人来人往间，站在歌剧院大厅门口的服部平次，愣神也不过短短片刻的时间。
　　待到他回过神之际，欢声笑语不断的孩子们，已经一蜂窝的快速登上了巴士。
　　惊疑不定间，服部平次看着最后准备上车的小丑，短暂的片刻犹豫后，便立刻向着巴士冲了过去。
　　“等等，失礼了！”
　　服部平次看着即将关闭的车门喊了一声，然后径直冲了上去，一把将即将关闭的车门顶住。
　　看到服部平次抵住车门这一幕，小丑立刻便想从掏出枪支，想要指向服部平次。
　　“你这家伙，藏了不得了的东西啊滚蛋！”
　　开始的时候，因为与小丑碰撞那瞬间的触感，让他有些怀疑对方携带了枪支。
　　所以哪怕只是有些怀疑，但服部平次却是打起了十二分的警惕。
　　所以在看到对方下意识间疑似掏枪的动作，早有准备的他在小丑掏出枪支的刹那便抓住了枪身，将枪口扭向别处。
　　同时另一只手抓住对方的手臂，和对方扭打着上了车，同时想要将手枪夺下。
　　因为常年练习剑道的缘故，服部平次的力量很大，所以只是一个接触，小丑便落了下风。
　　挣扎扭打间，服部平次一把拽住小丑胸前的衣服，因为力度太大的缘故，甚至直接将其身上一枚红色的纽扣拽下，
　　纽扣伴随着力的撕扯惯性，蹦跳间从台阶掉落到了地面之上。
　　“救命！”
　　巴士最后一排的座位上，和柯南紧挨着的年轻男人看到这个状况，立刻站起身大喊了起来，同时挣扎着想要反抗。
　　“别动！老实点！”
　　但凉介只是普通人，下一刻刚站起身的凉介，便被车上一个短头发的黄毛按在了座位之上，冰冷的枪支抵在了其太阳穴之上。
　　这一刻，凉介心中全是悔恨与恐惧。
　　他没想到自己居然会上错车，然后就这么莫名奇妙的卷入这么一个诱拐绑架案件之中，随时可能小命不保。
　　现在的他，无比的希望时间能够倒流，让自己回到医院之中，坚持留在妻子身边陪在其左右，而不是被妻子坚持，让他今晚上夜班。不然的话，也不会卷入这倒霉的案件之中了啊！恐怕就连妻子也没想到会出现这样的事情吧，明明是鼓励自己工作赚钱的，连即将生产之际，都没有让自己这个丈夫在身边陪伴。
　　但却没想到让自己卷入了危险之中，甚至伴随着案件的发展，丢掉小命的可能性也非常之大。想到怀孕的妻子和即将出生的孩子，凉介的求生欲望就无比强烈。所以当服部平次这个似乎发现了端倪的人出现，并与那个小丑扭打之际，他便立刻站了起来想要呼救反抗。同一时间，就在看到凉介起身之际，一旁坐在旁边的柯南本以为能有机会反抗。
　　但就在要有所行动之际，便看到了凉介被黄毛瞬间制伏的情况，无奈之下只能停止行动，暂时隐忍了下来。
　　没办法，加上小丑，车上歹徒一共有三人。
　　现在小丑正在和平次扭打，如果凉介能够牵制其中一人，柯南利用麻醉针，有把握出其不意将剩下的一人解决。
　　然后再用足球配合强力踢，解决小丑或是身边之人，那么二对一还是有很大把握获胜完成反杀的。
　　但对方只是个普通人，而且貌似还是个弱鸡，反抗在瞬间就被歹徒制伏了，手上有人质的情况下，便是有把握解决其余一人，也不能轻举妄动了。
　　否则同伴一人被麻痹，一人被牵制的情况下，随时可能被反杀的情况下，说不定对方会为了震慑反抗者，而选择开枪击杀人质。
　　便是在车内胡乱开枪，在有那么多孩子的情况下，跳射的子弹也有很大几率造成伤亡。
　　于是这丁点的胜机，便如烟花般转瞬即逝的从柯南手中溜走了。
　　只见那位身穿黑色皮衣、带着黑手套的歹徒立刻从后方的车座起身，配合着小丑立刻将服部平次拽到了车上，然后举着枪将平次按在了柯南旁边角落的座位上。
　　被冰冷的枪口指着，服部平次喘息着停止了反抗，老老实实的坐在了巴士最后一排的座位之上。
　　此刻，巴士上的情况如下。
　　从前排开始，全都是像步美、元太这个年龄的孩子，只有一位中年女性优子。
　　巴士末尾最后一排的座位之上，柯南坐在长凳的正中间，而两名年轻男性一左一右的被歹徒拿枪指着头。
　　“开车。”
　　看到同伴将局势镇压完毕，站在车门前的小丑举起手中的枪，对准满脸是血的司机头上，冷冷的说道。
　　“好…好的…”
　　在上车前便遭遇殴打的年迈司机早就吓破了胆，听到小丑的命令，立刻慌张的发动了巴士。
　　而看到场面被镇压后，站在车门前的小丑这才将将面具摘下，露出一张阴沉留着长发的脸庞。
　　“真抱歉，看来你得跟我们走一趟了。”
　　穿着黑皮衣的男人一边示意同伴走向车中间的走廊，一边稍稍后退一段距离，举着枪看向服部平次礼貌的抱歉道。
　　“喂，把你们身上的手机都给我交出来！”
　　看到凉介老实坐下，黄毛拿着枪走到过道中间，从口袋取出一个袋子，对着周围的孩子和女老师道：“手机全都关机，然后放到袋子里面来。”
　　“失礼。”
　　另一边，黑皮衣的男人将服部平次拉起，然后一番搜身后从钱包中找到了他的学生证，顺带拿走他的手机。
　　“那么，服部小哥，你为什么上了这辆车？”
　　“那个…我和那边的小姑娘还有他旁边的孩子其实是一起的。”
　　服部平次指了指步美三人，装作有些害怕的模样道：“我答应陪他们一起去看冰上表演，之前拉肚子差点没赶上车。”
　　“运气真不好啊，如果赶不上这班车就好了。”
　　黑色皮衣的男人看着服部平次替他惋惜了一声，将钱包还给了平次，“现在也无法放你走了。”
　　不一会的功夫，黄毛收完手机后再度走了回来，从身上掏出了两幅手铐，将服部平次和凉介两个年轻男人反手拷了起来。
　　而巴士，也在小丑的指挥间，向着莫名的目的地行驶而去。

第185章 平次失踪了
　　巴士之上，沉默的气氛不断酝酿着让人压抑的恐惧。巴士之上，沉默的气氛不断酝酿着让人压抑的恐惧。
　　原本欢声笑语的孩子们想要哭，却又强忍着不哭出声来，期间还有优子小声的安慰声。
　　面对这般恐怖的遭遇，便是这群小学生，也老老实实的待在座位上，不敢有任何的动作，也不敢发出一点声音。
　　将两人反手锁住后，黄毛来到了车前，看向黑皮衣男人问道：“兔子在前面等着呢？”
　　“别多嘴！”
　　长发男人一把拽住了黄毛呵斥了一声，然后看向黑色的皮衣男低头道：“对不起。”
　　黑色的皮衣男没有答话，一时间巴士之中陷入了无声的沉默之中。
　　而在后方，看着眼前这一幕的服部平次与柯南两人，悄咪咪的开始了小动作。
　　只见柯南悄悄从裤兜之中掏出了元太送给他的假面超人小本本和圆珠笔，然后悄咪咪的在背后递向了服部平次。
　　结果小本本和笔之后，服部平次将其放在了最右侧贴近车壁的死角，开始书写起了现在的状况。
　　而虽然是被反手绑着，但稍微的位移还是可以的，服部平次顺利的在笔记本上记录下了车上的信息。
　　【人质一共有八个孩子，一名女老师、一名二十岁年轻男子、五十岁左右的老司机、我，服部平次。
　　歹徒共持有三把手枪，目前车上有三人，听其对话判断应该还有一人，至少四人的犯罪团伙。
　　他们之中，其中一人是左撇子，长发…】
　　在凉介惊心动魄的目光注视下，配合着柯南的望风，服部平次顺利在死角将情报记录下来，旋即塞到了车座与墙壁的夹缝之中。
　　……….
　　另一边，就在平次和柯南遭遇案件之际。
　　歌剧院之中，唐泽和绫子两人正在欣赏着名为《小丑》的歌剧。虽然他们是六个人一起来的，不过座位却不是挨着的。原本毛利小五郎和妃英里的座位是单独分开的，因为唐泽考虑到小兰希望给两人创造单独相处便与两人复合的环境，所以特意让绫子订了前他们两排的座位。、但可惜计划赶不上变化，两个人没来，这两张票干脆就唐泽和绫子情侣俩坐了，把原来四连坐让给了和叶、小兰她们，让四个同龄人坐在一起。此时此刻，四连座之中，三个女孩子都在座位之上，唯独少了平次的身影。“真是的，平次那家伙上哪里去了。”此刻剧场的座位上，和叶看着身边的空位面色不满道：“去个洗手间都去那么久，节目都开演了。”“估计马上就到了吧，再等等吧。”小兰听到和叶的话语，笑着说道。“哼，平次那家伙不会是掉厕所里了吧。”和叶嘟囔着坐在座位上，按捺着烦躁，再度等待了起来。然而又等了将近十分钟，服部平次还是不见身影，这下真的是有些异常了。“平次的手机打不通。”
　　和叶听着电话传来的关机提示声，有些焦急道：“那家伙，到底是怎么回事，这么长时间没回来，电话也是关机，不会遇到什么案件了吧！”
　　“别急，或许是有什么事情耽搁了呢。”
　　小兰一边安慰着，一边提议道：“不然我们告诉唐泽刑事一声吧，如果平次真的卷入了什么案件之中，唐泽刑事一定会发现的。
　　而且他也正好是刑事，如果真的发生案件，也会能很快联系到警方的。”“那我现在给姐夫打电话。”园子说着便直接拨打起了唐泽的电话。
　　当怀中的电话响起，唐泽看到来电显示的来人，便不由得疑惑的扭头看向了后排，想要寻找四人的身影。但很可惜，因为目前正在表演中，导致歌剧院的灯光有些昏暗，所以根本没有看到对方的身影，所以唐泽干脆接通了电话。“喂？怎么这个时候打电话过来？有什么事吗？”“那个！姐夫，听我说，服部平次消失了！”伴随着园子的述说，唐泽脸色不由得严肃起来。黑皮平次失踪了？这尼玛不会是出事了吧？
　　对此，唐泽着实有些蛋疼。
　　这次的活动是绫子发起的，唐泽印象中根本没有发生在歌剧院的案件，所以唐泽便觉得这应该是属于没有被动漫中播出来的日常生活，应该是不会出现案件的。就像之前说的，在这个真实世界中，日常生活占据的比例更大，碰面机会那么多，如果每次碰到这几个死神就提心吊胆的，那恐怕唐泽早就神经衰弱了。所以即便偶然间遇到了平次，唐泽也以为只不过是日常的一部分，甚至还放宽心了不少。
　　毕竟黑皮平次出场的案件，可比柯南少多了。
　　如果说之前还有些不确定，那平次出场则是排除了大多的案件，唐泽确信没有关于两者在歌剧院解决案件的印象。
　　但谁知道，案件就真特喵的发生了！！防不胜防啊！！
　　是的，唐泽在听到服部平次失踪后，便立刻就警惕了起来。
　　哪怕顺其自然，也并不代表唐泽完全放弃了警觉性，一点不预防两人随时随地触发案件的体质。像其他人还在想着服部平次是不是“手机掉茅坑啦、手机被偷啦”这种乱七八糟的事情没法接电话，而抱有侥幸心理的时候。
　　唐泽便率先排除了那些杂七杂八的可能性，直接锁定了黑皮平次是遇到案件的这种可能性。不如说…没跑了，绝比就是触发案件了！！而且很可能是卷入了支线剧情之中。
　　也只有这一种可能性了，两人卷入了原本动漫中从没遭遇到的案件。想到这，唐泽目光不由严肃起来。“怎么了？发生什么事了吗？”唐泽的动作自然瞒不过一旁的绫子，看向唐泽开口询问道。
　　唐泽将园子打来电话的原因告诉了绫子，对方听完后立刻道：“如果你觉得不放心，那去看看吧，我这边没关系的。
　　服部君一个人来东京，万一真的卷入案件中就不好了。”
　　“我知道了，那我去看看。”
　　唐泽倾身在绫子脸颊上轻轻一点，“谢谢。”
　　“这有什么好谢的，快去吧。”
　　绫子被唐泽突如其来的举动弄得脸色一红，旋即赶忙催促着唐泽离开了剧场。

第186章 调查【求收藏~】
　　说实话，绫子的选择其实是很让唐泽感动的。
　　在男女约会的时候，如果一个人中途离开，无疑是一件很扫兴的事情。
　　这种朋友消失一二十分钟，电话关机这种情况，一般人也只会觉得是有事耽搁、手机没电之类的，根本不会往案件联想。
　　特别是现在这种情况，就算唐泽知道八成平次是遇到了案件，但
　　在一般人看来，真的有点大题小做了。
　　这样的情况下，绫子却没有生气，反而支持唐泽是很难得的一件事。
　　君不见很多电视剧中，做刑事的因为工作和老婆孩子闹掰，再对比一心一意支持他行动的绫子，你就知道她的支持有多可贵了。
　　而这，也正是唐泽感谢对方的原因。
　　就算对方理解包容你，但必要的付出与展示心迹也是非常有必要的一件事，不然时间久了习以为常，那就是一件很可怕的事情了。
　　闲话不多说，一路摸黑走出剧院，唐泽便率先去了监控室之中。
　　在那里出示证件之后，唐泽表明了来意，让安保人员调取了监控，查看了之前的一段时间。
　　监控显示，在唐泽他们进入剧场房间之后，小丑便现身了，一群孩子欢呼雀跃间围上了他。
　　然后便是一阵简单的魔术表演之后，“儿童俱乐部”的负责人优子则看了看手机，然后上前和孩子们八成是说准备上车之类的话。
　　之后小丑便蹦蹦跳跳的，开始引导着孩子们出门。
　　而就在这个时候，唐泽发现了服部平次的身影，对方正好在小丑蹦跳间走入大厅门口，然后和没看到路的小丑撞在了一起。
　　之后三小只等一众孩子跟在小丑后面径直跑出大门，柯南与愣神的服部平次打了个招呼，然后便小跑着向门外跑去。
　　而唐泽敏锐的注意到了，服部平次的样子似乎有些奇怪，在撞到小丑后，他举着自己和小丑碰撞的右胳膊有些发呆。
　　然后在原地呆立了片刻后，服部平次径直向着外面跑了出去。
　　看到服部平次的动作，唐泽察觉到对方跑向门外，八成是因为与小丑的那一撞中发现了什么。
　　所以不确定之下服部平次有了些许的呆愣，然后不确定下决定追过去看看情况。
　　而小丑就明显是为了诱导孩子才出现的，这也就代表着如果发生案件，柯南肯定也卷入其中了。
　　“喂喂喂，果然是好基友一辈子啊，果然连柯南也掺和其中了吗？”唐泽耷拉着死鱼眼吐槽道。
　　不过虽然是如此吐槽，但唐泽的内心没有丝毫波澜，反而有种理所当然的感觉。
　　死神跟死神之间，碰到一块那能不一起遇到案件才算怪了，习惯就好了…
　　不过现在还都只是猜测，一切还要再进一步确定才行。
　　“那个小丑是你们歌剧院请过来的吗？”唐泽指着屏幕上的小丑，看向一旁的经理问道。
　　“不，并不是。”经理摇头看着监视器上的小丑疑惑道：“是不是“儿童俱乐部”那边请过来的啊。”
　　当唐泽向经理询问了“儿童俱乐部”的位置后，便前往了附近的儿童俱乐部，向那里的工作人员进一步进行确认。
　　而答案也很遗憾，对方还以为那个小丑是歌剧院请来的工作人员呢。
　　毕竟歌剧院这次的歌剧便是《小丑》，有小丑出现实在太符合主题了，对方正是利用了这个心理，再加上双方之间没有沟通，所以才让对方趁机钻了空子。
　　而唐泽在得知这一情况后，又拜托了工作人员去联系巴士和司机。
　　而在挂断电话后，工作人员很快便来到了唐泽身边，神色焦急道：“到底发生了什么事？不管是优子老师还是司机都联系不上，连孩子们的电话都是关机。”
　　“现在还无法告诉你情况，一切都是未知的。”唐泽安抚过工作人员后道：“请问平时接孩子前，车都停在哪个位置？”
　　在得到答案之后，唐泽便出门向着那附近停车处走去，然后一股血腥味立刻便引起了唐泽的注意力。
　　蹲下时查看地面的血迹，唐泽发现这一摊洒落的血滴甚至还没有干涸，完全是新鲜的。
　　以现在的情况看，恐怕司机是在即将上车前遭遇到了袭击。
　　这下，已经完全确认是案件了，而且目标是孩子们！！
　　这下子唐泽也立刻严肃了起来，因为如果服部平次真的和柯南他们一起卷入了案件，那证明三小只和其它几个不认识的孩子，包括负责人的优子老师说不定都卷入了案件之中。
　　如果是这种情况的话，那情况可就麻烦了，一群孩子和三个大人说不定都成了这个小丑的人质。
　　目前的情况来看的话，从一开始小丑的目标就是绑架孩子们，而服部平次那一撞似乎发现了什么，然后冲了上去。
　　如果歹徒只有小丑一人的话，有所防备的服部平次说不定此刻已经制服犯人了，以他的武力再加上柯南的黑科技，制服一到两个歹徒很轻松。
　　如果没有制服，那人员恐怕就是三人左右了，而且很可能携带有枪支。
　　这样的情况下，柯南跟服部平次恐怕也会因为人质束手束脚，恐怕此刻已经被绑到车上了。
　　不过对此唐泽还不算担心，以他们两个的素质，保护自己不难，只是最基本的操作，同时唐泽也相信他们或许会在车上留下线索。
　　而唐泽要做的便是赶快报警，然后快点找到被遗弃的巴士，然后借助两人留下的情报进行下一步行动。
　　至于为何会笃定歹徒换车，这实在太简单不过了，你见过哪个歹徒抢劫银行或者绑架人质后不换车的，那种憨比绝对会在某个路口被逮住。
　　而这，便是唐泽的面对的问题！
　　既然是有预谋的计划，歹徒绝对不可能把车随随便便的抛弃给警方提供线索的。
　　因为你把车丢在那里，就代表你是在这附近换车的，警方绝对会以此为圆心进行搜查的。
　　儿童俱乐部”的巴士那么显眼，路上或许都会被人看到，对歹徒来说，行驶一段距离后将车藏到隐秘的地点丢弃，绝对是最好的对策。

第187章 查票【求订阅~】
　　“哗哗哗…”
　　一阵沉重的铁门推开声在仓库之中响起。
　　能够看到，内部已经很是破旧了，各式各样的杂物随处可见，地上全是废纸屑、广告之类的垃圾，铁皮组织的墙壁也早就锈迹斑斑了。
　　在昏暗的灯光下，蓝色的巴士缓缓的向着仓库驶去。
　　而在巴士车灯的照明之下，能够看到一辆崭新的银色巴士静静的停在那里。
　　待到巴士进入仓库，很快便停在了这辆巴士旁边。
　　“快点下车，上这边的巴士！”
　　黄毛率先下车，和扮演小丑的长发男一起押着众人向那辆银色的巴士转移。
　　“都快点坐好！！”
　　隐隐的啜泣声在车内响起，让黄毛有些不耐烦的将慢吞吞的服部平次推上车，而柯南则趁平次创造的这个机会，快速扫视了一圈周围的环境。
　　待到所有人都上了车，黄毛这才心有余悸的舒了口气道：“刚刚真是好险，居然因为危险信号灯被巡警勒令停车，还好是虚惊一场。”
　　刚刚巴士开出没多久，便被两个巡警拦截了，对方甚至因为窗帘被拉上而有所怀疑的上了车探头看了一眼。
　　不过还好黑衣男非常冷静，面对这个突发情况，只是说孩子在游乐园玩了一天累的睡着了，所以关了灯拉上了窗帘。
　　既解释了关灯，又说明了车上的情况，让那巡警止住了进去查探的念头。
　　“好了，快点上车吧。”长发男看向黄毛道：“看好他们，我去解决司机。”
　　说完长发男拿着枪，将颤抖着求饶的司机拽着拉到了旁边一辆白色的面包车后方。
　　片刻之后，银色的巴士缓缓启动，向着未知的方向行驶而去。
　　……….
　　“被绑架的孩子一共有八名，我们认为负责领队的上山优子，也应该跟孩子们在一起。”
　　“在儿童俱乐部的停车场，我们发现了司机田边夫的血迹，还有很多疑似是犯人们留下的足迹。”
　　“另外，在本案中的蓝色小型巴士，曾在米花十三丁目附近，因为危险信号违反了交通规则，而被巡逻车勒令停靠。
　　当时与巡警进行交谈的，是一个四十多岁的短发男子。”
　　“而在被绑架的八名儿童中，除了今日受邀的柯南一行人，其余四人的家庭都是相当富有的家庭，所以不排除这次的绑架，是以勒索大量赎金为目标的犯罪行动。”
　　“另外虽然还没有完全证实，但大阪府警本部长服部平藏的公子，服部平次很有可能在发现线索后，因为怀疑追查而被歹徒制服。”
　　当唐泽报警通知了目暮警官等人之后，众人立刻根据唐泽手头上的情报开启了会议，大批的人马在开会完获得案件情报后，便马不停蹄的开启了大范围的搜查行动。
　　而作为唐泽同僚的搜查三系，则在唐泽的带领下再度回到了歌剧院之中。
　　三系的人员在剧场调查一圈后，开始聚在一起，整理歌剧院的整体情况。
　　“不管小丑是想从货运口进入到剧院，还是从后台溜进来都是不可能的。”高木警官手持小本本和同伴说着之前调查到的情报。
　　“安保人员负责确认所有出入口人员进出的情况，会仔细确认出入人员的身份。”佐藤美和子汇报完后皱着眉道：“这下可麻烦了，居然找不到对方进出的痕迹。”
　　“不，恰恰相反。”唐泽听完两人的调查结果后微微一笑，“倒不如帮大忙了。”
　　“恩？什么意思？”高木闻言疑惑道：“唐泽君，你发现什么线索了吗？”
　　“当然。”
　　唐泽一边向着正在被问话的歌剧院经理走去，一边解释道：“正如你们调查的那样，如果其他的通道都有严格的安保把守，那么小丑想进来只有正门一条路了。
　　而想要从正如进入里面，便需要作为观众买票进入。”
　　“你是说犯人有可能留下了指纹？”佐藤美和子闻言眸子一亮，旋即看向一旁的歌剧院的经历问道：“请问今天有多少位客人？”
　　“因为歌剧大卖的缘故，今晚1314个坐席的票全部售卖完毕了。”中年经理立刻回答道。
　　闻言佐藤美和子和高木的脸色不由一垮。
　　“也就说我们要采集一千三百张票根的指纹吗？别开玩笑了，这根本不可能吧，登米老叔会弄死我们的。”高木听完经理的话，语气绝望道。
　　“不不不，其实有更省心的方法。”
　　唐泽摇了摇手指，旋即看向经理问道：“请问歌剧院这1314位客人，是否都如约抵达了这里来欣赏歌剧呢？”
　　“不，有十八位客人因为各种各样的缘故而没有来。”
　　一旁身穿制服的女服务人员回答道：“因为我作为引导员，需要在之后立刻将迟到的客人领到属于他们的位置之上。”
　　“宾果，那么这下我们就省力多了，不用再去排查所有票根，去看是哪十八位客人没来了。”
　　唐泽打了个响指旋即看向面前的引导员道：“那么还请拜托你将这十八个座位告诉我们。”
　　“原来如此，这下子嫌疑一下子就缩小到十八个人里面了。”高木恍然道。
　　“不止如此，我们甚至可以直接锁定犯人的座位。”
　　佐藤美和子很快便弄清了唐泽的思路，眸子发亮道：“这十八个人全都是没有来的客人，如果其中有一位的票根在这，那就证明他来了剧院却没有看歌剧，恐怕那个人就是犯人！”
　　“那还等什么，快点把所有票根都装回去，然后把所有票根都筛查一遍！”
　　高木立刻向鉴识课要来了大号的证物袋，和佐藤美和子搭配干活装起了票根，准备召集人手将属于犯人的那种票根给筛查出来。
　　“那么这里就交给你们了，我去巴士停车的那边看看。”
　　唐泽招呼了一声，便向着巴士之前停车接孩子的地方走去，如果服部平次真的有所发现的话，有所防备下绝对不会没有丝毫反抗之力就被制服的。
　　而如果两人曾经有过扭打，那么说不定现场会留下什么痕迹，甚至这是服部平次故意留下的线索也说不定。

第188章 纽扣
　　得到了这么有利的线索，佐藤两人振奋的同时，自然是要立刻开始排查了。
　　同时帮忙的还有小兰跟和叶她们。
　　此刻两人已经得知柯南两人疑似被绑架的事情，纷纷陷入了惊骇之中，紧随其后的便是无边的担忧。
　　不过还好两人也都算是“身经百战”了，本质上也都是坚强的女孩，再加上碰到柯南/平次被卷入案件也不是一会两回，很快便打起了精神。
　　而在得知票根能够帮忙锁定犯人的指纹的时候，两人还自告奋勇提出帮忙。
　　这种简单大量的排查工作，没什么技术含量，加上现在正是用人地毯式的搜索之际，这边能节省警力，另一边搜查范围便能扩大，所以佐藤很干脆便答应了两人的请求。
　　“唐泽刑事，柯南和服部君就拜托你了！”临走之前小兰看向唐泽拜托道。
　　“请一定要将平次还有孩子们救回来！”和叶看向唐泽同样眼神带着期盼之色道：“拜托了！”
　　“啊，放心吧，一切交给我就好。”唐泽微微一笑，脸上的镇定似乎也将两位少女中的慌乱轻轻抚平。
　　话不多说，两个女孩很快便进入了筛选票根的工作之中，而唐泽拜托了绫子先陪着照顾她们，而自己则向着蓝色巴士曾经停车的地方赶去。
　　俯身每一寸痕迹都不放过的仔细搜索后，唐泽果不其然发现了服部平次和小丑疑似打斗落下的痕迹。
　　而一枚红色的纽扣，就那么静静的落在地面之上。
　　唐泽回忆小丑之前的装扮，基本确信了这便是小丑身上那件满是星星图案外套上的纽扣。
　　小心翼翼将纽扣收起装入证物袋之中，唐泽立刻拜托了登米老叔提取纽扣上的指纹。
　　小丑的装束肯定是在剧场内部换上的，这点毋容置疑，不然这么明显的形象，早就该被安保拦下来了。
　　而如果是在洗手间这类地方换装，那么对方在穿衣服的时候，还是有很大可能留下指纹的。
　　而作为侦探，考虑周全留亿手情报给同伴，是最基本的素质。
　　当时的状况发生突然，服部平次本来也不确定情况，上前拦车本只是想确认情况。
　　但情况确认后，没想到小丑反应那么激烈，两人瞬间便开始了扭打，自然也没有机会留下情报了。
　　而或许是考虑到自己会被歹徒和其同伙制服这最坏的打算，所以服部平次在和对方扭打间，随机应变间扯掉了歹徒身上小丑装的纽扣。
　　他相信，以的唐泽推理和洞察力，能够发现这枚纽扣，也能够读懂他努力留下的情报。
　　而唐泽也不负所托，找到了服部平次最后急智中留下的重要线索！
　　这是属于侦探之间的默契！！
　　……..
　　银色的巴士再度停下。
　　车门打开之后，一个个孩子在歹徒的看守下，老老实实的进行着排队，然后进入到了破旧的楼房之中。
　　“进去！”
　　伴随着黄毛粗暴的呵斥，服部平次跟凉介两个年轻男性，在孩子们进入一间破屋后，被粗暴推了进去。
　　长发男举着枪支对着服部平次的脑袋，而一旁皮衣男看着被绑架的众人道：“兔子，把饭分给他们。”
　　听到皮衣男的话，一旁柯南等人在车上未见过的一名胖胖的男性领着一大包盒饭走了过来，旋即放在了柯南身边。
　　而之后，这名叫兔子的男人又将平次和凉介两人反绑的手铐解开，一点没有担心两人反抗的意思。
　　而柯南和服部平次自然知道对方的底气，毕竟四个人全都有枪支的话，镇压他们可以说是再简单不过了。
　　将一切安排完毕，皮衣男便要带着那个外号叫“兔子”的男人走出房门，凉介却突然开口叫住了对方。
　　“那个…我好像是被误带过来了…是不是就不能回去了…”
　　或许是一路上皮衣男态度都很平和，没有那么暴躁，凉介突然开口向对方请求道：“我老婆要生孩子了！预产期就是明天！拜托…”
　　“那恭喜你，不过很抱歉，现在还不能放你回去，今晚还请在这里好好休息吧。”
　　皮衣男回答完凉介的问题后，转即看向众人道：“如果你们不轻举妄动，我们也不会加害于你们。”
　　伴随着生锈铁门的关闭，当屋内只剩下了人质后，一直以来因为威胁和恐惧而忍住不哭的孩子们，此刻再也忍不住开始放声大哭起来
　　就连经历颇多的步美、元太、光彦三个经历颇多的少年侦探的孩子，此刻也被周围哭声的环境所影响，在其他孩子的大哭下，眼泪也不自觉间在眼眶打转。
　　“到底还是孩子啊…”
　　柯南见状不由一叹，旋即走向三人鼓励道：“你们三个别哭了，我们可是少年侦探团啊！振作起来，我们还要拯救大家出去呢！”
　　“可是…”步美气馁道：“那些犯人都有枪，而且我们也被关在了这里…”
　　光彦身子有些颤抖道：“我们看到了歹徒的脸，会不会被杀死啊…”
　　“不要啊，我还没吃够鳗鱼饭，我不想死啊…”一旁的元太闻言抱着肚子满脸的绝望。
　　“喂，都什么时候了，怎么还想着吃呢。”柯南听到元太的话，神色不由一垮。
　　“放心吧，我和柯南一定会救你们出去的。”服部平次看着三小只指着自己笑道：“我可是“关西的名侦探”，可是很厉害的哦，一定能把你们救出去的！”
　　“真的吗…”三小只呆呆的看着服部平次发问道。
　　“啊，当然了。”
　　服部平次拍着胸口保证道：“其实我之所以追上来，就是因为和小丑撞到的时候，感觉有些不对劲，所以才会拦车的。
　　而且我还给唐泽刑事留下了情报，相信很快唐泽刑事就会救我们出去了。”
　　听到服部平次凭借一次碰撞便察觉到小丑携带枪支，又听到对方给唐泽留下了情报，三小只很快便振奋起来。
　　“那么接下来，我们先帮优子老师一起安慰其它小朋友吧。”柯南见三人振作了起来，笑着带着三人行动了起来。

第189章 监禁
　　因为有同龄人鼓励的缘故，柯南四人很快便帮助优子女士安抚住了其他四个孩子。
　　房间之中哭声消失，总算是安静了下来。
　　而服部平次和柯南，则终于有机会仔细查看这个房间了。
　　上白下青两色的墙壁已经残破发黑，冷冽的吊灯，堆放的杂物。
　　唯一能够看到没有灰尘的，便是一张长桌和两条长凳了，还有一个电视，看样子都是歹徒准备好的。
　　这个乱糟糟的大房间空间很大，甚至在孩子们旁边，还有一个更小的房间。
　　服部平次先是看了看大厅的窗户，拉开后理所当然的露出了被封闭的墙壁。
　　而房间的角落也安装了监控器，方便歹徒们在外面的房间监视他们。
　　之后在小房间检查一番后，发现在角落堆放了很多被褥，看样子是给他们准备睡觉的地方。
　　除此之外还有一个小型取暖器，尝试点开后机器开始了运行，服部平次则和柯南一起招呼着让孩子们进入小房间取暖。
　　毕竟是圣诞节，夜晚的气候还是很冷的，在优子老师和步美三小只的招呼下，孩子们进了小屋之中。
　　“来吧，你也快进来吧…”
　　见凉介低头丧气的坐在长凳上，服部平次招呼对方进入小屋之中。
　　听到呼喊，一旁的凉介似乎想起了什么，看向服部平次和柯南眼神一亮，旋即小声道：“我叫伊藤凉介，你们叫我凉介就好。
　　话说服部小哥你们两个到底是什么人…在车上我看到了你们两个配合…”
　　以当时的情况，凉介自认为自己这个成年人都做不到，但一个孩子和一个少年居然能够这么冷静的配合，实在不让人觉得这两位是普通人。
　　而且刚才安慰孩子的状况他也看到了，不管是这个黑皮肤的小哥，还是那个戴眼镜的男孩，面对这种状况都没有丝毫的恐惧，更是让绝望的凉介看到了一丝希望。
　　“也没什么大不了啦，在关西我算是小有名气的高中生侦探。”服部平次指了指柯南道：“这小鬼叫柯南别看他年龄小，但同样可是很厉害的。”
　　“侦…侦探？”凉介闻言不由一惊，旋即脸色充满了期盼之色。
　　“还有我们！”
　　步美、光彦、元太听到三人的对话也跑了出来，“我们可是少年侦探团！大哥哥你放心吧，绝对会救你出去的！！”
　　“喔…喔…我知道了…”
　　看着三小只你一言我一语的天真话语，凉介也有些哭笑不得，不过被这么一打岔，却是让凉介心中的阴霾不由消散了很多。
　　将凉介拉入小房间之中，柯南看向对方询问道：“话说这位哥哥，你又是怎么上了这辆车呢？”
　　“其实我是负责深夜清扫工作的。”凉介闻言苦涩道：“原来我是想要找一辆蓝色巴士的…谁知道上错了车…”
　　天知道他当时是有多崩溃，一上车就看到了皮衣男坐在最后，意识到不对劲，似乎上错了车，那个黄毛就不知道从哪窜了出来，直接拿枪顶着他的头了。
　　“那群家伙，到底是想要干什么啊！”
　　说到这凉介就有些崩溃，他挠了挠脑袋发泄一番，“话说这里又到底是哪里啊！为什么我会遇到这种事啊！”
　　对此，服部平次和柯南都不由的拍了拍对方，表示安慰。
　　这家伙…好像是有点倒霉哈…
　　本来老婆该生孩子了，留在那陪妻子也没问题，但妻子是个贤妻良母，让凉介不用陪她，让他放心工作。
　　结果倒霉上错了车，就要面对这种事。
　　为什么呢，明明是要做父亲的天大喜事，明明要迎来一家三口其乐融融的幸福生活，为什么会这样啊！
　　“从鸟矢的车库换车之后，我们又走了很久一段的距离。”
　　就在凉介陷入“白学”之时，柯南冷静分析的话语开始传入他的耳中：
　　“之前因为有很明显的爬坡感，再加上走了很长一段路，所以我们应该是在山中的某个建筑废弃大楼中。”
　　“诶？你怎么会知道我们是鸟矢换的车呢？”凉介听到柯南的话后一脸懵逼的问道。
　　原本他只是抱怨似的随口发泄一声，没想着有人能够回答这个问题，但这个叫柯南的孩子，居然真的回答了这个问题？
　　不会是胡扯吧？凉介对此表示怀疑。
　　“啊，确认地点是因为换车时候，那个车库里的线索。”
　　柯南笑了笑解释道：“换车的途中，服部给我创造了短暂的时间，让我有机会打量周围环境，我看到了报纸里面夹的广告宣传单。
　　那种广告一般只会配送到以店面为中心的周边地区，也就说换车仓库的地点，不会距离店铺太远。”
　　“真厉害…不愧是侦探…”凉介一副目瞪口的表情，“仅仅是那短短的一瞬间，便获得了这么重要的情报吗？”
　　而且在车上两个人可是完全没有沟通机会啊，可两个人居然能配合的如此默契，而且这个计划的执行关键还是个孩子…
　　这尼玛是什么神仙队友啊！！
　　本来还以为服部平次说柯南这孩子是侦探，八成有夸大的成分，但没想到居然是真的？
　　这下凉介心神直接振奋了起来，看到了逃生希望的他语气激动道：“那我们接下来有什么要做的吗？请尽管吩咐我吧！”
　　就连柯南两人也没想到，这一番推理居然直接加满了凉介的士气，让两个人喜提工具人一位~
　　“冷静，冷静。”
　　服部平次看着激动的凉介示意对方别激动，“总之现在我们还需要搞清楚现在的情况，在这之前我们尽量不要违背他们的意思，否则的话他们恐怕会做出对孩子不利的事情来。”
　　“我知道了。”
　　凉介觉得在这绝境之中，能够有两个靠谱的对友，真的算是天无绝人之路了，听他们的安排准是没错的。
　　待到孩子们情绪稳定后，服部平次便招呼着凉介，将饭盒分给孩子们，准备开饭。
　　因为冰上表演开幕前会管饭，所以孩子们都没有吃饭，在这样紧张的环境下，首先要保证的便是体力的充沛。
　　毕竟看样子，他们一时半会是出不去了。

第190章 行动
　　小屋之中，在三小只的劝慰和鼓励下，哪怕没有胃口，孩子们也纷纷开始吃起了晚饭。
　　为长期的僵持做准备。
　　草草的吃完了盒饭，将垃圾收拾完毕，在优子老师的带领下，便开始在小屋中开始准备睡觉的地方了。
　　即便歹徒只是将他们关在屋里，没有限制他们的行动，但现在能做的，也就只有这么多了。
　　保证充沛的体力和精神，如果有机会逃跑，起码不会在这些方面掉链子。
　　不过就在优子带着孩子们铺床的时候，她却突然捂着心脏有些踉跄的走向了长凳之上。
　　“优子老师，你怎么了？”柯南第一个便发现了她的情况不对劲，连忙上前询问道。
　　“心脏稍微有点不舒服…”优子从自己的包里拿出一个小布袋，然后从中取出了一代药物。
　　“我去拿点水过来。”看到这一情况，柯南立刻意识到了这是好机会，和服部平次对视了一眼，旋即迈着小短腿向着铁门处跑去。
　　房间外，看着监视器中柯南跑过来，同时听到敲门声，皮衣男歪了歪头，一旁的长发男走过去打开了铁门，神色阴沉的低头看向柯南，“什么事？”
　　“私密马赛…”柯南操着一副萌萌的口音，弱弱的抬头看向长发男道：“优子老师心脏有老毛病要吃药，我想拿点水回去，可以吗？”
　　“从冰箱里那一瓶给他吧。”
　　听到皮衣男发话，一旁的“兔子”打开了冰箱拿出矿泉水，将其递给了柯南。
　　“孩子，你对这个国家怎么看？”
　　“诶？”
　　没有理会柯南的愣神，皮衣男自顾自的开口道：“这个国家从来没有肩负过自己本该承担的责任，也从来没有认真的保护过自己的人民。
　　如果没有什么事情发生，这个国家就会滞步不前，安于享乐不思进取，孩子你能够想象未来等你长大，这个国家会变成怎样吗？”
　　“……..”
　　面对柯南的沉默，皮衣男俯下身道：“孩子，我们想要守护的，是这个国家的未来。”
　　“但你为什么又要伤害我们呢？”
　　柯南看着对方神色认真道：“难道守护国家就要用这样极端的方式吗？
　　你说这个国家没有保护自己的人民，可你不也在做同样的事情？甚至更加肆意妄为？”
　　“你这小鬼！”黄毛闻言立刻站了起来，一脸怒相想要给这个耍嘴皮子的小鬼一点教训。
　　“住手。”
　　皮衣男冷冷的盯着黄毛呵斥了一声，然后站起身认真看了柯南一眼，旋即道：“我说了，如果你们不轻举妄动，我不会伤害你们的，快走吧。”
　　“喔…”柯南脸上认真之色一变，立刻又成了怕怕的模样。
　　走到铁门前，柯南转过头弱弱的开口道：“那个…我们能不能把灯关掉…我们准备睡觉了…”
　　“我知道了。”皮衣男点了点头，旋即兔子将柯南送回屋中，再次将铁门关闭。
　　“给你。”
　　柯南将水递给优子老师，在她喝完药后，便和服部平次说了声，然后走向开关将房间中的几个吊灯关闭。
　　房间顿时便陷入了一片漆黑之中。
　　………..
　　屋外歹徒四人所在的房间之中。
　　待到监视器变黑后，兔子跟黄毛早早的去休息了。
　　而皮衣男则拆下枪管进行养护，一旁扮演小丑的长发男则没跟去休息，而是看着对方的动作缓缓开口道：“上野桑，那把枪最近是不是用过？”
　　“为什么这么想？”皮衣男手上动作不停，开口问道。
　　“最近射杀刑事的那个案件。”长发男回道。
　　“是我干的。”上野脸色平静的看向长发男道：“那种家伙只是人渣而已，不配成为刑事，你害怕了吗？”
　　“不，一切都是为了这个国家。”
　　“现在我们就好像是家伙被点了火，但却还茫然无知，埋头大睡的孩子一样，我们必须要快点喊醒这个孩子，让他自己处于危险之中，并且毫无防备。
　　所以，我们明天要发表声明。”
　　“嗨。”长发男点了点头，露出一个阴沉的笑容，“因为那是我们的使命。”
　　上野将手枪装好，握在手中，眼神带着决然，“待到使命完成之后，就果断自我了解。
　　全部，都看明天了。”
　　………
　　伴随着时间的流逝，柯南与服部平次摸索着偷偷从床上了爬了起来。
　　“那么，我们开始行动吧。”
　　“恩，在那之前，我先把摄像头解决掉。”
　　一片漆黑间，服部平次这个小黑皮摸着黑，偷偷将外套放在了摄像头之上。
　　房间之中本就关上了灯，此刻又套上了衣服，相信摄像头更是什么都看不到了。
　　这下两人这才松了口气，柯南一边打开手腕上的手电筒，一边叹气道：“可惜了这是山里没有信号，不然我就能用耳环型手机打电话和唐泽刑事通话了。”
　　“这种山里还是别想了，还是逃出去后找公共电话亭靠谱一点。”服部平次回了一声道。
　　“喂！你们在干什么呢！！”
　　看到一旁听到动静的凉介，看到两人打着小手电在屋里探查环境，不由得吓得魂都快飞了，连忙虚声“那里可是有监视器啊！！”
　　“放心吧，那边我已经拿衣服堵上了。”服部平次指了指监视器示意凉介放心。
　　“原来如此。”凉介顿时松了口气，旋即看向两人虚声问道：“那么我们现在要干嘛？”
　　“其实之前总感觉能够听到丝丝呼啸的风声，而且有微微的凉风吹过来。”服部平次解释道：“这证明房间之中或许有通风管道之类的东西，说不定能让柯南跑出去报警。”
　　“是这样么！”凉介闻言精神一振，“那还等什么，快找吧。”
　　整个房间本就不大，三人基本都没花多少功夫，便找到了通风的来源。
　　在屋子角落，有个靠墙的凸起方形柱子，本以为木板下面是水泥早就被封住了，但没想到只是用木板随便盖了盖。
　　而下方，则是向一口深井那样，留有一个方形的竖直通道。
　　三人将木板搬开，服部平次打头，很快便下到了这个废墟般的坑道之中。

第191章 棘手的敌人？
　　漆黑的竖直隧道差不多正好容纳一个成年人大小。
　　因为他们被关进这里的时候上了楼梯，所以两人借助手电筒照到地面后，大概判断整个“井”的高度有一层楼左右。
　　不过好在最中间有一个不算太粗的竖立铁管，三人顺着铁管向下滑很快便来到了井内。
　　下到井底后，柯南便注意到了贴近二楼墙壁的方向，有个一不知通向何处的方型隧道，一阵冷风吹过，告诉三人这里便是通风处。
　　因为这个横着的隧道高度很低，成年人差不多得蹲着才能前进，所以便由柯南拿着手电开路前进。
　　隧道的距离很短，很快便到了头，而他们也知道为何那群歹徒明明把窗户给封了，却没有怎么管这个更明显的玩意了。
　　因为在尽头的这面墙壁上，只有一个长方形窗口，而且中间焊了无根铁棍，根本就是死路一条。
　　“不行，完全掰不动啊！”凉介和服部平次一齐用力，却发现这铁栏杆完全纹丝不动。
　　“这里好像是这栋建筑物的后面啊。”因为这个窗口贴近地平线，所以柯南也能够很轻松的看到外面的情况。
　　废弃的枯叶铺了满地，杂草丛生。
　　不过就在凉介有些气馁时，服部平次却发现了最中间的那根栏杆尾部和其它栏杆有些不一样，它的腐蚀程度更加严重一些，甚至都保持不住直立的柱体了。
　　这下子三人都来了精神，虽然这个满是锈迹还有些弯曲的柱子烂了一半，但它此刻就是三人心中最亮的仔！
　　因为介就是逃生的希望啊！！
　　把这玩意弄断了，这空间虽然成年人出不去，但换了时大时小，时高时低的柯南同学，那是绝对莫得问题的。
　　要是平常的孩子出去，在这出去后可能是荒山野岭，又或者废弃建筑成片的地方，跑老远找到地方打求救电话，那可能还会担心会不会有意外，但柯南就完全没问题了！
　　完全是成年人的思维，能够冷静的判断周围环境，而且还有耳麦式电话，就算找不到公共电话亭，能找个有信号的地方打电话那也行啊。
　　“快快！找钥匙！或者别的什么！”凉介激动道：“现在可是争分夺秒的时间！”
　　“总感觉你突然之间好像就变得很积极起来了呢。”被凉介催促着，服部平次一边掏出身上的钥匙，一边笑着说道。
　　“毕竟有你们两位在，让我看到了希望啊！”
　　凉介已经将钥匙拿到手里开始了切割，他手上动作不停，一边开口道：“天知道我开始的时候有多绝望，但在你们两个身上我看到了逃出去的可能。
　　哪怕只有一点点火星，我也要去拼搏的抓住它啊，我妻子和即将出世的孩子还在等着我呢！
　　而且看到你们两个比我小的家伙都在努力，我也觉得自己不能放弃啊，只考虑年龄也该这么做！”
　　“话说凉介桑你多大了？总感觉你也很年轻呢。”
　　一旁因为空间只能容纳两人切割而闲置的柯南，在听到凉介的话后不由开口询问道。
　　“刚满二十岁。”
　　“刚满二十岁就当父亲啊？”这次就连服部平次都惊讶了。
　　闻言凉介笑了笑道：“虽然我还没什么当父亲的切身体会，但所谓的圆满家庭，我还是第一次拥有，所以很珍惜啊。”
　　“诶？那你双亲呢？”柯南诧异道。
　　“在我出生后不久，就因为出差中遭遇事故而去世了，所以我是被外公养大的。”
　　凉介说道外公便忍不住无奈笑道：“他出声在昭和，性格可是非常顽固呢。
　　我告诉他我女朋友怀孕的时候可是大发雷霆呢，说“身为学生怎么能够做出这种事”这样的话，还说没有理由去援助即将要去当父亲的人。”
　　“也就说和你断绝关系了？”柯南问道。
　　“嘛…也可以这么说吧…”凉介点了点头。
　　“你也不容易啊。”服部平次感叹道：“这次出去后就和外公和好吧。”
　　“那是当然的。”凉介点了点头道：“到时候看在重孙的面子上，也会原谅我吧！”
　　就这么的，三人拿着钥匙在幽暗的隧道之中，开始了一点一点“铁棒磨成针”的逃生大业。
　　…………..
　　就在柯南等人想办法进行自救之际，唐泽等人也在这个夜晚不断忙碌着。
　　票根在众人的筛查下已经找到，和那枚疑似从小丑身上拽下来的红色纽扣一同送到了鉴识课提取指纹。
　　虽然现在的科技还很落后，但混乱的时间线跳跃键，指纹库却已经建立了。
　　当前虽然还不太完善，大多采集的都是前科犯还有在职刑事，而且对比速度缓慢有着各类的问题，但也是快速锁定犯人的一种渠道了。
　　当然也可能是没有前科的家伙，这种情况就比较麻烦了，但还好这种情况并没有发生。
　　只是再将指纹输入数据库对比之后，却没想到跳出来了个不得了的家伙，甚至很多人都觉得还不如找不到指纹主人的情况比现在更好一些。
　　“喂喂喂，不是开玩笑的吧！”
　　看到眼前这个人的资料，在场的一众刑事角色异常的凝重。
　　上野平山，男，四十三岁，曾经是国卫大学的优秀毕业人才，一直被当做护卫队的候补干部而培养的。
　　但因为与上级在制度问题上发生了冲突，之后被开除了。
　　后来加入了雇佣军在各处战场活跃，三年前归国，很快便因为其激进的手段和发言，成了一名危险的A级破坏分子。
　　但他们怎么也没想到，一个简单的绑架案件，居然会和正在通缉中的破坏分子扯上联系！！
　　这下可麻烦了，落入绑匪手中最多还是要求赎金，虽然撕票的也很大，但没拿到钱的时候，起码安全是有保障的。
　　但落入破坏分子手中，一个弄不好对方就会毫不留情的射杀人质，危险度上升的可不止一个等级。
　　看对方的经历，连唐泽都觉得棘手，这家伙完全就是一个战场老兵，想要拯救人质难度直线上升。
　　可以说，人质存活几率瞬间降低了好几档！！

第192章 机关出动
　　当在票根上检测出上野平山的指纹之时，整个事件已经向着不可预测的方向发足狂奔了。
　　因为机关要出动了。
　　毕竟机关的主要职责，就有应对破坏分子这一项职务，面对主谋是上野平山这个破坏分子，机关不可能坐视不理。
　　至于为何说事情要被导向不可预知的地步，就要说机关的行事风格了。
　　机关的刑事，其实前面还要再加上“政治”二字，加上这两字的刑事，那就没有简单的了。
　　简单来说就是因为赋予的权利极大，所以机关的人员形式都很“不拘一格”，很多事情警视厅的刑事做不了，他们可以。
　　用一句概括，那差不多就是不看你过程干了哪些事，有没有违反原则，只要结果能收尾，那就完事。
　　作为一个对外宣称绝不向破坏分子妥协的国家，机关会被上头下达怎么样的命令，又该如何行动，也就可想而知了。
　　当上升到国家级别的高度，那么个体的牺牲就会出现“死亡指标”了。
　　但这可不是唐泽想要看到的，所以他要赶在行动前“智取”解决，而不是等着机关调集人马“强攻”。
　　所以唐泽没有针对主谋上野平山先进行调查，他盯上的，是那枚纽扣指纹的主人。
　　没错，本以为纽扣上的指纹，也是上野平山的，但一番调查取证后，却发现完全是另外一个人的。
　　而指纹主人，也是一位有前科的人员，目前被怀疑是上野的同伴。
　　平和正治，男，二十九岁，三年前因为打架斗殴，因故意伤害罪被逮捕，受到缓起诉处分。
　　将资料调出来后，入目的照片是一个脸色阴沉的长头发男人，另外资料上值得一提的是，对方是个左利手。
　　虽然不知道对方为何会跟一直独来独往的上野平山搞在一起，但从目前的情况来看，两人应该是同伙这一点是可以确认的了。
　　上野平山应该是整个计划的策划者，同时做了准备工作，买了歌剧院的门票。
　　而平和正治则是在绑架当天作为执行者，按照上野平山的计划行动的。
　　查清了两枚指纹的主人，虽然也带来了不好的消息，但也让他们知道了对手是谁，不至于被打个措不及防了。
　　另外，虽然上野平山的行踪不明，但平和正治作为一个普通人，应该是有住处的。
　　而有住处，就代表或许里面有情报在其中，这也是唐泽将调查重心放在对方身上的原因。
　　坐着“尖叫魔女”的汽车，唐泽在夜间马路上一路“火花带闪电”的疾驰来到平和正治所居住的公寓楼下。
　　也就唐泽次数坐多了，不然下来肯定得缓缓，介城市飙车真不是一般人能扛得住的。
　　“这么晚的时间还来这里，真是给您添麻烦了。”
　　找到公寓管理员出示证件后，唐泽两人大致说了一些情况，对方很快便领着唐泽两人上楼了。
　　“没事，你们这么晚了还在工作也很不容易呢。”
　　听到唐泽的感谢，公寓管理远摆了摆手，然后带着两人来到二楼最内部的一个房间，然后用备用钥匙打开了房门。
　　“这就是平和正治房间了，请进吧。”
　　再次表示感谢后，两人便进入了这间房屋之中。
　　打开门口的电源，入眼的是一个很正常的单身男人的公寓，
　　门口堆放的杂物，客厅榻榻米上扔着的杂志，周围挂着的外套和毛衣。
　　经过客厅之后，最里面的房间便是卧室了，一张铁架制成的单人床摆放在那里，周围是有些不太干净的墙壁。
　　打量了屋子的环境之后，他在另一侧的小书桌前，唯一一张钉在墙上的照片吸引了注意力。
　　照片看起来像是在公园拍的，而最中心的建筑物则是一个西式的带有三角形的屋顶的亭子。
　　而在照片的背后，则写了一句话——「虚假的蓝天白云」
　　佐藤美和子见状再次将照片翻回了正面打量，然后奇怪道：“奇怪了，明明这照片里没有蓝天也没有白云啊。”
　　“这或许就只有他自己知道是什么意思了。”唐泽说着打开了书桌下的抽屉，在一叠杂志下发现了了一份米花区的通告。
　　这玩意属于市区政府的通告，比如当地教育、社会保障、当地的政府的政策倾向等等，一般在当地的人大多会关注一下这方面的消息。
　　但唐泽却注意到，这是四个月前的地区通告了，不知道为何对方为何还保留着这个过时的通告封皮是为了什么。
　　是的，只有封皮，至于里面有关内容的部分则找不到了。
　　而在拿起这张封皮后，一个黑色的笔记本露了出来。
　　将地区通告放下，唐泽翻开笔记本检查后，发现上面只记录了几行意义不明，看起来像是行程记录的文字。
　　【9月21日，19点，上米花NC】
　　【10月17日，20点，绿台NC】
　　【11月4日，19点，MegaD品，21点明江NC】
　　“这是平和正治最近的行程？”佐藤美和子看着笔记本上的内容不由皱眉道。
　　“应该不是。”唐泽摇了摇头道：“如果是自己的行程的话，应该是写在日历下面的行程表中吧。”
　　说着唐泽拿起了日历，上面写着平和正治记录的行程。
　　“那你是说，这是平和正治调查了某人行动的记录？”佐藤美和子闻言看向笔记本，“可惜了，我们不知道对方调查的是谁。”
　　“不管怎么说，应该是有些用的，先记下来再说。”
　　唐泽拿出随时录口供的笔记本，然后将笔记本上的内容抄录了下来。
　　一番搜查获得了不知道是不是线索的情报后，唐泽两人再度返回了警视厅之中。
　　而这次，他们便开始了一夜的长期奋战。
　　没办法，上野平山的情报资料实在太多了，他们需要大量的时间来整理情报，了解这个对手。
　　不过好在忙活了这一夜，也不是没有任何收获。
　　在唐泽调查了上野平山跟平和正治两人最近一段时间的行动轨迹后，基本上便可以确定双方之间存在交集了。

第193章 突变【月初求票票~】
　　上野今年上半年的住所，距离平和正治工作的移动式咖啡店很近，两者之间的路程，大概也就两三分钟左右。
　　然后因为某种偶然间的契机，两人相遇了，之后导致平和正治成为了对方的同伴。
　　调查过两人的行动轨迹和活动范围来看，这是完全有可能的。
　　但就像之前说过的那样，刑事的调查一定是需要脚踏实地的。
　　有些东西，你即便知道那可能就是事实，但也要调查，并拿出更有说服力的证据，并为其奔波直到切实的确认才行。
　　说到底，在停车处找到找到纽扣，觉得那是服部平次留下的线索，那靠的全是唐泽的对服部平次的了解。
　　他知道以服部平次这个级别的侦探，就算被抓，肯定也会竭尽全力的留下线索。
　　特别是有他在的情况下，更是如此。
　　换位思考一下就知道了，如果是唐泽被歹徒抓，那么在知道旁边有柯南或者服部平次在的话，那自己也肯定会奋力留下情报的。
　　但这种聪明人之间的默契，留下的信号，是没有证据的。
　　在案件中，这些都属于推测，是没有任何根据、没有证据的幻想。
　　所以，虽然之前唐泽上报了这个信息，怀疑这个人是上野的同伙，但现在由机关主导的搜查总部，却依然将精力放在了上野身上。
　　当然，唐泽提供的情报也并没有被忽略，起码警视厅的大佬们，对于唐泽的判断还是很重视的。
　　毕竟机关不知道唐泽的战绩，他们还能不知道吗？
　　从入职以来，唐泽可谓是屡立大功了。
　　比如在“十亿劫案”中用独到的判断找出了赃款，比如“东洋火药库被盗案”中，指出森谷帝二或许因为强迫症，所以想要毁掉自己生涯初期不对称的建筑等等。
　　在这些重大案件之中，唐泽独特的见解，精准的判断，让上面也不敢轻易忽视他的意见，毕竟这都可是唐泽实打实战绩闯出来的威名！
　　但规矩就是规矩，如果所有刑事都像唐泽这样，没有依据的胡乱判断推测，那就乱了套了。
　　万一就是这个有前科的家伙刚好路过，又恰好掉落个和小丑外套一样的红色纽扣呢？
　　如果贸然将其列入大范围的搜查，如果到最后发现抓错人了，也没人能担得起这个责任。
　　所以，在机关占据主导的情况下，警视厅默许了唐泽带着他们三系的人马，在他的判断下行动，算是区别于大部队行动方针的特别小组。
　　主要是因为机关借着上头的命令，横插一手和不顾人质死活的态度，让警视厅的大佬们为之恼怒。
　　毕竟那群家伙，到时候肯定要把锅扣到他们警视厅头上啊！！
　　他们负责击毙恐怖分子，警视厅负责背锅…啊呸，是解救人质。
　　到时候责任一划分，那场面…啧啧…
　　所以让唐泽和目暮警官一起领着三系单独行动，也是大佬们寄与厚望，希望唐泽能够再立奇功的一种期盼了。
　　而且之前从票根找到嫌疑人的指纹也是他们立的功，即便后面一无所获也足够交代了。
　　上面的意思唐泽自然察觉到了，除了警视厅大佬们不爽外，他甚至觉得，这其中应该有一部分服部平藏在背后使力的因素在。
　　毕竟他儿子现在也在人质之中，如果真让机关强攻的话，最多给予关照，在行动中是首要的抢救对象，危险还是很大的。
　　从这你也能侧面看出机关的强大了，特别是拿了上头的命令后，即便人质里有关西大阪府警本部长的公子在，也一样没有收回强攻的计划。
　　但这可不是唐泽想要看到的，所以他需要在机关倾力调查上野平山的时候，另辟蹊径。
　　而平和正治，正是他所需要的另外一个突破口！
　　经过一系列调查后，他们总算是找到了上野平山跟平和正治之间有所交集的可能，确认了调查方向没有错误。
　　而就在这一阶段性的调查有了进展，让三系的众人为之振奋，想要沿线调查，顺腾摸瓜之际。
　　这个清早，在众人所不知道的地方。
　　事情已经在悄然间发生了变化。
　　……….
　　一轮红日在地平线上缓缓升起，散发出金色充满活力的阳光。
　　初升的太阳，一般也寓意新生和新的开始。
　　看着升起的朝阳，上野平山由衷的希望这个国家也能如朝阳般充满活力。
　　他是如此期盼的，但光是去想没有用，所以他选择了行动。
　　虽然手段过激了些，但他没打算伤害人质，只等政府答应了他的要求，他便会将人质们放走。
　　而他也会选择自杀，以此表明自己和那些破坏分子不同。
　　赎罪的同时也希望能够以自己的死，让世人醒悟过来。
　　而行动，便于今日开始。
　　蓝色的烟雾被他从肺中流转吐出，他将烟头扔下，走入房间之中。
　　接过“兔子”递来的咖啡，上野喝了一口，旋即沉声道：“那么，开始吧！”
　　闻言黄毛嘿嘿笑了声，旋即拨打了警视厅的电话。
　　等待片刻后，一阵粗矿的男声从电话中响起，一旁的兔子没有理会对方的威胁，将早已处理好的音频点击播放。
　　【我们手上有八个孩子，要想换孩子们的性命，我们要求霓虹政府释放五名政治犯，并要求20亿的赎金。
　　时限是今晚22点，在东京城市直升机场，准备好直升机，装好五个政治犯、20亿日元和飞行员待命。
　　五个政治犯是…宇智波鸣人、波风佐助…..】
　　“这是怎么回事！！”
　　听到与想象中完全不同的录音后，上野勃然大怒，猛地站了起来看向三人质问道：“20亿赎金、直升机场什么的…到底是怎么回事！！”
　　可三人却是没有任何的回应。
　　下一刻，痛苦从全身传递过来，伴随着全身力量的消失，手中的杯子不自觉的掉落在地上，整个人径直摔倒在了地面之上。
　　而上野看着狞笑的黄毛和冷淡看着他的平和正治，以及别过头不敢看他的兔子，一切都明白了过来。
　　“呵…你…你们…”

第194章 传达的情报
　　陈旧的仓库之中，此刻警视厅的假想大敌，却痛苦的倒在了地面之上。
　　“抱歉了啊，我们可不想陪你去送死。”
　　看着痛苦的上野平山，黄毛把玩着原本的那份通告书不屑道：“就那些不思进取的老爷们，能听你的意见？”
　　将枪对准了上野平山，黄毛冷笑道：“刑事已经推断出你的身份了，你在票根上留下指纹了吧？
　　真是遗憾，你的目的和我们的目的从一开始就有点差别啊，所以就改变了你的计划。”
　　“上野桑，即便你发表了这样的声明，也什么都不会改变的。”
　　平和正治冷眼俯视着上野，语气平静道：“即便能够一段时间的波澜又如何，过一段时间又会恢复原状的。
　　不管我们做什么，这个世界都不会改变的。”
　　“事情就是这样了，为了避免你无谓的牺牲，所以我们决定更改你的计划~”
　　黄毛看着痛苦倒在地上的上野，语气玩味道：“借用你的名头敲诈二十亿远走高飞，过上有钱人的生活，这才是我们这些野狗想要的生活啊。
　　真是谢谢了，忧国忧民的大叔~”
　　听到黄毛的话语，上野平山目眦欲裂的看向三人，最近带着满腔的不甘，逐渐没了声息。
　　只是那死不瞑目的双眼，却是死死的盯着三人，像是要记住三人的脸，陷入地狱也绝不忘记。
　　平和正治俯下身子，慢慢合上了上野平山死不瞑目的双眼，将那封忧国忧民的通告书，放在了他的胸前。
　　“那么，现在开始我们的计划吧。”平和正治站起身笑了笑，看向另外两人开口道。
　　“啊，早就等不及了。”黄毛拿起枪向招呼兔子一起向人质屋里走去。
　　…………
　　同一时间。
　　当歹徒打来电话提出勒索要求之际，唐泽在警视厅自然也听到了那明显是从各个新闻、电视剧中逐字逐句剪辑出来的赎金要求。
　　而在接到歹徒的要求后，机关那边负责此次行动的负责人立刻排除了下属的机动部队，开始准备在交接赎金之时，将歹徒击毙！
　　而警视厅，迫于上头的压力，也不得不排除下属的特殊部队等候命令。
　　没过多久，因为歹徒电话中提醒的缘故，一直注意着的警视厅官方邮箱，收到了一封对方发来的邮件。
　　点开之后，里面是一个视频，看样子是为了证明自己是真正歹徒的证据。
　　在视频中，八个孩子，服部平次和优子都出现在了视频之中，同时在他们的背后，是正在播放今日新闻的电视。
　　这同样是一种证明手段，证明在当前的时间，人质全都安然无恙的意思。
　　而或许是为了施加压力，很快这段视频便在网上开始疯狂流传。
　　但是在警视厅内部，机关却没有受到任何的影响，反而立刻联系了东京城市直升机场的会长伊藤博仁。
　　机关以根本不容拒绝的态度，要求他的朝比奈警备保障，全权配合他们机关的行动。
　　同时，机关便开始召集特殊急袭部队，准备在交接的地点布置狙击手和突击手，保证在犯人前来时瞬间将其尽数击毙。
　　这种完全不留活口的态度，更是让人神色凛然。
　　不过此刻唐泽已经顾不上关心这些事情了，他此刻在一台电脑上重复观看着歹徒发来的这段视频。
　　而这次，他将注意力完全放在了服部平次和柯南两个人的身上，想要从中看到对方传达信息的痕迹。
　　别说什么不合理，就以他对两人的了解，他可不相信柯南这两人，会白白浪费掉向外界传达信息的这个大好机会。
　　视频之中，人质们看起来是在吃早餐，不过孩子们全都哭丧着脸，一副看起来很勉强的模样，而两个大人则故作镇定的安慰着孩子们吃饭。
　　但就是这看起来很正常的一幕，在唐泽看起来却是无比的违和。
　　因为，视频中，柯南都是一副要哭出来的害怕模样，这难道还补违和吗！
　　不是唐泽看不起旁边这俩大人，他觉得遇到这种情况，他们俩大人崩溃，服部平次跟柯南都能一脸冷静的分析现状。
　　有鬼！！
　　事出反常，便是隐藏了什么，唐泽立刻操作电脑，将视频倒回，同时将两人这部分放大来看。
　　表面上来看，柯南和服部平次挨着坐在一侧，柯南一副要哭出来的模样，而服部平次则是做出安慰状。
　　一切看上去仿佛都没有任何的不妥之处。
　　但唐泽相信，这只是两人为了麻痹歹徒，而做出的伪装罢了。
　　毕竟这可是要在歹徒眼皮子底下传达情报，如果不隐蔽恐怕早就被拍摄视频的歹徒发现了。
　　于是他再次倒回了视频，然后将两人手上的动作全部排除，当将目光锁定在两人的口型之上时，终于凭借些许唇语技巧，发现了两人隐藏的信息！！
　　虽然看上去这一幕就像成年人安慰孩子，但实际上两个人的对话，其实是在逐字交替，重复着一句话！！
　　一人一字逐渐交替的词语，最终组合成了一句话。
　　恩，就像某个只会念12345的明星一样，不管做什么动作，有什么表情，其实都是没有感情的数字复读机。
　　当然，和不敬业没关系，这个复读是为传达宝贵的情报！
　　依靠着唇语技能，唐泽一字一句的分辨着两人的口型，最终得到了一句话——巴、士、在、鸟、户！
　　得到了这一信息后，唐泽明白过来连忙喊道：“巴士，是巴士，那辆被劫走的巴士在鸟矢！！服部君和柯南两人给我们在视频中留下了信息！！”
　　“纳尼！！”
　　听到唐泽的话，一众刑事立刻围了过来，之后在唐泽的讲解下，最终发现了两人凭借口型留下的信号。
　　“鸟矢虽然很大，但能够停放巴士的地方不多，我们的目标不会太多。”
　　唐泽看着一旁高木拿来的鸟矢地图查看道：“我建议，逐一排查鸟矢地区的废工厂、旧仓库、废弃的汽车修理厂，这些都是我们的目标，巴士一定就在这其中一个地方！
　　而车上，一定有视频上两人给我们留下的重要情报，如果找到巴士，一定要仔细搜查！！”

第195章 意外的遭遇
　　花了短短片刻功夫讲解、分工完毕后。
　　在警视厅大佬振奋的命令下，在场刑事纷纷拿起地图蜂拥而出。
　　在警笛声中，警车一辆接一辆，马不停蹄的向着各自的目标行驶而去。
　　不多时，对讲机之中便传来了刑事们排查结果的汇报声。
　　“鸟户町十六丁目的废弃仓库没有发现！”
　　“鸟户町大田区三丁目的旧工厂没有发现！”
　　一声一声的汇报从对将机中不断传来，坐在后驾驶的唐泽此刻正拿着笔，将在地图上同事们探索过的地方一一做出标记。
　　这次的搜查行动，唐泽等人自然也在其中，坐上了佐藤美和子的车虽然有点小晕，但效率那是绝对有保证的。
　　这不，此刻唐泽、高木三人一个小组，已经检查到第三个地点了，而其它人有的还正往第二个地点赶路呢。
　　恩，代价就是小晕啦，毕竟坐的多了，吐啊吐的就习惯了~
　　以一骑绝尘的速度，唐泽再度扑了个空，不过三人都没有棋类，开始向着下一处的废弃仓库赶去。
　　当再次停在废弃仓库门前，当唐泽两人下车拉开废弃仓库的铁门后，映入眼前的不是空荡荡的破旧空地，而是那辆丢失的蓝色巴士！
　　“找到了！在这里！！”
　　看到巴士静静停在仓库之中，高木等人立刻冲了过去。
　　虽然觉得歹徒没可能在其中，但打开车门的同时，佐藤美和子还是迅速冲上去，并在同时借助座椅隐蔽了身形。
　　看着空无一人的车内，佐藤美和子放松间，又带着些许遗憾道：“没人，进来吧。”
　　唐泽进入其中后，看着空档的巴士开口道：“在车里找找看，服部和柯南两人都不是坐以待毙的性格，以他们的机智，肯定会给我们留下线索的。”
　　“恩！”
　　因为都与柯南两人有过接触，所以对于唐泽的提议，两人并没有提出质疑，反而带着些许的期待。
　　就这样，唐泽三人通知同事们找到目标后，便开始了在巴士之中仔仔细细搜查了起来。
　　当排查到最后的末尾座位时，在座椅与墙壁的夹缝之中，一个印有假面超人小本本出现在了佐藤美和子的手中。
　　而服部平次写下的有关歹徒的情报，也出现在了唐泽等人眼前。
　　不过就在拿到情报后，准备下车再仔细查看一番之际。
　　一个带着口罩和兜帽的男人却从仓库门口走过，正探头向内看去，而在看到仓库内的唐泽等人时立刻向着原路逃跑而去。
　　“你，站住！”
　　佐藤美和子看到这个形迹可疑的男人立刻便起了疑心，当即便想要开口喊住对方。
　　可下一刻，听到佐藤美和子的喊话，带着兜帽的男人反应却是无比激烈，慌乱间他从怀里掏出枪来连开三枪。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　在对方从怀里掏枪的那一刻，看清对方手上拿的枪支时，神经反射得到强化的唐泽，最先做出反应。
　　他双手立刻拉着两人向巴士后方回避，随后反应过来的佐藤美和子立刻从被动化主动，和唐泽一起拉着高木躲在了巴士这个掩体后面。
　　“铛！铛！铛”
　　金属子弹撞击在铁皮上的声音接连响起，待到唐泽掏出礼装准备追击之时，又一声枪响在外面响起。
　　紧接着，汽车发动机声与轮胎和地面的摩擦声传来，待到唐泽追出仓库，那个带着兜帽的家伙，已经开着白色的汽车消失在街道的拐角处了。
　　而在逃上车之前，为了防止唐泽他们追上，那家伙还掏枪对着唐泽他们乘坐的警车轮胎开了一枪。
　　这下子，即便是佐藤美和子车技高超，勉强没有跟丢，可当找到犯人的车辆时，里面的人早就已经没影了。
　　而直到这时，通过无线电联络周围同事，准备包围歹徒的警车，这才迟迟赶到。
　　“该死的，跟丢了！”佐藤美和子不甘心道：“差一点就能抓住那家伙了！”
　　“别太灰心，没抓住或许也是一件好事。”唐泽安慰道：“如果抓到了对方，那其他同伴说不定会做出威胁人质的举动。”
　　“那接下来我们该怎么办？”高木手持对讲机抬头道：“刚刚目暮警官命令扩大搜索范围，继续逮捕那个歹徒，我们要一起吗？”
　　“这些事就先交给其他人去做吧，另外让鉴识课的人把子弹找一下，做一下鉴定，我们还有别的事要做。”唐泽摇了头道。
　　“那我们接下来要干嘛？”高木不解道。
　　闻言唐泽掏出了之前服部平次留下的信息，向两人展示道：“信息里，服部君说其中一名歹徒的特征是左撇子的长发男人。
　　结合我们之前的调查，基本上已经能够确认对方就是平和正治了，现在我们去调查他。
　　另外虽然只是我个人的想法，我总觉得这个案件有些不对劲，这个案件真正的主谋，真的是上野平山吗？”
　　“这是怎么回事！？”佐藤美和子两人闻言一惊，立刻看向唐泽满是探究之色。
　　“之前歹徒播放的要求中，声音是电视、视频里的音频合成的，还把人质的视频传到网上，与其说是破坏分子，给我的感觉更像是愉悦犯。”唐泽解释道。
　　“可把视频放在网上，是为了给政府施加压力吧。”
　　高木挠头道：“现在民众都知道了对方手上有人质，如果不救下他们，那么会引起民众的不满吧。”
　　“不，如果他们想要政府答应自己的条件，那么不公布视频才是最好的选择。”
　　唐泽摇了摇头道：“要知道政府可是以“绝不向破坏分子低头”的姿态，出现在国际上的。
　　如果在闹得人尽皆知的情况下，答应了歹徒的要求，那么在国际上公信力受损所造成的损失，是谁也无法承担的。
　　所以到了这一步，反而断绝了答应条件的可能性，逼的政府不得不采取强硬态度，哪怕不顾人质死活也要击毙歹徒展示态度。
　　而以上野平山的眼光与经历，是绝对不会做出如此不智的行动的。”
　　也正是因为如此，唐泽才愈发的觉得，这些所作所为更像是沉迷于制造骚乱的愉悦犯所为。

第196章 线索（二合一）
　　有如此的判断，自然不是胡乱瞎猜的。
　　毕竟昨天夜里，唐泽可是研究了一夜上野平山生平过往的资料。
　　对于这个四十多岁的男人，唐泽凭借对方的经历和过往的言行，在脑海中建立起了对这个男人的印象标签。
　　冷静、理智，经历过战争，也有出色的军事理论和足够的大局判断。
　　这样的家伙，如果真的想要拿到赎金，那么绝对不会没有任何好处的在网上散播视频的。
　　因为他知道，那只会坚定对方歼灭自己的决心，所以如果是他建立的计划，绝对会不声张的偷偷进行谈判交易。
　　而现在呢，视频上传到网上人尽皆知，连电视台都在进行报道了，完全是一手毁掉了交易的可能。
　　而且连交易地点都交代好了，哪怕要求准备直升机，也实在不是明智之举。
　　毕竟歹徒一般想要拿到赎金，大多都会在交易前临时通知你去送赎金，而且中途还会不断变化路线等等，以求拿到赎金后最快摆脱追兵。
　　而现在，知道自己逼得对面不得不剿灭自己，还要把地点选好给对面做好准备？
　　有直升机来，恐怕也没命去坐。
　　而当唐泽基于这种判断，脑海中闪过“这一系列主谋，不是上野平山”这个念头的时候。
　　或许是诱拐走孩子的小丑形象太过让人印象深刻，在下意识产生了主谋不是上野平山这个念头后。
　　唐泽突然发现，现在歹徒的举动，就像是小丑一样，滑稽的让人发笑，却又在滑稽中，潜藏着满是恶意的阴暗。
　　这让他想到了DC家的看板反派“The Joker”，虽然没有那么疯狂，但这种心态真的是有一些像。
　　将自己的一些想法和判断告知了两人后，高木一脸凝重道：“如果说上野平山只是主谋打的一个幌子的话…那犯人真正的目标…”
　　“是二十亿现金！”唐泽缓缓开口道：“只不过恐怖不是要求上的这笔赎金，而是别有目标”
　　佐藤美和子闻言猛然看向唐泽，目光严肃道：“我记得调查平和正治家里的时候，有一组行程写在笔记本上吧？
　　这么说平和正治疑似是在调查某个人的行踪？而从那个人身上能够拿到二十亿现金！？
　　“不排除这个可能。”唐泽不可否置道。
　　虽然之前有些不相信唐泽的思路，但结合着之前收集到的线索，此刻高木警官两人也不得不相信，确实是有这个可能。
　　既然有疑惑，那么就去查。
　　如果说那个职业是最刨根问底的，那么刑事绝对是其中靠前头的职业。
　　不过就在唐泽准备分配任务之际，唐泽接到了来自登米老叔的电话。
　　“莫西莫西？登米老叔，你那边有什么发现吗？”接通电话后，唐泽直接进入正题开口询问道。
　　“之前调查中，意外遭遇的犯人在逃跑途中留下的信息，已经全部取证调查完毕了。”
　　登米在电话那头回道“留下的信息不多，首先根据子弹的鉴定发现，犯人所用的是四十口径的手枪。”
　　“恩？”这下唐泽觉得蹊跷了。
　　他可是非常清晰的记得，在之前阿笠博士家的时候，和柯南一起讨论新闻上那起枪杀刑事的案件中，他记得犯人也同样使用的是四十口径的手枪。
　　这两个毫不相关的案件在这一点上数据相同，立刻让唐泽有了不一样的想法。
　　“登米老叔，我记得前段时间袭杀刑事的那个案件，犯人也是用的这个口径的手枪吧？麻烦你对比一下两个案件中子弹的弹道痕迹。”
　　“你是怀疑那个案件也是上野平山做的？”登米在电话那头不由一惊道。
　　“只是有所怀疑，还没有切实的证据，所以麻烦登米老叔你受累了。”唐泽开口感谢道。
　　“这有什么，对比证据本来就是我们的工作，而且证据本来就是要确认的。”登米毫不在意道。
　　之后，他又将他们在车内找到的另外一项，不知道有没有用的证据告知了唐泽。
　　在犯人逃跑的车里面，他们鉴识课找到了一张关于停在码头的渔船照片。
　　虽然不知道有没有用，但登米还是将其放大了，准备让唐泽回来的时候看看能否有什么发现。
　　“我知道了，等我这边调查完后回去找你。”
　　唐泽挂断电话，旋即看向佐藤美和子道：“接下来我们分开行动，我想拜托你去调查一下平和正这个人的过去。
　　我和高木警官去平和正治曾经工作过的流动咖啡摊位问问情况。”
　　“没问题，那我就先走了！”
　　佐藤美和子干脆利落的回了一声，然后脚踩油门，在发动机的轰鸣声中，红色的汽车化作流焰消失在车流之中。
　　………
　　“平和辞职大概也就一个月前吧。”
　　公园之中，流动咖啡的小屋前。
　　服务员一边给唐泽两人做着咖啡，一边说道：“我接班的时候也就和他聊过两句的关系，至于其他就不知道了。”
　　“那这位叫平和的，在这里工作多久了？”高木询问道。
　　“啊…他资格还挺老的…一直在公园这边固定工作，公司都准备让他升职到附近的店面当店长了。”
　　服务员想了想道：“大概有六七年之久了吧…”
　　“这么长时间啊…”
　　唐泽一边思考着，一边环顾起了周围的环境，打量着平和正治曾经工作了六七年的地方。
　　就是简简单单的公园，周围都是高耸的大楼，其中在左边最显眼的便是整体由玻璃组成的一栋顶楼标有“ASP”标志的大楼，倒映着天空显得非常漂亮。
　　“您的咖啡好了。”
　　“啊，谢谢。”
　　接过咖啡，唐泽转身先递给了旁边高木，然后就在准备拿自己的咖啡时，不经意间瞟到了小屋内贴在墙壁上的便利贴。
　　【MegaD，7份加奶咖啡】
　　这个记录的方式，和在平和正治在笔记本上记录的格式一模一样！
　　“抱歉，这个MegaD是什么意思？”唐泽指着墙上的便利贴立刻询问道。
　　“啊，我们这边也经常会有常客在呢。”
　　服务员笑着回道：“MegaD是附近一家眼镜折扣连锁店的简称，每次关门前经常回来买咖啡。”
　　而这一信息让唐泽两人精神一振。
　　因为这基本证明了，平和正治他确实是在调查某个人的行动轨迹！
　　而对方，或许才是他的真正目标！
　　在得到了这一有利的情报后，高木便立刻去MegaD进行相关的询问调查了。
　　而唐泽本也是打算一起去的，不过中途接到了佐藤美和子的电话，从中改变了注意，和高木警官分开调查了。
　　经过佐藤美和子在生活安全科的调查，发现平和正治的父亲是个流浪汉。
　　他在平和正治上小学前，就因为欠了一大笔钱而失踪了，成了流浪汉，在七年前死在了公园之中。
　　而因为平和正治的父亲，想让家里人知道自己的死讯，所以随身物品中有写家人的信息。
　　不过因为平和正治的母亲已经再婚，所以确认遗体的时候，只有平和正治一个人前往。
　　而平和正治也是从那个时候开始，知道了自己的父亲偶尔会出现在他工作的公园里。
　　而唐泽在得知这一情况后，立刻想到了之前曾经在对方家中看到的那张相片，其中的场景就像是公园的某个地方。
　　在得到佐藤美和子调查的情报后，这让他觉得或许照片中的地方，就是平和正治父亲曾经生活过的地方。
　　不然的话，那张照片不会成为对方家中唯一的一张照片。
　　或许真是因为那是父亲曾经生活过的地方，所以才会让平和正治如此的珍视，将其拍下来当做了纪念。
　　一番打听寻找之下，唐泽果不其然的在公园的另一侧找到了照片中的那个三角形屋顶的露天建筑。
　　在建筑的外面拜访了不少桌子，而很多流浪汉排着队在建筑中领取食物，然后坐在桌子上吃饭。
　　而当唐泽的身影出现在这里，很快一个穿着米黄色大袄的姑娘便跑了过来。
　　“不好意思，请问是要查看使用许可证吗？”
　　“不不，我并不是来巡查的。”唐泽看着准备掏证件的姑娘奇怪道：“请问，你为什么看出来我是刑事？”
　　闻言，年轻的姑娘笑了笑道：“圣诞节这种节日里，是没人会来这种地方的，而且还是穿着西装在附近观望的人，除了刑事我想没人会愿意在这里驻足吧。”
　　这话说的倒也没错，毕竟这栋建筑全是流浪汉，普通人根本不会在这多停留。
　　不过看样子，这位姑娘也是经常遇到查看许可这样的事情了，不然也不会应对的这么熟练。
　　“原来是这样么，不过我是因为其它事才来这里的。”
　　唐泽了然的点了点头，然后看向对方问道：“请问一下，你们这边的救济活动是从什么时候开始的？”
　　“大概在五年前吧。”
　　姑娘自豪的回了一句后，有些失落道：“不过最近这里要开发成商业街了，这个公园很快就要被拆除了，流浪人能够休息的地方一直减少…”
　　“是这样吗？辛苦了。”唐泽想到之前在平和正治家中看到的东西，若有所思的点了点头。
　　感谢对方后，唐泽走在人行道上，看着周围搭着的残破小屋，席地而坐的流浪汉们，再看向公园另一侧那高耸的建筑，不由觉得产生了强烈的对比。
　　“同样是人，但活法可真是不一样啊。”唐泽叹了口气，无声感慨道。
　　不过感慨可不会改变什么，唐泽很快便振奋了精神，给高木打了个电话准备去找对方汇合。
　　找到高木后，对方的调查也同样有了结果。
　　在问过眼镜店的老板后，在11月4日的19点左右，MegaD品只有一个妇人和另一位来买隐形眼镜的年轻男人。
　　这一情况，也符合服部平次留下的情报中，那名年轻的男子。
　　这愈发的让他相信，平和正治的目标是这个不知名的年轻男人了。
　　其理由有两个。
　　作为军人的上野平山，视力都在1.5，所以不可能去眼镜店，这首先排除了平和正治跟踪调查上野平山，随后与其接触的可能。
　　而更重要的一点是，在人质视频之中，唐泽没有看到服部平次所说的，那个年轻男人的身影。
　　对方有意隐藏了他，没有将其拍摄到视频之中。
　　所谓“事出反常必有妖”，越是隐藏的才越可能是真正的目标。
　　好在眼镜店有记录对方的信息，登记过关于客人的基本信息，让高木得到了这个名叫伊藤凉介年轻男人的名字和住址。
　　“那么，现在我们去趟平野家吧。”唐泽开口直接确定了两人的下一个目标。
　　两人的拜访虽然有些波折，但在询问过房东后，还是顺利找到了关于伊藤凉介的相关者——他正在住院即将生产的妻子。
　　而在询问过凉介的踪迹后，得到了两人预料中的答案。
　　对方从昨天夜里开始，电话就一直打不通了，邮件也不回。
　　打到凉介上班的夜间公司询问后，却得到了昨天晚上他们没让丈夫工作的消息。
　　安抚过自责的伊藤夫人后，两人便向着询问得到的公司地址行驶而去。
　　“我们昨天晚上确实没有进行清扫工作啊。”
　　表明来意后，负责接待的经理皱着眉头想了想，然后将两人领到了安排工作行程的白板前，“你们看，昨天晚上确实没有工作吧。”
　　而在看到这上面写在名字下面，用蓝色水笔所写的“NC”两个字，两人眼神均是一凝。
　　“唐泽君，平和正治笔记本上的那个“NC”应该就是这个吧？”高木指着白板神色振奋道。
　　“恩，night cleaning，所谓的“NC”就是夜间清洁的缩写啊。”唐泽点了点头道：“看来平和正治调查的人，真的是伊藤凉介了。”
　　那些时间和地点，都是伊藤凉介曾经夜间打扫过地方。
　　“可是平和正治为什么要调查伊藤凉介呢？”高木皱眉不解道：“怎么看，凉介都只是一个普通员工吧，根本拿不出那么多钱吧？”
　　“那个…或许我知道为什么。”在一旁听到两人对话的经理不由得出声道：“其实…”

第197章 真正的目标（二合一）
　　“什么？他的外公是个有钱人？”
　　听到经理的话后，高木一愣道：“怎么可能？如果他外公是有钱人，他为什么还要干这么辛苦的工作？”
　　清扫工作可不是一项多好的工作，体力劳动不说，还经常有夜间扫除，如果他外公是个有钱人，就算安排工作也不可能安排到这种地方来吧。
　　“其实我也不清楚具体的原因，不过他刚来这里的时候是十九岁，还需要有监护人签字。”
　　一边说着，经理直接找到了存放简历书的文件夹，翻到了凉介那一页递给唐泽两人，“就是这个了。”
　　待到唐泽接过文件夹，将其翻到简历背面后，在简历表背面的监护人一栏中所签的名字，赫然写的是“朝比奈半藏”。
　　“朝比奈半藏？那不就是那个朝比奈警卫保险的会长？”高木一惊道。
　　“还远不止如此呢，高木桑。”唐泽指了指伊藤凉介后面的简历表。
　　“平和正治！？”高木猛地一惊，立刻看向了经理问道：“这个男人是怎么回事！？”
　　“啊，这家伙来面试过以后就没有再来过了，之所以保存下来是因为很多人过了好长一段时间，还会过来拿简历。”经理解释道。
　　而看到平和正治再次出现在伊藤凉介的身边，之前不确定的部分直接化作了肯定。
　　当两人告别了经理，走出公司查看时间之际，才意识到原来时间已经过了九点。
　　冬季的夜晚总来的很早，两人之前在奔波中，甚至都没有察觉到时间的流逝。
　　而看到时间，两人立刻便紧张起来，因为这预示着计划马上就要开始了。
　　这一点，对于敌我双方都是如此！
　　“犯人的目标，从一开始就只有凉介一个。”
　　坐在副驾驶上，唐泽分析道：“孩子们其实只不过是个幌子罢了，而根据我们的调查和服部平次留下的讯息，都表明了凉介应该也同样被绑架了。”
　　“但是如果上野平山只是个幌子，那犯人的目标应该是20亿日元的现金啊。”
　　高木皱眉道：“可他们又上哪去弄20日现金去？就算是银行也不可能把那么大一笔钱放在同一个分行吧？”
　　“确实如此，但如果是警卫公司的话，那就另当别论了。”
　　唐泽开口说道：“别忘了，警卫公司的重要工作之一，便是回收百货商店的营业款。
　　在这临近节日的时候，东京各大百货商场的营业额，恐怕一家都在三亿元以上，而来往东京内各大商场回收的营业额，超过二十亿日元可以说轻轻松松。”
　　“所以说犯人的目标是伊藤凉介的外公，朝比奈半藏担任会长的朝比奈警卫保障公司的现金回收车？”高木闻言一惊，旋即加快了车速，“我们得快点回去了！！”
　　………..
　　废旧的房屋之中。
　　此刻黄毛一脸愤怒之色持枪指着服部平次，“你这小鬼，差点就害的老子被抓回不来了！”
　　“等等！到底是怎么回事？”服部平次举着双手道：“我一直就在这里啊，怎么就害你回不来了？”
　　“还装！“兔子”已经找到你和那戴眼镜小鬼，在视频上传递信息的证据了！车上留的情报也是你小子写的吧！！”
　　黄毛拿着枪顶着服部平次的太阳穴，食指微扣扳机，怒道：“不老实的家伙，老子一枪毙了你们两个小鬼！！”
　　“别浪费时间了，该出发了。”
　　平和正治从正方形的井盖上跳下来，来到黄毛身边，将其手上的枪压下，示意道：“去把上野准备的那个拿出来，然后安到门外。”
　　“哈，这个我喜欢。”
　　听完平和正治的话，原本还怒气冲冲的黄毛立刻笑了起来，旋即看向一旁的“兔子”道：“过来帮忙，时间马上就快到了，可别耽误正事。”
　　然后不一会，便看到两人抱着一个炸弹走了出来。
　　“这是上野为了以防被包围准备的炸弹，现在正好能够用上了。”
　　黄毛不怀好意的看着服部平次笑道：“嘿嘿，黑皮的小鬼，就算现在饶了你一命，等下也一样会被炸上天呢！
　　本大爷现在就暂时饶你一命，让你们这些倒霉鬼一起被炸上天做个伴，感谢本大爷的仁慈吧！”
　　说完黄毛看着惊恐的众人露出一丝讥笑，随后带着“兔子”走出房间，在门口安置起了炸弹。
　　走出门外之前，准备关门的平和正治，却是被服部平次直接开口叫住。
　　“钱你们是绝对拿不走的，你是知道的吧！”
　　服部平次看向平和正治沉声道：“等待你们的可是全副武装的精英刑事！会没命的！”
　　“呵，谁规定了我们非要拿那里的钱了？”
　　“就算你有别的目标，也绝对不会得逞的！”柯南语气笃定道：“有人会阻止你的，你的计划或许已经被他看穿了！！”
　　“哦？是那个破解你们在视频中留下信息的那个人吧？这么说，之前巴士上的信息，也是为他留的了？他是谁？”
　　“唐泽弦一。”柯南看向对方略显感慨道：“对上他你是没有任何胜算的，那个人看的有多远，没人知道。”
　　“原来是他。”平和正治挑了挑眉头道：“不过想要劝我放弃还是算了，你们还是先顾好自己吧，就算是名刑事也救不了你们。”
　　平和正治看向服部平次和柯南，露出了一个玩味的笑容，旋即伸出手掌露出了上面沾上的泥土。
　　看着服部平次和柯南剧变的脸色，他神经质的笑了一声，旋即指了指之前所坐的方形井盖，意味深长道：
　　“那个大概，是拆不下来的哦，聪明的小鬼们。”
　　说完，也不管两人的反应，平和正治径直走出门外，将铁门关上。
　　“那么准备出发吧，这二十亿日元马上就是我们的了。”
　　站在铁门前，平和正治看向外面等着他的两人笑着说道。
　　黄毛两人兴奋的对视了一眼，旋即向着屋外走去。
　　而平和正治凝视着安置在门口的炸弹，眼神深邃不知道在想些什么。
　　一门之隔的房间之中。
　　待到房门关闭，凉介连忙上前道：“这是怎么回事？他发现下面那个隧道了？”
　　“恐怕是之前我们上来后的脚印被他发现了，泥土有些许的不一样。”
　　服部平次表情倒没有那么凝重，反而一脸轻松，“知道下面有隧道很正常，不过看样子他应该是不知道栏杆生锈的情况。”
　　“不过更让我在意的是刚刚那个黄头发男人的反应…”柯南摸着下巴沉吟道。
　　“啊，确实，他的话让我有些在意…”服部平次也在一旁附和的点头道。
　　“现在可不是说这些的时候啊！”凉介有些抓狂的看向淡定思考的两人道：“我们再不想办法逃出去求救，等下炸弹就爆炸了啊！！”
　　一边说着，凉介一边扯开了井盖上的木板，旋即跑到优子和孩子们身边道：“快，大家站起来，我们准备下去。”
　　“服部君，柯南君，你们也快点过来帮忙！！”
　　在凉介的催促声中，服部平次和柯南回过神来，然后制止了对方让孩子们先下去的动作。
　　“不下去怎么办？如果炸弹真的爆炸，起码也能够躲一躲吧！”
　　凉介听到两人的话后语气不解道：“而且栏杆我们还没弄开呢，得抓紧时间了！”
　　“别急，等犯人们走远了再说。”
　　柯南说着露出一个胜券在握的笑意，“接下来，就交给我吧。”
　　“交给你？”
　　凉介听到柯南信誓旦旦的话，不由一脸懵逼道：“可你还是个孩子啊，你准备怎么弄开栏杆。”
　　闻言柯南笑了笑道：“之前因为栏杆固定的太紧，加上害怕动静太大被歹徒听到，所以一直没有想着用这个办法。
　　现在栏杆经过了一夜松动，歹徒也走了，那么就能够没有任何顾忌的直接拆掉它了。”
　　然后接下来，在伊藤凉介一脸懵逼的情况下，看着服部平次和柯南下到了隧道之中。
　　稍稍等了一会，感觉歹徒已经离开，柯南便开始了行动。
　　配合着服部平次所打的灯光，柯南一记“外挂卫星踢”直接朝着出口的铁栏杆那里爆射而去。
　　虽然以如今的威力还在削弱版，但面对一根被打磨了一夜的栏杆还是轻轻松松的。
　　“轰！！”
　　当凉介听到动静下来后，看到向外“凸”起的栏杆都惊呆了。
　　“呦西，虽然其它地方的只是变形，依旧很坚固，但最中间那根如同所想的那样，因为我们之前的松动，成功被拆下来了！”
　　服部平次握着最中间那根钢筋用力一掰，便将其扯了下来。
　　“这是什么情况…”
　　看着那大概有一指粗的钢筋被服部平次轻松扯了下来，伊藤凉介觉得最近发生在身边的事，真的是太魔幻了。
　　他看向柯南的时候，脸上满是惊异之色，忍不住开口问道：“你到底是用了什么办法？”
　　“只是我认识的博士给我制作的一些小道具啦，没什么大不了的。”
　　柯南看着呆滞的凉介笑着解释了一声，摆了摆手道：“其实最主要还是昨天我们切割了一夜，导致栏杆已经松动的缘故啦，不然我也不会这么顺利弄断栏杆的。”
　　“骗鬼去吧！你管这能一脚把手指粗的钢铁踢弯曲的东西叫小玩具？
　　说是武器都有人信了啊喂！！
　　这一脚下去身子骨弱点的挂掉也不是没有可能啊！！”
　　经典的三段吐槽疯狂喷涌而出，不过伊藤凉介很快醒悟过来，知道这对他们是好事，连忙爬上去招呼着优子和孩子们下到隧道之中。
　　而服部平次身子探出窗外试了试，结果发现以自己的体型果然很是吃力。
　　“交给你了。”服部平次收回身子道：“恐怕眼下也就你出去最合适了。”
　　“啊，我明白。”柯南很是轻松的从那狭小的空间爬了出去，然后看向众人道：“放心吧，我很快便能够找到救援的！”
　　一片漆黑之中，柯南掏出耳环型手机一边不断尝试报警，一边向外面跑去，同时也想要寻找固定电话，或者能够辨识所在地方位的标志物或告示牌。
　　而就在柯南在荒郊野岭之中玩命狂奔时，伴随着时间的流逝，此刻早已到了之前电话中歹徒要求的交易时间。
　　晚上，二十二点。
　　东京城市直升机场，全副武装的精英们翘首以待，狙击手在占据着各个高点，保证在犯人出现的瞬间将其全部击毙。
　　可这铁桶一般的杀阵，却注定只能与寒风相伴。
　　因为犯人的目标，从一开始就不在那里。
　　……….
　　“纳尼！！你说现金回收车被抢了！？”
　　当两人匆匆返回警视厅总部时，得到的便是这么一个糟糕的消息。
　　朝比奈半藏在之前收到了歹徒发来的照片，人质之中赫然有他孙子伊藤凉介的身影。
　　紧接着打来电话的中，歹徒要求他三分钟之内停下所有的现金回收车，不然就杀掉他孙子。
　　在广播腔那怪异的倒数声中，朝比奈半藏没有思考的余地，不得不按照歹徒的要求去做。
　　而根据现金回收车司机的反馈，其中一辆名为ASP 233的现金回收车遭遇到了歹徒。
　　此刻警视厅得到了朝比奈半藏的汇报后，立刻派出了直升机全城进行搜查那辆现金回收车。
　　负责此案件的机关负责人此刻铁色铁青，哪还不知道自己上当了，正拿着对讲机嘶吼着让人搜索“ASP233”现金回收车的踪迹。
　　因为有直升机的帮助，很快“ASP233”现金回收车便被确认了方位，一众刑事很快便截堵了目标车辆。
　　可现实这个高冷的小姐姐，又狠狠抽了这位长相略显嘲讽的机关负责人一个巴掌。
　　在停下的“ASP233”现金回收车之中，后方空空如也根本没有一张钞票，有的只是一个大大的小丑海报。
　　那大大咧起的滑稽笑容，仿佛在嘲笑着众人的无能。
　　至于开车的司机，也并不是歹徒的某一个人，而是没有和柯南他们关在一起的司机。
　　换车的时候，平和正治处理老司机并不是将其杀掉，而是把他关在了白色面包车的后备箱之中。
　　而到了今日又威胁他如果不开始，就杀掉孩子们。
　　所以这位头发花白，被打的满脸是血的老先生，不得不屈从歹徒，在对方抢劫了现金回收车后，在上面充当司机，成了犯人吸引警方注意力的替身。

第198章 设局！（4000字）
　　当消息传回警视厅的搜查本部后，所有人可谓哗然无比，心都凉了半截。
　　可以说，犯人这一手“暗度陈仓”，完美骗过了这位机关的负责人，将其耍的团团转。
　　不过除了这个坏消息之外，唯一的好消息，便是柯南打来的电话了。
　　在黑暗之中，不知跑了多远的柯南，终于利用耳环型手机找到了一处有信号的地方，旋即拨打了报警电话，并借助一路上的路牌，确定了废弃小屋的位置。
　　可以说，营救在即。
　　得到这一情报后，唐泽也不由松了口气，果然柯南他们两人不会让人失望，即便被绑架也能够积极自救。
　　特别是现在这种情况，犯人成功逃跑，那么人质就没用了，说不定直接就会杀人灭口。
　　现在能够得到他们的消息，派出救援部队，算是不幸中的万幸了。
　　得到柯南的情报后，知道门外安装了炸弹，警视厅立刻派出了拆弹部队，全副武装的准备过去营救。
　　当然，因为柯南告知了小窗户的存在，部队还带了切割器，打算先把人质从小窗户救出来，再进行拆弹作业。
　　而关于歹徒的搜查也在不断进行中，可直到目前为止却没有任何的收获。
　　目前情况对他们非常不利，如果再拖下去，恐怕犯人就带着大笔的钱款逃之夭夭了。
　　到时候再想找回来，恐怕难如登天。
　　而就在机关负责人无能狂怒，众人慌乱间将希望寄托于地毯式搜索那辆不知道是什么型号的犯人车辆时。
　　得知人质安全的唐泽，平复了心中的焦躁，开始继续收集情报。
　　此刻，得知柯南脱困的他，在对方报警结束后，唐泽立刻便联系了对方。
　　“话不多说，你们有什么发现没有？或者奇怪的地方也行。”
　　打通了电话后，唐泽三两句概括完目前的状况后，立刻便向柯南询问了起来。
　　“确实有些奇怪的地方。”
　　柯南想到之前黄毛回来那暴躁的举动道：“不知道发生了什么，有个黄头发的家伙回来后气冲冲的，说自己差点就回不来了。”
　　“恩？”听到这唐泽神色一动，旋即问道：“服部君干了什么吗？怎么突然让对方那么生气？”
　　“没有吧。”柯南想了想道：“我们被关在屋里一直都待在一起的，而且如果服部平次有什么动作，也不会不和我说的。”
　　“这么说的话，那就是之前干了什么事，惹到对方了。”
　　唐泽眯了眯眼，想到那个突然间出现在仓库门口的身影，有了些许的猜测：“你们留下的情报是服部君写的吧。”
　　“你是说犯人知道服部在巴士上留下信息了？”
　　柯南虽然情报上没有柯南知道的多，但听到唐泽的问话很快也反应了过来。
　　“如果是这样的话，那么也就可以解释为什么那个黄头发的家伙为何会一副气势冲冲的模样，还会说自己“差点就回不来”这样的话了。”
　　柯南摸着下巴沉思道：“可如果是这种情况下，那么犯人应该是提前得到消息，才想要把服部在巴士上留下的情报，赶在警方之前提前拿回去。
　　可犯人又是怎么知道警方的消息的？”
　　“关于这点，我这边已经有眉目了。”唐泽一边打着电话，一边向着鉴识课走去，“接下来我正要去验证这件事。”
　　“那就拜托了。”柯南沉声道：“可别让那群家伙跑了！”
　　“放心吧，剩下的交给我就好了。”唐泽笑了笑，挂断了电话推开了鉴识课的房门。
　　“你来了，我正准备给你打电话呢！”
　　登米看到唐泽后立刻开口道：“你让我对比的弹道结果出来了，前段时间袭杀刑事案件的弹道，和你们遇到的那个歹徒射出的子弹弹道一致！”
　　“果然如此么。”唐泽闻言眸子闪过一道精光，旋即看向登米问道：“老叔，前段时间袭杀刑事案件的证物资料都放在哪？”
　　“你说那个啊，在证物储藏室第三排的架子上，外面有标签你找找就是了。”
　　眼看唐泽已经冲进了储物间，登米连忙喊住了一旁想要的高木警官，将之前放大的照片递给高木，“这个给你，是之前在那里车上找到的照片放大版。”
　　“哦哦！”高木拿过照片后也进入了证物储藏室之中。
　　不过当他找到唐泽的时候，却发现对方正在摆弄一个对讲器，“别愣着了，帮我找工具，我要把这玩意给拆了。”
　　“拆了它？”高木闻言一惊道：“这可是证物啊！”
　　“我要验证一个事，帮我找工具。”唐泽摆了摆手道：“等会还会装回去的。”
　　一番操作下，对讲器成了零件，而唐泽看到内部的情形后，不由得了然的点了点头，“果然是这样。”
　　“诶？唐泽桑，你在说什么呢？”高木看唐泽一副“果然如此”的表情，不由得开口询问道。
　　“犯人一直在监听我们的无线电！”
　　“你说什么！？”高木闻言一惊道：“这怎么可能，我们的对讲器都是特制…”
　　说到这，高木旋即反应拉过来，不可置信的看向了那摊零散的对讲机，“难道说…”
　　“没错，之前袭杀刑事的案件恐怕也是犯人做的。”
　　唐泽点了点头道：“被射杀的那位巡查身上的无线电的芯片，被犯人取了出来，恐怕这也是对方袭杀刑事的动机所在。”
　　而这样一来，所有的疑惑也都有了解释。
　　为什么黄毛会突然出现在仓库门口，恐怕就是因为他们依靠无线对讲机听到了警方的动向，也知道了巴士上藏着关于他们的情报。
　　所以，他们才会派出黄毛，想要赶在警方之前取走记录了他们信息的情报。
　　但可惜，一直监听这对讲机的犯人们，没算到佐藤美和子的车技，他们以更快的速度抵达了废墟仓库。
　　于是本以为警方还没排查到那里的黄毛，才会和唐泽等人正面遭遇，然后慌不择路的开枪逃跑。
　　而这也解释了为什么他会在即将包围他的时候弃车逃跑，回去之后还那么生气的原因。
　　就像得到了答案后反推过程一样，虽然那些隐蔽的小动作正常来说很难被发现，但随时监听这警方无限电的他们，自然能够察觉到不对劲。
　　至于为什么上野要挑选恶迹斑斑的目标，或许是为了转移视线，又或许是觉得该杀，这一点或许只有他自己知道了。
　　但不管怎么说，唐泽在解开一大谜团的同时，也破解了歹徒难缠的底牌。
　　而在看完高木递来的那张，在对方车上找到，经过登米老叔放大的渔船照片后，更是成了可以瞬间扭转局势的胜负手！
　　………
　　“哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　一亮普通的白色轿车之中，驾车的黄毛疯狂拍打这方向盘，和坐在副驾驶上外号“兔子”的男人肆无忌惮的疯狂大笑着。
　　“受不了，真是太棒了！！”
　　外号“兔子”的男人早以没了之前的平静，脸上满是狂热之色，“没想到这么顺利就成功了啊！！那群条子还真是蠢到家了啊！”
　　“这可是二十亿啊！”
　　黄毛兴奋道：“话说我们用那个司机当诱饵，可真是妙招啊！！正治，你小子可真厉害啊！！”
　　“要感谢，就感谢上野桑吧。”坐在后车座的平和正治语气平静的开口说道。
　　此刻的他，脸上一片淡然之色，全然没有抢劫到一笔巨款后的兴奋，仿佛只是随手完成了一件微不足道的事情一般，完全不值得在意。
　　在他平静的面庞下，到底在想些什么，没有人知道。
　　白色的汽车在黄毛的驾驶下，向着他们早就计划好的逃跑目的地行驶而去。
　　只要到了那里，他们就能够带着钱远走高飞离开这个国家了。
　　而他们，也毫不担心自己会在半路被警方抓到。
　　因为…
　　“这里是警视厅对策本部，请报告米花附近，在各个路口排查点的设置情况。”
　　“米花三丁目十字路口，排查点设置完毕。”
　　“这里是上米花公园前，排查点设置完毕。”
　　“米花大桥附近的排查点有所遗漏，请尽快补全，请尽快补全！！”
　　“哈哈哈，迟钝，太迟钝了！”
　　副驾驶座位上，抱着一个笔记本电脑的“兔子”，看着屏幕上的电子地图对比了听到的信息后，不由讥讽的嘲笑道：“这群猪猡真是废物啊，动作还真是慢。”
　　从怀里将对讲器取出，“兔子”把玩着晃了晃对讲机向同伴示意道：“不过还真是要感谢上野桑呢，要不是他搞到了警方的无线电，我们可没办法这么轻松呢~”
　　“是啊，毕竟声东击西虽然有用，但也只能打对方一个措不及防，反应过来就麻烦了，想要真正摆脱那群烦人的条子，还得靠这玩意呢。”
　　黄毛附和了一声，旋即不放心的问了一声，“喂，兔子，我说你挑选的这条路没问题吧？确定前面没有障碍点？”
　　“放心吧，那群警察实在太松懈了，这条路彻底被他们漏掉了。”操作笔记本的“兔子”得意洋洋道。
　　“掉头！”
　　就在兔子还在洋洋得意大笑时，坐在车后的平和正治突然间冷声出声道。
　　“什么？”
　　黄毛听到了平和正治的话，手上却没有任何的动作，下一刻平和正治一把抓住了黄毛的胳膊吼道：“别废话了，快点掉头回去！！”
　　“你干什么啊，我还在开车呢，这么突然拉我很危险的！”黄毛扭过头，看着不知道发什么神经的平和正治没好气道。
　　可坐在副驾驶上的黄毛，此刻看着前方映入视网膜的景象，原先脸色的嚣张与得意下一瞬间变成了慌乱，甚至坐立难安。
　　“滋滋滋…”
　　白色的面包车一个急刹车直接转了一百八十度，掉头便想要原路返回。
　　“果然掉进陷阱之中了啊。”目暮警官看着急转的面包车，手持对讲机吼道：“猎物已就位，行动！”
　　伴随着目暮警官的怒吼声，蜂拥的警车闪烁着警笛，从四面八方堵住了原路，手持防爆盾的刑事们从车上蜂拥而出，将白色的面包车团团包围。
　　“怎么办啊…我们…怎么办啊！！”脸色煞白的兔子看着周围的警察不由慌乱道。
　　“我特么哪知道！！”黄毛一拳砸在了方向盘上暴躁的吼了一声。
　　“怎么跟说好的不一样啊！！”兔子看向车座后的平和正治指责道：“你说过绝对不会被抓，所以我们才会帮你的！！”
　　“该死的！好不容易弄到这么大一笔钱！！劳资绝对不要被抓！”听着周围蜂鸣的警笛，黄毛愈发的暴躁了。
　　“刑事之中，看来也有聪明人啊，对讲器被反向利用了。”平和正治看着眼前的一幕却没有任何的慌乱与狂躁，依旧保持着面无表情的模样分析道。
　　平和正治的分析一点没错。
　　在发现犯人取走了被袭杀刑事身上的无线电芯片后，唐泽便知道犯人一直在监听警方的动向。
　　同时，在废弃仓库意外遭遇其中一名歹徒，那种突兀感也有了合理解释。
　　至于登米老鼠放大的渔船照片的远景中，出现了米花大桥的身影。
　　所以，唐泽猜测他们在抢完钱后，为了不引人注意，运走那么大一笔钱，会找码头用渔船逃走，而且地点就在米花大桥周边的码头。
　　结合这些线索，再配合上犯人监听无线电的情报，唐泽利用这一点，反向给他们设下了一个圈套。
　　在布置排查点的时候，故意遗漏了其中一条通往米花大桥附近码头的道路。
　　这当然不是一个万全之策，可也是当下唐泽结合所有线索，打出的唯一一张可以扭转局势的牌了。
　　这是在赌！
　　但现在的局势却是让人不得不赌，听过唐泽分析过后，目暮警官和警视厅的大佬最终做出了这个决定。
　　好在，他们赌赢了！
　　实时监听警方动向的犯人，听到对讲器传来的情报，根本没有任何的怀疑，就这么满心欢喜的撞入了唐泽为他们准备的陷阱之中。
　　然后便有了现在的这一幕。

第199章「虚假的蓝天白云」
　　“放下武器，下车举手投降！！”
　　目暮警官手持一个红色的大喇叭，站在人群之中对着白色的面包车进行着劝降。
　　但很可惜的是，这不断的劝降声却没有一点用处，面包车就这么停止原地没有任何动静。
　　不过犯人已经是瓮中捉鳖，没有逃跑的可能，所以警方一时间也没有选择强攻，而是与其僵持在了原地。
　　毕竟犯人手上还有枪支，说不定会造成伤亡，如果可能，还是希望采取劝降这种更稳妥的方式。
　　当然，警方也不可能将希望全部寄托在犯人身上，趁着僵持的期间，狙击手已经找好了附近的狙击点，如果犯人等下选择强攻，那就瞬间毙命！
　　届时不管对方如何选择，他们都有了万全之策。
　　说到底，从包围的那一刻开始，主动权便握在了警方手中，而对方的僵持，也只会逐渐扩大他们的优势。
　　而在白色的面包车之中，之前的得意早以消失殆尽，取而代之的是人性的丑恶。
　　“主谋是正治吧？”
　　沉默的车内，兔子看着周围的警方，又看了一眼沉默的平和正治，突然间开口说道。
　　“恩，是吧。”
　　黄毛听到“兔子”推脱罪责的话语，毫不犹豫的应答道。
　　“想出袭击现金回收车这个计划的，是正治，决定在小屋装炸弹的，是正治。”
　　“兔子”听到黄毛附和后，内心一定立刻甩锅道：“就连杀掉上野的人也是正治，递咖啡的是他，我们两个都不在场。”
　　“是啊。”
　　黄毛语气急促道：“所有的决定都是正治做的，人也是他杀的，跟我们没关系，我们之前说好分钱也是我们两个五亿，出主意的他十亿，所以正治就是主谋，我们只是被胁迫的共犯！！”
　　仿佛抓住了溺水的人抓住最后一根稻草，下一刻黄毛面色狰狞的拿起枪对准了反身对准了平和正治，“不许你节外生枝！！”
　　昏暗的车内，原本是同伙的三人，这一刻却是起了内讧。
　　黄毛和“兔子”两人，在这穷途末路之际完全暴露了人性的丑恶。
　　两人已经做好了被捕的打算，此刻正准备将所有罪名按在平和正治头上，以求能够得到一个最轻的判决。
　　“放心吧，我没打算托你们下水，主谋本就是我。”
　　被黄毛用枪指着，平和正治却是没有一丝的愤怒，而是眼神看着窗外，语气平淡道：“去吧，你们打算投降了吧。”
　　“可以吗？”黄毛闻言一怔，旋即不可置信的开口问了一声。
　　“啊，当然，快去吧。”
　　在平和正治的催促声下，黄毛两人从正副驾驶车门丢掉了枪支，然后缓缓下车伸出双手向着警方慢步走去。
　　很快，手持防爆盾的刑事便一蜂窝的冲了上来，组成了面向白色面包车的铁壁，而紧随其后的警员则立刻将两个犯人制服，带向了警车组成的掩体后方。
　　看到这一幕，平和正治笑了笑，然后拿起了小丑面具待在脸上，手持枪械在刑事们如临大敌的目光下，缓缓打开了车门。
　　当一头彩色卷发，带着滑稽笑脸的小丑持枪下了车，看到眼前的一幕，一众刑事端起枪的同时，却不约而同的后退了一步。
　　一开始的小丑，是滑稽古怪，逗人发笑的代名词。
　　可不知道什么时候，它从喜剧的形象变成了恐怖的代名词。
　　那滑稽的笑容下，隐藏怎样的病态与疯狂，谁也不知道。
　　而正因为不知道，所以让人恐惧。
　　当犯人带着咧嘴大笑的小丑面具举枪对准自己的那一刻，所有人都不约而同感受到了对方的疯狂。
　　“住手，平和正治！”目暮警官手持喇叭大吼道，可平和正治却丝毫没有停下的意思。
　　眼看扣着扳机的食指便要压下，一道带着浓浓大阪腔的男声却从面包车内响了起来。
　　“莫西莫西，听得见吗？我是服部~”
　　“我是柯南~”
　　对讲机传来略显夸张的轻松语调，让平和正治停下了手中的动作，转头看向车内。
　　“服部君，看来你很精神啊”手持对讲器平和正治淡淡回道。
　　“是你拔掉了炸弹上的雷管的吧？”
　　服部平次笑了笑道：“我们也被救出来后才知道的，也就是说你一开始就没有杀掉人质的打算。”
　　“平和正治，我是唐泽弦一。”
　　“啊…那个名刑事吗？”
　　带着小丑面具的平和正治，没有丝毫感情问道：“有什么事吗？”
　　“其实我一直在调查你，也在你的房间找到了唯一的一张照片，你在照片的背面写了一句话吧？”
　　唐泽站在包围圈最内侧，看着正前方的平和正治，话语从对讲器传达到对面：“从看到那句话的时候，我便一直在思考，那句话所蕴含的意思。
　　——「虚假的蓝天白云」，这句话是不是指朝比奈警备大楼那满是反光的玻璃上，所倒映出的天空景象呢？
　　你在这七年的时间里，一直在你工作的地方，注视着那倒映在镜面之上的虚假天空。
　　而在流浪者居住，也是你父亲病死的那一区域，更是能清晰的看到对面那高耸的大楼和蓝天和白云。”
　　唐泽听着对讲机中沉默间，平和正治传来的急促呼吸，继续开口道：“富者田连阡陌，贫者无立锥之地，在这个公园附近，两者形成了无比强烈而又扭曲的对比。
　　那栋倒映着虚假天空的大楼，保护着穷人们一生都无法达到的庞大钱财。
　　在你的眼中，那栋高耸的大楼，就是这种存在吧。”
　　而之后一次偶然，他意外遇到了上野平山，两者之间有了些许的往来。
　　而又是一个偶然，在他应聘工作填写简历时，看到了前一个人监护人那栏的签名——朝比奈半藏，那栋高耸大楼的主人。
　　这两个命運的偶然接连来到他的身边，让他脑海中不由自主的产生了一个计划，甚至让他觉得这是天意。
　　于是，他决定完成这个计划，从那栋倒映着虚假天空的高耸大楼中，抢走十亿日元。
　　然后用抢来的这笔钱，去买某样东西。
　　而这样东西，便是…

第200章 「小丑」结案！（求订阅！）
　　十亿日元。
　　这是一笔非常庞大的财款。
　　平和正治费尽心机抢来巨额的钱财，不是像黄毛和兔子那样，打算逃到国外纵情享乐。
　　而是想要购买某样物品——公园。
　　他想买的是他父亲作为流浪者生活的那个公园。
　　唐泽在前往那里的时候，从救济流浪汉的志愿者那里听说了，因为市政府的规划，公园就要开发成商业街了。
　　它会被转让出来，以此来供民间的企业来竞拍。
　　而在平和正治的房间之中，看到了一张有关于市区政府的通告。
　　虽然没有了内容，但因为去往公园后，经过种种调查，发觉这里对平和正治来说可谓意义重大，所以便上网找到了那份通告的具体内容。
　　而在那一期的通告中，刊登了那个公园竞拍的时间。
　　而拜托绫子通过铃木家的关系找了熟悉的业内人士询问后，得知那种规模较大的公园，如果竞价十亿，差不多就能够稳稳中标。
　　“我说的对吗？”
　　这一刻，唐泽虽然是在用反问的句式说话，但语气却是无比的笃定，“你抢来那十亿日元打算去买下那个公园，让它留下来。
　　给每天看着那片虚假天空上的蓝天和白云，艰难生存下去的世人，一片可以稍稍喘息的净土，你是这么想的吧？”
　　虽然他的侧写只是堪堪学会一点，但结合了那么多的线索和情报，即便是普通人也能够多少猜到些对方的心思。
　　而作为亲身调查他过往，揣摩过他思维方式的唐泽，可以说是最接近他想法的人了。
　　可以说，在对平和正治这一人物中，有额外情报加成的情况下，他的侧写等级已经达到了很高的地步。
　　当对讲机中的话语落下，带着小丑面具的平和正治扭头看向了站在远处，手持对讲机和他对方的年轻男人。
　　这一举动引起了众多刑事的反应，他们条件反射般的手持防爆盾挡在了唐泽身前，仿佛害怕对方下一刻便会朝唐泽开一枪似的。
　　但被保护的唐泽却没有丝毫慌乱，两人的视线在空中交汇，下一刻平和正治缓缓摘下了小丑的头罩，持枪的左手也缓缓放了下来。
　　看到这一幕，唐泽知道想要让对方放弃抵抗或自杀，还需要最后一步。
　　想到这，他缓缓拨开了挡在前面的刑事，然后缓缓向着平和正治走了过去。
　　当然，以防万一，礼装也被唐泽握在了手中，保证能随时撑开护盾。
　　“你有什么想说的吗？平和正治。”唐泽看着沉默的男人脸色肃然道。
　　面对唐泽的问话，平和正治的眸子如同深谭一般幽然无波，只是看着唐泽默然无语。
　　“听好了，不管你的目的多么冠冕堂皇，也无法否认杀害了一条人命的这个事实！”
　　唐泽看着平和正治沉声道：“为达目的，不择手段和上野那真正的破坏分子，又有什么区别！
　　哪怕你并没有想伤害孩子，但也不能挽回给孩子们心理造成的阴影，你的这些罪过，都是绝无法被饶恕的！！”
　　唐泽再度靠近对方，从两米之隔已经靠近到了一步之遥，到了这个距离不管平和正治再想做什么动作，唐泽都有把握在瞬间将其制服了。
　　可他没有选择制伏对方，因为唐泽知道对方在计划失败的时候，已经放弃抵抗了，现在他要做的，只是挽救一个想要寻死之人的生命罢了。
　　他面对着他平和正治，看着那毫无波澜的眸子，缓声道：“接下来，你要花很长时间，去赎罪，那将是一段漫长的时间。”
　　伴随着唐泽的话语落下，那毫无波动的深谭中，似乎有水波荡漾，下一刻平和正治手臂微微向外，将手中的枪丢在地上。
　　然后，他伸手从怀里掏了根烟缓缓点上，深深将烟吸入肺中，缓缓吐出道：“走吧。”
　　下一刻，他被蜂拥而来的刑事直接围住，禁锢着胳膊押向警车。
　　“喂！平和正治！”
　　一道带着大阪腔的男声突然喊住了对方，平和正治回过头来看到了服部平次和柯南的身影，“逃出来了啊，你们两个小鬼。”
　　“之前那个黄头发的家伙想要杀我们，多亏你拦住他了，炸弹拔掉雷管的事也是，承你情了。”
　　服部平次笑了笑道：“虽然被你折腾的够呛，但还是想要亲自道谢一下。”
　　“呵…”平和正治意味不明的笑了笑，便俯身上了警车。
　　“平和桑！我有个问题要问你！”
　　就在一旁的刑事关闭车门准备上车之际，柯南从车窗外看着平和正治问道：“你是真的拿那十亿圆，去买那个公园吗？”
　　“哼…”平和正治皮笑肉不笑的看着柯南道：“怎么可能，如果我真那么做了，岂不真成了小丑了？”
　　看着服部平次与柯南，还有一旁走过来的唐泽，平和正治露出一个讥讽的笑意，“我只不过是想抢个十亿玩玩罢了。”
　　“谢谢你，弦一。”绫子看着一旁为服部平次和柯南得救而开心的小兰两人向唐泽感谢道。
　　说完，警察缓缓开动，最终消失在三人的视线之中。
　　“柯南！”
　　“平次！！”
　　就在三人望着远去的车辆沉默之际，下一刻两道满是喜悦的女声传入了众人耳中。
　　只见两道倩影从车上飞快的跑下来，来忙跑到了两人身边。
　　“兰内酱，我没事啦。”看着小兰一副担心自己有没有受伤的模样，柯南心里不由一暖。
　　“真是吓死我了，没想到居然会碰到歹徒，你都不知道我有多担心。”
　　小兰看着平安无事的柯南，不由松了口气不住重复道：“没事就好…没事就好…”
　　而相比于小兰，和叶看到平次一副笑嘻嘻和自己打招呼的样子，却是气不打一处来，忍不住娇骂道：“你个八嘎！担心死我了！”
　　看着她那担心的目光，服部平次忍不住揉了揉鼻子：“抱歉，让你担心了。”
　　“就是啊，担心死我…”看着对方完好的身影，喜悦的眼泪忍不住从和叶眼角流下。
　　一时间，倒是让服部平次有些手忙脚乱了起来。

第201章 奖励与抽奖
　　一辆白色的轿车静静停在不远处。
　　唐泽也看到了从主驾驶座位上下来，正关闭车门的绫子，主动迎了上去。
　　一旁的园子见状嘿嘿笑了两声，然后跑到小兰身边去搓狗头去了，只留下唐泽两人。
　　当两人面对面靠近后，绫子却再度迈出一步，投入了唐泽的怀抱之中。
　　“谢谢。”
　　“干嘛要谢我？”唐泽有些奇怪的问道。
　　“他们毕竟是因为接到我的邀请，才会遭遇那么可怕的事…如果出了什么事，我会愧疚一辈子的…”
　　绫子趴在肩膀上，看着一旁不再是担忧表情的两位女孩，心中的负重渐渐消散。
　　“这不是你的原因。”唐泽闻言连忙打消了绫子的这种念头：“你真不用放在心上，他们就是那种会被案件吸引的人啦。”
　　开什么玩笑，碰到案件背锅的首选肯定是两死神了，绫子完全就是被牵连的，才用不着因为这自责呢。
　　不过说是这么说，唐泽也不可能跟绫子解释这些柯学定律，只能被绫子笑着嗔怪了一声，然后将话题揭过。
　　而之后，唐泽等人一起又去了趟医院。
　　并不是给柯南两人检查身体，而是看望凉介和他即将生产的妻子。
　　在被救出来之后，服部平次两人往案发现场赶时，凉介也在疯狂的向着医院赶去。
　　最终千钧一发，他在妻子即将生产之际，出现在了妻子身边，让满是担忧和后悔的妻子散去了心中的阴霾，最终母子平安。
　　而他的外公，早在他之前也出现在了产房外，看着平安无事的外孙和新生命的诞生不禁喜极而泣。
　　无言的隔阂，在在这一刻烟消云散。
　　而唐泽等人的到来，也让凉介一家满心感谢。
　　看着新生命的到来，这美好的一幕，让唐泽等人都忍不住会心一笑。
　　做完了这件事，众人也没有再多停留，服部跟和叶两人连夜坐车回大阪和父母报平安，而小兰等人也带着柯南回家。
　　绫子也告别了唐泽，带着园子回家睡一个安心的觉。
　　至于唐泽嘛，在房间洗漱完后，却是最精神的一个了！
　　没办法，又到了久违抽奖的时刻，而且因为案件重大，唐泽有预感这次的奖励应该会很不错。
　　带着期待，唐泽径直打开了面板。
　　【小丑的世界】
　　【因深度剖析主犯心理状态，侧写等级提升一年。】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　【恭喜宿主获得全职业技能（5年）】
　　【恭喜宿主获得下次十连抽奖，主职业技能、怪盗职业技能、战斗类技能获得几率大幅度增加。】
　　大丰收！！
　　虽然这次的案件确实是让唐泽等人费劲了心力，情况也一度非常危急，让唐泽他们满东京的乱跑调查，但看到收获的这一刻就觉得值了！
　　首先是侧写等级自主的提升，果然实践出真理这话没错，就一个案件等级就蹭蹭往上升了。
　　命運点不用提，这次大头的奖励可是整整五个技能点了啊！
　　不管是加在主职业技能上还是战斗技能上，那可是一个等阶的提升！
　　不过唐泽倒是不打算全部点在一个技能上，因为有些他设计的计划，需要有一定的技能来支撑才能顺利进行。
　　所以，他准备用在以后计划中所需要用到的技能上，弥补薄弱处以此让计划能够顺利完成。
　　至于第二个奖励，不用想就知道又是一个“增益BUFF”，不过比起之前“怪盗职业技能”的那个BUFF，这次明显更加全面。
　　这还有啥好说的，加上这次的奖励，一千点已经足够，氪就完事了！！
　　想到这，唐泽便已按捺不住自己那罪恶的右手，果断在“抽奖”上连点，选择了十连抽！
　　【恭喜宿主获得知识卡：盗窃（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：国际象棋（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：心理学（两年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：意大利料理”（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：投掷暗器（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：魔术（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：音乐（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：游戏（三年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：变声（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：骇客（一年）】
　　轻车熟路的十连抽，这次没了那么多新技能，大多数都是原来抽到过的技能。
　　国际象棋、意大利料理、音乐、这些是日常技能，算是多才多艺的补充了，稍显鸡肋。
　　但游戏这个新出的技能…好吧，还真是玩游戏的经验…
　　但说实话这玩意根本没用啊！他就算去电玩城也是去娱乐的，也不打电竞！
　　而且以他现在的身体素质和协调性，搭配神经反应玩游戏就是欺负人，这些经验也就是加快了他熟悉游戏规则的速度罢了…
　　看到那高达三年的技能点，唐泽就忍不住滴血，你说要是换个职业该多好啊…
　　不过可能也正因为功用不大，所以才能抽到那么高的年限。
　　好吧，其实还有些安慰的，起码以后去电玩城或者打游戏还可以秀秀操作不是。
　　不过哪怕有四个抽奖是日常系技能，说不上多欧，却丝毫没有影响到唐泽的喜悦之情。
　　骇客和暗器技能自然不用多说，都是抽过的有用技能，多多益善。
　　而盗窃、变声、魔术这三个，明显是抽中率很低的怪盗职业技能了。
　　一口气抽中三个，可以说是赚大了，而且前两个技能唐泽还是第一次抽到，现在拿了头汤，以后商城刷新后，就有机会碰到了。
　　盗窃技能虽然放在一个刑事身上有些不大对劲，但技巧是没有好坏的，全看人怎么去使用它。
　　在某些关键时刻，有这么一手还是非常有用的。
　　至于变声技巧就非常有用了，唐泽原本还想着，要不要让阿笠博士帮忙给他制作个变声器，有了这个技巧那就不用那么麻烦了。
　　这个技能其实是除了易容之外，唐泽最馋的一个怪盗职业的技能了。
　　毕竟作为一名老阴哔…啊呸！是隐藏在幕后的正义守护者，很多时候都不方便暴露身份，所以能够乔装易容打扮，就很有必要了。
　　至于最后一个，便是侦探主职业技能中的心理学了，虽然只抽到了一个主职业技能，但是之前没抽到过的技能，而且还是两年，可以说是血赚！
　　关于心理学，很多人都觉得这个技能非常高大上和帅气，其实吧…
　　只能说滤镜和现实是有差距的。
　　但心理学确实有用，配合侧写等技巧，能够发挥很大的作用。
　　而这六个抽奖中，可是抽到了三个很不错的新技能，这隐性的就很赚了。
　　毕竟如果不是借助这次的增益BUFF，那唐泽想抽到这三个技能，还不知道要抽多少回才能抽出来
　　而随着抽到的有用技能越来越多，商城的稳定性也慢慢开始显现了，毕竟抽奖有时候随机性太大了，靠抽奖变强完全就是看脸。
　　以后随着不断抽奖，丰富商场的技能和物品后，刷新出好技能、好道具的几率也就越大。
　　所以伴随着时间的推移，唐泽的命運点也可以渐渐加大储蓄力度了。
　　这样，以后也可以更加有针对性的进行发展。

第202章 吻
　　「我们所度过的每一个日常，也许就是连续发生的奇迹。」
　　如果说曾经一直处于日常中的唐泽，不能够切身感受到这一点，那么现在的他，或许能够稍稍有些体会了。
　　解决了绑架案件后，或许是因为案件过大牵连众多的缘故，所以柯南的“死神技能”难得进入了“CD期”。
　　所以唐泽难得享受了进入平静日常的假期。
　　将“小丑绑架案”的后续收尾后，唐泽又收获了一波PY…啊呸，是积攒了一波人脉。
　　除了三小只和柯南外，还有四个孩子也一同被绑架了。
　　而他们，其实才是犯人一开始打算实施障眼法的勒索目标，三小只和柯南其实只是临时被“柯学”所牵连的。
　　而这四个家长，可是能够凑出来二十亿交赎金的主。
　　虽然犯人绑架孩子的原因是充当障眼法，又或是上野觉得绑架上层社会的孩子会让警视厅面临更大的社会压力，以方便答应自己的要求。
　　但不管怎么说，影响力绝对是足够的。
　　这四家分别是开金融公司的、电玩城、百货商场和搞房地产的。
　　问过之后才发现，这四家原来都认识还属于有合作的关系，虽然四家加起来也比不过铃木家，但也算不错了。
　　不过想想也正常，毕竟把孩子放在同一个俱乐部的，不是因为孩子偶然有了交集产生合作，就是原本就认识，才会一块选了同一家俱乐部，让孩子有个伴。
　　不管怎么样，唐泽的人脉也开始渐渐充实起来了。
　　人情社会中，人脉的力量是强大的，特别是唐泽这种救子之恩，更是比钱都贵重。
　　不说是为了钱，很多事通过人脉能够很轻松的达到目的，可以说极大的方便了唐泽这种“幕后黑手”做事。
　　世间有很多事能够通过不同的手段达到同一个目的，而积累人脉也是更加方便达到目的的其中一种。
　　比如曾经美术馆那个案子，要是有钱直接买下美术馆一样可以达到阻止案件的目的。
　　或者认识的人中有喜欢艺术的有钱人，介绍他买下美术馆，继续运营美术馆，这些都是人脉的力量。
　　每一个人脉都像一张底牌，总有能够在适合地方展现的机会，用对了地方，无声间就能阻止案件发生。
　　可以说是非常方便高明的一种手段，这也是唐泽努力积攒人脉的原因。
　　就算不是为了钱，也能够方便做事。
　　而之后没有案件的日常之中，时间悄然来到了新年。
　　霓虹的新年是唐泽老家的元旦，假期也不算长，标准情况就12月31日~1月3日。
　　唐泽顺利回家和父母一起渡过了新年后，在2日出发，再度来到了轻井泽和绫子汇合。
　　毕竟是冬季，避暑是不可能的，这次两人的约会目的地是轻井泽的滑雪场。
　　恩，虽然唐泽不会滑雪，但约会嘛，这也同样是一种乐趣。
　　过年这两天虽然不开设场地，但谁让老板和铃木家关系不错，所以特别给两人开放了滑雪场。
　　没错，就是包场~
　　两人汇合后，在滑雪场的酒店各自的房间放好行礼，唐泽便在绫子的带领下，选择滑雪装备。
　　在绫子的推荐下，唐泽选择了对初学者相对容易的双板，至于运动性较强的单板，难度稍高唐泽作为初学者目前不做考虑。
　　顺带一提，在唐泽看来，柯南的滑雪技能绝对达到了B级顶阶，不然就是A级，所以才能在雪崩下单板玩花活。
　　只能说夏威夷培训学校真是吊炸天了，比唐泽这个开挂的还厉害。
　　咳咳，回归正题。
　　选择了双板后，唐泽便在绫子的讲解下很快知道了一些重要事项。
　　比如拿双板配套的时候，需要先把手柄顶部的套环套在自己的腕部，之后再去握手柄可以避免滑雪杖脱手。
　　而滑雪的过程中，分为两种站势，分别是内八字和外八字。
　　内八字是用来减速的，外八字就是加速的。
　　最后一个便是滑雪板上的卡扣了，这也是最重要的一个事项。
　　如果卡扣在滑雪过程松脱的话，很有可能发生危险，所以滑雪前一定要进行检查。
　　讲解完这些之后，绫子和唐泽选择了难度较低的新手坡道。
　　这种坡度因为并不怎么陡峭，所以下滑速度也很慢，最适合新手学习用了。
　　如同胖企鹅一般在雪地走着的两人看着对方稍显笨拙的样子，不由得对视一笑。
　　“弦一君，如果觉得想要摔倒的话，就直接往后趟在地上就好了，穿的厚下面都是雪，不会痛的。”
　　绫子看着做好准备，即将开始第一次滑雪的唐泽，笑着再次叮嘱道。
　　“我知道了。”
　　唐泽略显紧张的深吸了一口气，将冷冰的空气吸入肺腑，接着吐出一股白烟，双臂握着滑雪板在雪地上一撑，底面光滑还打过蜡的滑雪板在极小的摩擦力下，很快便带着唐泽的身体顺着坡道下滑而去。
　　凭借良好的身体素质和条件反射，唐泽很轻松便把握住了平衡，滑了一段时间内八刹车停在了原地，之后向着绫子招手示意。
　　“很好~就是这样！”绫子双手挡在嘴边做喇叭状鼓励道。
　　而不知是不是因为太过得意的缘故，下一刻绫子便看到唐尝试远距离滑行之际，在不断加速中摔了个人仰马翻。
　　“弦一，你没事吧！”看到唐泽似乎摔得不轻，绫子双手一撑滑雪杆连忙赶向唐泽身边。
　　只不过等到滑到唐泽摔倒的地方后，却看到躺在地上的唐泽正面带微笑的看着她。
　　“真是的~吓我一跳”绫子没好气的白了唐泽一眼，“快起来。”
　　唐泽笑眯眯的看着绫子，然后伸出右手，“拉我起来！”
　　“真是拿你没办法。”
　　绫子伸出手作势去拉人，结果下一刻，一股更大的力气将绫子直接拽到在了地上。
　　因为唐泽在下面，所以绫子直接趴在了唐泽身上。
　　到了这时候，绫子哪还不知道这才是唐泽的目的，没好气的嗔怪了一声，作势要起身。
　　可搂住她的手却阻止了她的起势，下一刻，绫子只觉稍显冰凉的嘴唇轻轻印了上来。
　　接着….

第203章 主线
　　滑雪的旅程因为一个吻变成了旖旎的你侬我侬。
　　但因为河蟹大神发令鼻子以下不能描写，所以时间线开始飞快的快进~
　　而天气也开始受到影响，急速调转起来。
　　等到唐泽和绫子返回东京后不久，初春已经来临，并很快便进入了末尾临近初夏。
　　而唐泽也难得在这个新年里没听到柯南遇到什么案件，大家都是平平安安渡过了新年。
　　阿笠博士家宅邸，今日算是他们这群有着共同秘密成员的日常联系聚会。
　　宫野明美日常化身厨师，在厨房忙活着，为几人制作料理。
　　而唐泽和柯南、灰原三人和阿笠博士客厅的沙发上进行着闲聊。
　　虽然表面上是如此，但其实这次聚会是唐泽发起的，而原因是因为学园祭快要开始了！
　　而学园祭开始，便预示着主线剧情又要开启了！
　　如此，早就在小本本上记号笔记的唐泽，面对这种情况，又怎么可能会放下这么大一笔奖励。
　　至于他怎么知道这个信息，并保证不会漏掉，那其实很简单。
　　有园子这个“内应”在，所以很多时候帝丹高中的情况，唐泽都能通过园子来知晓，毕竟因为绫子的缘故，唐泽日常见到园子的频率很高。
　　在见面的闲聊间，唐泽便能够打探到帝丹高中的消息了。
　　另外一方面，本来帝丹高中的这些活动开办前都会进行宣传，所以唐泽只要时刻关注着，就能够保证唐泽不会错过这条“大鱼”。
　　一阵寒暄过后，唐泽便关切的问起了柯南在毛利侦探所怎么样，最近有没有被小兰怀疑之类的事情。
　　“前两天我还正和阿笠博士说起这件事呢。”
　　柯南听到唐泽的关心，耷拉着死鱼眼到：“我有时候总是感觉小兰看我的眼神怪怪的。”
　　“怎么个怪法？你不会被怀疑了吧。”唐泽明知故的发问道。
　　“啊，我也有这种感觉，最近一段时间总觉得小兰对待我的态度不像是一个小孩。”
　　柯南扭头看了看一旁静静坐在沙发的灰原道：“灰原听完我的话，还说我的身份说不定快被小兰发现了，不过我倒是觉得如果被发现的话，以小兰的性格绝对会当面摊牌质问我的。”
　　“你最好还是不要小看女人的直觉比较好。”
　　灰原意味深长的看向柯南道：“特别是对自己在意的人，女人的第六感可是非常恐怖的。
　　就像你侦探推理时的直觉，女人在这方面可是完全不输给侦探呢。
　　所以你也相信你那敏锐的直觉比较好。”
　　“确实，怀疑都是一点点放大的，如果小兰真的起了疑心，那么但凡有些许出格，不符合小学生的举动，在她的眼中都会放大。”
　　唐泽看向柯南吐槽道：“而且你就算被怀疑我也一点都不吃惊的。
　　日常也就算了，但你这家伙一遇到案件的那行动，简直处处透着违和啊！
　　遇到命案，正常小学生早就吓哭了好么，哪有像你那样的，不吓哭逃跑就算了，还往尸体上凑。
　　往上凑也就算了，用小鬼的侦探游戏搪塞过去，关键还每每旁若无人的指出线索，比毛利小五郎还显眼，说实话你不被发现真是够幸运了。”
　　“额…”
　　听到唐泽的疯狂吐槽，柯南也不自觉有点尴尬道：“是有点问题，我尽量注意不表现的太成熟…”
　　对此唐泽翻了个白眼，表示呵呵。
　　你要能改过来，那就怪了！
　　“不管怎么说，最好还是要防范一手，最好找个机会能够你们两人同时出现一下。”
　　唐泽吐槽完毕后，看向柯南建议道：“干脆你再找个机会拜托你老妈回霓虹，再扮演你一次怎么样？”
　　“恩，确实是个问题，如果不能够趁早解决的话，就像你说的那样，我的不协调举动会在小兰眼中越放越大。”
　　柯南沉吟了片刻道：“马上就该是学园祭了，我到时候拜托妈妈再过来扮演我一下好了。”
　　“恩，不错的主意。”
　　见引导成功，达到了自己想要的目标，唐泽满意的点了点头。
　　之后他看向灰原，话音一转随意道：“最近天气真不错啊，灰原你有多出去玩玩吗？光待在家里和地下室，也对身体不好吧。”
　　“谢谢你的关心，但外出每天去学校已经足够了。”灰原礼貌的回绝道：“而且外出游玩太无聊了，还是留在研究室比较有意思。”
　　“不能这样说哦，志保。”
　　一旁端着炸天妇罗走来的宫野明美，闻言看向妹妹语气温和道：“一直以来你都在研究，但我还是希望你能够像普通人一样，多出去享受一下日常生活的。”
　　“恩恩，就是这样。”
　　唐泽看到宫野明美出马帮助自己助攻，内心偷笑的同时，表面一本正经的在旁边附和道：“虽然研究解药很重要，但体验一下之前没有的普通人生活，也同样很重要。”
　　“唐泽桑说的对。”
　　宫野明美心疼的看着妹妹，伸出手轻轻拍了拍灰原的猫头道：“我其实一直都很希望你能够像个普通人那样安稳的过一辈子…”
　　“呜…我知道了…”
　　灰原面对自家姐姐根本没有反抗之力，果断败下阵来，有些无奈道：“如果有时间的话，我会出去的，这样总可以了吧。”
　　“马达马达（又来了）~说是这样说，但一拖延又不知道到什么时候去了。”宫野明美有些无奈看着妹妹嗔怪道。
　　“那不如去郊游好了。”阿笠博士右拳一敲左掌，开口提议道：“之前步美酱他们还想要出去郊游，拜托我什么时候有时间的话带他们去玩。
　　既然如此，那不如就下周吧，大家一起搭帐篷野营。”
　　“哦？郊游准备去哪玩？”唐泽漫不经心的随口问了句。
　　“啊，东京周边的露营地吧。”
　　阿笠博士想了想回道：“元太他们想要去烧烤，大概会选一个靠近森林旁边的地方吧，方便他们去捡树枝，怎么了，唐泽桑你也要一起去吗？”
　　“看情况吧，到时候详细地址发我一份。”
　　唐泽笑了笑道：“露营也挺新鲜的，我要是没工作休息，那到时候直接开车去找你们。”
　　“欢迎，人越多越热闹嘛。”阿笠笑呵呵道：“等到确定了目的地，我提前把地点发短信通知你。”
　　“喔，那就拜托了。”唐泽面上带着微笑，却在暗地道了声歉。
　　恐怕自己过去的情景，会和他们想象的有那么亿点点不同。
　　“好了，既然商量完毕，那就快吃饭吧~”宫野明美将最后一份料理端上桌，看大家商量完毕，旋即笑着宣布开饭。
　　“我开动了！”×5

第204章 自导自演
　　或许是因为即将主线来临的缘故，最近一段时间唐泽明显体会了咸鱼…啊不，是“山雨欲来风满楼”的平静。
　　阳光无边灿烂，春季已经悄悄缩短到了初夏的季节，不冷不热的天气，正是最舒适的时机。
　　穿的不多不少，既不会裹成胖子，也不会恨不得“坦胸露乳”，不冷，也太热，这是唐泽最喜欢的天气。
　　而伴随着时间的流逝，周末的假期悄然间已经来临。
　　在得到了阿笠博士的发来的短信后，唐泽便悄咪咪的遛出了警视厅，之后在附近找到了一处偏僻的公用电话亭。
　　然后…
　　“莫西莫西？警视厅吗？我要举报！！”
　　“恩恩，是这样的，我举报东京周边新山露营地旁边山洞里，有三个人准备埋尸体！他们还带着枪支呢，你们快过去吧！！”
　　“啪！”
　　利用易容+变声技巧一通举报后，不等接线员反应过来问话，唐泽便径直挂断了电话，然后快速离开了电话亭。
　　之后在附近找了个洗手间，在内部的单间之中卸掉易容后，像是没事人一样向着警视厅赶去。
　　当唐泽返回警视厅之际，正好在看到值班的目暮警官，此刻正紧皱着眉头打着拿着话筒，和电话接待员进行着沟通。
　　于是稍等了片刻，等目暮警官挂断电话后，便开口询问道：“目暮警官怎么了，是发生案件了吗？”
　　“是有人报案。”
　　目暮警官将唐泽之前报案时候说的情况重复了一遍，然后皱着眉道：“但这个报案人有些问题，首先对方是匿名报案的。
　　而且明明报案说的地点是在东京附近的露营区，可电话亭的开头区号却是在东京城市内，我让人查了查，发现地点甚至就在警视厅附近。”
　　顿了顿，目暮警官神色有些纠结：“我怀疑这可能只是一个恶作剧，但…”
　　“但也害怕案件是真的是吧，而且对方还有枪支，在东京外面的森林这种地方，可是杀人灭口的好地方。
　　到时候往山洞里一埋，任谁也找不到尸体了，一桩冤案就永远沉溺与大海之中了。
　　而且这样的凶徒在我们警力薄弱的外围活动，说不定还会危害周围露营的人。”
　　没等目暮警官继续说下去，唐泽便率先帮他把话补充完毕了。
　　不过这话嘛…正常来说，实在有点危言耸听了。
　　但唐泽要的就是介效果啊！
　　不危言耸听一点，他怎么好借口带人出去一趟呢？
　　而且问过地址之后，唐泽也装作很惊讶的样子，说和阿笠博士约好中午在露营地就在附近。
　　于是在唐泽的“怂恿”和“助攻”下，目暮警官也慢慢迪化，开始考虑真的有案件的情况了。
　　最终，“不怕一万就怕万一”的心态占据了上风，加上有唐泽在一旁引导，目暮警官最终决定跑一趟。
　　就像唐泽说的那样，哪怕白跑那不图个心安吗！
　　而且因为报案人还有模有样的提到了歹徒有枪支这个问题，唐泽还在一旁建议申请了枪支。
　　虽然觉得有些小题大做，但考虑万一案件是真的，歹徒真的带枪的问题，目暮警官觉得以防万一申请枪支也是个不错的选择。
　　毕竟都准备去调查了，万一真碰上了这情况，手里没枪那岂不是很尴尬，万一有人员受伤那不得后悔死。
　　最终，目暮警官被唐泽这一番“做了不后悔”的理论一步步的引导，最终决定出警！
　　申请完枪支后，目暮警官召集了三系的人马，开着警车向着露营地行驶而去。
　　阿笠博士发给唐泽露营地址短信的时候，才刚出发不久，虽然之后唐泽又因为和目暮警官商量耽搁了一些时间。
　　不过加速行驶下，双方基本上一前一后抵达了露营地。
　　不过在唐泽他们加速行驶下，双方基本上一前一后赶到了露营地。
　　看到唐泽和目暮等人哗啦啦的从警车上下来，阿笠博士一脸懵逼道：“唐泽桑，你们这是一起来露营吗？”
　　“看这架势，怎么想都不可能吧。”柯南吐槽了阿笠博士一句后，看向唐泽等人问道：“唐泽刑事，是发生什么案件了吗？”
　　“嘛，算是吧，不过现在还不确定。”
　　唐泽大致说明了一下情况，旋即看向跃跃欲试的三小只道：“你们几个就呆在这里，不准乱跑，如果电话的报案属实，那么说不定会很危险。”
　　“嗨…”三小只闻言一脸失落，有气无力的回了一声。
　　因为案件的那个洞穴就在阿笠博士露营地附近，所以分散开来搜索后没多久，对讲机中很快便传来了佐藤美和子找到目标的话语。
　　听到报告的位置后，唐泽等一干人立刻便赶到了洞穴前。
　　“情况怎么样？”目暮警官看到佐藤美和子后立刻悄声问道。
　　“我刚刚在洞穴门口看了一眼，发现里面有灯光，确实是有人。”佐藤美和子汇报道：“不过我只看到了灯光，里面的状况被山壁挡住了，不知道具体情况如何。”
　　“恩…这外面标着“危险勿进”的牌子，一般人没事应该不会来里面。”目暮警官沉吟片刻后看向众人道：“做好准备，一切小心为上！”
　　“嗨！”
　　检查了手枪之后，在目暮警官的示意下，唐泽等人持枪缓缓走进了洞穴之中。
　　一片昏暗的洞穴之中，唐泽等人放轻了脚步向着内部走去。
　　佐藤美和子之前看到有灯光的地方，此刻早已经变成了一片黑暗。
　　等待了片刻后，众人眼睛逐渐适应了昏暗的环境后，唐泽等人又开始继续深入，并很快便在隧道深处发现了隐隐的灯光。
　　逐步靠近后，铁锹与地面接触产生的挖掘声渐渐传入众人的耳中，而这一状况很快便让人联想到了里面的人是不是在挖坑埋尸体…
　　眼看灯光越来越近亮，双方距离越来越近，众人默契的点了点头对视一眼，然后立刻冲了上去。
　　当眼前的景象映入瞳孔之时，所有人条件反射般将朝向地面的手枪举了起来。
　　“不许动！！”
　　“趴下！！”

第205章 抓捕
　　幽暗的洞穴中，一声声爆喝在隧道内回荡，此刻在场的一众刑事如临大敌，气氛可谓剑张拔弩。
　　无它，现场的情况由不得众人不如此慎重的对待。
　　此刻，一具尸体正躺在地面之上，眉头正中心有着明显的枪痕，显然是被一枪爆头了。
　　而三个看上去就不像好人的家伙，此刻打着手电筒，正拿着铁锹奋力挖坑干活呢。
　　“什么情况？”
　　“条子怎么来了？”
　　“我被抓了？”
　　此刻，在三人满是问号的脑子里，回荡的就是类似的疑问了。
　　不过三人懵逼归懵逼，在黑洞洞的枪口威胁下，手上的动作可是不慢，丢掉铁锹后立刻抱头蹲在了地上。
　　“一个一个的上来，从坑里出来！”
　　在一众刑事严阵以待下，三位歹徒排队从坑里出来，然后被高木、唐泽等人挨个铐上。
　　而在检查尸体后发现，这位不知名的死者已经去世二十四小时以上了。
　　现场逮捕了犯人后，将犯人押上警车，尸体喊了车运送，这次的案件便算是结束了。
　　“抱歉了，看来这次露营是没办法跟你们一起了。”唐泽告别了阿笠博士一行人，坐上警车消失在柯南等人的视线之中。
　　让柯南打了个酱油的同时，也免去了他中枪的悲剧，可谓是深藏功与名。
　　回到警视厅之中，唐泽等人开始了收尾工作。
　　因为是现场逮捕，人证物证俱在，所以唐泽等人只给犯人做完笔录，便解决了这个案件。
　　当然，这其中还有一个唐泽自身创造的“谜题”。
　　那就是报案人到底是谁。
　　不过关于这一点，不管是问犯人有什么仇家也好，还是别的怎么调查，也都注定了一无所获。
　　毕竟身为“幕后黑手”，唐泽可是很注意保密身份的，不但用了变声技巧，打电话的时候还易了容。
　　要是能够查到他的身份，那才怪了呢。
　　最终这个神秘报案人的调查也就不了了之了，主要是没有看到对方有任何的危害倾向，而且还真的举报了一个命案，最终被警方当成了不愿留名的热心群众来处理。
　　而这个案件结束后，唐泽等啊等，居然没有等到系统的结算奖励。
　　问过之后唐泽瞬间打起了精神。
　　因为系统这次居然没有回答结算中，而是主线进行中。
　　也就是说，这次奖励是等主线全部结束后，才进行结算奖励的。
　　也就是说，后续的表现和主线事件的发展，决定着唐泽能否拿到超额奖励，又或者奖励被克扣。
　　不过既然唐泽早早就盯着这块肉了，自然有了全部的计划，现在就等着学园祭开始了。
　　至于今天嘛，虽然案件结束了，也收尾完毕，但其实时间还早。
　　所以唐泽干脆约了绫子，中午一起去绘里奈家的餐厅吃午餐。
　　对于两人不对外开放的隐藏菜单，唐泽和绫子基本打着全部品尝一遍的心思，所以基本都是按菜单进行挑选的。
　　“对了，帝丹高中的学园祭就快要开始了吧？你要去看园子的作品吗？”
　　吃着蜂蜜版的勃艮第红酒炖牛肉，唐泽随口问了一声，“如果没事的话，到时候我们一起去参观吧。”
　　“学园祭？好啊，我也很久没有去参加过这类活动了。”绫子微微一笑，“感受一下久违的年轻学生日常和活力也不错呢。”
　　“说的好像你年龄很大了一样，明明自己也还很年轻呢。”唐泽笑了笑调侃道：“别忘了你也是学生呢。”
　　恩，研究生也是学生嘛~这话说得没毛病。
　　“花言巧语的，我哪能和她们比。”绫子白了唐泽一眼，不过脸上却是笑盈如花，显然对唐泽的话很是受用。
　　所以说啊，有些人单身是有理由的，该嘴甜就要嘴甜，该夸就得夸，不然就算在一起了，也会最后骂你一声“直男癌”，然后一脚踹了你。
　　美食让人愉悦，两人闲聊间说说笑笑，吃完饭又品尝了饭后甜点，慢悠悠的渡过了中午。
　　吃完饭，两人又是惯例的“约会三圣地”，去了电影院看了一场电影，之后陪着绫子逛了逛街。
　　说实话，唐泽能够有这么好的耐心逛街，那纯粹是因为穿越过来后，看到的全部都加上了“旅游滤镜”，不然的话就算以他的耐心，恐怕也有点小受不了。
　　嘛，女人爱逛街那就纯粹是爱好，这其中的乐趣不是男人能够体会的，所以拍马也赶不上那是理所当然的。
　　逛街中，绫子还帮唐泽挑选了几件衣物，之后还带他来了一家叫“陪伴”的店面，帮他手工定制了两套西装。
　　这种手工制作的裁缝店，一般是不会接待陌生客人的，只有经过熟人介绍，才会帮你手工制作西装。
　　因为手工制作的西装并不像工厂那样，能够很快便制作出来，店长制作的每一套西装，都是为客人量身定制的。
　　肩膀的宽度、臂展、这些数据都会精准到厘米。
　　甚至你的臂展长度会有略微不一样，这种你自身都不了解的数据，裁缝都会精准的确认数据，就为了打造一套最适合客人的西装。
　　而同时，因为裁缝会更注重客人是在何种场合穿着西装，所以会很仔细的询问是为了公事还是私事等等。
　　这也决定了裁缝会在谈话间，得到很多私密的事情，如果是一辈子的老客人，甚至家人都不知道的隐私都能掌握，和家庭医生都有的一拼。
　　当然行业的特殊，也决定了行业的规矩。
　　所以裁缝们的嘴都很紧，绝对不会透漏顾客的信息，
　　而客人选择了一家裁缝店后，如果没有意外，一辈子都不会更换西装店。
　　比如银行这类注重保密的行业，为了防止情报泄露，造成损失，他们的上层人士，基本都会使用同一家成衣店。
　　而这家店，在银座是已经传承五代的老字号了，也是铃木家一直以来男人定制西装的地方。
　　而唐泽来这里，自然是为了日后面见丈母娘做准备了.
　　人靠衣装马靠鞍嘛，虽然自身已经足够帅气，但该能够更帅，唐泽自然是不介意啦。

第206章 钞能力
　　“哦？是吗？我还不知道原来男西服店里不会有女裁缝这种规矩的。”
　　带有沉淀年代感的欧式房间之中，绫子坐在外面静静等候着，而唐泽和老店长西谷正在屋内一边测量数据，一边闲聊着。
　　“有些顾客会很忌讳这些呢。”
　　老店长笑着说道：“毕竟西服对于男人来说就像是战袍，而这战袍之中，隐藏着不想让女人知道的荣辱辛酸。”
　　“真是深刻理解的话语呢。”唐泽闻言不由得赞道：“这种感悟，恐怕也就只有您这样的匠人能够说出吧。”
　　“不过是做了一辈子西装裁缝的一点闲言碎语罢了，当不起这样的谬赞。”老店长谦虚道。
　　闲聊间，老店长已经给唐泽量好了尺寸，之后又拿过来一叠布料，以供绫子和唐泽两人选取制作西服所用的面料还有颜色。
　　在绫子的推荐下，唐泽选了一件黑色，又选了一件黑灰色，都是用低速织机制作而成的布料，手感非常的不错。
　　虽然手工定制的西装有点小贵，但对于唐泽这个“系统抄书”养他的人来说，这点小钱钱不算什么，特别是出版税就能够收到手软了。
　　等待帅气西装制作完毕还需要一段时间，而唐泽在等待主线开启第二阶段前的这段空闲时间内，已经开始了他的计划。
　　有关于这难得数个案件都有关联的小主线，唐泽还是记得很清晰的。
　　毕竟这个剧情中，基本上就是感情线的进展，作为“新兰党”唐泽回顾剧情的时候，自然是不会错过的。
　　借助易容技巧和变声，唐泽伪装了一番，然后花钱找了一家大型侦探社，调查了米花综合病院里，那个即将在学园祭被杀掉的家伙。
　　虽然他记不得这名龙套死者的名字，但关于对方的某些信息，唐泽还是记得很清楚的。
　　比如这家伙是帝丹高中出生的校友，戴眼镜，这些都是可以缩小范围的情报。
　　而更重要的情报是，他和院长的女儿曾经有婚约，但是被这位在帝丹高中上学的千金给退婚了。
　　这么多条件，如果再锁定不了这个人，那基本侦探都可以饿死了。
　　像找人啊、调查小三啊，这些都是侦探赖以生存的基本功，像毛利小五郎这种背后有个能够“射”他的男人，帮他破案成为名侦探，那真是走了狗屎运了。
　　当然了，柯南为了小兰，也是心甘情愿成为岳父背后的男人的。
　　毕竟连人宝贝女儿都拐跑了，不给岳父打工可怎么行。
　　咳咳，话不多说，在钞能力之下，唐泽雇佣的这家私人侦探公司，很快便凭借这些条件锁定了唐泽的目标。
　　蒲田耕平，28岁，米花综合医院的医生，曾经和米花综合医院的院长千金，目前在帝丹高中上学的蜷川彩子有婚约，但后来被对方退婚。
　　“我需要你们调查这个男人。”
　　唐泽看了看资料，旋即看向一旁的侦探社老板开口道：“不管你找多少人，把这个男人给我调查清楚。
　　他之前为了让自己的学说成立，给一个不符合他学说的病患开了错误的药物，加速了患者的病情，害死了对方。
　　我要你调查证据，然后捅给媒体。”
　　说着，唐泽拿出一个厚厚的信封，推到侦探社老板的面前诱惑道:“事成之后还有一笔报酬，而且你们捅给媒体的时候，不需要提到这次委托.
　　你可以用你们侦探社的名义公布这个消息，你明白这是什么意思吧？”
　　“明白！”
　　侦探社老板眼神发亮，身旁的员工也是干劲满满，“你放心，如果这件事情况属实，我绝对把这件事给你办的漂漂亮亮的！”
　　这单子，绝对是他接过的最爽的单子了。
　　报酬丰厚，调查难度适中也不算太大，而且老板只看结果，这一单能够获得的名利实在太大了！
　　用他们侦探社的名义来调查，如果情况真的属实，那对于他们侦探社的名气，也是一次非常好的宣传，可以给人们竖立起一个非常正面的形象，从而更好地吸引客户。
　　他甚至已经想好了之后的剧本：
　　侦探社的某名员工，意外发现了这个事件。
　　秉持着心中的“正义”，在没有报酬和委托的情况下，侦探社决定调查到底，最终揭露了这个没有医德，草菅人命的不良医生。
　　你看，这“高大上”的企业形象，不是一下子就竖立起来了吗，想想以后单子源源不断，走上人生巅峰还有点小激动呢~
　　甚至侦探社老板已经打定主意，如果这个事调查下来后发现并不属实，或者找不到切实证据的话。
　　他也会找人联系小报给对方来点“八卦新闻”，黑对方一波。
　　反正小报八卦嘛，弄啥噱头的都有，又不犯法。
　　某得办法，不是他想干这种事，而是…眼前这个老板，给的实在太多了啊…
　　毕竟得让金主满意啊，不然接下来的报酬就不好要了呀…
　　另一旁，唐泽可不管这个工具人老板怎么想，又准备怎么做，他只看结果。
　　而且对方在“名、利”的诱惑下，已经和旁听的员工眼神发亮，干劲满满了，唐泽不担心对方“磨洋工”。
　　于是，在钞能力的作用下，这家侦探社排查了大量人手，开始调查起了蒲田耕平的一切信息。
　　最终，他们拿到了被蒲田耕平害死的那位病患所开的药物资料，然后又拿到了蒲田耕平之前给其它同病患者所开药物的资料。
　　两相对比之下，一篇义愤填膺的新闻出炉了。
　　而为了给这份证据再增加些说服力，唐泽又用“钞能力”让侦探公司请了几位专家点评。
　　有了几位专家绝对客观的点评，这下也引起了广泛市民的关注，一时间也算是个不小的舆论了。
　　当然，蒲田耕平得到这个消息后，也立刻开始了反驳，开始给自己洗白，怒斥对方是嫉妒他即将发表的学说等等。
　　可就在蒲田耕平与人互撕之际，一把锋利的匕首带给了他致命一击！

第207章 第二阶段结束！
　　原本双方之间还算势均力敌，各有各的理。
　　毕竟蒲田耕平本来就要成立新学说，就代表这是最先进的医疗研究知识，而即将成立新学说，就代表他走在最前面。
　　而被雇佣打对台的专家们，则是站在基础的医疗理论上，指出对方有冲突的错误。
　　简单来说，就是各有各的理，大家还在撕逼，媒体还在想方设法查证，大众们还在吃瓜。
　　但就是这个还没有被定性的新闻，不知道后续会不会埋没被淡忘的时候，却被米花综合医院，一名叫做鸿上舞衣的事务员给石锤了！
　　这下，这则不算多大的新闻，瞬间引爆了大众的眼球！
　　对方站出来，向想要调查的媒体记者们，搬出了一个大瓜！
　　然后，这个新闻直接引爆了民众的眼球
　　然后，米花综合医院也爆炸了，只不过这次的爆炸，不是什么好事。
　　一时间闹得可谓是沸沸扬扬，人们都在关注着这个事件的最终结果。
　　鸿上舞衣不但石锤了蒲田耕平做过这件事，同时还爆出了更大的丑闻！
　　蒲田耕平为了资金的学说能够成立，不仅给那个不符合他学说的末期患者开错药，害死了对方。
　　而且因为被院长女儿解除婚约，与这位爆料的事务员鸿上舞衣小姐一起喝酒浇愁的时候，对于害死了一个患者不仅没有感到悔恨，甚至说了一句让大众都为之愤怒的话。
　　——「连人命我都能够随意处置，竟然会被一个十几岁的小女孩给甩掉，真是个愚蠢的世界」
　　而这，也是鸿上舞衣愿意站出来，指认同事罪行的原因。
　　因为她无法忍受这种草菅人命，还一副高高在上的模样。
　　所以，虽然她不知道为什么蒲田耕平这么隐蔽的事情会被爆料出来，但她知道这是最好的机会。
　　至于代价？
　　连杀人的勇气都有，不过是丢了工作，被人在背后议论这点代价，又怎么会被鸿上舞衣放在眼中。
　　为此，她已经做好了被免职的决心，甚至没有医院敢要她的命运。
　　站在医院的立场，其实这种为了“正义”的人，其实也会被当做麻烦，表面上大家都会为了面子而夸赞你的精神的高尚，但对你的到来却绝对是避之不及。
　　虽然很讽刺但这就是现实，很多道德高尚者，就因为所做之事损害了上位者和“整体”的利益，明明是正确的却不被当做英雄，反而被上位者当成眼中钉，被人避之不及，生怕走的近了被其连累。
　　因为在丑闻发生后，他们第一选择不是揭露，而是为了利益而选择掩盖，而揭开这块“遮羞布”让其利益大损的人，在他们眼中天生就是“眼中钉”。
　　所以，好人没好报，大多都是指这种情况吧。
　　也正因为如此，英雄才显得那么珍贵。
　　而知道了鸿上舞衣站出来举证的新闻后，唐泽便知道，第二个案件基本可以宣告结束了。
　　愤怒的民众直接把米花综合医院都给喷了，破口大骂医生没有职业道德，将患者当做随意宰割的家畜。
　　很快，迫于压力，医院便开始了对蒲田耕平进行调查。
　　在这之后，结局也没有出乎唐泽的预料。
　　蒲田耕平被愤怒的患者家属给告上了法院，之后经过调查确认了对方有故意谋杀患者的事实。
　　一番扯皮后，蒲田耕平失去了一切，得到了应有的惩罚。
　　而鸿上舞衣，虽然拒绝了医院的挽留离了职，但唐泽还是让侦探公司的老板借助人脉，给对方介绍了一家关系不错的私人医院工作。
　　毕竟是创建了一家侦探公司，比大猫小猫三两只的私人侦探社强多了，人脉自然是有的。
　　至于为何在唐泽面前亲自接待还一副舔狗的模样…
　　还是那句话，因为他给的钱实在太多了…
　　总之在幕后将方方面面都收尾后，包括利用的棋子鸿上舞衣也给安置完毕，唐泽的第二阶段计划算是彻底落幕了。
　　不管怎么说，鸿上舞衣都站出来，成为了加速完成唐泽计划的推手。
　　她之所以走向极端，是因为看不到别的可能，所以才会在无法忍受对方草菅人命的情况下，决心杀死对方。
　　可唐泽在背后的手段，却是给了她另外一种可能，所以舞台搭建好之后，对方看到让蒲田耕平受到法律制裁的可能，鸿上舞衣才会毫不犹豫的站出来。
　　这辈子对方在唐泽布局的情况下，鸿上舞衣没有选择杀人，而是站出来揭露了对方罪行。
　　不管对方是被动还是心甘情愿，既然被唐泽算计了，成为了他计划中的棋子，同时内心拥有良知，那么他也理所当然的要将这些不好结果给对方消弭掉。
　　而这，才是唐泽的处世手段。
　　过程或许有些不择手段，但结果唐泽却会奋力让其向着更好的方向发展。
　　圆滑而有底线，不是一味的去贯彻正义，甚至让正义变成了伤害人的利刃，这才是唐泽的信念。
　　咳咳，毕竟霓虹就是这么一个中二的国家嘛，信念什么的总是挂在耳边。
　　不过这是唐泽的处世理念倒是真的。
　　第二阶段顺利赶在帝丹高中的学园祭结束前被消弭掉，唐泽对这个进度还是非常满意的。
　　这也就意味着，他和绫子在学园祭的约会能够不怕出现案件，而好好享受一番了。
　　说来唐泽对于学园祭还真是挺新鲜的，虽然记忆中有学园祭的回忆，但那毕竟不是唐泽自己去切身参加的。
　　而这次虽然不是参与其中的建设者，但在唐泽这种性格稍显慵懒的佛系咸鱼来说，参与哪有享受来的爽快。
　　而且在学园祭上还能跟和女朋友一起，更是双倍的快乐。
　　不但能够感受一下学生们的青春，还能够边吃边喝，然后看着柯南把小兰的怀疑给消弭掉。
　　一举数得，多倍的快乐！
　　就在唐泽期待学园祭到来之时，工藤有希子再度从美利坚成了儿子的工具人，成为了自家儿砸的替身。
　　而学园祭，也在一天天的准备中，悄然来临了。
　　工藤新一现身计划，正式开始！

第208章 帝丹学园祭【求点推荐~】
　　学园祭，这是霓虹最具特色的校园活动，甚至已经成为了校园文化的一个标签。
　　它兼具着很多的作用，联络从校园走出的杰出社会人士，锻炼学生的组织和动手能力、宣传学校，作为招生活动等等…
　　可以说，学园祭是学校适应社会，顺应潮流而衍生出来的一种文化。
　　而到了后来，便成为了惯例。
　　学园祭一般分为班级展和社团展，顾名思义就是以班级为单位和社团为单位，进行各类项目的活动。
　　小吃、鬼屋、咖啡厅这些都是学园祭的传统节目，而伴随着各类稀奇古怪的社团不断发展，其娱乐性也愈发的多样化。
　　也正是因为如此，学园祭才得以不断的保持活力。
　　同样的，动漫中学园祭出现的频率也非常之高。
　　“这个章鱼烧味道不错啊，现在高中生手艺都那么好了吗？”
　　在园子的带领下，唐泽一边吃着刚做好的章鱼烧，一边赞叹道。
　　“嘿嘿，旁边班的章鱼烧可是章鱼烧家的儿子亲自出手制作的。”园子一边领着他们逛街，一边指引两人去买苹果糖之类的小吃。
　　“那就先这样啦，你们玩着等下来看我排练的剧本~”
　　差不多带两人在学校里面转了一圈，园子便急匆匆告别了两人，不再充当电灯泡了。
　　笑着挥手告别了对方，唐泽牵着绫子的手便是校园里闲逛了起来。
　　热闹的欢声笑语间，两人一边品尝着小吃，一边体验着年轻人们策划的新奇活动。
　　当然，鬼屋什么的也去了，不过以学生们的做工，其实很简陋，对于见惯了尸体的唐泽来说，算是小意思。
　　不过绫子这样的正常人，即便是这样简陋的鬼屋，也会时不时的被吓到。
　　当然，因为有些做工太简陋，笑场的情况也不少。
　　而且即便被吓到，有唐泽陪在身边，绫子也瞬间觉得安心无比。
　　“啊，好开心~好久没有这样玩过了。”绫子从鬼屋走出后，笑着道：“重温了一遍学园祭，感觉自己都回到了高中时代了。”
　　“虽然比不上正经的商店和娱乐场所，但这种一手搭建起来的，也它独有的一番风味呢。”
　　唐泽笑着点了点头，旋即看了看手表道：“时间不早了，礼堂的表演快开始了，我们去礼堂吧，去看看园子他们班的节目表演。”
　　“那么走吧，我对园子写的剧本到底又怎么样的表现还是很期待呢。”绫子闻言目露期待道：“这几天她在家，总是说自己写的剧本在学校的评价很高，还说号称比“罗密欧与朱丽叶”更加的华丽呢。”
　　恩，有一黑一，园子虽然很花痴，又酷爱“罗曼蒂克”的各种狗血情节，但这次学园祭上，改编的话剧排练效果还是非常不错的。
　　不如说这种剧情就是非常适合话剧的表演。
　　而在剧情之中，由工藤有希子扮演的黑衣骑士，也顺利完成了表演，同时在最后一幕擅自修改了剧情，避免了亲到自家儿媳妇的尴尬场面。
　　一场话剧结束，场下响起了热烈的掌声，黑骑士和小兰一同鞠躬感谢观众后，便回到了后台之上。
　　“园子？你怎么会在这里！？”
　　看到一旁窜出来的园子，小兰一脸的吃惊，旋即扭头看向“黑骑士”惊异道：“如果你不是园子，那你又是谁？”
　　“嘿嘿，其实本来是我准备上场的啦~毕竟最后可是有吻戏的~”园子嘿嘿坏笑道：“不过后来我发现了一个更适合的人选~”
　　说着园子胳膊肘捣了捣“黑骑士”，一脸调侃道：“怎么还不摘下头盔？胆小鬼~”
　　面对园子的调侃，“黑骑士”却没有搭腔，而是径直摘下了头盔，露出了小兰魂牵梦绕的那张熟悉的脸庞。
　　“新一？怎么会是你？”
　　看到突然出现的新一，小兰惊讶后旋即惊喜道：“你回来了？”
　　“嘻嘻，没想到吧，surprise~”
　　一旁的园子凑了过来，然后搂着小兰看向新一，故意露出一副遗憾的表情道：“可惜喽，某个胆小鬼擅自更改了我设计好的戏份~”
　　“园子！”
　　听到园子的话，小兰脸色一红，有些害羞的喊了一声。
　　“啊咧啊咧~害羞了？”园子眼神狭促道：“但也不知道是谁，天天在某人不在的时候，念叨某人啊。”
　　就在眼看小兰脸色羞恼就要爆发之际，远处在后台正准备过来的柯南听到园子的调侃，立刻赶过来救场了，“兰内酱！新一尼酱！你们的表演真是太棒了！”
　　虽然话题有点老套，但是没关系，能够打断那边微妙的气氛就足够了。
　　毕竟这可是自己老妈假扮的自己，再让园子调侃下去，拿自己就要爆炸了！
　　这尼玛跟公开处刑有啥区别啊啊啊啊啊啊！！
　　柯南内心疯狂哀嚎着，但表面上还得保持着一副正常的模样，转移话题给小兰和自己解围。
　　“这次表演不错啊，就是感觉最后一幕有些略微不协调呢，是不是临时改动了？”
　　看柯南摆着小短手，一副努力转移话题的模样，唐泽内心偷笑一声，一本正经的再度将话题给拉了回来。
　　这么羞耻的公开处刑场面，怎么可以不加大力度呢~
　　“就是就是！姐夫你觉得没有之前的效果好吧？”
　　园子闻言立刻附和道：“本来原著中应该有一个浪漫的KISS的，但在观众真期待的时候，用斗篷把场面遮挡住了，总感觉有些扫兴呢。”
　　眼看话题又被拉回来了，柯南恶狠狠的瞪了唐泽一眼，然后立刻开口道：“我倒是觉得最后一幕画面很好啊！最后给人无限的遐想~”
　　“哼，你这个小鬼懂什么。”园子点了点柯南的小脑瓜，一副不屑的模样。
　　“好了，表演已经结束了，我们一起去吃饭吧。”
　　假扮儿子的工藤有希子看够了热闹，收起了掩盖的“姨母笑”，开口打起圆场准备结束这“快活”的气氛。
　　看着唐泽和有希子三两句配合着转移了话题，一旁的柯南耷拉着死鱼眼，内心似乎有一群草泥马疯狂奔过…..

第209章 计划进行中
　　后台之中，眼看唐泽和有希子即将转移话题，一旁的园子却是站出来横插一杠了。
　　“嘻嘻，难得你回来一次，还不两人一起去吃个饭？”
　　带着调侃，园子捣了捣新一，“你都不知道你不在的时候，小兰有多念叨你，还帮你打扫家里卫生呢，怎么着也得感谢一样吧。”
　　眼看再度将话题拉了回来，园子这个好闺蜜疯狂给两人助攻，假扮自家儿砸的工藤有希子，现在有点小慌。
　　某的办法，现在两人去吃饭，她还真不知道该怎么应对。
　　哪怕扮演对象是自家儿砸，但和儿砸的女朋友约会…这操作…恩，有点尴尬啊！
　　而且如果不是熟悉的人还好，但对于青梅竹马一起长大的小兰，即便是工藤有希子也不能确保自己，会不会被对方看出破绽露馅。
　　而且两个人只见都一起经历过什么，她这个当妈的也不可能全部知道的，说不定啥时候就会露馅了。
　　所以单独的约会是不可能约会的，也就只有大家一起吃吃饭，再有唐泽和儿砸帮忙帮衬着不露馅，这样勉强维持扮演这亚子帮儿砸渡过难关了。
　　虽然内里慌得一批，但有希子作为演员的素养还是非常强的，脑子一转很快便想好了借口。
　　“没事，今天大家一起吧，毕竟好长时间都没见过了，而且服部跟和叶也都来了，不招待一下可说不过去。”
　　保持着面上的平静，工藤有希子笑着说出了这一个合情合理的拒绝理由。
　　不过眼看园子还想再为好闺蜜助攻，有希子连忙继续开口道：“而且我又不是今天就走，明天休息时间多得是呢。”
　　听到这，园子才放弃了助攻的念头，然后抱着小兰说了些“我尽力了”、“你明天加油”、“加把劲拿下他”之类让小兰听完害羞无比的悄悄话。
　　眼看渡过了难关，有希子不由松了口气。
　　至于明天的约会，那就交给自家儿砸亲自去吧，总不能拐媳妇还得自家这个当妈的上吧！
　　没错，因为灰原研究的解药有了一部分成果，所以柯南早就迫不及待的想要变回真身，然后向小兰表达心迹了。
　　虽然一开始的时候，唐泽计划中根本没出现让柯南吃药的计划，而是准备让有希子假扮一下露露面就完事了。
　　不过既然柯南强烈要求，灰原也想采集药物的实验数据，所以唐泽最终修改了计划，让柯南有一天能时间吃下解药变回真身。
　　而且这样还有一个好处，那就是可以切实的打消小兰的怀疑。
　　毕竟再扮演，那也不可能是真的，这也是有希子不敢和小兰单独相处的原因。
　　而如果是这样的情况，那么小兰或许还会起疑。
　　要是柯南吃药变大，那自然就没这个问题了，真身自然假不了，在柯南今天露过面的情况下，也能够完全消除她的怀疑。
　　于是在学园祭结束，大家一起吃过饭后，工藤有希子的扮演工作总算即将结束了。
　　“啊，兰内酱，我今天去新一哥哥家去住了。”
　　饭后分别之时，就在小兰准备带柯南回家之际，柯南萌萌哒开口道：“好长时间不见新一尼酱了，有很多事情想要请教他呢。”
　　“嘿嘿，你这小鬼，又想请教案件上的事情了？”
　　“工藤新一”搓了搓儿砸的脑袋，旋即看向小兰道：“这小鬼我就带回去了，毕竟好久不见了，今天就让他住我家吧。”
　　“我知道了，那柯南君明天见~”小兰点了点头，旋即摆手告别两人。
　　“那么我们也走了~”
　　园子和绫子笑着告别了众人，之后服部平次跟和叶也赶往了火车站，只剩下了唐泽三人。
　　“你别忘了让灰原明天早点来你家代替你。”唐泽临走前又再度提醒了一声。
　　“啊，我知道，放心吧，感冒的理由我都想好了。”工藤新一笑道：“这次也多谢你了，唐泽刑事。”
　　唐泽摆了摆手，径直离开。
　　……..
　　当母子二人回到自己的家中后，有希子立刻放松了下来，原形毕露。
　　解开了高领衬衣，将其中因为唐泽提议，而早早研发出来的项圈型变声器解了下来，“勒死我了，这玩意带着可真难受。”
　　“辛苦了，欧卡桑。”柯南开口道：“帮了大忙了。”
　　“嘻，新酱，妈妈我就先走喽，飞机等会就该起飞了。”还没休息一会，工藤有希子立刻开始收拾行礼，将东西装入行李箱后，便准备和自家儿砸告别了。
　　“怎么走那么急？不是说好的再呆一晚吗？”
　　柯南看着急匆匆老妈一脸懵逼道：“什么情况？到底发生什么事了？
　　我这边还不确定解药能不能生效呢，万一不起效你又不在，那不完蛋了。”
　　“那到时候你就编个有急事什么的，随便搪塞过去吧！”
　　有希子一副气冲冲的模样，“我之前给你爸爸打电话，结果却发现他和朋友们出去喝酒了！
　　我还听到了有女人的声音，肯定是跟那几个狐朋狗友去鬼混了！我要回去逮他个现行，看他以后还说不说我无理取闹！”
　　“老妈你还真是…”
　　柯南听到自家母上大人突然之间急匆匆回去的理由，一副汗颜无比的表情，“反应有点太夸张了吧…”
　　“哼！男人，就要严加看守！”
　　有希子说到这看向自家儿子道：“对了，你老爹的信用卡我留给你了，你要订的酒店我也提前帮你定好座位了。
　　是环境最好的那桌，想当年你爸爸可就是在那里向我求婚的呢~”
　　说到这，有希子的眼神开始逐渐变得狭促起来，“能帮你的我已经全做了，剩下的就要你自己加油喽~拿出勇气来！”
　　这话一出，柯南立刻脸色通红了起来，两个眼也变成了豆豆眼，显然被老妈的“公开处刑”给弄得已经羞耻到爆炸了。
　　眼看儿子一脸窘迫羞涩的表情，有希子满脸“姨母笑”鼓励道：“拿出勇气来，等下次回来能收到好消息~”
　　接着不等柯南反应过来，有希子便如风一般径直离开了。
　　而柯南躺在床上回想着老妈所说的话语，不由得一阵羞涩，但想到小兰，他的内心又坚定起来。
　　“明天，一定…”

第210章 变回工藤新一
　　第二天一早。
　　柯南早早服下了灰原给予的解药，顺利变回了工藤新一。
　　另外，虽然有希子已经提前离开，不过因为孩童的易容挺方便，再加上两人脸型比较像，所以灰原早早就为了计划，跟有希子学习了易容成柯南的技巧。
　　此刻的灰原，乔装打扮成了柯南的模样，带着项圈变声器代替他今天上学，至于她自己则是向学校请了假。
　　在连续不断的门铃声中，工藤新一装作不耐烦的模样打开了房门，让小兰进了屋。
　　走到半路遇到了三小只，一直和小兰聊天让她没空注意“柯南”的工藤新一不由松了口气。
　　灰原假扮的柯南哪都好，但就是太沉默了，自己为了不让小兰注意到柯南反常，一直在找她聊天。
　　这其中一部分是为了转移小兰的注意力，另一部分也是实实在在的想念，所以才让他的话比原来多了不少。
　　俗话说的好，“一日不见，如隔三秋”，两人这也不知道隔了多少个“三秋”了，自然有着说不完的话。
　　对于工藤新一来说，这更是无比珍惜的一天。
　　从变小以来，他意外得知了身边这个女孩的心意，但他却无法给予回应。
　　所以当他变回工藤新一时，自然倍加珍惜这一切。
　　好在，今天是学园祭结束之后的第一天，虽然是打扫之前的学园祭残局，但也多了很多相处的时间。
　　起码比浪费大部分时间在课堂上，只有那十多分钟的下课时间相处要好的多。
　　而工藤新一的突然出现虽然让很多人惊到，但因为不是在学园祭表演的礼堂中当众出现，所以基本上没有引起太大的骚动。
　　再度回到班级之中，好友们纷纷围了上来，让他有种恍如隔世的感觉。
　　“才回来，就夫妻联袂一块来上课啊，真是恩爱啊~”
　　“八嘎，才不是呢！”工藤新一将脸扭到一旁，傲娇的反驳道。
　　“嘿嘿，我告诉你们啊，昨天某个人可是找到我，临时替换了“黑骑士”的角色呢。”园子斜着眼瞟着某人坏笑道：“可惜了，最后某人临阵退缩，擅自更改了我的剧本。”
　　“喔~~”
　　“咻咻~~”
　　“还有这事啊，昨天看表演的时候还真不知道呢~”
　　“可惜啊，我们还是想看园子原来排的剧本呢~”
　　“喂！我只是觉得最后一幕留些遐想会很不错。”工藤新一听到众人的调侃“气急败坏”道：“而且在那种场合，怎么可能…”
　　“啊，这是害羞了吧？”园子打断了工藤新一的反驳，和同伴对手了一眼，表情逐渐狭促起来。
　　“恩，是害羞了！”
　　“绝对是害羞了~”
　　在众人默契的配合中，一时间两人身边可谓是充满了让人快活的空气~
　　恩，让两人羞涩不已，被别人调侃的那种快活空气~
　　而一旁的小兰面对这些善意的玩笑，就羞红着脸，站在工藤新一身边也不反驳。
　　虽然有很多的羞涩，但也不可否认在这一刻，内心的喜悦之情。
　　在被众人调侃一阵后，承受了更多“攻击”的工藤新一有些扛不住了，当即开口转移话题道：“别说这个了，最近一段时间，学校有发生什么变化吗？”
　　“有啊，最近新来了一位英语老师呢，是个大美人呢~”
　　作为工藤新一的好友，看对方招架不住了，自然也不会选择得寸进尺，虽然知道对方是强行转移话题，不过众人还是非常有默契的一同转移了话题。
　　“美人？”工藤新一好奇道：“真的？”
　　“真的真的，是个金发的外国妞呢，身材超级棒~”一旁的狐朋狗友瞬间露出了一个男人都懂的笑容。
　　“拜托…”
　　小兰看着一众猥琐的男生，不禁翻了个白眼，旋即将新一拉到身边捂嘴小声道：“你早上的时候，不是说有事情要告诉我么？”
　　“喔…你说那个啊…”
　　工藤新一趴在在小兰耳边正要小声说些什么，旋即觉得有些不对劲，扭过头一看发现两人身边全是伸着耳朵偷听的，不禁没好气道：“喂！你们这些家伙啊！！”
　　“嘿嘿嘿..”
　　旁边的人只是舔着脸嘿嘿笑着，也不说话，最后还是工藤新一将人们赶走，这才将想要说的话告诉小兰———
　　晚上八点，米花中央大楼的瞭望餐厅。
　　这里是夜景最好的餐厅之一，转头望去便能够将灯光灿烂的东京收入眼底。
　　“新一，这餐厅好像很贵的样子…你没问题吗？”坐在靠窗的双人桌前，持家的小兰右手挡在耳边小声问道。
　　“嘿嘿，不用担心，我拿了我老爸的信用卡。”
　　“你这败家子。”小兰撑着下巴鄙视道。
　　“我倒是觉得把儿子扔到霓虹，跑到国外去过二人生活的那两位夫妇才过分呢。”工藤新一吐槽道。
　　“你这么一说，我倒是觉得和柯南感觉好像。”
　　说者无心，听者有意，这话瞬间便是让他一惊，“啊？什么好像？”
　　“比如父母都在国外这一点，还有样子也有些像你小时候。”
　　小兰说着自己都不由笑了起来，“我前一段时间，还以为柯南就是你呢…我以为你因为案件碰到了什么麻烦，不得不躲起来，所以就拜托了阿笠博士帮你制作能够变小的药物呢…
　　感觉是不是有点傻？”
　　“哈哈…确实有些异想天开呢。”工藤新一略微有些心虚的笑着，不过内心却在直呼侥幸。
　　“居然大致都猜对了…女人的直觉真是可怕…”
　　想到自己用柯南的身份和小兰一起干过的事，再想想被对方发现的下场，工藤新一不禁冷汗直流。
　　如果发现自己变小了和她一起洗…咳咳…
　　以他对小兰的了解，此刻甚至已经能够想到那徒手开砖裂石的粉嫩小拳拳，打碎自己骨头的场景了。
　　想到这，工藤新一不由打了个冷颤
　　绝对不能让这样的局面发生！！
　　果然听唐泽刑事的话，重视这个问题提前做好对策是正确的。
　　至此，工藤新一更是坚定了保密的心思，同时也对唐泽更加的感激了。
　　唐泽刑事，带恩人啊！！

第211章 演戏【求收藏~】
　　另一边，就在工藤新一和小兰在顶楼的餐厅约会之际。
　　唐泽也在进行着他的收尾行动。
　　能不能获得一大波奖励，就看这最后一次了。
　　早在两人约会开始前，他作为接应工藤新一的人便来到了酒店，带着他变小的衣物，同时也充当防止出现意外变故的接应。
　　不过这些只不过是唐泽忽悠柯南借口来当接应的借口，他来当保姆是顺便的，恰奖励才是真的。
　　这次的感情主线剧情，他已经接连阻止了两个案件，目前正在阻止第三个，这种智珠在握的感觉，确实感觉很爽。
　　而且想想还有一大份奖励在等着他，他就更爽了。
　　当然优势那么大，也不是他膨胀的理由，为了不翻车，他可是早早就调查好了目标人物的。
　　电玩公司的老板，在这栋大楼有公司的专属电梯，有这两个条件，即便唐泽不知道对方现实长什么模样，也能够准确锁定目标了。
　　因为今天是他们公司的周年庆活动，所以此刻公司很是热闹，各界人士都有前来，这同样也给了唐泽混进去的机会。
　　不过说是混进去，唐泽也不过是在他们公司聚会的楼层外溜达而已。
　　而等待中，就在聚会很快便要开始之际，他看到了他所要找的目标任务。
　　“什么？社长，你不去参加公司的二十周年排队了吗！”
　　“恩，我身体有些不太舒服…”
　　只见一个大腹便便，被众人围在中间的中年男人笑着对身后的三人笑道：“请你们替我告诉大家，今后也请继续为公司努力。”
　　听到几人的对话，时刻注意着周围环境的唐泽，便很快确认了众人的身份。
　　某得办法，总共四个人，社长已经通过对话和所走的“C位”确定了，其余三人想要从中确定是疑似犯人的家伙，听着困难但其实一点也没有难度。
　　恩…主要是看脸，毕竟是能勾搭上社长千金的男人，怎么也不可能又老又丑吧。
　　而很幸运的，在这三人之中，两个都是长相普普通通的中年男人，只有一位长得非常年轻帅气。
　　恩，不过比着唐泽，又差了那么亿点点。
　　咳咳，闲话不多说，眼看四人朝着电梯这边走来，唐泽便立刻开始了行动。
　　他故意装作打电话的样子，开始了自导自演。
　　打着电话的唐泽故意走的又快又急，一副没看到前方的模样从四人之间走过。
　　只不过在与那个年轻男人即将面对面走过之时，唐泽半边身子直接就撞了过去。
　　这既是让之后的一切发展看起来合理的演戏，也同样是一道保险。
　　亲自确认目标的保险。
　　虽然知道剧情，但必要情报的准确性也是必须的，不然就算能够未卜先知，早晚也会有翻车的一天。
　　万一到时候弄个乌龙，把人诬陷了，结果不是目标，出糗不说，到时候说不定因为逻辑冲突被系统倒扣奖励，这可不是唐泽想要看到的。
　　他可是时刻记得的，想要利用未卜先知的情报，就要先把逻辑能圆的过去，不然系统就需要用命运青睐弥补你行为上的那些漏洞，那代价唐泽可不想试。
　　所以必要的试探是必须的。
　　但好在唐泽已经不是初来乍到的时候了，现在的他面对这种小场面，可谓是轻轻松松。
　　虽然刚得到的盗窃技能并不算高，但唐泽也不是用来偷东西，只是借用其技巧，在碰撞的那瞬间将胳膊送到对方胸口部分，确认枪支。
　　没错，这个发现犯人的计划，是从之前案件中服部平次与犯人相撞，之后察觉到枪支得来的灵感。
　　但与服部平次偶然撞上察觉到对方携带枪支不同，唐泽是故意的撞上去的。
　　所以实际实施起来，还是有一定难度的，主要是考虑的比较多。
　　毕竟霓虹左利手的人也很多，一般在怀里放东西，都是放在惯用手的另一侧，方便拿取。
　　他又记不得这家伙是什么惯用手，他也不确定对方会把枪放在那边，如果人家把枪放在了另一侧，他撞上后没有感觉到枪，岂不是很尴尬，难不成还能再撞一次。
　　所以他挑选好时机，然后在撞上的一瞬间，胳膊同时触碰了对方整个胸膛部分，两边一同进行确认。
　　而手臂传来钢铁触感的部分，让他确认了对方枪支在左边怀中！
　　“抱歉抱歉。”唐泽就像是行人的正常反映一般立刻道歉道。
　　“走路要稍稍注意安全啊。”帅气的男人被撞了一个踉跄，听到唐泽的话很是有风度的提醒了一声，旋即便继续向前走去。
　　“等等！”
　　此刻对方想走，唐泽却是直接按住了对方的肩膀。
　　“怎么了还有什么事？”年轻的男人看着唐泽疑惑道，一旁的三人看到这一幕，也不由站住了脚步。
　　将手机放回兜内，唐泽看着四人笑了笑，旋即掏出了刑事证道：“别误会，我不是什么可疑的人。”
　　“刑事？那么你有什么事吗？”被唐泽撞到的男人眼神一变，旋即平静下来笑着问道。
　　“当然，不然的话，我也不会叫住你了。”
　　唐泽看着对方笑了笑，脸色一肃道：“这位先生，能不能请你将怀中的东西拿出来给我看看？”
　　闻言这个帅气的男人脸色一变，旋即拒绝道：“你在说什么，我为什么要听你这么奇怪的命令？
　　就算你是刑事，也不能这么随意搜查人吧！”
　　“看来是我的表述让你产生了侥幸心理。”
　　唐泽盯着对方玩味道：“我身边有一个优秀的侦探，可以在与人相撞的片刻接触，察觉到对方身上携带了枪支，你觉得我这个现职的刑事，会察觉不到你带了手枪吗！”
　　话音落下，在场众人面色皆是一变，而年轻男人的神色更是狰狞无比。
　　听到唐泽话语已有不好预感的男人，在唐泽话音落下的霎那，便立刻掏枪转身，准备将站在自己身后的社长射杀。
　　可早已有准备的可不止他一人，在他掏枪的同一时刻，早就防备他狗急跳墙的唐泽也出手了！

第212章 完结【求推荐~】
　　当漆黑的枪口对准自己的那一刹那，辰巳泰治以为自己必死无疑了。
　　临死前，死亡的逼近让辰巳泰治的大脑急速活跃，不由自主的在脑海中闪过了走马灯的一生。
　　可在下一刻，一道黑影直接击中了那持枪的手，将枪械打飞出去。
　　既然是有计划的遭遇，唐泽自然不会不考虑对方狗急跳墙的可能性，所以在其掏枪转身的刹那，其实唐泽早已将一切收入了眼底。
　　他取出礼装将其变形为绅士棍的模样，在对方举起枪的瞬间，站在对方斜后方，敲中了对方的持枪的那只手。
　　对方确实足够聪明，对话时估计已经有了不妙的感觉，便做好了孤注一掷的准备。
　　在唐泽话语落下时，他一手掏枪的同时便已经转身了。
　　他将背部面朝唐泽，有效避免了在他掏枪时，正面应对唐泽被制服的风险。
　　而事实上也确实如此，如果他再慢一步，唐泽便能够直接贴近，将其正面制服了。
　　不过对方的反应虽快占据了先手，但唐泽却有着后发先至的信心，以他现在的神经反射，应对只不过是普通人的对方，可以说是稳操胜券。
　　就算是让对方先行动，唐泽也能轻松判断出对方的打算，然后在瞬间作出反制。
　　身体素质、神经反射都不在一个级别，即便有些急智又如何。
　　就算换了一个经验老道的刑事，在有所防备的情况下，他也绝对开不了枪。
　　只不过到时候场面或许会有些激烈，两人估计得在地上进行一番打斗才能落幕，哪有唐泽这样轻描淡写，装的一手好X。
　　“哒！哒哒…哒…”
　　被击飞的枪械在地面上翻滚着，发出了特有的碰撞声。
　　而直到手枪在地面的摔落声消失，耳边响起唐泽走向枪械的脚步声，众人才仿佛回过神来，满是惊骇之色的看着面前的男人。
　　而辰巳泰治作为当事人，更是一副惊魂未定的模样，冷汗不断从全身流下，大口大口的喘息着，仿佛还没从死亡的边际回过神来。
　　“大场悟，你为什么…”
　　“就是啊！社长对你不薄！你为什么要做出这种事！”
　　两个中年龙套男看着大场，一脸惊怒的发问道。
　　“为什么！？你问这个辰巳泰治老家伙吧！！”
　　大场的脸上满是愤恨之色，“问问他当年做了什么好事！！”
　　辰巳泰治扶着墙喘息了片刻，听到大场的话后，面色复杂的抬头看向对方，“果然是这样，大场你是因为你父亲…”
　　“是啊！！二十年前是你邀请同是玩具公司社长的父亲，提议两家公司合并，你说要在这栋米花中央大楼建造两个人的玩具王国的！！”
　　大场脸色狰狞如同恶鬼，眸子带着冰冷的怨毒之色，死死盯着辰巳泰治冷笑道：“可是呢，说是合并其实就是吞并！
　　偷走我父亲费尽心血制作的游戏，偷走先进的制作技术，然后把公司原有的职员一点点的全部开除，让我父亲成了个挂名的副会长，逼得我父亲失意自杀！！”
　　“可我父亲这么器重你…”一道女声带着哽咽颤抖着响起，“所以…你和我在一起…也是…”
　　早在唐泽撞到大场的时候，辰巳的女儿樱子正朝着这边走了过来，事情发生时她也全部将其看在眼中，自然是知道了事情的来龙去脉。
　　也正因为如此，知道了事情一切真相的她，此刻无比的失魂落魄。
　　看到眼中噙满泪水的辰巳樱子，大场讽刺一笑，“是啊，确实很器重我，因为社长对于逼死我父亲这件事一直很愧疚，所以才会提拔我这个想要杀了他，娶了你之后将公司抢回来的人。”
　　“不…这不可能…”
　　辰巳樱子不可置信的看着眼前的恋人，这一刻只觉得对方无比陌生。
　　“没什么不可能的，如果不是我运气不好，碰到了这位刑事桑，那你现在看到的就该是你父亲的尸体了！”
　　大场阴恻恻的看着辰巳樱子笑了笑，“而且我的计划中，可是在和你kiss的时候，一枪杀掉你父亲呢！”
　　“不！！”
　　听到大场的话，辰巳樱子大喊了一声，哭着跑了出去。
　　“呵…”
　　大场看着跑走的辰巳樱子，意味不明的笑了笑，旋即看向唐泽道：“走吧刑事桑，碰到你真是我的不幸，偏偏在我即将实施计划前碰到你…”
　　“你不会以为犯了案，就能轻易脱罪吧。”
　　唐泽看着对方淡淡道：“不管你准备了怎么样的诡计，也终会有破绽，最终会落入法网，所以把这当成好事来看吧，至少现在我逮捕的你，不是杀人犯。”
　　“或许真是如此吧…”
　　大场闻言一怔，旋即笑道：“毕竟有你这样的刑事在，恐怕我就算杀了人也难逃被捕的命运。”
　　“就算没我，你也跑不了。”
　　唐泽暗自腹诽道：“毕竟除了我，“洗衣机”那家伙也在场呢，相比着现在的结局，比原来那可真是好多了。”
　　毕竟二十年前，工藤优作在这里破解了他父亲自杀嫁祸辰巳泰治的手法，而二十年后他从父亲自杀得到灵感的复仇剧，也会被优作的儿子破解。
　　正是如此，那才真是惨惨戚戚呢。
　　真·被死神祸害一家。
　　案件到这便算告一段落了，虽然唐泽本就是刑事，但因为现在是下班时间，加上唐泽还要接应柯南，所以在逮捕了犯人后，他还是联系了目暮警官，让他派人押走了大场悟，至于笔录明天他上班时候和辰巳泰治一起录也不迟。
　　而唐泽则留在了酒店之中，被辰巳泰治和剩下两名龙套中年男人一通感谢。
　　面对这样的情况，唐泽以有事为由，拒绝了对方请他去瞭望餐厅吃饭的邀请。
　　不过双方还是互相留下了联系方式的，方便双方以后的联系。
　　毕竟对方怎么说也是一家公司的社长，人脉肯定是多多益善啦。
　　其实这也是唐泽之前准备的发家路线，毕竟自己印象中很多案件的死者都是社会上的上流人物。
　　自己救下他们后，也多少可以利用这些人脉，反哺自身。
　　只不过现在嘛…
　　Emmm…算个添头吧…

第213章 告白
　　夜色的漆黑在不同人的眸子中，倒映的是不同的景象。
　　而在瞭望餐厅之中，你能够看到的便是由整个东京灯光点缀而成的美丽夜景。
　　而就在唐泽PY之时，瞭望餐厅之中。
　　因为案件被唐泽在中途截下化解，所以瞭望餐厅之中的小两口吃的很是愉快。
　　特别是小兰，心情非常不错。
　　这或许是她和新一在一块吃的最安逸的一顿饭了。
　　而此刻，工藤新一和小兰的晚餐已经接近落幕了。
　　“对了，新一，你到底准备告诉我什么啊？”眼看到了晚餐末尾时，之前白天说的事依然没有动静，小兰忍不住开口问了起来。
　　“喔…这个嘛…就是…”
　　眼看对方支支吾吾的，小兰一脸的鼓励道：“新一你已经是男子汉了，什么事都要勇敢说出来了…”
　　小兰一脸狭促道：“要是想借我的学习笔记，直接开口就好了嘛！”
　　“啊，不是…”听到小兰的话，心里“有鬼”的工藤新一，直接懵逼成了豆豆眼。
　　“诶？不是这样吗？”
　　小兰看到对方一脸欲言又止的模样，不由讶然道：“我还以为就是这件事呢，所以连复印都弄好了。”
　　“就是你说的这样啦！”工藤新一摸着后脑勺尬笑道：“我有些不好意思嘛！”
　　“果然是这样！”
　　看小兰一副果然如此的表情，工藤新一直接撑住桌面身体前倾到小兰面前没好气道：“怎么可能啊！你想也不知道是这种事嘛！”
　　带着些许的害羞之色，工藤新一眼神有些游移，“我之所以会特意请你吃饭…是我有很重要的事情要告诉你…
　　也就是…就是…”
　　伴随着工藤新一的结巴，小兰似乎也意识到了什么，两人之间的气氛一时间变得微妙起来。
　　“噗通！噗通！”
　　伴随着气氛的变化，心脏的阵阵跳动也开始逐渐加速起来。
　　“唔…”
　　或许是因为心跳的加快，又或是药效本就到了时间，当熟悉的感受从心脏传来时，工藤新一捂着胸口，立刻感觉到了不妙。
　　“新一？”
　　察觉到些许不对的小兰，有些担忧的看向新一。
　　“我没事。”
　　感受到时间的急迫，不知何时就回变回柯南，一直犹豫的工藤新一，看着小兰的面庞，最终鼓起勇气开口道：“其实啊，这里是我老爸向老妈求婚的地方，就在这个座位。”
　　“诶？是真的吗？”
　　小兰闻言一惊，想到此刻他们两人就坐在这里，在之前那略显微妙的气氛下，也不免开始胡思乱想起来。
　　不过她的心中虽然稍显紧张，但面上还是保持着平常的样子笑道：“我还从没听你说起过呢。”
　　“当年我老爸就是在这里碰到了一个案件，在解决了案件后，在这个座位上向她求婚的。”
　　工藤新一害羞的撑着下巴扭头看向窗外，不敢去看小兰的脸，“所以说…今天特意带你…到我爸妈订下终身的地方…是想告诉你…”
　　感受着心脏剧烈的跳动，分不清是紧张还是药物失效的他，转过头来直视着小兰那带着些许期待和害羞的眸子，最终鼓起了勇气，向心爱的女孩发起了告白！
　　“我喜欢你！！”
　　………
　　瞭望餐厅下一层的洗手间之中。
　　此刻浑身冒烟的工藤新一，撑在洗手台上感受着全身的剧烈痛苦，不由得表情扭曲起来。、
　　但如果能看到镜子上他的倒影就会发现，不过此刻他的表情是如何痛苦，可嘴角的那一抹弧度，却怎么也没有消失。
　　“看你的表情，想要做的事情成功了呢，怎么样兰桑给你答复了吗？”
　　站在一旁，看着手表记录时间的唐泽走向瘫倒在工藤新一，再次近距离欣赏了一波柯南返老还童的画面后，唐泽将装有衣物的袋子递给柯南一脸狭促的问道。
　　“你一个大男人，八卦心别那么强烈好不好！这是我的私事拉！”
　　听到唐泽的问题，柯南脸色羞窘的一把接过袋子，然后将唐泽推出洗手间门外道：“我要换衣服了，你上外面帮我守着，别让有人进来！！”
　　“嗨嗨，我知道了，不说就不说嘛。”唐泽带着滑稽的笑容，顺着柯南的力道走出门外。
　　当洗手间的大门关闭，柯南松了口气的同时，表情也稍显郁闷。
　　当时他感觉心跳突然就急速了许多，然后浑身就痛得不得了，感觉就要变回来了，所以当时的他面对害羞的小兰，就急匆匆说了一声“你慢慢想”就赶紧跑出来了。”
　　不过虽然当时的表现有些异样，不过因为当时的情况，小兰八成以为自己是害羞，所以才会告白后匆匆逃跑了。
　　总的来说，情况还算不错，赶在解药失效前达成了自己的目的。
　　想到之前告白的场景，柯南双眼通红立刻变成了豆豆眼。
　　最终在唐泽的催促声下，柯南匆匆穿好了衣服，带着信用卡再度回到了瞭望餐厅。
　　看着嘴角含笑面带笑容，眸子如同秋水一般荡漾着微波的小兰，柯南不由得看得有些入神。
　　“啊，柯南君？你怎么来了？”回过神注意到柯南的小兰不由奇怪的问道。
　　“啊，我…我是帮新一哥哥来给你送信用卡的！”
　　愣神被小兰的话语打断，回过神的柯南脸上不禁一红，连忙开口说道。
　　“恩？新一…他人呢？”小兰有些不好意思的看向柯南问道。
　　“啊…这个…那个…刚刚有人给新一哥哥打电话，说之前一直调查的一个案件有了消息，所以刚刚慌慌张张的就跑出去了。”
　　“喔…是这样吗…”小兰闻言不禁想到了之前告白后，对方那匆匆忙忙慌乱的模样，不禁莞尔一笑，觉得这只不过是对方害羞后找的借口。
　　“哪有饭没吃完就把人丢下的！那个超级混蛋推理狂了！”
　　虽是如此之说，但其嘴角的笑意却是出卖了她此刻的心情。
　　展颜一笑，小兰旋即看向柯南道：“对了，这边的甜点很好吃哦，柯南君陪我一起吃甜点吧~”
　　“啊，那我要吃柠檬味的~”
　　“那我就选草莓味的~”
　　美丽的夜色下，柯南望着对面笑魇如花的小兰，嘴角也不由勾起一丝弧度。

第214章 再得天赋！
　　夜色之下的东京，一闪一闪的，如同繁星点缀的城市。
　　而在这个夜里，注定是温馨的色彩。
　　当工藤新一重新变成柯南后，便告示着整个剧情已经告一段落。
　　至于柯南上去送信用卡之后的后续，唐泽看柯南一副屁颠屁颠的表情，就知道接下来的发展了。
　　不用想，肯定不会再像原来的剧情那样，惹得小兰伤心了。
　　不然刚刚上去的时候，就该是一副愁眉苦脸的模样，而不是小脚一颠一颠的往瞭望餐厅走了。
　　而就在柯南收获感情时，唐泽的奖励也到了收获的时刻！
　　带着满心的期待，唐泽离开了酒店，回到房间洗漱完毕后，点开了面板。
　　【检测到主线剧情已结束，是否进行奖励结算？】
　　当唐泽选择【是】之后，下一刻，眼前的面板开始了疯狂的刷屏。
　　【柯南身份之疑】
　　案件一：未负伤的名侦探
　　完成度：完美
　　评价：本该在露营地中枪负伤的名侦探，因为你的举动和引导完美躲过了这一劫，三位歹徒也顺利被逮捕，以此消弭了怀疑的开端。
　　案件二：顺利的学园祭
　　完成度：圆满
　　评价：在事件发展到无可挽回的地步便用俗世的布局，一步步引导事态向着另外一个方向发展，让犯罪者受到了应有的法律制裁，让满怀杀意之人停止了向错误道路继续前进的脚步。
　　案件三：电梯前失败的复仇
　　完成度：圆满
　　评价：利用一次计划好的“意外”，你顺其自然的提前识破了犯人的计划，阻止了一场命案的发生。
　　【恭喜宿主获得300命运点。】
　　【恭喜宿主获得械智·子功能卡·紫光灯。】
　　【恭喜宿主获得道具“魔术钳（一次）”】
　　【恭喜宿主获得天赋“灵巧妙手”】。
　　评价：本次主线剧情中，宿主所作所为大幅度扰动了命運轨迹，并让期间发生的案件利用种种手段将结局引导至好的方向前进，冥冥之中你获得了命運的青睐！
　　看到这满满的奖励界面，唐泽只有一个念头：赚大了！！
　　前两个奖励自不必说，也就是添头，子功能卡的奖励还不错，以后寻找血迹方便了许多，自己的手表距离功能除了绳索和钩爪以外，功能性再次升级。
　　至于后两项奖励，那便是这次奖励的大头了。
　　【魔术钳：由HX未来科技公司制造的军用高端消耗设备，拆除炸弹时释放一次超强脉冲，以此破坏炸弹的触发引爆装置，使用完毕后道具报废。】
　　注：剪蓝线还是剪红线？不，成年人选择全都要！
　　这玩意看着是一次性的道具，用完就废，但却是唐泽获得的最宝贵的一次性道具了。
　　而且它的功用和价值也非常值得！
　　别的不说，能无脑的拆除一次炸弹，那发挥的效用有多大自然不必多说，用的好了那可是能救命的。
　　看到这个道具，唐泽就知道这次的奖励已经回本了。
　　而最后的奖励更是让他赚的盆满钵丰，因为这一项奖励，是天赋！
　　之前的超嗅觉发挥的作用有多大自然不必多提，而这次获得天赋也非常的不错！
　　【天赋：灵巧妙手，手指灵活的增加，能够极快的掌控某些高难度的技巧，同时加快出手速度。】
　　注：拥有神之手，便能得到“天下”，某不知名的神之手加藤鹰如是说道。
　　看完介绍后，虽然备注一如既往的恶搞外，但唐泽却已经压抑不住心中的喜悦之意了。
　　俗话说越简单的介绍能力越强，很明显这次的天赋就很符合这个标准。
　　加快出手速度这点自然不用多说，不管是热武器的“快速拔枪”还是冷兵器的“拔刀术”，都对出手速度有要求，甚至差那零点几秒都是决定生死的差距。
　　配合着唐泽现在逐步增强的神经反射，出手速度可以发挥最大的威力
　　而能够极快的掌控某些高难度的技巧，才是这个技能的核心与灵魂！
　　别的不说，魔术师的很多技巧，都需要依靠灵活的双手来锻炼。
　　哪怕唐泽能够获得技能的知识和经验，但依然也要经过练习才能将魔术完美施展。
　　毕竟大脑觉得会了，可不代表手就能会啊！
　　而这个能力就能够加快这一进度，之前上手困难需要多次练习的，现在轻轻松松就能够做到了。
　　而唐泽的暗器技能也即将成为自我学习中，上涨最快的一个技能了。
　　与魔术越高难度的技巧，就越需要配合大量的理论知识不同，暗器可谓是和这个能力异常契合。
　　放到古代来说，那此刻的唐泽就是习练暗器的武学奇才。
　　相信只要唐泽多加练习，很快能够将这个技能等级提升起来。
　　这就变相的节省了很多技能点。
　　同理，像盗窃，开锁等等技能，包括唐泽的武力值，也或多或少的都有加成。
　　毕竟这个天赋作用的可是双手，而人能离开手吗！！
　　喜提天赋之后，唐泽最近可是对手指技巧充满了兴趣，每天空暇世界都会锻炼手指，比如用硬币在指间来回滚动之类的。
　　还特地买了飞镖和飞盘，晚上回到宿舍，也会练习一下，再和绫子一起约约会，这平和的日子过得那是极美的。
　　不过就在唐泽休息好之后，估摸着案件快来临，做好全力以赴应对之际，一则消息则让他调整好的心态有点小崩。
　　原因是经过上面的大佬们研究决定，特破例让唐泽提前参加海外研修学习。
　　目标，英格兰。
　　听到这，唐泽真的是懵逼了，心态稍稍有些崩。
　　本来都感觉平静的日常已经很长了，估摸着案件也快来了，也提前也好了准备。
　　全力以赴绷紧精神，准备留意身边的任何端倪，让大脑时刻清醒与所知的剧情对应，不放过任何蛛丝马迹看能否提前阻止案件。
　　可你居然让我出去国外研修！！？
　　这一出去，那损失可就大了，保底的命運点和可能得到手的圆满奖励，都鸽了。
　　想到这，唐泽就忍不住心中滴血。
　　不过某得办法，上头破例这是看得起你，案件啥的还是别想了。
　　于是，唐泽老老实实的收拾了行礼，然后…欢天喜地的坐上了前往英格兰的飞机。
　　毕竟，他除了推理，最喜欢的就是旅行了~

第215章 外出研修
　　英格兰，这里是大不列颠及北爱尔兰联合王国的主体。
　　所以泛意上的“英国”这一词汇，所代表的便是这里。
　　而这里，也是唐泽被派来进修的地方。
　　因为最近案件频发，唐泽的履历很快铺满了堪称优秀的战绩。
　　所以这次本该是入职三到五年精英才有的出国进修，唐泽却硬是直接提前了。
　　不过说是进修，其实也就是稍稍学习一下，基本上就是镀金了，同样也是给他晋升警部一个合理的借口。
　　当然，他也不像很多事逼的主角那样，到了人家的地盘，还非得要去插手案件，惹人不痛快。
　　就算是在霓虹，东京的刑事要是到了其它地方碰到案件想要参与搜查，也一样会被当地刑事回绝，就算是有上头命令也一样不爽，会私底下让你别碍事。
　　更别提现在唐泽是在国外进修，来上头的命令都没有的情况下了。
　　美美的度个假不好吗，反正以自己的英语水平，日常交流还是没问题的，想上哪自己去就完事了，何必非得参与案件惹人厌烦呢。
　　从飞机下来后，在安排的住所调整了一下时差，第二天早上唐泽神清气爽的从床上爬起。
　　来一杯鲜榨的葡萄汁开场，再加上一些咸肉、香肠和一份…煎西红柿。
　　你没有听错，就是煎西红柿。
　　对于这个料理，唐泽初次见到是一脸懵逼的，初时因为英格兰黑暗料理王国的名头太过深入人心，听到名字后开始以为是一道黑暗料理来着。
　　不过虽然感觉和常识中的料理不同，但来到一处陌生的地方，就要勇于尝试那些未曾吃过的料理。
　　当唐泽带着些许警惕心品尝后，却发现意外的味道不错，搭配上现烤的面包和一杯红茶，尽享英式早餐的风味。
　　不过就在唐泽吃完早饭，准备去外面溜达一下的时候，电话却是传来了短信声。
　　拿起一看是灰原的短信，唐泽便赶忙查看起短信来。
　　因为走之前的时候，唐泽特意给灰原交代，如果发生什么案件之类的，及时联系自己。
　　特别是跟少年侦探团一块行动的时候，联系自己把线索早点破解掉，之后两人同时去通知警方，结束少年侦探团的作死之旅。
　　这样一来，自己即便没有出现，但如果是自己知道剧情的案件，那么也可以通过透漏关键信息，来以此获取奖励。
　　哪怕可能因为行动力之类的无法提前阻止案件，但也能够获得一些命運点不是，毕竟蚊子再小也是肉啊。
　　更何况这动动嘴皮子的功夫，就能拿到侦破案件后的奖励，何乐而不为呢。
　　在唐泽临出发之前约了灰原，郑重的给灰原讲了少年作死团的作死程度与风险后。
　　关于唐泽的提议，灰原很是坚定的站在了和唐泽的统一战线上。
　　因为和少年侦探团一起出去作死过几次，灰原深知这几个家伙的惹事能力，包括其中看似沉稳，但是莽得一批，以为推理就能解决一切的名侦探。
　　说到这，灰原表示她有槽想吐了。
　　毕竟也不想想，就他这个变成小孩子的弱鸡，要是满心以为推理完就能让犯人伏诛，那他也就不会变小，还时不时的遇到危险了。
　　这一切还不是都是因为，包括柯南在内的几小只满心只顾着推理，结果却忘了双方的悬殊战斗力了么。
　　回想起从认识第一天的“假钞案件”，到之前一段时间的“蓝色古堡探索案件”这几次的亲身经历，灰原便忍不住一阵心酸。
　　上次出门露营，因为没有带帐篷，导致少年侦探团一行人只能借住在城堡里。
　　结果呢，因为作死，柯南足球都没用出来，脑袋就被偷袭挨了一闷棍，之后几小只纷纷陷入危险之中。
　　哪怕发现了凶手是个整容成老奶奶的女管家，灰原也只能无力反抗的挨了闷棍。（注一）
　　所以灰原深切的知道，头脑虽然很重要，但是武力是更重要的东西。
　　因为没了头脑，你最多也就是破解不了谜题与案件，但是没了武力，说不定你就丢了小命。
　　再对比唐泽营救她姐姐时候，展现的哪亿点点后手和底牌，就知道两者之间的差别了。
　　柯南看似睿智浑身上下都逼格很高，但其实是个对自己武力值没点比数的莽货。
　　而唐泽才是真正的有勇有谋有人脉，自身能打，谋而后动。
　　所以，在灰原用她那聪明的小脑瓜思考片刻，经过了一番对比后。
　　灰原便毅然决然的选择加入了唐泽这一方，当起了唐泽在少年侦探团的死忠狗腿….啊呸，是猫腿…啊呸！是死忠间谍~！
　　就算没有这些对比优势，但唐泽对于宫野姐妹来说可是大恩人，对于灰原这个姐控来说，抱哪边的大腿自然不言而喻了。（滑稽）
　　这不，唐泽刚走没两天的时间，那边便如同唐泽所预料的那样，遇到了案件。
　　看了看时间，现在英国的时间是九点，因为霓虹比英国快了八个小时左右，所以霓虹现在大概是晚上五点左右。
　　“霓虹那边现在是傍晚，灰原发来短信是遇到麻烦了吗？”
　　抱着这样的想法，唐泽顾不上吃早餐，连忙点开了手机短信。
　　短信之中大致提到了她们今天所遇到的状况。
　　首先是关于东京这两天出现的连续纵火犯，同时出现的是关于佐藤警官父亲「愁思郎」的线索。
　　就在佐藤警官与高木通电话的时候，却突然被人袭击没了回应，一时间事态无比紧急了起来。
　　看到这唐泽就知道这是哪个案件了，这个案件唐泽因为属于“佐藤和高木的狗粮物语”而且还算是跟时间线搭边的支线，所以唐泽还是有些印象的。
　　虽然唐泽很遗憾自己不在场，不然就能在小学生们运气好恰巧发现纵火犯的时候直接拿下，但是现在也挺好的。
　　因为命运线的变动，也不是一成不变的往好处发展的。
　　如果这次唐泽插手早早结束了案件，那么高木不会在火场死里逃生的时候，还想着保护佐藤父亲的遗物，从而狠狠的刷一波佐藤美和子的好感并得到第一次约会了。
　　所谓有得必有失，万一唐泽阻止了案件，坏了两个人的姻缘。
　　那就罪过大了，到时候说不定还会被惩罚以熄书友…啊呸，以熄某不知名大意志的怒火~

第216章 棘手的证言
　　既然是苦尽甘来的有惊无险，唐泽也由得他们去了，反正自己手够不到，只能这么安慰自己了不是~
　　所以说，人啊，就要学会自我脑补懂不啦，凡事往好处想才能开心的过日子。
　　当然说是这么说，能做的还是要做的。
　　对于纵火地点，唐泽还是有印象的，于是便拜托了灰原找来地图，然后指挥着她，将地图上的纵火点连接了起来。
　　第一个在池袋，第二个在浅草桥。
　　第三个在田端，第四个在下北泽，而第五个则是在四谷。
　　五个点连接起来基本上已经构成了一个“火”字，
　　在确定了下一个“火”字纵火的具体地点后，唐泽连忙给目暮警官打了电话过去，告知了纵火犯是按照“火”字来犯案的关键信息。
　　办完这些，唐泽就做不了什么了，毕竟他人远在海外又不会瞬移，自然只能静待事件的发展了。
　　静静等待系统结算的时候，唐泽也自然不可能选择在房间里枯坐干等着。
　　而唐泽既然是来实地研修，除了学习之外，自然也有实践课。
　　而对方给他安排的，是一位叫做爱德华·琼斯的中年老刑事。
　　想必上头也知道下面对待进修人员的态度，对于唐泽这位在霓虹的有名刑事以及兼职作家，还是很重视的，特意排了这位老好人招待唐泽。
　　而爱德华，也对于唐泽毫不参与辖区案件的态度感到满意，两人这几天相处的还不错。
　　对方还会带唐泽去一些有特色的餐厅、当地居民或者游玩的地方玩玩。
　　对此唐泽表示很满意，要是不跟一个中年大汉来，而是和绫子一起，那就更满意了。
　　不过这样也不错，自己先踩踩点，等有机会了再带绫子一起出来玩也不错。
　　但是树欲静而风不止，唐泽没有多事的打算，可案件却如同死缠烂打的小三，追着唐泽这个帅比跑，就算跑到了国外也同样如此。
　　就在唐泽和爱德华正在附近最好的炸鱼薯条店，一起吃炸鱼薯条的时候，一旁的爱德华接了个电话后，表情略显凝重的走了过来。
　　“怎么了，爱德华？发生什么事情了？”唐泽蘸着塔塔酱品尝着味道不错的炸鱼薯条，一边悠哉的看着问道。
　　“在附近山间的别墅里发生了一起命案。”
　　爱德华神色凝重道：“而死者是英国著名的纯爱小说家，约翰·艾斯！这恐怕是今年影响最大的一个案件了。”
　　“所以你要赶去现场了吗？”
　　唐泽一副理解的模样道：“感谢你招待最近招待我，如果有案件的话你先去吧，不用在意我，带着我去会让你在同事间为难吧。”
　　“不不，唐泽先生，如果是普通的案件，那他们就根本不会联系我了。”爱德华闻言略有些尴尬的苦笑了一声：“正是因为您在，所以他们才联系我的。”
　　“恩？虽然我在霓虹有些名气，但在英格兰我的名气应该还没大到这种地步吧？”唐泽闻言有些讶异道。
　　毕竟爱德华都是从上司那边听说自己的情报的，他不觉得他的那些同事会在意一个来研修的外国人，甚至在遇到难题的时候，还会请他出马。
　　这不是把面子往地上摔，然后又自己踩两脚吗。
　　于是，唐泽也对这个非自己不可的案件产生了兴趣，而之后唐泽在听完爱德华讲完案情的大概情况后，就知道对方为何会说是非他不可了。
　　赤名莉香。
　　这位便是那位纯爱小说家的妻子，也是这起案件之中的第一嫌疑人！
　　而看名字，便能够知道为何对方会请唐泽去参与这个难案了。
　　不但是因为嫌疑人是霓虹人的缘故，更重要的是因为他们对赤名莉香束手无策了，所以才希望唐泽出马。
　　怀疑，但是没有证据，所以才会让他们头疼。
　　事情的大概情况是这样的。
　　因为丈夫写作的缘故，所以他们的别墅座落在一个较为安静的小镇之中。
　　除了他们夫妇之外，还有一位女佣，当天忙着招待客人，所以在厨房之中做着烤牛肉。
　　而这位客人是小镇镇长的女儿艾思莎，之前一直在外面上学，直到今年才回家。
　　她是丈夫小说的忠实粉丝，得知自己喜欢的作家定居在了自己家的小镇上，便迫不及待的前来拜访了
　　但可惜，在那天丈夫一直在书房里写作，并没有下来，最后镇长女儿也没有见到丈夫，晚餐只有妻子赤名莉香和镇长女儿艾思莎。
　　等到丈夫下来吃饭时，艾思莎已经走了，而之后丈夫吃完饭便表情痛苦的被送进了医院之中，不治身亡。
　　“经过司法解剖后法医的判定，认为对方是吃下了带有氰化物的食物导致的死亡。”爱德华将尸检报告递给唐泽说道。
　　“最后死者吃了什么？”唐泽翻开了尸检报告看完胃内残留物后，看向一旁接待的爱德华两人的女同事问道。
　　“点心，死者最后吃下的是妻子递给他的点心。”
　　名叫娜塔莎的女同事皱着眉说道：这也是我们之所以会怀疑妻子的理由，根据目击证人所说，丈夫死前吃下的最后一个食物，就是妻子递过来的点心。”
　　“如果剧毒是掺在点心之中，那不已经是决定性的证据了吗？”闻言唐泽奇怪道：难道是关于目击证人方面出了什么问题？
　　“不，并没有出问题。”娜塔莎的女刑事摇了摇头，“不如说这位目击证人提供的情报，才是我们头疼的原因。”
　　经过一番叙述，唐泽也知道了大致的情况，这位目击证人不是别人，正是艾思莎。
　　在晚餐中因为没有见到崇拜的约翰·艾斯，所以不怎么甘心的她，又在回家后折返了回来。
　　然后透过了院子外围的栅栏墙的缝隙，恰巧看到了客厅内妻子给丈夫递点心，两人掰开分食之后，丈夫表情被救护车拉走的全过程。
　　而唐泽也知道为何他们会如此头疼了。
　　因为这个证言，对于赤名莉香来说，实在太有利了，甚至就是这份证言证明了她的清白！

第217章 最强的对手
　　镇长女儿艾思莎的证言，无疑是赤名莉香无罪的最有利证言。
　　因为她在拜访后回家又突然折返，是临时决定的事情。
　　所以，这也就决定了赤名莉香和丈夫分开食用点心的那一幕，并不是对方特意设计的。
　　而既然点心是同一份分开吃的，那就进一步洗脱了对方的嫌疑。
　　当然，在点心的一半下毒，然后递给丈夫的可能，自然也被考虑到了，但艾思莎的证言再次推翻了这个可能。
　　因为艾思莎看到了是艾斯先生将点心掰开，然后将其中一半递给赤名小姐的。
　　而在赤名小姐吃下点心之后，丈夫才笑着吃掉了点心的。
　　而唐泽也看到了报告书上，有关两人吃下点心的记录。
　　今川烧。
　　这便是两人吃下的点心。
　　因为艾斯曾经在霓虹待过很长一段时间，所以对霓虹的食物都很喜欢，也经常会让妻子做一些日式食物或者点心来吃。
　　所谓的今川烧，就是用鸡蛋、面粉、牛奶烤制的一种点心，最经典的口味里面加的便是红豆，其它还有抹茶、芝士等口味。
　　而在解刨死者的胃部后，其残留的食物也和对方所说的食物成分一致。
　　而就是这一事实，彻底证实了赤名莉香的无罪。
　　因为今川烧是圆形的，像是月饼那样的形状，里面夹着馅料。
　　而赤名莉香可不是自己掰开的食物，而是丈夫掰完后递给她，然后先吃下去的。
　　这种情况下，也就表面她也是有很大可能死掉的。
　　如果她想要杀死丈夫，就不可能用这种充满不确定的方法。
　　毕竟今川烧可是圆的，如果丈夫正好掰了有毒的那一半递给她，然后看着她吃下去后中毒而死，那就更不可能吃了。
　　就算是正好让中毒的那一半从中间掰开，赤名莉香想要拉着丈夫一起死也不可能，毕竟赤名莉香可是先吃的，一样会中毒被丈夫发现。
　　所以想要用这种方法杀他，实在有些不符合逻辑。
　　“所以既然是这种情况了，为何你们还是怀疑赤名莉香是杀人凶手？”
　　唐泽听完对方的讲述后，看着娜塔莎奇怪道：“难道说她有很强的动机？”
　　“没错。”
　　虽然没有某同名的“黑寡妇”漂亮，但长相还是不错的女刑事，闻言点了点头解释道：
　　“其实在死者去世之后，他出版社的编辑也急忙赶了过来，在我们的一番询问下，得到了一个重要的消息。
　　根据编辑所说，这一次死者所写的纯爱小说，其实是根据他和一位寡妇的婚外情改编而成的纯爱故事。
　　而两人的关系，差不多已经保持了有七年之久了，期间一直隐瞒着妻子。”
　　“我去，把偷情经历写成纯爱小说！？”唐泽闻言可谓是目瞪口呆，连连感叹你们歪果仁真会玩。
　　同时，他也算是知道为啥英国的刑事们，一直在怀疑赤名莉香了。
　　没办法，实在是动机太强烈了。
　　绿了你这么多年不知道就算了，但你还准备些把偷情经历写成纯爱小说出版，让大家都知道我给你待了绿帽子。
　　全世界的公开处刑不说，而且还是会把这个事迹永远留存在这个世界上啊！
　　这尼玛搁谁谁能忍啊！！
　　“不过这个证据，其实也并不能表明什么。”
　　娜塔莎有些无奈道：“根据编辑所说，艾斯先生有个习惯，那就是没写完的小说会锁在保险柜中，不让任何人看。”
　　“所以，你们打开保险柜后，发现那本书没有完结？”唐泽了然的问道。
　　“没错，就是这样。”
　　娜塔莎无奈的点了点头道：“也就是说这本书没有谁看过，上面也做了指纹鉴定，没有除艾斯先生之外的指纹。
　　至少在法院判决的时候，这个动机是不成立的，因为没有证据的支撑表明赤名莉香知道这个事实，所以动机也就不存在了。
　　即便他们都猜测，在发书前死者或许是和妻子口头上说过，但没有证据，就等于没有说。”
　　而实际上，几乎所有刑事，都怀疑妻子是知道了这个事实，无法忍受这种屈辱，所以才会杀掉了丈夫。
　　但表面上，别说证据了，连证人的证言，都是对赤名莉香有利的一方。
　　可即便如此，他们又因为赤名莉香那太过强烈的动机，所以不愿意相信艾斯是自杀，一时间案件便僵持在了这里。
　　所以，当他们知道了来了一位在霓虹很出名的刑事后，便将注意打在了他身上。
　　毕竟嫌疑人是霓虹人，而且被怀疑下毒的关键证据点心也是日式的，所以希望他能够从不同的视角，提供一些建议。
　　不过虽然表面上是如此说的，其实吧，这群家伙的目的…就是甩锅了无疑了。
　　遇到这么个棘手的案件，而且恰好又有理由推给某个不会受到责怪的外来者，甩锅自然也是理所当然的了。
　　所以这也是爱德华说起这事的时候，凝重间带着些许尴尬的原因。
　　不过这些对唐泽来说还不算个事，就算是甩锅对自己也没有什么影响。
　　而且在得知了这个案件的大致情况后，唐泽也被这个案件引起了注意力。
　　如果丈夫真的不是自杀的话，那么那位叫做赤名莉香的夫人，说不定还真的干了一件不得了的事情
　　完全犯罪。
　　照现在这个情况发展的话，即便将这个案件到了法庭进行审判，赤名莉香胜诉的几率也会非常大，毕竟条件对她实在太有利了。
　　而在这个国家判决错了的案件即便是错误的，也不存在更改判决的情况
　　这个原则，被唐泽的老家称之为“一事不再理”，英美法系称之为“禁止双重危险”，是刑事诉讼程序中保障人权和节约司法资源的重要条款。
　　所以如果到了这个地步的话，那么即便赤名莉香真的杀了丈夫艾斯，就算事后再找到证据，也不会再因为这个案件而被定罪了。
　　也即是完全犯罪的达成。
　　而唐泽，也对这个即将达成“完全犯罪”的女人，和她所实施的手法，生起了前所未有的斗志。
　　这，或许是他至今为止遇到的最强对手！

第218章 问话调查
　　搞清楚案件的脉络之后，唐泽便率先决定去查看案发现场了。
　　在娜塔莎开车的情况下，两人很快便抵达别墅门前。
　　而在这里，唐泽见到了赤名莉香这位案件的中心人物。
　　虽然在资料上显示她不过三十岁，可真人看到后却感觉像是二十多岁的少女。
　　只不过比着少女，眉眼间又多了些妩媚，让她看起来带着御姐独有的知性成熟。
　　“没想到在异国他乡，也能见到亲切的面孔呢。”赤名莉香看着唐泽微笑道。
　　“抱歉，在这种场合见面。”
　　表面来意后，并没有想象中的警惕，赤名莉香就这么带着些许的欢迎态度，大大方方将唐泽请到了别墅之中。
　　走进别墅内部，房间繁华的欧式风格仿佛让唐泽走入了上个世纪的城堡一般。
　　奢华的格调让人赞叹，同时暖色调加上周围细心打理过的插花，也让整个房间有种淡淡的温馨感。
　　不过唐泽还是敏锐注意到了，房间之中没有任何一张照片。
　　想想也觉得理所当然，如果是挚爱的话，丈夫去世照片肯定会摆放在随处可见的地方。
　　可这种情况…估计赤名莉香都不想看到对方的脸了。
　　一番寒暄后，留下艾思莎应付赤名莉香，唐泽面见了女佣小姐，再度询问起当时的情况。
　　对于这些情报，相比于笔录，唐泽还是更愿意亲自再听当事人讲一下，说不定就会有什么新的发现也说不定。
　　唐泽走入厨房后，果不其然这里也一样豪华。
　　整个厨房很大，像是餐厅的后厨，烤箱、面包片烤机等等制作料理的厨具摆放在这里。
　　而帮佣小姐正忙着准备午餐，唐泽见状干脆也屡起袖子，加入了帮厨的行列，一边帮忙处理食材一边问话。
　　“当时我在烤牛肉制作晚餐，而夫人则在招待艾思莎小姐。”帮佣小姐面对唐泽的询问如此回道。
　　“那今川烧是什么时候做的？”唐泽问道。
　　“就是今天啊，我在做烤牛肉的时候，夫人做了今川烧招待艾思莎小姐。”
　　帮佣小姐想了想回道：“之后还是艾思莎小姐帮忙把点心和夫人一起收到了点心盘里的。”
　　“唔，我明白了，谢谢。”
　　唐泽点了点头，基本排除了对方是在做点心前在里面放了毒药的。
　　不然的话，赤名莉香不会那么简单就让艾思莎去帮忙毕竟模样一样的话，混进去那可就麻烦了。
　　起码在这批今川烧之后，是不可能放毒药的，至于是不是有提前做好的今川烧，唐泽问过帮佣小姐后，也同样没有得到答案。
　　至于问赤名莉香，想也不可能得到答案。
　　之后唐泽又问了一些琐碎的细节上的事情，比如丈夫的晚餐有什么，当天烤牛肉做了多少之类的问题。
　　问过这些在帮佣小姐看起来更像是家常一般的闲话，唐泽道谢后离开了厨房。
　　“怎么样？有什么收获吗？”赤名莉香看着走过来的唐泽带着淡笑，仿佛事不关己的局外人一般。
　　“恩…都是知道的情况呢。”唐泽呵呵笑着，故作无奈的招了招手，示意娜塔莎起身离开。
　　“啊啦，不多停留一下吗？难得遇到同乡人的说。”
　　“不了，下次有机会吧。”唐泽微微鞠躬后，便转身打算出门。
　　等到走到院子，准备出门之际。
　　唐泽似乎突然想到了什么一般，突然转身看向赤名莉香，有些遗憾道：“对了，今川烧，那个很好吃呢，我喜欢抹茶味的，可惜在英格兰这边却吃不到呢。”
　　“啊？”
　　赤名莉香被唐泽的话说的一愣，旋即脸上露出笑容，“如果不介意的话，唐泽桑你进修结束前，来这里吃一回我做的今川烧吧。”
　　“啊，可以吗？”唐泽略显不好意思道微微鞠躬道谢，“那可真是麻烦您了。”
　　“不客气，在外面的话，就会有些想吃家里的东西呢。”赤名莉香微微一笑道。
　　“不过…今川烧放凉后，就有些不好吃了吧。”唐泽遗憾道：“冷掉的今川烧可完全没有了美味呢，又硬又难吃。”
　　“放心啦，屋子里可是有烤箱的。”赤名莉香笑着回道。
　　“说到这个，当天您丈夫艾斯先生下来的时候，也加热了吗？”唐泽笑着道：“我问过帮佣小姐了，您烤制今川烧的时间还挺早的吧。”
　　“恩，当然加热了。”赤名莉香脸色不变，嘴角含笑的说道。
　　“不过我记得当时帮佣小姐应该用了烤箱烤牛肉吧？”
　　唐泽有些图穷匕见道：“听说那天烤牛肉还蛮多的呢，一下子做了很多，帮佣小姐还用了烤箱进行加热，当时应该加热不了今川烧吧？”
　　“是、是用了烤面包片机加热的啦。”
　　赤名莉香面对唐泽这突然的攻势，面色有些不自然的笑道：“唐泽桑之前在厨房应该也看到了吧，烤面包片机，就是用那个加热的啦。”
　　“啊，原来如此。”唐泽笑的有些意味深长，“那个…很好用呢。”
　　“嗯，确实很好用呢。”赤名莉香附和着同样笑了起来。
　　“那么打扰了。”
　　唐泽有礼貌的再度告别赤名莉香，转身离开。
　　“唐泽先生，我不知道来这里还有什么用？”
　　娜塔莎满脸的不解，“您问赤名小姐的这些问题在笔录上都有，我也不觉得您在帮佣小姐口中能得到什么关键线索，我们已经问过她好几遍话了，每次的回答都一样。”
　　“抱歉，有时候我就是很在意细节呢，至于关键线索嘛…现在先暂且保密。”
　　唐泽呵呵笑了笑，没有回答她的问题，而是转移话题道：“对了，不知道镇长家住在哪里？我想再拜访一下艾思莎小姐。”
　　“装模作样…”
　　娜塔莎暗自嘀咕了一声，手上动作却是不停，开始发动汽车。
　　毕竟同事们是为了甩锅，拜托了有女性优势的娜塔莎陪同唐泽调查案件，所以自然得顺着对方的意愿，让对方把案件调查完才行。
　　不然人家要是不再追查案件，那他们也没法之后甩锅不是。
　　虽然一点不想继续浪费时间，但娜塔莎还是无奈系好了安全带，脚踩油门向着小镇中心行驶而去。

第219章 看穿案件全貌
　　整个小镇其实并不算大，唐泽两人行车也不过十五分钟的路程，便抵达了镇长家中，见到了面色有些不耐烦的艾思莎。
　　面对艾思莎这样不配合的情绪，唐泽对此也表示理解。
　　毕竟当普通人面对刑事一遍又一遍的问话时，感到不耐烦也是理所当然的。
　　不过唐泽毕竟是首次见面的陌生人，再加上帅气的面庞，一番寒暄交谈下，艾思莎还是答应了让两人问话。
　　“艾思莎小姐，首先第一个问题。”
　　唐泽道谢后接过帮佣小姐的红茶抿了一口看向对方道：“我想要问一下您，为何会突然在回家之后，想到要再折返回去看看艾斯先生？
　　是有什么原因、或者说理由，促使你必须这样做吗？比如和夫人约好了之类的。”
　　“并没有。”艾思莎摇了摇头道：“我真的就是心血来潮，想要见到艾斯先生。”
　　“那么心血来潮的根源呢？”唐泽有些刨根究底的再度问道：“我想这应该会有一些其它因素的影响着你吧？
　　让你做出回家之后又麻烦的再跑回去，这样不合时宜的举动。”
　　毕竟是首次拜访对方家，而且双方也是第一次见面，对方八成也是看在镇长的面子上招待的她。
　　这种情况下，去做完客之后又再度折返，就有些不符合礼仪了。
　　对常人来说一般是不会做出这种选择的，除非是忘了东西这类的理由。
　　而唐泽之所以会问这种问题，就是因为他想要判断艾思莎是否被赤名莉香利用了，特地用某种方法，让她成为案发时的目击者。
　　“恩…非要说的话，就是不相信和好奇心吧。”艾思莎想了想道：“之前去拜访的时候，因为艾斯先生正在书房创作一直没有见到面。
　　之后我问赤名小姐她丈夫是个怎么样的人，她笑着告诉我艾斯先生虽然长相是照片上那样，但个子其实蛮低的，让我见面后别失望。”
　　“个子？”唐泽疑惑道：“这个有什么说法吗？很重要？”
　　“当然了，一直以来作为粉丝，我们都认为艾斯先生长得高大帅气呢，个子低这件事还是第一次知道，要是让书迷们知道了，恐怕大家都会很失望呢。”
　　说到这，艾思莎有些失落道：“我当时知道这个消息后，第一反应就是不信，所以在用过晚餐回家后，最终忍不住又跑了回去，想要在外面偷看艾斯先生一眼，但谁知道居然发生了那样的事…”
　　而一旁的唐泽听完对方折返回去的理由后，不禁皱了皱眉头。
　　听艾思莎这么说，她明显真的就是心血来潮才折返回去的。
　　即便赤名莉香有刻意勾起了她的好奇心，也并不能保证艾思莎在离开后就一定会折返回去。
　　毕竟她也完全可以挑下一次机会拜访，和艾斯先生来一次正式的会面交谈。
　　所以她的返回不是必须的，这也就是说，艾思莎目击这一切，真的就是一个巧合。
　　对怀疑赤名莉香是凶手的人来说，这还真是一个不利的现实。
　　毕竟一般的杀人凶手作案，肯定都是想法设法的制造不在场证明，想要一次摆脱警方的视线。
　　但反其道而行的，恐怕还真没有，毕竟如果你引起了警方的怀疑，那你就会被调查，这不是自投罗网么。
　　而赤名莉香选择的时机，却是两人独处的时候，用点心投毒杀人，这实在不是一个合适的时机。
　　毕竟当时的帮佣小姐也离开了别墅，别墅中就只有两个人，这时候下毒那谁是凶手不是昭然若揭了么。
　　虽然这个收获并不满意，但唐泽也不是没有心理准备，毕竟如果案件不棘手，也轮不到他来解决了。
　　同时，他也在这次的问话中，得到了一些其它有用的消息，印证了自己心中的想法。
　　不过现在还不是梳理案件的时候，唐泽心绪流转，面带微笑的看着艾思莎继续问道：“感谢您的证言，很好参考价值。另外艾思莎小姐我想再问一下。
　　之前证言中，您说两人分食的那个点心圆形夹着红豆的馅饼吧？请问您看清点心的样子了吗？”
　　唐泽看着对方开口道：“真真切切的，亲眼看到点心的形状了吗？”
　　“应该是没错的。”
　　艾思莎闻言皱着眉，想了想有些不太确定道：“因为天色有些晚了，栅栏墙还种着植物，看到客厅有些不太清楚。
　　不过晚饭赤名小姐给我烤了这种外面像是华夫饼，里面夹着红豆馅料的日式点心，所以应该就是这个没错了。”
　　“这种事情你不怎么早点说！”一旁静静听着在打酱油的娜塔莎闻言激动道：“你当时不是说看到了赤名莉香递给艾斯先生的就是这种点心吗！”
　　“那当时我说看到赤名小姐递给艾斯先生点心后，你们便让我说一下吃的点心材料。”
　　艾思莎没好气道：“等我说完，你们还在那说和我说的点心材料，和法医解剖胃部后的食物残留种类一致，我听完自然就以为自己说的没问题了啊！”
　　这话说得让娜塔莎面色一滞，当时艾思莎说完点心的外壳和馅料后，他们就对比了死者胃部的点心食材种类，看两者一致便以为点心是同一种了。
　　而直到此刻娜塔莎才明白他们在调查中漏掉了什么！
　　他们，忽略了点心的形状！
　　赤名莉香这个案件的关键难点，就是在于点心投毒的悖论。
　　圆形的点心，根本没办法确定下毒的部位，可如果是别的形状呢？那是不是就有了下毒的机会？
　　他们，败在了不熟悉日式料理上。
　　想想也是，毕竟他们这些人可是从没见过日式点心的模样，自然也就不知道，有种点心和今川烧进入胃中完全没有任何的区别。
　　这是唐泽早就有所猜测的点心了，早在拜访过赤名莉香家后，唐泽便隐隐有了这个猜测。
　　但毕竟艾思莎的证词摆在那，唐泽的猜测也就只能是猜测。
　　而此刻亲自求证艾思莎后，他推翻了这个证词，也就意味着...
　　这个案件的全貌，已经被唐泽尽数看穿了！

第220章 拜访
　　翌日。
　　唐泽身着一身黑色西装，站在豪华的别墅门前按响了门铃。
　　之后门内传来了些许脚步声，并越来越近。
　　最终门前的房门打开，露出了房间主人那张笑脸如靥的美丽脸庞。
　　“啊啦，唐泽桑，等候已久了。”
　　赤名莉香打开房门，然后环顾了一周却是没看到别的人影，不由笑道：“娜塔莎小姐居然没有跟过来吗？电话中你不是说有关于案件的重要事情要说吗？”
　　“啊，是我强烈要求单独拜访的。”
　　唐泽笑了笑道：“虽然是为了说案件的事情，但毕竟是来品尝点心的，我可不希望把下午茶时间弄得气氛那么严肃。”
　　“真是悠然的人呢，不过我喜欢。”赤名莉香闻言笑着打开房门迎接道：“今川烧已经做好了，请进吧。”
　　“叨扰了。”唐泽微微躬身道谢，然后在对方的引领下，进入房间，坐在了餐桌之前。
　　“很香呢，赤名小姐果然手艺很好呢。”
　　唐泽坐下后，看着餐盘之中摆放刚刚新鲜烤出炉的今川烧，闻着充斥在鼻间特有的糕点香气，不禁赞叹道。
　　“多谢夸奖，还请快品尝吧。”
　　赤名莉香端着茶壶走来，给唐泽沏了一杯英式红茶放在手边，之后伸手介绍道：“这边我做了唐泽桑喜欢的抹茶口味，这边是红豆味。”
　　“那么，我不客气了。”唐泽闻言笑了笑，伸手拿过抹茶味的咬了一口，双眼不由一亮，“好吃。”
　　现烤的焦软外壳带着蛋奶烤制后的香味，清新的抹茶馅料带着适中的甜味，带着适中的温度，三者完美的混合在了一起，带给了唐泽极致的味蕾享受。
　　“多谢夸奖，您能喜欢那真是太好了。”
　　赤名莉香笑着坐在唐泽正面对的座位上，与其对视而坐，“那么，您到底又有什么关于案件的重要事情，要告诉我呢？”
　　“是关于杀害您丈夫犯人的消息呢。”
　　唐泽看着眼前这个带着笑意的女人，语气礼貌道：“其实这次来，也是因为我已经知晓了案件的全貌，所以有必要来和您汇报一下。
　　“哦？是吗？”
　　赤名莉香挑了挑好看的眉毛，“那么结果如何呢，东京的“名刑事”先生？抓到杀害我丈夫的凶手了吗？”
　　“到现在为止还没，不过我正在抓。”
　　唐泽笑吟吟的脸上，没有丝毫抓捕犯人的紧张感，仿佛口中说出的只是和老友闲聊开的一个玩笑，“犯人就是您，赤名莉香小姐，您在点心中下了毒。”
　　隔着餐桌，唐泽看着赤名莉香，脸上看不到一丝严肃之色，语气轻松道：“这就是我得到的答案，怎么样？您是否要听听我的推理呢。”
　　“哦？真有意思呢，洗耳恭听。”
　　即便是被指认为凶手，赤名莉香那美丽的脸上也没有丝毫愤怒，而是带着从容的微笑，仿佛在听对面之人讲述一个和自己毫不相关的故事一般。
　　唐泽所讲述的这个故事，其实并不复杂，甚至还有些简单。
　　案发的前一天，身为作家的丈夫，在新书即将完本发表之际，告知了妻子这本小说的内容。
　　得知这是丈夫和一个寡妇之间长达七年之久的爱情经历，真实改编成的纯爱小说故事，两人当天大吵了一架。
　　而第二天，妻子在点心之中下了毒，毒死了丈夫。
　　“就这么简单？
　　赤名莉香看着唐泽笑道：“难道就没有什么手法之类的吗？就像很多推理案件中的那样，犯人用了什么高超的手法，骗过众人的那种诡计。
　　难道在你眼中，我是那种很愚笨，连那种诡计都无法想出的人吗？”
　　“但实际上，你并没有想出那些复杂的诡计呢，如果有的话，就不会让人如此头疼了。”
　　唐泽摊了摊手道：“大道至简，越是简单的事务，完成后反而越没有破绽。
　　如果真的是一件复杂的案件，往往在实施的时候，会有犯人也意识不到的破绽出现。”
　　“所谓的“做得越多，留下的痕迹也越多么”？”
　　赤名莉香笑了笑，没有再去和唐泽讨论之前的问题，旋即再次问道：“那么，你又为什么会如此肯定我们两人吵架了？
　　“你说这个啊，很简单的理由啦。”
　　唐泽抿了口红茶笑道：因为房间之中没有任何一张照片，是在争吵的过程中把相框全都摔掉，然后将照片销毁了吧，不然的话，家里不可能一张照片也没有吧？
　　毕竟爱思莎小姐听到你说艾斯先生个子很低的时候，可是很不可置信呢，一般来说，让她看看照片不就好了么。”
　　唐泽挑了挑眉：“如何，赤名小姐，我的推理还算过关吗？”
　　“嘛~就当是通过了~”
　　赤名莉香微笑着点了点头，然后再次看向唐泽道：“不过对于在点心上下毒这点，我有些异议。”
　　赤名莉香拿起一个今川烧，小小的咬了一口，然后将其举起：“你看，这可是今川烧哦，我又是怎么投毒，保证自己不被毒死的呢？”
　　赤名莉香表情玩味的看着唐泽：“可别忘了，我也吃了点心啊，而且还是丈夫分给我的那一半，我又怎么保证自己无法被点心中的毒药毒死呢？”
　　“这个很简单，如果从一开始，今川烧就不存在，那么一切不就合理了么？”唐泽理所当然的回道。
　　“不存在？那怎么可能，艾思莎小姐可是亲眼看着我丈夫吃下去的哦。”
　　“今川烧不存在，不代表点心不存在啊。”
　　唐泽拿起一个今川烧将其掰开，放入口中品尝着红豆特有的糯与香甜，眯着眼笑道：
　　“他们这些从没去过霓虹的人没见过，可不代表我没见过类似的点心啊。
　　而且，还是能够完美代替今川烧，进入胃部后根本检验不出来的点心。”
　　看着不在保持笑意的赤名，唐泽缓缓开口道：“所以，你递给丈夫的点心，其实是提前烤好的鲷鱼烧吧？”
　　毕竟鲷鱼烧和今川烧，除了形状不同外，几乎就是同一种点心了。

第221章 鲷鱼烧
　　鲷鱼烧，这是霓虹的一种传统的和果子点心。
　　而这种点心便是从今川烧衍生而来的，两者的发源地都在东京。
　　而鲷鱼烧是在明治时代发明出来的，当时一位名叫神户青次郎的男性从大阪来到东京贩卖今川烧，苦于自己的生意不好，而想出的一种改良品种。
　　在霓虹，鲷鱼可是有特殊地位的，从海上守护神，逐渐地成为商业之神和财神的惠比寿神，右手持钓竿，左手所抱表示吉祥的大头鱼，便是鲷鱼。
　　所以鲷鱼也便成了庆祝时候享受的鱼类，同时寓意吉利。
　　因此，这带着美好寓意的小吃，转瞬间便获得了人们的青睐。
　　可以说，两个点心之间就是模具形状的不同罢了，所用的做工和材料其实都是一模一样的。
　　但就是这改变的形状，却能够将下毒变得简单起来。
　　毕竟鲷鱼烧可是鲷鱼的形状，下毒后能够轻松辨认剧毒所在的位置。
　　“那么，证据呢？”
　　赤名看着唐泽面带微笑的鼓掌，但嘴上却说着和行为完全相反的话语，“作为刑事，凡事都要讲证据的吧？
　　还请唐泽桑拿出证据来，证明我给丈夫的是鲷鱼烧，而不是今川烧。”
　　这样言语与完全相反的行为，表达的意思已经很是明显了。
　　在行为上给你示意，赞同你的话语，但在言语上却绝对不会给你留下任何破绽和把柄。
　　显然赤名莉香是个很聪明的对手，言语不留下任何一丝破绽，这样做明显就是在防止唐泽身上带了录音器，将两人对话录下来。
　　不过唐泽可不会用这种手段，毕竟他可是有更简单粗暴的手段能用。
　　但唐泽倒是没在意赤名莉香的举动，他身体前倾，随意的指了指餐盘中的今川烧道：“初次见面的时候也说过吧，冷掉的今川烧很难吃呢，所以要加热。
　　那么晚餐的时候，你自然也给丈夫再度加热了吧？”
　　“那是当然。”赤名莉香理所当然的点了点头道。
　　“那你当时，又用的什么加热的今川烧呢？”唐泽立刻追问道。
　　“那还用说，当然是烤...”
　　赤名莉香脱口而出的话语戛然而止，旋即醒悟过来，顿了片刻后连忙改口道：“当然是用烤面包机加热的啦。”
　　“撒谎！”
　　唐泽指着赤名莉香，一副“你不老实”的表情，谈笑的话语中却带着毋容置疑的肯定，“你撒谎了吧，赤名小姐。”
　　“为什么？”赤名莉香眸子缩了缩，然后发问道：“你凭什么这么肯定？”
　　“很简单的道理啦。”唐泽拿起一个今川烧“你看着这今川烧，它又大又圆，怎么可能放的下烤面包机之中呢？”
　　唐泽伸出手比划了一个手指关节的宽度道：“这样厚的东西，是塞不进烤面包机之中的吧？”
　　“那烤箱...”
　　“烤箱不是放着烤牛肉吗？而且当时你应该在热烤牛肉吧。”
　　唐泽打断了想要争辩的赤名莉香，毫不客气道：“你不会想说你把今川烧放进了油乎乎的烤箱里吧？
　　但那样的话，点心可就沾上充满咸味的牛油了，丈夫可不会徒手拿着点心给你掰哦。”
　　“那么我又是怎么下毒的呢？”赤名莉香饶有兴致的问道：“如果我在鲷鱼烧里下了毒，那么我又怎么保证丈夫吃下有毒的那一半呢？
　　当时我将点心递给了丈夫，他可是掰了一半然后看着我吃下后，才吃下了另一半呢。”
　　“很简单，只要在鲷鱼烧的尾部下毒就行了，鲷鱼烧这样的形状，能够很方便的在其中一部分下毒不是么？”
　　唐泽发动战术后仰，靠在椅子上：“与今川烧不同，鲷鱼烧是鱼的形状，自然头部的闲聊会多一些，尾巴得馅料会少很多。
　　而艾斯先生作为丈夫，会把馅料多的那部分掰给你，也是很正常的事情吧？即便你们两人昨天才吵过架，但这种习惯是不会改的。
　　于是，你借助了丈夫常年以来和你相处的习惯，将毒药放入了他的口中。”
　　唐泽看着赤名莉香笑道：“怎么样？不知道我的推理，是否正确？”
　　赤名莉香闻言沉默了，脸色的微笑消失，就这么盯着唐泽仔细的看着他，然后下一刻笑脸突然再度绽放。
　　“在回答这个问题之前，我倒是有个问题想问你。”
　　“请问。”唐泽伸手礼貌的示意道：“女士总是有特权的嘛。”
　　赤名莉香看着唐泽似笑非笑道：“既然你认定了我是杀人凶手，而且还是在今川烧中下毒。
　　那么，又是谁给你的勇气，让你敢来单独赴宴，吃一个杀人凶手曾经用这种手法杀过人的点心呢。”
　　“因为我知道，您不是那种人。”
　　唐泽看着赤名莉香的眼睛道：“之所以会出现这样棘手的案件，其实这场堪称完全犯罪的手法，是由各种巧合达成的。
　　而其实最开始的时候，它很简单，但加上各种命運的偶然因素，才让它变成了这堪称无解的难题。”
　　唐泽收敛了笑意，语气严肃道：“其实并不是，那一天您想必已经做好觉悟了吧。
　　清晰的明白自己将要做什么，抱着被捕的决心，甚至赌上自己的性命，去实施了这项计划。”
　　可天意就是如此弄人，没有逃避的念头，抱着被捕的决心去杀人，却造成了这最棘手的案件。
　　丈夫分一半点心给赤名莉香，并不是因为对妻子的疼爱，而是让她试毒。
　　因为对方是看着她吃完，才开始吃另一半的。
　　而艾思莎小姐因为前一天的吵架，照片被破坏，让赤名莉香无法证明自己所说。
　　最终被引起了好奇心的艾思莎，心血来潮般的选择了折返回去，偷看偶像最终看到了赤名莉香投毒的那一刻。
　　而正是丈夫的举动和艾思莎的心血来潮，铸就了这近乎完美的犯罪。
　　不得不说，命運真的是无比奇妙，一饮一啄自有天定。
　　“所以，我知道您并不是坏人。”
　　唐泽看着赤名莉香认真道：“所以，我并怕您在点心中下毒，因为您做什么都是堂堂正正的。”
　　“是啊…我也…并非那样冷静又透彻的杀人者啊…”
　　寂静的房间之中，只留下了赤名莉香的呢喃声伴随着哽咽，不断响起。

第222章 赤名莉香的选择
　　奢华的别墅之中，以往让人充斥暖意温馨的色调，此刻却仿佛被哭泣染上了一层悲伤之色。
　　明明是温馨的家，此刻变成了这样，这是为什么呢。
　　人呢，有时候真的就是贪心不足的生物啊。
　　赤名莉香明明也得上一个大美人了，看样子也足够的温柔贤惠了，可依然无法守住这个家。
　　或者说是所托非人吧，碰到了这样的另一半。
　　甚至要将和偷情对象的爱恋写在小说里，不管男女，这都是无法容忍的耻辱柱。
　　唐泽就这么静静坐在对面，没有出声。
　　她此刻并不需要安慰，因为她很明白自己做了什么，也知道要承担的后果，所以最初做这件事的时候，她便选择了光明正大的杀手人手。
　　甚至在递上点心的那一刻，她将自己的性命也赌上了其中，将性命交到了丈夫手中。
　　只是之后的展开，让她觉得或许这由丈夫导致的“无解”难题，或许也是一种天意，便沉默任何事情展开了。
　　直到唐泽的到来。
　　“让您见笑了。”赤名莉香擦干了眼泪，整理好衣服上的皱褶，看向唐泽笑了笑，“走吧。”
　　“您想好了？”唐泽凝视着赤名莉香问道。
　　“当然，人总是要为自己所犯下的错承担代价的。”
　　赤名莉香此刻梨花带笑的看着唐泽道：“您可真不像个刑事呢，哪有问犯人这样问题的，万一我后悔了你又该怎么办？”
　　“多谢您这次的招待。”唐泽没有回答这个问题，而是微微鞠躬，做了个请的手势，“点心，很好吃。”
　　“您能喜欢，那真是再好不过了。”赤名莉香迈步走出别墅，“不知道这段路程，能否邀请您一起散步呢？
　　唐泽桑还没转过这座小镇吧？不介意的话，就让我带你参观一下吧。”
　　“乐意至极。”
　　唐泽微微一笑，落后半步与赤名莉香向着小镇中心走去。
　　………
　　赤名莉香最终选择了为自己的所作所为承担责任。
　　这是一件非常需要勇气的事情。
　　因为当“无罪”的诱惑摆在你触手可及的地方之时，很多人相信都会选择逃避。
　　这是人类可入DNA中趋吉避凶的本能，但正因为如此，赤名莉香的选择才值得尊敬。
　　当时赤名莉香所问的那个问题唐泽没有回答，是因为没有必要。
　　因为不管如何，结局都是注定的。
　　如果她选择承担后果，那么唐泽会选择尊重她。
　　如果她选择逃避后果，那么唐泽会选择亲手将其送进去。
　　毕竟他的手上，可是有谎言勘破针（三次），这个道具的。
　　如果使用了这个道具，赤名莉香无论如何是逃脱不了罪责的。
　　但换个角度来说，赤名莉香能把唐泽逼到准备使用这个大杀器的地步，也足以证明这次案件的棘手程度了。
　　但这是完全不可复制的案例，毕竟这是由无数偶然造成的，天时地利人和可谓占尽才演变成了这样的结果。
　　甚至当时的赤名莉香说不定也抱着必死的决心了呢。
　　毕竟鲷鱼烧也是可以上下掰开，而不是鱼头鱼尾那样掰开的。
　　特别是两人昨天大吵了一家，两人之间已经有了隔阂，丈夫更是有了拿她试毒的举动，分食物的习惯会改变也并非不可能。
　　如果真的变成上下掰开的情况，恐怕赤名莉香也会毫不犹豫的吃下全部点心，然后和丈夫选择同归于尽吧。
　　不管如何，这个案件最终落下了帷幕。
　　而唐泽的奖励也结算下来了。
　　【完全犯罪的杀人者】
　　【完成度：完美】
　　评价：做好了承担杀人代价的人，却完成了众多犯罪者梦寐以求的完全犯罪，这是命運的选择，还是命運的玩笑？
　　但不管如何，命運已经在背后为其标好了价，结局早以注定。
　　不论如何，她的选择是值得让人敬佩的，而这个案件也同样会成为你记忆中最深刻的案件之一。
　　【恭喜宿主获得车辆驾驶（三年）技能】
　　看到这个奖励，唐泽却是不由一喜。
　　之前他的汽车驾驶技术在13年，这次一下子加上3年立刻来到了16年，直接从B级冲到了A级！
　　这可是他第一个主动提升至A级的技能，而且还是车辆驾驶这种重要的技术。
　　开车是很简单的一件事，只要去考考驾照所有人都能轻松上路了。
　　但这门技术却是易学难精，而且很重要。
　　在交锋之中，如果没有一门好车技，那很多事都无法完成。
　　而在很多交锋之中，车技的交锋也是一个重要的元素。
　　而且在柯学世界，没一手好车技，你都不好意思说自己是出来混的。
　　比如和列车对撞的瞬间，侧身躲避啊，比如在高楼玩飞车特技，协助某小学生一脚爆射卫星改变其掉落轨迹啦。
　　比如某黑皮高塔之上玩特技摩托，带着小媳妇逃出升天啦。
　　这些要是没有高超的车技，那还玩个锤子，早就成饼饼了。
　　可见，有一手好的车技，也是保证小命的重要因素。（滑稽）
　　总得来说，唐泽对于这次案件的奖励非常满意。
　　而解决了案件后，唐泽的名气也在进修的地方，变得异常响亮起来。
　　不过解决了这个案件后，唐泽没有选择再接再厉，而是选择了低调，整天在爱德华或者娜塔莎两位熟人的带领下，在英格兰各地进行着旅行。
　　而时间就在旅行很快到了结束之时。
　　“欢迎你再来，我的朋友。”在机场上，爱德华和娜塔莎和唐泽分别拥抱道别，“下次再来这边玩，记得联系我们。”
　　“你们也是，如果来霓虹了，一定要联系我，到时候好好招待你们。”
　　拎着行礼，唐泽告别了在英格兰交到的两位朋友，踏上了飞机。
　　伴随着飞机升空横渡大洋，唐泽这次的旅途算是正式结束了。
　　恩，并没有在飞机上遇到什么案件，出现需要让唐泽力挽狂澜的场面。
　　飞机就这么平平安安的，降落在了羽田机场之上。
　　带着大包小包的伴手礼，唐泽走出机场，再度回到了东京。

第223章 小公举柯南~
　　回到霓虹之后，唐泽先是将从英格兰买来的伴手礼送了出去。
　　父母的就打包运送回北海道，同事的就直接上班时候分出去，绫子的嘛，当然就是约会的时候亲自送了。
　　至于柯南他们的就抽时间送到了阿笠博士家中，然后让大家一块领。
　　不过说是领，其实也就柯南一个人过来阿笠博士家，其他三人本来就住在这里。
　　之所以亲自来一趟，除了送伴手礼外，更重要的就是打听在他不在霓虹的时候，到底发生了多少案件。
　　这一侧旁敲击，唐泽的心都在滴血了。
　　除了之前知道的“愁思郎”案件以外，在唐泽上飞机横跨大海之际，居然也发生了一起案件，而且是剧场版！！
　　“愁思郎”没得到一点奖励也就算了，第十四个目标就这么被唐泽错过了，而想想都觉得心塞啊。
　　不然的话，唐泽完全有可能在目暮警官中箭后，就将犯人逮捕
　　及时阻止之后的案件。
　　可惜啊，得之我幸失之我命，错过了就是一辈子。
　　不过唐泽倒是和柯南的闲聊中，意外得到了一个消息，那就是小兰和园子约着这周一起去电玩城玩。
　　而在之前的主线结束后，如果提起发生在电玩城的案件，那就只有朱蒂出场的那一集了。
　　“唔，感觉这倒也是个约会的好地方呢。”唐泽摸着下巴心念流转，表面上不动声色的引导道。
　　“那这周一起？”柯南闻言在唐泽暗示性的话语下，顺利发出了邀请。
　　“恩，等等我和绫子一起，让她和园子说一声。”唐泽笑道：“好长时间没去过电玩城了，有总怀念的感觉呢。”
　　虽是这样说，但其实在这个年代的夏天，去电玩城打发时间可是年轻男女最经常去的一个场所了。
　　因为现在的电脑还是那种厚厚的大头样式的显示器呢。
　　玩网游那画质，那模式渣到受不了，而且也不适合情侣约会。
　　所以倒是电玩城挺适合约会的。
　　里面的游戏大多都是双人模式，很适合情侣和朋友结伴直接一起去玩。
　　周末，四人加上一小只柯南走入了电玩城之中。
　　要说在这里最吸引女孩子的首个目标，那自然就是抓娃娃机了。
　　“左边左边！！再往右边来点！”
　　“快快快！！没时间了！！”
　　伴随着园子的大呼小叫生，小兰操控的娃娃机爪子在两人期待的目光中抓向了心仪的娃娃。
　　可最终，两人也只能失望的看着架子中的娃娃“中道崩殂”在中间掉落下去。
　　而唐泽和绫子则在另一台娃娃机上进行着游戏，此刻绫子也像个小女孩那样，紧张的看着爪子上正抓着的娃娃。
　　最终带着心中的紧张，一点一点的看着爪子带着娃娃放入了掉落口之中。
　　“成功了呢！”绫子脸上带着微笑，小声欢呼道：“弦一，斯国一！”
　　“只是取了点巧而已。”唐泽微微一笑，倒是没有说游戏技能里的那些技巧，而是将唐泽前世知道的一个小窍门告诉了绫子三人。
　　这个敲门其实是个取巧的方法，就是看谁抓了好多都没抓到，这个时候你就去那台机器上抓。
　　因为有垫币的缘故，所以用不了几次就会出现一次爪子不会太松的情况，这样你只要抓到娃娃，基本上就能保证娃娃顺利被抓到。
　　听到唐泽的方法，园子和小兰兴致冲冲的继续尝试了，没过多久便各自抓到了一个娃娃，开心的不得了。
　　毕竟对于可爱的东西，女孩子都是没有抵抗力的。
　　之后大家又一起玩了赛车后，又一起照了这个年代最流行的大头贴。
　　未来拍照的时候，在头上添加的各种表情和小头饰这种常见的功能，目前还是独属于大头贴上的功能。
　　而柯南则被园子和小兰拉着一起拍了张照片，上面的柯南裹着头戴着霓虹传统小偷的装扮，就是耷拉着死鱼眼的表情表现出了他的无奈。
　　“不过当柯南照完这个大头贴，正准备松口气之际，却见到了园子坏笑着再次开始调整了拍照的背景和装饰。”
　　这次...是粉色系的粉嫩小公举的头饰。
　　“这是什么情况！！”眼看就要被园子拉到中间拍下黑历史，柯南奋力挣扎着。
　　“嘿嘿~这是姐夫提的建议啦~小小整蛊你一把~放心吧，等你长大就会成为美好的回忆呦~”
　　园子按着柯南的脑袋使劲搓了搓狗头坏笑道：“让你这个小鬼平时这么嚣张，还乱闯案发现场，姐夫说这是给你的惩罚！”
　　唐泽老贼，你暗算我！！
　　柯南一边心中狂吼着，一边将希望看向了小兰，希望让小兰阻止园子的这一恶劣行为。
　　但当小兰不好意思的伸出手，固定住他另一边胳膊的时候，柯南绝望了。
　　在两个女孩开心的笑脸间，柯南带着悲愤之色，照下了堪称黑历史的一幕。
　　等到照完相后，柯南立刻跑向了另一边的拍照机器，待唐泽出来后，一副怨念满满的表情瞪着唐泽。
　　“嘿嘿嘿，surprise ~”看到柯南那的表情，唐泽哪还不知道发生了什么，搓着柯南的狗头，笑着打算蒙混过去。
　　“惊喜个鬼啊！你这恶作剧也太过分了吧！”柯南看唐泽这样一副表情，气不打一处来。
　　唐泽笑着让还不知道发生什么的绫子，去和在一旁满是狭促笑脸的园子汇合。
　　待绫子走远后，他蹲下身来意味深长的拍了拍柯南道：“别那么生气嘛，要知道...女装只有一次和无数次，习惯就好啦~”
　　“好你个鬼啊！”柯南忍不住咆哮道：“你就是故意的吧！！”
　　当然是故意的啦，你个死神天天触发案件，让我日常约会都不安生，恶搞你一下算是扯平了嘛~
　　当然，表面上自然是不能这么说的，于是唐泽面色严肃道：“我这么做，其实是有用意的。”
　　“用意！？”柯南耷拉着死鱼眼鄙视道：“满足你那恶趣味么？”
　　“不不不，其实你想想啊，之前拯救宫野明美的计划中，你假扮小女孩是不是发挥了很大的作用？”
　　唐泽看着柯南一本正经道：“但你之前只是擦肩而过，并不需要怎么扮演小女孩，如果以后需要用到你假扮女孩身份去和黑衣组织交锋怎么办？”
　　听到唐泽的话，柯南不由一愣，旋即陷入了沉思之中。
　　好像...说的也不是没有道理啊...

第224章 忽悠柯南女装
　　热闹有些喧闹的电玩城之中，柯南此刻正在思考人生。
　　沉思间，柯南回想起了上次计划中自己发挥的作用。
　　假扮成小女孩去洗手间送衣服，然后又和宫野明美扮演成母女当着跟踪者的面大摇大摆的离开。
　　可以说，唐泽的计划中的关键之一，便是自己假扮的小女孩了。
　　正是因为有自己女装扮成孩子，才能够顺利的帮宫野明美摆脱了追兵。
　　自己利用了孩子的便利性帮了忙，打消了跟踪者的怀疑。
　　同时因为伪装成了女孩子，在之后自己也从来没有担心过被组织发现破绽，开始追查的话该怎么办。
　　因为他知道，那个女孩的身份就是假的，调查注定不可能有结果。
　　所以才会从来没担心过这方面的问题。
　　“怎么样，我的这个提议不错吧？”唐泽笑眯眯道：“你用柯南的身份去参与和黑衣组织的交锋，万一暴露了，可是会连累小兰和毛利侦探的。
　　但如果你再套一层女孩子的身份，就算意外被调查到了身份，也一样没有任何危险，毕竟连性别从一开始都是错的。”
　　看着柯南被自己一顿忽悠陷入了沉思之中，唐泽腹黑一笑，旋即正色道：
　　“其实，我之所以让你在柯南的身份上再套一层身份，也是有原因的，你有没有想过APTX-4869这个毒药导致的不确定性，到底有多大？”
　　柯南闻言仿佛意识到了什么，目光一凝，脸色严肃道：“你是说...”
　　“啊，没错。”
　　唐泽点了点头道：“虽然APTX-4869这个未开发成的药物明面上是一种毒药，被黑衣组织用于暗杀，但你也不可否认它拥有很小的几率能够让人返老还童。
　　你想过没有，组织利用药物暗杀的人，基数能有多少？光是我们知道的，就有你和灰原两个人了。”
　　此话一出，柯南脸色开始剧烈变化起来，面色铁青的同时，背后也不禁有冷汗不断冒出。
　　是啊，黑衣组织利用APTX-4869这个药物的暗杀总基数能有多少？
　　上百、上千还是上万？
　　这个数量看着是很多了，但对比一个药物副作用的触发几率，算小吗？
　　不，这个几率并不算小，相反其实这个几率已经很大了。
　　而这其中，会不会也有像是他和灰原那样，吃过APTX-4869没死而是触发了返老还童的“副作用”？
　　而几率一旦变大，便代表着同样处境的人数就会增加。
　　而得知秘密的人基数越大，那么这个秘密被黑衣组织发现的几率也就越高。
　　到时候，黑衣组织肯定会彻底清查被APTX-4869暗杀的人物，如果那样的话后果可谓不堪设想。
　　“所以，我希望你们再披上一层马甲活动，这样的话，也多了一层保障。”
　　唐泽一副苦口婆心的看着柯南道：“所以说，女装也没什么不好嘛，起码安全隐秘上是绝对有保证的。”
　　而一旁的柯南，神色则明暗变幻不断，显然是衡量利弊。
　　不过最后，柯南还是一副“我看穿你阴谋”的表情鄙视道：“你这家伙，不要把恶趣味说的那么义正言辞啊！！混蛋！”
　　“啊啦？看穿了？”唐泽看到柯南的反映，恬不知耻的嘿嘿笑了起来。
　　“哼！！你这家伙，果然就是为了满足恶趣味！”柯南有些气急败坏道：“我绝对不会再女装了！”
　　“如果条件必须要求你女装怎么办？”唐泽眯着眼坏笑道：“比如你之前去洗手间帮忙送衣服，还是女孩子比较方便一些吧。”
　　唐泽看着柯南明显的僵硬的身形和凝固的表情，发出了灵魂的拷问：“当时那种情况如果是男孩子去的话，会比较显眼吧，说不定就会因为给人印象太过瞩目，被追踪者发现。
　　如果是这样的情况，为了保证安全，就算是女装也并非不能接受吧？
　　但如果你到时候没有经过学习，碰到了需要你正面用女孩身份应对的情况，露出了破绽又该怎么办？
　　不会真以为每次都能像你第一次那样，赶鸭子上架卖个萌，就能萌混过关吧？”
　　面对唐泽所说的种种问题，柯南一时间陷入了深深的思考当中。
　　最后，柯南看着唐泽忍不住有些“屈辱”的问道：“那照你这么说我必须要女...扮演女孩了...？”
　　“接受女装只是第一步，剩下的还需要你进行模仿表演，之后就是变声技巧也要想办法学会。”唐泽看着柯南一本正经道。
　　“等、等等！！”
　　柯南闻言一脸懵逼道：“你这是什么情况，模仿表演也就算了，怎么连变声也要学？”
　　“毕竟也要考虑到你不能用变声器的情况嘛。”唐泽义正言辞道：“如果你学会了变声技巧，那么关键时刻能救你一命说不定。”
　　“好了，别想了，这里可不是说话的场合，我只是提议一下，具体的计划，等后面看情况再慢慢实施吧。”
　　眼看柯南再度陷入了纠结之中，唐泽知道他现在暂时被自己忽悠住了，于是便开口打断了他继续沉思，让他在这个思维下多保持一段时间。
　　而且唐泽最后一句话中，其实已经默认了这个计划的实施。
　　“那就这样吧，等之后再说。”柯南听到唐泽这么说，不禁松了口气，将这件纠结的事情放置在一边，暂且逃避不再理会。
　　看到柯南言语中没有拒绝，唐泽不禁腹黑一笑。
　　计划通~
　　带着纠结的柯南，唐泽很快便找到了绫子三人，不过此刻她们却是在一台枪战游戏机前，和一位外国女性说笑着什么。
　　看到唐泽两人走来，那位戴着眼镜的外国女性却是笑着率先向两人打起了招呼，“哈喽~你们就是唐泽桑和柯南君了吧~小兰和园子在学校可是经常提到你们呢~”
　　“您是？”
　　听到对方的话语，面上唐泽适时表现出了疑惑，但心里却在看到对方的那刻，便大致有了猜测。
　　外国人，金黄色到脖颈处的短直发还和园子、小兰两人关系不错。
　　这一切都表明了她的身份——FBI搜查官，茱蒂·斯泰琳！

第225章 游戏
　　“啊，失礼了。”茱蒂抱歉道：“我是茱蒂·圣提米利，是帝丹高中的英语老师。”
　　“嘿嘿，茱蒂老师可是我们班的英语老师呢，在班里可是把那群男生迷得神魂颠倒的。”园子揶揄道。
　　“您好。”
　　唐泽和柯南两人礼貌回礼后，看向园子问道：“之前没听你们还约了英语老师一起来啊？”
　　“不是啦。”
　　园子闻言连忙摆了摆手，“我们是偶遇啦，茱蒂老师很喜欢霓虹的电玩，说是这些游戏在美利坚也很受欢迎，但在那边每次都要排队。
　　所以来到霓虹之后，她每次休息日都会来这边玩。”
　　不用茱蒂自己解释，园子已经帮唐泽解答了疑惑，而一旁的茱蒂露出了不好意思的微笑，附和着点了点头。
　　“原来是这样。”唐泽闻言作出一副了然的表情，点了点头。
　　当然，这些唐泽都是知道的，但是为了不让对方有丝毫怀疑的疑心，唐泽还是装作什么都不知道的样子，作出了第一次见面该有的举动。
　　毕竟在他救下了宫野姐妹后，已经成了众多组织眼中的重点调查对象，容不得他半点分心。
　　询问身份，然后问对方为何会来电玩城，这些第一次见面时候，再常见不过的社交辞令，唐泽却做的很用心。
　　因为这些是最容易被忽略的盲点和破绽。
　　唐泽从来不会小看任何人。
　　特别是柯南世界红黑两方的人员，从些许端倪就能看出你的问题。
　　毕竟她身后，可是站着另一枚被称为“银色子弹”的赤井秀一呢。
　　或许平常人察觉不出来，但唐泽相信，赤井秀一听到两人的见面后，第一次见面没有常见的社交辞令，那么对方一定会有所怀疑。
　　这是为什么么？其实是很简单的问题。
　　举个栗子来说明吧。
　　假设有一个犯人杀了身边的某个人，那么他必然是知道死者是什么时候死的，这对他来说是印象深刻的已知信息。
　　那么为了脱罪呢，他会选择若无其事。
　　假若死者尸体被发现，然后警察来询问他的时候，他的反应一定是假装吃惊。
　　但是，不管他演技再像，但大多数都会下意识的忽略问一个问题。
　　那就是死者是什么时候死的。
　　人呢，从别人那里听说熟人死了，最初会说出口的话，十有八九都是一样的——「什么时候的事情？」
　　而犯人呢，因为他潜意识知道对方的死亡时间，很多时候就会下意识忽略这个问题。
　　因为关于这件事上，恐怕没谁比犯人更清楚了。
　　同时为了掩盖心虚，犯人往往会将心神放在演出吃惊的状态上来，以希望能够骗过外人，却往往忽略了最下意识的反应。
　　而唐泽面临的便是这个问题。
　　他内心之中知道对方的信息，甚至知道对方这个人物的真实身份与目的。
　　所以他潜意识中便会暴露出熟悉，而如果他表现出了出来，这点异样就会成为致命的破绽。
　　或许在常人眼中，根本察觉不到这点不协调之处。
　　但在赤井秀一、柯南、唐泽这些人看来，这些许的不协调之处，就好像两个陌生人见面，其中一方不打招呼，便直接开始谈话聊天一样明显。
　　这或许会让赤井秀一觉得，唐泽是知道茱蒂的真实身份的。
　　而你知道朱蒂FBI的身份，就说明你并不是普通人，那就有调查的必要。
　　起码要弄清楚是敌是友，无可避免的会引起对方的深度调查。
　　如果让赤井秀一注意到自己，选择追查下去，唐泽可是会很头疼的。
　　唐泽记得柯南就是在遇见茱蒂的时候浪到飞起的麻醉了园子破案，结果被对方确认了目标来着。
　　虽然好像也有对方一开始就已经探查到了柯南情报的原因，但跟柯南这个浪比不同，唐泽可是深谙“苟”之道的好处，充当伏地魔在幕后可是隐藏的好好的。
　　如果有可能的话，唐泽甚至希望自己能套马甲套苟到大结局~
　　打过招呼之后，众人自然便准备在电玩城一起玩游戏了。
　　而在茱蒂的推荐下，众人来到了据说是当前最火的“斗魂”游戏机前。
　　而在茱蒂的指导下，小兰顺利了解了游戏规则，然后依靠跆拳道冠军的经验成功拿到了胜利。
　　而另一旁，相比被园子等人关注的小兰，唐泽也顺利拿到了一场胜利。
　　不但如此，在战斗之中他还实验了配合握把上按钮的连招，熟悉了挑选的这个角色，然后轻松KO了第二场的对手。
　　没办法，这玩意说白了还是游戏，只需要微微晃动身体便能够操控游戏人物，再记记连招就能上手了。
　　而对于唐泽这样习武，初步掌控身体的人，再配合上恐怖的神经反射和超强的记忆，熟悉这游戏根本没有任何难度。
　　可以说，这个世界需要依靠神经反射和手速的游戏，对于唐泽来说就是出道既巅峰，天赋点满的那种。
　　哪怕是刚上手，欺负大部分普通人也绝对是轻轻松松没问题，如果是职业级的高手，可能会在初期败在经验和熟练度上。
　　但只要挨挨揍，积攒积攒经验，那便可以纵横十数载而不败，拿冠拿到手软。
　　而唐泽之所以熟悉这个游戏，是因为他接下来的计划中，需要用到极高的游戏技术，以此来推动他阻止案件发生的计划，能够顺利完成。
　　不得不说，任谁也逃不过著名大哲学家王境泽的“真香定律”，当时唐泽还觉得游戏技能抽到了三年有些亏，不如加到职业技能上。
　　但现在嘛，唐泽也能只能大喊一声真香了！
　　放在这个特定的计划上，这三年的游戏技能，还真是唐泽计划中必不可少需要掌握的技能。
　　因为三年的经验，算是补齐了他的软件设施部分，让他能够完全的发挥出自己的天赋。
　　要不然的话，为了这次计划，他说不定还得把宝贵的全职业技能点加到游戏技能上。
　　至于现在嘛…
　　当你的大脑通过双眼接受的画面是“子弹时间”的缓慢画面，而你的身体又能够跟上脑子的命令，再加上熟练的对战经验…
　　这都飞龙骑脸了，你还让别人玩个锤子哦！

第226章 击败
　　就在唐泽开始第三局游戏之时，小兰那边也如同剧情那般遭遇了接下来的受害者，黄毛混混的挑衅。
　　作为空手道冠军的小兰，如果是真人PK能把对方锤到生活不能自理，但打游戏，她还真打不过这个家伙，毕竟对方在米花可是这个有些的NO.1。
　　不过打赢了小兰后，这个黄毛的混混的举动就很让人不爽了。
　　“小丫头，输了就赶紧滚蛋！”摘下头盔的黄毛从座椅上起身，带着满脸的嚣张之色，“你现在的座位，可是我的专属黄金宝座呢…”
　　“什么人嘛，这么嚣张！！”园子满脸不爽的看了黄毛一眼，然后向小兰鼓励道：“去报仇小兰！再和他打一次！”
　　“还是别打啦，你们没有赢的希望啦…”
　　这时一位头发微卷的店员走过来劝道：“因为尾藤吾贤他不但用上了拳脚操控角色，同时还搭配了双手握把的四个按钮配合连招。
　　你今天第一次玩，连角色都不熟悉，没有赢得可能啦。”
　　“喂！赶紧滚蛋！”
　　名叫尾藤吾贤的黄毛看着还没起身的小兰，满是不耐烦的叫嚣道：“反正你也打不赢，输了就快点从大爷我的黄金宝座上滚下来！！”
　　不过小兰起身后，一边的唐泽也同样起了身，然后在尾藤吾贤的注视下，淡然的坐在了上去。
　　“喂！！你这混蛋！！找茬吗！！”尾藤吾贤看到眼前这个男人堪称挑衅的一幕，神色不爽的吼了起来，“给我滚下去！！”
　　“嘴巴放干净点。”唐泽看着对方眸子闪过一道冷芒：“这里可是公共游戏厅，没有谁属于谁这一说。”
　　“哼！！那就按规矩来啊！”
　　尾藤吾贤被唐泽突然爆发的气势吓了一跳，压下了真人PK这个作死的举动，面露挑衅道：“光靠嘴上叫嚣有什么用，游戏的事就用游戏来解决，胜败决定一切，你输了就滚蛋！”
　　“那如果你输了呢？”唐泽似笑非笑道：“你输了又要付出怎么样的代价？”
　　“哈？本大爷会输？”尾藤吾贤仿佛听到了什么天大的玩笑一般嘲笑道：“玩什么玩笑啊，本大爷可是不会输的。”
　　“你输了准备付出怎么样的代价？”唐泽面无表情的再度重复道。
　　看着唐泽那毫无波澜的幽深眸子，尾藤吾贤渐渐敛去了笑容，面带不屑道：“那你要如何？”
　　“我知道你，尾藤吾贤，小混混一个，也就游戏打得不错，最近听说还和极道扯上了关系，听说赌马、赛车欠了一大笔债务，却让女朋友还钱，真是再烂不过的垃圾了。”
　　唐泽看着尾藤吾贤，语气平淡的述说了一段让尾藤吾贤面色暴怒狰狞的话语。
　　虽然名字还是从服务员听到的，这些经历也都是自己从剧情那知道的，但唐泽一脸坦然的将其说了出来。
　　你要说这是剧透？
　　不，问就是刑事内部闲聊的消息渠道。
　　恩，对外剧透情报的时候，就说是内部渠道，对内剧透情报的时候，就说是线人渠道。
　　完美~
　　“你这家伙！！到底是谁！”
　　尾藤吾贤面色铁青的看着唐泽，却意外冷静了下来，“你调查我，到底是想干什么！”
　　“调查你？你太看得起你自己了。”唐泽似笑非笑的看着尾藤吾贤道：“如果你输了，就跟那位姑娘分手如何？”
　　“哈，原来是志水那家伙找来的帮手吗？”尾藤吾贤面色一变，旋即嚣张大笑道：“志水是知道打不过我，所以请了你来吗，太天真了！”
　　“我可不不认识这位先生呢。”
　　就在这时，一位身着西装的帅哥走了过来，看向唐泽感谢道：“虽然不知道您是从哪知道的这件事，但还是感谢您的好意。”
　　看着众人眼中的迷惑，男人旋即苦笑着补充道：“刚刚这位先生中尾藤的女朋友，就是我的妹妹…”
　　随后志水高保讲了一下大致的情况，引来了众人的同仇敌忾。
　　因为这家伙，居然让一个女孩子还钱到营养失调，导致维生素E不足，足见其行为的过分。
　　“哼，高保大哥，既然请了外援，就别怕承认嘛。”
　　尾藤吾贤在一旁语气嚣张道：“如果他赢了，我一样会和你妹妹分手的，不过前提是要能赢过我才行，哈哈哈！！”
　　“这可真是碰巧了。”
　　唐泽没有理会一旁的混混，而是和眼前这个男人简单打了个招呼，“闲谈就等下再说吧，我先解决了他再说。”
　　“哈，大话就等打赢我再说吧。”尾藤吾贤冷哼了一声，旋即回到座位上，两人开始起了对战。
　　尾藤吾贤不愧是米花地区“斗魂”游戏的最强者，凭借老辣的经验和操作，一时间居然和唐泽这个挂比打的有来有往。
　　双方之间的攻击基本都会被防下，一时间场面甚至有些僵持不下。
　　而这样激烈的对战，自然也引起了周围客人的注意力，很快不少人便围观在大屏幕旁，观看两个高手的过招。
　　“喂喂，那不是「米花凯撒」吗？他的对手好厉害，居然和他打的不相上下！”
　　“两人的操作都太强了啊！说不定就是「米花凯撒」败北的时刻啊！！”
　　“如果是那样的话，那么我们可谓见证历史了呢！”
　　“可恶！这家伙...到底什么来头...”尾藤吾贤听着周围人的议论，感受着对手强劲的实力，心下不禁有些焦急起来。
　　他可是「米花凯撒」，怎么能够容忍随随便便冒出来的一个这个无名小卒就这么简单的打倒自己。
　　想到这，尾藤吾贤的攻势开始愈发的猛烈起来。
　　而唐泽早就知道对方不好对付，一直保持着冷静的心态，看对方攻势不断反而防守的愈发滴水不漏了。
　　不过这样的僵持也并没有持续多久，很快唐泽故意卖了个破绽，引得急功近利的尾藤吾贤上钩。
　　然后，唐泽依靠那开挂般的动态视力和手速，直接抓住了那瞬间的破绽，一套连招将尾藤吾贤的角色直接带走！
　　K·O！
　　当游戏的结束声响起，代表唐泽的人物角色做了个酷酷的胜利动作后，下一刻围观的人群瞬间沸腾了！
　　被称为最强的「米花凯撒」，败北了！
　　而在这惊呼之中，在失败者的尾藤吾贤耳中却是无比刺耳。

第227章 崩溃的混混
　　“不可能！！”
　　尾藤吾贤从游戏座椅上猛地站起来，双目通红的看着唐泽吼道：“你不可能赢过我，我不服！再来！！”
　　“先把赌注履行了。”唐泽淡淡道。
　　“谁还管那些！再来一局！！”面色不耐的尾藤吾贤吼道：“如果你不答应，那就别想我履行赌注！”
　　“喂！你这家伙，怎么这样！”园子面露不忿道：“之前我们说好的！”
　　“哈，小娘们滚一边去！”尾藤吾贤不耐烦道：“谁管你那些！！”
　　一旁的园子还想再说些什么，不过却被绫子拦住了，她看着气冲冲的园子笑了笑，“别生气，相信弦一，剩下的就交给他解决吧。”
　　园子闻言一怔，旋即眼神逐渐变得狭促起来，“欧内酱~没想到还没结婚，你就已经完全被姐夫拐走了嘛~”
　　“胡说什么呢！”绫子闻言有些羞恼的伸出连忙去捂妹妹的嘴巴，“我只是知道唐泽君不是那种莽撞的人，他从不做没把握的事。”
　　“嘿嘿，没想到姐姐你这么了解姐夫啊。”园子闻言又抓到了“把柄”，调侃的绫子有些无力招架。
　　而就在两人打闹之际，唐泽已经答应了尾藤吾贤的要求。
　　然后等到说笑打闹的园子和绫子回过头关注起结果的时候，却已经看到了和之前一模一样的胜利画面。
　　甚至这次的速度比上次更快了。
　　虽然唐泽游戏经验是比不过尾藤吾贤，但天赋好就是这么吊炸天啊。
　　而且打赢尾藤吾贤这一会，唐泽的游戏技能甚至已经提升了两年，来到了D级。
　　这可真是唐泽技能中升级速度最快的一个技能了…
　　“不可能！再来！！”尾藤吾贤看着这次比上次更快结束的结果，脸上带着狰狞之色，“再来！！”
　　“喂！！”志水高保看着尾藤吾贤那气急败坏的模样，忍不住开口道：“你已经输了，该履行赌注了！！”
　　“滚蛋！”尾藤吾贤语气不耐烦道：“我没空搭理你！！”
　　“你…”志水高保看着对方一副耍赖的模样，不由面露愠色，双拳紧握仿佛下一刻便准备去给他一拳的恼怒模样。
　　“冷静点，别冲动。”唐泽不知何时来到了他身后，拍了拍他的肩膀，旋即看向尾藤吾贤道：“我赢了你两局，你该履行承诺了。”
　　“哈，我就是不履行你又能如何，反正主动权在我手里。”尾藤吾贤看到唐泽心态有些爆炸的挑衅道：“我看你你能拿我怎么办！”
　　“你这家伙！怎么能这么无耻！！”志水高保一脸愤怒的怒吼了起来。
　　“哈，就算赢了又能怎么样，大爷我就是不承认，让你妹妹一直帮我还债到死吧！”
　　尾藤吾贤看着气急败坏的志水高保，心中不由生成一抹快意，看着表情愤怒的小兰等人，不由哈哈大笑了起来。
　　“哎，自找苦吃的话，就别怪我了。”唐泽看了对方一眼意味深长的说道。
　　“哈？”尾藤吾贤听到唐泽的话，面露挑衅的看着唐泽，“劳资倒是想看看你能拿我怎么样！”
　　闻言，唐泽不再言语，拉着了愤怒的志水高保笑道：“别担心，剩下的就交给我处理就好。”
　　接着，在众人的注视下，唐泽打了两个电话，然后便带着众人在一旁的饮料店坐着耐心等待了起来。
　　待到众人将饮料和甜点吃的差不多的时候，远方出现了一些骚动，然后只见一群黑衣大汉就这么排队走到了尾藤吾贤面前。
　　再然后…
　　只见刚刚嚣张无比的尾藤吾贤，带着卑微的笑容讨好其中明显是头头的人物，最终却带着崩溃凄惨的叫声，被满身大汉的押走了。
　　那凄惨的叫声，真是听者伤心，闻着流泪。
　　而之后，那个满脸横肉的男人笑着打了个招呼，还向唐泽保证会给尾藤吾贤找个轻松的正经工作，让他踏踏实实的合法赚钱还债之类的话语，让唐泽嘴角略微有些抽搐。
　　“姐夫，这是怎么回事？”
　　“唐泽桑，他们看起来好像不太妙呢…”
　　“弦一，没问题吗…”
　　待到他们走后，众人一蜂窝的围到了唐泽身边，一脸的担忧表情。
　　“没事，没事啦，只是和朋友打了个招呼而已。”
　　唐泽看众人担心的模样连忙摆了摆手解释道：“他们和我没什么联系，是朋友通过关系联系的。”
　　之后唐泽简单的说了一下这两通电话所联系的人。
　　一个是给组织犯罪对策科打的电话，他们所管辖的就是暴力组织、麻药、枪支，这三样也往往和极道离不开关系。
　　在月影岛的时候，唐泽分了个大功劳给他们，等于是卖个大人情，之后遭遇的案件里也有好几次扯上了麻药，都分给了组织犯罪对策科一部分功劳。
　　所以两边关系其实挺不错的，得知这次唐泽让帮忙，一直以来光承情的组织犯罪对策科，毫不犹豫就开始了行动。
　　调查完尾藤吾贤接触的极道组织后，组织犯罪对策科的人就例行检查，找上门喝茶去了。
　　恩…真的就是喝茶去了…
　　因为在霓虹极道是合法的，再加上现在这个年代，暴排条例还未出现，双方之间的关系…很微妙啦…
　　恩…懂得都懂，很多大佬们其实互相都认识。
　　然后在那边打听完尾藤吾贤的情况，得知了对方的欠款情况，顺便向其背后组织施压后，唐泽又打了另一通电话。
　　这通电话联系的人，是前段时间小丑案件中，救下的孩子里，家长是开金融公司的那位。
　　因为尾藤吾贤欠了一大笔钱，所以唐泽找了个金融公司的大佬，然后让他联系了尾藤吾贤欠款的那家金融公司。
　　一般的小金融公司基本都和极道有些关联，靠高利贷维持。
　　之前不动尾藤吾贤，是因为不想和背后的同行其冲突，再加上对方女朋友一直还钱，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但现在，尾藤吾贤背后的组织被摆平了，自己这边又能够得到大佬看不上的一些业务，足以大赚一笔，这就很让人心动了。
　　于是被釜底抽薪的尾藤吾贤，就果断悲剧了。

第228章 打工地狱无惨
　　当唐泽解释完这些后，众人才算松了口气。
　　他们还以为唐泽和那些不好的极道有了牵扯呢。
　　但如果是大佬公司找了关系，一层层关系联系上尾藤吾贤欠款的公司，让尾藤吾贤还债，那就没啥事了。
　　这就是正当程序嘛。
　　唐泽找的人是正经人，之后人家再找的就跟唐泽没啥关系了，而且让对方还钱也是正常操作，毕竟欠债还钱天经地义嘛。
　　之前不让尾藤吾贤还钱是看着同行面子上，可同行也不管了，那就没啥客气的了。
　　“好好打工，努力还钱吧！”
　　园子朝尾藤吾贤摆了摆手，看着惨嚎的对方不屑道：“真是没用的家伙，打工还钱而已，居然还哭嚎的那么厉害。”
　　小兰闻言赞同的点了点头道：“那个人领头的先生，还说会给他找个轻松的工作呢，又不是什么多苦的工作，真不明白为什么这么大的反应。”
　　“哼，这种人渣米虫已经没救了。”园子不屑的摆了摆手，“不值得同情他，让他为自己的所作所为付出代价吧！”
　　“恩，我也觉得这样的结果倒是很好了。”绫子微微一笑道：“弦一君果然不会让我们失望呢。”
　　听到众人一本正经的讨论，还有绫子的夸奖，唐泽嘴角不禁再度抽搐了起来。
　　不是尾藤吾贤不能打工吃苦，而是他怕的，正是那个所谓的“轻松工作”啊！！
　　合法的工作，其实有时候也不是那么想象中那么好的。
　　有极道影子的金融公司中，除了违法的高利贷，其实还有一种偏灰色的合法产业，也是另一种很常见的运营模式。
　　将钱借给年轻的女孩，待到还不起钱的时候，提出条件，让其自愿拍摄学习资料来一笔勾销债务。
　　因为生物教学资源在霓虹很受大家欢迎的，所以签了自愿协议，它就是一门正经工作。
　　而那个头头口中所谓的“轻松工作”，就是那种轻松的教学工作啦~
　　只不过，一般来说，好事都是自己的成员享受了，不可能让男性欠债人这么爽的。
　　所以对于还不起债务的男性欠债人，只好让他们“另辟蹊径”，去赚小钱钱了~
　　毕竟很多男男女女，在修完了必修的生物学后，也会选择一些感兴趣的不同选修来学习的。
　　而有人学习，自然就有市场了~
　　所以尾藤吾贤正是知道自己的下场，才会那么崩溃，叫的那么凄惨的。
　　毕竟像他这种学渣小混混，让他正儿八经的去拍摄学习资料，那不是比杀了他还难受吗！（滑稽）
　　哎，学渣的悲哀啊。
　　不过这些事，还是别说出来污染众人的耳朵了。
　　“这位先生，非常感谢您的帮助！！”志水高保此刻却是最激动的一个，“真的非常感谢！！”
　　“不必客气，只是偶然间听同事们说起过这件事，今天恰巧碰到了。”唐泽将志水高保扶起，笑了笑道：“只是最后耍赖让人太过不耻了，所以不得已动用了些许手段。”
　　“就算志水先生能够赢过他，恐怕也会被他耍赖不认账，碰到姐夫算他倒霉！”园子满脸不爽的挥舞着拳头，“对付他这样的卑鄙小人就该这样做！”
　　“恩，欠债还钱是天经地义的事情。”小兰也在一旁点头附和道：“唐泽桑做的没错啦。”
　　看着众人一副自己做的对的样子，唐泽内心也不由松了口气，暗忖自己谋划的一切没有白费。
　　其实阻止案件就和规划剧本差不多，要让一切合情合理，没有丝毫突兀的地方让你的举动引起别人的怀疑才行。
　　就像这次，唐泽和对方赌注胜利后才利用人脉碾压，就站在了“大义”的名分上，众人都不会同情尾藤吾贤这个彻头彻尾的反派。
　　要是唐泽没有赌注后的胜利，就直接把他送去“打工地狱无惨”，那唐泽的举动就会显得有些“过火”了，所以“大义”这玩意看不见摸不着，其影响力甚至大到你能否夺取天下。
　　再度感谢后，志水高保本还想请众人吃饭表示感谢，不过唐泽等人以还要在电玩城玩拒绝了对方的邀请。
　　而小兰和园子，也难得享受了一次正常的、没有命案发生的平和假期。
　　又一起玩过了枪战游戏，小兰和园子又去了跳舞机上玩了一会，之后兴致勃勃的想着下一个该去玩什么。
　　“还剩下一些游戏币，不如去玩麻将吧。”唐泽暗搓搓的提出了这个“不怀好意”的建议道。
　　“麻将？上回玩还是在别墅那次吧？”园子闻言眼神一亮，想到上次各种有趣的“神仙牌”不由得跃跃欲试，“那我们四个久违的再来玩一次！”
　　“不了不了，四个人的话下次有机会面对面打更有趣啦，我们还是各自玩各自的好了，正好比比谁能赚更多的币。”
　　唐泽听到园子连忙拒绝了对方的提议，开什么玩笑，上次是凭借新手加成才有了那“神仙打架”的场面。
　　现在“新手保护期”过去了，虽然不知道园子和自己女票运气如何，但和小兰这个欧皇打牌…
　　呵呵，那不是给自己找不自在嘛。
　　说实话，就上次“新手保护期”的时候，小兰也是“神仙牌”最神的那个。
　　什么“绿一色”（所有牌均是纯绿色的牌。）、“四暗刻单骑”（东西南北全三加俩白板）这种牌都是随手的常见牌。
　　可以说，小兰就算是长大后找不到工作，就职业打麻将，也足以一辈子衣食无忧了。
　　跟工藤新一还有唐泽这种靠记忆力打牌的家伙不同，人小兰才是真真正正的天选之子。
　　这不，刚坐到麻将机不一会，就来了个“七对子”（七个不同对子组成的和牌）。
　　等到唐泽等人被机器那坑爹的好牌概率虐的差不多，准备起身走人的时候，小兰那边刚开的那把牌局，却是直接“天胡”了。
　　“啊，大家准备去玩别的了吗？”小兰抱着满满数篮的游戏币小跑了过来和众人汇合：“你们看，我赢了这么多哦~”
　　对此，唐泽不由得无语望天。
　　真是同人不同命啊，这让人壁质分离的欧皇！！！

第229章 唐泽的实力
　　欧皇是让人嫉妒的生物。欧皇是让人嫉妒的生物。
　　祂会使得一种名为黑皮肤的非洲生物产生壁质分离的生物现象。
　　但如果这个欧皇是自己这边的…
　　恩，真香！
　　玩了大半天的时间，到了晚饭时间众人也没有用掉一般的游戏币。
　　最终小兰拿这些游戏币换了附近商店街自助餐厅的招待劵，带着众人又去白嫖了一波晚餐。
　　“Bye Bye~”
　　晚饭结束后，茱蒂笑着和众人道别，“感谢你们的招待，这次我玩的很开心~”
　　“再见，茱蒂老师~”园子和小兰笑着摆手，“周一见~”
　　“恩，周一见~”
　　茱蒂摆了摆手，然后独自一人返回家中。
　　有着大大落地窗的高级公寓之中，此刻茱蒂背靠着沙发上正与人进行着通话。
　　“啊，时刻都有事情在发生呢，你说的很对，霓虹现在也变得有趣起来了呢~”
　　“我已經掌握到目標人物的其中一人了…”
　　“恩…但让人好笑的是，对方不但改变了外貌，还没有任何避讳的去上学了，真是有意思呢~”
　　“你说目标的代号？这个嘛…”把玩着一个苹果的茱蒂笑着取名道：“「Rotten apple」，暂时就先取名为「腐烂的苹果」好了…”
　　“另外，今天我还接触到另一位有趣的人物…”茱蒂咬了一口苹果道：“暂时还未看出什么，看之后能否看出什么吧…”
　　………
　　虽然电玩城之中有了些许插曲，但因为唐泽的插手，没有将约会变得跟洗衣机日常约小兰那样变成“鲜血の约会”，随时完美避过了煞风景的“雷区”。
　　总得来说，今天大家玩的都很开心。
　　而这次阻止案件后，唐泽也再次得到了还算不错的奖励。
　　【游戏厅杀人事件】
　　完成度：完美！
　　【因不断磨练演技，进行实战，习得演技技能】
　　【恭喜宿主获得械智手表•子功能道具卡（指纹灯）】
　　评价：依靠自导自演，你成功让事情按照你所想的那般，将一切都以完全符合常理的行动将案件全数解决。
　　解决恶人的手段也有了很高的提升，轻描淡写间便消弭了杀机，甚至没有给案件发生的机会。
　　冥冥之中你获得了命運的青睐！这次阻止案件后，唐泽所得到的械智手表的子功能卡，虽然平常都能抽到道具卡，看上去是有点亏，但这次的指纹灯，倒是个科技性不错的东西。
　　经过这么多次的抽奖和获取奖励，唐泽也差不多摸索出来了一些潜在机制。
　　比如科技性越高的道具，一般都出现在阻止案件的奖励之后，而科技性不太高的，基本抽奖都能抽到。
　　而有了指纹灯，唐泽虽然不能明面上拿出来使用吧，但依然办案的时候方便了很多。
　　放在平常，这些指纹可是需要一点点提取的，就是后来科技进步了，也得配合各种颜色的荧光粉末才行。
　　而唐泽这个就方便了，直接开灯就完事了。
　　现在唐泽的这个手表，也越来越有柯学世界黑科技的范了。
　　手电筒还有血液灯和指纹灯模式可以使用，同时还有绳索和钩爪，两个可以组合使用，也能够单独用到绳子。
　　可惜这功能至今还没派上过用处，有点小残念啊…
　　想到这唐泽连忙摇了摇头，将这个危险的念头甩出去。
　　他可不想陪柯南玩跳楼蹦极之类的刺激场面，用不到才是最好的！！
　　另外值得一提的就是演技了。
　　这个技能…emmmmm…
　　从某种意义上来说，这或许也是唐泽技能中比较核心的其中之一。
　　这些遇到的案件中多有用到演技的部分，虽然不多但还是有的，而这也是唐泽在实际中第一个锻炼出来的技能。
　　总得来说从有到无，速度已经很快了。
　　当然这也侧面证明了，不会演戏当戏精的侦探，不是好侦探！(滑稽)
　　而经过了众多的案件，其中包括大型支线、感情主线各类案件之后，得到了一系列奖励技能、道具甚至天赋后。
　　唐泽的面板也发生了很大的变化！
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉、灵巧妙手
　　命運点：500
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（C级）【7/20】、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）、侧写（1年）、唇语（1年）、心理学（两年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（2年）、易容（C级）【6/20】、开锁（1年）、盗窃（一年）、变声（一年）
　　【战斗类】：剑道（C级）【9/20】、枪械（3年）、徒手格斗（3年）、投掷暗器（2年）
　　【驾驶类】：车辆驾驶（A级）、飞机驾驶（1年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（3年）、国际象棋（4年）
　　【料理类】：种花料理（C级）【7/20】、意大利料理（2年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：法律学（A级）、游泳（1年）、骇客技术（2年）、游戏（D级）、演技（1年）
　　未分配：全职业技能（5年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）（钩爪）（紫光灯）（指纹灯）、应急压缩饼干×1、谎言勘破针（三次）、H•X—武侦礼装、补血急救绷带、魔术钳（一次）
　　这就是现在唐泽的人物面板了。
　　武力上杂七杂八的挺多，配合着好歹也是强化过的身体和神经发射，看起来能够应对各种局面。
　　但最高也就C级的剑道，武力明显跟不上某些大场面。
　　不过好在身体素质足以弥补技巧上的不足，而且还有时间发育，足以跟上战力愈发爆表的剧场版，这点倒是不急。
　　侦探的职业技能算得上稳进发育，掌握的职业技能范围也在逐步增多，算是配得上“名刑事”的称号了。
　　另外怪盗的职业技能和其他掌握的技能，也让唐泽更加全面起来，方便应对各种环境和突发情况。
　　再加上新获得天赋和道具，可以说唐泽的实力也越来越柯学了呢~

第230章 回忆之卵
　　就在唐泽清点收获后，进入梦乡的同一时间。
　　此刻虽然已经正值深夜，但警车却成群结队的鸣着警笛，追赶着什么。
　　一栋高层公寓之中，步美刚刚看完电视剧，进入自己的房间之中。
　　她爬上床，关掉床头灯便闭上了眼睛。
　　但还没来得及进入梦乡，阳台的晾衣架似乎被风吹过，而引起了步美注意的是阳台窗帘处的一道身影。
　　她起身下床，来到打开帘子，推开阳台的落地窗。
　　此刻映入她眼前的，是站在阳台护栏上的白色背影。
　　头戴白色礼帽，一身白色的西装，身后的披风随着风微微荡起，就这么沐浴在月光之下。
　　“你是谁？吸血鬼先生？”步美看着对方的身影，似乎被之前电视的内容所影响，傻傻的问道。
　　此刻的基德早以注意到了步美的出现，面对步美的问题，基德邪魅一笑，“不是哦。”
　　他轻轻从窗台跳下，半蹲在步美面前，绅士般的对其行了个吻手礼笑道：“我只是在空中飞的有些累了，所以暂时停下来休息一会，这只是一记魔法而已哦，小姑娘。”
　　基德对其眨了眨眼睛，顺利电到了步美。
　　但还没再说什么，下一刻直升机的灯光照射下来，破坏了这片刻的美好。
　　“找到了，在那里！速度快点！把怪盗基德给我抓住！！”中森警官大声嚎叫着，指挥着警员们逮捕基德。
　　“那就再见啦，小姑娘。”基德跳上阳台边缘整了整礼帽，从容不迫的从高空的阳台之中跳下，滑翔翼展开最终消失在远方的城市之中。
　　其潇洒的身姿，顺利俘获小迷妹一只，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　而对于怪盗基德再次出现的消息，唐泽是在第二天知道的。
　　此刻的他，正身在怪盗基德特别搜查会议之中。
　　毕竟现在的他，可是铃木家大小姐的女婿，同时也有着在基德手下保住丈母娘家，祖传宝物黑珍珠的战绩，于情于理都应该参加这次的作战会议。
　　同时，参加这次会议的还有毛利小五郎，此刻还在唐泽身边坐着呢。
　　虽然唐泽觉得这次的会议实在没啥用就是了，毕竟世界的亲儿子除了柯南之外，另一个就是基德了。
　　一正一邪两个人物可谓手心手背都是肉，区别在于柯南背后还站了个死神大佬，基德则没有。
　　但同样的作为世界亲儿子，想要抓住对方，还真是难了点。
　　而接下来就是关于对方一大通介绍了，什么怪盗1412号，通称怪盗基德，总共犯案134件。
　　足迹遍布各个国家，共盗取了152件宝石，总金额达到387亿2500元之类以显示对方有多叼的战绩数据。
　　而之后，隶属于搜查二科的警视茶木神太郎站在台上，放出了昨天怪盗基德寄出的预告函。
　　在一众刑事哗然之际，投影仪直接将预告函投影了出来。
　　「黃昏的獅子，一直到拂曉的少女，沒有秒鐘的時鐘走到第12個字，從光亮的天空楼閣降臨，收下回憶之卵——世紀末的魔術師·怪盜基德。」
　　面对这封预告函，感受到警方脸面被挑衅的一众警官，自然是恼怒不已议论纷纷起来。
　　而这次对方的目标，就是铃木家的收藏品——皇帝复活节之卵。
　　这是上个月绫子他们家整理宝库时候，发现的沙皇秘宝。
　　之所以有这样的称呼，是因为这是俄国皇帝在复活节送给皇后的礼物，同时也是著名的宝石制作家，法贝鲁杰所制作珍贵艺术品。
　　从1885年开始，到1916年间，总共现世的也就50个，之后再没有发现过新的回忆之卵。
　　而这次在铃木家发现的则是第51个。
　　而这次的皇帝复活节之卵，会在8月23号开始，于大阪城公园修建好的铃木美术馆的开幕式对外展出。
　　会议室之中，在介绍完大致的情况之后，一身深绿色西装的中森警官站了起来，拿着话筒开始讲解起了自己对暗号的分析。
　　最终在逐句的分析后，得出了怪盗基德将会在8月22日的黄昏至23日黎明的之间，出现在大阪城天守阁，夺取这第51个皇帝复活节之卵。
　　“原来如此，是这样啊！”
　　“不愧是与基德常年交锋的中森警官，这份理解真是斯国一！”
　　听完中森警官的分析后，现场传来了恍然大悟之声，一众警官纷纷鼓起掌来。
　　“这一次我们将和大阪城的刑事们一起，协力共助逮捕怪盗基德！”
　　中森警官一手持话筒，一手伸向唐泽两人所坐的方向介绍道：“同时我们还有让怪盗基德尝过败绩的唐泽刑事，与铃木先生特别邀请的名侦探毛利小五郎先生！”
　　伴随着介绍，满堂大汉的目光，立刻沿着中森警官伸手所指的方向投了过来。
　　而正在犯困的毛利小五郎，在这众多大汉带着审视的目光下，瞬间就是一个激灵，右手放在后脑勺强笑的打招呼道：“大家好啊…”
　　而唐泽则是一脸淡定，向周围的同事点头示意，算是打过了招呼。
　　“这一次我们联合办案的首要目标，就是保住宝物！就算是让犯人逃走，也要保住宝物。”
　　茶木神太郎本着以大局为重的心态，忍受着屈辱的如此发言道。
　　但旋即，听到这般丧气话的中森警官，却是一把举起了手中的话筒，怒吼道：
　　“各位！！
　　这次我们有了毛利侦探和唐泽刑事这两位的帮助，在我们有如此大的优势下，又怎么能够轻易放过怪盗基德那家伙！！
　　这可是千载难逢逮捕怪盗基德的机会！！把宝物放在第二位！
　　各位听清楚了没有！！
　　不然的话，我们警方就会被世人嘲笑无能！就会威信扫地！
　　赌上我们警察的骄傲与威信，一定要让那个可耻的小偷关进监狱之中！！
　　难道你们想看到那个卑鄙的小偷，在夺得宝物后那洋洋得意的嘲笑吗！”
　　“不愿意！！！”
　　伴随着中森警官在讲台上怒吼般的演讲鼓舞士气，下方的众多大汉如同打了鸡血一般纷纷怒吼了起来。
　　一时间，可谓群情鼎沸~

兄弟们，现在还在加班，明天请个假
　　我真是醉了，到现在还在弄材料，明天等会去送，不知道能不能过，今天忙一天了，感觉弄了几本书终于不用加班了，结果被背刺了，同事跑了，结果活没弄完…
　　所以估计今天没时间码字了，明天也不知道啥情况，需不需要再加班，所以喘口气，休息一天，其实本来真是不想请假的，因为月末30号我生日那天想请假，到现在…害，说多了都是泪，生日那天照常更新。

第231章 前往大阪
　　“乌拉！！”
　　会议室之中，此刻众多的刑事仿佛狂战士一般双拳紧握，仿佛下一刻便要上场杀敌般怒吼着。
　　而在这之中，毛利小五郎却是嘴角不断抽搐着，一脸的汗颜，“貌似接了一麻烦的委托啊...
　　不得不说中森警官的发言真是有感染力，配合上霓虹那中二之魂，这种霸气的宣言对于这群头部全是肌肉的猛男刑事们，杀伤力可不是一点半点。
　　不过除了毛利小五郎，也就唐泽保持着饶有兴致的心态，看着老岳父给女婿增加难度这一幕了。
　　不过也就是看看罢了，因为他们注定都是打酱油的。
　　别看现在一个个眼神凶神恶煞的，全员带恶人的模样，但也就看上去气势不错罢了，指望他们抓黑羽斗子，那真是难如登天。
　　所以唐泽从一开始就觉得这会议实在没啥用。
　　当然，有这个想法的前提是，唐泽已经对这个熟悉的剧场版有了计划，想好了接下来该如何去做了。
　　因为唐泽算是搜查一课，借调到搜查二科协助抓捕怪盗基德的。
　　再加上同为警部的身份，和本身与铃木家的关系，所以他这次倒是和毛利小五郎一样，属于自由行动。
　　不过这也是正常操作，毕竟如果真的完全听从中森警官的安排，那么也就多了两个莽汉而已。
　　请他们两人过来就是希望能让能起到奇兵的作用，让两人自由行动才能发挥最大的效用。
　　来到大阪之后，唐泽首先与绫子会合后，在准备应对案件之前，却是先面临了一场“战争”！
　　恩，其实也没那么夸张了，虽然在铃木家，铃木史郎拥有对铃木财团的实际经营权，但那是对外。
　　但在家里，铃木史郎性格可是很温和，是个不折不扣的“气管炎”，而其堂兄铃木次郎吉也是个豪爽的性格。
　　所以见岳父和伯父，倒是没有那么大的压力，但对于第一次见面，也要留下好印象才行。
　　见面并没有想象的尴尬、冷场等情况发生，岳父铃木史郎是个温和的性格，对于唐泽这样优秀的人也很满意。
　　再加上有铃木次郎吉这个豪爽性格，根本不会出现冷场的情况，三个男人很快便熟络了起来。
　　恩，这次朋子在家没来这边，所以唐泽避免了和丈母娘之间的“入赘战争”，同样还获得了岳父和铃木次郎吉的欣赏。
　　恩，拉拢到了两位盟友，这场“战争”胜率又大了些呢~
　　咳咳，家常闲话不多说，总的来说会面还算顺利。
　　而现在，唐泽则和绫子两姐妹一起在车站接毛利小五郎三人。
　　期间介绍了负责开车的司机，也是铃木史郎西野真人的秘书西野真人先生后，在众人的闲谈之中，加长豪车很快便从车站抵达了铃木近代美术馆。
　　此刻，一下车后，便可以看到这家美术馆周围全副武装的警卫人员。
　　可以说整个美术馆是防备重重，从入门开始，几乎每个要点都有人把守，甚至就连天空都有直升机不间断的进行着巡逻。
　　“真是戒备森严啊…”小兰看着周围的大场面，不由得感叹出声道。
　　“是啊，恐怕就算是一只蚊子也逃不出去啊。”毛利小五郎听到女儿的话不禁点了点头赞同道。
　　“那不是理所当然的嘛，毕竟这次的对手可是那个怪盗基德啊…”园子憧憬道：“他可是…”
　　“来无影去无踪，能易容成任何人的怪盗绅士，甚至连体型、嗓音都能模仿，可以说是一位易容高手。
　　再森严的守备，再高端的金库，他都能如魔术般的轻松破解，甚至连外型、声音都能模仿，可以说是一位便装高手。”
　　这道抢了园子台词的，是一道带有大阪腔的男声，而在大阪这里能够遇到的熟人，不用说就是服部平次了。
　　服部平次骑在摩托车上，摘下摩托头盔笑道：“真是碰上棘手的对手了呢，工…唔…咳咳。”
　　还没等“工”字完全说出口，唐泽便快步走过去给了对方胸口一拳，径直打断了对方的谈话。
　　早就注意到对方的唐泽，自然知道黑皮平次这货的老毛病，时刻关注着他的嘴型呢，见服部平次有了这个趋势，立刻给了一记“友情闭嘴拳”。
　　“呦，好久不见了，自从上次案件以来就没见过了吧。”唐泽热情的招呼道：“怎么样，那之后有没有做恶梦啊？”
　　“咳咳...噢...噢...好久不见。”
　　服部平次干咳了两声，意识到了唐泽打自己的意义和刚刚差点喊出的失误，当即顺势便接下了话题，“没事没事，小意思啦，回去以后就睡得很香呢，不过唐泽桑你居然也来了啊。”
　　“嘛，因为之前怪盗基德准备盗取黑珍珠的时候，我击退过怪盗基德，所以中森警官便特意邀请我来参与案件了。”
　　唐泽笑了笑，旋即看向绫子道：“而且再怎么说我也是铃木家的女婿嘛，于情于理都应该过来的。”
　　“那这么说，铃木先生你也见了。”服部说着表情逐渐变得滑稽起来，连同一旁跑过来的柯南表情也逐渐开始变得八卦起来。
　　“见了，我和伯父还有次郎吉伯父聊得蛮好的。”
　　两人想象中唐泽的窘迫场面并没有出现，反而得到了对方一脸坦然的回答。
　　但这回答显然不符合两人想要的“快活空气”，不由让两人感到一阵无趣。
　　而看到这，唐泽不由偷笑了一声。
　　其实碰到朋友们的调侃，只要坦然面对其实才是最正确的应对方法。
　　这种事情就是这样，你越感觉不好意思，朋友闹得约欢，反而你坦然的时候，大家就会习惯，毕竟这类的玩笑基本都是善意的。
　　当然了，如果你不要脸的秀恩爱，那大家反而会嫌弃你虐狗，纷纷唾弃你。
　　反正本来就是理所当然的事情，只要脸皮厚点就行了。
　　哦，失礼了，对于大多数朋友来说，这貌似是个用不到的冷门知识呢。
　　而另一边看着一脸无趣的柯南两人，唐泽一脸阴笑的开启了反击。
　　“话说你们两个...”

第232章 美术馆的会面
　　因为早在唐泽过来和服部平次打招呼的时候，后面的和叶已经下车跑过去和小兰打招呼了。
　　所以唐泽此刻说话也没了顾及，他勾了勾手让两人靠近过来。
　　看着靠近的两人，唐泽他压低了声线，低声以只有三人的声音狭促道：
　　“话说你们两个，这么积极问我这些问题，是不是想向我取取经，以方便以后上门应付岳父岳母啊~~”
　　“纳…尼…”
　　“别…别开玩笑了…”
　　果不其然，听到唐泽的话语，两人立刻如同被踩了尾巴的猫一般，立刻炸了毛，脸上出现在了不自然的窘迫之色。
　　“啊咧~看你们这两人的反应，是害羞了？”
　　唐泽可没放弃这个报复两人之前调侃的好机会，一时间空气中又充满了快活的空气~
　　只不过这次，对象换成了服部平次和柯南两人~
　　“啊啦，你们在说什么呢，这么开心？”看着三人欢快的气氛，和叶等人也不由凑了上来好奇问道。
　　“发生什么有趣的事了吗，柯南君？”
　　看到两个女孩靠近自己，服部平次和柯南原本羞窘的脸立刻红了起来。
　　“柯南君怎么了？”小兰摸了摸柯南的脑袋，“脸怎么突然间这么红，是感冒了吗？”
　　“啊，不是，就是突然有些热而已。”
　　柯南一想到之前唐泽的调侃，不禁更加羞窘了，但还是连忙像没事人那样搪塞了过去，之后果断选择了尿遁。
　　而一旁的服部平次因为黑皮的缘故，红的不明显，所以顺利逃过了一劫，但却因为和叶锲而不舍的追问，而有些羞恼道：“没什么事啦！！只是我们谈论一些事情而已。”
　　“恩？”和叶一脸的狐疑之色，“好可疑!”
　　“恩，是有些可疑呢。”小兰也附和的点了点头，旋即两人径直看向了唐泽，希望能够从他那得到答案。
　　“嘛，算是男人之间谈论的一些秘密吧。”唐泽微微一笑，揭过了这个话题。
　　就在两人不甘心准备审问服部平次和一旁跑归来的柯南之时，绫子却是和从一旁走了过来。
　　而其身后还跟着园子，和推着摩托车的秘书西野真人。
　　“唐泽桑，您要的摩托已经准备好了。”
　　西野秘书推着帅气的摩托来到唐泽身边笑道：“您要不要先试试。”
　　“那真是多谢了。”唐泽坐上去在周围开了一圈，回来后满意道：“摩托不错，真是有心了。”
　　“您满意就好，次郎吉先生知道您要用摩托，特地挑出了最好的一辆让您用，这可是经过大师改装后的精品，性能方面绝对有保证。”西野秘书笑着开始介绍起了摩托的各项数据。
　　“怪不得。”唐泽听到西野秘书的解释，不由了然道。
　　他还在想那么好的摩托怎么那么快就送过来了，但如果是铃木次郎吉的收藏，那自然就没问题了。
　　毕竟铃木次郎吉的爱车就是一辆摩托，从他那边弄来的自然是好货。
　　不过有钱人就是不一样，唐泽提出需要摩托的要求也没多久，在之前会面闲聊中提出的要求，回来就已经搞定了。
　　估计是在大阪也有铃木次郎吉存放收藏品的仓库，不然也不可能那么快给他送过来。
　　“不过姐夫你为什么要借摩托车呢。”园子一口一个姐夫，喊得根本没有丝毫的压力，凑到摩托旁边好奇问道。
　　“找个代步工具啊。”唐泽笑了笑道：“毕竟基德可是有滑翔翼的，在天空之中的飞行自然比地面方便多了。
　　那么想要追赶他，汽车肯定不会太方便，所以我便想要借了一辆摩托车。”
　　“原来是这样。”园子了然的点点头。
　　“好了，别在这站着了，事不宜迟，我们先去找爸爸他们吧。”绫子看众人聊得差不多了，适时出声领着众人向美术馆走去。
　　在绫子的带领之下，一行人来到了美术馆之中的会长室，进入其中后却发现此刻铃木史郎正在这里接待客人。
　　见到绫子带着毛利小五郎一行人进入会长室，铃木史郎站起身迎接道：“毛利先生感谢你从远地特意赶过来，真是谢谢了。”
　　“承蒙您看得起我，这次还请您放心。”毛利小五郎整理了一下领带，一副人模狗样的表情沉声道：“就算是怪盗基德，也休想从我手下取得“回忆之卵”！”
　　“有毛利先生这么说，我就放心了。”铃木史郎和蔼的笑了笑，然后看向一旁的服部两人笑道：“这两位年轻人不介绍一下吗？”
　　“他们是服部平次和远山和叶，爸爸。”绫子笑着介绍道：“服部被称“关西的名侦探”，在关西这边可是相当有名的高中生侦探，是弦一的好友。”
　　“那真是太好了，有了毛利桑、弦一君和服部君三位优秀的人在，想必一定能挫败怪盗基德的计划。”铃木史郎一副宽心的模样笑着说道。
　　“哦！放心吧，包在我身上了，大叔。”腹部平次听到铃木史郎的话，一脸随意的摆了摆手回应道。
　　“喂！你这小子，也太失礼了吧！竟然对着铃木会长喊大叔。”毛利小五郎看到服部那散漫的态度不由气不打一处来。
　　“没关系，没关系，毛利先生。”铃木史郎也不生气，笑着拜了拜手打圆场道；“我来帮你们介绍一下。”
　　首先铃木史郎介绍的是一位有着魁梧身材的中年白人大汉，“这位是俄罗斯大使馆一等书记官，西鲁欧夫·钦尼可夫。”
　　“请多多指教。”男人站起身，用流利的霓语问候众人。
　　“隔壁这位是我找来的美术商，乾将一先生。”
　　这位身穿红色西装，留着长长的胡子看起来有些苍老。
　　而之后介绍的则是一位漂亮的美人，她是罗曼诺夫王朝的研究家，浦思青兰。
　　至于最后的，则是有些轻佻，申请来取材拍摄宝物的自由映像作家，寒川龙先生。
　　当然，其中最让唐泽注意的便是浦思青兰了。
　　不是因为她穿着旗袍的样子很美，而是因为这次案件的犯人，便是她！

第233章 烟花与停电
　　浦思青兰，虽然名字像是唐泽老家的复姓，相貌与一身旗袍的打扮，也会让觉得她是种花家的人。
　　但其实，她是毛熊国的后裔，而她的先祖就是那位传说中的妖僧格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。
　　同时，她的还是枪法精准，在世界各地“搜集”罗曼诺夫王朝文物和财宝，恶名臭昭的国际犯罪强盗“史考兵”。
　　“那么，不知道他们鉴定后的价值是多少？”毛利小五郎在介绍过几人后好奇问道。
　　“八亿元。”
　　乾将一刚一开口报价，便引起了几人间的你嘲我讽，可见对这枚回忆之卵的渴望之情。
　　不过这几位也就短暂的几句争论后，便不欢而散了。
　　而之后，铃木史郎便将其回忆之卵带了过来，给众人展示了这枚园子孩童时将其当成玩具的回忆之卵。
　　一番参观后，因为还不到怪盗基德预告函的时间，所以唐泽便果断抛弃毛利小五郎和中森警官这些大叔们，和绫子一起在服部平次两人的带领下开始在大阪游玩了。
　　反正警备都交给了中森警官，对方安排了严密的保护工作，唐泽这个“奇兵”，只要在晚上追基德就好了，就是为此，唐泽才特意借来摩托车的。
　　因为闲着，几人便来到了难波布袋神社。
　　参拜之后几人还特意抽了运签。
　　玩到接近傍晚后，绫子等人继续旅程，而唐泽等人因为临近基德预告函的时间，便开始做准备了。
　　“玩开心点。”
　　唐泽摆摆手告别绫子道：“难得来大阪了，跟着和叶看看有没有什么好吃的、好玩的，等我们处理完事情，闲下来咱们一起去。”
　　“恩。”绫子温柔的招了招手，“一切小心。”
　　知道唐泽被喊来是有正事的，男女两边很快便分成了两组行动。
　　绫子带着小兰、园子在和叶的带领下去去各个景点游玩去了。
　　而唐泽三人便一边在美术馆附近四处乱逛，一边随口讨论起解密的事情来。
　　自然，期间也少不了品尝大阪的美食啦。
　　服部平次还特意带了唐泽，去了上次那家乌龙面店。
　　就是邀请柯南等人来大阪游玩，然后从天掉尸体那次，唐泽当时没来，正好这家店离美术馆较近，所以恰好补上。
　　高汤清澈见低的地道乌龙面，淡淡的别有一番滋味，在这炎热的夏季正是不会感到没有胃口的食物。
　　之后再买上一份外焦里嫩，里面章鱼大块分量十足的章鱼烧，吃的可谓是过瘾无比。
　　“你是不是在想第十二个文字的事啊。”服部看着一旁在心不在焉的吃面的柯南，不禁开口问道。
　　“啊，确实在想基德的预告函，这其中最让我在意的，就是基德预告函末尾的那句“世界末的魔术师”。”
　　柯南摸着下巴沉吟道：“这很奇怪，因为他从没用过这个名字。
　　而且一向只偷取宝石的基德，为什么这次会看上这颗蛋呢。”
　　柯南对此是百思不得其解。
　　当然唐泽是知道答案的，但他没打算说出来。
　　甚至预告函他也解开了，毕竟有前世的些许印象，再加上自己的推理能力，很快便解开了答案。
　　不过解开是解开了，但唐泽可没打算说出来。
　　一切等着顺应剧情的发展，他还是如同往常一样，再关键节点抓到对方就好了。
　　在证据充足的条件下，一击必杀，这样省时省力，也是唐泽一直以来的惯用做法。
　　当把乌龙面吃完，唐泽和服部平次骑着摩托，带着柯南一起三人返回美术馆的时候，天色已经开始变黑了。
　　“我叫香阪夏美，这位是管家的泽部先生。”
　　来到美术馆门前，他们却是看到西野秘书正在门前接待一位女士。
　　手持着美术馆简介的女士拜托道：“我看了简介上有关这枚卵的介绍，有些事情务必想要和会长面谈说明。”
　　“真是抱歉…会长他现在外出了。”西野秘书抱歉道：“如果您不介意的话，您可以先和我谈，之后我会帮您转告会长的。”
　　“这是怎么了？”
　　一旁推着摩托的唐泽，在听到对方的自我介绍后，便知道她是谁了，于是主动走过来，笑着给西野秘书打起个招呼。
　　之后，他看向香阪夏美解释道：“铃木伯父和毛利侦探一起外出了，如果有什么事需要转告的话，和我说也行，保证第一时间传达到。”
　　“那个…您是…”香阪夏美看着唐泽有些迟疑道。
　　“他是负责保护皇帝复活节之卵的刑事，同时也是我们绫子大小姐的未婚夫。”西野秘书连忙介绍道：“如果您有事要商谈，和唐泽桑说也是一样的。”
　　“这…”
　　香阪夏美闻言一时间有些迟疑。
　　同一时间，就在唐泽等人谈话的时候，柯南两人也解开了预告函的答案。
　　「黄昏の狮子から暁の乙女へ，没有秒针的时钟走到第12个字，
　　从光亮的天空楼阁降临」
　　这句话中，从头数起的第十二个字是へ，因为它的形状正好指向七点二十。
　　所以犯案时间是7点20分，而发光的楼阁指用来预报气象的通天阁。
　　而就在两人破解完暗号后，下一刻，只见夜空之中有无数烟花在大坂城附近的上空绽放。
　　七点二十到了！
　　大量的烟花不断在空中绽放出刹那的美丽，一个接一个给这夏季的夜晚带来了风雅的诗情。
　　“糟了！他在大坂城放烟花，为的就是转移我们的视线！”
　　柯南急声道：“现在去通天阁已经来不及了，我们在这里守着蛋！！”
　　说完柯南抱着滑板连忙跑向西野秘书道：“西野桑！！蛋现在存在哪里！”
　　“中森刑事把它转移到别的地方去了，他说这样会更加安全…”西野闻言摇了摇头道：“我们也不知道蛋藏在了哪里…”
　　“纳尼！！”
　　听到西野秘书的话语，柯南两人瞳孔巨震，不待两人回过神来，周围的灯光开始接连不断的熄灭。
　　很快，整个大坂城都陷入了一片黑暗之中。
　　就在这瞬间，发动机的咆哮声猛然间在耳边响起！！

第234章 斗子挨枪子啦！
　　漆黑的美术馆前，轮胎与地面的摩擦声，还有那径直打在远方的灯光瞬间吸引了柯南两人的注意。
　　发动机不断轰鸣着，仿佛下一刻便如同猛兽咆哮冲出。
　　“喂！唐泽桑！你准备去哪！基德的预告函暗号…”
　　“发电的地方对吧！”唐泽一边带上头盔，一边发出了有些沉闷的声音，“通天阁是大阪的最高处，停电后能够轻松看到全场亮灯的地方。
　　而中森警官所选的安全屋，必然有储备电源，太充足的准备反而暴露了方位呢！”
　　“抱歉，看来谈话要等之后了，到时候我会喊史郎伯父和你会面的。
　　”唐泽扭过头向一旁的香阪夏美道了声歉，下一刻摩托咆哮轰鸣着窜了出去，只给服部两人留下了一个背影和逐渐缥缈的喊声。
　　“你们两个，快点跟上来啊…”
　　看着已经消失不见的身影，柯南和服部对视了一眼，均看到了对方的懵逼。
　　我凸(艹皿艹)！！？
　　你又懂了！？
　　我们俩合力凭借着互相配合才解出来的暗号，你这浓眉大眼的家伙居然暗搓搓的已经知道了基德预告函之中的一切！？
　　这波无言扎心可谓是又快又恨，刀刀如血。
　　要说基德的计划，其实也不算多难。
　　在大坂城放烟火，为的就是让人将视线从通天阁转移，因为那里是观望整个城市最合适的位置。
　　加上他已经知道那颗真的复活之卵，已经被移动到别的地方去了，所以为了知道藏蛋之处，基德选择将电站炸掉。
　　让城市全部停电，然后再诱发自动发电，这样一来除了饭店、医院以外有备用电源的自动发电，就是目标之处了。
　　中森警官因为准备了完全周密的对策，所以自然考虑到了断电的情况，安全屋自然有预备发电机，以保证断电后随时可以恢复照明。
　　但可惜，聪明反被聪明误，预备的发电，使得房屋在这座漆黑的城市之中变得显眼了起来。
　　反而成了基德锁定宝物所藏之地的位标。
　　看着唐泽消失在视线之中，两个人心里复杂了起来。
　　不知不觉...被秀了一脸啊！
　　如果领先一次，还能说对方或许是从哪地方得到了提醒，意外领先，这也就算了。
　　但恰恰是刚刚停电那瞬间的短短几秒，让柯南两人意识到了双方之间的差距。
　　如果说预告函大家有足够的时间“长考”，期间因为各自的际遇，比如谁谁在不经意的一个举动，就成了提示，早别人一步领悟谜题的信息，其实并不算什么。
　　毕竟偶然间的一次领先，说明不了什么。
　　而那几秒的反应，其实才是最考验功力，也是最扎心的地方。
　　因为当时双方是站在相同情报、相同的环境下，同时遭遇城市大规模停电的。
　　而在两人还愣神思考的片刻，唐泽已经做出行动了，也就说他在停电这一瞬间，就将上面思路的关节全部想通了！
　　别小看这微弱的差距，这可是体现对方推理功力之深厚的表现。
　　哪怕只是短短的几秒差距，但柯南和服部平次却都知道，这数秒间的差距是两人无法跨越的沟壑。
　　至少，现在这个差距是事实存在的，想要达到唐泽这样的程度，两人还需要不断磨练才行。
　　不过两人此刻也没工夫再去想这些了，毕竟这些较劲只是良性的比试而已，还是眼前的事比较重要。
　　看唐泽已经消失在视线之中，柯南抱着滑板踩着就走。
　　而服部则连忙跑去找摩托，丢下了一脸懵逼的西野秘书和香坂夏美一副摸不着头脑的样子。
　　而追击的三人先后出发后不久，很快便找到了一处能够遥望到通天阁那最高建筑的地方。
　　看着高耸的通天阁，唐泽等人哪怕离得很远，却也看到了通天阁附近天空之中白骚显眼的滑翔翼。
　　三人当即调转了方向紧追而上，而因为基德炸掉电站的缘故，整个城市的交通都瘫痪了起来，直接导致整个城市范围大规模堵车。
　　而这时候，摩托的用处便显现了出来，灵活方便速度快，配合上唐泽那A级的车辆驾驶技能还有神经反射，在这杂乱的城市之中，显得是如鱼得水。
　　一番让人头皮发麻的车技下，唐泽驾驶的摩托不一会便将柯南两人甩了个没影。
　　“喂喂喂，这种情况下还能开这么快…”服部平次看着唐泽贴着一辆汽车来了个漂亮的漂移，拐进了旁边的马路不由无力的吐了个槽。
　　尼玛这摩托车开的跟飞一样，秀我一脸的车技啊。
　　在无序的马路上追着天空上的怪盗基德没一会，唐泽很快便确定了回忆之卵所藏着的位置。
　　因为黑暗的城市之中，仅有一个不是酒店和医院的地方还亮着灯，实在是太过显眼了。
　　基德是先抵达这栋发光的大楼的，毕竟天空飞行根本不用考虑地形和堵车的问题。
　　而唐泽虽然开着摩托，车技也足够优秀，但也只是稍微好一些，毕竟全城堵车，再好能好到哪去。
　　加上对于这里不算太熟，仅限于地图上的道路，一增一减之下，待到唐泽赶到大楼附近，基德已经将东西抢到手，抱着盒子优哉游哉的从天空飞翔大阪湾的方向去了。
　　见状，唐泽没有选择停下，也没有选择再进入其中查看情况，跟着天空上那骚白的影子一路向着城外走去。
　　等到脱离了城市中心来到外围，唐泽基本已经追上怪盗基德了。
　　而此刻，临近大阪湾的一座桥上。
　　小黑人带着一脸邪恶的笑意，手持着改装增加了红外线与瞄准镜的手枪正瞄准着天空。
　　当基德路过桥上方时，红外线精准的锁定瞄准了对方的右眼。
　　还不待基德反应，那一枪便精准命中了对方右眼的镜片。
　　下一刻，沉闷的枪声响起，基德便如同断了翅膀的鸟儿一般，向这大阪湾内的水面坠落。
　　而那枚被抢走的“回忆之卵”，也随同基德的单眼镜片，一同从高空掉落了下来。
　　下一刻，发动机那爆炸般的轰鸣，在大阪湾的上空骤然响起！！

第235章 逮捕史考兵！
　　咆哮的声浪打破了大阪湾的寂静。
　　这么大的动静自然瞒不过桥上的小黑影，看着疾驰追赶而来已经发现自己的追兵，小黑人不屑一笑。
　　两人的距离可间隔着一个大桥，对方即便发现了祂，想要追击，那是妄想。
　　可下一刻，小黑人脸上的不屑变成了些许的疑惑。
　　因为那地面上疾驰的摩托，不仅没有丝毫的减速的意思，反而加大了速度，仿佛是要直接冲向大海之中。
　　当摩托如炮弹一般飚射临近大桥时，在后方踩着滑板追赶而来的柯南，却是长大了嘴巴，亲眼目睹了眼前这一幕。
　　那摩托带着恐怖的速度一往无前的向着海岸撞去，而其驾驶座上的人却如同变魔术般消失不见。
　　当两人目光找到那消失的身影之际，瞳孔在一瞬间剧烈收缩起来。
　　因为，唐泽此刻正在半空中，如同飞翔的鸟儿一般向着大桥冲去！
　　准确说，是朝着那个小黑人直接撞了过去！
　　在摩托冲向大桥之前，唐泽已经用钩爪瞬间弹射抓住了头顶桥上的护栏。
　　借助摩托飚射的惯性与钩爪回收之时的拉力，一局完成了翻越高架桥的壮举！
　　这意想不到的举动打了小黑人一个措手不及，祂惊慌的举起枪械，可下一刻却被一面大盾直接撞上。
　　别说手枪了，连整个人都被撞的在地面上翻滚了几圈才止住身形。
　　在两人即将撞上的瞬间，为了提防对方在瞬间反应过来无差别的射击，唐泽径直打开了礼装的伞形态进行防御。
　　而之后在双方碰撞之际，更是发挥了盾牌的作用，一记带着恐怖动能的盾击直接拍了小黑人一个五官变形。
　　但作为国际强盗通缉犯，虽然被打了个措手不及，但翻滚之际对方已经顺势稳住了身形，在余波耗尽之时已经撑着身体举起了手中的枪械！
　　但落入下风的一方都能作出反应，占据优势的一方又怎么会坐视敌人调整好身形进行反击呢？
　　可没等枪械喷吐火焰，一抹染上月色的斩击在夜色中一闪而逝。
　　借助伞盾遮掩视线，唐泽左手撑伞举盾的同时，右手直接将长刀抽出一刀斩断了那刚刚举起的手枪。
　　虽然没有石川五右卫门那种一件过去“光光凉”的本领，但唐泽是典型的武力不够，科技来凑的代表。
　　虽然唐泽做不到，但是他手上的刀却是锋锐无比，想要斩断枪械却是轻轻松松。
　　就跟古代大将手中的神兵利器砍断杂兵手上的劣质武器是一个概念，双方的有着科技上的碾压。
　　而手枪被斩断的这一场面，也让露出漂亮脸庞的浦思青兰为止一愣，但唐泽可不管下一刻刀背直接如同长棍一般抽在了对方腹部。
　　“呕...咳咳咳...”
　　柔软的腹部被受到攻击，剧烈的疼痛让她的胃部条件反射性的抽搐起来。
　　但即便如此，浦思青兰也没有任何想要放弃的意思，咬着牙强撑着身体想要反抗，作为国际强盗通缉犯，哪怕没了枪支她也精通格斗，这种程度的打击不影响她失去战斗力。
　　“何必呢，浦思青兰小姐，还是别徒劳挣扎了，伤害女士可不符合我的绅士准则。”
　　嘴上虽然说着劝慰绅士的话语，但唐泽手上动作的动作就像男人永远喜欢二十岁的女生一样诚实。
　　不等浦思青兰开始反击，唐泽已经一击横踢抽了出去，不得已浦思青兰只好举臂抵挡，然后收起的黑伞化作长棍再度狠狠捅在了浦思青兰的腹部之上。
　　这下，浦思青兰直接倒在地上抽搐了起来，再想反抗也做不到了。
　　而直到这个时候，捡回了鸽子和“回忆之卵”的柯南才绕到桥上，匆匆踩着滑板赶了过来“唐泽桑，没事吧！”
　　离得老远，柯南就开始喊了起来，待到接近后看到眼前的场面，眼神却是止不住的剧烈震动收缩起来。
　　不但是为唐泽能够这么快制伏持枪歹徒的身手而吃惊，更是因为他看清了袭击怪盗基德的人居然他之前见过的人！
　　“浦思青兰小姐！？”柯南惊疑不定道：“她就是刚刚在桥面上袭击基德的犯人？”
　　“恩，如假包换。”
　　唐泽点了点头，然后指了指手腕的手表，示意柯南使用麻醉手表将浦思青兰麻醉。
　　而看到唐泽的手势，柯南便伸出了罪恶的小手，打开了瞄准器然后一针射到了浦思青兰身上。
　　很快麻醉开始发挥作用，还顽强挣扎想要逃跑的浦思青兰满是不甘的倒在了地面之上。
　　“好了，搞定。”唐泽拍了拍手，旋即扭头看向柯南道：“基德如何了？”
　　“掉入海中了，现在不知踪影。”柯南闻言摇了摇头道：“我只找到了“回忆之卵”还有一只受伤的鸽子。
　　他被浦思青兰小姐开启射中了右眼，镜片都碎了，说不定已经死了…”
　　“死倒是不太可能，那家伙命硬着呢。”唐泽看向大海不由幸灾乐祸的腹黑一笑。
　　毕竟黑羽斗子最讨厌的就是鱼了，而恰恰掉入了海里，那酸爽~啧啧~
　　而不多时报警通知后，中森警官带着大量的人马开始在大阪湾打捞起了怪盗基德，而浦思青兰也被直接抓捕。
　　而关于她“史考兵”的身份，唐泽提供了“目标是罗曼诺夫王朝宝物”和“射击了怪盗基德右眼”这两点线索。
　　相信在唐泽线索的提示下，调查的刑事只要不是蠢到家，很快便能够锁定对方的真实身份了。
　　后续关于基德的打捞，注定是没有任何收获了，黑羽斗子在和鱼儿活蹦乱跳的玩耍后，估计早就逃离大阪湾了。
　　而“回忆之卵”从高空摔下来的时候，虽然下面放着的棉垫很好缓冲了冲击力，并没有被摔碎。
　　但是为了全面的调查一下蛋有没有损坏，在美术馆的展览还是被紧急叫停了，准备利用铃木家的游轮将“回忆之卵”运回东京。
　　而毛利小五郎还有唐泽等人，自然也一同搭乘游轮返回东京。
　　除此之外，还有两位客人也被唐泽邀请到了船只之上。

第236章 回忆之卵
　　“唐泽君，这次真是太感谢你了，没想到国际强盗史考兵就混在我们之中。”
　　游轮之上，此刻铃木史郎握着唐泽的手连连感谢着。
　　就在刚刚，大阪警局已经确认了浦思青兰的身份正是“史考兵”，而才有了眼前的这一幕。
　　得到这个消息之后，铃木史郎便忍不住有些后怕。
　　听说这个史考兵在世界各地“搜集”罗曼诺夫王朝的文物和财宝，而且杀人时还会专门射击右眼，是个非常凶恶的国际强盗。
　　她混入西鲁欧夫·钦尼可夫这群想买“回忆之卵”的人之中，必然是想将“回忆之卵”拿到手。
　　如果不是唐泽抓到了她，这么凶恶的犯罪就跟跟在众人身边，想必会掀起一阵腥风血雨。
　　就连昨天和她照过面的乾将一等人，也忍不住有些害怕。
　　又有谁会想到那个看上去知性的美人浦思青兰，居然是杀人如麻的史考兵？
　　这下，几人看向唐泽的目光也不禁柔和了起来。
　　“您客气了，我们还是快看看回忆之卵吧。”唐泽不想在这话题上纠缠，连忙转移话题道。
　　毕竟昨天唐泽可是被绫子埋怨了好久，毕竟是面对有枪的对手，唐泽的举动在绫子看来实在有些莽撞。
　　虽然事实上唐泽是一点事也没有，但女人后怕之余，也总会充斥着关心的唠叨。
　　从某种意义上可是最恐怖的武器之一。
　　所以为了避免绫子等会又会“教育”他，这会唐泽自然要赶紧转移话题了。
　　毕竟绫子的说教实在让唐泽有些招架不住，也不和你吵，也不和你闹，就是用担忧的语气细声的对你说教。
　　这情况，脾气都发不出来。
　　将话题拉倒“回忆之卵”上，一旁的西野秘书很有眼色的将其取出，放在众人面前的茶几上。
　　此刻屋子中，昨天那群想要买“回忆之卵”的人和申请来取材拍摄宝物的寒川龙等人也聚集在这个房间之中。
　　虽然没了浦思青兰，但却多了一位有着亚麻色长发，灰色眸子，名叫香坂夏美的美人，而她的身后还站着一位老管家。
　　正是昨天唐泽遇到的那两位。
　　而伴随着香坂夏美小姐的讲述，众人也知道了对方主动找上门的来意。
　　香坂夏美的曾祖父叫做喜一，曾经在法贝鲁杰的工房担任工人。
　　之后在那里扎根，和当地的一名毛熊过女性结了婚，在革命的第二年里，两人选择回到霓虹生活，那之后她的曾祖母生了个女婴。
　　但好景不长，她的曾祖母就去世了，九年之后，年仅四十五岁的曾祖父也过世了。
　　而那个女婴，便是香坂夏美的祖母了。
　　香坂夏美的父母还有祖父在她五岁的时候，因为遭遇了一场车祸而丧生，可以说她就是祖母一手抚养长大的
　　而就在上个月，老夫人也因为太过年迈而去世了。
　　当时的香坂夏美在法国的一家蛋糕店担任西点师，得知这个情况后，连忙赶回国内举行葬礼。
　　之后在整理祖母遗物的时候，香坂夏美却意外发现了一张她曾祖父画的图。
　　说到这，香坂夏美从包里拿出一张破旧的纸张，将其摊在了桌面之上。
　　可以看到这张纸已经发黄了，很有年代感，中间还有破裂的痕迹被一分为二了。
　　但是能很清楚的看清楚其中一块图的左下角，所写的一行名字——“回忆”。
　　“确实是回忆之卵啊！”铃木史郎趴在图纸上看了看，旋即疑惑道：“可是图纸上的这枚卵上面，镶嵌了宝石啊…”
　　“会不会是原本镶嵌了宝石，但之后因为某些事需要钱，不得已卖掉了？”毛利小五郎猜测道。
　　而唐泽则是沿着图纸上的蛋虚画了两下，旋即扭头看向香坂夏美问道：“香坂小姐，您找到这张图的时候，还有没有发现其它的图纸？”
　　“诶？为什么会这么说？”香坂夏美听到唐泽的话，不禁奇怪道。
　　“因为这根本不是一张完整的纸啊。”
　　唐泽指了指破裂的纸张边缘道：“这两张纸的大概轮廓都有些对不上，所以我在想，这会不会中间少了一部分。
　　而且仔细对比蛋的轮廓的话，就会发现两张纸上的蛋大小是不同的，轮廓就不一样。”
　　一边说着，唐泽一边借来了一张A3的白纸，然后将图纸分别铺在左右两侧，然后拿笔根据轮廓顺着图纸上的大小补充了起来。
　　画圆、画椭圆对于拥有A级的绘画的唐泽来说是小意思，绝对不会出现变形的状况，很快图纸之上便形成了两个大小不一的蛋。
　　“是真的！图纸上真的是两个蛋。”绫子看着唐泽补全的轮廓，一脸的惊讶，“这么说，图纸中间少了一部分吗？”
　　而另一旁的柯南则对于这个结果没有丝毫意外，因为他也早就发现了这个问题。
　　但唐泽已经提出这个问题了，他一个孩子，就没必要强出风头了。
　　此刻的他拿起了“回忆之卵”来回打量着，有些不解为什么卵的名字，叫做回忆。
　　但就在将“回忆之卵”举起看向底部时，柯南却突然发现“回忆之卵”底部的中心，有个小小的圆形镜子。
　　好奇的柯南用手碰了碰，发现镜片是活动的，但下一刻小镜子就直接就掉在了地上。
　　“糟了！掉了…”
　　这下柯南慌了神，连忙将回忆之卵放在桌上，趴下来去捡掉落的镜片。
　　“你在干什么啊，小鬼头！”毛利小五郎看柯南毛毛躁躁将“回忆之卵”放在桌面，之后趴地的动作没好气的问道。
　　“底部的小镜片不小心掉了。”柯南捡起镜面，挠着头尴尬道。
　　“什么！”毛利小五郎眼珠子都要瞪出来了，脸上冷汗不禁直流。
　　这玩意可是价值八亿之上的古董，把他卖了都还不起这点钱。
　　“柯南君。”小兰也不由有些慌了。
　　毕竟这可是价值上亿的宝物啊，弄坏了可赔不起的啊。
　　“没事没事~”一旁的园子淡定摆了摆手：“底下那个小镜子貌似是后来才装上去的，所以很容易拆卸。”
　　而一旁的唐泽却是弯腰从柯南手中拿起镜片，故作姿态的打量了一番，旋即笑道：“这面镜子有点意思啊。”

第237章 另一枚卵
　　演戏。
　　这是一个一个侦探的必修课程（严肃脸）。
　　上到做戏骗歹徒设套，下到日常卖萌瞒女友。
　　这都是侦探赖以生存的技能。
　　而对于唐泽来说，日常需要演戏来引导案件的时候更多。
　　有些东西你明明知道，但你就是要在人前演出来这个过程。
　　就像高考的时候，你明明知道数学题的最终答案，但也要把过程步骤全写下来，不然的话就只能得到可怜的一点点分数。
　　而唐泽此刻所演的，就是发现了小镜子内含秘密的过程。
　　果不其然，唐泽的话吸引了众人的注意力。
　　“怎么了弦一？是发现什么了吗？”看到唐泽的动作，绫子好奇的开口询问了道。
　　“纳尼纳尼？这东西还有我不知道的秘密吗？”
　　作为小时候将其当做玩具玩耍的园子，自认对这枚蛋足够了解了。
　　可就连她都不知道的地方，唐泽居然一会就察觉到了，这不禁让园子有些好奇对方是发现了什么秘密。
　　“西野先生，麻烦你先吧灯关掉。”
　　西野秘书闻言虽然有些不解，但还是按照唐泽说的关掉了灯，房间陷入了一片漆黑之中。
　　“柯南，把你手表的照明打开，对着这枚镜片。”唐泽招呼柯南过来。
　　到了这个时候，柯南也明白了镜片所蕴藏的秘密，有些郁闷的发现自己不知不觉又输了一筹。
　　灯光穿过镜片，打在墙壁之上，如同投影仪那般形成了一副黑白色的图片。
　　而投影中景象呈现出一栋古堡的样子。
　　“怎么回事？镜子中居然出现了图像？”俄罗斯大使馆的一等书记官，西鲁欧夫·钦尼可夫语气有些不利索的问道。
　　显然，战斗民族对这种精细小巧的镜片所呈现出的图像感到了震惊与不解。
　　一旁的美术商乾将一同样被震撼道了，看着眼前的一幕不由惊叹道：“这…这是魔镜。”
　　看着昏暗房间墙壁上，那从小小的镜片之中形成的图案，不由引起了众人的好奇心。
　　特别是听到乾将一所说的“魔镜”一词之后，这份好奇心愈发的膨胀了。
　　“这叫透光镜，经过非常高超的细化工艺处理，从而使得镜子能够在光照下出现影像，是从种花家传来的复杂工艺技术。”唐泽解释道。
　　乾将一闻言附和的点了点头道：“没错，丰臣秀吉当面选择灭天主教时期，曾经那些隐藏起来的天主教徒，就会利用这种魔镜，将十字架反射在墙上来祈祷。”
　　而比起他人，看到倒映在墙壁上影像的香坂夏美明显陷入了更大的震惊之中，“泽部桑，影像上的这座城是…”
　　老管家同样吃惊的张嘴看着投影中的图像，听到香坂夏美的话后连连点头确定道：“没错，就是横须贺的城堡！”
　　“横须贺的城堡？”小兰听到两人的对话，不由得惊讶道：“就是那个经常在广告里出现的那座城堡吗？”
　　“恩，那是我曾祖父生前亲自设计的，去世后由我曾祖母在管理。”
　　“这么说的话，图像上的景象，就是香坂家的城堡了。”园子看着图像讶异道。
　　“对了，夏美桑，这两枚蛋的图纸是您曾祖父留下来的吧。”
　　毛利小五郎分析道：“当年您的曾祖父在俄国革命爆发后，和您的曾祖母一起制作了这两枚卵，之后两人回到了霓虹。
　　那么很有可能是将第二枚卵上的宝石变卖后，这才拿到了资金修建了这座城堡。”
　　毛利小五郎拿着桌面上的图纸晃了晃，一脸认真的推理道：“我们手上现在这枚卵上所带魔镜映射的内容，就是横须贺的城堡。
　　如果是这样的话，我想那是不是暗指另一枚卵，很有可能还藏在城堡之中呢。”
　　闻言香坂夏美露出恍然之色，连忙从忙里掏出了一把样式古老的铜黄色钥匙，“其实除了这两张破碎的设计图外，还有一把旧钥匙，难道说…”
　　“就是这个！”毛利小五郎伸出食指，“这或许就是藏第二枚卵所在地的钥匙！”
　　“那么毛利桑，唐泽桑，等返回东京后不知道能否邀请你们一同去城堡一趟。”香坂夏美出言邀请道。
　　“没问题，乐意之至！”毛利小五郎立刻答应道。
　　“这倒是个有趣的邀请，有种寻宝的感觉呢。”唐泽笑了笑点头道：“我答应了。”
　　看着香坂夏美手上那比寻常钥匙大的多的城堡钥匙，那几位对“回忆之卵”感兴趣的人又听到香坂夏美有探索城堡的打算，脸色立刻变得殷勤了起来。
　　“镶着宝石的梦幻之卵吗！？”西鲁欧夫·钦尼可夫一手抚胸恳请道：“请务必让我一同前往！”
　　“我也是。”乾将一也立刻附和着开口道。
　　而一旁的寒川龙也不甘示弱道:“请务必让我随同拍摄，这将会是无比宝贵的素材！！”
　　面对三人略显狂热的请求，没等香坂夏美出声答应，一旁的唐泽却径直站了出来，看向寒川龙毫不客气道：“其余几人没问题，但是你不能去。”
　　“你这是什么意思！！如果我没记错，昨天之前我们没见过吧？”
　　寒川龙闻言唰的一下站了起来，表情不善道：“而且凭什么我不能去，而且能不能去也不是你说了算的。”
　　“却是是第一次见面，但我非常不欢迎你。”
　　唐泽看向对方的神色语气同样不善，“昨天发现史考兵是浦思青兰后，为防止意外，我特意又拜托同事将你们几位都调查一遍。
　　结果意外发现，你居然以拍摄房子被烧掉而哭泣的女孩子为摄影素材，像你这种败类没资格跟我说话。
　　你的丑恶事迹我会联系记者向媒体公开的，等下了船就消失在我眼前。”
　　唐泽这话语说的霸气无比，而其内容也让众人不由一惊，没想到对方居然是这么恶劣的家伙。
　　“啊！！我想起来了！”
　　就在这时，一旁的西野秘书突然惊叫道：“唐泽先生所说的那件事，是我三年前亲身经历过的！
　　那个时候我还因为阻拦他而跟他打了一架！”

第238章 处理旁枝末节
　　什么叫做神补刀。
　　此情此景，已经完美的说明这补刀操作的出神入化。
　　这补刀补的简直是神操作，说完丑事就算了，居然还有个当事人。
　　一时间寒川龙脸色一阵灰白一阵潮红，显然被气的不清。
　　“你这混蛋！！”
　　寒川龙语气恶毒道：“别以为你认识两个记者就能如何了，我在行业认识的人可比你多了，想搞臭我，你还差得远呢！”
　　“如果再加上我呢。”
　　就在这时，一道略显和蔼却又透着冷意的男声突然响起，让寒川龙瞬间如同被掐住了脖子的鸭子，瞬间没了声息。
　　开口的，赫然是一旁老好人样看起来从不生气的铃木史郎，“我们铃木家绝不会与你这种人交往！不但如此，你的恶行我也会向媒体曝光！”
　　“........”
　　寒川龙听到铃木史郎的话后，已经因为心中不断传来的阵阵的绝望而说不出话来。
　　因为他知道，自己这下名声是完蛋了，铃木家出手代表什么，在场之人都非常的清楚。
　　即便只是示好，财团的报复也不是自己能抵抗的。
　　至于报复….
　　寒川龙那一刻脑海中确实出现了这种的念头，但转即这个念头便被自己掐灭了。
　　自己现在这样最多只能算丢了饭碗，但之前赚的还有存款，但报复的话这辈子就完蛋了。
　　对于唐泽的了解，他也就知道一点，那就是昨天晚上对方单枪匹马逮捕了持枪歹徒史考兵。
　　那可是国际强盗！而且是枪法无比精准只射击敌人右眼的凶恶之徒！
　　这样的持枪凶徒家伙都躺了，自己想报复，想想就一阵无力。
　　可是为什么？
　　按理说，铃木家不是这样霸道的风格才是，即便资金品行不正，但最多也是断绝双方的来往，不会随随便便对一个小人物出手。
　　毕竟铃木家体系甚大，讲究的是和气生财，整死自己这个小人物，只会让更多小人物觉得铃木家霸道难以相处。
　　到了他们这个地位，需要的是好名声，不是让人畏惧的恶名。
　　但随后，在他被冷脸的铃木秘书请回了自己的房间之际，听到一旁铃木家二小姐喊了对方一声“姐夫”。
　　这一下，寒川龙脸色煞白的同时，也愈发的绝望了。
　　早知道那家伙居然是铃木家的女婿？
　　你特么早说啊！
　　我要知道你除了那破刑事的身份，还有这一层身份，不去...那就不去呗！！说走我就走了！！
　　但现在也后悔莫及了，寒川龙带着一副“司马脸”，在回到东京后被赶下了船。
　　而一行人则稍作休息后，便出发前往了夏美小姐家在横须贺的城堡。
　　期间乾将一这老家伙也没出乎唐泽的预料，或者说是没有脱离剧情的发展。
　　作为是一个十足的贪心鬼，他偷偷溜走一个人找到了城堡里的隐藏财宝暗格。
　　不过就在他用工具准备撬开暗格去拿里面的财宝时，却直接被锁住了胳膊，上方掉下满是武器的机关让他吓个半死。
　　看管家想将他松开，唐泽却是制止了管家的动作一脸玩味道：“乾将一先生，所谓不告而取谓之窃，在刑事面前偷东西被抓个正着，有点太不把我当回事了吧。”
　　“这…这是…”乾将一脸色难看了起来。
　　“嘛，我等会打个电话让人来接你，现在你就好好呆在这吧。”唐泽说着打了目暮警官的电话，让一旁还在祈求的乾将一脸色立刻灰白了起来。
　　把这两个害虫也逐一踢出，对于唐泽来说其实也挺重要的。
　　毕竟有时候“完美”和“圆满”的奖励，可能就是这些旁枝末节上的完成度的不同。
　　所以在能够有能力的情况下，唐泽都会务求做到最好。
　　反正一般有需要唐泽处理的旁枝末节，面对的八成也不是什么好人，惩罚起来没有丝毫的压力。
　　扔乾将一自己扔在机关处，一行人则开始在城堡搜索起来。
　　“不过话说回来，这城堡还真是大啊。”一行人在管家先生的带领下参观了整个城堡，但可惜还是没有找到宝藏所藏之处。
　　看时机差不多了，唐泽不再随波逐流，开始了准备carry全场了~
　　不过在这之前，目暮警官倒是及时赶了过来，一同前来的还有度假回归后，有些无聊的白鸟警官。
　　目暮警官将乾将一带回了警察局，而白鸟警官则留了下来帮忙。
　　因为对方在度假中的缘故，倒也算不上徇私。
　　只不过嘛，唐泽看向这位白鸟警官的时候，倒是玩味一笑，不过也没有当即拆穿这小子。
　　这个小插曲过后，众人再度开始搜索城堡，最终在一筹莫展之际，唐泽站了出来询问道：“泽部管家，请问这里有地下室一类的地方吗？”
　　“没有，起码我是不知道的。”泽部管家摇了摇头道。
　　“那不知道香坂小姐的曾祖父，在一楼有没有自己的房间？”唐泽又问道。
　　“这么说的话，一楼倒是有一间书房。”泽部管家闻言立刻回道。
　　“呦西，我们去那里。”唐泽直接决定道。
　　“喂，小子，这样随意决定靠谱吗？”毛利小五郎怀疑道。
　　“如果有地下室的话，那么香坂小姐的曾祖父所在的房间应该是最有可能的。”
　　唐泽回道：“而且现在我们也没有找到任何线索，不过就是再浪费一点时间罢了。”
　　“那就去看看吧。”夏美小姐闻言点了点头，带着众人来到了她曾祖父曾经的书房之中。
　　在到达了房间之后，早以熟知剧情的唐泽自然不打算被动发现了。
　　一番像模像样的搜查后，唐泽走到毛利小五郎面前伸手道：“毛利大叔，借我根烟。”。
　　“你不是不抽烟的吗？”毛利小五郎看唐泽伸手要烟，不由疑惑的问道。
　　“我拿烟不是用来抽的，而是用来查看有没有地下室的，这是探查机关的一点小技巧。”
　　唐泽出声解释道：“如果这里有地下室的话，那么空气必然是流动的，如果烟雾有变化，那么自然就能锁定地下室的位置了。”

第239章 套娃【求订阅！】
　　听完唐泽的解释，毛利小五郎掏出香烟将其点着，叼在嘴里吸了两口，旋即将其拿下在地板处不断晃荡起来。
　　“哇，真的有变化！”
　　小兰的呼喊声瞬间将众人的注意力，吸引到了毛利小五郎手上的香烟上。
　　只见那原本缓慢流动上升的烟雾，此刻一下子变得快速了起来，正不规则的向着四周飘动。
　　“你这小子还是什么都知道呢，这种机关术也懂？”毛利小五郎吐槽道。
　　“只是略懂一些罢了，这是很简单的常识啦。”唐泽笑了笑谦虚道。
　　而一旁的柯南听到这话，心态，有点小爆炸！！
　　对于这句“略懂”，柯南觉得没有谁比他更有发言权了。
　　柯南闻言泪流满面，神特喵的略懂一些，你说你都会多少东西了。
　　这次机关术确实简单也就算了，但每次都略懂一些、略懂一点的，没看我最近学的都掉头发了吗！这才学了个犯罪心理学。
　　我信你个鬼哦！！你个浓眉大眼的坏的很！！
　　肯定就是那种学痞了，平时说着“哎呀，我也没学”，结果考试回回前三名那种！
　　当然，此刻也没人顾及柯南这小鬼头的心情，一个个都趴在地板上开始仔细查找了起来。
　　不消片刻，众人便将地面检查完毕，在门边的一个地方发现了稍微凸出的一块木板。
　　其墙边缘的部分有一个方便用手打开的小凹槽。
　　打开门以后，其中是五行七列的字母按钮，看样子应该是俄文字母。
　　“恩，看样子应该会有密码呢。”唐泽看向西鲁欧夫·钦尼道：“看来需要麻烦你来按密码了。”
　　“回忆！一定是回忆的俄文！”还不等唐泽说什么，毛利小五郎率先开口，想也不想的笃定道。
　　但西鲁欧夫·钦尼尝试过之后却是错误。
　　之后众人也纷纷给出想法，但结果自然全都是错误。
　　“世纪末的魔术师。”
　　而就在众人苦思冥想之际，唐泽开口缓缓吐出了这个单词，“西鲁欧夫先生，试试这个吧！”
　　毛利小五郎摸着下巴沉思道：“这个好像在哪里听到过啊。”
　　“是在基德的预告函啦，爸爸你记性也太差了吧。”小兰没好气的白了毛利小五郎一眼提醒道。
　　带着期盼，众人看着西鲁欧夫在输完密码，熟悉的错误提示音没有响起，反而地下室径直打开了！
　　“居然真的开了，这也太巧合了吧！唐泽刑事你怎么会想到这一点。”
　　毛利小五郎实在想不明白，为什么夏美小姐的曾祖父喜一先生，为什么设置的密码，会和基德那个怪盗预告函上的内容一致。
　　听到毛利小五郎的疑问，唐泽只是笑了笑道：“这点我们还是等到拿到另一颗卵后，再告诉你们答案吧。”
　　言罢，唐泽便一马当先的向下着地下室走去。。
　　“切，故作神秘！”毛利小五郎不爽的嘟囔了一句，也跟着走下去。
　　接下来的行程则一切顺利，众人找到壁画后，用手电照射，之后出现了更隐秘的地下室。
　　待到人们进去之后，发现了这里相比上一层粗糙的样子，这里有明显的建筑痕迹，而且修建的很不错。
　　而且整个房间的造型很像是在蛋中一般，而其中的平台上，则存放着一口棺材。
　　将平台上两边放着的蜡烛点燃，周围地下室的环境被火烛照亮，众人打量一番发现没有什么值得注意的地方，便将目光投注到了那口棺材之上。
　　“这口棺木虽然用的是西洋风的造型，但材质却是木头呢。”
　　毛利小五郎弯下腰，拿起棺木上的锁查看道：“不过这个锁还真大呢，”
　　“夏美小姐，那把钥匙。”一旁的柯南开口提醒道。
　　“啊，对了，这个锁明显和那个钥匙的大小差不多！”香坂夏美闻言立刻掏出了钥匙，走上前放入锁芯尝试打开。
　　轻轻拧动后，这个大锁不出任何预料的被打开了。
　　“果然是这把钥匙。”香坂夏美打开棺木后，不由后退了两步，将位置交给了毛利小五郎。
　　“打开没问题吗？夏美小姐。”毛利小五郎走到棺木前，表情慎重的询问道。
　　毕竟这可是开人家老祖宗的棺材，当然要征求意见慎重一点了。
　　“可以。”香坂夏美一手握着钥匙，凝视着棺木点头道。
　　得到了允许，毛利小五郎和白鸟上前合力将棺木打开，里面的景象映入了众人的眼中。
　　在棺木内，躺着一具已经只剩下白骨的骷髅遗骸，而遗骸的手中的那枚红色的卵，瞬间吸引了众人的注意力。
　　“夏美小姐，在这里的遗体是你曾祖父的吗？”毛利小五郎看着白骨询问道。
　　“不，我想这大概是我曾祖母的。”香坂夏美想了想回道：“其实横须贺的墓地里面埋葬的，只有我曾祖父一个人，当时我还觉得很不可思议。
　　我也曾经想过，或许因为她是毛熊国人的身份，所以她没有办法葬在历代祖先的坟墓里面。”
　　而在一旁西鲁欧夫·钦尼看着那枚红色的卵忍不住开口了，“夏美小姐，虽然现在说这样的话有些不合时宜，但能否让我看看那枚卵吗？”
　　“我知道了。”香坂夏美点了点头，然后走到棺木前，将白骨怀中的那枚红色卵轻轻拿起，递给了西鲁欧夫·钦尼。
　　西鲁欧夫·钦尼道谢一声后，便小心翼翼的接过蛋查看了起来，最终却发现这枚卵的底座部分，有一个小洞。
　　而打开之后，想想中的宝石并没有出现，里面空无一物。
　　“这怎么可能？居然是空的？”西鲁欧夫·钦尼不可置信道。
　　“这是套娃样式的吧。”唐泽笑道：“既然两名卵在同一张图纸上，而且还是一大一小的形状，那么或许这两枚卵组合起来，才是真正的“回忆之卵”。”
　　“真正的…回忆之卵？”
　　众人闻言面面相觑，而毛利小五郎更是右拳锤左掌，面色不甘道：“可恶，要是在之前找铃木会长借用那枚蛋就好了。”
　　“有那枚蛋哦。”唐泽笑了笑，“想着可能会用到那枚卵，以防万一我在走之前，借来了这枚卵。”

第240章 回忆之卵的秘密
　　“不愧是铃木家的女婿，价值这么贵重的物品，说借就借来了。”
　　毛利小五郎看着唐泽从包中取出的回忆之卵，拍着唐泽的肩膀笑道：“你小子，还真是好运啊！能娶到绫子小姐这么好的妻子。”
　　唐泽听到毛利小五郎的话后，却不由翻了个白眼，没好气道：“如果是毛利侦探你去借，也一样能够借到的，跟我的身份没关系。”
　　说的我好像是混饭的小白脸一样，但劳资可是软饭硬吃的主！
　　“别说那个了，我们还是快来试试吧！”
　　一旁的西鲁欧夫·钦尼打断了两人的对方，伸手将绿色的那枚卵从唐泽手中接过。
　　在众人期待的眼神中，西鲁欧夫·钦尼缓缓将绿色的那枚卵放入了红色的卵内。
　　“完全契合了！”西鲁欧夫·钦尼说道：“也就是说，喜一先生其实不是做了两枚卵，而是将卵分成了两个，做成了组合的形式。”
　　“不仅如此呢。”
　　唐泽看着一边摸着下巴沉思的柯南，搓了搓狗头，看着对方露出了一副“你打扰我沉思了”的不满表情，冲其得意一笑：“这其中还有喜一先生留下的礼物呢。”
　　“礼物？”
　　唐泽的话吸引了众人的注意力。
　　唐泽从西鲁欧夫·钦尼手里，拿过组合好的“回忆之卵”道：“大家想一想，这一路走来，与卵密不可分的部分便是镜子了吧。
　　不管是绿色卵上显示出的魔镜，还是打开这里地下室时候的王冠，都是需要用光线照射的。”
　　“你是说…”
　　“对！”
　　面对众人的猜测，唐泽指了指平台下方的一个圆柱形的台子，“现在就让我们看看，这个符合世纪末魔术师，最后留下的“魔术”吧！”
　　在过来之前，众人都注意到了这个建筑，但原著上面只在中间有个圆孔，别的部分都是实心的，众人也只以为它是个装饰而已，没想到此刻居然派了用场。
　　“白鸟警官，拜托你帮忙将手电筒放进去。”唐泽指挥道：“毛利大叔和小兰帮忙把蜡烛吹灭。”
　　众人听到话后纷纷开始行动起来，蜡烛逐渐熄灭后，整个空间变的幽暗起来，只剩下了放置在石柱中那个笔直朝上的手电筒。
　　强力照射的光线形成肉眼可见的光柱打到天花板上，成了这里唯一的光源。
　　在众人的注目中，唐泽将合二为一的两颗蛋放在了光柱之上。
　　奇迹的一幕发生了，外表红色与绿色的蛋外表都变得透明了起来，显露出了其中用黄金雕刻的人物，居然还在缓缓上升。
　　一旁的西鲁欧夫更是看着眼前的一幕惊叹连连，不知该如何形容自己的震撼之情。
　　“这枚卵的内部设计很特别，采用了亮度计的设计。”白鸟警官看着眼前的“回忆之卵”解释了一句。
　　在那蛋壳透明的卵中，金色的皇帝手持着一本书，周围是皇帝一家，在上升到一定高度后，皇帝手中的书页自动翻开了。
　　接着手电筒中的光线开始在蛋内设置的无数面折叠镜下开始折射，最终在卵的最顶部，那颗宛如钻石一般的玻璃装饰上照耀而出。
　　下一刻，无数的人物投影环顾在这栋蛋型建筑的天花板上。
　　“这…这是尼可拉皇帝一家的照片啊！”西鲁欧夫抬头看着天花板上的照片惊叹道。
　　“原来皇帝娃娃手中的，并不是书啊。”毛利小五郎看着圆形天花板四周照映的图像，不由惊叹道。
　　“是相簿呢。”
　　“所以才取名叫回忆么。”柯南同样抬着头看着眼前这一幕，不由恍然道。
　　“如果当年皇帝一家人没有遇害的话，那么说这是最珍贵的一份礼物也毫不为过。”西鲁欧夫忍不住感慨道。
　　“你的祖父，真不愧是被称为”世纪末的魔术师！”毛利小五郎扭头看向香坂夏美夸赞道：“这天马行空般的设计，就像魔术一样让人觉得不可思议。”
　　“谢谢，如果我的曾祖父听到了，一定会很高兴的。”香坂夏美笑道。
　　而在照片之中，还有一张香坂夏美曾祖父与曾祖母之间的合照，那模样像极了香坂夏美现在的模样。
　　“这颗名为“回忆”的卵，是喜一先生留下的最伟大的遗产，我们毛熊国政府决定，放弃它的所有权。”
　　西鲁欧夫双手捧着郑重递给香坂夏美道：“你拥有它将更有价值。”
　　“真的非常感谢您。”香坂夏美道谢后“啊”了一声道：“可是里面的那枚卵，是属于铃木会长的。”
　　“没事，我举得这枚卵也由您保管更加有意义。”一路上充当观众的绫子突然站了出来发言道：“我代表铃木家，将这枚卵归还给您。”
　　“不…但是这么贵重的物品…”香坂夏美闻言连忙摆手道。
　　“没事没事，再说这枚卵本来就是你的曾祖父制作给家人的嘛，回到你手里才更有价值。”
　　园子满不在乎的摆了摆手，仿佛送了个几十块钱的玩具一般随意，“至于老爹那边，就由我们来说啦~”
　　“真的非常感谢！”香坂夏美闻言向着铃木两姐妹深深鞠躬感谢道：“真的，不知道该怎么感谢你们二位才好…”
　　“我听说你是西点师？”园子眼睛发光道：“那不如给我们做些点心吧，我想吃草莓蛋糕~”
　　“没问题！”香坂夏美闻言立刻点头笑道：“请务必让我好好招待各位！”
　　“那我就满怀期待的等候了！”
　　毛利小五郎附和完后，似乎想到了什么，扭头看向一旁的唐泽道：“喂，之前密室大门的密码，你不是说等下来的时候再解答吗？
　　现在可以告诉我们，你为什么知道密码是「世界末的魔术师」了吧！”
　　闻言，众人也都投来了好奇的目光。
　　“因为基德哟。”
　　唐泽回答道：“因为怪盗基德知道制作那枚卵的喜一先生，被称为「世界末的魔术师」。
　　所以才会在预告函上那么写，对吧，怪盗基德先生？。
　　一边说着，唐泽一边将目光投向某人，似笑非笑道：“不知道，我说的是否正确？”

第241章 基德现身
　　地下室内。
　　注意到唐泽的视线后，众人纷纷将视线投注了过去，看到了唐泽此刻说话的对象——白鸟刑事！
　　“这怎么可能…”
　　“白鸟刑事….”
　　“是怪盗基德…？”
　　看着完全没有丝毫破绽的白鸟刑事，众人均是一脸的不可置信之色。
　　“虽然确实很难被发现，但他就是怪盗基德哟。”唐泽看着白鸟笑道：“到了这个时候，还要继续装下去吗？”
　　“呀咧呀咧，没想到还是这么轻易就被唐泽刑事看穿了呢。”
　　白鸟耸了耸肩，眨眼间便成了怪盗基德的模样，“这次我可没有什么味道上的破绽吧，你怎么发现我的？”
　　“这是个秘密。”唐泽故作神秘一笑道。
　　“不愿意说就算了。”基德耸了耸肩道：“既然铃木家绝对将卵送还给香坂夏美小姐，那我的目的也就达到了。”
　　“一如既往的有情怀呢。”唐泽有些意味深长的笑道：“每次有魔术的前辈发生事件时，你都会参与进来呢。”
　　“啊，原来那次也…”怪盗基德愣了片刻，旋即想到了什么。
　　摘下帽子微微弯腰一礼，基德仿佛表演完魔术准备退场的魔术师一般，彬彬有礼道：“那么请容许我先行告辞，至于抓住射击我犯人的人情，改日有机会再还。”
　　“那既然如此，就留下还人情吧。”唐泽手中的绅士棍突然伸开，迈步向着对方冲去。
　　看着冲上来的唐泽，基德早有准备立刻向下抛了闪光弹，得意笑了笑：“嘿，那可不行，而且既然知道有你在，我又怎么可能不做准备呢。”
　　“是吗？这话我原封不动的还给你。”一片亮光之中，唐泽展露身形，脸上不知何时已经戴上了墨镜。
　　早就知道对方在场，要是连闪光弹的防备手段都不做，那就真是没脑子了。
　　“唐泽刑事你做事还真是滴水不漏啊，那尝尝这个~”
　　眼看唐泽脚步不停的继续靠近，为了躲开了接连不断的棍棒，基德又向唐泽面门扔出了数颗烟雾弹。
　　烟雾在唐泽面前爆开，让唐泽条件反射般的停住了身形，而基德则趁着这短暂功夫立刻向上跑去。
　　两人一逃一追间，便已经来到了更为广阔的城堡之内部。
　　“喂，唐泽刑事，除了刚刚的那些你还发现了什么吗？”基德来到城堡后，一边躲避唐泽手中长棍的斩击，一边问道。
　　看得出对方确实在闪避上下苦工了，这次面对唐泽进步后的武技，却比上次显得游刃有余的多。
　　“当然有发现。”
　　听到对方的文化，没想着能抓到对方的唐泽也收手停下了脚步回道：“玛利亚小姐，也就是夏美小姐的曾祖母，其实是尼克拉二世的三女儿吧？
　　历史上，她的遗体一直都没有被找到，应该是喜一先生在她被枪杀前将其救走了。
　　之后他们两人逃回了喜一先生的故乡霓虹，并在途中相爱，但可惜的是，两人婚后，玛利亚小姐生下孩子不久，便去世了。
　　在玛利亚小姐去世后，喜一先生卖掉了她带来的宝石，修建了这栋城堡，将玛利亚的遗体安置在地下室保护起来。
　　至于为什么承包风格是德式而不是俄式风格，，那是因为玛利亚的母亲是德国人。”
　　这也是为何玛利亚的遗体和那颗红色的卵，被埋在密室里的前因后果。
　　毕竟绿色的那枚不像红色那样简单，只是一个外壳，绿色的那枚因为技术问题，需要大量的时间制作，也是喜一先生留下等待子孙发现的谜题。
　　一个充满了惊喜的魔术。
　　“真是精彩的推理。”
　　基德优雅的鼓着掌，但帅不过三秒的他，下一刻便被横扫而来的凌厉长棍破了功，狼狈的在地上打了个滚进行闪避。
　　长棍挥空后在身前从右到左，划过一个九十多度的扇形弧度，来到身体左侧被被唐泽左手一把握住。
　　借助这股惯性，唐泽右肩顺势前倾，跟随长棍侧身至拔刀姿态。
　　下一刻，怪盗基德瞳孔剧烈收缩，直接从地上弹起向着后方的窗户跳去。
　　“你这家伙！是想杀了我吗！！”
　　差掉从窗户沿上掉下去的怪盗基德稳住身形，狼狈的蹲在窗户沿边看着身上被利刃瞬间划开的破烂衣服和礼帽，狼狈的吼了一声。
　　“只是让你别那么得意忘形而已，我可没打算杀人。”
　　毕竟之前对方那游刃有余的样子，看着就很让人不爽，还是现在这样狼狈的斗子看着比较让人心情愉悦啊~
　　闻言基德翻了个白眼，狼狈的表情消失不见，旋即再度变成了绅士翩翩的画风，看向唐泽富有意味的暗示道：“在这世上，有些谜题最好让它永远成谜比较好，你说呢？”
　　“快滚。”
　　唐泽看到对方有了脱离战场逃跑的机会不逃跑，反而在这叮嘱自己，不耐烦的摆了摆手，“这种事还用得着你说，鸽子在柯南那边，记得还人情。”
　　“那就再见了。”基德闻言干净利落的跳下窗户，身后披风直接展开变成滑翔翼飞向天空。
　　感受着衣服破口处穿来的阵阵冷风，基德觉得这次真是亏大。
　　前忙后结果变成来打酱油的，没有派上丝毫的的用场，想到这基德实在是有些郁闷。
　　不过仔细算算的话，这次的酱油党好像还真不少？
　　首先是基德盗窃副本。
　　最佳MT：基德。
　　先是发了预告函，然后偷到宝物直接被浦思青兰一枪射中右眼。
　　要不是有单镜片和鸽子挡着，估计这会已经凉凉。
　　期间内的最佳工具人，非属服部平次莫属。
　　追着基德跑的时候，带着开摩托直接出了车祸，虽然没有大碍，但那一下也摔得不轻。
　　之后就像老套的电影一样，让主角抛弃自己继续前进，妥妥的苦情戏男配，而且还是三流劣质缩水版本的。
　　至于全场最佳那自然是唐泽拿到了，毕竟直接拿下了浦思青兰这位史考兵。
　　至于柯南？
　　恩，最佳打杂的酱油吧，没啥露脸的地方，也就帮唐泽看看犯人补个麻醉针啥的。
　　不过好处是隐藏的贼好，一点都没让小兰怀疑。
　　这一点，倒算是聊以欣慰的地方了。
　　柯南：MMP！！

第242章 奖励！咆哮引擎！
　　第一副本评点完毕，咱们再来谈论后半阶段的第二副本，寻宝篇。
　　这一阶段中，最佳倒霉鬼，就非基德莫属了。
　　毕竟前一个副本中，被史考兵射中右眼，侥幸镜片是防弹的，保住一条小命，辛辛苦苦从水里和鱼儿的“嬉戏”中跑出来，再度参与进案件之中。
　　但辛苦易容混进来，结果啥作用也没起到，最后还被唐泽白砍练刀，全场划个水走人了，平白吃了一大堆的苦头。
　　至于carry全场的依然是唐泽，剧透狗就是这么吊。
　　依靠熟知剧情的优势，把所有人都安排的明明白白的。
　　全程就靠一嘴，路上迈步动动腿，脑子一点没用，最后还装了波比，成为了最大赢家。
　　最佳打杂的酱油依然是柯南，没啥露脸的地方，最多也就在唐泽推理完后附和两句。
　　要说最大的成就和收获那就是救了基德的鸽子，让基德欠了对方一个人情。
　　这次就可以看出，柯南就是个混子！（滑稽）
　　基德走后，这次有关回忆之卵的事件也算是告一段落了。
　　之后众人回到东京，自然是免不了去一趟铃木家。
　　说来铃木家也真不愧是财大气粗的代表。
　　回去之后面对两个女儿擅自将回忆之卵的送出的举动，在看过“回忆之卵”的影像后，铃木史郎还真就一点没生气，豪爽的就将其送出去了。
　　当然也有可能是收的时候没那么贵，毕竟小时候园子还拿着当玩具来着，所以没那么心疼。
　　不过媒体也自然加力宣传了一波，让铃木家好好刷了一波声望，也算有得有失。
　　不过相对来说，隐藏的好处还是有很多的，起码这种良好口杯的财团会带来人们的好感，与人合作时候也会更让合作伙伴信任。
　　这些东西是有钱也买不到的，良好的名声带来的隐藏利益足够弥补回忆之卵了。
　　…….
　　一切已经尘埃落定，对于这次结果唐泽还是很满意的。
　　打开系统，点开闪烁的系统提示，这次的结算信息立刻浮现在了眼帘之中。
　　【世纪末的魔术师】
　　完成度：圆满
　　【恭喜宿主获得道具：HX·咆哮引擎】
　　【HX·咆哮引擎：由未来科技公司研发的一款发动机，加载到车上可让你体验飞一般的感觉，并可根据车辆整体配置，发挥最大威力。
　　如毫不限制爆发，以当前受限于车辆无法承受发动机功率的问题，请做好事后换车的心理准备。】
　　注：对于没车的人，它就是个破铜烂铁，但对于车手，它却是无价之宝！
　　评价：你成功在故事的开始扼杀了犯人，成功阻止了对方的行凶，也让行为不善者受到了应有的惩罚。
　　于此同时，你帮助她人找到珍贵之物，你的行为冥冥之中被命运所青睐！
　　看到这，唐泽知道，自己也是时候买辆车了！！
　　没看那备注中的话，都开始若有若无的开始嘲讽自己了么！
　　之前因为一直用的是公车，唐泽一直都没有太急切的想法买车，导致他后来有了钱，还是一直用公车没去买着用。
　　不过这次获得的发动机，却是让唐泽有了买车的必要理由。
　　这玩意绝对是属于柯学黑科技的范畴之中，简单来说就是配了个爆表的心脏，平时能够发挥车辆性能的最大威力。
　　要是遇到紧急情况，也能够爆发全功率，但在这之后车身上的其它零件估计就直接报废了，没有维修的必要可以直接换新车了。
　　一辆好车的价值自然不言而喻，更别提对唐泽这个车技达到A等级的人了，可谓是如虎添翼。
　　这次丰厚的奖励，基本全靠唐泽的完美应对。
　　三大路人龙套，浦思青兰作为史考兵被抓，寒川龙因为自己的恶行而被封杀，乾将一这个满是贪念的老家伙，也在来到城堡撬锁偷财宝而被唐泽以偷窃现行犯抓了回去。
　　可以说既没让浦思青兰杀人，又没让这两个品行不正的家伙，受到了应有的惩罚。
　　帮助香坂夏美找到了第二枚卵，铃木家也决定将自己的那枚物归原主，让这个事件变得圆满甚至有些戏剧化起来。
　　而这一切，也为他带来了丰厚的奖励！
　　不过要说唯一有点可惜的，就是没在大阪好好玩一玩。
　　美食也就吃了那么点，相比于自己的“事业”来说，实在是次很失败的旅行。
　　算是有得有失吧。
　　唐泽打定注意，以后要瞒着服部平次偷偷的，安稳的带着绫子来好好的在大阪约次会，旅行一波。
　　至于为啥不告诉服部平次这个本地人，让其当导游？
　　想必不用说明理由，也都了然于心吧。
　　怕是到时候又是“血红色”的气氛了，别说约会了，到时候又是苦逼操劳的命。
　　之后唐泽参加了香坂夏美特意，为感谢众人而举办的下午茶宴会，在宴会场上，众人吃甜点可是吃了个开心。
　　而唐泽，也在此期间选好了要购买的车辆种类。
　　没有选择名秋山车神那款AE86，唐泽最终选了GT-R（R32），也就是中里毅的开的那辆。
　　某得办法，其实唐泽还蛮想要买辆AE86玩玩的，但可惜这车的生产年限是1983~1987年，现在已经停止生产了，市场上的都是二手车，没有新的了。
　　而性外一方面，也是因为性能问题，AE86说到底还是一款小巧、轻量、经济效益取向的小车。
　　要不是拓海他老爹搞到的那台万转神器（丰田4A-GE TRD版本的赛用引擎），加上一些列的改装，基本上就是一个平平无奇的家用车。
　　而GT-R（R32）则从骨子里就是为赛车而设计的，不需要经过任何改装就已经有已有280匹的马力。
　　也就是说，唐泽换上HX·咆哮引擎后，平常的性能巅峰，至少也能超过原有的280匹马力，达到300往上的马力。
　　而且这还是在常态，如果是以汽车其它零件报废的情况下，那爆发的马力恐怕会更加恐怖。
　　只是在买了车后，唐泽才发现一个略显蛋疼的问题。
　　那就是…他，不会改装车啊啊啊啊啊！！

第243章 赛马【求票票】
　　没错，买完车之后，唐泽把引擎拿出来，准备兴匆匆改车时，却突然意识到了一个问题。
　　那就是他不会改车。
　　而获得的咆哮引擎，显然也不能随意的显露出来，随便找个人改装的。
　　毕竟那可是更未来的黑科技，弄不好被人发现端倪有无法解释来源，那就完犊子了。
　　这玩意和唐泽之前的那些道具不同，这种“大件”完全不是柯学能够解释的。
　　这是综合所有因素来考量的，比如工业链、高端技术等等，简单来说不是随随便便能搞来的。
　　日常利用剧情阻止案件，谋划奖励都小心翼翼的顺利过关了，唐泽可不想因为这点事翻车受惩罚，浪费自己那辛苦存来的命運青睐。
　　稍显郁闷下，唐泽本来还打算用未分配的技能点来点通汽车改造，自己动手来换。
　　但稍微了解了一下知识后，发现想要换发动机，技术要求较高，起码一年的技能点，不能让唐泽自己动手“丰衣足食”。
　　所以唐泽干脆也就放弃了拿技能点硬点上去的念头，那太浪费了点。
　　反正以现在的情况，原装车配合唐泽的车技，就已经足够使用了，最终唐泽还是选择了暂且搁置。
　　不过借此买了车，唐泽还是蛮开心的，毕竟男人嘛，喜欢车是天性~
　　而从基德出来搞事情挨了一枪子的案件过去后，唐泽的悠闲日子就一直过得很舒爽。
　　因为唐泽他赚钱了。
　　倒不是赚多少钱的问题，而是这个赚钱的方式让他很愉悦——完全看运气。
　　之前夏美小姐举办的下午茶会上，唐泽和毛利小五郎闲聊时候意外聊到了赛马。
　　唐泽上辈子哪接触过着玩意，只是从网上听过而已，听到毛利小五郎谈起这赛马，才想起来原来霓虹还有这玩意。
　　对于没接触过的，唐泽自然还是想要体验一下的，纯粹就是尝试一下，于是便被好为人师的毛利小五郎拉着入了坑。
　　但是唐泽一个萌新哪会相马之类的高端玩意，他玩这个就纯靠眼缘。
　　但偏偏就中了，还不止一次。
　　当然唐泽也不是瞎选，他首先排除的就是一旁拉他入坑的毛利大叔所选的马，然后再靠眼缘。
　　毕竟只要排除了毛利小五郎选的马，那基本上比别人选的时候就多了一些几率。
　　这可不是瞎说，毛利小五郎赛马倾家荡产没钱吃饭一点也不意外，要不是柯南和小兰看着，毛利小五郎绝对会玩赛马玩到身无分文。
　　就算是真中了，那也基本上肯定不是自己的赛马劵，然后被卷入案件之中。
　　所以首先排查毛利小五郎所选择的马，那是在战术上相当有利的一件事。
　　一开始的时候，毛利小五郎作为拉他入坑的“前辈”，还信誓旦旦的指点他。
　　看在他的面子上，唐泽自然是跟着押了几把，结果自然是可想而知。
　　再然后，唐泽就开始自己选自己的了，一开始毛利小五郎还很不忿，觉得自己这个老手带他都不愿意，反而自己瞎胡选了起来。
　　于是就信誓旦旦的直言，唐泽肯定不会中之类的云云。
　　但是面子已经卖过了，接下来他就选择自己玩了，当然因为纯萌新的关系，他还拉上了柯南一块。
　　于是世界亲儿子，加上唐泽这个因为多个任务得到世界青睐，有了不少运气的家伙，开始了赢多输少之路。
　　这就是让唐泽愉悦的事情了，起码说明咱这么多案件的努力没有白费啊！
　　至于钱什么的，那都不重要，重要的是被世界青睐的这种表现，让唐泽开心。
　　大世界意志喜不喜欢你，重要性那自然是不言而喻了。
　　“人生赢家”和“死神来了”的差距不就在此么，想要安安稳稳活到大结局，度过平和的日常，除了提升自身实力外，这也是很重要的一点。
　　不过唐泽是爽了，但之前信誓旦旦的老手毛利小五郎，却惨遭打脸一直再输，自然面上挂不住了。
　　今日休息，唐泽上午陪绫子一起去制作了黏土陶器，恩恩爱爱的虐狗情侣杯的详细过程，就不再骗狗进来杀了~
　　完事到了午饭，两人自然是去了绘里奈那边的餐馆，继续品尝隐藏菜单上那些美味的料理。
　　吃饭中，唐泽接到了毛利小五郎的电话，想要喊唐泽来家中看他们之前下注的赛马比赛结果，以期望来一血前耻。
　　正好绫子也在约会前说下午要和母亲还有园子三人一起去逛街，唐泽便欣然接受了毛利小五郎的挑战。
　　虽然不知道毛利小五郎是从哪来的迷之自信，但在唐泽看来这不过是败犬的哀嚎罢了，是大世界意志上的碾压！
　　就像小兰打麻将逢玩必赢，而且把把欧皇到你怀疑对方出千一样，毛利小五郎赛马也绝对是逢赌必输的情况。
　　如果没有？
　　哦，那就是案件的开端前兆了。
　　于是优哉游哉的来到毛利侦探事务所后，唐泽便和毛利小五郎一起在很有年代感的电视之中，看起了这场即将开始的比赛结果。
　　而就在这关键的时刻，侦探事务所内的电话却是突然响了起来。
　　“纳尼？想要找个人？”
　　“没错，有一个人我不管如何都想要找到他见上一面。”
　　“恩…实在不好意思，我现在手头上事情有些多，正在忙…”毛利小五郎紧张的看着电视上的赛马比赛，心不在焉的敷衍道。
　　“第四圈了！此刻所有的选手都已经进入第四圈了！”
　　“喂！别挡我视线，马上就到关键时刻了！”被电视赛马信息吸引的毛利小五郎捂住电话，对一旁打扫卫生的小兰吼道。
　　“情况就是这样，请您改日再…”毛利小五郎吼完之后立刻松开了电筒，满是敷衍的搪塞道。
　　“不管怎么样都不行吗？其实我人已经在您事务所附近了，如果可以只是谈谈也可以。”
　　“最后的赢家是雷电男孩！祂以迅雷般迅捷的冲刺最终笑到了最后，成为了秋季G1赛的王者！！”
　　看到这个结果，一旁的唐泽与柯南带着笑意，互相击掌开始庆祝了起来。
　　哎，又双叒叕赢了呢~

第244章 委托上门
　　唐泽与柯南两人的胜利，自然就代表了某人的失利。唐泽与柯南两人的胜利，自然就代表了某人的失利。
　　看到这个结果，毛利小五郎一脸懊恼的挠了挠头发，“该死的！我又输了！”
　　“来来，小兰，这是柯南的那一份，你收好了。”
　　唐泽和柯南庆祝完后，掏出钱包递过去一叠钞票，“兑换的事我拿赛马劵去换就好了，你先收着这样我也少跑一趟。”
　　“啊？这怎么可以。”小兰看着递过来的一叠厚厚钞票连连摆手，“柯南只是小孩子啦，再说赛马劵的钱都是前辈付的。”
　　“这次可是柯南主张我买雷电男孩的，而且他还出了一部分压岁钱呢，你就收下吧。”
　　唐泽将钱塞到小兰手里，悄悄道：“你先帮柯南保管嘛，万一毛利大叔赛马、喝酒什么的把钱花完，你俩就抛弃他自己出去吃大餐。
　　如果没事就当柯南你们两个的零花钱，带着柯南一起多出去玩玩，吃些喜欢吃的蛋糕不好了。”
　　这可不是什么客套话，实际上唐泽买赛马劵的有一部分钱还真是柯南出的。
　　毕竟知道毛利小五郎那个花钱大手大脚尿性，唐泽在赛马间从旁侧击后柯南也开窍了，懂得心疼女朋友了。
　　所以拿出老爸老妈给他以备不时之需的小钱钱，让唐泽帮忙买了赛马劵，要是赚了就让唐泽帮忙送到小兰手里。
　　他，洗衣机！实力宠妻！
　　“莫西莫西？毛利桑？”
　　“我不是说我现在没时间了…”
　　因为失败而不爽的毛利小五郎正准备不耐烦的挂掉电话时，突然一阵杀气铺面而来。
　　应激反应的抬起头来，便看到小兰带着满条的“怒气值”盯着自己，手上正握着鸡毛掸子，大有随时上来给自己搓一套大招的架势。
　　一旁的柯南很有眼色的将电视关掉，和唐泽站在一边观战打酱油。
　　怂成豆豆眼的毛利小五郎看到怒气饱满的小兰，立刻在电话中改口道：“啊如果只是谈谈的话，还是能够抽出些时间的…”
　　“你态度端正点行不行，这可是工作诶！”看着接下工作的老爹，小兰这才消气叉着腰没好气的说教道。
　　“知道啦…我一定端正态度…”挂断电话的毛利小五郎看着自己闺女从心道。
　　“委托人是什么样的人啊？”柯南好奇道。
　　“欧巴桑一级的人物吧…她说她就在附近，估计马上就该过来了。”毛利小五郎有气无力道：“反正我是不相信能长得多好看…”
　　“啊~请您务必帮我找到我的初恋情人~”毛利小五郎故作姿态的表演了一个催吐角色，旋即撑着下巴吐槽道：“这类人我见得多…了…”
　　而就在毛利小五郎表演之际，门外响起了敲门声，在毛利小五郎定论的最后一个字吐露完毕时，门外之人也听到了小兰的邀请，走了进来。
　　“打扰了，敝姓池波静华，之前打电话的便是我。”
　　与毛利小五郎所猜想的完全不同，上门来的这位，是个气质十足的大美人。
　　她身着留着一头短发穿着和服却没有丝毫不搭，看起来很有气质。
　　池波静华双手提着手包，向众人微微鞠躬道：“很抱歉突然上门叨扰，但是朋友力荐让我找毛利先生帮忙，说一定可以找到我要找的人…
　　“先进来吧，我们坐下慢慢说。”小兰热情的招待委托人进入房间之中。
　　而一旁见到委托人入门的毛利小五郎，却在被瞬间打脸后消失不见。
　　被光速打脸而消失，自然不是因为没面子这种小事。
　　恰恰相反，在看到委托人进门的那一瞬间，毛利小五郎以迅雷不及掩耳之势便回到了自己的房间之中。
　　“咦？爸爸去哪了？”小兰扭头寻找父亲，却没看到对方的踪影。
　　就在池波静华坐在沙发上之际，房间内的门突然打开。
　　只见刚刚还一身邋遢的毛利小五郎，此刻一身西装，故作绅士的来到对方身边，握着对方的手道：“实在抱歉，居然让您这样美丽的女士等这么长的时间。
　　我之前一直在看那些棘手的难案资料。”
　　此刻的毛利小五郎，哪还有之前赛马时候那一副邋遢模样，一身西装打扮的人模狗样儿的，再加上故作深沉严肃的画风，看起来很像那么回事。
　　“哦…哦…没事…”池波静华看着献殷勤的毛利小五郎，一时间不知道怎么招架。
　　“来来，请到沙发就坐，在说委托前，还请平复一下你的心跳。”
　　毛利小五郎推着池波静华的肩膀，一副人模狗样儿的姿态没保持多久，转脸就绷不住了笑脸，“小兰！拿点饮料过来。”
　　“知道啦…”小兰看到自己老爹献殷勤，耷拉着脸不爽的回道。
　　“又开始了…”柯南与唐泽对视一眼，无语扶额。
　　看到美女就一脸猥琐的大叔模样，真是吃亏吃不够啊。
　　不过有委托人在，两人倒也没有拆毛利小五郎的台，唐泽也是静待对方说明情况，想要看是否会触发案件。
　　虽然这么说很晦气，代表又有人死去了，但…
　　这就是毛利一家的日常啊！！
　　经过委托人的一番说明后，众人也算是知道了事情的来龙去脉。
　　“所以说，妳想找的是人是你国中时期的同学？”进入了正题，毛利小五郎也有了点工作的模样。“是的，当时我们同属于剑道社。”池波静华点点头道。
　　“如果是这样的话，毕业纪念册应该有记录有对方的住址吧？”毛利小五郎皱眉道：“是住址失效了吗？”
　　“恩，却是如此。”池波静华咳嗽了两声，有些苦恼道：“毕业之前他正好在搬家，所以根本没有留下地址。”
　　一边说着，池波静华一边翻找着提包，拿出了一张照片，“这是当年的照片，我想找的是中间拿着冠军奖杯的这位。”
　　池波静华指着照片最中间的男生道：“他叫柴田四郎。”
　　“那站在他左手边，留着马尾的女孩难道是…”毛利小五郎指着一旁的一位女生，不敢确定道。
　　“嗨，那个就是我，说起来有些不好意思，这都已经过去三十年了…”
　　“过去三十年了！？难道你现在四十多岁？”毛利小五郎经过短暂的震惊后，旋即便是一阵狂喜。

第245章 寻人【祝我生日快乐~】
　　在得知眼前这位美人的年龄居然和自己相仿，毛利小五郎陷入了狂喜之中。
　　毕竟对方可是同龄人，条件相仿的情况下反而机会更大了。
　　所以此刻毛利小五郎画风可谓突变，一双眼睛炯炯有神，仿佛面成了少女漫那种男神的星星眼，“请问，日常的兴趣爱好是什么呢？”
　　“恩，我想想…”池波静华沉吟片刻道：“应该是关于剑道领域的吧…”
　　“不，我问的是您的。”
　　“啊？”池波静华闻言愣了一下，旋即笑着道：“我喜欢女红，打打毛衣之类的…”
　　“喔~~这个爱好真不错，您可真是个贤惠的人啊~”毛利小五郎听到对方的爱好后，立刻露出了一脸的色相。
　　不过高兴不过三秒，一旁的小兰却是端着茶水走了过来笑道：“真是巧呢，和我妈妈的爱好一样呢~”
　　被小兰这么一搅和，毛利小五郎当然不开心了，于是他立刻转移了话题顺势反击道：“这么说的话，您应该也很擅长料理吧？”
　　“不不，这个完全不擅长呢。”池波静华摆了摆手，露出了手上贴着的创可贴道：“你看，这是我昨天不小心弄伤的，太久没拿菜刀，拇指、食指连无名指都受伤了呢…”
　　“不会做料理也没什么大碍嘛！”毛利小五郎连忙救场：“人无完人嘛，有不擅长的东西反而加吸引人，愿意让人靠近呢。”
　　“就是这样，爸爸才会那么喜欢妈妈呢。”小兰自然不会给毛利小五郎花言巧语的机会，立刻上来补刀封死了毛利小五郎的全部攻势。
　　“不过我真的是缺点满满啦…所以才会到这个年纪了还是孤身一人…”池波静华不好意思的笑着道。
　　“什么！你还没结婚？”毛利小五郎几乎要凑到了对方脸上，一脸欣喜道。
　　“恩、是没结婚…”池波静华被靠近的毛利小五郎吓了一跳，断断续续的回道。
　　“您这样漂亮的美人居然没有人注意，您身边的男人真是有眼无珠呢！”
　　“池波桑您真的很棒呢。”
　　小兰夸奖了一句，眼神玩味的看向自家老爹：“和我妈妈真的很像呢，就是不知道把她丢在一边的某人，脑子是怎么想的，说不定也是瞎了眼呢…”
　　“我说你啊…”毛利小五郎闻言无奈扭头看了小兰一眼，最终也没多说什么。
　　而一旁的池波静华却在一旁咳嗽了起来。
　　“池波女士，您感冒了吗？”
　　“咳咳…没有感冒…只是对灰尘有些敏感，从小支气管就不太好…”
　　“之前小兰有打扫过卫生，或许是这个缘故吧。”唐泽提议道：“不如去下面的波罗咖啡店继续好了。”
　　“真是不好意思，麻烦你们了。”池波静华咳嗽着抱歉道。
　　而唐泽看着对方不断咳嗽的模样皱了皱眉，与一旁若有所思的柯南交换了个眼神。
　　来到波罗咖啡店。
　　几人在咖啡厅里找了个位置坐下，便继续在事务所的话题。
　　“照片？”
　　继续询问后，毛利小五郎也问清楚了池波静华寻找柴田先生的目的。
　　自然不是因为什么“初恋情人”这样狗血的剧情展开，而是她想要找回照片。
　　那张照片上的内容是池波静华在国中三年级的时候，参加夏季大赛时获奖的样子。
　　在之前等一段时间，她的祖母犯了迷糊，将奖牌丢掉了，所以她想取回那张仅有的照片留作纪念。
　　至于为何相片会在柴田先生那，是因为她把那张照片当书签来用，
　　夹在了借柴田先生的书中，在还的时候忘了取出来，等发现的时候对方已经搬了家。
　　“那你见柴田先生就是单纯为了取回相片了？”毛利小五郎闻言立刻来了精神，一副猪哥相的问道。
　　“恩…是这样没错。”
　　“哼！…”小兰在身后握了握拳，对自家老爹一脸的不爽之色。
　　“然后呢？请问还有没有其他和柴田先生相关的线索？”
　　毛利小五郎得知了这个消息后，心情立刻愉悦了起来，立刻变成了干劲满满的工作状态，“兴趣爱好，长大后向做什么，这些都可以。”
　　“这个嘛…”池波静华闻言陷入了沉思之中。
　　而一旁波罗咖啡厅的服务员小姐榎本梓适时拿着菜单走了过来，“各位决定好了吗？要点什么？”
　　“我要一杯咖啡。”
　　“我要冰柠檬茶。”
　　“红茶。”
　　“REIKO…”
　　就在毛利小五郎三人各自选好饮料，一旁的柯南看着菜单纠结着要选什么的时候，池波静华突然出声了。
　　“恩？”
　　“REIKO？这位是谁啊？听起来想女生的名字。”毛利小五郎闻言疑惑的发问道。
　　“没什么，只是他老是这么喊我罢了…池波静华笑着道：“因为我好像和他借给我的那本书里，一个叫这个名字的女角色很相像…”
　　“柯南君，选好喝什么了吗？”榎本梓在一旁笑着看向纠结的柯南问道。
　　“恩，选好了，一杯冰咖啡。”柯南将菜单递还给榎本梓道。
　　“那我跟这孩子一样。”池波静华闻言笑着附和了一声。
　　只是待到饮料上来，池波静华也没有想到什么关键的线索，一时间毛利小五郎也有些头疼，“这下可麻烦了，只有姓名、年龄再加上一张三十多年前的少年照片作为线索…”
　　“如果是这样的话，那不知可否听听那个人的意见？”就在这时，一旁的池波静华突然出声道。
　　毛利小五郎：“啊？”
　　“我曾经听朋友提起过，说关东有名的高中生侦探工藤新一，经常在你的事务所出入…”
　　“啊？”
　　“新一？”
　　毛利小五郎和小兰听到池波静华的话满脸的疑惑，而唐泽则是微不可见的皱了皱眉头。
　　一牵扯到工藤新一这个人，肯定不会是简单的人物，可是自己印象中却为什么没有这个人的印象？
　　不，或许有印象，只是现在还没有跟自己记忆中的人对上号。
　　唐泽疯狂搜索着大脑，将池波静华的特征与自己所知晓的人物一一对比。
　　最终，他猛的抬起头来，看向池波静华露出恍然大悟之色。

第246章 案件再起
　　池波静华？
　　不，应该是服部静华才对！！
　　黑皮平次的老妈！
　　看着眼前的短发妇人，唐泽逐渐将对方与脑海中二次元的形象对上了号。
　　因为这位出场次数太少，而且出场集数也很靠前，加上只是人鱼岛案件的一个前置案件，并没有“童年阴影”加深记忆，所以一时间唐泽倒还真没想起这个案件。
　　不过要是单说起服部静华这个人，那唐泽印象还是很深刻的，毕竟对方折扇夺刃的那一幕，还是很惊艳的。
　　或者说，这个案件基本上除了开头，还有服部静华折扇夺刃的结尾外，中间案件经过…
　　Emm…唐泽基本已经记不起具体的案件细节了，就知道大概的剧情流程。
　　而且既然对方出现了，那就是说案件恐怕已经发生了…
　　完犊子，人好像在毛利小五郎他们到的时候已经没救了。
　　唐泽想到这稍显郁闷，这案件碰到时候就注定得不到阻止案件的奖励了。
　　“这位先生…我脸上有什么吗？”
　　而就在唐泽脸色变幻之际，一旁注意到唐泽一系列神色变化的服部静华，有些疑惑的问出了声。
　　“啊，失礼了，还未自我介绍，我是唐泽弦一，今天是来毛利侦探家做客的。”
　　唐泽听到服部静华的话猛地回过神来，意识到自己的注视有些失礼，连忙拿出记忆中仅有的有用情报搪塞道：“只是突然觉得，或许有办法找到柴田先生也说不定了。”
　　“您就是那位唐泽刑事？”服部静华听到唐泽的介绍讶然道：“没想到居然能够在这见到您，真是荣幸。”
　　“您太客气了。”唐泽看服部静华微微鞠躬，连忙回礼。
　　“那么，不知道唐泽桑的办法是什么？”服部静华看向唐泽目露期待的发问道。
　　“是这样的，这位柴田先生剑道天赋应该很好吧，在国二的年龄就拿了奖。”
　　唐泽指了指照片上捧着奖杯的男孩道：“如果是这样的话，说不定直到现在，他也在参加某些剑道比赛也说不定。
　　当然了，这个不确定性太大了，我也无法保证。”
　　“不，即便是这样，也确实是目前没有线索下，最有可能的一条路了。”毛利小五郎神色振奋道：“我现在就打电话问问。”
　　眼看众人注意力放在了打电话询问的毛利小五郎身上，唐泽不由松了口气。
　　没想到自己的神色变化被服部静华看到了，好在自己回想起了开头柯南是怎么找到线索的，拿这个借口顺利敷衍了过去。
　　还是演技不到家，以后表情管理还是要到位，尽量避免这样的事情发生才行。
　　就在唐泽暗自松了口气，进行自我检讨之际，毛利小五郎发动人脉，最终成功打听到了对方的下落。
　　柴田先生现在是静冈某高中的体育老师，和妻子两人现在住在公寓之中。
　　因为柴田先生这些年来一直没有放弃剑道，还有参加静冈大会的比赛，成绩还非常不错，所以毛利小五郎顺利要到了对方的地址。
　　鉴于地点在静冈，唐泽的GT-R（R32）新买的车便派上了用场，老司机载着几人便驶向了目的地。
　　路途一切顺利，除了毛利小五郎满是羡慕的感慨外，众人没遇到什么事便来到了静冈。
　　而唐泽也是买了车后，第一次跑了个痛快，倒是过了个瘾。
　　抵达柴田先生家门前，看到表札（注一）上所写的姓氏，确信没有找错地方的毛利小五郎径直按响了门铃。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　只是连续几声的门铃之后，屋内依然没有传出任何的动静和回应。
　　“貌似不在家的样子…”毛利小五郎按着门铃道。
　　“今天是休息日嘛，八成是夫妇两个人一块出去了。”小兰猜测道
　　“没办法，看来只能下次再来了。”毛利小五郎笑着安慰准备离开的众人。
　　“稍等一下…你们…是不是找柴田先生的？”
　　就在这时，一位脱发很严重，留着小胡子的中年男人喊住了几人。
　　“是啊，怎么了？”毛利小五郎问道。
　　“那还请你们动作快些，等会我还约了他来我家打麻将呢，少人可就头疼了。”脱发男人越过几人，来到门铃前开始不断按着。
　　“应该是不在家吧，我刚刚也按过很多次了。”毛利小五郎看对方不停按响门铃忍不住开口道。
　　“不可能啦，柴田他不会出门的，八成是在睡觉。”脱发男说着试探性的拉了拉门把手。
　　“咔擦。”
　　门就这么被对方随意的打开了，而房间之中的电视声也随之传入了众人的耳中。
　　“我就说不会出去吧，你看门都没锁。”脱发男朝众人笑了笑，旋即脱下鞋子，熟络的向屋内走去。
　　毛利小五郎等人见状也纷纷脱下鞋子，进入房间之中。
　　刚走到客厅，毛利小五郎便被餐桌上那吃了一半的饭菜，吸引了注意力：“这是早饭吗？怎么就吃了一半？”
　　“味增汤也已经冷掉了耶…”小兰摸了摸碗道。
　　“就是有些可惜了这方鱼头了，手艺很不错的，应该很好吃的样子。”池波静华也在一旁可惜道。
　　“方鱼头？”小兰好奇道：“那是什么鱼？”
　　“就是甘鲷鱼啦！”池波静华闻言笑着解释了一声。
　　“开着门和电视去卧室睡觉，心可真大。”
　　一旁的中年秃头男人则是扫了一眼客厅，发现只有开着的电视，没有看到柴田的人影，不由嘟囔了一声。
　　“喂，柴田桑，还在睡觉吗？我们马上就快开始了。”
　　中年男人又喊了一声，见没人回应，便向着卧室走去。
　　而一旁的唐泽这时却是加快了脚步，径直越过了中年男人，一马当先的向着卧室走去。
　　早在进入房门后，他便开启了超嗅觉，闻到了那空气中弥漫的血腥味。
　　当他锁定了血腥味来源的房间，打开了房门后。
　　死者，就这么满头是血的趴在地面之上，映入唐泽的眼帘。
　　“果然又死人了啊。”
　　唐泽耷拉着死鱼眼，内心没有丝毫波澜的吐槽道：“果然是命運变化无常，唯有死人的定律永远在规则之上么。”

第247章 互演【求票票~】
　　“喂！！柴田！你怎么了！！”
　　在唐泽身后的秃头中年男人，显然也看到了房间内的情况，他就没唐泽这么淡定了，连忙大声呼喊了起来。
　　而秃头男紧张的呼喊声，也瞬间吸引了客厅众人的注意力。
　　但就在他们想要去卧室查看情况时，一道质问的女声突然从门外传了过来：
　　“喂！你们这群家伙在干什么！！”
　　房门口，有一位带着眼镜的女性背着高尔夫袋正站在门口，看起来异常的愤怒，“谁让你们随随便便进人屋的！！我要报警了！！”
　　“抱歉，柴田夫人，我想您可能需要冷静一点了。”
　　就在慌乱准备解释之际，关键时刻，唐泽从一旁卧室呢走了出来，取出了证件，“我是刑事，接下来请冷静听我说。”
　　“刑事？刑事为什么会在我家？”柴田夫人看到证据后一惊，旋即发问道。
　　“我们是来找柴田先生有点事，这个稍后再说。”当务之急还是先处理另一件事吧。
　　说着唐泽便领着柴田夫人到了卧室呢，而柴田夫人立刻便看到了倒在地上的丈夫，连忙跑了过去。
　　而秃头男则间柴田夫人到来，便来到了唐泽身边，和众人站在了一起，商议接下来要做的事。
　　之后一番解释安抚下来，在众人安静等待刑事到来的这个空档，那种演戏的异样感才总算从唐泽的心间消失不见。
　　没办法，虽然不记得柴田夫人的具体的犯案手法，但是对方是犯人这点还是知道的，毕竟是服部静华“折扇夺白刃”的背景板人物，怎么也不可能忘了对方。
　　而这就很尴尬了，就好像你抄解数学答案，结果答案上没过程，只写了个答案，“食之无味，弃之可惜”说的就是这种情况了。
　　而在知道“答案”的情况下，唐泽眼中对方的所有行为都是演戏，带着一副假兮兮的感觉。
　　关键是自己也一样得演戏配合对方，把流程走下去，这就很尴尬了…
　　恩，很微妙的一种说不出的感觉…
　　——警方抵达，案件说明中——
　　“也就是说，大概七点左右，你们五人到柴田先生家拜访，结果按门铃后，却一直没有人开门。
　　正准备找地方等待的时候，正好碰到了和柴田先生约好打麻将的吉川先生。
　　然后吉川先生发现门没锁，你们五人进门后在卧室发现了柴田先生的尸体。
　　而这个时候，柴田太太刚好从外面回家，正好和你们碰上…”
　　横沟参悟说着扭头看向了唐泽满是满是狐疑，“那么，为什么第一个发现尸体的人是你这个东京的刑事！？
　　根据吉川先生所说，你是赶在他之前把房门打开的吧！这个举动，很刻意也很可疑！！”
　　“因为闻到了血腥味啊。”唐泽摊了摊手，“所以我才那么着急去开门的。”
　　“唐泽刑事的嗅觉很发达的。”小兰看着横沟参悟解释道：“他能够闻到很多我们闻不到的气味。”
　　“原来如此，那么之前的举动倒也可以解释了。”横沟参悟点了点头，旋即叮嘱道：“这是我们静冈的案子，你这个东京来的刑事就乖乖等我们解决好了。”
　　“放心吧，我这次可是在休假中，不代表警视厅的，仅代表个人。”
　　唐泽自然知道对方忌讳的事情，笑着摆了摆手，“我和毛利先生一样，最多给些建议~就是建议~”
　　对此横沟参悟哼了一声，倒也没有多说什么，显然默认了唐泽的说法。
　　对于唐泽这个东京来的刑事掺和到案件之中，横沟参悟表示有些不满，但好在对方是毛利小五郎的粉丝，知道唐泽和毛利小五郎是一起来的，倒也没有在言语上过多嘲讽。
　　而且唐泽也表示只以解决案件为主，不会抢功之类的多生是非。也是让横沟参悟宽心的原因。
　　哪怕他个人其实并不反对唐泽参与案件提供助力，但他也要顾及地方大佬自己上司的想法。
　　要是破案的记录中写了东京刑事占了大功，那自己这边脸丢光了，到时候肯定会怼横沟参悟的。
　　而唐泽表示对于这些不介意，那横沟参悟也不介意睁只眼闭只眼。
　　言归正传。
　　法医检验过尸体后，判断柴田先生死亡时间大概在今日凌晨到早上的这段时间。
　　听到法医的判断，横沟参悟转头看向柴田太太问道：“这个时间点很早，恭子夫人你应该也在家里吧？”
　　“啊，不…我不在家，今天我和好友约好去打高尔夫球，她在早上五点就已经开车过来接我了。”柴田恭子出声解释道：“当时我提前准备好我老公的早饭后便出门。”
　　“那你先生当时在家吗？”
　　“在家，毕竟昨天他半夜三点才到家的，洗了澡之后就去睡觉了。”
　　“三点？凌晨三点回家？”听到柴田恭子的话，横沟参悟有些不可思议道：“这是去做什么了？”
　　“是打麻将啦…”脱发的吉川竹造摸着不多的头发解释道：“我家在四楼，昨天我们确实打麻将打到三点多才结束没错。”
　　“对了，柴田太太，我看餐桌上有一份早报，这个报纸平时都是什么送过来的？”
　　“基本在六点多就会送过来吧。”柴田恭子想了想回道。
　　“这么说的话…”横沟参悟闻言摸着下巴道：柴田先生应该在六点之后醒来，拿了早报后正在吃饭之际，被前来拜访的犯人杀害的。
　　这个判断自然是从餐桌上那吃了一半冷掉的饭得出的结论了。
　　不过唐泽可不会觉得这个信息，就百分百能够被信任。
　　利用证据制造不在场证明的人多了去了，一切还是要等自己做出判断才行。
　　不过在这之前嘛，唐泽倒是拉着柯南在一旁说起了悄悄话。
　　“你说这次让毛利大叔登场？”柯南听到唐泽的话奇怪道：“为什么要这样做？有你在场我完全没必要吧？”
　　“横沟参悟貌似是毛利侦探的粉丝吧，不好好表现一下毛利大叔的形象就维持不住了。”
　　唐泽笑着摊了摊手道：“而且我的身份也不方便在静冈太过露脸，而且更重要的一点是…”

第248章 隐藏幕后
　　“唔…你说的确实有道理。”
　　房间隐秘的角落里，听到唐泽的话，柯南赞同的点了点头，“确实，如果每次你在场，毛利大叔都没有进入沉睡状态，也没有任何的表现机会，确实很容易遭到怀疑。”
　　“对吧，那就这么定了。”唐泽看柯南点头答应，不由一笑，“这次出风头的事，就交给毛利侦探吧。”
　　“八成他会很得意哦，毕竟压过了你一头。”柯南想到毛利小五郎那得意的模样，不由耷拉着死鱼眼吐槽了一声。
　　“那都是小事，算不了什么。”唐泽笑着摆了摆手，一脸无所谓的模样。
　　比起被发现的潜在危机，让毛利小五郎嘚瑟两下又算得了啥，又不会掉块肉。
　　唐泽找柯南商量的事，就是希望这次案件由“沉睡的小五郎”出场解决，而不是借他之口。
　　主要是最近只要他在场，毛利小五郎基本就没有出场的机会了，这可有些不妙。
　　时间久了，难免会被有心人察觉到这一规律。
　　在这种事情上，还是要小心谨慎一点，不然的话，一旦被人察觉出点端倪，那么说不定就会被人顺藤摸了。
　　这可不是耸人听闻，唐泽可是很清晰的记得，贝尔摩德可是特意易容潜入警视厅，偷取了关于毛利小五郎所负责的卷宗来调查。
　　这点不得不防。
　　虽然贝尔摩德当时偷毛利小五郎所负责的案件卷宗，主要目的是了解与新出相关的那个案件。
　　但唐泽可不想被人“无心插柳柳成荫”，察觉这点端倪了，到时候哭都没地方哭去。
　　毕竟在毛利小五郎所办案的卷宗之中，唐泽参与的频率绝对不算低的，而且和其他打酱油的刑事不同。
　　在唐泽参与的案件中，大多都是唐泽找出的犯人，毛利小五郎打了酱油。
　　唐泽可不敢保证黑红双方这些洞察力一个比一个敏锐的家伙不会察觉端倪，但与其靠运气祈祷别人不会发现，倒不如自己把准备工作做好，将漏洞塞好。
　　唐泽可不想哪天突然就被人怀疑了，他可是决心做“伏地魔”的苟…啊呸，稳才是他的行动准则。
　　只要不被发现，那以他现在的境地，根本不会有事。
　　一个风头正盛的警界新星，一个被大众注目的畅销作家，一个财团中意的女婿。
　　这样一个背靠官方、财团、民众，背景强大对组织完全不知情的公众人物，即便偶然碰到了会有些棘手，但也不会轻易动手的。
　　因为风险与收益完全不成正比，组织之所以能存在这么久靠的不就是苟么。
　　就算他鼻子灵敏，碰到了是麻烦人物，大不了多注意点就是了，杀掉唐泽绝对会引起广泛关注，太不划算。
　　而且伴随着唐泽逮捕史考兵，相信唐泽的战斗力也会更加让他们顾忌。
　　这样的一个难缠的家伙，如果一开始是局外人，但你暗杀万一失手，那不是给自己没事找事嘛。
　　你看毛利小五郎跟黑衣组织牵扯甚多，也是对方眼中的麻烦人物，不也是在发现毛利小五郎有可能知道组织的秘密，才准备暗杀的么。
　　最后还不是被柯南忽悠过去了，组织又收了手。
　　从这也能看出组织的态度，对于不知道组织情况的人，会尽量避免击杀，一面多生事端。
　　毕竟无头案多了也是一个麻烦不是。
　　杀人，是最愚蠢的解决方法，也是风险最大的解决方法。
　　当然，要是知道了组织的存在，那就没啥说的了，组织会向疯狗一样追查你的一切踪迹，然后啃噬你的脖颈，将一切有关线索全部毁灭掉。
　　所以，不是唐泽“被害妄想症”，而是事情值得唐泽这么重视。
　　这关乎他是能过着日常隐藏幕后当黑手，还是赤膊上阵跟酒厂斗个你死我活。
　　至于这俩选择，那还用想吗！自然是选前者啦！！
　　后面那个让柯南带着“射爆卫星踢”去打组织的直升机就好了，唐泽还是隐藏幕后喜欢优雅的喝杯红茶，谈笑间将敌人玩弄于鼓掌之间。
　　介，就是逼格啊！
　　至于奖励方面，唐泽也没什么心疼的。
　　这个案件奖励最多也就二、三百命运点，自己亲自出马还是隐藏在幕后让毛利大叔出马都是一样的奖励，所以倒也没什么好可惜的。
　　而且还能混淆视线，把可能被人察觉利用的线索都混淆一下，解决个破绽。
　　而且除了要应付潜在的危机，让毛利小五郎这次破案，也能应付服部静华的试探，一举两得。
　　毕竟对方的来意，就是看看毛利小五郎靠不靠谱。
　　既然自己这边需要毛利小五郎出风头，那顺带满足对方的要求，也不是什么大事啊。
　　就是前期毛利小五郎那花心的表现实在有点蛋疼，唐泽还要和柯南想想怎么给毛利小五郎那些中年好色大叔的行为编一个“高大上”的理由，给帮忙忽悠过去。
　　这种幕后黑手操控一切，愚弄现实的感觉很不错啊，有点“盥洗室之主”内感觉了。
　　怪不得柯南后期射针越来越熟练呢，莫不是上瘾了？
　　Emmm…
　　将话题拉回，两人大致商量完毕后，便再度来到了客厅之中。
　　而一旁的横沟参悟安慰完柴田太太后，正好向着众人走了过来问道：“话说你们在刚进来房间后，有没有发现什么异样？”
　　“异样？”毛利小五郎摸着下巴沉吟道：“一切都很正常啊，电视还在播放节目…”
　　“纳尼！？电视剧开着？！但为什么我们过来的时候是关着的！！”横沟参悟惊愕的吼叫了起来。
　　“抱歉…当时是在太吵了…而且刚刚发现尸体，那种情况下实在有些心烦意乱，就关掉了…”
　　毛利小五郎心虚的解释道：“我想也就是边看电视便吃饭的习惯罢了…”
　　“我先生看的大概是「剑勇传说」吧，他很喜欢这部剧，每周日八点都会准时观看，而且还会将其录下来。”一旁的柴田太太听到两人的对方后主动出声道。
　　唐泽闻言看了看一旁的柜子，发现确实存了一大堆关于「剑勇传说」的录像带。
　　但很快，他便注意到了这其中不协调之处。

第249章 照相、死亡讯息？
　　“话说，为什么这里没有LD放映机？”唐泽扫视了一圈客厅奇怪道：“按理说这么多LD录像带，怎么没有机器？”
　　“扩音器也少了一个呢。”柯南指着电视旁边仅有一个的扩音器同样出声道。
　　“八成是拿去维修了吧。”毛利小五郎闻言不屑道。
　　“不是这样，是我先生将…”
　　“喂…那些小事和案件没关系吧！”
　　吉川竹造不知为何有些紧张，立刻插话打断了柴田恭子的话，“我还想赶紧回家呢，能不能快一点啊。”
　　“那你们将友人的电话告诉我吧，我想要确认一下你们的证言。”横沟参悟听到吉川的催促，便向两人要了各自友人的联系方式。
　　待到问过柴田太太一起打高尔夫球的朋友，还有吉川那些牌友的联系方式后，横沟参悟便立刻派人去联系求证了。
　　首先是柴田恭子的不在场证明，根据柴田太太的好友所说，因为当时汽车上的节目频道正好在报时，所以很清楚的记得自己是在五点整接到柴田太太的。
　　然后打完高尔夫球后送柴田太太回来的时间，大概是在七点多左右。
　　而这个时候差不多就是唐泽他们一行人过来的时间，基本上是对的上的。
　　而另一边，来报送纸的出版社也联系过了，确认了报纸是六点左右送到这里来的。
　　另外从柴田先生录了今天的电视剧“剑勇传说”的录像带来看，
　　“恩…”
　　听完手下的汇报，横沟参悟摸着下巴沉吟道：“从柴田先生录了今天的电视剧“剑勇传说”的录像带来看，行凶时间应该是在这之后了，那就是八点之后到八点四十五之间的这段时间了...”
　　“也就是说，柴田夫人的不在场证明已经成立，嫌疑排除喽？”毛利小五郎扭头看向背后的柴田恭子道。
　　“那、那是肯定的啊，当然不是我啊！”柴田恭子听到两人的对话连忙道。
　　“吉川先生，你遇到毛利侦探他们一行人的时候，行迹很可疑啊。”
　　因为很多犯人都有拉人一起充当第一案发人的情况，所以横沟参悟看向吉川眼神中带着狐疑：“早上八点你在干什么？有人能够证明吗？”
　　“当时我在家睡觉…”秃头的吉川竹造听到横沟参悟的问话，摸着少的可怜的头发结巴了一下。
　　“那有谁可以证明你在家睡觉吗？”
　　“没，我是资金一个人住…”
　　吉川竹造感觉在这样下去，似乎会被当成嫌疑人调查连忙补救道：“虽然没有人证明，但我在他电话上有留言！大致就是等会该打麻将了，马上去找他，喊他起床。
　　如果我是犯人的话，没必要再费时的这么做吧？”
　　但不曾想，吉川竹造辩解的话却加重了横沟参悟的怀疑，他低头俯视着吉川这个中年的小个子吓道：“但你也有可能是故作玄虚反着来，故意误导我们特意这么做。”
　　“等等！！…那你为什么单单怀疑我一个人！”
　　吉川竹造被横沟参悟诈唬了一下后有些急了，连忙指向毛利小五郎等人：“那…他们这群人呢？虽然其中还有一个刑事…可是…你不能因为认识，就把所有人排除在外吧！”
　　“哈哈哈…不可能不可能…这位先生绝对不会杀人啦！”
　　横沟参悟笑摆手道：“因为他可是“名侦探沉睡的小五郎”，也是我最尊敬的侦探！
　　那位是寄住毛利先生家的柯南君还有毛利侦探的女儿兰桑。
　　至于最后这位漂亮的女士，自然就是毛利夫人了”
　　“哈？”
　　这话一出几人都是一副呆滞的表情，没想到横沟参悟会这么误会。
　　“我说的没错吧，毛利先生。”横沟参悟介绍完之后还特意询问道。
　　“我们两个看起来很有夫妻相吗？”毛利小五郎听到横沟参悟的话后，一脸心花路放的色相。
　　“您误会了！”
　　一旁的池波静华面对这种误会立刻出声否决道：“敝姓池波，我之所以和毛利先生一起，是委托了他帮忙寻找我的老同学柴田先生，拿回我之前落在他那里的相片。”
　　“相片？”横沟参悟听到对方的话后疑惑道。
　　“应该是在死者手中握着的这张吧，你们来之前我查看了一下，发现和上面的年轻女生和池波女式很像。”
　　而横沟参悟在取下了这张照片之后，望眼看去发现果然如同唐泽所说，照片上青涩的女孩与眼前的池波，区别只是年龄与气质的差别。
　　“对，这就是我委托毛利侦探找的照片。”池波静华似乎一点也没意识到事态的严重，大大方方的承认道。
　　果不其然，这张被死者握在手中的相片，引起了横沟参悟的怀疑。
　　“怎么可能！这么美丽的池波女士绝对不可能是凶手…”
　　毛利小五郎似乎害怕被对方误会自己怀疑她而掉好感，扭头心虚的瞟了对方一眼后为其开脱道：“而且按理说这相片应该是夹在书中的，八成是拿放的时候，不小心掉地上了吧。”
　　而就在这时，唐泽却是看不下去毛利小五郎这舔狗的模样了。
　　就算明知道池波静华不是凶手，你也不能这么偏颖吧，而且柴田先生尸体下还有本书呢。
　　果不其然，一旁的鉴识科人员很快便发现了那本名叫《雷神之门》的书籍。
　　这下连毛利小五郎也没法为其开脱了，看着池波静华脸色严肃道：“池波女士，你那时候借的...不会就是这一本吧？”
　　“没错…就是这本书《雷神之门》。”
　　池波静华点了点头，很是平静的叙说道：“二十年前我就是想柴田先生借了这本书，之后将照片当书签忘了拿出来。
　　这次来也正是为了取回这张照片。”
　　“难道说凶手就是...”听完对方的话语，横沟参悟又看了看手中已经被死者握的皱巴巴的照片，看向池波静华的时候，脸上的怀疑愈发明显了。
　　也难怪横沟参悟会有这样的反应，毕竟是死者在死之前尽力抓住的东西，很容易让人联想到这会不会是死者临死前指正犯人的死亡讯息。

第250章 右掌的痕迹
　　“桥豆麻袋！”
　　眼看气氛愈发的紧张起来，毛利小五郎站了出来反驳道：“这一切实在太巧合了，怎么可能照片和书刚好都掉在地板上，太刻意了！”
　　“这么说的话，前天柴田先生似乎接到了一通谈话有些奇怪的电话…”吉川竹造摸着下巴似乎突然想起了什么。
　　“怎么个奇怪法？”横沟参悟闻言连忙问道：“谈话内容是什么？”
　　“当时有人打过来一通电话，说什么雷神还是风神什么的，我当时听得不太清。”吉川竹造挠了挠脑袋，看向一旁的柴田恭子征求道：“应该是这样没错吧，柴田太太？”
　　听到吉川竹造的问话，柴田恭子“啊”了一声，连忙回过神点头道：“当时我先生在接了那通电话后，便起身去了书架那翻找着什么。
　　之后他拿着一本书，在那翻了翻，对着电话笑着说：“找到了、找到了”。”
　　“那在这之后呢？柴田先生把那本书放到哪了？”
　　“我记得是堆在书柜旁边的那摞书的最上方了。”
　　待到柴田太太带着横沟参悟两人去书柜那查看的时候，却发现这堆书已经全部倒了下来。
　　而就在这时一旁的唐泽声音从隔壁过道传来：“横沟刑事，快过来，走廊上发现了少血的血迹。”
　　刚刚就在横沟参悟问话的时候，唐泽也没闲着，利用嗅觉探查了除死者之外的房间，之后在走廊处闻到了另外的血腥味源头。
　　之后唐泽利用手表上的血液灯进行了确认，确定了确实有血迹后，又将鉴识科的人立刻喊了过来，再度做了检测。
　　听到唐泽的喊话，横沟参悟连忙来到了唐泽旁边，查看其地板上的血迹来。
　　“看来之前的房间并不是命案现场，第一案发现场应该是在这个走廊上发生的，你看，血迹呈现中速撞击血迹，这是被拳头、钝器击打、锐器捅伤都可能出现的血迹。”
　　唐泽指着地上的血迹分析道：“而地面上的血迹为溅落状血迹，这是明显的钝器击打被害人的所呈现的血迹。
　　不过走廊更远的周围却没有抛甩状的血迹，也就是说犯人行凶匆忙，只击打了一下，没有确认死者到底是否有死亡，只是以为一击便已经死去，这才给了被害人机会。
　　被害人在凶手离开后有过短暂的苏醒，他在地板上拼命的爬，想要到房间打电话求救，但却在中途断气了.
　　你看他的左手那么多血，应该是他苏醒后摸到伤口导致的…”
　　关于血液的溅射痕迹判断，虽然唐泽凭借一年的痕迹鉴定，说的头头是道的，但这些都不过是最基础的简单信息。
　　要想再细化还原案发当时的种种条件，比如以血液建设的高度和角度，来判断犯人多高，拿了多长的凶器来行凶的，这就需要极深的功力了。
　　沿着鲁米诺反应一路检测，果然和唐泽的判断一下，血迹最终来到了死者最终死亡的位置。
　　“斯国一，单单凭借一点血迹就能有这样的判断，真是厉害。”
　　即便是简单的知识，但领先20多年的知识，放到现在也属于高深的学问了，一出口立刻震住了横沟参悟，让他不由得感叹了起来。。
　　不过唐泽这会已经没功夫去搭理身边的横沟参悟的夸赞了。
　　此刻的他，目光正紧紧盯着死者那沾满了鲜血的左手！
　　准确来说，是死者左手的手指所缠的绷带！
　　明明是沾满了鲜血的左手的，但是无名指和小指所缠的绷带却没有沾到血迹。
　　那么真相只有一个，那就是是犯人不想让人看到他左手绷带下的某些痕迹，才特意给他缠上的！
　　想到这，唐泽来到尸体身边蹲下身，掰开了柴田先生的双手。
　　在对方右手的掌心处，有一个沾染着血迹的半圆环状。
　　看到这，唐泽脑海中闪过一道灵光，已然知道了柴田太太犯案的手法。
　　当然，由于唐泽和柯南已经商量过这次案件毛利大叔出风头了，所以唐泽便将自己的推理说给了柯南。
　　“好啦，不用解释那么清楚啦，我已经全都知道了。”柯南听完唐泽发现死者手掌的痕迹后，耷拉着死鱼眼摆了摆手稍显郁闷道。
　　看柯南一副郁闷的模样，唐泽嘿嘿笑了笑，搓了搓狗头，火上浇油道：“看来这次推理，又是我领先一步呢，话说你这样可当不了“平成年代的福尔摩斯”啊。”
　　“哼，少来！这次只是因为我小孩子的身份不好触碰尸体，所以才让你发现了关键线索而已！”柯南听到唐泽嘲讽的话语，满是不服气道。
　　“但就算这次是这样，那之前呢？有些时候虽然是因为没有我灵敏的嗅觉，但某些专业知识上的不足，你似乎没法反驳吧。”
　　“艹艸芔茻！！”
　　这波扎心扎的实在太狠了，一时间竟让柯南有些无言以对。
　　“不就比我大几岁，多读了几本书吗！”柯南咬牙切齿道：“你等着，等我自学完再和你较量！”
　　啥都不用说了，以后肝就完事了！谁来也不挡不住我好好学习！！
　　看着唐泽带着调侃的坏笑，柯南心里发狠道。
　　只是不知为何，那圆润的小脑瓜上，有一根乌黑的头发不自觉的从头顶脱落了呢~~
　　而就在唐泽和柯南讨论案件的时候，一旁的搜查人员却是发现了一柄疑似凶器的染血木刀！
　　“在哪发现的！”
　　眼看线索越来越多，横沟参悟精神一振立刻问道。
　　“是在玄关附近的楼道里面！”
　　横沟参悟听到后又扭头看向柴田恭子问道：“柴田夫人，请问你们家有木刀吗？”
　　“有啊…”柴田太太点了点头，指向门口的鞋柜：“一般木刀都在那上面，是我先生用来对付那些死缠烂打的推销员的…”
　　“恩…但是现在那把木刀没有了。”横沟参悟看了看鞋柜，转即又问道：“那么电话呢？总共有几个？”
　　“一共有两个，一个就在玄关这边，另一个则是卧室…”
　　“是这样么…我知道了。”
　　横沟参悟听完柴田太太的话后，露出了一副了然的表情，看向池波静华沉声道：“池波女士，凶手就是你吧！？”

第251章 沉睡的小五郎出场~（4000）
　　“横沟警官，你突然间说什么呢...”
　　面对横沟参悟的指证，毛利小五郎尬笑着打起了圆场，“现在没有任何证据，表明池波女士就是犯人吧？
　　而且，池波女士可是主动上门委托，和我们一起过来静冈的，如果她是犯人，干嘛还要再带着我们回到现场呢？”
　　“很多犯人都会折返犯罪现场的，这一点我想毛利先生你也是知道的，而且池波女士也并非没有返回来的理由。”
　　横沟参悟看向毛利小五郎，面色肃然道：“吉川先生和柴田太太的话你也听到了，池波女士之前跟柴田先生打过电话，也就是说两人其实是有过联系的！
　　那么毛利先生，你说池波女士委托你来找柴田先生，但这就很矛盾了！”
　　说到这，横沟参悟看着池波静华冷声道：“池波女士，为了确认你年轻时那张相片的位置，你应该早晨来过柴田先生家吧！”
　　但你们在玄关的谈话并不顺利，两人发生了冲突，之后你顺势拿起了放在鞋柜的木刀打击了对方的头部。
　　当时柴田先生直接晕了过去，但你慌乱中误以为自己杀了对方，便直接从楼梯间逃走了。
　　而另一边，柴田先生醒过来后，拼命想要爬到卧室求救，可中途便没了力气。
　　而就在生命的最后一刻，他想到了自己和你通话时放在书堆上夹有你相片的书，于是在生命的最后一刻，将那堆书堆倒，将你的相片握在了手中。”
　　“但是…单单凭借一张照片什么也无法证明吧…”处于被色诱状态的毛利小五郎，听到这有理有据的推理，有些底气不足的竭力反驳着。
　　“恐怕这张相片，有你我不知道的隐秘吧。”横沟参悟猜测道：“不然的话，她也不会为了取回照片，又委托你和她一起来了。”
　　这一番有理有据的推理下，让毛利小五郎有些哑口无言起来。
　　横沟参悟看向池波静华面色肃然：“池波女士，劳驾请你跟我们走一趟吧！”
　　“抱歉，恕难从命…”池波静华依然是那幅波澜不惊的模样，她微微笑一道：“如果你想要带我去警局问话，还请先走程序向法院申请拘捕令吧！
　　任意的话，我选择拒绝。”
　　“啊？”对方的回复让横沟参悟不由一愣。
　　霓虹请人前往警局一个是走正规程序让法院颁发逮捕令，而另一个便是任意搜查了。
　　当然，这个“任意”并不是肆无忌惮的那个意思，而是自愿配合调查。
　　当然，嫌疑人也是有权利拒绝的，但也会加重警方的怀疑，所以一般人都会选择配合，甚至很多没接触过这种事的人，遇到刑事要求回警局根本不知道有这个概念，刑事说去那就老老实实的去了。
　　而今天，他们便遇到了一个难缠的对手！
　　看着横沟参悟遭到拒绝后那呆滞的表情，池波静华微微一笑道：“以现在的情况来说，你们所掌握的相关证据，还不足够支撑法官来给你们提供拘捕令吧！
　　所以，我想你们是没法强迫我去警局的。”
　　这一番有理有据的话说的横沟参悟哑口无言，而毛利小五郎和小兰等人也是面面相觑，被池波静华这一番话给震住了。
　　“当然了，想要带我去警局也不是没有办法。”池波静华冲着柴田恭子笑了笑，语气平静道：“如果柴田夫人以我们非法入侵民宅来起诉我们的话，那我也只好跟你们走一趟了。”
　　“但是池波女士，柴田先生在临死前，手中握着的可是你的相片的！”
　　横沟参悟面对这样有条理的女士，气势也不禁弱了几分，“至少给将你们二人的关系，还有照片为什么会在柴田先生手中做一个最基本的说明吧。”
　　“这些事情，我都已经告诉过毛利侦探了。”池波静华闭着眼淡淡回道。
　　“我们想请您跟我们走一趟，到警局将事情经过也详细和我们说明一下…”面对池波静华的淡然姿态，横沟参悟说话都没了底气。
　　“不然这样吧。”池波静华微微一笑看向毛利小五郎，“我要不要接受调查和你们一起去警局，就让毛利侦探来做决定吧。”
　　“啊？”听到池波静华突然将决定权交给自己，毛利小五郎一脸措不及防的错愕的表情。
　　“如果毛利侦探认为我真的有嫌疑，应该去接受调查的话，那我就陪你们去一趟警局。”
　　“毛利先生！你认为呢！”横沟参悟闻言一个跨步来到毛利小五郎大声问道。
　　“这…那个…依我看，还是去接受调查为好…”
　　但旋即毛利小五郎又看到了池波静华的注视，毛利小五郎额头黑线直冒，立刻又心虚的改口道：“啊…我觉得大概没有这个必要吧…”
　　“毛利先生！”
　　“毛利先生！”
　　伴随着两人的呼喝声，毛利小五郎陷入了另一种纠结的“白学”之中。
　　而一旁的唐泽眼看毛利小五郎陷入窘境，连忙给柯南使眼色，示意他赶快动手。
　　柯南心领神会的给唐泽回了个眼神，然后找了个隐蔽之处，在唐泽的掩护下直接射晕了毛利小五郎。
　　伴随着毛利小五郎摇摇晃晃的身影坐在唐泽搬过来的板凳之上，时隔多日，沉睡的的小五郎终于再度登场~
　　“毛、毛利先生？”池波静华看到毛利小五郎奇怪的动作，担心的问道，“你没事吧？”
　　“多谢你的好意，我没事。”柯南手持变声器回道：“池波女士，现在这样的情况下，我觉得你还是和横沟警官走一趟比较合适…”
　　“我就知道毛利桑你会这样决定的！”
　　横沟参悟眼见偶像支持自己，不由神色一振，但旋即还没等他有所动作，却听毛利小五郎话音一转道：“不过，并不是以嫌疑人的身份，而是作为证人提供帮助而已。”
　　“纳尼？”横沟参悟闻言一怔，旋即看向池波静华不敢置信道。
　　“没错，池波女士确实不是凶手。”
　　毛利小五郎解释道：“池波女士如果是犯人的话，那么她杀害柴田先生逃跑的时候，肯定是知道大门没锁的。
　　如果目的是为了取回相片，那么在我按铃没人回应时候，池波女士就应该假装开门进屋，而不是和我们一起准备返回了。”
　　“也就是说横沟刑事你之前推理池波女士的杀人动机，是为了取回相片，从一开始就是错的。”唐泽在一旁开口说道。
　　“错的？”横沟参悟看着唐泽有些不服气的问道：“为什么你能过那么肯定！”
　　在案件没有真相大白前，任何一种可能都有可能是真相，为什么唐泽却能够如此笃定的排除掉他的推理？
　　“很简单，因为池波女士进入房间后的行动，和你判断的动机完全不符啊。”
　　唐泽笑了笑解释道：“你想啊，如果以取回相片为目标，池波女士进屋后只有很短的一段时间能够拿相片。
　　甚至要成为第一发现者才行，毕竟有我和毛利侦探在，如果不是第一发现者，恐怕都没有机会接触尸体。”
　　但这些池波女士都没有做，反而与小兰一起关注着餐桌上冷掉的料理，直到我发现尸体后也没有任何接触尸体的意思。”
　　也就是说，横沟参悟之前推理中，池波女士的动机都站不住脚。
　　听完唐泽的话，显然横沟参悟知道了自己推理为何站不住脚了，但他也过多纠结，转既看向秃头的中年大叔审视道：“难不成凶手是你？当时我记得是你开的门吧！”
　　“咦？”秃头大叔有点懵逼。
　　“对了，如果不是唐泽刑事闻到血腥味第一个发现尸体，按一般情况下，应该是你发现尸体吧。”
　　横沟参悟一脸凶恶的表情道：“你是不是行凶时不小心落了什么线索，怕被我们警方发现，所以又特地返回现场想要取回啊？”
　　显然吉川竹造还没反应过来，就被这一黑锅砸晕了。
　　面对横沟参悟的审视之色，即便自己是清白的，吉川竹造这位脱发严重的低胖中年大叔，在人高马大的的横沟参悟的俯视下，依然感觉到了巨大的压力。
　　“我怎么可能杀他！”面对一脸凶恶的横沟参悟怀疑自己，他急得不禁冷汗直流。
　　“不，吉川先生也不是犯人。”
　　而这时，毛利小五郎的声音在吉川竹造耳中犹如天籁一般响起，“吉川先生的家离这里只是上下楼，只要打个电话就知道屋子里没人了，如果犯案后想要返回现场拿落下的证据是很轻松的。
　　如果在我们抵达才想起有东西落下，那么当时就不应该叫住我们，这样他完全可以等我们走了之后再进屋便可，而且当时我们已经帮他确认过屋里没人了。”
　　“那、那这么说...犯人难道是...”
　　“没错，就是表面上有着不在场证明的柴田夫人！”唐泽看着柴田恭子那剧变的脸色沉声道：“犯人就是你！”
　　而面对唐泽的指认，柴田恭子却没有激烈的反驳，而是冷汗直流的站在原地保持着沉默。
　　“但是这不可能吧...”横沟参悟有些不敢置信道：“柴田夫人可是把早饭准备好后，五点就出门离开家了，等到晚上七点才回家啊。
　　如果是这样的话，那六点后放在餐桌上的早报又该如何解释呢？
　　等到柴田夫人回来的时候，唐泽刑事你们一行人已经在屋里了吧，那时候早报已经摆在餐桌上了吧？”
　　横沟参悟一口气提出了众多的疑问与不可能的漏洞后，带着些许的期待，等待着答案。
　　而不出所料的，“毛利小五郎”果然没有令他失望，面对他的众多问题一开口便将：“虽然乍一听柴田太太的不在场证明没有破绽，但其实却是漏洞百出。
　　她友人的证言中，「七点多」可是一个很模糊的证言啊。
　　毕竟7点5分和7点10分都在「七点多」的范畴之中啊！”
　　“也就是说柴田夫人说不定是在我们到来之前，便已经回家了。”
　　唐泽的话让横沟参悟猛地一惊，“那照你这么说的话...那个早饭...”
　　“没错，或许是她给柴田先生准备的宵夜，毕竟他可是打麻将打到了半夜三点多呢。”
　　毛利小五郎意味深长道：“所谓的夜宵和早餐，差距不过是一份早报，也同样和「七点多」一样，咋一看毫无破绽，但实际上却漏洞百出呢。”
　　“但是那个录像带呢！”吉川疑惑道：“那个可是八点才刚录的啊！”
　　“这也简单，只要录像时间预约提前一些就好了。”唐泽笑了笑，随口解决了另一个证明柴田恭子不在场证明的支点。
　　而到了这，众人也基本上明白了案件的全貌与柴田恭子的诡计。
　　半夜三点的她给刚回来的先生做早餐，同时让他去洗澡消磨一些时间，四点临近五点的时候让他开始吃饭。
　　之后将饭迟到一半的柴田先生叫到玄关附近，用木刀去殴打他的头部。
　　之后将录像机预约时间往前延，锁好玄关的大门离开家中和来接她的朋友会合。
　　而之后，只要在七点左右回来后，将送到的早报放在餐桌上，完成布置后便可以报警了。
　　这样的话，就会给人一种错觉，认为柴田先生是在早上八点看电视剧的时候，和某个前来拜访的客人起了冲突，最终被对方顺手抄起了玄关的木刀将其打死了。
　　但是，计划赶不上变化，当柴田恭子返回家中后，却遇到了计划之外的情况。
　　柴田先生并没有直接死亡，而是想要打电话求救，又爬了一段距离。
　　而这个时候，慌张的柴田太太，却是又听到了屋内电话突然响起了起来。
　　那通电话，正是吉川竹造打的那通电话，他说自己等会要上门的留言，让柴田太太心生一计。
　　反正自己早就布置好了一切，当时没有人能够充当第一发现者，自己才不得已准备自己报案。
　　而现在，虽然是意外，但让吉川发现丈夫的尸体报警，反而完善了自己的布置，让情况对自己更加有利了。

第252章 柯南、服部：MMP！！(4000)
　　“那如果是这样的情况，柴田太太这期间又躲到哪里去了？”听完一系列的推理，横沟参悟不禁再度开口询问起详情来。
　　“估计就是楼道上一层的拐角处吧，在那里即便看不到，但也能听到楼下自己房间的动静。”
　　唐泽轻笑了一声道：“虽然第一批到访的人，并不是吉川先生而是我们就是了。”
　　“那相片又是什么情况？”吉川竹造指着站在一旁的池波静华质疑道：“柴田先生死前，手里可是握着那个人的相片吧！”
　　“那个啊，很简单啦。”
　　唐泽瞥了一眼不安的柴田恭子，意味深长道：“那是柴田太太转移视线的手段，也是为了隐藏指向自己的罪证！”
　　“罪证？”唐泽的话让横沟参悟一愣，旋即便是神色一振，“你是说，柴田先生临死前留下了决定性的证据。”
　　“没错，横沟刑事，请你仔细观察一下柴田先生的左手。”毛利小五郎的话，让众人目光不自觉的注视到了那绑着绷带的手上。
　　“这、这是...”横沟参悟仔细查看后猛然明白过来，“他手指上所缠的绷带，居然没有沾到血迹！明明手心处就有血迹的！”
　　“接下来，请再看看右手的手心位置。”
　　横沟参悟拿起柴田先生的右手看向手心，那里赫然有一个带着血迹的半圆形的环状，不由愕然道：“这...难道...”
　　“是的，这边是柴田太太没有替换相片前，柴田先生所留下的“真正的死亡讯息”！”
　　唐泽看向脸色煞白的柴田恭子沉声道：“柴田先生当时握着的，是象征着两人为夫妇的结婚戒指！”
　　房间之中，伴随着两人抽丝剥茧般的推理，一句句话仿佛刀子一般刺穿了柴田恭子的防线
　　当唐泽说出那关键证据的结婚戒指时，她浑身冷汗直流，有心想出声反驳干涩的嗓子却无法发声。
　　但即便能够出声，此刻的她也不知该如何辩解。
　　在柴田恭子看来，这两个名侦探似乎有时间回溯这样的能力一般，将她的所作所为完全看穿了。
　　她竭力想要去制止，但却无力到一动不动，只能听着毛利小五郎如还原案发一般述所着她当时的行动：
　　“回到屋内的柴田太太发现丈夫没有倒在玄关，而是又进行了移动，自然会检查对方是不是留下了指向自己是犯人的证据。
　　果不其然，检查后她看到了丈夫原本戴在左手无名指的结婚戒指不见了踪影。
　　一番检查后，她发现结婚戒指被握着丈夫的右手中，所以立刻将指向她的戒指拿了出来。
　　她想戒指重新给丈夫戴回左手无名指上，但尸体在当时已经僵硬无比了，不得已之下只好将戒指取走。
　　但是这样一来，丈夫僵硬右手所保持的手势就很异样了，很容易让人联想到是不是曾经抓住过什么重要的证据。
　　灵机一动下，柴田太太想起了曾经打电话所找的照片，将其放在手中。
　　而无名指上的戒痕，她用了绷带来隐藏，同时为了不醒目将食指也缠上了绷带。”
　　“至于握住什么东西，其实并不重要，只要这个证据并不会指向自己就足够了。”
　　唐泽摊了摊手道：“但尴尬的是今天池波女士正好找上门来，而那张照片恰好就是她年轻的样子，所以柴田太太无心之下反而又设了一个转移视线的陷阱。”
　　意识到这是一个相当重要的证据，横沟参悟立刻指挥现场的痕检科人员取下了死者手上的绷带，之后立刻对无名指上的戒痕进行了取证。
　　“呦西！！立刻让人开始在房间之中搜查戒指！”横沟参悟立刻下达起了命令，“仔仔细细的搜！每一寸都不要放过！”
　　“没必要这么麻烦了，我想戒指应该就在柴田太太手中。”毛利小五郎的声音打断了横沟参悟的命令，同时也让一旁的柴田恭子脸色愈发煞白起来。
　　“血迹就算被清洗也会被鲁米诺反应检测出来，这是刑侦电视剧中的常识问题。
　　在知道刑事们很快就会赶到的情况下，她没把握将戒指藏起来不被发现。
　　当然，楼梯间这暂时藏身的地方，同样有被刑事搜查的可能。
　　所以最安全的便是带在身上，等应付完刑事后，再把戒指找地方处理掉。”
　　唐泽迈步来到柴田恭子面前，缓缓伸出了带着手套的右手，“那么柴田夫人，请把柴田先生临死前握着的戒指，交给我吧。”
　　柴田恭子缓缓伸出右手，将戒指放入唐泽手中。
　　这真的是一个极度讽刺的证据。
　　正因为戒指一直戴在手上，所以柴田先生死前才来得及将随时戴在手上的戒指握在手中，留下死亡讯息。
　　明明是相爱的两个人的证明之物，最后却变成了柴田先生用来指正柴田太太的关键证据。
　　“呵，人…果然还是不能做坏事呢…”
　　柴田恭子自嘲一笑，旋即看向了一旁秃头男发问道：“你说为什么这么不公平呢？
　　为什么吉川先生你和我先生做了那么久的坏事，却一直没有暴露呢？”
　　“啊？”横沟参悟听到柴田恭子的话不由愣了一下愕然道：“你在说什么啊。”
　　“是赌博啊！”柴田恭子看着吉川竹造眼中满是仇恨之色，“你真以为他们打麻将是小打小闹吗！！
　　他们沉迷麻将，而且赌的钱财数额巨大，说是豪赌也丝毫不为过！！
　　就因为豪赌，家里的LD播放器、音箱、汽车、珠宝、电脑、汽车…全部被被当掉了！！”
　　柴田恭子发泄般的吼完，带着深深的疲惫之色，“我老公说了，下次卖的就是我的高尔夫球杆，如果这之后，就把我父亲送给他的结婚礼物卖掉。”
　　听完对方的话语，看着如同行尸走肉一般的柴田恭子，众人也不禁沉默了起来。
　　“我保证，吉川先生他们会受到应有的惩罚的！”
　　一旁的横沟参悟叹了口气道：“现在，还请您跟我们走一趟吧。”
　　“好…我知道了...请让我换个衣服…然后就跟你们走...”柴田恭子点了点头，便要转身进屋。
　　“等等！”
　　就在这时，唐泽出声喊住了柴田恭子，旋即扭头看向池波静华小兰两人道：“池波女士，小兰，麻烦你们两位陪柴田太太一起去换衣服吧。”
　　“可以倒是可以...”小兰闻言懵茫的点了点头，但却不知道唐泽这般举动是为何，倒是池波静华颇有深意的看了唐泽一眼，径直点了点头。
　　“我自己就可以了...”柴田恭子眼看两人向自己走来，开口拒绝道：“只是换个衣服，我是不会逃的。”
　　“既然这样的话，那我们两人在场也没什么吧。”服部静华带着英气的脸庞微微一笑，带着不容拒绝的态度道：“好了，快走吧。”
　　眼看服部静华和小兰向着自己走来，柴田恭子脸色突然变得阴厉起来，转身一个跨步便进入了卧室，还顺带的要将门直接关闭。
　　便对这一突发变故，早有准备的唐泽在门扉即将关闭的刹那直接顶住了大门，而屋内的柴田恭子感受着门另一边庞大的力量，直接向着摆放在卧室内的武士刀扑去。
　　但就在她握住刀柄，即将拔刀转身，打算和身后追兵对峙之际，一只手握住了她持刀的手臂，如同铁锁一般将其牢牢禁锢，不让她拔出刀来。
　　“不要阻止我！我没有别的选择了！只有杀了他才能制止我先生的恶行！”柴田恭子另一只手胡乱的向唐泽打去，哭喊着叫道：“我杀了人已经没救了，让我去死吧！”
　　面对柴田恭子的“疯狂乱抓，”唐泽空着的左手抵挡了两下，便抓住了机会直接禁锢了对方另一只手。
　　但让唐泽没想到的是，陷入了崩溃情绪的柴田恭子，在竟然直接上嘴朝着唐泽右手咬去，这下让唐泽不由变了脸色。
　　比较手还能抓住，但对方这么泼妇的打法，唐泽总不能也上嘴去牵制对方吧，那不成了耍流氓了。
　　但好在对方本就是女生，力气不大，唐泽力量上占据优势，立刻便准备武力镇压对方。
　　但就在这时，一道身影径直来到两人身边，白皙的手掌在唐泽准备行动之际，直接毫不留情的抽在了柴田恭子脸上。
　　“啪！”
　　清脆的耳光在如同长鞭抽到在空气中一般，清脆响亮的传入了众人的耳中。
　　紧随其后的众人看着眼前这一幕，都不由站住了脚步，呆愕的看着眼前这一幕。
　　“你这笨蛋！难道还想要杀人吗！”服部静华眉头挑起，带着英气的脸上挂着冷峻的肃然之色。
　　这一的她，如同威严的女教师，在训斥犯错的学生一般，让人不自觉的便产生了敬畏之心。
　　“啊？”柴田恭子被扇了一巴掌，听到服部静华的话后，眼神茫然泪水不自觉从眼眶流出：“你在说什么...我没想杀人...”
　　“笨蛋！人的生命是没有你我之分的，每一条生命都是很宝贵的，是决不是随随便便能被夺走的存在！”
　　池波静华看着柴田恭子严厉教训道：“只要是夺走生命的笨蛋，都算是杀人凶手！即使是夺走自己的生命也一样！
　　你可要好好铭记在心了！”
　　看着声泪俱下跌倒在地的柴田恭子，服部静华将掉落地面的武士刀捡起，双手递向横沟参悟笑眯眯道：“那么刑事先生，我们走吧。”
　　“等等，池波女士，你是不是该说一下之前你所说的那些谎言，到底意义何在？”
　　就在这时，毛利小五郎开口叫住了对方问道。
　　“喔？”服部静华听到毛利小五郎的话语，意味深长的笑了笑，“不知道我所说的谎言又有哪些呢？”
　　“很多呢。”唐泽笑了开口道：“比如静华女士你明明支气管不好，遇到灰尘都会咳嗽，却说自己的兴趣爱好是织毛衣。
　　明明都已经结婚了，但却说自己独身，还特地用创可贴遮挡无名指上的戒痕，明明无名指都因为血液循环系统的关系，显得特别细了。”
　　“另外在我们看早餐的时候，只是看了味增汤的鱼片，便知道用了哪种鱼，这说明您精通料理。”
　　“毛利小五郎”的声音紧接着响起，柯南问出了最好奇的一个问题，“最后便是你在波罗咖啡店所说的“REIKO”到底是什么？
　　我可是让柯南君请教过看过这本书的鉴识课人员了，小说中并没有叫“REIKO”的角色呢。”
　　“所谓的“REIKO”就是…”
　　“冰咖啡！”
　　这一前一后的两句话瞬间吸引了众人的注意力，众人扭头向着玄关那明显带着打扮口音的男声看去，发现说前半句的赫然是服部平次！
　　而在他的身边，远山和叶正笑着朝众人招手呢。
　　与和叶想比，此刻服部平次就有些狼狈了。
　　摆帅被抢台词的服部平次被噎了个半死，如同被掐住脖子的鸭子突然间便戛然而止了，这不上不下的表情，看上去有点搞笑。
　　不过还没等柯南幸灾乐祸，唐泽接下来的话却是直接让他表情凝固了。
　　“在关西，“冰咖啡”的发音为“REIKO”，当时她开口是想要冰咖啡，但中途突然想起这会暴露她大阪人的身份，所以才会出声后立刻改口。”
　　唐泽颇有深意的看了一眼柯南躲藏的地方，笑着说道：“当时柯南不是点了一杯冰咖啡，之后静华女士便跟着说要一模一样的了嘛。”
　　艹艸芔茻！！
　　柯南听到这句话，整个人都不好了。
　　线索明明就在自己身边发生了，但自己却没发现？
　　但唐泽刑事却敏锐注意到了这一点…岂不是说…我又双叒输了？
　　想到这，柯南心态顿时有点小崩。
　　但毕竟是千“锤”百炼过的心态，柯南很快便稳住了心态，心中发狠道：“除了专业书，看来有关杂学的书籍也要多学习了！”
　　肝就完事了！！
　　而此刻，两位侦探有多郁闷唐泽就有多爽，那感觉就像夏天恰了薄荷味的雪碧一样，爽炸了！
　　不但抢了黑皮平次的台词，破了对方装比，又双叒顺便虐了波柯南。
　　哎呀，这一箭双雕玩的，我可真是个小天才~
　　柯南、服部：MMP！！

第253章 出发人鱼岛(4000)
　　“喂…欧巴桑！你的事情已经办完了吧？快点回大阪去！”
　　从尴尬的装比失败中脱离出来，服部平次拽着池波静华的胳膊就要往门外赶。
　　而就在这个时候，一旁被麻醉的毛利小五郎也恰好从中醒了过来，正好听到了服部的话语，不由赫然大怒的直接跳了起来。
　　“喂！你这样对池波女士太没礼貌了吧！哪有欧巴桑、欧巴桑这样叫唤一个女士的！”
　　“我想怎么喊就怎么喊啦。”服部平次拇指向后指了指池波静华，没好气道：“毕竟她是我老妈啊！”
　　“哈！？纳尼！！！！”
　　听到服部平次的话，柯南、小兰和毛利小五郎三人嘴巴张得大大的，一脸极度震惊的模样。
　　“你、你骗人…毕、毕竟…”
　　小兰一副不敢置信的模样，指着服部惊叫道：“毕竟你看静华女士这么白！！为什么你...”
　　“八嘎！！我是遗传我老爹的黑肤色啦！！”服部平次显然再度被扎了一波心，羞愤的大叫道。
　　而在服部静华不好意思的解释中，众人也知道了为什么对方会上门委托，中间还撒了那么多的谎。
　　这一切都是为了试探毛利小五郎。
　　“诶？试探？”毛利小五郎疑惑道：“为什么要这样做？”
　　“算是一个母亲的担心吧。”
　　服部静华不好意思的笑了笑，解释道：“每次平次和毛利先生一块解决案件的时候，貌似都会挂彩呢。
　　所以，我还想会不会是毛利侦探为了让平次多学习些刑侦的知识，就采取“斯巴达”的方式，让他做了很多勉强的困难工作。”
　　说到这，服部静华一脸担忧的表情道：“而且之前的时候，毛利先生来大阪也没上我家做客...
　　上次你到大阪的时候，也没来我家…所以我担心还想着你不会是个没血没泪、毫不近人情的男人。”
　　听到自己老妈的话，服部平次耷拉着死鱼眼吐槽道：“嘴上说的好听，但之前我受伤住院的时候，你不也一样没过来医院看我。”
　　“啊...那个是因为当时时间紧迫，所以没来得及...”毛利小五郎连连开口保证道：“下次、下次一定去登门拜访。”
　　“听到您这么说，我就放心了，之前我越想月担心，所以才冒昧前来叨扰，给您添麻烦了。”
　　服部静华微微鞠躬道歉后笑道：“但也多亏了这样，我也总算是知道，我们家平次为什么那么钦佩您了！
　　毕竟毛利先生人好，推理又厉害，这也是理所当然的事情嘛！”
　　“多、多谢您的夸赞...”毛利小五郎听到对方的赞誉，有着懵逼的回道。
　　道谢完后，服部静华又看向唐泽笑道：“您的大名我也常听外子提起，今日一见果然名不虚传，本想着另找时间再见见另一位平次佩服的人，没想到今日却是正好赶巧了。
　　也多谢您对我们家平次的照顾。”
　　“您太客气了。”
　　唐泽连忙说道：“我也不过平次痴长几岁，您是长辈不必如此客气，平次对我来说就像弟弟一样，您不用说我也会照顾他的。”
　　“有您这有说，我就安心了。”
　　服部静华微微鞠躬感谢后，又看向了毛利小五郎拜托道：“这次平次跟和叶交给毛利侦探您了，还请您多多照顾。”
　　“啊？交给我？”毛利小五郎一脸懵逼道：“为什么？”
　　“诶？你们没听柯南君说嘛？”服部平次疑惑的看了柯南一眼，旋即开始说起了两人为什么要来找他们的原因。
　　一番解释下来，众人才知道原来是服部平次邀请了毛利小五郎陪他一起去福井调查案件。
　　也难怪众人看到平次两人还都带着行李箱。
　　至于为何两人不知道，那自然是因为服部平次是给柯南打电话，希望他通知到位的。
　　但是柯南却以为是开玩笑，所以没有及时反馈。
　　“话说，你们说是去若狭湾附近的一个名叫美锅岛的小孤岛去调查案件？”唐泽露出一副感兴趣的表情，“我记得那座岛好像被称作...”
　　“没想到唐泽刑事你也知道。”服部平次点了点头，嘴角抹过一丝笑意：“没错，那里外人都说那是...人鱼所居住的岛屿。”
　　“哈？上面住着人鱼？”一旁的毛利小五郎听到两人对话后，一脸的无语，“这种事情也有人相信吗？”
　　“嘛，或许是因为有实实在在的例子在眼前出现吧。”
　　服部平次笑了笑道：“那个小岛上，有一位据说是吃过人鱼肉，得到长生的婆婆。”
　　“啊！你说的这个我知道！”
　　小兰闻言双眼一亮道：“我记得好像是三年前吧，那个长生不老的婆婆当时可是轰动一时呢！”
　　“对啊，就是这个！”远山和叶面带憧憬道：“我也是想要让自己永获青春美貌，所以才会特意跟着平次过来的。”
　　“嘿嘿，是不是为了获得某人...”
　　还没等小兰说出口，便被一旁害羞的和叶捂住了嘴巴，两个女孩子一时间开始嬉笑打闹起来。
　　“哼，就是一个长寿的婆婆而已吧。”毛利小五郎无语道：“又不是传说中那个吃了人鱼肉活了八百年的八百比丘尼。”
　　“不过八百比丘尼所在的若狭国，就是现在的副井吧，算得上是发源地了。”唐泽笑着说道。
　　“那么然后呢？你特意跑来找我，是委托人想要找人鱼吗？”
　　毛利小五郎一副提不起劲的模样，“如果是这样的话，那就算了，我可不想去找根本不存在的事情。”
　　“不，事实上委托完全相反，寄过来的委托信只有一句话——「人鱼会杀死我的，请救救我！」
　　说到这，服部平次面色也逐渐严肃了起来，“我甚至能从那颤抖的笔记中能够看到写信人的恐惧。
　　而不管我第一次打电话过去的时候，虽然很苦就被挂掉了，但我却订到了海浪声和女人的呼喊声…”
　　“有意思。”唐泽饶有兴致的摸着下巴沉吟了片刻后开口道：“决定了，我和你们一起去好了！”
　　“哈？”
　　众人听到唐泽的话不由一楞，一旁的小兰更是忍不住开口问道：“但唐泽刑事你还在上班吧，没问题吗？”
　　“放心吧，休假就好了。”唐泽随意的摆了摆手。
　　不提休假什么的，现在特权越来越大的唐泽来说都是小意思，就是不能请假，他也不会错过这个难得的案件的。
　　不管是为了奖励，还是为了阻止那即将到来的悲剧。
　　“但是唐泽刑事，你为什么对这件事这么上心啊。”
　　提不起干劲的柯南听到唐泽请假也要和他们一起登岛，不由起了兴趣，“难不成是有什么事情引起你的注意力了吗？”
　　“不，并没有什么发现。”唐泽笑着摇了摇头道。
　　“难不成，唐泽刑事你对那能够长生不老的人鱼起了兴趣？”
　　柯南看着唐泽一副诧异的表情，仿佛在说“你这浓眉大眼的也会相信这么幼稚的事情？”
　　“不，我也不相信这世界上有什么人鱼存在的。”
　　唐泽觉得在柯学的世界，还是信“柯学”才是正道，玩“妖魔鬼怪”什么的，太不“柯学”了。
　　“那唐泽刑事，你又是为什么要跟我们一起去岛屿上呢？”听到唐泽的话，一旁的远山和叶忍不住开口问道。
　　“虽然现在没有证据，只是直觉，但我倒是觉得，这或许是有人在背后利用“人鱼”在谋划着什么，所以我想要去调查一番。”
　　“谋划？”
　　“人鱼？”
　　“隐藏在背后的阴谋？”
　　眼看众人开始不断脑补，面色也逐渐变得严肃，唐泽连忙摆了摆手，“当然了，这些只是我的猜测，没有丝毫的根据啦，说不定委托人真的就是让找那莫须有的人鱼也说不定啦。”
　　“但不管如何，唐泽刑事你也一起去的话，那我就更安心了！”
　　服部静华听到唐泽也有意一同前往岛屿，微微鞠躬道：“平次跟和叶她们两个就请你多多照顾了。”
　　“放心吧，保证不会让他们出什么事的。”唐泽笑回礼道。
　　“哎呀，好了好了，老妈你赶紧回去吧。”
　　一旁的服部平次看老妈这幅模样，连忙推着服部静华往外走，“我又不是小孩子了，不用这么操心啦，你快点回大板去吧，再晚就该买不到车票了。”
　　恩，如果说要准确形容此刻服部平次心情的话。
　　那么上大学搬入宿舍时候，老妈给周围室友交代多照顾自己儿子那种感觉，可以完美的复刻到服部平次现在的心情上。
　　将行礼放在唐泽车上，服部平次拦了辆出租车，带着和叶还有自家老妈前往火车站了。
　　当然，不是和服部静华一起回大板，他跟和叶两个买的是去东京的车票。
　　因为唐泽的车载不下这么多人，所以两人干脆将行礼放车上，请装坐车到东京。
　　而唐泽这边把毛利小五郎他们送回事务所后，再去车站接他们两个，带他们找个酒店住一晚。
　　“说起来，吉川先生最后怎么样了？”
　　在汽车上路之后，坐在后座的小兰突然想起了这件事，不由好奇的问道。
　　“嘛，横沟警官去他家搜查提取证据后，也会受到应有的惩罚吧。”毛利小五郎随口回道。
　　“毕竟私人聚众博赌，还出了这档子事，情节算是恶劣，估计够有的受了。”唐泽闻言也笑着补充也一句。
　　说来，在霓虹博赌也是被刑法所明令禁止的，
　　但作为特别法，能为地方财政带来收入的公营博赌（如赌马等）是合法的。
　　说来到这也就不得不说下霓虹的博赌行业的奇葩了。
　　最出名的就是柏青哥这种小钢珠店了，但这是灰色产业，你随便找个霓虹人问，小钢珠店是不是博赌，十有八九会告诉你，这就是博赌，但在法律上却属于风俗业。
　　因为霓虹刑法中定义的博赌必须涉及到的钱，刑法中定义的博赌必须涉及到钱（现金或有价证券）。
　　而这一点却被小钢珠店采用「三店方式」钻了空子。
　　大概流程就是客人进店花钱买小钢珠，然后玩游戏，游戏结束后，拿着小钢珠去店里兑换相应的奖品。
　　然后出门左拐，进入旁边的典当行，就可以把柏青哥的奖品直接换成钱了
　　简单来说就是：
　　现金换小钢珠→赢取的小钢珠直接换钱：博赌，法律禁止
　　现金换小钢珠→赢取的小钢珠换特殊奖品→拿着特殊奖品去交换处换现金：非博赌，合法
　　通过这种「特殊奖品」的存在，小钢珠行业完成了法律意义上的洗白。
　　但一般人的态度都是：你当我眼瞎吗？
　　但是不管怎么样，人家是合法产业，符合法律而且还都是交税的大户，自然没事了。
　　吉川竹造呢，赌的金额巨大不说，还是私人性质的，肯定不会交税，而且还逼得人家家破人亡，情节太过恶劣，那自然是凉凉了。
　　不过，对吉川竹造，一行人自然是没啥同情心了，听到对方的下场反而有种大快人心的感觉。
　　所以说赌这玩意，大家还是敬而远之的好。
　　将毛利小五郎等人送回事务所，又接完服部平次两人，三人顺带吃了个晚饭，唐泽这才返回宿舍开始收拾起行李来。
　　第二天一大早，众人便早早的登上了前往去美锅岛的船只。
　　而柯南也在船上得知了发给服部平次的那封信，其实是发给自己的委托，再加上唐泽说或许背后会隐藏着什么事件，所以柯南也逐渐对这个案件起了兴趣。
　　他已经打定主意，登上岛屿后便开始着手调查，这次一定要赶在唐泽刑事之前发现有关案件的端倪！
　　然后...就在其干劲满满之时。
　　柯南便在唐泽和绫子举手投足间的亲密举动中，吃狗粮吃了个饱~
　　呵呵呵！！特么还说是为了调查案件的，我信你个鬼！你个糟老头子坏得狠！！
　　所以说，你这次请假，纯粹就是为了虐狗…啊呸，单纯是为了约会的吧！！
　　耷拉着死鱼眼，柯南看着面前带着“甜蜜气氛”的两人，内心疯狂吐槽着，但眼神中透着丝丝的羡慕，却怎么也掩盖不住。

第254章 失踪的委托人
　　昨天晚上回到屋中，除了收拾行礼以外，唐泽还干了两件事。
　　第一件事就是查看奖励。
　　果不其然，这波奖励只有200命運点。
　　但这个也在预料之中，唐泽早有预料，倒没什么失望的。
　　至于第二个嘛…
　　没错，唐泽昨天还给绫子打了电话，邀请对方一起去岛上旅行。
　　正好绫子也有时间便直接答应了下来，所以有了眼前让柯南“羡慕嫉妒恨”的这一幕。
　　对此唐泽表示，这不是理所当然的吗！
　　毕竟你们两个高中生小鬼，都带着还未确定的女朋友了。
　　我这个已经确定关系的成年人，堂堂正正的带着女朋友来旅行，这不是很理所当然的事情嘛！
　　而且我自己来，你们都有小女朋友，那被虐的一方岂不是我？
　　所以死道友不死贫道，为了不挨虐，那就只好虐你们了~
　　反正鱼人岛上的案件唐泽也已经有了计划，可以保证案件并不会发生，带绫子来小岛上旅游也亦无不可嘛~
　　毕竟最近都是在城市里约会，看电影、逛街之类的都有些厌倦了，偶尔出来转转也不错~
　　轮船上的虐狗之事自然不必多提，船只很快便来到了美锅岛这座传说有人鱼居住的小岛之上。
　　从码头上来到城镇之中，小镇整体的风貌便映入了众人眼中。
　　或许是因为坐落在小岛上的缘故，人口并不算多，这里并没有太高的房屋，最多也就是三四层左右。
　　城镇的不远处还能看到坐落在一旁两三百米的小山坡，此刻岛屿之上人来人往，显得热闹非常。
　　不过他们来岛上，毕竟还是有正事的，所以众人便先找到了办事处。
　　一般到这种岛上，办事大厅基本上就是找人方便的地方了，和麻生成实那个岛上的机构是一样的。
　　毕竟是小岛上的村子，本地人口其实并不算多，基本上一个办事大厅便足够村民们日常办理各项事宜了。
　　而基本上，只要是到办事处找人，这个人不是死了就是失踪。
　　而这个给服部平次寄信，名叫门肋沙织的委托人，也同样逃不过这一“柯学定律”，在他们来之前便已经失踪了。
　　询问过后，根据办事处的负责人所说，对方在昨天便没有去上班，门肋沙织的邻居猜测她可能是搭船到本岛上去了。
　　而这一时间，也正好和委托信寄到服部平次家的时间一致。
　　也是看到过信的内容之后，服部平次两人才在下午出发，最终在傍晚的静冈找了遭遇案件的唐泽一行人。
　　“我们来的正是时候呢，听负责人先生说，这是岛上一年一度的「儒艮祭」呢。”绫子挽着唐泽的胳膊笑道：“等办完正事，我们在岛上好好逛逛吧。”
　　“没问题，到时候顺带买些伴手礼回去，这里的东西都很有特色呢。”唐泽看着周围的“人鱼护身符”、“人鱼馒头”这样的商品笑着说道。
　　“话说回来，这里不是传说有鱼人居住的小岛吗？为什么祭典叫做「儒艮祭」啊？”一旁的和叶有些好奇的问道。
　　“因为它是人鱼的源头啊。”服部平次解答道：“古时候传说儒艮的肉可以炼成让人长生的不老药。”
　　“那儒艮到底长什么样啊？”一旁的小兰好奇问道：“难道长得很漂亮？”
　　“不，恰恰相反，长得并不好看和海牛相仿。”唐泽笑着解释道。
　　“啊？那怎么会被人当做美人鱼？”和叶听到唐泽的话，不敢置信道：“海牛的模样，怎么看都不会像美人鱼这种美丽的生物吧。”
　　“其实跟外形便没有多大的关系，要知道很多幻想生物都只是人类从原有的想象上加工的，只不过看是向好的一面还是坏的一面加工罢了。”
　　唐泽笑了笑解释道：“而儒艮之所以被人称为美人鱼，不过是因为雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯。
　　所以儒艮在古代船只远远经过时，被人误认为“美人鱼”也就不奇怪了。”
　　“原来是这样。”
　　“感觉这个说法更接近真相啊。”
　　“没错，古人其实很迷信，在远处看到儒艮抱着孩子在海面哺乳，将其当成人也就很正常了。”
　　小兰、和叶还有绫子三个女人听得津津有味，之后还聚在一起互相讨论了起来。
　　而一路说笑间，众人也来到了负责人所说的商店前，而这里也是门肋沙织打工的地方。
　　从老板娘那里，他们得知门肋沙织自从把去年在祭典时候抽到的那支「儒艮之箭」弄丢之后，就变得心神不宁的，整天害怕人鱼来报复她。
　　“但是那只是一支箭吧，怎么可能会因为箭矢丢了，就失踪呢？”毛利小五郎闻言明显有些不信。
　　“因为真的有人鱼啊！”这时候，一个短发的女店员突然出声道：“那可是能够长生不死的护身符，你们看今天全是为它而来的游客，就知道它有多大的吸引力了。”
　　见众人有些不信，短发的女服务员笑了笑道：“这可是吃了人鱼肉后长生不死的命様（注一）亲口所说的。
　　而且在箭矢之上，还绑着带有命様神力的头发，拥有「儒艮之箭」长生不死的愿望绝对能够实现！”
　　说到这，短发的女人子嘴角有些讥讽的笑了笑道：“你说把这么珍贵的「儒艮之箭」弄丢了，她怎么可能不害怕，就算逃离这座岛也不是没有可能。”
　　说完之后，短发的女人也不理会众人的反应，径直的走开了，那种“世人皆醉我独醒”的傲慢之色，几乎溢于言表了。
　　一旁的毛利小五郎在对方走后问了女老板后，得知了对方名叫黑江奈绪子，是门肋沙织从小一起长大的青梅竹马。
　　至于她口中的命様，就是负责这次「儒艮祭」的主祭官，也是这座小岛的代表人物，那位传说吃了人鱼而获得长生不死之人。
　　而根据女店长的所说，那位命様的孙女，同样也是门肋沙织的青梅竹马，或许能够从她那里得到些关于门肋沙织的消息。
　　无奈之下，唐泽等人再度出发向着神社出发。

第255章 笨蛋平次【求票票~】
　　“总感觉我们就像一群无头苍蝇啊，东跑跑西跑跑的，根本没有什么目的啊。”
　　走在前往神社的路上，服部平次耷拉着死鱼眼吐槽道。
　　“是吗？我倒是觉得像游戏中接了连环任务的游戏角色更贴切一些，得了一个线索再去找下一个。”唐泽牵着绫子的手笑着随口说道。
　　“怎么都好啦，我只想赶紧找到神社。”服部平次翻了个白眼，“希望到达神社之后，能够足够的线索吧。”
　　“别急，保持平常心。”唐泽悠哉的和绫子走在路上，时不时的点评一下周围的小镇景色，看上去和普通的观光客没有什么两样。
　　一旁的和叶闻言也不由赞同道：“就是啊平次，难得来到外面，虽说是为了查案子，但赶路途中也要保持良好的心情嘛。”
　　“好啦好啦，我知道了。”服部平次满是敷衍的摆了摆手，“你们看你们的不就好了，我现在因为案件，没那个心思悠哉的看风景。”
　　“真是的，平次你个八嘎！”
　　看着一旁说说笑笑，气氛良好的唐泽和绫子两人，再看看自己旁边这个黑榆木脑袋，和叶就气不打一处来。
　　我知道你来小岛上是有正事，但这会不是在赶路中嘛，你就不能态度就不能好些，陪我说说话吗！
　　赶什么路啊，笨蛋！
　　而一旁的服部平次听到和叶这句笨蛋却是懵逼了，一副摸不着头脑的看着和叶问道：“和叶你怎么突然骂我？我好像没惹你吧？”
　　“哎，真是笨蛋呢...”唐泽看到服部平次的这个表现，不由叹了口气道。
　　“是笨蛋呢。”柯南一脸认同的点了点头。
　　“笨蛋呢。”
　　“确实是笨蛋呢。”
　　一旁的毛利父女看到眼前这一幕，也不由叹起气来，完美诠释了何为人类的四大本质的“复读机定律”。
　　“什么啊！连毛利桑和兰桑都这样。”服部平次一脸抓狂的表情，“你们到底在说什么啊，怎么我就是笨蛋了！？”
　　但最终，不管服部平次如何去问，得到的也只是众人意味深长的表情和“你自己领会吧”这句话。
　　一时间，空气中充满了快活的空气。
　　最终在服部平次抓狂的表情下，众人来到了神社，见到了岛袋君惠这位神社的巫女小姐。
　　她穿着一身白红相间的巫女服，留着一头长发，给人温柔的亲切之感，但又因为巫女服给她带上了一丝圣洁。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　双方见面后，很快神社中便因为毛利小五郎的问题，传来了岛袋君惠银铃般的笑声。
　　“世界上哪有什么人鱼啊，那可是传说中的神话生物啊。”岛袋君惠擦了擦眼角笑出来的眼泪开口道：“而且，我奶奶也从来没有吃过人鱼肉。”
　　远山和叶听到对方的话后，有种传说破灭的感觉，不由出声道：“但是大家都说你祖奶奶长生不死...”
　　“祖奶奶她是明治2年6月24日出生的！”
　　身穿巫女服的岛袋君惠径直开口道：“这可是户籍上的资料，绝对真实，也就是说我祖奶奶今年刚满130岁。就是个普普通通，年龄稍微长寿一些的老人罢了。
　　是大家传的太过啦，慢慢就越来越夸张了。”
　　“只是长寿一些？”小兰听到岛袋君惠大汗道：“130岁已经很夸张啦。”
　　“但比那些传言，这才是真实的情况啊。”岛袋君惠理所当然的说道。
　　“这么说是传言了？”毛利小五郎听到岛袋君惠这样的话，不禁有些懵逼。
　　在毛利小五郎看来，即便这是骗人的，但是却不该身为这个传说的起源的神社来出面否决。
　　毕竟这个传说可是对于一家神社有着无与伦比的影响力，这一点看看这个祭典来到这里爆满的游客们就知道了。
　　这样的人流量又会带来多大的利益，想必不用多说明眼人都知道，但是岛袋君惠就这么没有丝毫顾忌的给否认了，这实在有些让人想不到。
　　“那「儒艮之箭」呢？难道也是假的吗？”在一旁听到岛袋君惠的回答，和叶忍不住开口问道。
　　“啊，你说那个啊，我去世的母亲曾经给我说过，其实「儒艮之箭」原本是叫住「咒禁之箭」的。
　　但因为祖奶奶的长寿，岛上的村民们就牵强附会的，硬是把“咒禁”叫成了同一发音的“儒艮”。”
　　“那别的呢？是不是还有什么你不知道的事情？”
　　感觉永葆青春的幻想即将破灭的和叶有些不甘心的问道：“比如丢了「儒艮之箭」会遭到诅咒什么的。
　　之前那个叫纱织的女孩，有人就说她是丢了「儒艮之箭」，所以被人鱼诅咒报复了！”
　　“不可能！不可能！”岛袋君惠连连摆手道：“我前几天还和纱织一起坐船前往本岛，要是会发生什么，不是早就该发生了么。”
　　“纳尼？你说和纱织小姐一块去了本岛？”
　　“具体时间是什么时候？”
　　一旁的服部平次和毛利小五郎听到对方无意间透漏出重要的情报，不由连忙出声询问道。
　　“大概是四天之前吧...”岛袋君惠想了想解释道道：“因为小岛人不多，没有牙医愿意在小岛开诊所，所以我们看牙就只能去本岛了。
　　当时就是纱织陪我一起出海的。”
　　“那不知道纱织小姐当时的心理状况如何？”唐泽开口询问道：“听说她丢了去年的「儒艮之箭」，有些心神不宁的？”
　　“确实是这样，「儒艮之箭」丢了以后纱织就显得非常害怕，还求我找祖奶奶救救她，虽然我也安慰过她了，让她不要放在心上，但她还是很害怕，说自己被人鱼诅咒了。”
　　岛袋君惠说到这神色有些自责：“都怪我在转交箭的时候，为了不让那些拿到箭矢，就觉得可以长生不老的人，到最后因为无效而跑过来找事。
　　所以告诉他们如果怀疑箭矢的力量，又或者弄丢了箭矢，都会引来人鱼的降下灾难。
　　但其实，压根就没有这回事的。”
　　而就在这时，一道嗤笑传来，紧随着便是一个女声传入众人的耳中，“君惠，你…”

第256章 懵逼的柯南与平次
　　“呵，君惠，你实在太天真了，那是你心里只把命様当成祖奶奶，所以才会不相信命様的力量。”
　　听到调笑声，岛袋君惠扭过身，发现说话的却是自己的青梅竹马海老原寿美。
　　“命様是吃过人鱼肉的！她绝对吃过！”海老原寿美面带微笑的笃定道：“毕竟在三年前，不是发现了人鱼的尸体吗！”
　　“人…人鱼的尸体….！？”
　　此言一出，即便是柯南与服部平次也不淡定了，只有一旁的唐泽像是没听到一样，不时的欣赏一下这里神社的特色风格。
　　而在“百事通”小兰的解说下，众人也回想起了三年前震惊一时的那起新闻。
　　恩，“百事通”这个称号小兰是绝对担得起的，各种常年新闻和事件，毛利小五郎和柯南在一脸懵逼的时候，总是能够在小兰那得到答案。
　　这情报收集能力和记忆力，再加上接触范围之广阔，上到国家大事，小到明星八卦，只要是上过报纸和电视的，就在小兰的知识守备范围之中，绝对算得上情报收集专家了。
　　从这方面来说，小兰的地位就像是福尔摩斯的华生，虽然推理不行但总能在各种地方提供帮助，有时候不经意间的举动，还能够成为破案的关键。
　　而伴随着小兰的解说，众人也了解了三年前，被电视台报道的那则新闻。
　　三年前，在岛屿上的某个仓库失了火，而待到大火被扑灭后，人们在其中发现了一具诡异的焦尸。
　　“那纯粹是电视台为了吸引众人的眼球，所以夸大其词的结果啦…”
　　看着众人一副凝重的严肃表情，岛袋君惠有些勉强的笑着出声。
　　“别自欺欺人了，那个时候，在场的你不也亲眼看到了吗？”
　　说到这，海老原寿美的表情突然变得狂热起来，“那诡异的尸体，还有破碎形状非常奇异的骨头…”
　　看着海老原寿美那狂热的神态，唐泽觉得像是面对一个狂信徒。
　　“好了，住口吧，寿美。”
　　就在这时，一个一个年轻的男人将手搭在了海老原寿美的肩膀，制止了对方继续说下去，“他们也不是我们岛上的，你和他们将这些，他们也不会相信的。”
　　“禄郎…”
　　“禄郎，你怎么也过来了？”岛袋君惠看到对方后有些奇怪道：“不用给家里帮忙了吗？”
　　“那边已经忙完了，我是听说有从东京过来的侦探到你这了，所以来看看情况。”
　　名叫禄郎的男人回答完君惠的问题后，旋即扭头看向众人道：“如果你们想要找纱织的话，来这里就是浪费时间，不如直接上纱织家吧。
　　当然了，这个前提是纱织的酒鬼老爹不把你们撵出去的情况下才行…”
　　说完，禄郎便带着海老原寿美两人一起离开了神色，而一旁的服部平次则是看着走远的两人嘟囔道：“你们真的是青梅竹马吗？纱织可都消失不见了，居然每一个人焦急吗？”
　　“嘛…或许是大家都习以为常了吧。”
　　岛袋君惠无奈的笑了笑道：“你也听见了纱织的父亲是个酒鬼，两人很不对付，一吵架纱织就会选择离家出走…”
　　“那岛袋小姐，不知道能否请你带我们拜访一下纱织家呢？”毛利小五郎适时出声拜托道。
　　“没问题！”岛袋君惠干脆的答应了毛利小五郎的请求，“不过你们要先等等，让我忙完祭典的事情之后说…”
　　“是那个一年一度抽取「儒艮之箭」的祭典吗？”和叶闻言眸子一亮不由出声询问道。
　　“恩，就是那个啦，不过与其说是祭典，我倒是感觉更像抽签大会多一些，就像商场里那些带号码的抽奖券一样。
　　如果手中的号码和祭典上公布的数字一致，那就可以得到箭矢，只不过将抽奖券换成了买来的木牌而已。”
　　岛袋君惠解释完后似乎想到了什么，接着从巫女服中拿出了两个木牌笑着道：“我这里正好有一对老夫妇在早上临时决定，取消抽奖所归还的号码牌，你们也去试试运气吧？”
　　“啊？”
　　“虽然占卜的话不用太当真，但说定就像传言的那样，可以永获青春美貌呢~”
　　两人对望了一眼，均是有些意动，但号码牌却之只有两个，她们却有三个女生，一时间又有些犹豫不，知该不该收。
　　“收下吧，我可不需要这个。”绫子这时候看出来两人的犹豫，自然明白两人是在顾虑什么。
　　她挽着唐泽的胳膊，有些不好意思的笑了笑道：“我要的是和弦一携手一起变老就足够了。”
　　这话一出，再看唐泽主动伸手与其十指紧扣，无言间溢出的旖旎之色，这样顿时轮到小兰跟和叶羡慕两人了。
　　酸了酸了！！
　　毕竟希望得到「儒艮之箭」的初衷，不就是为了得到心上人的青睐么。
　　能够和心上人一起携手白头，这也是足以瞬间融化少女心的浪漫事情啊。
　　想到这，远山和叶不禁想到了之前服部平次那不解风情的话语，不禁怨念满满。
　　而一旁的小兰想到了之前新一给自己告白后，落荒而逃到现在还没有跟自己见面的事情，内心不由产生了一阵失落的情绪。
　　特别是再看到此刻绫子姐撒的狗粮后，小兰羡慕之际，内心也是有些幽怨了起来。
　　她也好想和新一多多相处啊，就像绫子他们这样，牵手、拥抱，一起出来旅行，而不是只给自己一个口头上的话语，就跑的没影了…
　　“平次/新一，你个笨蛋！！”
　　几乎是异口同声的，两位怀春的少女，将心中对心上人的种种幽怨化作了言语脱口而出。
　　转即和叶和小兰对视一望，不禁默契一笑，心情突然好了许多。
　　只留下了一脸懵逼的服部平次，还有柯南一副摸不着头脑的表情。
　　“什么情况？我又怎么了？”
　　“我也不知道啊，而且你挨骂就算了，但我现在可没在这啊，为什么也会挨骂？”
　　我又怎么招惹你了！？
　　两个钢铁直男对视了一眼，交换的眼神中均带着一脸懵逼。

第257章 唐泽：哎~我太难了~
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　伴随着接连不断的击鼓声，祭典正式开始了。
　　此刻的神社之中，已经沾满了观光的游客，有些人是为了欣赏祭典，有些人则是在等待之后的抽签环节，希望能够得到让人长生的「儒艮之箭」。
　　一时间人山人海好不热闹。
　　不过因为特意用绳子圈出了场地，所以游客们都站在外围，靠近神社的部分可以很清楚的看到。
　　伴随着击鼓声，单门缓缓被神官拉开，露出了其中一个背对着众人的苍老身影。
　　“马上就该出来了！”服部平次看着门后的身影道。
　　柯南在旁边看着屋内那个矮小的背影，有些好奇道：“里面那位，就是传说吃了人鱼肉的命様？”
　　这时候，被称为命様的老婆婆缓缓走了出来，她个子很矮，看起来很小只，脸上的妆化得很浓。
　　“命様！”
　　“命様驾临了！！”
　　人群之中不时有人喊着，还有一些老人双手合十看起来很是虔诚的模样。
　　但在唐泽等人眼中，对方不过就是一个画了浓妆，身体已经因为骨质疏松而伛偻的矮小老婆婆罢了。
　　在众人的注视下，命様将手中准备好的棍子的一头点燃，缓缓放置在了神社的纸门上缓缓燃烧。
　　这一招倒是让包括柯南、服部平次还有在场第一次参加祭典的游客们吓了一跳。
　　而伴随着纸门的燃烧，众人也渐渐看出了门道，原来是在纸门上点火是为了显示抽中的号码。
　　对此，面对抽签的结果，自然是有人欢喜有人愁。
　　而和叶便是其中的幸运儿之一，她此刻正兴高采烈的欢呼着。
　　点燃纸门之后，命様便缓缓进入了屋内，而身穿一袭红白巫女服的岛袋君惠缓缓从中走了出来。
　　“那么还请各位暂时休息片刻，在一个小时后会发放「儒艮之箭」，届时还请各位移步至人鱼瀑布！”
　　身穿巫女服的岛袋君惠在抽签结束后，缓步走出向着众人宣布道。
　　“走吧！走吧！我们去人鱼瀑布。”和叶抱着号码牌高兴道：“永远的美貌和青春是我的了。”
　　“还是别太得意的好，和叶，长生不死也未必是好事啊”服部平次在一旁泼冷水道。
　　“哈哈，平次，你放心好了，你的骨头以后我会帮你收殓的。”
　　“哈…那我是不是还要多谢你？”服部平次耷拉着眼一脸的无语。
　　“你们先去瀑布那边吧，我有点事去办一下。”
　　就在众人准备移步去人鱼瀑布等待发放「儒艮之箭」的时候，唐泽开口说道。
　　“恩？唐泽刑事，你有什么事吗？”小兰好奇的问道。
　　“嘛，算是吧，有点小事要解决一下。”唐泽笑了笑道。
　　“那我们就在人鱼瀑布那边等你了。”绫子看唐泽似乎有事要去办的样子，也没问他去干什么，只是点了点头，表示了解。
　　“恩，那我等会回来。”唐泽摆了摆手，告别了众人，不一会便消失在了人海之中。
　　“喂，你说唐泽刑事是去做什么？”柯南捣了捣服部平次的膝盖，有些狐疑的看着唐泽已经消失的方向问道。
　　“谁知道呢，唐泽刑事的行动总是这么捉摸不定的。”服部平次耸了耸肩道。
　　“不会是发现什么线索了吧？”柯南忍不住开口道。
　　“额，应该不会吧。”服部平次听到柯南的猜测也不淡定了，两人对视了一眼，均看懂对方眼中传递出的意思。
　　联手！
　　虽然两人也是竞争对手，但要说两人的共同“敌人”，那就是稳稳压他们两个一头的唐泽刑事了。
　　他们不想只当一个观众，看唐泽将案件解决，而自己还懵懂不知。
　　所以，虽然联手有些胜之不武，但他们更不愿意当个看客！
　　最起码，不能连输都输的后知后觉的！
　　“事不宜迟我们复盘一下之前的线索？看有没有遗漏的地方？”服部平次提议道。
　　“恩！”柯南缓缓点了点头，“那么，事不宜迟我们块开始吧！”
　　...........
　　就在柯南两人联手梳理线索，以期望能够有所发现之际。
　　另一边，告别了一行人的唐泽，自己一人走出人群后，径直向着神社方向走去。
　　目标，岛袋君惠！
　　没错，这次的案件，唐泽打算上门直接正面突破了。
　　没办法，虽然唐泽根据这个案件的情报，设想了很多应对。
　　但是考虑了一圈后，唐泽发现以现在的情况，还真的就得靠快刀斩乱麻，强行突破，正面上！
　　因为安心布局的情况，是那种情况并不紧急的时候，至少被害人要保证一时半会，是没有生命危险的。
　　但现在门肋沙织都失踪了，再不快点的话，等会就该从人鱼瀑布那，看到对方的尸体顺流而下了。
　　对于唐泽来说，只要有人死亡，那么他的目的便失败了，既没有挽救悲剧，同时奖励也肯定会剧烈缩水，就好像富豪变乞丐那样的差距。
　　但没办法，选择从来都不在唐泽这一边，因为犯罪相比于阻止犯罪的成本实在太过低廉。
　　低廉到随时随地，因一时的热血上头冲动抓起身边的物品都可以犯罪。
　　而维护正义的人，却需要花费千百倍的精力，去寻找证据，与其斗智斗勇。
　　所以经过思考后，唐泽发现单刀直入或许就是最好的方法了。
　　“唉，又要超神了，不是我不低调，是情况不允许啊。”
　　唐泽没点AC数的“悲天悯人”的表情叹息道：“救人一命胜造七级浮屠，这比看来我是装定了。”
　　我真不想出风头啊！
　　你都不知道我处风头出的有多辛苦，身后被两个侦探天赋点满的高中时视为对手，老想着赶超自己。
　　逼得自己不得不一边保持人设，奋力开挂的同事，深夜苦读学习。
　　另一边应对案件的时候，又得绞尽脑汁的把案件给安排了，同时还得营造出自己的轻松与随意。
　　时不时的，还得找机会吊打一波两个妄想上位的“刁民”，让他们别以为自己又行了，没事又在那上窜下跳了。
　　哎，我实在太难了！！

第258章 正面突破！
　　向着神社内部的走去，还没等靠进屋子，唐泽便被拦了下来。
　　“请止步，这里闲人免进。”一旁负责祭典的神官拦住了唐泽。
　　对此唐泽早有预料，甩出警察的小本本道：“我有事要找命様询问。”
　　“这…”
　　神官见唐泽甩出的警视厅小本本，面露迟疑之色，而一旁的唐泽自然知道对方估计得原因，当下开口道：“你放心，我不是来找麻烦的，只是有很重要的事要和命様说。”
　　最终神官犹豫片刻后点了点头道：“请稍等…”
　　不多时，命様没有等到，岛袋君惠却走了出来。
　　“唐泽桑？”岛袋君惠看到唐泽后，神情讶异道：“您就是要找我祖奶奶的刑事？”
　　“是的。”唐泽点了点头。
　　“不好意思，祖奶奶年龄太大了，已经回去休息了，恐怕没有办法能够见您，如果您有事跟我说也一样。”岛袋君惠抱歉道。
　　“呵呵，是没有精力，还是没有办法呢。”唐泽意味深长道。
　　此话一出，宛如一道惊雷般，让岛袋君惠面色剧变起来。
　　但很快，她便平复了心情故作镇定的强笑道：“您在说什么啊。”
　　“那么我就直说了。”唐泽向前走进了两步低头俯视岛袋君惠道：“命様就是岛袋小姐吧。”
　　“蹬、蹬！”
　　岛袋君惠面对最大的秘密被拆穿，再也保持不住平静，面对唐泽的靠近带来的巨大压力，不由下意识的在木地板上后退了两步。
　　没等岛袋君惠说话，唐泽便再次开口了，“看你的反应，看来我说的没错，命様就是岛袋小姐假扮的吧。”
　　“你凭什么这样说。”岛袋君惠盯着唐泽发问道。
　　唐泽笑了笑道：“你的易容水平虽然很高，但破绽也不是没有，我的鼻子可是很灵的，命様出场后身上的味道却和岛袋君惠小姐身上的一样，这就引起了我的怀疑。
　　而恰好，我和怪盗基德也有过数次的交手，对于易容的看破也略有心得，你的易容技术虽然很高了，但显然还比不上怪盗基德呢。”
　　“那么你找我来是有什么事。”
　　岛袋君惠听到唐泽的话后，知道自己扮演命様的事情被石锤无法搪塞，反而冷静了下来，“总不能是看我易容成祖奶奶，特意来拆穿我的吧。”
　　“当然不。”唐泽笑了笑道：“我是来找的门协沙织小姐的。”
　　“关于这个，我不是说祭典后会带你们去了吗？”岛袋君惠不解道。
　　“恐怕那时候，门协沙织小姐就真的没有一点存活下来的概率了吧。”唐泽笑了笑道。
　　“你什么意思！？”岛袋君惠喝问道，只是语气中透着的些许慌乱还是被唐泽察觉到了。
　　“三年前，在仓库发现的那具被大火烧死的遗骸，是你的母亲吧，恐怕她也是像你假扮成命様那样，将腿绑住，所以死的时候残骸才会那么怪异。”
　　如同时间静止的魔咒一般，当这件事从唐泽口中缓缓说出后，岛袋君惠虽然表面上没有丝毫波澜，但其大脑的思绪却如同一团乱麻，让她根本无法去顾及外界之事了。
　　而其表现，便是此刻的她在唐泽眼中仿佛一个木偶一般，只能是呆呆的站在原地，对外界根本没有任何的反应。
　　可想这件事被唐泽说出后，对岛袋君惠的打击是有多么巨大。
　　她怎么也想不到，眼前这个男人就这么轻描淡写的，从嘴中将这巨大的秘密吐露了出来！
　　而一旁的唐泽虽然不知道岛袋君惠的内心刮起了怎样的惊涛骇浪，但也对于岛袋君惠陷入冲击有了大概的认知。
　　毕竟这会他的手放在她的面前晃悠，都看不到对方眨眼，其冲击程度可想而知。
　　但冲击是冲击，唐泽立刻便拍醒了岛袋君惠，毕竟还等着对面好好听自己讲话呢，一直“颅内战”是怎么回事
　　“以你现在的反应，看来不用说便能够确定了，想必当初你的母亲也是这样假扮命様的吧。”
　　唐泽看着眸子逐渐亮起高光的岛袋君惠，没有理会对方看向自己异样的眼神，继续着自己的推理：“其实在我来到美锅岛之前的时候，便拜托警方的朋友调查你们岛上发生过的离奇案件了。
　　以我的经验来看，如果有这类的离奇案件，那么与门协沙织小姐发来的那封奇怪的求救函，或许在某种程度会与其有所关联。
　　毕竟这座岛相比于流动的大城市，其实显得很孤立，人员的流动性几近于无，这也就代表着相对来说，如果有什么恩怨情仇，那么很大可能会一路的延续下去。”
　　听到唐泽的话，岛袋君惠脸色变了又变，之后毫不客气的冷冽道：“就算我的母亲假扮祖奶奶在仓库死去是事实，也是岛上的丑事。
　　但那与你要找沙织有什么关系，难道揭露别人的伤疤对你找人有一点点帮助么！”
　　听到反击的切入点，唐泽也不禁想为其鼓掌了，这个质问确实很犀利，毕竟寻人与挑人伤疤确实没有任何关系。
　　但凡所知晓的情报少一点，就会被对方的质问切断谈话，而一旦如此，接下来面对的就该是对方的冷脸和强硬的拒绝谈话了。
　　但面对岛袋君惠的反击，唐泽却是没有丝毫慌乱，毕竟这可是柯南剧情里面让唐泽印象深刻的剧情之一，凭借情报的优势，唐泽哪会在这困住。
　　“嘛嘛嘛，冷静些，你的问题我会慢慢和你说明的。”
　　只见唐泽没有丝毫慌乱，他带着微笑，双手示意对方安静，看着对方意有所指道：“你说过，你曾经陪门协沙织前几天去看过牙医吧。”
　　闻言，岛袋君惠瞳孔剧烈收缩起来，紧接着语气不善道：“那和我们之前的话题有什么关系，而且看完牙后我和沙织就分开了。”
　　“分开了？难道门协沙织没有求着你再帮她取得一支「儒艮之箭」吗？再不济，也得求着你帮忙解决她的这个隐患吧？”
　　唐泽似笑非笑的看着岛袋君惠问道：“这可一点也不符合我在上岛搜集情报后，对于门协沙织的侧写啊。
　　毕竟她对于命様可是有着坚信不疑般疯狂的信仰呢，要不然丢了「儒艮之箭」也不会害怕到请我们过来了。”
　　“你说是吧，岛袋小姐？”

第259章 唐泽的因果反推
　　“你到底想说什么！”
　　面对唐泽淡然的姿态，还有胜券在握的态度，都让岛袋君惠感到了焦躁甚至恐惧。
　　而这个情绪的转变，便体现在了对方愈发不善的语气和暴躁的态度上。
　　唐泽看着眉眼间愈发暴躁的岛袋君惠，面色毫无表情述说着自己的推理：“我在岛上调查的时候，除了失踪的门协沙织也和你的另外两位青梅竹马接触过了。
　　恩，其中一位还是咱们两个在神社碰到的呢。”
　　说这话的目的是为了增加话语的可信度，这样也能让唐泽的话语更加的有分量，避免对方以自己是说空话来诈她。
　　或者说，是断了她的逃避心理，让她不会因为一丝侥幸心理而进行抵抗。
　　“那么，我继续开始分析了。”
　　顿了顿，唐泽给对方一个接收“自己有经过务实调查”的印象后，也不管对方愿不愿意，便继续开口了：
　　“咱们先说门协沙织，这位可是因为害怕人鱼的诅咒，而做出向侦探求救的举动的人，已经足以说明她对人鱼这个传说是多么的深信不疑了。
　　而你的另外两位青梅竹马，交谈中谈到你的祖奶奶命様时候，都有着非同寻常的狂热信仰，甚至你这个唯一的亲人没有丝毫狂热，反而很理智。
　　这一点我很是不理解。
　　但是，在我走访岛上之后，却发现只有你的三位好友有这样狂热的信仰，而岛上的老人虽然也有，但却只是泛信徒那种，远没到这种狂热的信仰，这时候我突然有了一个大胆推测的想法。”
　　唐泽顿了顿，锐利的眸子盯着岛袋君惠，直到对方有些不自然后，唐泽才缓缓开口道：
　　“当这个恐怖的念头在我的脑海中不断的出现的时候，我脑海中的线索越来越大，就像穿针引线一般，构成了一个恐怖的事实！”
　　唐泽上前一步，看向岛袋君惠沉声道：“岛袋小姐，你想要杀掉这三人为你的母亲报仇吧！”
　　这句话就像压倒骆驼的最后一根稻草，冲倒大坝的最后一次海啸，岛袋君惠的心理防线被唐泽用言语彻底击碎了！
　　她仿佛没了骨头一般，身体一软直接坐在了地上。
　　她怎么也无法想象眼前这个男人，就只是今天刚见面而已，居然如同有读心术的能力一般，将她的想法完全看透了。
　　眼前这个男人就似乎是有这样的能力，如同外科医生一般，精准、锋利的将自己的所思所想统统割开，没有丝毫的隐私的将内里的一切尽数收入眼中。
　　而唐泽的推（口）理（胡）还在继续着，“说实话，这种现象实在有点不可思议，像美锅岛这样相对来说毕竟封闭的地方，如果有狂热信仰的，也应该是一些老人才对。
　　毕竟现在随着科技的发达，年轻人见识的越多，越不会相信这些神话，对待长寿的命様，反应普遍应该都跟你一样，认为只是普通的长寿，这才算是正常的表现。
　　但是没有，你的三位青梅竹马话里行间，都是对命様的坚信不疑。
　　不过这倒也不是什么难以理解的事情，毕竟曾经的命様是你母亲假扮的，而现在的命様是你假扮的。”
　　唐泽叹了口气，看向岛袋君惠道：“现在你明白了吧，你三位青梅竹马对于命様的坚信不疑，正是因为你母亲死后，由你继续假扮命様导致的，而这时候我便想到了一个问题。”
　　“什么问题…”岛袋君惠声音嘶哑的问道。
　　“那就是这样疯狂的信仰，真的只是因为命様的长寿，而没有其他原因吗？还是说跟你母亲的死有关？”
　　唐泽没有等岛袋君惠回答，便自顾自说道：“在这个情况下，我进行了反推。
　　联系到你母亲在仓库中被烧死，加上之前海老原寿美所说的三年前发现的人鱼尸体，我就知道了。
　　你的母亲，是被你的三位青梅竹马放火烧死的吧！”
　　“住口！别说了！”
　　岛袋君惠暴躁的吼叫起来，但唐泽没有理会对方，而是自顾自道：“因为需要假扮身材矮小的命様，所以把腿部用绳子绑了起来，以此来缩短身高。
　　也正是这样，你的母亲的残骸才会那样怪异，甚至被人们误认为是人鱼的尸体。
　　而以上我所说的这些猜测，都是基于你的三位青梅竹马是放火的真凶才能够成立！”
　　唐泽看着岛袋君惠，面色肃然的沉声道：“正是因为她们亲手放的火，所以当看到本该被被熊熊烈火烧死在仓库之中的命様，又再一次出现在她们眼前时，她们才会如此的深信不疑。
　　甚至，连仓库中你母亲死去的尸体残骸，都被认为是人鱼的尸体。”
　　是的，母亲的死，还有继承了母亲临死前遗愿，继续假扮成命様为村子的付出是因。
　　也正是这个因，才有了让三人对命様力量深信不疑的果。
　　岛袋君惠听懂了唐泽的话，也明白了这个男人靠着片段的线索与逻辑，靠着“果”，最终反推出了事情的起因。
　　说实话，如果你亲手干掉个人，结果一转头，第二天发现那人跟没事人一样出现在你面前。
　　而且这个被关入满是大火的仓库中的人，还是一个走路都费劲，根本不可能逃出来的老人。
　　而唯一的特殊之处，便是这位老人拥有命様这样的身份。
　　这种情况下，你会怎么样想？
　　特别是这个科技还不算发达的年代，迷信还算留有一些土壤，加上是在美锅岛这个信仰崇拜风气较高的小岛，门协沙织三人从小耳濡目染下，本就比常人更容易相信这些。
　　在这种种的条件下，当看到一个被岛上尊称为命様的“人间之神”，从自己亲手放火锁住的仓库中像没事人一样走出来时。
　　你说你会不会相信是神灵显灵了？
　　恐怕岛袋君惠扮演的命様出现在三人面前时，对于三人的冲击不亚于一次世界观的重塑。
　　她们，开始相信对方真的吃过人鱼肉，拥有长生不死的力量。
　　于是面对长生的渴望，三人陷入了更加狂热的追求之中，这不得不说是一种悲哀。

第260章 言语的交锋
　　岛袋君惠的三个青梅竹马，面对命様从大火中安然无恙的神迹，变成了最虔诚的信者，并对此深信不疑。
　　同时传说被亲手证实、亲眼见证存在，长生不老的美愿近在眼前，也让她们愈发的狂热起来。
　　但殊不知，这一切不过是岛袋一家人，对于小岛与岛上居民的热爱罢了。
　　而这样的好心，似乎没有得到好报，不禁让人心生怜悯。
　　好在，唐泽来了，在岛袋君惠即将犯下错误的时候，阻止了她走向错误的道路。
　　也将一个即将展开的悲剧，扼杀在了源头之中。
　　当唐泽将这一切事情的原本说出之后，岛袋君惠其实已经知道，她的计划已经没有可能完成了。
　　眼前这个男人会一直盯着她的，让她没有机会下手。
　　就算下手了，恐怕也会很快被对方逮捕吧。
　　岛袋君惠想到之前对方的推理，就不禁感到一阵的战栗。
　　那种仿佛灵魂都被看穿的感觉，真的是会给人带来一种难以言明的恐怖。
　　但是，她的内心却带着强烈的不甘。
　　自己的母亲，可是甘愿假死抛弃自己曾经的身份，准备一辈子充当命様为小岛奉献后半生的。
　　可自己的三位青梅竹马，却在醉酒后因为想看看命様到底是不是不死之身，便直接杀死了自己的母亲。
　　再联想这些年来，在母亲死后一直遵守着她的遗愿，为小岛奉献的自己。
　　那种无尽的讽刺，让她内心的仇恨怎么也压制不住。
　　所以，即便一切都已经明了，可岛袋君惠依然选择了反抗。
　　“你说的只是你的猜测而已。”岛袋君惠冷冷的否认之后，便什么都不再说了，剩下的只是无言的沉默。
　　即便她知道之后不会再改变什么了，但她就是压制不住自己的愤怒，那种恼火让她满是仇恨。
　　但现实的无力摆在这里，所以她选择了冷对抗。
　　我就是被吊打，再被吊打，完不成复仇，也不会承认你的一丝观点！
　　而且，我就不信你能一辈子呆在小岛上看住我，早晚都有机会报仇的！
　　这个举动确实会让人头疼，毕竟只有只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。
　　你走了，我就有可能去复仇。
　　卡的你不上不下的，但却又拿她没办法。
　　虽然对方没有说，但其行动已经表达出了这样的意思。
　　如果是一般人，恐怕双方就僵持在这里了，根本没办法破局，
　　但唐泽是一般人吗？他可是个挂比啊！
　　所以，唐泽面对岛袋君惠的沉默冷对抗，同样表现的很淡定。
　　而且毕竟有些心理学打底呢，在谋划案件的时候，也预想到了对方说不定会有这样的反应，这“亿”点后手都是基操，没必要大惊小怪的。
　　他看着岛袋君惠笑了笑，正当笑的岛袋君惠有些发毛的时候，唐泽自顾自的开口了，“我想门协沙织小姐应该在仓库吧。”
　　这一句话就让岛袋君惠脸色微变，而这一点自然没有逃过唐泽的注意力。
　　试探的这一句达到了自己想要的结果，唐泽暗道一声幸运的同时，继续开口道：“我有一个很大胆的猜测，也是我推理出门协沙织小姐位置的根据，你想不想听？”
　　听到唐泽的话，岛袋君惠内心一惊，强压着自己表情的变化，整张脸依然是那幅平静的模样。
　　但唐泽却不在意，自顾自的说道：“其实自从你嘴里知道你和门协沙织小姐一起去看牙，我就猜出来你想要对付门协沙织的手法了。
　　虽然你说是你去看牙，但是恐怕真正看牙的是门协沙织小姐吧，你随便动动手脚，让她找不到医保卡，你再借给她你的医保卡。
　　那么，这样一来你医保卡的就医记录上，记载的牙齿形状，便成了门协沙织小姐的牙齿形状。
　　这样一来，你杀害她之后在只要焚烧尸体，那么面对烧成焦炭的尸体，警官便只能根据你的就医记录上的齿形，对比尸体的齿形，确认你的身份。
　　而已经提前做好手脚的你，自然便能够神不知鬼不觉的瞒天过海从而假死脱身，而命様的这一身份，则是你最佳的保护伞。
　　这样一来，你就像你母亲那样，抛弃了曾经的身份，只作为命様而活。
　　至于你是怎么让门协沙织小姐去仓库，那对你来说实在太简单了。
　　毕竟当时门协沙织小姐丢了「儒艮之箭」很害怕，你只要骗她说命様在仓库设下了施了法或者设下了结界，让她到仓库待着，对方就会乖乖听从你的愿望，待在仓库之中。
　　唐泽笑了笑道：“毕竟，谁让她们如此相信命様的力量呢，而你正是利用了这一点，操控了门协沙织小姐的行动。”
　　看着岛袋君惠强压着自己平静的脸色，再也保持不住后流露的吃惊，唐泽没有停下推理，反而对其笑了笑，继续道：“至于你剩下的两位好友，我想应该跟祭典有关吧，利用号码牌动动手脚应该很容易就能将其单独约出来。
　　之前看海老原寿美抽签后开心的样子，恐怕你首先下手的对象就是她了？挑选的地点不会是在人鱼瀑布吧？”
　　唐泽像玩笑似的话语却再一次让岛袋君惠呆立当场，因为眼前这个男人又说中了。
　　她确实是这样的计划，这一刻她觉得眼前这个男人真是太过可怕了，他看穿你脑海中的所有想法，面对你的抵抗又精准的找出弱点，然后用锋利的言语化作武器，将其防线击溃。
　　“真是厉害，被你这样的人看穿，真不知是我的幸运还是不幸。”
　　神色不断变幻下，岛袋君惠缓缓吐出口气，败下阵来承认了唐泽所猜测的一切。
　　即便这一切都是真实的，但只要岛袋君惠自己不承认，那么唐泽的猜测就一直是猜测，除非找出证据来。
　　但岛袋君惠相信，就找出证据这点，对眼前这个男人来说，只不过也只是让其稍稍麻烦一下，效果肯定是聊胜于无的。
　　同时她也期待着，期待承认对方的推理一切正确后，这个男人接下来又要如何去做。
　　他，要怎么给这个发生在岛上的案件，画上一个终止符，给自己一个交代呢？

第261章 技能不够，外挂来凑！
　　交代。
　　没错，这是岛袋君惠留给唐泽最后的难题，也是她所理所应当得到公正。
　　毕竟作为一个刑事，自然不能对过往发生的罪行视若无睹。
　　而唐泽又该用怎么样的方式，去逮捕犯下罪行的那三人呢？
　　毕竟已经是三年前的事情了，而且一切都被一把大火烧掉了，想要逮捕三人的难度可想而知。
　　而唐泽自然知道岛袋君惠所提出的交代是什么意思。
　　但面对岛袋君惠的问话，唐泽没有第一时间回答，而是看向对方问道：“在给你一个交代前，我想先问一个问题。”
　　“你说。”
　　“门协沙织小姐还活着吗？”唐泽略有些紧张的问道。
　　“还活着。”
　　岛袋君惠点了点头道：“我以给她弄来「儒艮之箭」为借口，让她躲在仓库之中，准备让她在最后，代替我的身份死去，就像你推理的那样，毕竟…
　　“即便打算焚烧尸体，你也怕有蛛丝马迹被法医察觉对吧。”唐泽笑着附和的同时，内心也松了一口气。
　　毕竟如果岛袋君惠真的先把门协沙织给杀掉了，那就只能将其逮捕了。
　　好在对方是准备把门协沙织当做替身，没有提前几天便选择杀掉门协沙织。
　　但这也实属正常，毕竟是策划了这么周密的杀人计划，所有细节都谨慎注意着，而也正是因为这样，才给了唐泽阻止悲剧发生的机会。
　　“没错。”听到唐泽的话，岛袋君惠也似乎放下了芥蒂，点了点头赞同道：“毕竟我不是拥有专业知识的人士，但这些浅显的知识，我还是知道的。
　　如果烧毁尸体后被人发现尸体是早在几天前就死去了，那么我在祭典当天还在出现，自然而然便戳穿了我的假死计划，所以保险起见我便这样做了。
　　三年前发生过那场大火之后，岛上的人其实很注意防范火灾了，在我不能保证尸体完全被烧成骨头的情况下，我自然要尽量让尸体的死亡时间，靠近我消失的时间。”
　　说到这，岛袋君惠表情复杂道：“但没想到居然会遇到你，在我还没行动之前，用这么短暂的时间便洞悉了所有的情况，就这么站在了我面前，真是个恐怖的男人。”
　　“谢谢夸奖，但这是你的幸运不是么？”
　　唐泽笑了笑道：“毕竟除了杀人复仇之外，你还有更好的，不用断送掉自己人生的复仇方式不是吗？”
　　“但就是没有办法，我才会选择亲自动手的啊。”
　　岛袋君惠带着无奈之色：“案件是发生在三年前的，一把大火将一切都焚烧殆尽了，你说该怎么办？
　　我也不是没有想过报警，让三人付出他们应有的代价，但是现在已经没有丝毫办法了，毕竟有谁会承认自己的杀人罪行呢？”
　　说到这，岛袋君惠看向唐泽苦涩一笑：“我想即便是你，对这种情况也束手无策吧？”
　　“是么？那可未必哦。”
　　唐泽看着岛袋君惠，眼中露出了强烈的自信：“没有什么是不可能发生的，只要攻破了对方的心理防线，那么让对方承认罪行也不是什么难事！”
　　............
　　心理学是个神奇的领域，即便它的真面目让无数选择这个行业的人物欲哭无泪。
　　但是光听它的名头听起来就很酷了，这也代表着这个行业在人们印象中的认知确实是带有那么一丝“神奇”在里面的。
　　而搭配着微表情，你便能够成为人见人怕的读心大师了。
　　在完全了解你心理状态，再搭配着微表情能够读懂你情绪的时候，那跟真真正正的读心术又有多大的区别呢。
　　同理，如果完全的了解一个人的心态后，想要攻破几个没有接受过专业训练，也没有心态天赋的狂热信仰分子的心理防线，又有多少难事呢？
　　面对岛袋君惠发出的疑问，唐泽便是这么给予解释的。
　　“这个男人真是博学到了可怕的地步啊。”岛袋君惠看着眼前的唐泽无声赞叹道。
　　但其实呢，唐泽也就是花花架子，嘴上吹的漂亮，但其实颇有种“金絮其外败絮其中”的感觉。
　　毕竟…这些都是口胡啊！
　　你觉得唐泽这么信誓旦旦、自信满满的在这谈天论地的就是说实话了吗？
　　其实只是忽悠一下不懂行的人罢了。
　　但有了之前唐泽口胡的加成，加上完全洞穿岛袋君惠整个计划和岛上多年因怨的加成。
　　岛袋君惠对于唐泽的话就这么信了。
　　从神学角度上来说，唐泽作为命様展露了作为命様的神奇能力，于是在这之后，成为信徒的岛袋君惠小姐，对其所说的话语开始深信不疑起来。
　　连这样的科学都会带给人们盲目的信任，更别提浴火焚身而毫发无损带有神学元素的事实了。
　　再加上岛上原本的神学传说因素和亲自下手的毋容置疑，造就了三人的对于长生的深信不疑和疯狂。
　　这不得不说是一种悲哀。
　　不过，对于这种信手拈来的口胡，唐泽却是很没有压力的就这么说出来了。
　　至于底气嘛，那就是他很久前得到道具【谎言勘破针】
　　只要将她们三个召集到一块，然后在岛上居民的面前给其中一个偷偷扎一针，那么一切就都搞定了。
　　这个道具一直算是唐泽压箱底的道具，总共有三次的消耗机会，基本上在能够锁定犯人的情况下，一出马就能够保证案件直接完结了。
　　不过再珍贵的道具，不用那就是浪费，所以今天等到了一个合适的时机，唐泽便关果断选择了使用！
　　毕竟想要成为那种只看微表情便能攻破对方心理防线的人，唐泽觉得如果不是情报收集足够的情况下，自己差不多得等到大后期成长到的完全体才有可能。
　　而现在嘛…技能不够，那就只能道（外）具（挂）来凑啦~
　　其实在唐泽将岛袋君惠搞定之后，也就意味着这次案件其实从源头上已经被掐灭了，案件已经趋近于尾声了。
　　现在唐泽要做的，就是将尾巴收拾干净，让三个作恶之人为自己曾经所犯下的罪行付出代价，同时拿到更好的奖励！

第262章 反水【求订阅！】
　　人鱼瀑布。
　　当授予「儒艮之箭」的仪式祭典即将开始之际，唐泽找到了众人，顺利汇合。
　　“事情办完了？”无比自然的挽上唐泽的胳膊，绫子随口问道。
　　“嘛，算是办完了一半吧。”唐泽笑了笑随口回道。
　　“一半？”
　　“恩，等祭典之后去办另外一半。”唐泽笑了笑道：“先看这次祭典吧，等之后我们一起去。”
　　“恩。”绫子闻言微微一笑，旋即点了点头。
　　而在人鱼瀑布之中，伴随着一身巫女服的岛袋君惠出现，「儒艮之箭」的授予仪式开始了。
　　“喂，唐泽桑，你去干什么了？”
　　一旁的服部平次和柯南看到唐泽回来，也好奇的凑了上来想要打探一下情报。
　　对此，唐泽略带同情的看了一眼等会注定被自己吊打的两人，然后指了指祭典，意有所指道：“好好观看这次祭典吧，或许以后就看不到了。”
　　“看不到了？”
　　“什么意思？”
　　柯南和服部平次目光一凝，然后对视了一眼，看到了对方眼中的疑惑。
　　“就是字面上的意思，等祭典结束你们就知道了。”唐泽笑了笑道。
　　“难不成…唐泽刑事你…”服部平次嗓音有些干涩道：“发现了什么？”
　　“难道是关于门协沙织小姐的下落？”柯南有些闻言有些坐不住了。
　　“我还发现了更多。”唐泽不可否置的笑了笑，然后看向柯南两人扎心道：“你们等祭典结束就知道了。”
　　“！！！”
　　柯南和服部平次两人听到这句话后，心脏像是被插了刀子一般感到万般的扎心。
　　于是在接下来的一段时间中，两人开始绞尽脑汁的想要找到些许的线索，但即便两人挠破了头，也还是没有任何收获，只能看着祭典逐渐落下帷幕。
　　而之后，他们一行人便跟着唐泽来到了神社。
　　而当他们到来后却发现，神社的大厅内，岛上的居民正源源不断的向着屋内走来。
　　是岛袋君惠扮做命様召集了整个岛上的居民。
　　“唐泽刑事，这到底是怎么回事？”毛利小五郎看着越来越多的人，不由得疑惑道：“岛上的居民都来了，这是要召开会议吗？”
　　“没错，就是如此。”唐泽点了点头道。
　　“那是为了什么？难不成门协沙织小姐发生什么事了吗？”作为“老死神”柯南立刻产生了不好的影响。
　　“不，你看那里和海老原寿美、黑江奈绪子两人坐在一起的女人，她便是门协沙织小姐。”唐泽指了指坐在第一排靠右边墙的女人笑着说道。
　　“纳尼！！？门协沙织小姐已经找到了！”
　　众人听到唐泽的话，不由大吃一惊，但正当毛利小五郎等人想要开口问清原委的时候，一旁的命様却缓步走了出来。
　　“今日召集大家来，不是为了别的。”命様苍老的缓缓响起，“就是想将一切的真相公布出来，在各位面前做个见证！”
　　“见证？”
　　“是什么？”
　　听到命様的话语，在场的众人纷纷议论起来，脸上带着一脸的疑惑之色。
　　“我知道你们都很疑惑，那么接下来我要说，是关于三年前，门协沙织、海老原寿美、黑江奈绪子三人将我关进仓库，放火准备将我烧死一事！”
　　伴随着众人的哗然，苍老的话语缓缓说出了三年的那场大火之中，门协沙织三人所犯下的罪行。
　　预料之中的，三人听到命様的话也纷纷变了脸色，意识到了些许不对劲。
　　虽盲目相信命様的神力，但这种情况下，不管是害怕岛上居民的唾弃，还是不想被警方以放火罪、杀人未遂罪逮捕走，三人纷纷开始抵赖起来。
　　“难道你们不怕命様大人降下诅咒吗！”一旁，唐泽缓缓站起身来出声的瞬间，便吸引了在场众人的注意力。
　　“你是什么人！无关人员出去！”海老原寿美看着唐泽不耐烦的说道。
　　“唐泽刑事是我的贵客，如果你们愿意向唐泽刑事自首坦白罪行，那我就既往不咎。”命様苍老的声音再度响起，让三人面色再度一变。
　　到了这个时候，三人也意识到了情况不对劲，面对命様的发难，纷纷开始反击起来。
　　“命様大人！你害怕我们贪图长生不死的力量，也不能说这样的胡话啊！”
　　“就是！命様大人您不是好好的站在这里嘛！！”
　　“命様大人，如果您是想惩罚我弄丢了「儒艮之箭」，大可不必这样说！！”
　　三人这一唱一和间，给众人一个命様是为了别的目的而报复他们三人的印象，同时企图将风向拉向对自己有利的一面。
　　“既然这样说那就没办法了…”
　　命様矮小的身影拄着拐棍缓缓转身，苍老的声音带着阴森缓缓响起，“那你们…就等着人鱼的诅咒吧…”
　　说着，命様也不理会一旁面色变幻的三人，开始向着屋内走去。
　　“这样真的好吗？你们明明犯下了罪过吧？”
　　唐泽缓步来到三人面前缓缓出声道：“既然你们都亲眼看到过命様大人的力量，难道就不怕被报复吗？”
　　“哼！！是你这家伙在搞鬼吧！”
　　黑江奈绪子看着唐泽语气不善道：“你想调查三年前的放火案件，命様配合你演戏吓唬我们，但可惜，没做过就是没做过，我是绝对不会承认的！！”
　　“就是！”海老原寿美也语气不善的看着唐泽讥讽道：“这样的手法太拙劣了！”
　　当她们听到命様介绍唐泽的身份后，便意识到了不对劲，人类趋利避害的本性，让理智压倒了盲目迷信的一面，让她们清醒了过来，咬死了自己没有做过。
　　但这一点，也早在唐泽的预料之中。
　　如果命様的威胁真的那么有用，他自然也乐得省事，还能够节省道具。
　　但那毕竟只是小概率，大概率对方还是会像现在咬死抵赖的。
　　所以，早有准备的唐泽右手夹着【谎言勘破针】，意味深长的走到跪坐的门协沙织面前，缓缓蹲下身来。
　　仿佛施加压力一般，唐泽右手搭在对方左肩上，然后身体前倾凑到对方左耳侧说了些什么。
　　而这之后，门协沙织在其余两人惊怒交加的眼神下，反水了！！

第263章 自闭的柯南和平次
　　在其余人的眼中。
　　唐泽就好像电影中那些掌握了对方秘密的带恶人，只是半蹲在门协沙织面前，在她耳边悄悄说了几句话。
　　然后似乎被听到了什么恐惧的事，一旁的门协沙织便直接跳出来反水，开始老老实实的回答起了唐泽的问题。
　　然后在在岛上居民的一片哗然之下，缓缓说出了三年前那场大火所发生的的一切。
　　而之后，还成功将另外两人拖下水，其余两人开始为谁是主谋而露出丑恶嘴脸，纷纷开始相互指责起来。
　　“谢谢你了，唐泽刑事。”
　　伴随着清冽年轻的女性声线突然响起，撕逼的谩骂声戛然而止。
　　而命様那矮小的身形突然变得高大了起来，下一刻岛袋君惠摘下来面具显露了真实的容貌。
　　这一变故却与岛袋君惠想象中的全场哗然不同，除了撕逼的三人和一旁打酱油的毛利小五郎等人那怎么也遮掩不住的震惊，岛上的其余居民居然没太多的震惊之色。
　　原来，三年前火灾之中被烧死的是岛袋君惠的母亲事情，岛上老一辈居民早就知道了。
　　而为了小岛着想，他们默默接受了岛袋君惠假扮长寿婆的事实。
　　最终，在老一辈集体向岛袋君惠下跪道歉的场面中，心酸不已的岛袋君惠眼泪止不住的往下滑落。
　　门协沙织、海老原寿美、黑江奈绪子在得知命様是岛袋君惠假扮，而自己所烧死的是岛袋君惠的母亲之后，也从狂热中幡然醒悟，满是愧疚与后悔。
　　而她们也会面对法律的审判，付出应有的代价。
　　而人鱼岛上的儒艮祭，也从这一天开始，永远的消失了。
　　而对于这次的事件，柯南、服部平次等人更多的则是震惊。
　　这是什么情况？难道我们穿越了还是少过了几天的时间？
　　怎么案件一下子就超出了找人的范畴之外，变成了贯穿整个岛屿暗藏的陈年旧事？
　　在好奇的询问过唐泽之后，柯南和服部平次…自闭了。
　　因为唐泽又一次阻止了案件的发生！
　　而且是来到岛上短短的半天时间，便将一切调查清楚，并且还顺带解决了一个三年前的陈年旧案。
　　所谓“内行看门道，外行看热闹”，女生三人组更多的惊叹唐泽的厉害，但却不知道难度有多大。
　　但在柯南和服部这两个名推理侦探的高水平眼光下，更能看到其中的困难到底有多大。
　　虽然被对方打击了那么多次，但这次真尼玛是自闭了。
　　大家明明都是一块上的岛屿，你看看人家，再看看自己。
　　自己这边两个加一块还在懵头懵脑的找门协沙织呢，唐泽那边已经着眼与全局，顺藤摸瓜找到主谋顺便阻止对方的杀人计划了。
　　如果不是因为唐泽当时看穿了门协沙织失踪背后的全貌，阻止了岛袋君惠的犯罪，恐怕这会他们已经在人鱼瀑布看到某人的尸体了。
　　“唐泽刑事，你到底是怎么发现这一切的？”一旁的柯南听唐泽讲完岛屿上案件全貌后，恍然大悟的同时，也好奇唐泽到底是怎么看出端倪的。
　　明明自己和服部平次一件绞尽脑汁了，可还是没有从任何地方看出来一丝破绽啊。
　　凭心而论，柯南知道了事情的始末后，觉得如果没有唐泽刑事跟来，那就光他和服部平次两人，恐怕真得跟在犯人后面跑了。
　　那时候，恐怕三人都凉凉了。
　　“这个其实很简单。”
　　唐泽看着好奇的服部平次两人笑了笑道：“你们两个，太过于局限于门协沙织失踪这个事情了，却忽略了它的前因后果。”
　　“前因后果？”服部平次皱了皱眉头，“你是说门协沙织失踪背后的原因？信中说她是害怕被人鱼报复…”
　　“没错，就是这个，人鱼。”
　　唐泽点了点头道：“那你有没有想过，人鱼的传说又是如何来的？门协沙织又为何对这件事深信不疑？”
　　“但光调查这些就能看清事情的全貌吗？”
　　柯南皱眉道：“我们在岛屿上探查的情报中，关于人鱼传说是来自命様的长寿，门协沙织的失踪也是来自于对人鱼的恐惧。
　　我实在看不出唐泽刑事你是如何从这些事情当中，看到事情原委的。”
　　“所以说，你们的眼光太局限了啊。”
　　唐泽叹了口气，一副老大哥的模样教导道：“要用更宏观的眼光去了解事情的全貌，大胆假设后，亲身谨慎的求证。
　　你们就没想过，单单是一个百岁老人，能让三个年轻人有这样的狂热的信仰？
　　但是为什么在岛上，那些年纪较大的人，却完全没有这个反应？”
　　说着，唐泽拿出来电话，将早已准备好的短信展示给两人来看，“这是我拜托高木警官帮我调查的岛上信息。
　　如果你们知道三年前发生案件，也能够很轻松跟现在发生的一切联系起来吧。”
　　这短信是唐泽抽空拜托高木警官帮忙发的信息，为的就是应对现在这一刻。
　　他就知道，这次案件解决完之后，柯南和服部平次必然会向他来询问，所以早就想好了应对的口胡之策。
　　而一旁的柯南和服部平次两人听到唐泽的做法后，陷入了良久的沉默之中。
　　缺失了情报，自然无法进行更准确的判断，这是必然的。
　　而这次的案件，再次让他们体会到了自己的不足之处。
　　别说什么唐泽利用自己的身份，打听岛屿上的消息之类的云云。
　　这点人脉，柯南和服部平次会少吗？
　　“关东的工藤，关西的服部”，可都是鼎鼎有名的高中生侦探。
　　首先是关东的工藤新一，凭借着老爹打下的人脉和自己优秀的推理能力，被媒体称之为“警察的救世主。”
　　富二代和星二代并没有带来什么负面影响，反而有着众多小迷妹，连明星之中都有喜欢他的。
　　再来是关西的服部平次，有父亲服部平藏这个大阪府警本部长一把手撑腰，拜托老爹的手下，打听个小岛上的情报还不是轻轻松松的。
　　但是他们却没有想到这一点，这就是准备工作没有做到位，是意识与判断上的差距！

第264章 缩水的奖励
　　在发来求救函之后，他们两个人完全将心思放在了找人上。
　　却没有注意到门协沙织这个人，与这座相对来说人口流动不大的岛屿之间的亲密联系。
　　这是大局观上的不足。
　　就像服部平次之前抱怨的那样，询问门协沙织信息的时候，他们从办事处来到了打工的店铺，然后又去了神社。
　　整个人的感觉就像个提线木偶，跟着问到的线索，东跑跑西跑跑，完全没有自己的思考和想法，只是顺着这根线进行移动。
　　而唐泽呢，则是放眼了整个岛屿，主动出击多线并进，看清了事情的全貌。
　　而更厉害的，是之后和岛袋君惠配合的计划。
　　他们也看出来之所以来那么一出，是想利用三人对命様狂热的信仰和畏惧来让三人自己承认罪行。
　　当时三个人都已经意识到不对劲了，唐泽主动出击仅仅是在门协沙织耳边说了些什么，对方就果断反水承认了一切，顺带将其余两人拉下水，一举解决了这个大麻烦。
　　凭心而论，柯南和服部平次觉得，换到自己，就算了解事情的全貌，在没有任何证据的情况下，也没法让对方认罪。
　　毕竟人都是有趋利避害的本性的，不到黄河心不死，更别说你没有任何证据，那可真是“抗拒从严，回家过年”了。
　　这种情况下，想要让对方承认自己的罪行，那难度可真是太高了。
　　这波操作，不得不服啊。
　　而面对柯南和服部平次两人的询问，唐泽的回答是依靠心理学和侧写以及微表情，配合解读了门协沙织的心理，觉得她是对方心理最不稳定的一个。
　　再结合之前的调查，判断出门协沙织在丢失「儒艮之箭」后的恐惧感，已经潜移默化强化了门协沙织对命様的敬畏。
　　而这数天的焦躁、不安等情绪，让门协沙织的意志比起其她两人更加薄弱了些。
　　综上所述的总总因素结合在一起，才让唐泽便拿她充当了突破口，攻破了对方的心理防线。
　　恩，以上这些都是搪塞柯南等人的口胡罢了，就现在他身上这三个技能的那点年份，想完成这种事简直是异想天开
　　至于最后唐泽在对方耳边说了什么，唐泽笑了笑，只是故作神秘的选择了保密。
　　“为什么？”柯南不甘心道：“不就一句话吗？哪还有需要保密的？”
　　“就是啊，唐泽刑事，你就满足一下我们的好奇心吧。”服部平次也在一旁拜托道。
　　“给你们说了你们也体会不出其中的意思，没什么用。”唐泽露了一副“你们太菜，说了也听不懂”的表情向外摆了摆手，做出驱赶的架势。
　　“那也没关系…毕竟这是在太吊人胃口了。”服部平次双手合十拜托道：“这是我一生的请求，拜托了！”
　　“拜托了！”柯南也在一旁双手合十恳求道。
　　“想知道？”
　　而面对两人的拜托，唐泽却是露出一个坏笑，“想知道的话，那就自己去学，然后结合当时的情况自己去判断吧~
　　好奇心可是一种非常棒的内驱动力呢，你们两个就加油学习吧，哈哈哈！”
　　说着唐泽也不理会一旁懵逼的柯南两人果断开溜了。
　　没办法，再让他们缠会自己就麻烦了，这事不保密不行。
　　当时他也就说了句“命様命令你说出有关放火的一切，不然丢脸「儒艮之箭」的惩罚和这次一起算到你头上，你会死…”
　　恩，也就语调阴冷了点，带了点杀意的感觉罢了，请各位自行脑补。
　　而之后【谎言勘破针】发挥了效用，面对唐泽的话语，门协沙织估计自己都不知道当时为什么就突然丧失了抵抗心理，一下子就把全部吐露出来了。
　　而这也是【谎言勘破针】的隐藏特性，就是让你自己都不清楚自己当时是怎么想的，稀里糊涂就把事情说出去了。
　　完事还觉得是自己的一时冲动，根本不会引起任何的怀疑。
　　不过唐泽最后的那招也挺有效的，既保了密，又表现出了大前辈对后辈满怀善意的指导和激励。
　　而听到唐泽的这番解释和后面那波嘲讽，柯南两人愈发的自闭了。
　　太特么扎心了啊！！
　　不就是这几个领域的专业知识么，不就是学习么！！劳资已经习惯了！！
　　短暂的自闭后，一旁的柯南轻车熟路的摆正了心态。
　　而一旁的服部平次就爆炸了，毕竟和唐泽共同解决的案件还不多，之前只是将其当成超赶的目标，还没有经历过这样的事情崩过心态。
　　于是此刻的服部平次就像曾经的柯南一样，心态爆炸的同时，内心发狠，准备等回去后玩命肝书。
　　有这样的心情也不是不能够接受，毕竟没有什么比在自己热爱并引以为傲的领域之中，被人远远超过自己更郁闷的了。
　　而另一旁，唐泽清点奖励后，之前嘲讽二人的快乐也减少了许多。
　　虽然隐隐有所猜测，但是当事实摆在面前的时候，唐泽承认自己想的还真是太美好了。
　　【人鱼失踪记】
　　完成度：优秀（因使用【谎言勘破针】直接结束案件，故完成度下降）
　　【恭喜宿主获得道具魔术扑克！】
　　【魔术扑克：质地坚硬的魔术扑克，除了配合扑克类的魔术外，也可以充当暗器来使用。】
　　注：什么？你问能不能过自动返回？不不，请用完后自行捡取，我们并不提供那么高科技的功能呢亲~
　　评价：这曾是无数人心中的遗憾，无数人为此痛心惋惜，你依靠着曾经的记忆与良好的口（忽）才（悠），成功谋划阻止了对方犯罪。
　　同时，你也将三位引起这起悲剧的有罪之人绳之以法，让一切变得圆满起来，向着更好的结局偏移。
　　唯一美中不足的是结束案件时，在让罪犯认罪的这一关键节点中使用了系统出品道具，使得完善历史与命運轨迹时，克扣了一部分奖励。
　　但这是本次案件中，前往happy end的必要手段，想必你也不会在意这点小小的代价吧~
　　毕竟，那些美好的，已经是足够珍贵的珍宝了。

第265章 意外的收获
　　我在意！
　　我非常在意啊啊啊！！
　　看着系统面板上的评价，唐泽觉得好心疼，但却又好无力。
　　因为从系统的评价来看，这次案件因为在让犯人认罪的时候，使用了【谎言勘破针】这个明显不符合这个时代的黑科技，让犯人的认罪达成了明确的历史。
　　所以为了解决这个悖论，使得系统不得不花费一部分他的奖励，来让这个悖论成为真正的历史。
　　毕竟现在并没有这个道具，正常发展历史注定会走向另外的结局，至少没有现在的美好。
　　是唐泽用了黑科技，强硬逆转改变了结局的。
　　可它的出现就像游戏里并不存在的路线，想要解决这个问题大佬会修改游戏本体，自己动手做个结局添加上去。
　　而自己的奖励有一部分酬劳，就等于拿出去交给大佬修改自己想要的结局去了。
　　所以这是唐泽无力的原因。
　　他当然可以自己来解决案件，到时候肯定能拿到丰厚的奖励。
　　但现在，唐泽只能说一声“臣妾做不到啊”！！
　　正所谓“天道有轮回，苍天绕过谁”，刚让柯南跟服部平次体会到自身的无力，唐泽也在收获的这一刻体会到了无力。
　　淦！！
　　不就是学习吗！！劳资也拼了！！
　　于是唐泽也在奖励被消减的激励中，下定决心准备苦读了。
　　不但是因为这次奖励被消减让他看到了自己的不足，也是因为他知道，被自己嘲讽过的那俩“刁民”，肯定会想法设法的把他拉下马的。
　　所以自己也不能有丝毫的松懈了！
　　当然，还有一点是他不希望以后再碰到这样无力的局面，毕竟不能总靠道具不是，而且还是有次数消耗的。
　　从【谎言勘破针】它强大的功用性来讲，能用三次真的是非常丰厚的奖励了。
　　如果不是在之前月影岛这样的案件中获得的【谎言勘破针】，恐怕正常来说也就是一次性的。
　　毕竟这个道具功用性太强了。
　　而现在还有两次备用，在他没成长起来前，或者是再【谎言勘破针】得到补充前，这仅有的两次机会，是他需要慎之又慎的后手。
　　当然，这次的道具算是良品吧。
　　就像介绍的那样，可以当个暗器来用，坚固就是它唯一的优点了。
　　不过用完无法回收这点…让唐泽觉得以后这破牌肯定会“缺斤少两”的…
　　毕竟哪能保证次次都能把牌收回啊…
　　当然了，这份虽然这份收获相比于之前的不算特别好，但好在还有另外一份意外收获补足了这点。
　　那就是岛袋君惠。
　　是的，就是岛袋君惠本人。
　　当然，对于“柴刀”啦，“鲜血の终末”，唐泽从来都是坚决反对的。
　　而且遵从心的指引，唐泽很深刻的明白自己内心对于绫子的感情。
　　所以思想龌龊的，请自觉默念二十四字真言，面壁思过。
　　当然这是一个正经的话题，意外收获的岛袋君惠，现在她也要跟着唐泽等人一起回到东京了。
　　是的，岛袋君惠要离开这座伤心的小岛了。
　　因为一个古老而虚幻的传说，一个继承这个传说家庭，是这一切悲剧的开始。
　　因为岛上居民对于长生不死这种虚幻的渴望，让这一家人背负了太多太多。
　　这一切，本应该在君惠母亲死去之后就画上终结的。
　　但是这一家人对小岛的爱，和岛上居民的私心利欲，让这个家的最后一个少女再次背上了这个传说继续着悲剧。
　　对于小岛的热爱和付出，最后的最后却换来的是这样的伤心结局。
　　所以在唐泽随口问过对方以后的打算时，得知了对方的失望，和想要离开这座小岛的念头。
　　但因为她这么多年来一直做巫女，猛然要离开小岛放弃巫女的职业，一时间却也迷茫不知道应该做什么。
　　而唐泽在知道这一情况后，则是帮她想了一个工作，如果以后有自己喜欢的，更合适的，再自己做决定也不迟。
　　恩，现在唐泽给她找的工作，是暂时充当他的家教老师。
　　没错，就是教导唐泽易容技术！
　　准确来说这所谓的意外之喜，便是岛袋君惠那一手精妙的易容技术！
　　这可是非常之难得的，绝对当得起“意外之喜”这四个字的。
　　岛袋君惠本人的易容技术可是非常之高超的，易容面具的制作很是熟练，这对唐泽来说可是提升易容技巧的一个捷径。
　　光靠抽奖，那要看运气，谁都不知道什么时候才能抽到易容技能。
　　但是有了岛袋君惠就不同了，唐泽可以随时向其请教易容技巧。
　　而这也能够有大量悠闲的时间让岛袋君惠散心，转化心情，唐泽在安排的时候也将这些考虑进去了。
　　等到之后，如果岛袋君惠想继续这个工作，唐泽也可以帮她介绍特殊的化妆工作，想必影视圈很需要她这样厉害的特效化妆师。
　　毕竟像这样的特效化妆师，没有多年的火候是不行的，而唐泽也问过对方能达到什么水平，发现对方更夸张的形象也能够轻易做出。
　　这就是专业人才了，只要手上功夫到家，不愁找不到工作。
　　当然，一开始对于唐泽想学习易容的请求和所开的丰厚报酬，岛袋君惠答应教导唐泽的同时，是完全不打算收钱的。
　　毕竟唐泽可谓是帮了她众多，在她看来只是教授一些东西，根本不足以报答唐泽的恩情。
　　至于之前阻止她复仇的那点怨意，早就在唐泽将三人绳之以法后消散了。
　　而唐泽自然也知道对方想要报答的意思，但不给报酬太不合适，所以干脆换了个模式。
　　一事不烦二主，唐泽拜托绫子给岛袋君惠介绍了铃木集团旗下的公寓，并以友情价优惠出租。
　　而自己再付一个一般水平的酬劳，方便让对方能够在东京生活。
　　岛袋君惠自然知道这是两人的好意，感激唐泽和绫子两人帮助的同事，也在劝说下答应了这个条件。
　　恩，至于为什么会说“一事不烦二主”呢，这是因为绫子之前还帮唐泽的另一位好友，麻生成实找过公寓。
　　他在返回东京后的住所，也是唐泽拜托绫子通过关系所找的公寓。

第266章 转职媒婆了？（4000）
　　其实在这个年头，在东京生活并不是多容易的一件事。
　　看看唐泽之前调查的唯一一起自杀案件就知道了，死者大津賀友幸可是一步步滑入深渊的。
　　可以说完全是被社会所杀死之人。
　　要独身一人在这个世界过活，真的是很艰难的一件事。
　　虽然麻生成实父亲是著名钢琴家，但家都烧了自然不可能给他留多少遗产，当时唐泽便帮麻生成实解决了公寓这个需要大笔开销的问题。
　　而如今，岛袋君惠也同样享受到了这样的待遇。
　　当然，两人也值得唐泽如此投资，不管是人品上的信赖，还是对唐泽的帮助，都是如此。
　　在岛袋君惠决定好接下来的打算后，众人又决定在岛屿上多停留一天。
　　毕竟岛袋君惠可是要去东京生活的，所以也需要一些时间处理岛上的事情。
　　比如神社的安排，还有自家的房子空闲下来后的出租事宜。
　　所以唐泽等人便在这座人鱼岛多留了一天，暂住在了岛袋君惠家中。
　　一边是帮岛袋君惠处理这些杂事，另一边则是趁机享受一下小岛的悠闲生活。
　　毕竟一行人来到岛屿上之后光顾着找人，还没有好好逛过这里呢。
　　而虽然说过祭典不会再举办，但这次的祭典已经开始到了即将结尾的时候，所以为了在最后有一个完美的收尾便继续了下去。
　　而这，也是这座岛上最后一个人鱼祭典了。
　　所以壬生等人也很珍惜这次机会，体验着祭典的尾声。
　　而伴随着时间的流逝，在岛袋君惠处理完杂事后，便毅然跟随众人搭乘上了返回东京的船只。
　　之后的几天，岛袋君惠在绫子的介绍下，搬入了公寓。
　　正式开始了在东京的生活。
　　而在对方初步安定下来后，唐泽便喊了对方上外头吃大餐，算是庆祝对方的乔迁之喜。
　　而店面，是落座在银座之中，一家名为远月的餐厅。
　　当然，大名鼎鼎的远月餐饮集团，可不只是这一处。
　　在这个世界上，远月集团虽然不如前世那么庞然大物，但因为接连不断的人才和传统，让旗下的餐厅形成了一种极具特色的运营模式。
　　那就是虽然世界各地都有远月餐厅，但因为主厨的不同，所擅长的方向差别，每家餐厅的菜单都是由料理长个人定制的。
　　所以每一家远月餐厅，都是独一无二的。
　　而世界各地的老饕们，根据主厨的特点，给各家远月餐厅起了符合主厨的外号以做区分。
　　当然，这个外号可能就不是光看主厨擅长的料理了，而是看整体餐厅的特色，有些甚至就是主厨的个人魅力。
　　后来，这项传统甚至会作为副店名，由客人想出数个名号，店长拍板成为加入餐厅门头的正式标识。
　　比如幸平和绘里奈的远月餐厅，就是远月·随缘餐厅。
　　真·随缘。
　　或许是因为深受幸平城一郎外出游历的影响，两人开了餐厅后也很是任性，根本不在乎生意好坏，时常结伴外出旅行，到各地品尝研究美食。
　　但即便是这样任性，这里的顾客却像是没有丝毫自尊一样，每次开门都如甘之饴，满堂而坐。
　　也正是因为如此，才被客人吐槽为“看脸餐厅”、“随缘餐厅”等等。
　　当然了，唐泽这些熟人都是提前联系后进行预约的，自然不会存在这些问题。
　　随缘餐厅内部就是日式的传统风格，带着淡淡的恬静，泡上一杯茶，让人忍不住想要安静的享受美食。
　　而在这里的一处包厢之中，唐泽、岛袋君惠、麻生成实三人正落座在这里。
　　因为绫子帮岛袋君惠安排的公寓房间，是唐泽特意交代过的麻生成实所在的公寓楼。
　　所以今天唐泽便专门喊了两人，介绍双方互相认识一下新邻居。
　　当然，也因为两人的特殊经历，知道一些情况的绫子倒是主动拒绝了参加这次庆祝。
　　哪怕绫子来了其实也无所谓，但善解人意的她也不希望自己给两人带来哪怕一点点的放不开。
　　用她的话来说，是希望三位因为机缘巧合的当事人，有一个更好更放松的环境，能够更没有顾忌的谈论那不愿提及的话题。
　　所以唐泽选择了幸平这里，要了满满一大桌的料理。
　　在这样恬静的环境中品尝美食，也能冲淡那些不好回忆带来的灰暗情绪吧。
　　“是不是有些太丰盛了？”岛袋君惠此刻在服务人员的指引下，进到屋中看到桌上的料理后，不由有些迟疑道。
　　这一顿饭确实很是丰盛，炸猪排、勃艮第红酒炖牛肉、咖喱蛋包炖饭、迷你舒芙蕾欧姆蛋、堇花标记炸鸡块卷、等等一些列特色美食都盛放在桌上。
　　而这还只是开头而已，在岛袋君惠坐下来这一会又上了一道彩虹法式冻。
　　“嘿嘿，想吃了而已。”唐泽自然不能说是因为介绍两人认识之类的，这样容易引起尴尬。
　　于是唐泽笑着招呼一边刚过来的麻生成实坐到左手边，然后立刻转移话题道：“来来，我来介绍。”
　　唐泽笑着看向麻生成实介绍道：“这位是岛袋君惠，从美郭岛来的，以后要跟你住一个公寓楼里，我给你们安排的对门。”
　　说完唐泽又看向岛袋君惠向其介绍道；“这位是麻生成实，从月影岛来的，现在是在医科大进修，以后你们就是邻居了，有什么事相互多照顾。”
　　“你好，请多多指教。”岛袋君惠微微鞠躬示意。
　　“请多多指教。”麻生成实同样微微躬身回礼道。
　　“顺便一提，成实可是男的哟。”唐泽坏笑道：“可别把他当成女生了。”
　　虽然现在麻生成实剪了长发，但日式的男性中长发在麻生成实清秀的脸上也像是稍显中性的女性。
　　“啊？男…男的…可是…”果不其然，岛袋君惠嘴巴微微长大，显得有点呆滞，似乎没想到拥有这么一个清秀面庞的，居然是位男性。
　　“有一些特殊原因啦。”麻生成实也不介意对方的反应，微微一笑解释道。
　　“对、对不起…真是失礼了。”岛袋君惠连忙道歉道。
　　“没事没事，我不介意这个的。”麻生成实笑着摆了摆手。
　　“其实你告诉她也没关系的。”唐泽笑了笑道：“岛袋小姐也和你有很多相似之处，这也是我介绍你们认识，并且安排你们成为邻居的原因。”
　　麻生成实闻言神色一动，看向唐泽似乎明白了什么，有些迟疑道：“你是说岛袋小姐也…”
　　“是的，同样也是我阻止的呦。”唐泽嘿嘿一笑，显得很是自豪。
　　当然，唐泽也确实有自豪的资格，毕竟眼前这两个人的命运都被唐泽所改变了。
　　而且现在还即将要成为朋友了，这种微妙感是常人怎么也体会不到的。
　　“你们在说什么呢。”岛袋君惠看着两人在那里打哑谜不由问道。
　　“嘛嘛嘛~”
　　唐泽示意对方安静道：“那就先让麻生成实自我介绍一下自己吧，也是我为何会介绍两人认识的原因。
　　岛袋小姐你可要好好听呦，这其中也包括为什么你吃惊的那个特殊原因。”
　　于是麻生成实便开始缓缓讲述了他之前的人生。
　　从十年前的那场大火导致他失去亲人，到自己男扮女装回到岛上调查一家人的死因。
　　待到查出川岛英夫、黑岩辰次、西本健一同要挟麻生圭二一同走私毒品，未遂而将其全家杀害的真相。
　　再到后来萌发了复仇的杀意，计划杀掉几人为家人报仇，却被唐泽看穿并阻止他的计划，并帮助他将几人抓捕归案完成复仇。
　　“其实当时我也没有想到，会有人突然到来。。”
　　麻生成实说到这不由感慨道：“唐泽君上岛不过短短半天的时间，就将一切全部洞悉，并看穿了我的复仇。”
　　“我也是…”岛袋君惠听到这里，哪还不知道唐泽的用意，她附和着，用轻松的语气将她前几日中发生过的事缓缓讲了出来。
　　待到最后，岛袋君惠还不由感叹了一声道：“说实话，唐泽君从某种角度来说还真是可怕呢。”
　　“对，我也有这样的感受。”麻生成实一脸赞同的点了点头，“从某种角度来说呢。”
　　说着两人对视一眼，均看到了对方眼中的笑意。
　　“喂喂，你们居然这么说我。”
　　唐泽没想到两人刚一见面熟悉了之后，居然就这么达成了统一战线，开始调侃自己来，顿时有些哭笑不得。
　　“谁叫你当时让我们那么惊吓呢。”岛袋君惠笑着道：“虽然是我们的不对，但是被你那样像是预知未来一样拆穿的方法，绝对是一种可怕的事情呢。”
　　“对对，我也有同感，那种被完全看穿的感觉。”麻生成实一边附和的点了点头。
　　“这是对你们的想要犯错误的惩罚。”唐泽义正言辞道。
　　看得出来，在两人互相说过自己的经过之后，已经没有之前的那些生疏了。
　　渐渐的，饭桌之上原本还需要唐泽充当中间人的时候已经不见了，变成了多是两人在聊天，而唐泽大多数都只是听着，偶尔插上几句话的状态。
　　或许是因为同样失去了亲人，又同样被逼无奈差点走上无法回头的道路，所以相比于唐泽，两人更能相互体会对方的心情。
　　那种切肤之痛，那种复仇与理智之间的挣扎，是唐泽无法理解的。
　　而这也是唐泽介绍两人认识，甚至安排两人做邻居的原因了。
　　两个感受深受的孤独之人，在这种城市之中，应该能够相互扶持着互相前进吧。
　　包间之中，此刻两人相谈甚欢，而原本介绍两人的唐泽却成了打酱油的。
　　自我感觉更像是一个电灯泡的唐泽，此刻狠狠的咬了一口炸猪排，品尝着猪肉的劲道与淡淡的黑胡椒味。
　　下一口在吃上一口红酒炖牛肉，搭配一口炸鸡块卷，唐泽正在埋头消灭着饭桌上的美食。
　　而此刻唐泽虽然是坐在两人中间，但面对面的两人已经把唐泽排除在聊天之外了。
　　现在的唐泽就像个混饭的，埋头苦吃一点也不介意。
　　介绍两人认识的目的不就是这么，现在两人气氛不错，唐泽就不上去打扰了。
　　而两人虽然在聊天，但因为美食的缘故，手和嘴都没停下过，却一点也没有耽误吃饭。
　　细听内容后，唐泽发现麻生成实确实在和女性相处上，有聊不完的话题啊。
　　当然这也是开始的时候，两人从自己的经历转移话题后，没太多话题的麻生成实，就找了这些女性感兴趣的话题。
　　之后两人渐渐聊开了，就谈天说地的，大有一种相见恨晚的感觉。
　　看着聊天说笑气氛很是融洽的两人，唐泽突然发现，两个人还真不是一般的相像啊。
　　首先，都是海岛上生活的，其次两人都是没了父母的人。
　　再然后都是有血亲被别人杀害，从而走上想要杀人复仇的道路，从而被唐泽阻止。
　　再看看背景呢，麻生成实是知名的钢琴家的儿子，岛袋君惠则是岛上被人崇拜甚至为此举办祭典的神社女巫。
　　这背景其实都很不错啊，在岛上都是小有资产级别的了。
　　麻生成实家的房子虽然被烧毁了，但那一片地肯定算他家的。
　　岛袋君惠更不用说，神社就是她家的，肯定在岛上也有地。
　　这两人不会在一起吧？
　　突然间唐泽脑海中不由闪过这个大胆的念头。
　　但是仔细一想，唐泽发现未必没有这个可能啊！这看起来真是很搭配啊…
　　虽然这些不好的事变成了相似之处，让人感觉很不好就是了，但就事论事真的很是契合，有种相互理解的共鸣。
　　这么一来我算啥？？唐泽突然感觉自己的身份好像有些转变。
　　唐泽想了想发现，作为介绍两人人士的中间人，好像突然之间，自己就转职成了媒婆了？？
　　同是天涯沦落人，经历那么相似，而且也不会介意曾经想要杀人复仇的行为，并对其行为有着感同身受的理解。
　　也不用担心这事哪天被知道，破坏两人之间的关系。
　　这么一想，好像真的很合适啊？

第267章 见家长！【求订阅！】
　　细细列举了一系列的因素进行对比后。
　　唐泽发现…这些条件，对别人来说讳莫如深的话题，在这里却成了能够拉近两人距离的因素啊。
　　再加上两个都没有亲人，额…好像麻生成实有养父母来着？
　　但现在麻生成实是自己住，独自在东京生活，两人相互作伴，再加上自己的神助攻，让两人成了邻居，说不定吃饭都为了省事一块吃了。
　　时间一久，感觉会日久生情啊。
　　抱着这样的念头，唐泽看两人的目光，也逐渐带了一些别有意味的感觉。
　　想到这点再去看两个人的谈话，总感觉有种遇到看对眼之后就你侬我侬的凑一块去的感觉。
　　虽然身为当事人的两位都没有发觉罢了。
　　有了这个念头的唐泽，越看越感觉这两人是看对眼了。
　　于是，心态一变，顿时感觉自己成了电灯泡。
　　一时间，唐泽泪流满面了都，常年撒狗粮的我也有被人喂狗粮的一天？
　　真是不是不报时候未到啊。
　　感觉自己被硬塞了狗粮的唐泽，开始埋头苦吃。
　　这会他正在吃迷你舒芙蕾欧姆蛋，这道料理有些饭后甜点的感觉，酸酸甜甜的味道，口感软糯，丝滑的口感在口中徘徊，让人有着听不停不下来的感觉。
　　而外面是狗粮，沉迷美食能吃爽，这下怎么选择根本就不用想了。
　　毕竟不吃就被狗粮塞饱了，也就只能埋头苦吃美食才能勉强维持生活这样子~
　　这一顿饭下来，唐泽吃的很爽，而另一边麻生成实和岛袋君惠也像是老友一般，聊得也很开心。
　　晚饭结束之后，麻生成实更是直接开车带着岛袋君惠回家了。
　　恩，毕竟顺路嘛，正常操作而已。
　　至于唐泽，则是孤零零的一个人开车回到住所。
　　“早知道我就该带你去的。”进到屋内，唐泽发动战术后仰靠在沙发上，给绫子打电话说了今日的情况，有气无力的的吐槽道。
　　“但一切顺利不是挺好的嘛。”绫子在电话那头笑道：“这也不是你想看到的？”
　　“对啊，效果都好到爆表了。”唐泽耷拉着死鱼眼道：“完全超出预料。”
　　本来觉得两人还会有个熟悉的过程，结果等吃完饭都已经打得火热了。
　　这种话题越说越饱，所以唐泽果断转移话题，还是煲煲电话粥吧~
　　临到最后，就在唐泽准备和绫子道别挂断电话之际，绫子却是叫住了他。
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　“嗯...其实你不给我打，我也准备给你打的。”绫子稍显犹豫道：“妈妈...妈妈她希望你能参加明天晚上的家宴，让我邀请你。”
　　“恩？”唐泽闻言挑了挑眉，心中了然的同时笑道：“这是要正式将我介绍给你的家人了？这是好事啊。
　　代表长辈们对我很满意啊。”
　　“但是妈妈她...”绫子自然知道母亲的打算，也知道唐泽不可能答应，所以夹在中间有些为难。
　　“放心吧，我早有应对，交给我就好。”唐泽自然知道对方的顾虑，温声安慰道。
　　为了应对这一天，他早就做好了万全的准备，和丈母娘之间的这场战争，他非赢不可！
　　而且其实这场战争，从一开始唐泽就基本上立于不败之地了。
　　差不多唐泽也能猜出朋子的想法，无非是看自己这么优秀的人娶走自己的女儿有些不甘心，所以想要试试能不能让自己入赘
　　所以铃木朋子的“强硬”从一开始就是有限的，不是那种“棒打鸳鸯”的强硬，而是在不伤害唐泽和绫子两人的感情下的“强硬”。
　　简单来说，就是不会闹到撕破脸那一步，如果实在不愿意，铃木朋子也会退让，避免因此破坏了两人的感情。
　　而唐泽呢，自然也是知道这一点，但如果走到这一步，那就实在太难看了。
　　双方之间是基于默契之间开启的这场战争，也是决定着唐泽以后在娘家能不能挺直腰板的事情，自然要赢得漂漂亮亮才行！
　　不过客观的从局势上来分析的话，唐泽基本是处于下风的，毕竟铃木财团家大业大，这优势实在太大了。
　　不客气的说，向入赘铃木家的成功人士，从能南排到北，这就是铃木家的实力！
　　但两人毕竟是两情相悦，这就很大抵消了这方面的影响。
　　再加上唐泽年纪轻轻也已经破格胜任警部了，能力优秀而且战绩赫赫，深得大佬们的青睐。
　　甚至东大法学系出身位居高位的学长们，已经将其当做未来的接班人选来对待了，年轻人一代的领头羊。
　　同时，随着宣传科对于唐泽的战绩，以及出版社对于唐泽作品不断的宣传。
　　唐泽的声望，也不像之前皮斯科案件那会，还只是个刚刚推出没多久，不会有多少人关注的“看板郎”了。
　　即便很多人不关注警视厅推出的“看板郎”身份，但唐泽不断侦破案件自带的声望，以及小说家身份的出名，让他在社会上愈发的引人注目。
　　再加上比毛利小五郎帅那么3.1415926535倍的颜值，从名气上唐泽甚至已经有了超越毛利小五郎的架势。
　　恩，毕竟毛利小五郎自身也是个案件触发器，再加上个柯南，两人遇到的案件可谓横跨全国。
　　而唐泽则是因为职业跨域办案的情况很少，所以名气上前期暂时稍逊毛利小五郎。
　　但现在已经开始逐步发力了，越来越多的人开始知道唐泽的身份。
　　毕竟年轻的帅气还有实力的推理作家，也是很受女性欢迎的。
　　而在女性群体中受了欢迎，那是什么结果自然不言而喻。
　　毕竟为了讨好女性投其所好，很多人也得了解一下唐泽的大致情况，以方便有谈论的话题。
　　然后就会有一部分人转化成唐泽的粉丝。
　　唯一可能让唐泽的人气有些延缓的，可能就是唐泽不是单身这一点了。
　　但毕竟是靠实力和才华吃饭的，而且也不是偶像，不怎么影响这些。
　　所以，唐泽也不是毫无胜算，他还有早就准备好的底牌，有把握来说服铃木朋子，放弃让他上门女婿的想法！

第268章 登门！【求票票！】
　　第二天，临近中午。
　　唐泽穿着之前订做的手工西装，带着礼物开车登门拜访了铃木家。
　　为了全新应对铃木朋子的“上门女婿”攻势，唐泽还特意请假了半天。
　　打扮自身的同时，也是为了养精蓄锐调整状态，以最完美的状态，应对接下来的“战争”。
　　男人，第一次上门去女方家，就是战争！！
　　经过多次试穿，修改到完美的贴身西装，精心打理过的头发与胡须，搭配上那张干净整洁的精致面貌，再加上那双眼神灼灼的锋锐眸子。
　　今日的他，显得特别帅气，甚至已经将自身的魅力放大到了极致！
　　“哈，姐夫，欢迎你今天来我们家做客！”
　　首先来迎接他的，便是和绫子结伴而来的园子两人。
　　看到唐泽今日的装扮，园子眼睛一亮，捣了捣绫子小声道：“今天姐夫好像打扮后更帅了，而且还又才华，老姐你可真是有眼光，以后有福了~”
　　“园子...”听到妹妹的调侃，绫子无奈的嗔怪了一声，却也没说什么。
　　看着唐泽向两人走来，绫子摆脱了园子抱着自己的胳膊，然后走到唐泽身边，挽起他的胳膊微微一笑，“走吧，爸爸妈妈都在等着你呢。”
　　“恩，那就走吧。”唐泽将手上的礼物递给一旁的管家先生，之后在绫子的引导下向着餐厅走去。
　　“╭(╯^╰)╮哼~见色忘妹...”园子看自老姐一件唐泽，就脱离了她的搂抱，再看看两人散发的恋爱酸臭味，不由承认自己酸了。
　　但可惜，今日的主角课不是她，等她来看餐厅时，便看到唐泽正在绫子的介绍下，和自己的父母打招呼呢。
　　准确来说，这次详细介绍的便是母亲铃木朋子了。
　　毕竟铃木史郎之前在回忆之卵的案件中已经见过了，而且对唐泽留下了很好的印象，见了唐泽后便很和蔼亲切的打起了招呼。
　　“欢迎光临，唐泽君，说起来我们自从在游轮上之后，便没有再见过了吧。”
　　待到众人落座后，铃木朋子看到唐泽后微微笑着打起了招呼，“说起来还真的要感谢你，从怪盗基德手中保住了我们铃木家的传家宝。”
　　“您客气了，那是我应该做的。”唐泽谦虚道。
　　“说实话，当时我还在想这么优秀的年轻人，如果是我们铃木家的女婿就好了。”
　　铃木朋子笑了笑开口道：“但没想到这次再见面，我的愿望便成真了。”
　　“您能这样想，真是不胜荣幸。”唐泽客气道：“绫子也同样很优秀，能娶到她，也是我的幸运。”
　　“绫子这孩子我还是很放心的，她的新娘修行一直很优秀，我相信她能作为贤内助，帮你打理好家庭的。”
　　铃木朋子闻言温和一笑，一副和蔼的表情，看唐泽的目光完全就是“丈母娘看女婿，越看越满意”的目光。
　　意外的，与“挑起战争”的主人见面，并没有绫子想象中的那么针锋相对。
　　相反唐泽彬彬有礼，朋子也一副很欣赏女婿的模样，两者之间完全看不到刁难。
　　而在众人闲聊间，各色的料理已经端到了桌面之上。
　　看得出对于唐泽上门这件事，铃木一家还是非常上心的，各式奢华的料理便是侧面的表现。
　　而因为唐泽已经和提前将小姨子和岳父拉人了友军，所以吃饭谈话间没有任何的冷场。
　　五人在一番愉快的谈话间，不知不觉便用完了餐。
　　“那今天就先到这里吧，弦一你下午还要去警视厅吧？”
　　看了看时间，虽然还早，但绫子还是打算趁现在气氛轻松之际，结束这次拜访，留下一个好的收尾。
　　“呵呵，还真是“嫁出去的女儿泼出去的水啊”，还没嫁出去呢，胳膊肘就开始往外拐了~？”
　　“欧卡桑！”
　　但可惜，自家女儿的心思，铃木朋子又怎么会猜不到，看着自家女儿笑眯眯的调侃了一句，让绫子闻言不禁有些羞窘的喊了一声。
　　“好了，园子你们两个先离开吧，接下来让我们三个好好谈谈。”铃木朋子抿了一口红茶，缓缓发话道。
　　“欧卡桑...”
　　“没事，伯母作为长辈，肯定也有很多话要对我忠告一番，我自然要悉心听取教导才是。”
　　制止了还想要说些什么的绫子，唐泽看对方一副担忧的表情笑了笑柔声道：“放心吧，说不定是给我偷偷说些你的喜好之类的，让我回去讨好你呢，当然说不定也有孩童时候的黑历史呢。”
　　“才不会呢。”绫子闻言没好气的给了唐泽两个卫生球，但也轻松了许多。
　　铃木朋子略显无语的看着女儿被唐泽两三句哄开心，无奈叹了口气，“放心吧，只是谈谈话，看你这样子，真是把我当成恶人了。
　　难不成，我还真能牺牲女儿的幸福，棒打鸳鸯不成？”
　　“没有啦…”看铃木朋子故意做出一副伤心的表情，绫子也不由不好意思了起来，“你知道的妈妈，我不是这意思…”
　　“好了好了，我们就先走吧。”园子被这半天产生的狗粮噎的直翻白眼，连忙拉走了自家老姐，将空间留给了三人。
　　待到两人走远后，房间暂时陷入了寂静之中。
　　捏了一个精致的点心，铃木朋子吃了一口后悠悠开口了，“想必你也明白今天喊你的目的，虽然你前途广大，但对我来说还不够。
　　话不多说，我想知道你该怎么打动我，让我把女儿嫁给你？”
　　铃木朋子这一手可谓是来势汹汹，就拿自己的优势来发起正面攻势，完全就是以势压人。
　　如果没有应对手段，那就只能落入下风，然后等待着败北的来临。
　　不过，唐泽既然敢来，自然有他的底气，“我当然知道凭借现在的条件，或许不足以让伯母您心甘情愿的将绫子嫁给我。”
　　“那不如你入赘我家如何？”
　　不等唐泽说完，铃木朋子便径直开口打断了唐泽接下来的话，开始利诱道：“如果你愿意来铃木家，那么我向你保证，你和绫子结婚后，铃木财团会开始逐步交到你和绫子两人手中。”
　　看着略有些懵的唐泽，铃木朋子微微一笑开口问道：
　　“如何？”

第269章 王炸与反击！
　　这丈母娘都不按套路出牌啊，这么简单粗暴吗？
　　开局就王炸！？
　　太特喵的霸气了吧？
　　这次听到对方开出的条件时，唐泽的第一反应。
　　即便他早有准备，但唐泽也不得不承认，自己被对方这波弄的有点懵。
　　不过听到对方的问话后，唐泽也很快反应了过来，扭头看向一旁的铃木史郎。
　　似乎是注意到了唐泽目光，铃木史郎对其微微一笑道：“我没意见，唐泽君你完全可以相信朋子说的话。
　　而且有你这么优秀的年轻人辅助绫子，我想也没什么不放心的，等前面慢慢指导你们进入正轨后，我也能多有些时间陪陪你伯母了。”
　　“…….”
　　这下轮到唐泽无语了。
　　开什么玩笑啊！！这么大财团你就这么随随便便敲定人选了吗？
　　不但如此，还撒了把狗粮？
　　看两位长辈那硬塞进来的狗粮，唐泽觉得自己是命犯狗粮吧…
　　而且这话说得可谓是诱惑无比了，毕竟刚结婚就可以开始接手这么大一家财团，要是这条件放出声，那上门的人门槛都能给你踏破。
　　无它，条件太好了。
　　很多上门女婿都是在老丈人、丈母娘手下累死累活，低声下气的当了大半辈子工具人，熬死了两人后，才开始慢慢掌管财团的。
　　而现在铃木史郎的身体明显还正值壮年，显然在掌控这个庞然大物二十年不是没可能。
　　但现在对方居然选择交接，这意思就很明显了。
　　就是向唐泽透漏一个信息——哪怕你来当上门女婿，也不是那种位卑低声下气的女婿。
　　除了改名，之外完全不用担心会遭受上门女婿那些烦心的待遇。
　　毕竟财团都让你们夫妇掌管了，也就别必要太看娘家人的脸色了。
　　要是换了另一个人，那还真扛不住铃木朋子这一手。
　　这诱惑力实在忒大了点。
　　但是，对于唐泽...
　　“我拒绝。”
　　看着眼前的两人，被自己那果断拒绝两人露出的诧异表情，唐泽微微一笑道：“虽然接受一个财团的诱惑力很大，但如果是这样也太没有挑战性了。
　　毕竟接手现成的，哪有自己一手创建财团，更有成就感呢？”
　　这话一出，铃木朋子脸色一凝，眸子锋锐的看着唐泽缓缓开口道：“你知道自己在说什么吗？”
　　而一旁的老好人铃木史郎也是望着唐泽委婉的劝道：“唐泽君，我觉得这个想法还是要再慎重考虑一下为好...”
　　也难怪对方有这样的反应，毕竟财团可不是说创建就创建的。
　　要说做个富家翁，这目标真是没啥毛病，但财团...
　　那真是有点荒唐无稽的意思了。
　　霓虹财团的力量有多强大，来到这个世界，并且成为公务员后，唐泽也算是对其概念，有了一个切身的直观了解。
　　在霓虹，即便是那些手握大权之人，面对财团也得客客气气的，甚至有些还得依仗财团的支持。
　　政治献金。
　　了解这个词所代表的大概意思后，你就大概明白财团的恐怖影响力了。
　　虽然献金表面上看是无偿给予参选人的，但世界上从来没有免费的午餐，在背后参选人一样是要付出“红利回报”的。
　　其方式包括入内阁、派驻条件优越的国家任大使，以及制订有利于财团的政策。
　　可以说，你要是不为财团说话，那恐怕下一届议员的位置不说保不住，但你的位置基本也就边缘化了。
　　管中窥豹，你便能够知道财团的恐怖之处。
　　这种情况下，唐泽说要一手创建财团？其中的难度足以让人以为他是妄想天开，白日做梦了。
　　但面对铃木朋子的质问，唐泽轻笑了一声道：“如果觉得我说的话不切实际，那不如让我来预测一波如何？”
　　“预测？”铃木朋子饶有兴致道：“你是想证明，你有这个眼光达成你的目的？”
　　“没错。”
　　唐泽点头道：“而且这只是证明我眼光的其中之一，如果能够掌握时代潮流的发展大势，我想我的话，也不是白日做梦吧？”
　　“喔？”
　　铃木朋子当然知“时代造英雄”的道理，但她没想到唐泽会如此自信，她不由挑了挑眉道：“你就对自身的眼光那么自信？
　　但你要知道，有时候盲目的自信就是自大了，会让人栽大跟头的。”
　　“那就用事实说话好了。”唐泽知道这个话题再辩论，也辨不出结果，还会得用实际证明来让人相信。
　　于是...唐泽把之后互联网泡沫给剧透了。
　　这个话题现在抛出来那是真的合适，因为现状灯塔国的互联网慢慢开始红火了，现状的趋势是开始加紧投资，像唐泽这种唱反调预言会破灭的...
　　一般会被认为脑子有病。
　　但这千禧年初的大势，注定会随着时间而到来的。
　　自然，唐泽也不过放过这么好的机会，在书稿资金收入源源不断的情况下，雇了职业的经纪人持续不断地注入资金，帮他操作赚钱。
　　所以当他亮了这笔收入后，铃木朋子两人惊讶的同时，也相信唐泽不是在说大话了。
　　虽然这笔钱对他们来说不算什么，但对于唐泽这样的年轻人来说，能赚到就难得可贵了。
　　而且作为一个现在在互联网上赚钱享受的红利人，却会有这样的判断，可信度现不提，至少表明唐泽足够冷静，有自己的一套判断，而不是盲目跟风。
　　而明显的，因为唐泽表现了自己的能力，又预言了不久之后的局势，铃木朋子的态度已经开始暂缓了。
　　“你的表现真是让我惊讶。”铃木朋子赞赏道：“看来我还是低估了你的优秀，将女儿交给你，至少能够保证她一辈子的幸福看来是没问题的。”
　　“这次绫子可真是挑了个好夫婿呢。”铃木史郎也是一脸的欣慰表情，“以后我的女儿就交给你了。”
　　看的出来，两人的态度以及有了明显的变化，起码在结果出来前，是不会再挑起“攻势”了。
　　但，唐泽又怎么会放弃这么好的机会，他要进一步在两人心中建立对自己的信任！
　　所以，他选择主动出击了！

第270章 结束“战争”的杀手锏
　　房间之中，眼看谈话告一段落，就在铃木夫妇打算起身送客时。
　　唐泽站起身后，却是没有出门的意思。
　　他站在原地看着两人，表情认真道：“伯父、伯母，虽然你们觉得暂时可以接受这样的状况，但我还是希望能够早点订婚，迎娶绫子的。”
　　“恩？”
　　两人听到唐泽的话，自然明白他的意思是想将这件事早点盖棺定论，而对方口中用了“娶”字，其中的意味自然是不言而喻了。
　　“那么，唐泽君，你又如何准备说服我们两人呢？”铃木朋子饶有兴致的说道。
　　“关于这一点，或许还要稍稍借用到铃木家的力量，但具体原因是什么、为什么要这么做，还请容许我暂时保密，给各位一个惊喜。”
　　唐泽看着两人微微一笑道：“但我保证，我会将所得的其中一半划属归于绫子，算是我订婚的彩礼。”
　　“哦？有趣？那我就看看你葫芦里卖的什么药。”
　　铃木朋子挑了挑眉，然后看向自家老公征询道：“那就把铃木家的力量借给他如何？”
　　“唔，听唐泽君这么胸有成竹，我也不禁好奇起来了。”
　　铃木史郎点了点头，旋即看向唐泽半开玩笑道：“那么，你就说说你的要求吧，不过可别太难，让我这个老家伙难做哦。”
　　“放心吧，绝不会如此。”唐泽听对方这半开玩笑，半叮嘱的话后保证道：“分寸我还是懂的。”
　　而在听完唐泽的要求之后，两人有些摸不着头脑的对视了一眼。
　　“恩..确实不是什么难事呢。”铃木朋子皱眉沉吟着，但却看不透唐泽这么做的目的。
　　“这个要求确实没问题…举手之劳的事情…”铃木史郎也一副轻松的模样，“那就交给我吧，我等会就交代人去办。”
　　“那就多谢伯父伯母了。”唐泽看两人脸上止不住的好奇，不由笑了笑道：“还请稍等，之后我会让各位知道答案的。”
　　“那我们就期待着了。”铃木史郎和蔼一笑开口道：“走吧，再不出绫子就要担心我们是不是吵起来了。”
　　俗话说知女莫如母，等到三人从房间走出的时候，正好便看到了一脸担忧的绫子和在旁边安慰她园子两人在外面等候。
　　而看三人走出后，一副气氛融融的谈笑气氛，绫子也不由松了口气。
　　“久等了。”唐泽看着绫子那一脸欲言又止的表情，拉过她的手笑道：“放心吧，我们都谈好了。”
　　“真的？”绫子闻言一喜，旋即送了口气道：“那就好...”
　　“只是暂时的达成一致呢。”铃木朋子看自家女儿这幅模样，轻哼了一声：“如果到时候不行...”
　　朋子的话又让绫子放下的心提了起来，朋子见状不由不由没好气的翻了个白眼，“好了好了，想安心的话就问你老公去吧。
　　原本我们只是暂时谈好了，但他急着娶你过门，神秘兮兮的准备了杀手锏。”
　　“杀手锏？”园子闻言眼睛一亮，不由好奇道：“是什么？”
　　“我们也不知道呢。”铃木史郎笑道：“看来我得尽快把事情帮你办妥了才行，不然的话这个好奇心可是让我心痒难耐呢。”
　　“别看我，暂时保密。”
　　眼看园子将目光投向自己，唐泽连忙开口堵死对方的打算，让园子不由“切”了一声悻悻而归。
　　“放心吧，是个惊喜。”唐泽见绫子似乎也要开口，连忙开口道：“这个事还是亲眼看到比较好。”
　　“那我就期待着了。”而绫子见到唐泽这么说不有温柔一笑，让一旁想要撺掇老街从唐泽那得到答案的园子一阵失望。
　　至此，唐泽的拜访也算正式结束了。
　　总的来说，算得上是宾主尽欢。
　　而想要搞定黄昏别馆，还意外的要花费一些时间。
　　毕竟别馆辗转了太多人，现在别馆也没人住，所以还得先打听一下现在的别馆的主人。
　　这个倒是没什么太大的难度，毕竟以铃木家的人脉，想联系到别馆主人很轻松。
　　不过能买下别馆的，除了最后一任主人别有目的，其它人都是不差钱的主。
　　买来这栋别馆或是出于兴趣、或是对别馆风格的喜欢之类的各种原因，而卖出或许也是突然的资金周转不灵，如果不是恰逢时机的话，贸然上门人家也未必就愿意割爱。
　　不过交给铃木集团来处理，想必也就是时间问题了，至少要卖点也会优先铃木家族。
　　搞定了这件事之后，唐泽再度回归到了日常之中。
　　而最近，深秋的天气从之前夏日的余热中，突然迎来了一大波的冷空气降温。
　　唐泽甚至觉得这破时间线是吧中间的秋天给省略了，直接来到了初冬的季节。
　　温度的降低，最明显的便是周围公共场合暖气已经打开。
　　而周围的行人，也各自穿上了厚厚的外套，以此遮蔽风寒。
　　而就这天冷的季节，无疑会减少人们活动的外出的想法。
　　人们在冬季，总是想要窝在温暖的房间之中不动弹，就像是那些冬眠的动物一样。
　　特别是对于唐泽他们这些刑事来说，在大冬天平和的日常里，冲上一杯喜欢的热饮，坐在办公室整理整理文件，或是忙里偷闲的聊聊天谈笑两句。
　　这便是冬天中最大的享受了。
　　但可惜，这样的日子在天冷之后只维持了两天的时间。
　　而之后，发生了一起恶意连环伤人事件。
　　最初只有一个人受伤的时候，负责案件的警员还以为只是普通的伤人袭击事件。
　　但等到调查中，第二起、第三起案件旋即不断的发生后，警方才意识到这是一起恶意连环伤人事件，立刻开始重视起来。
　　至于为何这么确定，那是因为受袭击的人都太有特点了。
　　辣妹。
　　没错，这三位受到袭击的都是辣妹打扮的女生。
　　而这起案件，也立刻引起了警方的高度重视。
　　因为像这种袭击案件，犯人也是在不断进化的。
　　从最开始的时候小心翼翼袭击目标对象，之后成功一次变会加剧犯人的心态变化，导致对方更加有攻击性。
　　而这种案件随着时间的推移，甚至…

第271章 辣妹连环袭击案
　　会发生命案！
　　这种案件的最后，如果阻止的不及时，那很大的概率就会演变成杀人事件。
　　因为在一次次的袭击成功中，犯人的暴力倾向会愈发的明显，而对于特定群体的仇恨也会加剧犯人的攻击性。
　　所以连续伤害事件，随时都可能因为犯人被愤怒冲昏头脑，没有轻重的下手而导致受袭者身亡。
　　所以为了避免这种事情的发生，这个案件从片区的警署交到了唐泽他们总部搜查一科三系的手里。
　　一是因为受害者受到袭击的地方横跨了很多区域，地方警署只负责自己所在片区，这种案件明显不太方便。
　　而另一个则是唐泽一直以来的表现，深受大佬们的期待，所以希望他能够在出现牺牲者前快点将犯人捉拿归案。
　　如果让媒体知道，他们警方在有三个受害者受到袭击的情况下，居然还没能将犯人逮捕，反而导致了有无辜者牺牲。
　　这种让警视厅威严扫地的情况，绝对会迎来媒体的疯狂讦攻。
　　那些媒体可不管你们搜查的难度有多大，是不是大海捞针，犯人是不是无差别的随机袭击。
　　他们就只会说警视厅废物，高官就是一群只会享受的米虫，根本不会保护群众之类的话云云。
　　要是到了这时候，警视厅就会脸面大损，对社会的公信力，势必会受到巨大的打击。
　　而对于这个案件，在接手后立刻便引起了他们三系的重视。
　　目暮警官立刻召集人手开启会议，对案件的详细情况进行介绍与分析讨论。
　　首先，第一位被袭击者。
　　受害人是一名叫水谷凉子的辣妹，在两个星期之前，她开始路过路口，停下车来等红灯的时候，突然从后面窜出来一辆汽车径直就撞了过来。
　　汽车被追尾了，她自然是气冲冲的下车准备上去找人了赔偿了，但是谁想到，刚刚下了车还没等她发飙呢，对面居然直接操着金属棒球棍往自己头上招呼来了。
　　而第二位受害者，是在十天前受到的袭击，那天她深夜去公园洗手间方便，但刚从洗手间走出来，便被犯人拿棒球棍爆了头。
　　然后就是第三位，在昨天遭到攻击的石黑路子小姐了，她是刚打完电话从电话亭刚走出来，便被犯人给袭击了。
　　如果说第二起案件案件的时候，还有可能是巧合，但到第三起案件的时候，警方算是正式确定了对方是以辣妹为目标的连环袭击犯。
　　也是这之后，警视厅立刻从之前的加强巡逻防备，变成了主动出击，派出了最近屡屡立功的搜查三系。
　　以求最快的速度逮捕犯人，避免随着时间的推移出现死者。
　　而当唐泽在会议上看完这三位受害者的资料后，便产生了一股熟悉感。
　　一番回忆后，他很快便将现状的案件和大脑中的某个案件对应上了。
　　因为期间有园子莫名躺枪遇袭击，还有目暮警官被爆头受伤以及期间夹杂的“狗粮情史”，所以唐泽印象还挺深刻的。
　　“恩...犯人既然是以辣妹妆容的女性为目标，那我们的重点关注对象便是这个群体了。”
　　案件介绍完毕后，目暮警官看着众人沉声道：“我们不能等着犯人袭击无辜路人，要想办法主动出击才行。
　　加派人手，在犯人之前作案的周边加派人手进行地毯式的搜查！”
　　“目暮警部，我们也不能这样大海捞针的搜查，等到犯人袭击无辜路人的时候那就晚了。”
　　一旁的佐藤美和子站起身道：“既然犯人的袭击目标是辣妹打扮的女性，那我扮成辣妹主动出击如何？”
　　“诱饵么...”
　　目暮警官沉吟了片刻点头道：“我知道了，佐藤美和子你打扮成辣妹，在附近徘徊，高木、白鸟你们在周围埋伏，务必保护好佐藤美和子的安全！”
　　“放心吧警部，没问题的，不用担心！”
　　佐藤美和子握拳自信满满道：“就算是男性，但犯人只有150公分上下的身高，即便对上我这个体格力量较弱的女子，也保证他有来无回！”
　　“放心吧，佐藤警官！我一定会保护好你的！”
　　“那歹徒绝对不会靠近你一米范围之内！”
　　“那我两米！！”
　　“只要犯人敢出现，就是他的死期！！”
　　“那种小矮子，我一只手就能按死他！！”
　　听到佐藤美和子的话，一旁的众多男性警官纷纷开始献起了殷勤，看上去就像一群昂首的孔雀，纷纷开始展现起自己来，以求获得警视厅“警花”的青睐。
　　而一旁的唐泽听着周围警官献殷勤的话语，却是嘴角连连开始抽搐起来。
　　什么弱女子...人家这谦虚的话，你们还真就当真听啊！
　　佐藤美和子那身手，枪法精准、车技贼好，精通背摔、擒拿，过肩摔个八尺大汉跟玩似的，用得着你们保护。
　　开什么玩笑啊！！
　　“好了！好了！安静，会议还没开完呢！”
　　制止了这场求偶闹剧，唐泽无力吐槽道：“而且你们别想着对手就是个小矮子了，说不定犯人的身高是160公分上下呢。”
　　“恩？1”目暮警官听到唐泽的话，不由神色一肃，“唐泽君，你这么说，难不成是发现了什么线索吗？”
　　“是有些发现。”
　　既然正好遇到了熟悉的案件，而且还是能够提前阻止的案件，那唐泽自然不会放过这个拿奖励的好机会。
　　面对目暮警官的问题，唐泽点了点头开启了“合理剧透”模式。
　　“我看了这些笔录，发现上面三名被袭击的女生都报了身高，大概都是150公分左右吧。”
　　唐泽将资料翻到了想要的那一页，指着笔录道：“关键的在于「和我身高相仿」这一句。”
　　“这句话有什么奇怪之处吗？”一旁的白鸟皱眉问道。
　　“乍一看是没有什么问题，但关键的地方是，你们有没有确认过，她们的身高在做笔录的时候和受袭时，是否一致呢？”
　　而听到唐泽的话，除了一旁幡然醒悟的佐藤美和子，其余在场的大汉们，纷纷面面相觑起来。

第272章 推（剧）理（透）开始
　　“原来如此！是这样！”
　　佐藤美和子略显懊恼道：“我怎么就没有想到这回事！”
　　“恩？佐藤君，到底是怎么回事？”
　　目暮警官看着突然明白了什么的佐藤美和子，忍不住开口问道。
　　佐藤美和子看着一旁还在懵逼的众多大汉，不由哈哈笑了起来道：“你们这群大男人，平时都穿平底鞋，不会忘了女生的身高是随着各种鞋子的高度不断变化的吧！”
　　“没错，女生的身高和我们男性不同，因为她们鞋子样式更加繁多，所以她们的身高，其实是随着鞋子的高度上下变化的。”
　　唐泽笑了笑，扭头看向佐藤美和子道：“如果我没记错的话，她们现在的妆容是很流行的…”
　　“109辣妹妆。”佐藤美和子接口补充道。
　　“对，就是109辣妹妆。”
　　唐泽得到佐藤美和子的提醒后，点头继续说道：“这个妆我在街上也看到过，而她们除了黑色的妆容外，其实还有一点需要注意，那就是她们脚下的厚底鞋。”
　　“厚底鞋？”
　　面对一群的糙汉子们的疑惑，佐藤美和子点头道：“没错，109辣妹妆的搭配鞋子便是厚底鞋。
　　但那些被袭击的女孩子，都是来局里做笔录的时候测量的身高！
　　那种情况下她们因为不是约会出去玩，所以为了省事好像都没有穿厚底鞋来。”
　　“你是说她们换鞋子了！”目暮警官听到佐藤美和子的解释恍然道：“所以这就是为什么唐泽君说犯人的身高要再加上十公分啊！”
　　“真是多亏你了，唐泽君，不然我们就弄错犯人的信息了。”
　　说到这，目暮警官神色振奋道：“呦西，那我们的目标就要放在身高160公分上下可疑人物身上了，全员要时刻注意！
　　不管是佐藤美和子扮演的辣妹也好，还是周围靠近辣妹装扮，符合犯人条件的人物，都是我们的重点关注对象！！”
　　眼看目暮警官大手一挥便要结束会议开始行动，唐泽连忙制止了目暮警官道：“警部，不用那么麻烦，其实我们还能再进一步锁定犯人的！”
　　“纳尼！？”目暮警官闻言眸子一亮，连忙开口道：“唐泽君，你还有什么发现吗？”
　　“是这个。”
　　唐泽说着拿起了三张受害者的照片展示给众人道：“不知道你们注意到没有，明明最近天气已经转冷了，但是这三个女孩的衣着打扮却还是很单薄。
　　虽然是为了时髦，但这样的天气长时间在外面呆着，恐怕也受不了吧，所以她们大多时候应该都是待在了暖和的地方。
　　而这恐怕也是她们受到袭击的原因。”
　　“暖和的地方...”
　　“受袭击的原因？”
　　听到唐泽若有所指的话后，众人纷纷喃喃自语起来。
　　“难不成是汽车内？”目暮警官却是第一个反应过来的人，“我记得第一位受害者和第三位受害者，好像都是从车上下来的时候遭到了袭击...
　　“难不成...这件案子和汽车有关？”
　　想到这，目暮警官立刻扭头看道：“高木警官，拜托你立刻联系第二位受害者，确认案发时她是否有开车！”
　　“另外，别忘了确认她案发当天她穿了什么鞋子。”
　　唐泽补充了一句后，看向目暮警官道：“警部，我建议向另外两名受害者也询问一下，确认她们当时穿的鞋子到底是不是厚底鞋。”
　　“恩，确实有必要确认这一情报的准确性。”
　　知道这是验证推理的准确性，目暮警官对于不骄不躁的唐泽赞赏的看了一眼，旋即又派出两人去各自联系另外两位受害者。
　　关于这些消息的确认，没有让众人等待太久，不一会高木便传回了消息，确认了第二位女士也同样在案发当天从汽车上刚下来，去了公园的洗手间。
　　而三位袭击者都穿着厚底鞋，开车这一共同点，让在场众人精神为之一振。
　　“这么说，犯人袭击的是穿着厚底鞋，辣妹打扮开车的女性了？”
　　目暮警官摸着下巴皱眉沉吟道：“犯人袭击这类打扮的人必然是有原因的，如果我们能找出这个关键原因，就能轻松预判犯人的行动了。”
　　“关于这一点，我大概有了一些推测了。”
　　唐泽的话瞬间吸引了众人的注意力，眼看众人将目光投向自己，他笑了笑，旋即开始了自己的推（剧）理（透）。
　　“不知道你们注意到没有，犯人袭击的准确来说，其实并不是「辣妹打扮的女性」，而是「辣妹打扮开车的女性」。”
　　“可是为什么要偷袭开车的辣妹？只是辣妹的妆容，犯人难道不会袭击？”
　　高木警官挠了挠头，忍不住开口问道，而其后也有很多人不由自主的看向唐泽，想要从他那得到答案。
　　“没错，如果只是辣妹的话，犯人还真不会去袭击她们。”
　　唐泽笑了笑开始分析道：“我们可以这么想，如果说是仇恨辣妹这个群体，那么为何要袭击的目标都是开车的呢？
　　犯人大可以在深夜袭击那些一个人回家的辣妹，至少三个中也要遇到一个不开车的情况吧？
　　但是没有，受到袭击的三人都开车。
　　这个情报几乎就是在告诉我们，要将「开车」、「辣妹妆」两个元素结合起来，才能找到犯人仇恨这类人的动机。”
　　“结合？”高木适时出来“捧哏”出声道。
　　“没错，将两个因素结合起来，便能够得到答案了。”
　　唐泽点了点头道：“辣妹开车会有一件禁忌，而这件禁忌，恐怕才是犯人袭击她们的动机。”
　　“我知道了，是厚底鞋！”
　　反应最快的自然是身为女性最熟悉厚底鞋，同时又是老司姬的佐藤美和子了，就在众人还在疑惑之际，她再次首个反应了过来。
　　“厚底鞋开车会很麻烦，厚厚的鞋跟会脚面与踏板的接触，甚至会出现刹车踩不到底的现象...”
　　佐藤美和子说到这，猛然醒悟神色振奋道：“犯人就是因为这个原因所以才会袭击她们的！”

第273章 小黑人的愤怒~
　　“不是仇恨辣妹导致的袭击，而是仇恨穿着厚底鞋而开车的女性！！”
　　感受着解开谜题大脑带来的豁然开朗，佐藤美和子眼神灼灼：“之所以受到袭击的三个人都是辣妹的打扮，是因为辣妹妆容的脚下搭配必须是厚底鞋。
　　而最近正好流行这样的辣妹风潮，同时因为天气变冷，为了保暖其中开车的也不少。
　　这就导致这个群体符合犯人袭击目标的数量增多，受到袭击的几率自然也就更大了！！”
　　“没错，就是如此。”
　　唐泽笑着给自己的“捧哏女郎”一个赞，“所以如果美和子小姐如果要打扮的话，记得要穿上厚底鞋，这样吊到犯人的可能性更大。”
　　而一旁的目暮警官虽然因为往事反感诱饵，但也没有开口反对，因为这在警方的工作之中，其实是很常见的一件事。
　　在原剧情中，目暮警官之所以会有那么大反应，是因为被死者男友出言说了一句和自己夫人曾经说过的一样话语，这才受了刺激，反对起了诱饵。
　　而唐泽现在已经分析出了这么多的有利情报，可以说诱饵的成功率会极具上升。
　　而对于扮做诱饵的佐藤美和子，更是重中之重的保护对象，这种情况下，自然不会有那些无故的担心了。
　　“犯人的目标我们是确定了…”目暮警官出言又提出了另一个问题，“那么，我们又该如何选定诱饵活动的范围呢？”
　　“关于这点，其实犯人已经告诉我们了。”
　　唐泽看着疑惑的众人笑了笑道：“你们想啊，被袭击的三人可都是开车的，如果是开车的情况下，犯人也不可能知道谁穿了厚底鞋开车。
　　但如果费力去找这个特定的袭击目标其实很难，毕竟只有在对方从下车的那瞬间，你才能确定对方是不是穿了厚底鞋开车。
　　这种情况下，有一种职业其实有着很便利的条件，能够判断哪些人穿了厚底鞋开车。”
　　“公共停车场的安保人员！！”
　　一众刑事几乎是异口同声的脱口而出，眼神中的振奋之色几乎快要溢出来一般。
　　将范围缩小到这么具体的地方，接下来只需要挨个公共地下停车场试探钓鱼，几乎犯人已经是手到擒来了。
　　“没错，公共停车场的安保人员每天见到的人最多，也是做方便观察谁符合这个特定条件的职业。”唐泽点头道。
　　“那立刻询问三位受害者！对比她们最近出行的地方是否有共同点！”目暮警官听到这立刻下达命令道。
　　“不用这么麻烦了。”
　　唐泽面带再度将三位受害人的照片拿到手中，一脸平静的丢出了王炸，“基于以上的推理判断，我基本上锁定了犯人所在。”
　　就在众人振奋间准备大干一场的时候，唐泽再度丢下了一个王炸，将一众刑警震得不清。
　　纳尼！？
　　我们觉得你能分析到这个地步已经足够恐怖了，接下来只要地毯式的排查三人的行动轨迹进行对比就行了，你居然还能缩小范围，把这步骤给省了？
　　你特么是怪物吧！！
　　看着众人那直勾勾的眼神，即便是演戏早有准备的唐泽也有些招架不住，连忙举起了手中的三张照片道：“是这些照片告诉我的，你们仔细看她们身上的配饰。”
　　“一模一样！？”
　　“项链、戒指、手链，她们身上带的这些饰品居然都一模一样！？”
　　在唐泽的提醒下，众人纷纷注意到了这个共同点，然后刚刚联系了受害人的高木三人都不用提醒，连忙再度掏出电话，再度了跟对方确认起了这件事情。
　　而之后，他们知道了这套饰品是百货商场所搞的促销活动，只要在出口出示小票，便可挑选价值一万元的礼品。
　　得知了商场的地点后，在场刑事纷纷鼓起掌来，看向唐泽可谓是叹服不已。
　　没办法，这推理，实在是忒顺滑了吧！！
　　先是注意到了三人身高上的问题，之后又从引起身高错误的厚底鞋结合开车，锁定了犯人袭击目标的特定条件。
　　之后再从这个特定条件的因素上，判断出对方是能够轻易找到特定目标人群的职业。
　　得出这一信息后，之后又从三位受害者的照片那里轻松寻找到共同点，得出犯人的所在。
　　你特么...开挂了吧！！
　　不过队员越强自然越开心，锁定了犯人的地点之后，众人便开车便装开始了行动。
　　首先是唐泽等人先开车进入地下停车场，一些人径直下车，当着安保人员的面上了商场，有些则是从一开始就没露面，藏躲在了车上埋伏了起来。
　　而之后，佐藤美和子作为主角登场了，红色马自达 RX-7 FD3S如同迅疾的烈马在地下停车场划过一个漂亮的漂移，轮胎的摩擦声瞬间吸引了安保人员的目光。
　　而之后，在车上将鞋子换成厚底鞋的佐藤美和子，叼着香烟一副太妹的打扮打开车门缓缓走下车。
　　那有十公分厚的鞋底，在佐藤美和子的刻意下，与地面发出了响亮的碰撞声。
　　哒！
　　哒！！
　　漂亮的女人踩着厚底鞋，地下停车场慵懒随意的走着。
　　那双在鞋子衬托下显得更长的双腿，给人一副诱人的模样，让人忍不住将目光投注在其上。
　　或许是因为那记漂亮的漂移太过让人印象深刻，对于隐藏在阴暗角落里的小黑人来说，那双脚每走一步，此刻都像是利刃一般刺入了他的心中。
　　祂紧紧咬着牙关，双眼通红，面上的暴虐如同野兽一般狰狞。
　　祂愤怒！！
　　这种女人就该死！！！
　　此刻的祂就仿佛被拉满仇恨的BOSS，心中的愤怒在瞬间充斥了大脑，那种发指眦裂的情绪，让他几欲发狂。
　　杀了她！！
　　杀了她！！
　　可对方已经快要走出停车场了，这个时候下手实在太危险了。
　　他愤恨，他不甘！！但也无可奈何，理智让他没有胆子去直接冲上去。
　　他暴走的内心不断祈求着。
　　然后，不知名的存在仿佛听到了他的呼喊。
　　眼前那个女人，突然站住了脚步。

第274章 惨惨兮兮小黑人
　　有些漆黑阴暗的地下停车场内。
　　小黑人内心祈祷时，看着眼前突然站立的女人，心头突然一跳。
　　只见那个叼着烟的女人突然停下了脚步，在衣兜开始翻找起了什么东西。
　　之后一番搜索无果后，女人骂骂咧咧的嘟囔了两声，向着停车处返回而去。
　　机会！！！
　　躲在在暗中注视的小黑人看到这一幕，不由露出了一个狰狞的笑意。
　　这是上天给予祂的帮助！！
　　是老天都看不下去这种人了，所以才会这么帮祂！！
　　因为顺利而导致的喜悦之情不断影响着他，推动着他的行动。
　　他快步跑回了安保室，从自己的个人储物柜中拿出那根“恶行累累”的凶器，然后笑着停车场跑去。
　　临近女人的停车处，他下意识放轻了脚步，然后向着那道靓丽的背影靠近。
　　他手持着已经因为各种殴打而扭曲的残破金属棒球棍，一步两步，似魔鬼的步伐无声息间向着来女人的背后走去。
　　这黑暗的环境，那狰狞的面庞，简直就是杰森·沃赫斯再世！！
　　无声间靠近了女人，他缓缓举起了那表面还粘着干涸发黑血迹的扭曲棒球棍，准备狠狠的把内心的暴虐发泄出来。
　　待到棒球棍被他举至最高处，下一刻便将狠狠砸到对方脑袋上，他已经再期待这个女人脑袋喷洒出的艳丽血花了！
　　可就在棒球棍落下的那一刻…
　　去特么的篮球梦…啊呸，是去特么的复仇梦！！
　　只见一道凌厉的回旋踢带着漂亮的弧度在空中划过，直接踢飞了他手中的凶器。
　　金属棒球棍在空中打着旋最终掉落地面，叮铃叮铃的金属清响声本该响彻整个地下停车场这空荡的空间之中。
　　但他此刻已经听不到了。
　　厚厚的鞋底和下巴的亲密接触，让他脑袋因为剧烈震荡而眩晕。
　　但还不待他为下巴的疼痛而反应，下一全身便被“正义”的沉重所取代，而且越来越重。
　　耳边的些许的金属声，也很快却被淹没在了众多没什么特殊含义的怒嚎之中。
　　小黑人只觉得身上有无数只大手在活动，很快便禁锢了所有身上能动的部位。
　　早在对方准备动手之际，潜藏在车内的伏兵便早已做好了准备，暗处影藏在视野最好的唐泽，早就通过无线电将情况通报给了佐藤美和子和其他刑事。
　　所以哪怕佐藤美和子没有回身，依洞悉了身后的情况。
　　只不过，原本通报给佐藤美和子的指令，是在对方靠近后让她直接进入车中，而下一刻八尺大汉们便会让小黑人感受一下“正义”的厚重。
　　但奈何佐藤美和子武力实在爆表，面对犯人的袭击根本不慌，一脚回身抽击踹飞了即将砸来的武器，接着根本就没落地，下落接近下巴时又给了对方一脚。
　　“佐藤桑，实在太危险了！干嘛不按照计划的来啊！”
　　一旁的高木冲刺时落后了两秒，这会根本加入不进去“叠罗汉”的人堆之中。
　　看着下面翻白眼的小黑人，犹豫了那0.01秒后，果断直接跑到佐藤美和子身边关切道：“没事吧，有没有哪里受伤！？”
　　“哎呀没事，别那么大惊小怪的！”
　　佐藤美和子浑不在意的摆了摆手，“这点小场面就算是真的偷袭也伤不到我，他靠近我那动静都被我感觉到了，更别说还有唐泽刑事在一旁汇报情况了。”
　　好吧，看来这位名叫定金芳雄警卫人员，潜行技能练得是真不咋的，八百里外就让目标感觉到了气息，天负满满啊。
　　将被压得翻白眼的定金芳雄拷上押回警视厅，一番审问后算是知道了他的动机以及事情的来龙去脉。
　　原来在一年前，他的儿子在停车场玩耍，等母亲买东西回来时，被一个开车的女人给撞死了。
　　虽然小男孩是和足球一块，突然从阴影处冲出来的，但当时因为是从地下停车场开车向外走的，汽车的速度其实并不算快。
　　正常来说，以当时的速度，完全能够及时的踩住刹车，避免这起悲剧的。
　　但就因为当时那个女人穿的是厚底鞋，导致踩刹车不够及时，最终导致了他儿子被撞到要害，抢救三天后不幸身故的。
　　从那之后，他便恨上了这些穿着厚底鞋开车不负责任的女人。
　　但因为当时的肇事者还不满20岁，所以肇事者的住址并没有公布出来。
　　于是，定金芳雄便来到了这个撞死他儿子的停车场上班，以期望能够等到撞死他儿子的犯人，为他儿子报仇。
　　可一直的等待中，肇事者却迟迟没有再现身过，于是被仇恨蒙蔽了双眼的他，便开始牵扯无辜人员，以此来泄愤。
　　也正是因为如此，当佐藤美和子开车来到地下停车场玩了一个漂亮的漂移，之后踩着厚底鞋从车上走下来的时候，他一直以来积攒的愤怒在瞬间被引爆了。
　　那炫酷的飘逸和车技，以及厚底鞋之间的仿佛是对他无言的嘲讽。
　　于是，他朝着佐藤美和子下手了。
　　但结局...恩，有点惨。
　　而待到笔录做完之后，一众刑事看向唐泽的目光恍若天人一般，眼神中还带着些许的敬畏。
　　因为这次佐藤美和子的行动中，那个让犯人心态爆炸的漂移，就是唐泽所设计的。
　　完美的戳中了犯人的痛楚。
　　而之后看着佐藤美和子快要走出地下停车场，却又因为某些原因返回，给定金芳雄一种连上天都在帮他感觉。
　　而在定金芳雄的证言中，也证实了当时他看到佐藤美和子返回后，那种催促他犯案的想法愈发的强烈了，以至于让他来不及多想，便拿起来凶器想要去袭击眼前的那个女人。
　　这尼玛...
　　你丫都没见过犯人，居然把犯人心理算计的死死的？
　　保证犯人如果看到佐藤美和子这一状况，就心态炸裂，一定会进行袭击？
　　这波是已经站在最底层了！你丫开读心挂了吧！！
　　这就是当时听完定金芳雄的证言后，一众刑事再回头结合当时唐泽推理后，大脑的给出的第一反应。

第275章 你们玩脑子的心都脏！
　　越是回顾推理，越是努力，众人便越觉得人与人的是有差距的。
　　回顾唐泽的推理，其实他们发现一切都是这么的顺理成章，丝滑的毫无摩擦。
　　从仅有的线索中，抽丝剥茧的得到想要的信息，最终一举锁定了犯人，最后还预判了对方的心理...
　　此子恐怖如斯啊！！
　　说起来，唐泽也够腹黑的了。
　　因为知道剧情的缘故，其实在一波推（剧）理（透）后，佐藤美和子在那穿厚底鞋开车现身，其实基本就已经足够保证定金芳雄会把佐藤美和子定为袭击目标了。
　　但唐泽似乎还觉得不保险，不能百分百保证他就来袭击。
　　所以，他又直接算计了定金芳雄一波，根据他的心理状况，制定了让他心态爆炸的计策。
　　而这个计策，便是让佐藤美和子表演了个飙车，然后在车上换上厚底鞋，下车慢悠悠的在他眼前溜达，生怕他注意不到似的。
　　而果不其然的，定金芳雄看到这一幕，瞬间就炸了。
　　你特么穿厚底鞋还玩飙车停车？停车的时候居然还能停的那么漂亮？
　　那我儿子在那么慢的车速下，为什么会被撞死！？
　　这种强烈的对比形成了无言的强烈嘲讽，瞬间拉满了定金芳雄的仇恨，以至于让他杀心暴起。
　　而之后，唐泽又玩了一招欲擒故纵。
　　他让佐藤美和子先是准备外出离开，让定金芳雄以为没法袭击佐藤美和子了。
　　而之后呢，在他无力之际，又让佐藤美和子拐回去，让他看到复仇的机会。
　　然后...我起了，一脚被秒了，有什么好说的。
　　从头到尾，定金芳雄都在唐泽的套路之中！
　　定金芳雄：MMP！我特么心态崩了啊！！
　　黑暗，真是黑暗！！
　　你们这些玩脑子的家伙，心特么都脏！
　　对此，唐泽表示这是很有必要的一件事~
　　不激怒他，让他当时便选择下手，现场逮捕对方，那唐泽这借助刑事这个职业获得的先机优势，岂不就是白费了？
　　要是让定金芳雄以为当时没有下手的机会，准备之后找机会再偷袭，那行动其实就等于失败了。
　　如果是那种情况的话，唐泽就只能等到下午剧情开始，定金芳雄碰到那个撞死他儿子的女人，进行复仇的时候逮捕对方了。
　　但这还有一个麻烦，那就是唐泽得说服同事继续驻守在这个商场的地下停车场。
　　哪怕你的分析的头头是道，但毕竟其他人可不像你知道剧情，所以难免会怀疑你的推理是否正确。
　　所以，为了不给自己增加枯燥的工作时间，也为了不费口舌说服同事，唐泽表示只能让你这个犯人扎心一点，在剧情开始前去死啦~
　　所谓可怜之人必有可恨之处，哪怕另一方也有错，但这种把仇恨发泄到无辜之人身上的家伙，也不值得同情。
　　唐泽阻止了他杀人犯下重罪，已经是很不错的结局了，让他心态爆炸一下，算是给予惩罚出口恶气也没什么吧~
　　而另一方面，得知这次案件被迅速解决后。
　　对于唐泽的这次表现，上头的大佬也同样很是满意。
　　而四花院月华这位宣传科的合作伙伴，也同样很是兴奋！
　　因为这个案件实在太有故事性了，而且这个案件还没有出现死者这类沉重的话题，是完全不会有负面影响的。
　　听完唐泽的推理与整个案件的流程后，她的大脑就忍不住一阵战栗。
　　那种一点点获得真相的快感，比吃了药王的料理还要爽！
　　这绝对能火！
　　四花院月华甚至已经想好，该以什么样的方式进行宣传，又会引起怎么样的热潮了。
　　当然，火不火唐泽倒不是太过关注。
　　他关注的，是这次案件结束后的奖励！
　　有刑事这一层身份，果然
　　【连环辣妹袭击案】
　　完成度：优秀
　　【恭喜宿主获得道具：命運牌手机】
　　评价：本次案件中，你以刑事的身份及时遇到了这起案件开端，在犯人袭击了三位无辜受害者后，你引导刑事们成功锁定犯人。
　　同时因为你针对犯人的心理使得犯人失去冷静判断能力，及时逮捕犯人，避免了悲剧的发生，冥冥之中你获得命运的青睐！
　　对于这个系统的尿性，唐泽这么多次获得奖励，也算是摸得差不多了。
　　他觉得如果系统有设计者的话，那这货绝逼是个处女座。
　　因为这个评判的规则标准，已经到了追求完美到苛刻的地步，但凡有点不完美的结局，评价和奖励就不会高到哪去。
　　而这次案件中，虽然没有命案出现是挺好，但却出现了三位被犯人袭击受伤的受害者，所以评价就有了大幅度的下降。
　　之前才说那么多次案件，也就碰到遇到过一次优秀的评价。
　　其余的不是良好这种没啥奖励的，又或者就是完美、圆满这种奖励丰厚的评价。
　　而优秀这个评价，根据这第二次的奖励，唐泽也差不多知道关于这个评价的奖励是什么程度了。
　　马马虎虎，也就是个中不溜的水平。
　　虽然评价是个优秀，但奖励却一点也不优秀，虽然带点高科技，但对于起到的效用不大。
　　不像之前那些道具一样，要么是黑科技，增强个人武力或者辅助探案的，要么就是像【谎言勘破针】这种消耗类，但能够在某种情况下一举扭转局面的重要道具。
　　而这个手机，很显然就完美符合了这个评价的奖励要求。
　　【命運牌手机：伴随着命运轨迹和时间线的推动而不断进化，同时自带防水、防摔等功能。】
　　PS：你还在为混乱的命运线而频繁更换手机而烦恼吗？快来买命運牌手机吧~
　　有了它，一个电话从出生到入土，终生无需更换，伴您走一生~
　　淦！
　　看到这个一如既往的道具介绍和骚话评价后，唐泽真是扶额无语望天。
　　你说它贴心吧，确实贴心，随着时间线自动更换进化的手机，自己以后就不用为这频频更换的手机而烦心了。
　　但是吧，这玩意有什么卵用啊！！
　　又不是可以让我提前超时代的手机，有什么用啊！！
　　就省那俩钱？我是那缺钱买手机的人吗！！

第276章 红与黑，风雨欲来！
　　这是一间气派宏伟，又散发着优雅气氛的高档酒吧。
　　在这里，人们穿着修身高档西装，品尝着最好的香槟，又或是招牌鸡尾酒，精品啤酒和洋酒。
　　灯光散发着并不算明亮的各色彩灯，将整个酒吧透出一种扑朔迷离的的感觉。
　　空气中，裏到处飘荡著香烟与酒水的味道，混杂在一起让人迷醉。
　　其看台之上，还有一位黑人女歌手在进行着演唱，美妙的嗓音，让人不禁想要沉浸其中。
　　而此刻，酒吧之中的某个座位上，琴酒与他的小弟伏特加正一边欣赏着这位女歌手的表演，一边监视着自己这次任务的目标。
　　“嘿嘿…大哥，你看那家伙得意的样子。”
　　伏特加目视着那道开心离去的人影语气讥讽道：“恐怕他怎么也想不到，刚刚喝的那杯酒就是他人生最后一杯酒了吧。”
　　对于伏特加的嘲笑，琴酒没有任何的回应，只是静静的欣赏着看台上女歌手的歌声。
　　“大哥你还真是喜欢她的歌喉呢？”伏特加看了看舞台上的女歌手感叹道：“不过她确实很有实力就是了…这美妙的嗓音让人忍不住沉浸其中呢…”
　　而就在这时，突然间一名男服务员走了上来，将两杯调好的鸡尾酒端放在了桌面之上。
　　“苦味马丁尼，请享用。”
　　男侍一边将酒放在桌上，一边抬了抬下巴指向舞台笑着解释道：“这是台上那位女歌手送给二位的…”
　　“咻~”
　　伏特加闻言看向舞台，很是轻佻的吹了个口哨，他将苦味马丁尼端起，“真不错呢…大哥你不如高兴的接受如何…”
　　“呲呲！！！”
　　高温燃烧着的香烟浸入酒水声传来滋滋的熄灭声，却是一旁的琴酒直接将烟按进了伏特加端起的马丁尼中。
　　“開什麽玩笑？”
　　就在伏特加还在为酒水被毁懵逼之时，一旁的琴酒却是抬起头看着男服务员眸子冰冷的发问道。
　　“啊？”
　　男服务员似乎没有反应过来一样，一脸茫然的表情似乎在茫然为何客人突然间为何发怒。
　　“我是在问你…到底玩的什么鬼把戏！？——苦艾酒！”
　　发问之际，琴酒一把抓住了男服务员的头发，将其脑袋狠狠按在桌面之上，与其同时左手顺势抽出冰桶里的冰锥直刺而下！
　　就在冰锥狠厉刺向男侍脑袋的那一刻，面具下的贝尔摩德轻松脱身，露出真面目。
　　穿着男侍衣服的贝尔摩德披散着一头金发，妩媚之中又带着些许的英气，带着潇洒与随意，散发着与众不同的魅力，让人心醉。
　　“Oh!I'm Just kidding!(開个玩笑而已嘛!)”
　　贝尔摩德看着琴酒语气玩味道：“我只是想逗逗某个眼中只有那位女歌手的男人，遇到偶像的邀请会有怎样的反应而已。”
　　“喂，贝尔摩德，没问题吧，你可是喻户晓的女明星啊。”伏特加环顾四周担忧道：“要是不小心被别人看到和我们混在一起，那就麻烦了吧？”
　　“安心，和某人一样，你看别的观众也都沉浸在其中呢。”贝尔摩德说着，一边取出一根发绳，面色毫不在意的回道。
　　“话说回来！之前妳要找的那东西，找到没有？”琴酒从烟盒中弹出一根烟叼在嘴随口问道。
　　“嘛，关于这个…”贝尔摩德叼着发绳，将将散乱的长发绑起拢到一起，“应该说还没找到正体吧…”
　　“正体？贝尔摩德，你也差不多该告诉我们，你到底在哪，又干了些什么吧…”
　　“别白费力气了，这女人从前就这幅神秘兮兮的模样，问也是白问。”琴酒叼着烟，深抽了一口说道。
　　“啊啦~a secret makes a woman woman~”贝尔摩德闻言笑着回了一句。
　　“哼，恶趣味的家伙。”
　　琴酒叼着烟语气冷哼了一声，“现在组织要求所有成员的第一要务是追查那个救下了宫野姐妹的神秘组织，别分不清主次。”
　　“嗨嗨，知道了~这点你就放心好了，我可不是分不清主次的人。”贝尔摩德笑着道：“而且，我对这神不知鬼不觉从我们眼皮子下救走宫野姐妹的神秘组织也很感兴趣呢。”
　　“那就好。”琴酒端起酒抿了一口，“可别掉链子啊。”
　　“不说这个，今天晚上…如何啊？”贝尔摩德将胳膊搭在琴酒的肩膀上，脸色带着挑逗与诱惑，“好久没调杯马丁尼了呢。”
　　“调、调杯马丁尼…？”伏特加听到贝尔摩德的话，一副摸不着头脑的样子。
　　贝尔摩德搂着琴酒，看向一旁发问的伏特加语气玩味道：“啊啦，你不知道吗？geneva（琴酒）跟Absinthe（苦艾酒）混在一起的话…”
　　“哼…”
　　没等贝尔摩德说完，一旁的琴酒叼着烟冷笑道：“黑的跟黑的混在一起…只会变成黑的…”
　　……
　　另一边，阻止了案件之后，唐泽本来是带着不错的心情迎接周末的。
　　但是，就在他打算问问“黄昏别馆”的收购情况，准备顺便再约绫子周末出去约个会的时候…
　　他接到了一份滑雪邀请。
　　而正是这份滑雪邀请，让他此刻的脸色十分凝重。
　　无它，因为这份滑雪邀请的同行人，是阿笠博士加上少年作死团。再加上…灰原。
　　说实话，现在灰原基本也能看作是一个案件触发器了，而且是特别灵的那种。
　　毕竟灰原这家伙现在和姐姐生活在一块，比起原著的表现，现在那叫一个宅。
　　作为一个姐控，在家有姐姐陪伴，就是不出门都行。
　　以往的时候，灰原面对作死侦探团的邀请，大多时候都是拒绝的，可是面对这次邀请，灰原却是没有拒绝。
　　而且，阿笠博士还因为在晚上看滑雪教学的录影带，看到三更半夜导致感冒了。
　　这种种的因素加在一起，就很让人警惕了。
　　唐泽可是很清楚的记得，当时主线柯南挨枪子过后，好像紧接着没多久的主线里，柯南和灰原就挨炸了。
　　特别是前段时间的时候，在电玩城案件中，茱蒂·斯泰琳这位FBI的检察官也登场了。
　　这也就预示着，那个男人开始踏上霓虹这个旋涡中心的舞台了。

第277章 登上巴士
　　赤井秀一，在剧中和有着“银色子弹”称号的男人。
　　毫无疑问，他是整个故事中最重要的角色之一。
　　而他的登场也无疑是令人印象深刻的。
　　毕竟当时在大巴车上，柯南抱着灰原从下一刻爆炸的大巴士跳下，告诉灰原不要逃避的场面，恐怕是不少“柯哀党”的起源之地。
　　而作死团滑雪、灰原参加活动、阿笠博士感冒，这三要素凑在一块，再加上前段时间茱蒂·斯泰琳出场后，又经历了好几个案件。
　　在这敏感的节骨眼上，也不怪唐泽会联想到这个案件。
　　此刻，唐泽甚至可以想到，那位“银色子弹”估计已经来到霓虹，不知道在哪调查着最近发生的这一切呢。
　　而有关于这个主线剧情的案件，唐泽还是非常重视的。
　　因为这次不但是赤井秀一和茱蒂这两位红方人物在场，而且还有贝尔摩德这个黑方的人物在。
　　可以说是暗流涌动。
　　而且因为贝尔摩德似乎已经开始怀疑柯南的身份了，这个案件的发生，更是让表现突出的柯南，进一步的进入了对方的视线当中。
　　而灰原那异样的表现，自然也落在了红黑双方的人员眼中。
　　所以，单单是为了更好的隐藏灰原的身份这一点，唐泽就觉得自己有必要好好复盘一下自己的计划，看看哪种计划更合适。
　　……..
　　第二天一早，唐泽带着五小一老登上了前往滑雪场的巴士。
　　“哈啾！！”
　　“哈啾！！”
　　巴士之上，阿笠博士不断发出有霓虹人特色的喷嚏声，引来了众人的担心。
　　“博士你没事吧？都感冒了还要去滑雪，只会加重感冒吧？”柯南看着一旁因为感冒而难受阿笠博士没好气道：“又不是小孩子，就不要逞强了。”
　　当然，话虽说的不太客气，但内里关心的是怎么也掩盖不住的。
　　“╭(╯^╰)╮哼！谁他看滑雪教程看到半夜，说了也不听。”一旁的灰原轻哼了一声，“都这么大年纪了，体质不好就不要熬夜了。”
　　“我知道啦！知道啦！”
　　阿笠博士面对两人有些招架不住苦笑道：“我只是想要在今天滑雪的时候能够给你们做个示范啦，身为大人总要做个榜样吧。”
　　“我们有唐泽刑事会教我们啦。”光彦毫不领情道：“博士你明明不用这么辛苦的。”
　　“唐泽君可不太会滑雪哦。”阿笠博士闻言忍不住反驳，“之前闲聊的时候，他还说是绫子小姐教他的呢。”
　　“说来，绫子姐姐怎么不在？”步美看向唐泽可惜道：“要是绫子姐姐也在就好了，那样她就能教我们滑雪了。”
　　“恩，其实是我没喊她。”唐泽笑了笑道：“我也想偷偷练习一下，等下次的时候让她大吃一惊呢。”
　　“原来是这样！”步美闻言眼睛一亮，旋即鼓励唐泽道：“那唐泽刑事等下可要努力了！”
　　“不过我还以为这种事，只有我们小孩子会干呢…”光彦在一旁听到两人的对方不由开口道。
　　“啊，我知道，电视剧中说过！”元太听到光彦的话炫耀道：“所谓“恋爱中的男女都是笨蛋”，说的就是现在的情况吧！”
　　“恩，有道理哦。”光彦一副人小鬼大的点了点头，“所以一个成年人，才会做出这样幼稚孩子气的事情呢。”
　　听到两小只的对话，唐泽忍不住一头黑线。
　　我就随便找了个借口，怎么就变成现在这样子？
　　狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的柯南和偷笑的灰原，唐泽一手一个小脑瓜使劲搓着，一边没好气的看向元太两人道：“你们这群小鬼懂什么，我这是成年人情侣间的互动啦！”
　　“好了好了，快坐好了。”一旁的阿笠博士看到一旁巴士又上了人，连忙让闹腾的几小只在座位上坐好。
　　“哎...”柯南抱着头，坐在座位上一副百无聊赖的样子。
　　“怎么了，名侦探？看你那百无聊赖的样子。”灰原调笑道：“不会是想要碰到点案件什么的吧？”
　　“啊？”柯南闻言一副无语的样子，“怎么可能...”
　　“那就是想快点碰到那些家伙喽？”灰原闻言笑了笑道。
　　“笨蛋，那些家伙怎么会在这种巴士出...现...”
　　话没说完，刚刚上车的乘客中有一名身着全黑色一副带着耳麦的老人径直走过柯南的座位，那全黑的身姿瞬间让柯南变了脸色。
　　“放心吧，他不是...”
　　“啊？什么？”柯南闻言疑惑道。
　　灰原侧过头瞥了一眼向后排走去的全黑男人道：“那种只有组织成员才会散发的讨厌味道，我是再清楚不过了...”
　　“味道？”柯南说着拿起了灰原的左臂嗅了嗅，“哪来的什么味道？没有啊。”
　　“拜托，你这样子对女孩子来说很失礼耶。”灰原没好气的收起了胳膊，“我说的是一种感觉而已。”
　　“根本就没有任何科学依据嘛…”柯南嘟囔着还想再说些什么，突然间却看到灰原脸色剧变。
　　只见那冰蓝色的瞳孔剧烈收缩，仿佛遇到了最可怕的天敌一般，那种恐惧铭刻在她的基因之中，让她情不自禁的双手交叉搂住自己的肩膀。
　　但即便是这样，她还是忍不住的浑身发抖。
　　“柯、柯南…能不能和我换换座位，让我躲到里面？”灰原带上衣服上的兜帽，语气恐惧道：“拜托了！！”
　　“啊！是新出醫生！”
　　就在灰原感受到什么无言的恐惧之时，三小只却是看到了上车乘客中的熟人，惊喜的叫喊了起来。
　　“咦？大家？你们怎么也都在车上，是准备去哪吗？”听到三小只的话，新出医生也看到了众人一脸的惊讶道。
　　“嘿嘿，我们约好了出去玩。”光彦解释完后礼貌道：“之前的内科检查麻烦医生了，辛苦了...”
　　“辛苦了~”
　　面对一种几小只的感谢，新出医生挠着后脑勺不好意思道：“都是我应该做的啦，不用客气。”
　　“话说新出医生，你今天是和女朋友一起约会嘛~”元太看到身后跟着的外国金发美女，不由露出了一脸八卦的表情。
　　伴随着元太狭促的话语，一道热情的女声径直在众人耳边响起。

第278章 雷霆镇压！
　　“Hi ！Coolkid♡~还有唐泽君，我们又见面了~！
　　巴士之上。
　　伴随着一道带有些许异样腔调的霓虹语响起，茱蒂那热情的笑脸便出现在了众人眼前。
　　“哟~又见面了。”唐泽笑着和朱蒂打了个招呼，明知故问的调侃道：“今天和男朋友一起出来约会啊？”
　　“Dr.新出今天要带我去上野美术馆约会♡~”朱蒂闻言露出一个笑容，搂着新出的胳膊大大方方道。
　　“不是不是！”
　　一旁的新出从元太说的时候就想反驳了，但被朱蒂等人的对话打断一直没插上嘴。
　　眼看再不反驳，朱蒂准备给他“盖棺定律”了，新出医生坐到柯南两人身前的座位上，连连摆手出言反驳道：“不是你们想的那样啦，我和朱蒂老师只是碰巧在站牌那恰好碰到而已啦。”
　　“oh！让女士没面子可不是绅士的行为喔！”一旁的茱蒂对于新出医生的否认表达了不满。
　　“要是学校传出关于我们之间的绯闻，那对我们两个来说都很麻烦吧？”
　　“Oh！Yes！”
　　茱蒂听到新出医生的话，像是才反应过来一样，连忙点了点头。
　　而一旁和柯南调换了座位的灰原，此刻戴着帽子缩在靠窗户的角落之中瑟瑟发抖。
　　对酒厂感应器的敏锐第六感告诉她，这个车上有那个组织的家伙潜藏在其中！
　　而唐泽，也注意到了一位跟在两人身后上车，头戴深蓝色针织帽，面带口罩时不时咳嗽两声的高大男子。
　　显然，这位便是柯南世界中有着超高人气的重要配角，赤井秀一了。
　　重要到什么程度呢？
　　赤井秀一曾化身“黑麦威士忌”打入了酒厂内部，在身份暴露后，由于秀一强劲的实力，因此被组织认为是可以威胁组织生死存亡的“银色子弹”。
　　而柯南在经过一些列的表现后，才被贝尔摩德称其为“摧毁组织的第二颗银色子弹”。
　　也就是说，柯南这个主角被冠以“谁谁谁第二的称号”，以此来“商业互吹”，表明双方的强悍。
　　这一点来说，便已经足够说明问题了。
　　当然，短暂的关注过对方后，唐泽便旋即收回了目光。
　　不光是因为再过多时间视线的停留，会被对方注意到异样，更是因为唐泽已经注意到了最后上车的两个男人。
　　他们的打扮有些引人注目，明明是在车上，但他们却已经带好了帽子和防护镜，嘴巴还用竖起的衣领遮住，手上拿着长长的滑雪板，一副全副武装的样子。
　　“喂，大家你们快看！”
　　元太指着刚上车的两个人叹道：“他们两个居然在巴士上都已经换上滑雪装备了，看样子真是很期待滑雪啊！”
　　而就在元太感叹之际，一旁的唐泽却是径直起身向着刚刚上车的两人走去了。
　　“喂...唐泽刑事，还没到下车...”
　　而正当柯南有些疑惑的准备叫住唐泽之际，站在车门前的两人看到有人向他们走来，看样子是想要下车的样子。
　　看到这一幕，其中一个男人径直便从滑雪袋中抽出了一把枪！
　　而就在那持枪的右手正准备伸直对准唐泽之时，唐泽动了！
　　那略微有些沉重的扑克径直闷在他脸上，下一刻唐泽双臂如同铁钳扣住了对方的双手，一记狠辣的膝撞直接狠狠凿在了对方的腹部。
　　“呕...”
　　哪怕有厚厚的滑雪服作为缓冲，但面对唐泽那没有丝毫留手的全力膝撞，对方依然在一瞬间失去了所有的力气。
　　而这一幕唐泽早就在脑内演练过了无数次，直接从对方那脱力的右手中抢过手枪。
　　“嘭！！”
　　直到枪声响起时，车上的乘客看着眼前的打斗才如梦初醒般的意识到什么，开始疯狂尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　混乱的叫喊声中，伴随着乘客尖叫的，还夹杂着一个甚至能压过众多乘客惊恐叫喊的哀嚎声在其中响起
　　在唐泽与其中一名歹徒搏斗时，另一名歹徒见势不妙便立刻想要掏出手枪制服唐泽。
　　但可惜，早在脑内预演过无数次的唐泽，又怎么会忽略这可能翻盘的另一人的反应。
　　在抢夺面前歹徒手中枪械的同时，他那恐怖的敏锐的条件反射便已经洞察了对方的动作，所以在夺到枪械入手的第一瞬间，唐泽便悍然开枪了！
　　虽然唐泽的枪械技能只有三年，但面对这几乎是面对面，射击目标不超过一米的目标，即便是没有摸过枪的萌新，也不可能射偏。
　　喷吐火焰的枪口中，一枚子弹在撞针击打子弹的底火后，引爆了子弹内部携带的火药，巨大的动能让子弹疾速送达至另一枚犯人那持枪的右臂之中。
　　“啪沓！”
　　沉重的枪械直接摔到了巴士的地面之上，而之前那位本想和唐泽搏斗的男人，感受着耳边传来的枪响，再看到那已然对准自己漆黑的枪口，不由直接僵住了身子。
　　“不、不要开枪…”
　　听着耳边同伴传来的哀嚎声，被唐泽单方面搏斗的歹徒颤颤巍巍的想要举起双手，可下一刻却直接被唐泽一脚踹倒，砸向了后方抱着胳膊哀嚎的歹徒。
　　毕竟唐泽只有一个人，面对一个双方距离较近，还有反抗能力的歹徒可不保险，所以还是让他趴着的好。
　　“不准动！就那样老实趴着！”唐泽持枪冷声道：“如果有什么大幅度的举动，我会毫不犹豫直接开枪的！”
　　在这厉声下，被漆黑枪口指着的两个歹徒，狼狈的趴在地上不敢动弹。
　　直到这一刻，在场的乘客才意识到，刚刚似乎有人想要劫持巴士，而有人直接镇压了歹徒。
　　这一切实在是太迅速了，以至于让一众乘客到一切尘埃落定了，才有些后知后觉的意识到，刚刚发生了什么。
　　而就在众人为唐泽制服歹徒而放松时，却没想到下一刻却看到唐泽缓缓蹲身，将掉落在地上的另一把枪捡起，然后直接对准了车位一侧的乘客。
　　而看到这一幕，刚想放松的气氛，立刻再度紧张了起来。
　　什么情况？
　　才出狼窝，又入虎穴？

第279章 崩溃的同伙
　　眼看唐泽制服犯人后，却是拿枪双手持枪对准车头与车尾，便是柯南也懵逼了一下。
　　但很快他便意识到了唐泽这个举动的意思，而唐泽也确实如他所想的那个原因才做出了这般的举动。
　　“抱歉，各位，事发突然，我不能确定是否有歹徒的同伙混入乘客当中，所以在警方到来控制住局面之前，请不要轻举妄动。”
　　唐泽环顾着周围的乘客，语气严肃道：“为了在座巴士上所有乘客的安全，如果你们擅自有一丁点的行动，我会立即开枪。”
　　看着面露恐惧，开始有些骚乱起来乘客们，唐泽语气放缓，宽声安慰道：“各位请放心，我是警视厅搜查一课的刑事，并不是什么可疑分子。
　　如果各位不相信的话，那边的几位小朋友都能够证明我的身份。”
　　听到唐泽的话，明白了唐泽行动意图的他，立刻化身唐泽的“舔狗”开始吹捧起来~
　　“唐泽警部可是警视厅的优秀刑事呢，我想叔叔阿姨们也或多或少在电视上见过唐泽警部的！”
　　该说柯南不愧就是主角啊，这话也说的真是高明。
　　直接点名唐泽警部的身份和上过电视，以此来增加可信度来安抚周围乘客的不安情绪。
　　“是啊！唐泽刑事课厉害了！”
　　“唐泽刑事之前可是抓过很多犯人呢！！”
　　“没错！而且还会请我们吃好吃的肯定不会是坏人啦！你们放心好了！！”
　　见到柯南率先开口，其余三小只也争先恐后的想要帮上唐泽的忙，纷纷开口夸赞其唐泽来。
　　特别是元太最后那句憨货吃货的发言，让唐泽和柯南一头黑线的同时却是起到了意想不到的效果。
　　就连慌张的乘客们听到元太的话，也不由自主的笑了起来，一时间凝重的气氛直接消散了不少。
　　这就是孩子身份的便利之处了。
　　从孩子口中说出的话语，如果不是特别了解这个孩子的品性，其实也有先天的信任加成。
　　特别是在这种严肃的情况下，孩子所说的话语，比大人其实更具备可信度。
　　“好了，我想各位也对我的身份稍显信任了吧。”
　　唐泽笑了笑道：“采取这种手段实在非我本愿，但我想各位也不想因为一时的放松，来赌一赌歹徒有没有同伙在车上吧。
　　这滑雪袋里装的可是足以将我们炸飞的炸弹，如果真的有同伙混在乘客之中，引爆了炸弹那我们就完蛋了。
　　所以，为了安全起见，请各位暂且忍耐。”
　　听到唐泽说车上有炸弹，车上的乘客再度骚乱起来，但因为之前唐泽提前进行的一波利弊分析，所以很快便在唐泽的安抚下安静了下来，开始积极配合唐泽的行动。
　　木得办法啊，眼前这个刑事虽然脸色带着微笑，嘴上也说着和蔼的话，但你看那俩躺在地上被枪指着不敢动的歹徒，再想想之前人家那果断开枪的态度，你就知道他有多不好惹了。
　　而且万一真的像唐泽刑事说的那样有个同伙，别说是拿着遥控器的炸弹了，就是拿把手枪在车里乱开枪也足够恐怖的了。
　　没人想赌那不确定的幸运，关系到自身的性命，要的就是足够稳！
　　从现在这情况，这会还是委屈着吧，啥也没有小命重要不是。
　　“柯南君，过来帮忙把滑雪袋打开，阿笠博士麻烦你打电话报警。”
　　唐泽保持这举枪的动作开口指挥道：“刚刚他们上车的时候，便闻到了炸弹的味道，现在需要你帮忙打开滑雪袋小心确认一下炸弹的情况。”
　　“知道了，唐泽刑事。”柯南表情严肃小跑着两三步便来到了滑雪袋前。
　　小心翼翼的将滑雪袋拉开后，露出了其中炸弹的真面目，柯南的脸色也变得严肃了起来，“已经确认是炸弹了，是计时行，总计六十秒，不过看样子炸弹还没有被触发，目前没有开始倒数。”
　　一时间，在场的乘客不禁倒吸了一口凉皮…啊呸，是凉气。
　　但很快，这点骚乱便在唐泽充满压迫的眼神环视下，再度变得安静了起来。
　　“现在用手铐拷住两人。”唐泽继续冷静的指挥道：“手铐在我的腰部，柯南君你拷住他们后检查他们身上，看是否有引爆装置。
　　如果有引爆装置，那么危机便能够接触了，但如果没有找到，就证明我的担心是对的，车上有犯人的同伙。
　　到时候就要麻烦各位继续陪我在这僵持了。”
　　最后那句话，明显是在向周围的乘客解释自己现在的思路，而在了解到唐泽的顾虑后，在座乘客祈祷间也不由为唐泽的冷静感到安心。
　　虽然这位帅气的刑事杀伐果断了点，但做事确实很可靠啊！
　　听对方这无比周密的详细考虑，在座的乘客便不由感到一阵心安。
　　就在这略带期待的压抑安静中，柯南在众人的目光下脸色凝重的摇了摇头道：“没有找到引爆器。”
　　“抱歉，各位也听到了，没有找到炸弹的引爆器。”唐泽开口道：“这说明乘客中很可能有犯人的同伙。”
　　这一下众人刚刚放松的心又立刻提了起来，虽然身体不敢乱动，但眼珠子还是胡乱扫视着视线内的乘客，仿佛想要看出谁是歹徒的同伙。
　　而另一边，阿笠博士也打通了报警电话。
　　“莫西莫西，这里是米花公园前门的站牌，我是阿笠博士，我们遇到了歹徒劫持。
　　不，歹徒已经被制伏了，是和我们一起的唐泽警部制伏了歹徒。
　　对，因为没有找到引爆器，所以唐泽警部现在怀疑有歹徒的同伙混在乘客之中，不敢轻举妄动害怕造成巨大伤亡，所以现在唐泽警部正在控制局面。”
　　当阿笠博士报完警后，可以看到在场的乘客们，神情有着明显的放松。
　　而另一边，那个混入乘客中的犯人此刻却是快崩溃了。
　　因为持枪的那位刑事，不知道为何枪口总是对准着自己，看着那黑压压的枪口，她觉得自己快崩溃了。
　　没办法，谁让唐泽是个挂比，而且这个歹徒又那么让人印象深刻呢。

第280章 支援到来
　　在案件之中，这个混入乘客的犯人确实很让人印象深刻。
　　最后一排车座的三位西横柯，中间的一身黑大爷是个路人甲，而左边带针织帽和口罩的那位就是赤井秀一。
　　剩下的，不就剩你这个吃口香糖的歹徒女同伙了么。
　　没错，这个女歹徒让人印象深刻的地方就是嚼口香糖，哪怕唐泽都不知道对方长啥样，但一看车上有嚼口香糖的女人，立刻便锁定了犯人。
　　说到这个吃口香糖让人印象深刻的女歹徒，唐泽当时看动漫的时候，其实就有满肚子的槽要吐了。
　　在性命的威胁下，还尼玛嚼口香糖嚼的津津有味的，顺带劝歹徒去自首，这是正常人遇到歹徒的反应？
　　不知道凶徒们最初始的套路，就是找个不老实的一枪崩掉，然后震慑其他人么。
　　不怕上去给你一枪吗？
　　然而这位还真就这么干了，正大光明的嚼着口香糖，义正言辞的来了一番说教。
　　然后顺利成章的引来了歹徒的不爽，直接被对方在耳朵边开枪恐吓一下，给大家演了波“杀鸡儆猴”的戏码。
　　虽然这样做的目的无疑也就是“苦肉计”，为了让女歹徒的身份更不容易被发现。
　　但你细品…不觉得出戏吗？
　　说实话，只要稍稍带点脑子看女同伙当时那一幕的时候，都会多少感觉有点异样。
　　再不济也会觉得这女人真是作死，其实就是潜意识中感觉她的行动不符合逻辑了。
　　这车上的一个个大佬还都低调做人，老实观望情况呢，你上来就头铁的让歹徒自首？
　　而一个画风明显就是路人的，行为这么嚣张？品格这么高？
　　所以只要反向思考一下，这戏演的简直就是漏洞百出嘛，实在太让人怀疑了。
　　不过嘛，现在这个家伙是没机会表演了，此刻她正在唐泽的枪口下老实的蜷缩在一起，丝毫不敢动弹。
　　虽然不知道原因，但那冷冽满是杀意的眼神告诉她，眼前那个持枪的男人就是在切实的瞄准着自己。
　　那双充斥着警告的眼神告诉她，如果她稍稍敢有丝毫的动弹，下一刻子弹便会毫不犹豫的从枪口射出。
　　就在这压抑而又焦急的诡异沉默之中，随着时间的流逝，伴随着刺耳的尖叫声，轮胎与地面摩擦发出的刺耳摩擦和警笛
　　唐泽知道，增援终于赶到了。
　　而不用想，开车首个到达的来者，便是被称为“尖叫魔女”的佐藤美和子了。
　　曾经在群马县的山中，一直流传着一个关于魔女的传说。
　　如果你在这一直弥漫着大雾的山路之中开车，那么你或许能够能听到那令人毛骨悚然的尖叫声。
　　久而久之，那声音被称之为“尖叫的魔女”。
　　但其实，那所谓的“尖叫魔女”，只是佐藤美和子在一直大雾弥漫的山中飙车，不拉手刹漂移会高声尖叫的怪癖所导致的传说罢了。
　　而今天，在没有迷雾的东京这座车水马龙的城市之中，伴随着轰鸣的警笛声。
　　那“魔女的尖叫”声响彻了整个东京。
　　以至于坐在佐藤美和子车上的目幕警官和高木加上白鸟三人脸都绿了。
　　下车后，三人松开捂住耳朵的双手，第一件事就是捂住嘴巴，忍住强烈翻滚的胃部，以免早餐不小心吐出来。
　　下车后，弯腰干呕的目幕警官，此刻无比的后悔出发前的与佐藤美和子之间的那段对话。
　　“佐藤！全速前进！我们要尽快支援唐泽老弟！”
　　于是，嘴快一时爽，全车火葬…啊呸，全车就体验了一把三百六十弯的最高级过山车。
　　那滋味…啧啧，只能说心脏病患者误入。
　　不过三个大男人是跪了，佐藤美和子却是早早就撂了车，敲开了巴士的大门后便看到内里唐泽举枪对准两边的场面。
　　至于两个歹徒也被一个手铐拷在了一起，其中一个一脸苦逼的捂着受伤的胳膊，不用想就是唐泽指挥工具人柯南干的无疑了。
　　待到佐藤美和子上来后，柯南便立刻上前拿着钥匙，将其中受伤那名歹徒解开，然后用手铐将另外一人反手拷住。
　　而受伤的那个，则被佐藤美和子押送着下了车。
　　直到这会，一边的目暮警官三人才缓了过来，看守受伤的倒霉蛋歹徒，让佐藤美和子再上车将另一外一人押送下车。
　　“现在我开始转移炸弹吧！”
　　将另一名犯人也转交给“晕车三人组”后，佐藤美和子再度上车开口说道。
　　因为知道车上或许还有歹徒的同伙持着引爆器，所以佐藤美和子压根就没有疏散乘客让众人下车的念头，而是准备将炸弹转移出去。
　　没办法，自己飙车速度太快，一路连闯无数红绿灯，那速度真不是一般人能追赶上的，导致现在炸弹处理班和大部队还都在后面。
　　现在疏散人群明人手不足，万一让隐藏的歹徒趁乱启动了炸弹可就麻烦了。
　　所以转移炸弹便成了目前最优选的方法。
　　唐泽明显也知道这个情况，正准备点头的时候，却看到周围明显放松的乘客中，被自己用枪指着的的女乘客面色却不自觉开始焦急了起来。
　　看到这一幕，唐泽神色一动，脑筋急转，心下当即有了想法。
　　“佐藤刑事，先别慌着搬运炸弹。”
　　叫住了正准备搬运炸弹的佐藤美和子，唐泽笑了笑用枪点了点坐后排的女人道：“先搜下最后排这位女士的身，看看有没有什么发现。”
　　话音落下，那女人眼中的焦急之色更严重了，而看到这一幕唐泽笑上笑意更甚的同时，漆黑的枪口却是微微抬起，不经意间食指依然扣上了扳机。
　　“抱歉了这位女士，你之前的反应可是让我有点在意呢。”唐泽看着对方食指在扳机上微压冷厉道：“别想耍什么花招，不然…”
　　“嗨…我…我知道了…”看着那下一刻便要射击的枪口，感受着那恐怖的压迫力，嚼着口香糖的女人额头上不禁冷汗直流。
　　看着这一幕，佐藤美和子表情略显怪异。
　　因为此刻的唐泽态度实在太强硬了，都分不清他到底是刑事还是歹徒了。

第281章 崩溃的女歹徒、结案奖励（4000）
　　巴士之上，在一众乘客的注视下。
　　佐藤美和子走到了车最后一排的座位上，看着眼前的女士神色带着警惕之色，礼貌开口，“这位女士，请配合我们的检查。”
　　“凭什么！！为什么就光检查我！”
　　听到佐藤美和子的要求，女歹徒似乎反应过来唐泽的身份是刑事，笃定他不敢开枪，语气激烈的反驳道：“这里那么多人！为什么就要怀疑我！你们是不是针对我！
　　还有那个男刑事，还拿枪指着我，你们就是这么对待公民的吗！！”
　　“请配合我们工作！”
　　佐藤美和子看到对方略显激动的反抗，已经将警惕提到了最高，但凡对方稍有点动作，她就会毫不犹豫将其制服。
　　不过佐藤美和子会因为没确认对方身份有些顾忌，早就知道她身份的唐泽可不会跟他客气。
　　“因为你有值得怀疑的表现，现在更是如此了。”唐泽快步走进对方，冷冷的开口道：“有什么不满，如果你嫌疑排除了可以随时投诉我，但现在不行，我要为全车人的生命负责。
　　但现在，请配合我们工作！！”
　　这一番话说的可谓是占据了大义，堵得女歹徒无法反驳，心态直接崩了。
　　特么的到底你是歹徒我是歹徒啊！！你这刑事拿个枪怎么比歹徒还要匪气！！
　　不提心态爆炸的女歹徒，一旁刚刚有些狐死兔悲的乘客们听到唐泽的话语，也纷纷意识到自己此刻的处境，瞬间冷静了大脑。
　　之前有些骚动的气氛，也瞬间冷了下来。
　　在唐泽那冰冷的眼神还有那漆黑枪口的逼近下，女歹徒只能绝望的看着佐藤美和子对她进行搜查，最后将目光注视到她手腕上的手表之上。
　　“找到了。”
　　看到电子屏幕上静止的【1:00】与炸弹上显示的时间相同，佐藤美和子一番确认后，最终确认了对方手上戴着的是伪装成手表的引爆装置。
　　“就这么保持着别动。”
　　唐泽持枪直接下压，瞄准对方的头部，微扣的扳机让女歹徒一个激灵。
　　但即便如此，放在佐藤美和子手中的胳膊，却是动也不敢动，最终只能眼睁睁的看着佐藤美和子将引爆器摘下。
　　眼看佐藤美和子将最后一名女歹徒拷上后，一旁的唐泽不禁松了口气，而这起案件也总算是消弭了最后的危险。
　　“那么现在请各位乘客有秩序的下车，其中情急时刻给您带来的不便还请原谅。”唐泽礼貌的微微躬身，如同彬彬有礼的绅士一般。
　　恩，前提是忽略他之前像是歹徒一般，拿枪顶着女歹徒脑门进行威胁的悍匪行为。
　　不然，活脱脱就是一个西装暴徒。
　　而待到元太等人这些孩子率先下车，那传到耳边的警鸣声也愈发响亮了起来，似乎预示着案件的结束。
　　嘛，毕竟在推理电影中，主角解决案件后，没有名字的龙套刑事们才踏点赶到才到是故事的一贯收尾嘛。
　　终于，当炸弹处理班解决了炸弹，赶来的刑事也安抚完在场的乘客后，这次的案件总算是全部搞定了。
　　在告别了茱蒂与新出老师后，唐泽在目送赤井秀一离开后，内心才总算是松了一口气。
　　毕竟要在这些大佬面前秀骚操作，压力也是很大的，但好在唐泽的这个手段还不错，应该没有暴露太多的情报。
　　没错，这次武力解决，就是唐泽所想到的应对方案。
　　在估算了双方的战力和出其不意等要素后，唐泽选择了简单粗暴的破局方式。
　　而有时候，越是简单粗暴，反而越能起到起效。
　　特别是面对红黑两方人物潜藏的这个场面下，简单粗暴反而会暴露最少的信息。
　　“唐泽尼酱！你枪法的枪法好厉害啊！能教教我吗！？”待到没有了外人后，一边元太第一个忍不住围了上来。
　　“就是啊！真是太酷了！”步美似乎眼睛闪着小星星一般看着唐泽。
　　“是啊！真是太帅了！”
　　光彦兴奋过后抬头看向唐泽问道：“另外唐泽刑事，你是怎么知道他们是歹徒的呢？难道是接到什么情报了吗？就像电影里演的那样和神秘的线人接头！”
　　“不是！不是！”
　　唐泽闻言笑着拜了拜手，“我可没有什么神秘的线人，只是闻到了炸弹独有的气味罢了。
　　等到我靠近他们的时候，那个歹徒恰好便要掏出枪来，所以早已准备的我便在歹徒实施案件前制伏了他们。”
　　“那唐泽刑事你是怎么知道乘客李混入了歹徒同伙的啊！”元太闻言又立刻询问道。
　　“是啊！而且还在那么大乘客中找到了对方！”步美挥舞着双手，语气崇拜道：“实在太厉害了，就像电影的男主角一样~”
　　“嘛，最初的时候其实只是有所猜测罢了，但过往其实有很多案件都会出现歹徒混入人质中通风报信的情报。”
　　唐泽倒是很满意这几个捧哏，可以让他将这几个早已经准备好的说法扩散出去。
　　没看一边的高木等人也在竖着耳朵偷听的嘛，这样就能完美的将那些案件中突兀的案件，变得顺理成章起来。
　　会让人产生“啊，原来如此，好像确实对唐泽刑事不算太难呢”的这种感觉。
　　所以面对这主动上门的“捧哏工具人”，唐泽很是耐心解答道：“所以我在制伏了两个歹徒后第一时间便控制了局面，防止混入乘客中的同伙对乘客不利。”
　　“之后唐泽刑事又拜托我搜查两个歹徒身上的引爆器，但最终却没有发现。”
　　柯南笑了笑，旋即接过话题开口解释道：“也就是这个时候，唐泽刑事才算是真正的确定，车上有歹徒的同伙。
　　至于这之后就很简单了，在佐藤刑事抵达后，只要车上乘客应该都有明显的放松。
　　这时候，只要仔细观察谁与其他人的表情不同，比如眼神慌乱，脸上表情不自然，那对方就很有可能是歹徒的同伙，这也是唐泽刑事让佐藤刑事优先搜查那个阿姨的原因。
　　因为在佐藤刑事上车后，其他人的面色明显有着放松和欣喜，只有她一个人反而更加慌乱了。”
　　说完柯南略显得意的向唐泽挑了挑眉，眼神中不断在透露一个意思，“怎么样，看我最近努力学习的成果如何？”
　　看到这，唐泽伸过魔爪使劲搓了搓柯南的狗头，笑道：“不错不错，继续努力，好好学习是挺有好处的哈。”
　　闻言柯南狠狠瞪了唐泽一眼，看到唐泽一副大前辈鼓励自己的样子，扒拉开头上的魔爪内心暗自发誓道：
　　“等着吧！我已经能够感受到自己的进步了，入门后进步的速度只会更快！总有一天要让你大吃一惊！！”
　　也不得不说，柯南不愧是世界的亲儿子，天赋绝对是爆炸，只是自学了几本书，系统的学习之后，在微表情上的进步就肉眼可见了。
　　毕竟“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，这些刑侦的专业技能，理论学的再好只是入门，还是要经过大量实践才行。
　　而柯南，凭借那走哪死哪的体质，虽然年纪轻轻，但却已经解决了无数疑难案件，早就积累了丰富的经验。
　　在被唐泽一番吊打扎心后，他开始奋发图强。
　　在系统的学习后，再结合以往亲身经历的经验反过来相互映照，进步速度自然是飞速无比，所谓的厚积薄发不外乎就是如此了。
　　而唐泽自然也知道，对方经验丰富这个优势带来的进步，别看他表面上还是一副风轻云淡，毫不在意的表情，但其实压力也是骤增。
　　这次案件中，柯南的进步几乎是肉眼可见的，别看只是简简单单的面部读取分析，但这已经是很了不起的进步了。
　　而且在微表情的读取上，柯南还有一项唐泽没有的优势。
　　那恐怖的洞察力。
　　就拿这次案件来说，就算女歹徒面色露出异样，也只是瞬间的事。
　　唐泽是早知道对方是犯人，一直关注着对方才会轻松捕捉到对方的面部表情变化的。
　　但柯南却是在不知道的情况下，将目标放在全车人身上，在瞬间锁定了目标。
　　这是何等敏锐的洞察力，即便唐泽的洞察力也在不断训练中进步，但对于柯南洞察力的天赋，也依旧叹为观止。
　　毕竟那可是擦肩而过听你解锁密码音，就能察觉到异样的怪物啊。
　　想到这，唐泽不禁叹了口气。
　　我特么真是太难了！这群刁民怎么就不能老实会呢！
　　其实开挂之后，唐泽一直以来的目标，就是拳打东京“滚筒洗衣机”、脚踢“黑皮官二代”，顺带着向推理世界的更高领域继续前进。
　　恩，唐泽所说的这个目标，虽然现在看起来好像已经完成了，但那是因为唐泽开挂的原因。
　　唐泽所希望的，是凭借自己的实力吊打这两位侦探~
　　可是在唐泽各种超神的表现下，柯南已经冒着可能秃头的危机开始奋发努力爆肝苦读书了。
　　而关西那边，上次受了刺激的服部平次，估摸着在听了柯南爆肝学习的情况后，也不甘落后学习各种知识，开始玩命肝书了。
　　以至于唐泽发现这个情况后，压力都有点大了。
　　因为自己的原因，导致出现了加强版的柯南和服部，那自己想要完成自己的追求看来难度也加大了很多，而这还逐渐变成了一个循环。
　　当然，这个循环是良性循环，毕竟年轻人多看书，从书中吸取各种知识总是没错的。
　　不过，如果用脑过度，也会有掉头发导致秃头的危机就是了…
　　但不管怎么说，总有人盯着你的菊花想着有一天超了你，作为钢铁直男的唐泽是不能忍的。
　　于是，在可能出现两个加强版关东、关西“名侦探”的情况下，唐泽觉得是时候清点一下奖励，看看能否抽奖强化一波了！
　　被别人吊打完再后来居上可不是唐泽想看到的画面，恒压万古才是唐泽想要的。
　　要让你们这群刁民知道，你大爷永远是你大爷！
　　当然了，对于这起事件后红黑双方的反应，早在计划开始之前他便已经基于前世的情报和这辈子切身的了解，预测过双方的反应了，此刻倒是并没有太过担心。
　　就算知道双方会将他视作麻烦或是可以借力的棋子，他也并不在意，反而很乐意如此。
　　有时候摆在明面上，被双方注视着，反而比藏着掖着更能掩盖藏在其下的秘密。
　　而作为一名“局外人”，只要没有情报显示他进入了“圈子”中，便会让黑衣组织有顾虑。
　　而对红发来说，唐泽这位表现突出的存在，也值得他们花费更多的精力去结交。
　　而在点开面板清点这次的结算奖励后，唐泽却有些不太满意。
　　【恭喜宿主获得500命運点】
　　【恭喜宿主获得在下次抽奖时，可指定一项日常技能获取几率增大的机会。】
　　看着系统面板上的提示，唐泽虽然早有预想，但还是略显郁闷。
　　不过他也知道，这次的案件注定不会有太多的奖励，毕竟这个巴士劫持案原有的结局就是有惊无险。
　　而自己的参与，也并没有与原著产生较大的良性差异，结果也差不多。
　　现在能够获得日常技能抽奖几率增大的机会还有命運点，就是不错的收获了。
　　但毕竟是废了那么大功夫谋划的，总是想再多得到些奖励。
　　毕竟这次唐泽承担的风险有些大。
　　要是不小心因为自己的参与，而导致有人伤亡出现更糟糕的结果，那就真是血亏了
　　辛苦攒下的命運青睐，肯定是第一个没的。
　　如果还不足以抵消负面影响，那弄不好就是削弱版本的“死神来了”。
　　光是想想那种被世界针对的感觉，就让人头皮发麻。
　　所以这也是对唐泽的一种限制，也是一种警示。
　　就好像是世界爸爸告诉你：“小子，做事考虑点后果，别想着有点小聪明投机取巧，就能为所欲为。”
　　当，以唐泽这么遵从心的指向的人，做事前肯定会仔细考虑清楚的。
　　稳，才是第一手。

第282章 红黑双方的反应
　　这次的结果，相对来说还是比较不错的。
　　首先是灰原因为姐姐的缘故，没有自暴自弃想要放弃生命。
　　虽然一样的害怕到瑟瑟发抖、可怜、弱小又无助，但是唯独求生欲非常之强烈。
　　不过也多亏唐泽吸引了大部分的注意力，灰原的胆小也似乎被当成了普通小学生遇到歹徒后，普通的害怕反应而已。
　　并且，托唐泽迅速的解决完这次案件的福，其实灰原的惊吓其实并不算太大，而且也没有受伤。
　　恩，也就柯南的英雄救美泡汤了。
　　而因为出现了这样事，众人也没心思再去滑雪了，加上阿笠博士还感冒，几小只商量了一番干脆去阿笠博士家照（大）顾（游）博（戏）士。
　　而灰原更是回去后，在得知情况满是担忧的明美那“亲亲、抱抱、举高高~”以此来寻求安慰了。
　　咳，虽然没有这么夸张，但差不多就是这个意思嘛~
　　姐控灰原，石锤了！
　　而就在几小只为渡过危机而庆祝，在阿笠博士家打游戏之际。
　　案件结束后的余波，也开始席卷向了红黑双方。
　　而两方的反应，也并没有超出唐泽的预料。
　　新出和茱蒂两个心怀鬼胎的人，面色热情的约着改日有机会再一起去上野美術玩后，便各自分开离去了。
　　回想着之前唐泽的种种表现，贝尔摩德眼神有些凝重，“虽然原本的目的进展不算太大，但是这位的情报倒是额外的收获…”
　　想到之前对方表现出的种种表现，那敏锐的嗅觉，对危险的预知，还有远超常人的神经反射...
　　再联想到唐泽现在那不断扩大的影响力，贝尔摩德觉得即便是暗杀恐怕也是麻烦事。
　　不管死不死，恐怕都会直接掀起一场恐怖的风暴。
　　没办法，霓虹警视厅也是要脸的，敢袭击普通刑事的案件都会被无比重视，自家“看板郎”被暗杀没点表示那只会被社会和政府认为无能。
　　同时东大派系提携的后辈也是非常重要的政治线，打了他们的脸，暗杀了自己年轻一代推出的代表人物，东大派系怎么也不可能忍气吞声的。
　　而作为同届的领头人，也都注定了如果他被暗杀，同期就算是为了自己的政治前途，也不能表现出冷漠。
　　不提同期进入警察学校学习的情谊，在你们这一年毕业可以说便已经隐性的被划归为一个派系圈子了。
　　“同乡（指警视厅）”、“同校”、“同届”，这是古代形成派系的根本，而在霓虹官僚界现在也同样如此。
　　再加上铃木集团影响政界…
　　所以如果暗杀唐泽，不管成没成功，官、财、政三界要引发震荡，那都相当于捅了马蜂窝，贸然暗杀代价实在太大了。
　　如果对方是知情人物，黑衣组织自然会展现其疯狂的一面，毫不犹豫进行猎杀。
　　但好在对方只是个局外人，倒是没必要就因为对方棘手，就要暗杀掉他。
　　想到这，假扮新出医生坐在酒吧角落的贝尔摩德，嘴角挂起了一丝笑容，“这位可是位棘手的家伙呢，希望以后能够少打点交道。
　　不过...某位“劳模”先生以后要避开这样的家伙，恐怕也会稍稍头疼吧。”
　　…….
　　另一边，红方。
　　与贝尔摩德有相同举动的便是赤井秀一了。
　　但与贝尔摩德相比，赤井秀一更多的惊讶，倒是没有将其当成假想敌的凝重，反而对霓虹出现这样的人物感到轻松。
　　这是好事，以对方现在身份的影响力，决定了组织不会随便选择暗杀这种高风险却没有任何收益的事情。
　　但他刑事的身份，也决定了他的影响会让组织有所顾忌，相对收敛一些。
　　甚至视情况而定，在引导下还能够在关键时刻作为奇兵来使用，利用他本身的立场，顺势发挥意想不到的作用。
　　想到这，赤井秀一手持对讲机，“目标人物尚未现身…改天再进行调查，另外我需要一份唐泽弦一的详细资料。”
　　“尽快！”
　　………..
　　就在余波的浪潮，席卷向红黑双方之际。
　　作为影响双方的主人公，此刻正看着面板跃跃欲试，至于是为什么，那自然便是抽奖了！！
　　虽然这次没有获得道具的奖励，而是一次日常技能获取几率增大的机会和500命運点。
　　但这也让唐泽终于攒够了十连抽的机会。
　　1200命運点！
　　加上原来的700点，这便是唐泽现在所拥有的命運点。
　　说来，最近因为遇到的各种案件唐泽表现都不错，阻止了不少的案件。
　　但也正因为阻止了案件，奖励都不错，获得的全是道具之类的，反倒没了命運点，让唐泽攒了个十连抽却是花了不少的时间。
　　这就是所谓的幸福的烦恼了吧~
　　闲话不多说，因为惦记着改装机会，所以唐泽果断将这次增加日常技能抽奖几率的奖励给使用了。
　　关于这次的抽奖几率增加的奖励，唐泽的打算虽然是获得技能以此能改装车辆，把咆哮引擎给装到车上。
　　但如果把这个珍贵的抽奖机会，用到“汽车改装”上明显就有些浪费了。
　　所以唐泽在这里耍了滑，不是单纯选了“汽车改装”而是“机械改装”。
　　别看只是单纯的改变了两个词，但这个技能的通用范围可是大了很多。
　　但相对来说，这类技能在上限也高了许多，比如唐泽抽到的音乐技能，每次抽到还会在后面备注乐器分支。
　　这就是明显的大领域技能了，虽然各类分支的技能夹杂在一起，让技能总体等级提升的很快，但杂而不精说的就是唐泽这种了。
　　虽然等级升级是快了，但技能范围包含太广，上限太高，即便达到S级，也一样达不到宗师这个从学习者变为开拓者的地步。
　　不过知识类和武道类还有些差别的，像音乐一个乐器就足以人一辈子专研了，虽然能够触类旁通其它乐器，但等级就会直降。
　　而武道方面的技能，本质上还是再不断提升个体的武力。
　　精通到一定地步后便会有共通之处，便不在拘泥于流派了，有点像万法归一的感觉。
　　而这些也是唐泽不断抽奖后，切身体会发现的经验。
　　比如他没抽到吉他技能，虽然也懂些知识，勉强能上手，但估计也就是新手的程度。
　　武道方面的不管啥流派，多一点就是多一种对敌手段。
　　【奖励已生效，日常技能“机械改装”会在之后十次抽奖内，获取几率增大。】
　　待到系统提示奖励生效，沉思中的唐泽回过神，果断打开了抽奖页面。
　　抽奖！
　　内心带着抽奖时永远会有的期待与激动，唐泽眼眸死死盯着屏幕上那不断刷新而出的奖励。
　　【恭喜宿主获得知识卡：剑道（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：茶道（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：心理学（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：日式料理（1年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：滑翔翼驾驶（一年）】
　　看到前五个奖励，虽然有日式料理和茶道两个日常生活类技能，但其中剑道和心理学两个文武侧增强的技能，就已经让唐泽喜出望外了。
　　就是中间夹杂了个奇奇怪怪的技能——滑翔翼驾驶。
　　但还不待唐泽仔细查看，接下来直接就出货了！

第283章 超有钱的财团丈母娘想让我入赘
　　【恭喜宿主获得知识卡：机械改装（三年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：游泳（一年）】
　　【恭喜宿主获得道具：微型纽扣定位器】
　　【恭喜宿主获得知识卡：盲文（一年）】
　　【恭喜宿主获得知识卡：滑雪（一年）】
　　六不愧是吉利数字，在第六次抽奖中，唐泽便顺利拿到了自己想要的技能，而且一下子就是三年！
　　另外在技能的后面，还没有倾向性的领域，根据唐泽过往使用知识卡的经验，抽到的这类技能，是可以自主选择自己想学习的领域知识的。
　　比如之前抽到的音乐技能，如果后面没有指向性，就可以自由选择想学的子分支知识技巧，比如没学过的技能，或者继续深入已经学习过的知识。
　　而唐泽为了扩展自身的知识面，也是每次尽量选择没有涉及到的领域，
　　但毕竟不是什么大明星系统，并没有划分那么细致，不然光是扩展音乐一栏就占好几行，太水字数了。
　　不过虽然一下子抽到了自己想要的技能，之后的抽奖似乎就用光了所有的好运气，奖励就显得就有些不太好看了。
　　游泳和滑雪不用说，生活类技能，如果不是跳河救人又或者是极限运动“雪崩滑雪”，那基本上也就是日常的锻炼运动。
　　恩，倒是可以和绫子一起结伴去锻炼的运动。
　　至于盲文倒还算不错，虽然运用面更窄，但在特定时刻或许能够发挥更大的作用。
　　至于最后的【微型纽扣定位器】倒是这之中唯一的牌面了。
　　【微型纽扣定位器：小指甲一般大小，纸张一般的纽扣，用力按两下后激活可发送信号。】
　　注：信号可配合任何带电子屏幕的机器使用，另和命運手机配合使用更配哟~
　　看到这，唐泽对于之前获得的那个略显鸡肋的命運手机，有了不一样的看法。
　　看起来，除了那略显鸡肋的根据时间线，这个手机还是这些系统出品电子道具的配用机器。
　　想到这，唐泽的心情就好了许多。
　　至少不是鸡肋道具了啊！不然就一个耐久点满的手机，有啥用啊！
　　又不是差钱的人！
　　至于那个滑翔翼驾驶技能，唐泽也第一时间选择了使用，明白了其中所带的驾驶知识。
　　没错，就和唐泽猜的一样，是怪盗基德天天背着在天空上飞来飞去的那玩意。
　　但是...我一个刑事不玩滑翔翼啊！！
　　而且我也没有滑翔翼，虽然能让阿笠博士给自己做一个，但他可不想拿自己的小命去玩那高空装比。
　　将滑翔翼的知识卡所蕴含的内容消化完毕后，唐泽便再度选择了其它知识卡继续消化其中的内容。
　　就这般，一夜过去了。
　　………..
　　第二一早。
　　唐泽如同往常一般起床后没多久，便接到了来自铃木朋子亲自打来的电话，说之前唐泽帮忙要办的事已经办妥了，就等着看唐泽能够玩出什么花样了。
　　接到这个消息后，唐泽一番洗漱后，穿着西装竖着大人模样的大背头，开车向着铃木家行驶而去。
　　超有钱的财团丈母娘想让我入赘——终幕之战。
　　今日，这个隐秘战争，终于将要显露于众，并揭露最终的胜负了！
　　“来了，还没吃早饭吧？”
　　铃木家宅邸的餐厅中，看到唐泽在管家引领下到来的身影后，铃木朋子笑着招呼道：“先吃早饭，等之后我们在一起过去，我可是很期待今日你能做出怎么样让我吃惊的事情呢。”
　　“那就敬请期待吧。”
　　唐泽拉开座椅坐在绫子身边，朝表情有些担心的对方微微一笑，“放心吧，你什么时候见过我做没把握的事情了，你就带着期待等着我揭露答案吧，到时候可不要被惊到哦。”
　　绫子闻言一怔，旋即舒缓了微微皱起的眉头，笑道：“恩，那我就期待着你的表现了。”
　　“哇...姐夫和老姐你们两位还真是，一大早就这么恩爱呢。”
　　一旁的园子看到两人的互动，顿时就觉得口中的面包带着一股狗粮味，然后为了“报复”这秀恩爱的行为，表情狭促的笑着调侃起了两人来。
　　但想象中老姐那的害羞的模样反倒没有再出现，反而是看到绫子朝自己微微一笑，然后便大大方方的给唐泽剥起了鸡蛋，这坦然的姿态，让铃木朋子都多看了两眼。
　　在园子眼中，这可能是自家老姐多次面对自己的调侃已经习惯，做到了坦然面对的表现。
　　可知女莫如母，知道大女儿性格的铃木朋子却知道，就算两人结了婚，没个一两年的适应，恐怕面对园子这样的调侃，绫子照样会感到不好意思。
　　因为绫子性格就是那种内敛温柔的性格，做不出将自己感情展露给他人的那种举动。
　　哪怕已经是理所当然的事，被别人的调侃也会略微不好意思。
　　或许也就只有时间长了，才会慢慢习惯，坦然接受。
　　但今天，绫子这般坦然的举动，却是一番往常。
　　而铃木朋子，自然也知道自己女儿这般行为所传达出的含义，是为了来向自己表达她的决心！
　　不管唐泽等下即将展示给他们的结果如何，她都会作为妻子站在他身边共同面对！
　　“还没开始，就已经输了么。”
　　铃木朋子看着外柔内刚的女儿，内心无奈摇头，但旋即便将目光投注到了一旁的唐泽身上，目光带着期冀之色，“那么，就让我看看你信心满满的手段吧！
　　最好，是能够让我能够心服口服将女儿嫁给你！”
　　早已经知晓结果已经注定的铃木朋子，内心的想法悄然间改变，再没了一点让唐泽入赘成功的期待，而是转变成了对接下来唐泽所展示事务的期望。
　　而唐泽同样知晓事件的结局，但这份底气却并不是和铃木朋子相同的原因。
　　他知道绫子为他的付出与支持，并表示感谢。
　　可他却不会让事情走到那一步！
　　他所笃定的结局，是建立在他即将展示在众人面前的事物。
　　也是他自信能够保证绝对胜利的底牌！

第284章 黄昏别馆！【求订阅！】
　　吃完饭后。
　　很难得的，铃木一家集体出动，开车向着目的地而去。
　　蜿蜒的公路上，唐泽带着绫子率先开车赶到，不多时一辆豪车驱车赶到。
　　“撒，到达目的地了，这栋别馆现在已经是你和绫子两人的了。”
　　铃木朋子率先走下车，站在别馆前看向唐泽道：“那么，你所隐藏的底牌，也该展现了吧！”
　　“那是自然。”唐泽看着眼前的别馆，即便是他早以有了心理准备，可此刻心脏还是不争气的剧烈跳动起来。
　　此刻，他们所抵达的别馆，便是传说中大富豪乌丸莲耶曾经居住的别墅——黄昏别馆！！
　　没错。
　　唐泽拜托铃木史郎借助财团人脉所办的事，就是帮他买下“黄昏别馆”！
　　他可是对那栋由黄金打造而成的别馆，可是无比的印象深刻的，自然不会放过这个一夜暴富的好机会。
　　要买下“黄昏别馆”，其实没有想象中的那么难，在那位“美食侦探”买下前，其实“黄昏别馆”辗转经过了很多人之手。
　　不过等千间降代将大富豪乌丸莲耶所藏的财宝在“黄昏别馆”的消息，告诉大上祝善让他倾家荡产买下“黄昏别馆”后，那就绝对没有入手的机会了。
　　而现在所幸时间还早，对方还没有买下，可以说是最好的时机。
　　而恰好，唐泽又赶上了和铃木朋子的“丈母娘和女婿”的入赘“战争”。
　　所以唐泽便决定，趁此机会借助铃木家的人脉，直接抄底入手！
　　不但拿下了这栋全是黄金打造而成的别馆，而且还能顺带的阻止一个案件，同时还能证明能力让铃木朋子甘心把女儿嫁给唐泽。
　　不但如此，有了这么大一笔钱，也是唐泽也不能再看着各种捡钱的机会从手中溜走了。
　　从现在开始组建公司，凭借自己对世界发展的轨迹的了解，提前对某些领域进行投资，未来想要发展壮大基本上可以说是必然的。
　　一箭四雕！
　　而到了那个时候，唐泽所说的一手打造财团，也不是一句空谈了。
　　“姐夫，你带我们到这边来到底干什么啊？”
　　铃木园子好奇的打量着周围的一切，“难不成，你拜托爸爸办的事，就是为了买下这栋别馆吧？”
　　“没错，正是如此。”
　　唐泽点头道：“这便是我拜托史郎伯父的事，也是我自信能够说服朋子伯母将绫子嫁给我的底气。”
　　“吼？我倒是想知道你要变出怎样的魔法来说服我将女儿嫁给你。”
　　铃木朋子和女儿一样，饶有兴致的打量着周围的环境，“之前你提出这个条件的时候，我就很好奇，现在就请你揭晓答案吧。
　　你又如何凭借这栋别馆，来说服我？难不成，这栋别馆还藏着宝藏不成？”
　　这原本只是铃木朋子的一句玩笑话，但却没想到迎来了唐泽一脸理所当然的表情点头道：“没错，这里有宝藏，而且是很大一笔宝藏。”
　　“宝藏！？真的假的！！”
　　园子听到唐泽的话，不由兴奋了起来，立刻左右四顾了起来，“在哪呢！在哪呢！！”
　　而一旁的铃木史郎两人闻言也不由一惊，在买下别馆的时候，他们也让人来看过，想知道唐泽到底卖的是什么关子。
　　但探查了一圈，负责人却是什么也没有发现，但唐泽却说这里有宝藏？
　　而就在铃木一家面面相觑，摸不着头脑之际，唐泽却是从他的车上掏出了...一杆大铁锤~
　　恩，就是相声里大锤80小锤60里，前世相声里，黄宏给巩汉林修房时候拿的80的那种大锤。
　　“姐夫，你怎么拿个大锤子出来了？”看着唐泽从车上拿出的东西，园子长大了嘴巴，语气兴奋道：“难道你要砸什么东西吗？宝藏是不是就藏在那里？”
　　“你稍稍站远点，我很快便会让你知道宝藏在哪了。”
　　一边说笑着，唐泽一边将西装外套脱下，一旁的绫子将其结果后，唐泽将大锤竖放，将衬衫的袖子挽起，然后解开了胸口上方的两颗扣子。
　　紧接着，唐泽走向一旁空地远离众人，正当铃木一家以为唐泽准备带领他们去宝藏的藏匿所在时。
　　唐泽却直接在对方懵逼的眼神中直接操起了锤子
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　铁锤与旁边的墙壁发出了巨大的响声，而直到此刻，铃木一家才回过神来。
　　“姐夫姐夫！！你怎么随便找了个地方就砸起来了！”园子看着一锤一锤砸向地面的唐泽，脸上懵逼的喊道：“难不成宝藏就埋在这下面吗？”
　　唐泽闻言笑了笑，却没有回答园子的问题，而是再度挥舞大锤，将满是龟裂状态的地面敲的碎裂。
　　之后唐泽走过去将碎石清扫到一旁，看着其内部露出的一丝金色，嘴角露出一抹弧度。
　　他指了指地面，示意众人来看。
　　“哇！是黄金吗！！”园子看着地埋藏的黄金惊讶的同时也有些失望道：“没想到宝藏真的就藏在这别墅之中，感觉也太随意了吧。”
　　“随意吗？那么我下面回答你之前的问题。”唐泽闻言笑了笑，看向园子道：“宝藏并不是藏在这里的。”
　　“诶？可是黄金不就在这里嘛？”园子听到唐泽的话，一脸疑惑的指着坑洞表面露出的黄金，“难道这不是金子，而是其它金属？”
　　“不，它就是黄金，但谁说宝藏可不藏在这里。”
　　唐泽的话快让园子说晕了，这地下的黄金还不是宝藏？那什么是宝藏？
　　难不成在下面还藏有更为贵重的宝物？一时间众人思绪纷飞，有些迷茫。
　　看着一脸疑惑的众人，唐泽指着这下方朝铃木一家笑道：“所谓的宝藏，并不是藏在哪里，而是整栋宅邱，都藏着宝藏！”
　　“哈？”
　　听到唐泽的话，即便是有钱的铃木一家，也不由长大了嘴巴。
　　“整栋宅邱都是宝藏？”铃木朋子环顾着四周这如同城堡一般的巨大别馆，觉得有些不可思议。
　　“弦一…你是说这栋别馆的整体…都是由黄金打造的？”绫子看着周围，捂着嘴有些不可置信的问道。
　　不是他们不相信眼前所见，而是现实太过不可思议了些！！

第285章 豪气的手段
　　“没错，就是这样。”
　　看着震惊的铃木一家，唐泽内心暗笑的同时点了点头，面色摆出一副理所当然的表情道：“不管是路面下方，还是墙面下方也好，只要砸开，下方全是黄金。”
　　“这、这么说…这栋别馆完全是一栋由黄金打造的闭馆了？”
　　饶是作为铃木集团的掌门人，最为沉稳的铃木史郎，此刻听到唐泽的话，也不由长大了嘴巴。
　　他环视这周围那高耸的别馆本体，还有别馆周围那宽阔的花园场地，仿佛在计算这需要多少的黄金才能打造出这样庞大的别馆。
　　即便是他这样的铃木家掌门人，视金钱如粪土，但这么大黄金摆在面前的冲击也一样无比巨大。
　　虽然最初还是有些怀疑，可当唐泽根据园子所指，再度随意挑选了一个地方砸开，露出了其下方的黄金后，众人也不得不相信了唐泽的话语。
　　“斯国一！！姐夫你真是太厉害了！！”园子大呼小叫的在别馆四处跑了起来。
　　虽然周围还是如同原来的模样，但此刻园子却仿佛自己身处于全是黄金打造的宫殿之中。
　　“真是不可思议。”铃木朋子赞叹之余，也不由看向唐泽道：“你是如何知道这份宝藏的？”
　　“黄昏别馆的传说有很多，感兴趣想要找到宝藏的人也很多。”唐一边低头方便绫子帮忙擦汗，一边笑着道：“而我也恰好是其中一个较为幸运的人罢了。”
　　“只是幸运儿？”铃木朋子摆了摆手道：“如果只是幸运的话，那么为什么不是被人而是你？
　　而且看你之前那么胸有成竹的模样，想必早就破解了这栋别馆所隐藏的秘密了吧？”
　　“嘛，算是吧。”
　　唐泽拍了拍手看向铃木朋子笑道：“我也总得做好准备，给我们俩弄点生活费吧，万一您真的不答应我娶绫子，那我也不能让她受委屈不是？”
　　“赚点生活费？”闻言园子在一旁无语吐槽道：“这么多黄金哪是一点生活费啊！！”
　　“你还真是舍得。”
　　铃木朋子饶有深意的看了唐泽一眼，然后又看向一旁略显茫然，不知自己话语意思的绫子不由叹道：“你还真是找了个好郎君，唐泽对你可真够好的。”
　　看着依旧没有反应过来，一副摸不着头脑样子的女儿，唐泽铃木朋子无语的开口提醒道：“傻女儿，你不会忘了，这栋别馆买下的时候，唐泽可是要求写下你们两个的名字吧？”
　　“啊？”绫子绫子惊讶的张着嘴巴，表情说不出的可爱，“也、也就是说…”
　　“这其中有你的一半。”铃木朋子无奈扶额道：“你这反应也太慢了点吧。”
　　“这怎么可以…”绫子看向唐泽道：“这太贵重了…”
　　对此，唐泽只是牵起绫子的手微微一笑，“钱财多了只是数字，但能够真心陪伴自己走一生的人，可是多少钱都无法找到的。”
　　铃木朋子看了唐泽一眼，再看了看一旁为唐泽话语快要幸福的眩晕过去的绫子，不由微微摇头赞叹道：“我是想过种种可能，但没想到还是超出了我的想象。”
　　铃木朋子看着唐泽，眼神中的欣赏几乎掩饰，“但除此之外，事关你其它方面的处理，我也心服口服，我认可你了！”
　　“这是我的荣幸。”唐泽面带微笑着如此说道。
　　那“其它方面的处理”，虽然说的很模糊，但两人都知道是关于这笔巨款的处理。
　　这个别馆虽然是唐泽花钱买下的，但也是铃木家发动人脉买下的。
　　他也考虑过“黄昏别馆”这么大一笔钱财现世后，帮忙买下别馆的铃木家会不会因此觉得被利用而心有芥蒂。
　　所以他才会在之前，提出将其中一半宅邸的所有权分到绫子手中。
　　这样的话，相信铃木家就算知道真相，但对于唐泽的做法也不会产生什么不满的情绪。
　　倒不如说，反倒让铃木家承了一份情，更是让他们看到了唐泽的诚意。
　　这种情况下，就算是铃木朋子，也不会再有什么想让唐泽入赘的意思了。
　　作为财团家的夫人，铃木朋子自然看出唐泽这一手的全貌。
　　既展现了自己诚意的同时，也变相的给自己留了余地。
　　毕竟如果以后要组建“唐泽财团”的话，自然是夫妇二人共同执掌，双方的钱自然也都会投入其中。
　　但即便如此，铃木朋子非但没有不满，反而更欣赏唐泽了，毕竟要是真的什么都不做傻傻送出去，那就是憨比了。
　　而且手段只是态度的一种表现，她也不会只看到唐泽的算计，而忽略唐泽的诚意。
　　相比于唐泽表现的气魄和诚意，那点小心思又算得了什么。
　　毫不客气的说，如果不给绫子，那唐泽又凭什么给铃木家的其他人。
　　人家也完全可以麻烦些，自己找人买下宅邸，独占这笔钱财。
　　但现在唐泽已经将这栋宅邸的其中一半给予绫子了，铃木家就算是不还，在法律上也是没有任何问题的。
　　这种情况下，人家等于将主动权给了铃木家，你还有什么好说的。
　　“真是有魄力的男人，我现在更后悔没办法让你入赘铃木家了。”铃木朋子看向唐泽叹了口气道，眼神有些遗憾。
　　“但如果我能够成功组建起财团，对铃木家也更好吧。”唐泽笑了笑说道。
　　“嘛，确实如此，但如果我说绫子不会把这笔钱带回去呢？”
　　即便内心已经做出了选择，铃木朋子还是想要看看唐泽的反应，于是她装作要将钱财收下的模样故意问道。
　　“欧卡桑！！”绫子闻言不由一急，“我不会同意的！”
　　铃木朋子闻言脸上玩味的表情不由一僵，倒是唐泽笑着安抚着绫子朝铃木朋子笑道：
　　“即便绫子不会把这笔钱带回来，我也不会有什么芥蒂，毕竟我已经把钱送给她了，怎么支配都是她的自由。”
　　“真的？”铃木朋子眉头一挑道：“你就这么舍得？”
　　“那就当聘礼了。”
　　唐泽摊了摊手，旋即无比霸气道：“而且即便少了一半又如何，只不过是放慢些我崛起的步伐罢了！
　　顶峰，不过是时间问题！”

第286章 再得礼装！
　　“非常好！自信的男人我最欣赏。”
　　听着唐泽那霸气的宣言，铃木朋子眼神露着欣赏之色，在霓虹中二有时候真的能秒天秒地，得到他人的认可或崇拜。
　　特别是有实质性，不是空谈的宣言，更是如此。
　　“真是优秀的年轻人呢。”
　　一旁的铃木史郎面带微笑的鼓掌夸赞道：“绫子挑了你做丈夫这件事，恐怕会成为她这辈子做的最为自傲的一件事了。”
　　“是啊，姐夫也实在太宠姐姐了。”园子也不由感叹着，满脸的羡慕。
　　“弦一...”
　　一旁的绫子紧紧握着唐泽的右手，一双眼眸中的秋波如同涟漪一般荡漾，感动之色几乎溢于言表。
　　“既然你如此有魄力，我铃木家自然也不会小气，绫子的这笔钱归她自己支配。”
　　铃木朋子大手一挥霸气道：“我们铃木家，可不需要卖女儿，至于之后，铃木家也会尽力帮你们组建自己的公司。
　　如果在铃木集团旗下子公司里，有什么看好前景的公司或者想要之后发展的领域，也大可拿走，算是我们铃木家的嫁妆。”
　　“恩，以后有什么难题，也可以随时找我商量。”铃木史郎听到夫人的决定不禁没有任何的反对，反而笑眯眯的朝着两个年轻人笑道。
　　唐泽的手段，再次提高了铃木夫妇心中的评价，虽然遗憾无法让这么优秀的人入赘到铃木家。
　　但同时也很是欣慰，自己的女儿找到了这样优秀的如意郎君。
　　而唐泽的这番表现，也获得了铃木家的尊重，开始将其视为能够和铃木家平起平坐的存在。
　　注意，是铃木家而不是个人，这就代表虽然唐泽只有一人，现在也只是个警部，但却最视为同等财团掌门人的存在。
　　而唐泽的表现，也值得铃木家这样对待！！
　　事情尘埃落定后，接下来的假期时间里，唐泽便开始处理起了各项事务。
　　恩...不是组建公司上的那些事务，毕竟那些现在唐泽虽然获得了一批巨资，但想要将黄金换成现金来用那还需要一段时间。
　　毕竟，还要把黄昏别馆给全部拆掉，然后将黄金出售，这期间还需要花费一定的时间。
　　当然，人手和黄金出售之类的这些杂物就交给铃木家来负责了，唐泽可没有那么多时间和精力去负责这个。
　　至于处理的各项事务嘛...
　　自然是带绫子回去见家长啦！
　　对于唐泽带儿媳妇回家的举动，唐泽父母自然是异常欣喜的，当然也免不了担心双方的差距太大问题，害怕唐泽被要求入赘。
　　对此唐泽老妈还偷偷拉着唐泽询问这件事。
　　对此，唐泽为了不再费二次口舌直接喊过了老爹，将黄昏别馆的事情告诉了两人。
　　“什么！！找到了宝藏！！”
　　对于这个消息，唐泽父母的第一反应便是不相信，觉得唐泽是不是在忽悠两人。
　　“你这小子，不会是有事瞒着我们吧。”虽然顾忌绫子在场没有明说，但唐泽老妈那表情和话里的意思，却是显露的很明显了。
　　——你小子不会偷偷入了赘，然后忽悠我们说找到了宝藏，准备玩个“暗度陈仓”，打算偷偷结婚入赘吧。
　　看到老妈一副脑补过渡的表情，唐泽哪还不知道自己老妈心里想的啥，毕竟上次都放话了，绝对不能入赘，现在自己猛然搞这么一出，也难怪老妈多想。
　　不过好在唐泽早有准备，将黄昏别馆的所属，还有拍摄了有黄金的照片证明，这才让父母有些将信将疑。
　　无奈之下，唐泽干脆带着绫子和父母又从北海道跑到了长野，亲自去看了一下黄昏别馆。
　　然后又带着晕晕的二老回到了北海道。
　　到了家后，二老才总算意识到了他们家突然变成了有钱人的事实。
　　之后的经过便不再多说，因为解决了最后的后顾之忧，父母相信唐泽不会入赘的事实，于是更加热情的招待起了儿媳妇。
　　而绫子那大和抚子的姿态还有平易近人的性格，再加上一手好厨艺，很快便赢得了父母的喜爱，让唐泽眨眼间失去了家里的团宠地位，沦为了弱小无助又能吃被嫌弃的存在。
　　不过能得到唐泽父母的喜爱和认同，绫子还是非常高兴的，毕竟这是未来的公公婆婆，她来之前还很怕自己会被讨厌。
　　因为绫子的到来，家里本就没有营业，晚上自然是享受了一场包场温泉，然后招待绫子在家中住下。
　　当然，在现在这健康网络和谐冲浪的时代，两人自然是无比健全的分开睡了~
　　而直到这一刻，唐泽才想起来点开系统面板，进行查看奖励。
　　没错，就是案件奖励，关于阻止黄昏别馆的案件奖励！
　　这次唐泽阻止案件的手段，可谓是悄无声息间便将案件消弭于无形之间了。
　　甚至可以说是唐泽阻止案件中，手段最高明、获利最高的那一个！
　　话不多说，带着期待唐泽径直点开了面板。
　　【消弭与无声间的黄昏别馆】
　　评价：圆满
　　【恭喜宿主获得H·X—防御礼装（上装）】
　　评价：这次你的手腕足以称得上是高明，因势导利，将原先种种不利因素导向有利的同时，也无声间消弭了一场会聚集众多侦探的悲惨杀人案件，并在物质上获得了大量收益，可谓一举数得。
　　看到这份评价，唐泽不由挑了挑眉，显然这次的手段很符合系统这个追求完美的处女座规则，评价给了圆满不说，而且奖励也很不错！
　　【H·X—防御礼装（上装）：采用超轻薄式的记忆体纳米材料制作而成的防御式礼装，防弹、防劈砍、刺击，自动清洁并有数种样式可以选择。】
　　注:有了这款防弹衣，妈妈再也不用担心我的帅气啦！枪林弹雨穿西装也不再是梦~但注意这不防腿哦，小心膝盖中箭~
　　看完这款礼装的介绍，即便唐泽早在看名字的时候就已经有所猜测了，但在看完详细的介绍后，还是忍不住一阵激动。
　　礼装！！
　　而且是防御式的礼装！

第287章 刑视厅的历史
　　赚大了！
　　劳资的狗命...呸，是本皇的命有保证了！
　　看到这个道具的介绍后，这是唐泽脑海中的第一反应。
　　玩过游戏的朋友想必都知道，虽然攻击性的道具是每个人的追求，但防御性道具却是必不可少的！
　　毕竟只有活着，才有输出！
　　安全，永远是第一位，这是放在哪都适用的道理。
　　特别是像唐泽这样的，已经引起了黑衣组织注意力的，更是要将提高警惕，注意自身的安全。
　　哪怕是知道黑衣组织对待他这样的“局外人”不会冒着大风险暗杀他，但该怂的时候还是忍不住会怂啊。
　　万一哪天就抽风了呢，这谁也说不好啊！
　　现在有了这个防御式的礼装，那安全感瞬间就上升了很多！
　　另外这个礼装穿戴也很方便，还能够挑选样式。
　　唐泽看了一下大概，发现有可以变换衬衣，又或是长袖或者短袖这样的样式。
　　总的来说材质很单薄，适合当做贴身衣物进行穿戴。
　　像唐泽这种搜查一科的刑事，基本上一年四季西装不离身，选择衬衣的样式绝对再合适不过了。
　　能随身穿戴着防弹衣，那幸福指数和安全感真是满满的，别提有多安心了。
　　而这也是唐泽的第二件礼装，得益于系统将套装分开计算奖励的这一点，让唐泽痛骂奸商的同时，又绞尽脑汁的回想着脑海中的案件，然后期待着下次阻止案件后，能够获得奖励。
　　而唐泽的假期，也在这般面见双方家长的过程中，忙碌而又温馨之中渡过了。
　　而下周，唐泽的父母会来到北海道，两家人会进行一个简单的面见仪式，然后商量…订婚事宜。
　　虽然不会进行正式的进行订婚宴，但订婚这件事，还是会在见面后敲定下来的。
　　至于订婚宴…
　　绫子和唐泽两人商量后觉得会冲淡结婚那一刻的喜悦，所以便免去了这个流程仪式，只是打算在之后找个时间喊双方的亲朋好友一起吃个饭。
　　恩，这是一个无比明智的举动。
　　毕竟…要是喊亲朋好友，那不是得喊毛利小五郎和柯南还有服部平次…
　　这尼玛死神扎堆来，谁抗的住啊，唐泽已经打定注意之后攒一波命運点，然后蹲商店刷新的平安无事卡了。
　　哪怕就是一天一百点，为了不让婚礼变杀人现场，肉疼也得买啊！
　　再度上班，唐泽倒是有种神清气爽的感觉，精神面貌都不一样了。
　　一路上和同事们笑着打过招呼，唐泽来到了自己三系。
　　“什么啊，我居然是第一个到的吗？”
　　看着空荡的办公室，唐泽挠了挠头，从抽屉里拿出绫子送给自己的红茶，泡上一壶，放到桌面上静待茶叶与水交融。
　　之后唐泽发动战术后仰，坐到自己办公桌的椅子上，抽了本关于侧写的书籍开始看了起来。
　　文件什么的都整理完了，没有案件发生，唐泽也难得陷入了百无聊赖的悠闲之中。
　　而这种时间下，唐泽也会珍惜难得的平和时光，然后趁机加强自身的专业知识。
　　没办法啊，后面俩刁民总是想害朕，闲暇时间也得用心学习啊！
　　不过也还好
　　“早啊，唐泽君你还真是，一大早就看到你这么用功呢。”
　　大门被推开，高木提着一兜东西走过来，看到座位上的唐泽后笑着打了个招呼。
　　“早。”唐泽视线没有移开书本，只是晃了晃手，“我泡了红茶，请随意。”
　　“那我就不客气了，我喜欢多放奶和糖的~”
　　回应唐泽话语的却不是高木，而是从门口传来的一道女声，佐藤美和子迈步走入办公室笑着招呼道：“你们两位早啊~”
　　“佐藤桑，早。”
　　高木看到心上人笑着打了个招呼，然后从提着的袋子中掏出了一盒点心，“对了，我朋友从大阪带的羊羹，你们要不要吃？”
　　“杉本屋的羊羹？”佐藤美和子看到高木手中羊羹盒的名字，眼睛不由一亮，“我听说大阪这家店的羊羹很好吃呢。”
　　“哦？那我们就赶紧尝尝吧。”唐泽听到吃和名物特产，也立刻积极了起来，放下书又拿过讲个茶杯，帮两人倒好红茶，放在桌面上。
　　“话说我们一大早就这么悠闲的情况，还真是难得啊。”高木一边切着羊羹一边笑着道：“感觉好久都没待在办公室了。”
　　“但这样的悠闲，才是代表着平和没有案件发生啊。”
　　佐藤美和子拿起叉子，扎了一小块切好的羊羹笑着道：“可惜了目暮警官和白鸟警官两人。
　　他们两个这次周末值班，今天休息错过了杉本屋的名物羊羹~”
　　在这个世界，因为众所周知的缘故，其实刑事的待遇好了许多，这个体现其实也是方方面面的，比如依靠功劳可以破格晋升之类的。
　　哪怕只是享受更高级的薪水待遇，并不算是进入权力高层，但也依然比曾经好了许多。
　　而这个值班和休假，也是在命案频出大环境下，被迫进行的一种体制改革。
　　众所周知的，刑事这种工作，是被吐槽为一种全年无休的牲口工作。
　　一旦有了案件，那就会忙成狗。
　　即便是让你休假，也不会有多少人在中途休息，因为被害人会驱使着身为刑事的正义感让你行动。
　　但..还是那口熟悉的锅，还是那一如既往的原因。
　　在没改革前，因为繁重的命案，很多刑事都累倒在了岗位之上。
　　有些刑事因为压力过大，每天面对命案导致心理出了问题，有些则因为工作成天不进家门，闹得妻离子散。
　　所以在那一时期，很多年轻人都不愿意干这份工作。
　　毕竟每天面对的都尼玛是影帝级别的戏精，手法玩的一个比一个花，弄不好连自己都会折进去，被小黑人杀人灭口。
　　就这工作环境，轻则因为脑细胞死太多而秃顶，中则病倒住院，重则猝死在岗位上，比搬砖都不如。
　　关键是如此高危高压的工作，前途无亮不说，薪水还低下，福利待遇更是苦逼。
　　就这情况…呵呵，对不起、干不了、告辞！

第288章 平和的日常？
　　关于这些警视厅曾经的历史，动漫中自然没有讲过。
　　这也是唐泽进入警视厅后，慢慢从老人们的口中听到的历（二）史（设）。
　　眼看人员流失愈发严重，老牌刑事也不断倒下，整个警视厅都是风雨飘摇，还面临着青黄不接的状况。
　　这个问题就很严重了，毕竟刑事这门工作，真的是老带新这样一代代将经验传承下去的。
　　从某种角度来说，动漫中刑事们一直被吊打，还是某个死神的锅！
　　当时的情况可以说再坐以待毙下去，警视厅就可以等着解散了！
　　也就是在这种情况下，最终警视厅被逼的下定决心进行改革。
　　除了破格晋升之外，还有固定的假期，定时的心理辅导和美味的食堂伙食、单身公寓等等，可以说真是福利待遇上升了一大截。
　　一般来说，如果到了周五没有出现命案，基本就会开始轮休，但要是在之前接手了案件，则是案件结束后再进行休息。
　　要是周末发生了案件，那么案子便会交给周末负责值班的人员调查，不会出现死磕一伙人的情况出现。
　　总的来说，比原来人性化了很多，大家不管如何，总是会在案件结束后有喘息的机会。
　　当然，这个情况也导致了警视厅的扩招，在这个命案频出的世界，这是顺应潮流的趋势。
　　但相对的，良莠不齐也是自然而然要面临的情况了。
　　关键吧，这个世界的侦探还特别活跃，所以两相对比之下…
　　都懂、都懂~~
　　“那么，我开动了~”
　　双手合十做完饭前礼仪，众人扎着切成小块的羊羹将其放入口中。
　　香甜糯口的栗子香味在伴随着咀嚼在口腔扩散，软软的口感带来惬意的享受，余味之中，夹杂的一点点薄荷的清凉味道，更是让香甜的些许甜腻直接化解。
　　“恩~好吃~”
　　佐藤美和子脸色露出幸福之色赞道：“真不愧是杉本屋的名物羊羹呢。”
　　“味道确实不错，这个淡淡的薄荷口味是不错的点缀呢。”唐泽赞同的点头道。
　　“你们喜欢就再好不错了。”高木喝了一口红茶笑着道：“真是平和呢~”
　　“恩，平和最好呢~”佐藤美和子也没有往常的严肃，脸上全是悠哉之色，“感觉都有些罪恶感了呢，明明是周一的说，却这么悠闲~”
　　“还是别这样说比较好哦，有的时候你越是这也说，说不定下一刻就会发生案件的。”
　　从一见面就觉得两人在不断反奶的唐泽，终于忍不住吐槽了起来，“我还想今晚早点下班呢。”
　　“不会啦~”佐藤美和子笑着摆手道：“哪有你说的那样，没想到唐泽君你也意外的相信这类东西呢~”
　　“就是说啊，案件也不是说发生就发生的。”高木闻言也在旁边附和着笑道。
　　“那是你们不知道柯学定律啊！”唐泽心中翻了个白眼暗自吐槽道：“就这点平和的日常还不珍惜，不断反奶，真是怕案件不够多啊。”
　　“放心放心~”佐藤美和子似乎是看出了唐泽不信，拍了拍唐泽肩膀道：“不信你就等着看吧。”
　　而就在这么悠闲的气氛下，三人品尝完了点心，唐泽开始看起书来，而高木则和佐藤美和子两人闲聊起来，就这么一直度过了中午。
　　中午三人一起解决了午餐后，下午也依旧悠哉的这么度过了，时间就这么安静的流逝，平和的让唐泽有些不可思议。
　　介尼玛...一点都不柯学啊！！
　　“看吧，我就说不会有事的啦~”佐藤美和子拍了唐泽背部一巴掌笑道：“走吧，我们三个一起去吃关东煮怎么样？”
　　“好啊~”
　　还不待唐泽应和，一旁的高木立刻答应了下来，原本唐泽还打算拒绝，给两人制造个单独相处的空间，但高木一听唐泽拒绝，反倒极力邀请了起来，显然觉得两人有点小怂。
　　唐泽见状也只好过去充当“调和剂”，由佐藤美和子开车，带着三人找了一家好吃的关东煮小店。
　　一走进店内，关东煮那特有的香味便充斥进了鼻腔之中，各色的小吃映入眼中，勾起了三人的食欲，让人忍不住想要在其中挑选喜爱的食物。
　　萝卜、海带、香肠、土豆、蒟蒻、豆腐泡、竹轮、还有鱼丸之类的各类肉丸，总有你想吃的食物。
　　三人各自选了喜爱的食物，坐在居酒屋的一角随意闲聊着，唯一有些可惜的便是没有啤酒搭配了。
　　虽然没有案件发生，但唐泽他们也不是侦破案件后的庆祝，也不是第二天休假，所以为了一般情况下，晚饭后出现紧急情况，为了以防万一他们都不会饮酒。
　　一顿饭吃着吃着便到了八点多，就当三人准备各自散伙之际，唐泽却突然接到了警视厅值班人员打来的电话。
　　“等等，先别走。”看到来电显示，唐泽立刻叫住了高木两人，展示了下来电显示，高木两人的表情立刻肃然了起来。
　　显然他们也知道，在这个时间段里，警视厅接报值班人员打来电话的含义是什么。
　　看到高木警官两人靠近过来，唐泽直接接通了电话。
　　而下一刻，电话那头便传来了对方有些急促的报告声：“唐泽刑事，刚刚接到报警电话，说说是在米花町十三丁目的一家别墅中出现了命案，请立刻前往！”
　　“我知道了，立刻前往。”
　　暗叹果然如此的同时，唐泽立刻应声回复道：“另外高木刑事和佐藤刑事都在我身边，麻烦你联系鉴识课，我们现在赶往现场。”
　　“明白！”
　　待到挂断电话，一倆红色的汽车径直在两人身边停下，赫然是一旁听到有命案后，便去找车的佐藤美和子。
　　“动作快点，赶时间。”佐藤美和子歪了歪头，立刻示意两人上车。
　　而一旁的唐泽和高木对视了一眼，不禁苦涩一笑，均看到了对方的无奈。
　　但没办法，谁让自己当时偷懒不想开车呢。
　　这一刻唐泽无比的后悔当时为啥要偷懒，不自己开车…

第289章 诡异姿势的死者
　　当警笛闪烁着红光，开始响彻东京上空之际，便证明有案件发生了。当警笛闪烁着红光，开始响彻东京上空之际，便证明有案件发生了。
　　而那忽然出现在耳边抵达高峰的响声，在路人耳边又忽然远去，侧面显露着车辆的速度。
　　红色的旋风在马路上疾驰呼啸，过往的车辆不自觉间便向两旁侧去，为其让出一条道路。
　　虽然警笛是一部分，但…坐在车上的唐泽觉得，更多的可能是因为其他车主还是为了自己的小命着想，不想找刺激罢了。
　　抵达案件现场后，唐泽看着眼前大叔、JK、正太的组合，内心没有丝毫的波澜，反而还一副理所当然的表情。
　　没错，案发现场的当事人之中，赫然有毛利小五郎三人！
　　“毛利桑，你怎么也在这里？”高木警官看到毛利小五郎后连忙上前道：“难道是毛利桑你报的警吗？”
　　“是我。”毛利小五郎面色肃然道：“我今天接到邀请到日下先生家做客，之前日下先生去酒窖选酒，但很长时间过去了都没有回来，我便和夫人一起去找日下先生，但没想到抵达地下酒窖，便发现日下先生已经惨遭杀害了。”
　　一边的唐泽闻言耷拉着死鱼眼。内心呵呵道：“为什么会发生这种事，都没点AC数嘛！”
　　来到现场后，先是观察了一圈现场后，唐泽便叫来了小兰和柯南询问案发前的情况。
　　至于为啥不是毛利小五郎…
　　不用想这位也是在喝酒，根本注意不到别的什么事。
　　反而是柯南和容易在闲聊中获得情报的小兰，更有询问的价值。
　　于是，在小兰主述一旁柯南补充的介绍下，唐泽也大致知道了案件的来龙去脉，还有除柯南他们三人之外，其余四个嫌疑人的情况。
　　首先是日下夫人，对方没有参加酒会，而是在厨房给众人制作料理。
　　但厨房想要外出，便必须要经过毛利小五郎喝酒的客厅，柯南和小兰一直有听到厨房里传来的动静，基本便已经可以排除夫人了。
　　而让人有些在意的是另外三位客人。
　　他们三个都是和死者日下有金钱上的往来，之前柯南听外村丈吉所说，三人都向日下借了钱，可以说三人都有杀人动机。
　　首先是戴着眼镜，秃顶地中海，上面只有可怜巴巴几根头发的野中先生，他是因为赌博而欠下了一大笔赌债，所以找了日下先生借款。
　　而外村丈吉，则是为了成为一名品酒师，所以向日下先生借了钱。
　　至于三人中，唯一的一位女性，高野小姐则是因为最近不景气的世道，画廊的经营不善，导致资金周转不灵，向日下先生借了钱来渡过难关。
　　至于为何日下先生会死在酒窖之中，起因是他们之前在进行品酒大会发生的事情。
　　当时在品酒前，死者日下说只要外村先生能猜出所有的酒类，便答应他说的要求，于是外村丈吉便接受了对方的挑战。
　　而在品鉴过程中，外村丈吉将日下先生挑选的酒一一猜中，然后在众人夸赞中，有些输不起的日下先生听到高野小姐两人的夸奖有些生气。
　　冷嘲了一句自己不该拿这么基础的酒测试外村后，他便气冲冲的去了他最珍藏的酒窖，挑选他最宝贵的酒去了。
　　眼看日下先生去了最宝贵的酒窖挑选酒去了，外村丈吉因为品了不少酒耗费了不少精神，便提议众人暂时休息，离开了酒桌。
　　而野中先生则站起身去了外面外面溜达，吹晚风醒酒。
　　至于高野小姐，则在两人离开后，去了化妆间，只留下了毛利小五郎和小兰还有柯南三人继续呆在原位没动。
　　而就在毛利小五郎牛嚼牡丹喝着红酒，还什么都没意识到的时候。
　　吹完晚风回来的野中先生看到客厅中还没有日下先生的身影，这才有些诧异的询问毛利小五郎等人。
　　而之后众人才察觉原来日下先生下酒窖前后加起来已经有四十分钟的时间了。
　　就在毛利小五郎等人诧异之际，厨房里的日下夫人也走了出来，想要找自己老公。
　　说明情况后，日下夫人便打算去酒窖找日下先生，而毛利小五郎则有些不放心，也跟着一同前往了酒窖。
　　可当下了楼梯，来到酒窖储藏间的大门处，透过门扉中间那一竖列的长方形透明棱镜看酒窖内景象的时候，两人却看到日下先生直接倒在了酒柜之间的地面上，周身还碎着数个红酒瓶。
　　而在地面上，还流淌着不知是血还是葡萄酒的红色液体。
　　当时的酒窖完全是密封的，众人进到酒窖还是夫人拿来了钥匙后才打开的酒窖大门。
　　而一番检查后，唯一的一扇窗户也是关闭的，也就说整个是一间密室！
　　听完小兰还有柯南叙述完案发前的情况后，唐泽无奈扶额。
　　这尼玛…
　　密室杀人案件，经典三选一，真是柯南剧情中最经典的套路了…
　　心中为这个作死邀请毛利小五郎的倒霉鬼默哀了三秒，唐泽便专注起了工作来。
　　毕竟吐槽归吐槽，但正事还是要办的。
　　而案发现场制作，首先引起了唐泽注意的便是尸体那有些诡异的姿势了。
　　这是唐泽看到对方尸体的第一反应。
　　因为对方的姿势已经不能说是别扭了，只能用诡异来形容。
　　虽然整体死者头部和肩膀，稍稍靠了一点最下层的酒柜，但基本上还算是躺着死亡的。
　　但这个躺直接却不是直直躺在地上，而是双膝跪地，然后身体后仰头靠在酒柜最下层那样一个别扭的姿势。
　　拿电影里领盒饭的各种姿势来说，一般要么是挂掉后直接往后躺，要么就是往前爬。
　　被抹了脖子的，戏份多点的反派会跪下，然后再往前爬。
　　但跪下后往后的….
　　Emmm…好像还真没见过。
　　怎么说呢，这种姿势真的很诡异，特别是对男性来说。
　　鸭子坐。
　　想必在场的各位喜爱的二次元老婆，就经常会有这样的姿势出现在图片之上。
　　但看着简单的姿势，对男人来说却很恐怖的姿势，甚至不少不信邪的最终付出了骨折的惨烈代价。（真的不要尝试！）
　　而死者，在死后却是保持着这样一个姿势！

第290章 密室的手法（4000）
　　鸭子坐对男人来说真的很恐怖！鸭子坐对男人来说真的很恐怖！
　　因为这是生理结构上的差异，所以千万不要作死尝试！！
　　当然了，这或许难不倒一些女装大佬们。
　　但可别忘了，日下先生除了鸭子坐，头部还靠在最底层的酒柜上呢。
　　这个姿势就相当于“鸭子坐+后仰下腰”的组合，可以说是非常诡异了，特别是对于一个中年大叔来说更是如此！
　　一般人死还真没死的这么不舒服的，而这位大叔死亡的姿势还真就如此的不舒服。
　　所以，这个姿势必然有蹊跷！！但是即便是觉得有蹊跷，但现在暂时还没办法发现什么。
　　而根据高木警官询问日下夫人后的口供得知，日下先生身上携带的钥匙有房屋大门和酒窖的钥匙，至于唯一的窗户则是用遥控器来控制的。
　　“登米老叔，窗户那边有什么发现吗？”
　　听到高木的汇报后，唐泽扭头看向一旁正站在椅子上检查痕迹的登米询问道。
　　“没有，一切正好。”登米点了点酒柜最上方道：“这酒柜最上面的灰尘还都完好无损呢，所以从窗户入侵的可能很小。”
　　说着登米将打开的窗户关闭一边示意道：“你们看，这个窗户只能从屋内开启，想要从外面开窗就是专业窃贼也不会那么轻松，除非是暴力破坏。
　　但是你们看窗户底部左下角那边，那玩意是警报装置，如果遭到外力破坏，警报声早就响彻整个宅邸了。”
　　另外根据千叶警官的调查，日下家因为日下先生很重视酒窖的珍藏，所以家里用的都是安全系数较高，一种叫做电子锁的特别锁。
　　这种钥匙在市场上一般锁匠很难配钥匙，只能从购买的场景配置。
　　“那这么说犯人想从窗户进出是不可能的喽。”结合目前探查的消息，毛利小五郎摸着下巴沉吟道：“也就是说犯人是日下先生的熟人了，恐怕犯人是和日下先生一起来到酒窖的吧。
　　等到日下先生打开了酒窖的房门后，他才在酒窖里进行了行凶，而日下先生恐怕也做出了一番抵抗。”
　　说着毛利小五郎指着死者身边那几个破碎的酒瓶，“你们看那些酒瓶，恐怕就是死者和犯人扭打时候碰倒的吧。”
　　“如果是这样的话，那倒是有些不协调的地方。”
　　唐泽皱了皱眉，“指着死者周边的酒柜，你们发现没有，死者周围酒瓶却是从同一侧掉落的。
　　这酒柜之间的间距也就能站两个人，如果日下先生和犯人在这种狭小的空间扭打，红酒瓶恐怕会碎的更多吧。”
　　“恩…确实有道理。”一旁的高木警官闻言不由点了点头赞同道。
　　“巧合而已啦。”
　　毛利小五郎摆了摆手，“也有可能是歹徒偷袭了日下犯人，所以当时日下先生在临死前稍稍反抗了一下，所以才会造成这样的后果啦。”
　　“好的，从门进入杀死日下先生的这个可能，基本可以直接排除了。”
　　唐泽听完毛利小五郎的推理后，立刻排除了这个可能性。
　　毕竟在柯学世界之中，一切都是有规律可循的。
　　其中的一条便是毛利小五郎清醒时候的推理，基本都可以当做反向排除法将其从假设中剔除。
　　念到此处，唐泽微微抬头将目光再度投到了一旁打开的窗户上。
　　这扇的是一个横放的长方形，看其模样大小容纳一个成年人进出是绝对没有问题的。
　　但关键的是书柜上的灰尘没有丝毫被破坏的模样。虽然没有任何的根据，但唐泽根据柯学定律来进行直觉上的判断，觉得犯人恐怕是在这里耍了什么诡计。
　　想到这，唐泽不由再度扫视起了尸体周围的痕迹，看到酒柜旁地面的那两道像是经过重物磨损的白色痕迹时，目光不由一凝。
　　无独有偶的，一旁的柯南也在扫视现场周围时，看到了这个痕迹，不由露出了恍然之色。
　　“看来你也发现了？”唐泽笑了笑俯身小声道：“那么，接下来就是找到那个东西了。”
　　柯南闻言点了点头道：“跟我来，之前我们在别墅花园参观过，如果我没记错的话，应该就是那个东西。”
　　“哦？带路。”唐泽闻言挑了挑眉，跟在柯南身后向着别墅外面走去。
　　而在参观过别墅知晓周围情况的柯南带领下，唐泽很快便找到了想要找到的东西。
　　“就是这个东西了，恐怕犯人就是用的这个玩意制造了诡计吧。”唐泽闻着其上带着的些许酒香不由可惜道：“就是可惜了这些好酒。”
　　“有个好鼻子还真是方便。”柯南听到确定的答案后也不由露出一丝笑意，“那么现在，就是确认犯人的身份了。”
　　“唐泽刑事，登米警官在酒窖门口采集到了两组指纹，经过对比发现是外村丈吉先生和高野小百合两人的！！”
　　就在唐泽两人讨论完准备回屋锁定犯人之际，一旁的千叶警官却跑了过来将登米老叔采集指纹进行对比后的结果，告诉了唐泽。
　　得知这一情况后，唐泽便立刻确定了犯人是秃顶地中海的野中先生了。
　　某得办法，不提推理之中犯人的手法便是为了躲避嫌疑，诡计的实施过程中也用不着去触摸酒窖的把手，这一客观事实。
　　就是用柯学的方法思考一下，就会发现一般引向怀疑的证物上获取的指纹基本都是误导视线的假情报。
　　所以双重锁定下，没有丝毫嫌疑的野中先生反而被唐泽直接锁定为了凶手！！
　　“千叶刑事，还请你帮个忙。”
　　“恩？有什么事吗？”走在前面的千叶闻言扭过头问道。
　　唐泽笑了笑道：“接下来，想要拜托你一件事….”
　　…………
　　“别开玩笑了，这是怎么回事！！”
　　“你说我们之间有杀人凶手！？”
　　“毛利侦探，你可不要胡说，怀疑都是要讲证据的！”
　　待到唐泽和柯南两人走进房间之时，便看到被当做嫌疑人的三人正看着毛利小五郎连声质疑道。
　　“咳，我这么推理自然是有证据的，结合现场的情况来看，犯下这起案件的，是内部人员犯案的可能性很高。”
　　毛利小五郎伸出拳头咳嗽了一声，面色肃然的开口道：“尤其是外村丈吉先生和高野小百合女士，你们两人都去过酒窖吧，鉴识课的刑事在门上检测到了你们的指纹！！”
　　两人闻言一怔，旋即外村丈吉面色不自然道：“就算如此，也不能代表我是杀人凶手啊！
　　我承认我去过酒窖，但我只是想让日下先生再借我些钱而已罢了，但我只是在门口站着而已，没有进到里面！”
　　说着外村丈吉扭头看向毛利小五郎众人道：“你们也知道日下先生就是为了让我猜酒才下到酒窖里挑选红酒，想要刁难我的。
　　他才不会让我进去有机会进入酒窖，偷看他挑选了什么种类的红酒呢。”
　　毛利小五郎闻言略显赞同的点了点头，旋即看向一旁的另一名嫌疑人道：“那高野小姐您又怎么说？”
　　“我也只是去恳请日下先生再稍稍宽限一下还钱时间，所以才会去酒窖的，但我也根本没有进入其中！”高野小姐同样笃定道。
　　“那野中先生你呢？”毛利小五郎沉吟了片刻，旋即看向了秃头中年人问道：“你当时在休息时间又在哪？”
　　“毛利侦探你忘了吗，我在日下先生去酒窖之后就出去吹风了。”野中先生坦然道：“当时我一直在院子内散步，压根就没去过酒窖。”
　　而野中先生的话，也让毛利小五郎不由自主的点了点头，“从现在调查的证据上来看，野中先生确实没有出入过酒窖的迹象。
　　酒窖门前也没有野中先生的指纹。”
　　“所以，犯人就是野中先生了，对吧！毛利叔叔！”
　　眼看毛利小五郎眼神在外村丈吉和高野小百合之间游移，就要在两人之中随便蒙一个犯人，柯南立刻喊出声制止了毛利小五郎发表自己的推理，以免之后惨遭打脸。
　　“哼！小鬼，胡乱喊什么喊！！”
　　毛利小五郎听到柯南这么乱喊不由大怒，便要冲上去给柯南一记铁拳直接镇压。
　　不过柯南自然也早有准备，立刻躲到了唐泽身后。
　　“嘛嘛，毛利侦探，不要生气嘛。”
　　唐泽虽然也想看柯南挨锤，但这种故意坑对方挨揍就太低端了，那种暗搓搓的坑才爽。
　　所以面对毛利小五郎要铁拳镇压柯南的样子，他伸出双手笑道：“小孩子知道答案就想炫耀出来，没必要生那么大气嘛。”
　　“纳尼！？”毛利小五郎闻言一怔，“你是说野中…”
　　“野中先生是犯人这件事，我们也已经知道案件的全貌了！”
　　虽然知道毛利小五郎所说话语的意思，完全不是自己接话的那样，但这正是唐泽数次打断毛利小五郎话语的意义。
　　这样以来，从表面上看别人就会以为毛利小五郎和唐泽都已经看穿了案件的全貌。
　　而只有毛利小五郎现在还在一脸懵逼之中。
　　什么情况？野中怎么就是犯人了？我还像还不小心让唐泽刑事以为我也看穿了案件的全貌？
　　就在毛利小五郎一脸懵逼之中，一旁的野中却是讪笑了一笑，伸出手制止道：“这位刑事，还请你先等一下行不行，在案件发生的时候，我可是在庭院里散步呢！
　　连酒窖都没有靠近一步的我，又怎么能够犯人呢！！”
　　“那么接下来，我就实际的将你的诡计，展现在大家面前吧！”
　　唐泽看着笑了笑，看向众人开始了推理，“野中先生说过他在日线先生走后去了庭院吹风，这是真的。
　　但他却是直接来到了酒窖外侧，然后敲了敲酒窖上面的那扇窗户。”
　　同一时间，酒窖上方的窗户突然想起，瞬间吸引了众人的注意力。
　　当众人抬起头望向窗户时发现，在与地平线紧贴的气窗那，千叶刑事正笑着在那里和众人摆着手。
　　“我拜托了千叶刑事代替凶手。”唐泽解释了一句旋即看向高木道：“高木刑事，受害人就拜托你了。”
　　“哦哦…好的，那我接下来该怎么做？”高木听到唐泽的话点了点头发问道。
　　“那么还请你先去打开气窗吧。”
　　唐泽在高木警官上去开窗的同时继续推理道：“这样一来，窗户的警报就解开了。
　　而野中先生就在交谈中，将日下先生约到庭院中去谈话，我想借口就是外村先生在品酒时候了耍了什么花招，或者怎么样让外村接下来没有办法再猜出红酒之类的借口。”
　　说到这，唐泽一边等待着高木警官刑事走到庭院外，一边看向面色剧变的野中道：“接下来，便是将日下先生杀害后的关键轨迹了。
　　他先是用钥匙将宅邸后门的钥匙锁上，消去日下先生来到庭院的踪迹，接下来把钥匙放回日下先生身上，再将尸体送到酒窖之中便可以了。”
　　“等等！那你说我是怎么这么小的窗户口，把这么重的一个人扔到酒柜中间位置的？”
　　野中额头留着冷汗，但还是急声出言反驳道：“这怎么想也不可能做到吧，我可没那么大的力气！”
　　“你当然能做到。”
　　唐泽面对野中的挣扎，毫不在意的便将其击碎，一脚踹入了绝望之中，“只需要用小小的晒衣杆配合，便能够做到了，不是吗？
　　先在窗户外用两根晒衣杆摆成梯子的模样，再将尸体放到晒衣杆上面。
　　然后再将晒衣杆穿过死者左右两侧的皮带，固定晒衣杆的形状，防止因为尸体过重导致梯子变形。
　　之后只要将这个简易的滑梯从窗户伸入酒窖，再直接一抬，日下先生的尸体便会顺着这个简易的滑梯，直接进入到酒窖最中间两个酒柜间隔的过道内。”
　　伴随着唐泽推理的落下，一旁的高木警官也在千叶警官的操作下，被杆子送到了酒窖的半空之中。
　　接着，就在野中那绝望的眼神中，千叶警官一把将组成梯子的两根晾衣杆掀起，看着高木警官顺着惯性直接向酒窖滑落而来！

第291章 案件结束
　　“啊啊啊！！”
　　酒窖之中，高木警官带着慌张的叫喊，在斜着向下的简易滑梯惯性下，顺利落在了死者之前的位置之上！
　　“嘭！”
　　苦逼充当工具人的高木警官重重撞在了酒柜之上，将那边的酒柜撞得晃动起来，如果上面还摆放有红酒，想必此刻早已经掉下破碎了。
　　“好了，这一步完成后，诡计也就完成大半了，之后只需要把晾衣杆抽掉，这时候再用一条鱼线之类的细绳勾住窗户的栓子，将窗户关掉便可以了。”
　　唐泽拉住了高木，让他避免了突然被抽掉身下的晾衣杆而磕住脑袋，同时待到千叶按照他的话语行动，将窗户关上后.
　　唐泽看向众人笑道：“这样一来，不用进出酒窖也能将尸体送入酒柜的中间位置。”
　　“胡说！！一派胡言！！”秃头的野中额头留着透汗直接吼道：“凭什么就我是犯人，这个手法其他两个人也能够做到吧！你有什么证据证明是我做的！！”
　　“那就将你口袋里的手帕拿出来让我们看看吧。”
　　唐泽笑了笑道：“日下先生的尸体摔落下去时，将酒柜上的酒撞落破碎恐怕是你意想外的情况吧？
　　那些破碎的红酒自然会溅射到晒衣杆之上，而现在衣杆这么干净，想必你是拿手帕擦拭过了，以此来避免人们的怀疑。”
　　在霓虹，人们基本都会随身携带手帕，所以这也是唐泽猜测对方随手擦拭红酒用的是手帕的原因。
　　“那么还请野中先生你将手帕拿出来吧。”
　　唐泽伸手笑了笑道：“就算你说自己丢了，或者用别的什么东西擦拭都无所谓，我们会挖地三尺找到它的。
　　显然，没有时间离开别墅处理擦拭红酒证物的你，我想也不会将证物丢的太远，早晚都会水落石出的！！”
　　“都是日下不好！！都是他的错！！”
　　面对唐泽的话语，野中知道自己已经无力挣扎，防线终于溃败，自暴自弃的大喊着，“他借钱给我的利息实在太高了！！甚至可以说是离谱！！
　　而且我只要有什么惹得他心情不顺，他就立刻让我还钱，把我当狗一样使唤！！
　　开什么玩笑！！我是不会这么轻易就让公司倒闭的！！
　　是他逼我的！！都是他不好！！我是逼不得已才会这么做的！！”
　　“闭嘴！！简直就是胡说八道！！”
　　毛利小五郎听到野中毫不客气的呵斥道：“你不改掉自己赌博的陋习，想法挽救公司，还杀掉了借你钱的日下先生！
　　即便他利息高昂，但这一切的起因都源自于你的行为！！
　　而且不管如何，有什么借口，都不是你能够随便害人性命的理由！！
　　你杀人这件事，是无法改变的！！接下来的日子，你将要在牢笼之中好好清洗你的罪孽！！”
　　一番义正言辞的话语后，没有参与推理的毛利小五郎化身“正道的光”，在瞬间夺取了众人的眼球。
　　而野中先生被彻底击溃后，也不自觉的双膝拐地，呈现ORZ的经典失意体前屈状态。
　　之后，在简单宽慰了一下不断向自己表示感谢的日下夫人后，唐泽便收队，将野中先生押上警车带回警视厅。
　　在高木警官和千叶警官给对方做笔录的时候，唐泽才抽空查看了一下这次的奖励。
　　【酒窖密室杀人案】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　总的来说完全没有超出唐泽的预料。
　　而唐泽的命運点，也再次得到了补充，来到了500命運点。
　　解决了酒窖的密室杀人案后，就像是男人进入了贤者模式，这一周在这平和之中安然度过了。
　　而临近这个周末，就该上周按时休息的唐泽他们值班，目暮警官和白鸟警官两人休息了。
　　虽然以唐泽现在的情况，完全有特权无视这些自由行动，但如果没什么事情的情况下，唐泽还是想尽量别搞特殊化。
　　当然，主要也是因为工作的原因了，这周稍显特殊一些，他们要去大阪押送一位名字叫小苍千造的麻药贩子回东京。
　　其实本来是准备在东京申请逮捕证之后，再将其逮捕的，但没想到这家伙嗅觉很是灵敏，察觉到点不对劲就果断逃窜了。
　　而之后，警视厅跨域联合关西的大阪府，在小苍千造的老窝关西地区布置了人手进行蹲点，最终成功将关西将其逮捕。
　　而警视厅这边负责去大阪府交接的人选，便是高木警官和佐藤美和子两人了。
　　而在知道是两人负责此次押送后，唐泽便上心了。
　　因为高木两人虽然是配角，但那也是其中的重要配角，而且感情线中可是穿插了很多案件的，所以两人一起出差，让唐泽闻到了案件与奖励的味道。
　　本着以防万一的情况，唐泽也主动申请了一起前往。
　　当然，唐泽也不是没有道理的就提出一同前往的要求的，而是有正当理由的。
　　这位小苍千造的麻药贩子，也确实很值得重视。
　　在他逃到关西后，警方捣毁了他在东京的窝点，然后在其家中搜出了一大堆的麻药。
　　但逮捕了小苍千造后还不是案件的结束，反而是取得了大阶段进展的一步。
　　因为他并不是这批麻药的源头，他的上面还有更大的供应源头。
　　看到对方的资料后，唐泽愈发觉得是印象中那个案件了，所以便提出了小苍千造背后的组织，或许在押送途中会生事的猜测。
　　反正猜错没损失，猜对那就又是一波神推理了，何乐而不为呢。
　　现在唐泽已经逐渐有年轻一代领头人的趋势了，明眼人都知道这不过是时间上的问题。
　　所以对于唐泽提出的意见，警视厅的上层们也无法忽视这份影响。
　　毕竟要是真出了事，那之后事后追究下来，到时候谁就成了目光短浅不听取下属意见的倒霉背锅鬼。
　　但要是警视厅因为唐泽的话而大动干戈，在没有确切的证据和理由的情况下，只为了一个猜测，万一竹篮打水一场空，那也很尴尬。
　　所以这种情况下，最好的办法自然就是打太极喽~

第292章 出差【求订阅~】
　　打太极，这是每个官场老油条的必备技能，面对这个难题上面很快又把问题推给了唐泽。
　　面对上头的反应，唐泽没有丝毫的意外。
　　不如说他在提出这个顾虑的时候，便料想到了上面的甩锅反应。
　　而这也正是他的目的，面对推回的问题，唐泽直接提出自己跟随押送，或许能够来一波引蛇出洞。
　　双方皆达到了目的，算是皆大欢喜。
　　押送犯人其实还挺受刑事们欢迎的，主要是可以名正言顺的去旅行，而且来回车费住宿都还是免费的，算是福利满满了。
　　所以去外地出差押送犯人，其实算是个不错的活。
　　在交接手续办理完之前，会有当地刑事好生招待，再不济也有大半天时间能够出去转转，给家人同事买点特产之类的伴手礼。
　　而且吃住全包，除了时间稍短一些，别的就没什么了。
　　当然，这些都是交接犯人前可以做的，交接后还是需要慎重对待工作的，万一犯人在中途闹出的那些幺蛾子，那负责押送的刑事就倒了大霉了。
　　…………
　　坐铁路来到大阪后。
　　或许是因为唐泽之前在大阪和怪盗基德交锋时，跟大阪府警本部长服部平藏的公子表现的关系密切。
　　在得知唐泽一同前来的消息后，负责接待的刑事对于三人的到来显得非常热情。
　　另外因为唐泽他们回程班次是在明天一早，所以犯人也是明天早上直接在火车站进行交接。
　　所以，在当地刑事的带领下，众人在酒店安置好后，中午被领着吃了个饭，下午便闲置了下来。
　　三人告别了大阪的刑事后，回到酒店小小的午睡之后，起床开始商量起怎么利用这下午半天的行程。
　　“既然只有半天时间，也玩不痛快，我们干脆去买杉本屋的点心吧！”
　　佐藤美和子兴冲冲的提议道：“之前吃的羊羹很好吃，我想再尝尝别的点心，而且由美听我说了之后也吵着要吃。
　　这次正好来大阪出差，临走前由美还拜托我，一定要给她带杉本屋的羊羹和其它的点心。”
　　“不错啊，这是个不错的选择。”唐泽对于佐藤美和子的提议也没什么意见，“正好我也给女朋友还有家人带一些。”
　　至于高木，自然也不会拒绝女神佐藤美和子的提议，对他来说只要跟佐藤美和子在一块，去哪都行。
　　而且上次买的羊羹确实挺好吃的，他也想买些点心之类的。
　　三人简单的商量后，果断确定了接下来的行程。
　　下楼询问了酒店服务人员杉本屋的所在位置后，三人便搭乘地铁坐到了杉本屋附近的站点。
　　之后一路闲逛游玩，一边找寻着杉本屋的地点，时不时再询问一下路人，三人总算是顺利找到了杉本屋的点心店。
　　但是，当三人选好点心让店员帮忙包装后，却是发现这个点心的包装和之前的包装不太相像。
　　“咦，是换包装了吗？”佐藤美和子拎着一叠包好的点心，打量后有些奇怪道：“感觉风格变化好大。”
　　“或许是换了包装制造商？”高木猜测道。
　　“嘛，算了，好吃就无所谓了。”
　　佐藤美和子捏着一个抹茶大福咬了一口，满脸的幸福之色，“恩~好吃，果然不愧是杉本屋的点心~”
　　一旁的唐泽咬了一口铜锣烧，赞同的点了点头。
　　因为杉本屋还提供快递服务，正好三人接下来因为公务也不可能拎着大包小包的就押送犯人，所以将选好的点心打包好之后，便去了快递的柜台填写要邮寄的单子。
　　三人除了留下了一两盒点心随身携带，方便在车上吃外。
　　至于自己喜欢的点心，还有带给同时的伴手礼则是要寄回东京，除此之外三人还买了一部分各自寄回家中。
　　至于晚饭，因为唐泽也算来过几次大阪了，便带着两人去了之前吃过的荞麦面店尝了尝，之后又去吃了大阪烧，这才心满意足的回酒店各自休息。
　　………..
　　第二天一早，唐泽三人早早起床收拾后便赶向了车站。
　　在车站没等多久，大阪府那边便开车将小苍千造押送了过来，签过交接手续，高木警官两人告别了大阪府的刑事，便登上了列车。
　　小苍千造是个中年男人，看上去有些邋遢，面色也很是阴沉，上车前佐藤美和子拿出一块毛巾盖住对方的手铐，避免带来不必要的麻烦。
　　而对方面对高木和佐藤美和子的命令，倒也显得很是配合。
　　至于唐泽却是没有露面，而是紧随在两人身后，扮做游客拿着报纸登上了列车。
　　不是唐泽故作玄虚和空气斗智斗勇，而是他已经有了实质性的证据，来证明这次列车上的押送，必然会出现案件。
　　打开在车站新买的报纸，映入唐泽眼帘的，赫然便是发生在昨天晚上发生在大阪酒店的一起案件。
　　而这次案件的犯人是一名外国人——雷·卡提斯。
　　对方的身份是一名足球明星，同时也是柯南所崇拜的对象。
　　今天一大早，报纸上还有公共新闻的屏幕上，都是报道这件事的新闻，让唐泽想不注意都难。
　　而作为一名《柯南百科全书》唐泽自然很快便认出了对方是柯南足球上所崇拜的明星，并确定了这次的押送中会发生关于这起案件的剧情。
　　虽然对与没能阻止这个案件有些可惜，但他也确定了自己此刻正在押送的小苍千造，恐怕就是下一个案件的牺牲人。
　　而案发地点，便是在这座列车之上！
　　既然确信了案件会发生，那自然装也要装的像一点，所以从交接犯人的时候，唐泽便没有出面，而是和高木两人装作互不认识的模样。
　　待到高木起身去洗手间回来之时，唐泽毫不意外的看到了在他身边，同样从大阪返回的毛利小五郎一行人。
　　或许是因为高木提前交代过的原因，毛利小五郎等人虽然眼神频频投向唐泽，却也没有和唐泽打招呼。
　　而柯南更是将戒心提高到了最高，环视着周围的人，想看看是否能发现可疑之人。
　　这个同等条件下比试的机会，柯南自然不能错过。
　　这次，一定要赢！

第293章 你又全明白了？
　　列车之上，毫不停歇的向着东京行驶而去，而此刻的列车之上，很多人都在做着相同的一件事——将脸面向窗外。
　　能在列车上同时吸引众多乘客注意，让人向外看的，便只有霓虹人心中神山的富士山了。
　　“富士山快到了啊...”
　　虽然是如此感慨着，但唐泽却没有像寻常宾客那样眺望，反而是密切关注着过道，等待着案件的到来。
　　没过多久，待到列车之上喧哗声突然增大之时，唐泽知道富士山到了。
　　稍稍瞟了一眼，唐泽的注意力立刻被一边神色慌张，跑过来找佐藤美和子两人的女乘客吸引了注意力。
　　“不...不好了...刑事桑，刚刚在洗手间里发现了一个包...”女乘务员惊慌道：“上面贴着一张纸，写着“内有炸弹，请勿触碰”的字样，请您快过去看看吧！”
　　女乘务员知道两人的身份并不奇怪，毕竟是要押送犯人的，也难免需要铁路局进行配合，比如需要安排连座的位置之类的，这些都是需要提前协调的。
　　而现在突然出了这么大的骚动，铁路局的人自然第一时间就想到了列车上押送犯人的刑事们，以期望他们能够解决这个案件。
　　“别慌，我这就去看看。”
　　听到这个消息后，震惊的佐藤美和子立刻回过神，安抚了女乘务员后，旋即扭头看向高木交代道：“我先去一下洗手间查看一下情况，高木警官拜托你看守小苍千造了。”
　　“我知道了，放心吧，佐藤刑事。”
　　高木同样面色肃然的点了点头，但两人眼神交汇后却不由自主的投向了唐泽，显然是想到了唐泽和他们同行的原因。
　　同时因为唐泽提前打过预防针，两人也开始觉得这个骚动很有可能是小苍千造同伙引起的，为的就是调虎离山。
　　想到这，两人心下当即一稳，毕竟还有唐泽刑事隐藏在暗处呢，以他的洞察力和无力，恐怕就是犯人想耍什么花招，也会被他发现吧。
　　带着这样的想法，佐藤美和子焦急也散去了数分，冷静下来后开始跟随女乘务员前往安放有炸弹的洗手间，过去探查情况。
　　从周围聚集的人群中挤出，佐藤美和子拉开了洗手间的大门，便看到了上面贴有“内有炸弹，请勿触碰”字样的手提包。
　　“请问这是什么时候放在这里的？”佐藤美和子看着眼前的手提包神色严肃道。
　　“刚刚有乘客上洗手间的时候发现的，所以我觉得应该是刚刚放在这里的吧...”一旁的女乘务员小心翼翼的在门前说道。
　　在列车的安保人员神情紧张的围观下，佐藤美和子趴在手提包外侧耳倾听起包里的动静来。
　　“警官，情况怎么样...”
　　“包里有什么动静吗...”
　　“恩...我听到了时钟滴滴答答的声音...”佐藤美和子神色严肃道：“现在开始做好紧急疏散车外的准备！你们派人立刻去车长室将列车停...”
　　“叮叮叮叮叮叮~~~”
　　话还没说完，包内径直响起了铃声，吓得列车安保人员玩命的向外跑去。
　　而他们的恐怕也传染了围观的乘客们，所有人都慌张的开始跑路，想要远离此地。
　　而佐藤美和子却没有逃跑，而是鼓起勇气打开了手提包。
　　“呼...”
　　看到包内一个闹钟上贴着“吓死你”的字条，佐藤美和子不由松了口气，她拿起响着的闹铃走出门外笑着向周围慌张的人们安抚道：
　　“别跑了，没事只是个闹铃而已，不知道是哪个家伙弄得恶作剧而已啦。”
　　接着，在女乘务员的带领下，佐藤美和子找到了第一个发现手提包的乘客进行询问起来。
　　同一时间，唐泽等人座位这边。
　　洗手间处的骚动自然引起了乘客们的注意，一边的柯南虽然想要凑热闹去查看情况，但却被小兰直接按在了座位之上。
　　至于唐泽，则是密切关注着小苍千造周围的情况。
　　哪怕忘记了案件的详细经过，但既然早已确定了对方是本次案件的关键，自然看好对方就完事了。
　　而就在这时，从远处的过道向唐泽等人这边走来了三个手持报纸的乘客。
　　待到他们过去后没多久，一旁的小苍千造突然看向高木开口了，“不好意思，我想上一下洗手间...”
　　“洗手间？”高木皱了皱眉道：“稍等一下，等佐藤刑事回来再带你去。”
　　“我从交接上车到现在就一直在憋着，但是我实在憋不住了。”小苍千造说到这不怀好意的笑道；“刑事桑，你不会打算让我在这随地小便吧，如果是那样我也不介意啊...”
　　这话说得让高木也为难起来，真让小苍千造尿了裤子，那肯定会引起骚动，更是一个麻烦。
　　想到这，高木装作站起身的样子，扭头看了唐泽一眼，而唐泽给高木打了个“ok”的手势，高木微微点头，旋即看向小苍千造无奈道：“好了，我知道了，去就是了...”
　　“真是不好意思了...”小苍千造站起身抱歉道。
　　待到两人路过了毛利小五郎一行人后，唐泽这才站起身悠然向着洗手间的方向走去。
　　“唐泽刑事是发生什么事了吗？”
　　看到高木和唐泽两人一前一后走向洗手间，毛利小五郎站起身靠近唐泽小声道：“需要什么我帮忙的地方吗？”
　　“不用，不用。”唐泽摆了摆手笑道：“我已经知道接下来会发生什么了，一切都在掌握中，人多反而会打草惊蛇。”
　　“是么，那有什么需要尽管喊我。”毛利小五郎闻言点了点头，旋即再度坐下。
　　而听到两人对话的柯南，此刻却是有些坐不住了。
　　什么情况？
　　怎么就一切尽在掌握之中了？难道是我错漏了什么信息？
　　皱着沉思的柯南整个人都不好了。
　　得知了或许会有人想要在押送小苍千造的途中生事，柯南可是打起了精神想要赢一波的。
　　之前在洗手间引起的骚动，他被小兰拦着没去探查的时候，还特意看了看唐泽那边，见他也在座位上待着，这才松了口气。
　　但现在，这是什么情况？
　　你怎么又全明白了？

第294章 黄雀在后
　　为什么呢？
　　明明是公平环境下的判断，明明我们都坐在座位上没有行动，情况明明还是相同的。
　　可为什么，处在相同环境下的我们两个，却一个胜券在握，一个懵逼茫然？
　　对此，柯南陷入了自闭的沉思之中。
　　而唐泽也注意到了柯南的神情，自然明白对方心中所想，于是他伸出魔爪搓了搓狗头笑道：“嘿嘿，是不是还没有解开谜题，那我就给你点提示好了。
　　“报纸”，这就是提示哦，你好好想想吧~”
　　说完，不待柯南反应过来，唐泽便继续迈步向前走去了，只留下了气愤的柯南。
　　“柯南君，唐泽刑事刚刚对你说提示是“报纸”，那是什么意思？”小兰听到两人的对话后有些好奇的问道：“我怎么有些听不懂？”
　　“是唐泽刑事给我出的谜题啦。”柯南闻言连忙回道：“只不过我一直没解出来，所以唐泽刑事才会过来给我提示吧。”
　　“哦，是这样么，柯南君你和唐泽刑事的关系还真好呢。”小兰闻言笑着说道。
　　“是啊，但是我但是宁愿没有提示。”柯南耷拉着死鱼眼道：“这样就算我解开了答案，但也代表我输了。”
　　“你已经很聪明啦，唐泽刑事毕竟那么厉害，出的谜题肯定难度也很大。”
　　小兰听到柯南郁闷的话语笑着安慰道：“等你长大了，这些谜题对你来时肯定手到擒来了，甚至超过唐泽刑事也不是没有可能，别灰心。”
　　“关键是我现在已经是成年人了啊!”
　　柯南被小兰的无心之言再度扎了波心，内心如土拨鼠一般疯狂尖叫道：“但我还是被吊打的那个！”
　　但扎心归扎心，自闭归自闭，该解的谜自然还要解，所以即便柯南不甘心，但对于真相的探究心最终胜过了一切，让他开始苦思冥想起来。
　　而另一旁，高木也带着小苍千造抵达了洗手间，同样为了防止对方逃跑，高木还将其中一个手铐拷在自己手上，让小苍千造进洗手间方便。
　　不过待到唐泽隐藏在附近观望之时，高木已经有些不耐烦了，“喂，你好了没啊？”
　　“麻烦你别催我啊，刑事先生！”洗手间传来小苍千造的声音，“毕竟一个手用不了，比原来慢一点也是没办法的事情嘛！”
　　“真是...”高木闻言无奈的摇头道。
　　“对了，刑事先生，你们是希望让我将在背后给我供应麻药的BOSS身份告诉你是吧....”
　　小苍千造从门缝中看着门外的高木，露出了阴森的笑容，但语气却装成虚弱的样子道：“不过抱歉，恐怕是要让你们失望了...
　　毕、毕竟死掉的小鸟是不会发出任何声音的...”
　　小苍千造的话语让高木感觉有些不对劲，他打开洗手间的大门连忙向内看去，却是被眼前的景象吓了一跳。
　　洗手间之中，小苍千造此刻不知从哪里拿出一把刀子，刺在了自己的肚子上！
　　那白色的衬衣上因为伤口的缘故，此刻已经被鲜血染得鲜红，显得很是恐怖。
　　“你哪来的刀子！！”
　　高木涉看到眼前的一幕不由慌了神，他怎么也没想到，已经被搜过身的小苍千造为什么突然拿出了一把刀子。
　　“要赶紧去喊唐泽刑事过来...”
　　想到这，高木连忙伸头向外看去，可却没有看到对方的身影，无奈下唐泽连忙掏出了手机准备联系唐泽过来支援。
　　但悲剧的一幕发生了，因为火车此刻已经进入了隧道，所以手机根本没有任何的信号…
　　一切似乎正在往糟糕的方向发生着…
　　“该死的！！”
　　高木警官神色焦急无比直接将手铐解下扣在了洗手间的横杠上，匆匆警告道：“你别乱动，我马上就回来了！！”
　　但刚等高木推开隧道与列车之间的大门，却没想到正好看到唐泽刑事就站在那里。
　　“唐泽刑事！糟糕了！犯人他...”
　　“嘘！没说话！！”
　　没等高木警官说完，唐泽便一把握住了他的嘴，将其拉到了门扉右侧的墙壁上。
　　“刚刚那一幕我都看到了，放心吧，那是假的。”唐泽脸色稍显难看的揉了揉鼻子道：“洗手间里没有血液的味道。”
　　开启超嗅觉的时候，就这一点不好，虽然能够闻到各种味道，但很多难闻的味道原本已经在清洁中微不可觉了，但在超嗅觉下却放大了无数倍。
　　好在平时能够关闭这项能力，不然日常生活就有点辛苦了。
　　而一旁听到唐泽话语的高木眼睛立刻便是一噔，“你说那是假的？”
　　“没错，如果我没猜错，他的同伙就要到来了。”唐泽笑了笑示意高木静观其变道：“毕竟马上就要到最好的时机了啊。”
　　伴随着唐泽话语的落下，列车直接进入了隧道之中，周围明亮的环境一下子变得昏暗了起来。
　　而在那变得有些昏暗的洗手间走廊另一侧，一道漆黑的身影带着狰狞恐怖的微笑，手持匕首缓缓的向着小苍千造走去！
　　是祂就是祂！
　　贯穿全剧基本每集都会出现，柯南怎么也击不败的对手小黑人！！
　　“啊，你来了，快点把我救出去！”
　　小苍千造看到站在门前打开洗手间大门的小黑人连忙招呼道：“快点，等会那个刑事就该回来了！”
　　“没那么麻烦，就请你“自杀”在这里好了。”
　　小黑人阴恻恻的冷笑了一声，还不待小苍千造反应过来，那手中的匕首便宛如毒蛇一般，向着小苍千造胸口那伪装的伤口处直接捅去！
　　但就在小苍千造面露绝望之际，一阵棍状物在空气中极速抽击的呼啸声，却是径直响起狠狠抽在了小黑人那手持匕首下刺的右手之上。
　　疼痛让小黑人不自觉失去力气，就在匕首掉落地上发出“叮当”响声的那一瞬间，小黑人便觉得肩膀一痛。
　　下一刻，数道抽击如同暴雨一般疯狂斩来，让小黑人条件反射般伸手置于胸前抵挡。
　　而早已看到对方动作的唐泽顺势扭腰侧身，一记侧踢准确踹在了其挡在身前的双臂之上。
　　“嘭！！”

第295章 自闭的柯南、奖励
　　巨大的力量让小黑人仓促间伸出的手臂瞬间贴回了胸膛，巨大的动能直接带动着身体向后飞去，随后重重砸在另一侧的墙壁之上。
　　“呵呵，看来真是弄巧成拙呢。”
　　唐泽看着一旁因为死里逃生而惊魂未定大口喘息的小苍千造嘲笑道：“亏你还配合人家玩调虎离山呢，没想到人家是真准备干掉你吧。
　　关键是你还帮人家伪造自杀的现场，不知道你现在是什么感受？”
　　“........”
　　小苍千造显然是被唐泽挤兑的不轻，阴着脸沉默了片刻后，声音嘶哑道：“你是谁？”
　　“押送你的刑事之一。”唐泽笑了笑道：“你这样的重要人物被逮捕，我想你背后的组织肯定也会坐立难安，觉得会在押送你的途中生事，所以便主动提出前来。
　　现在看来，真是调到了一条大鱼啊，而且就此事之后，我觉得你也该告诉我们你身后那人是谁了吧”
　　“啊，你放心，我会全部告诉你们的。”小苍千造阴鹫的脸色带着一丝狠辣，：“作为回馈他们给我带来惊喜的回礼。”
　　将小黑人逮捕，将两人押送回座位之上后，一旁的佐藤美和子也解决了那起恶作剧回到了座位之上。
　　而看到两人押送了一个陌生的男子来到座位附近，不由得惊疑道：“唐泽君、高木君...这是...”
　　唐泽笑着拍了拍小黑人笑道：“啊，这家伙叫明石彰，是我们钓到的另一条大鱼。”
　　“而且小苍千造也愿意将麻药的首领告诉我们了。”高木也在一旁笑着附和道。
　　“你是说他愿意供出麻药的首领是谁了！？”佐藤美和子听完高木的话不可思议的惊叫道。
　　“这次多亏了唐泽刑事，不然就不是现在这么好的情况了。”高木想到这还有些心有余悸，要是这次没有唐泽刑事跟来，那他们说不定真就中计了。
　　之后，高木将之前的情形绘声绘色的之前发生的事情告诉了佐藤美和子。
　　“这次还真是被唐泽刑事你预料到了。”佐藤美和子闻言也庆幸道：“还好如此，不然的话我们两个就惨了。”
　　“是啊，扣薪水都是轻的，说不定会被辞退也说不定...”说到这高木也赞同的附和起来。
　　而一旁的柯南这时候也跑了过来，看到高木座位这个陌生人双手也被盖住，不由得迟疑道：“唐泽刑事...你们...”
　　“没错，搞定了。”唐泽站起身笑眯眯道：“正好逮捕了犯人，怎么样，你的谜题解出来了吗？”
　　“........”
　　听到唐泽的话，柯南的死鱼眼愈发无神了。
　　MMP！
　　我刚根据你的提示想通了关键，结果你这边都完事了？
　　那我还玩个卵子哦！！
　　败北的滋味不好受，但柯南已经稍稍习惯了...
　　所以柯南很快便调整了心态，坐到唐泽旁边的座位上小声解密道：“是报纸吧，报纸上的暗号。”
　　柯南拿着一份报纸，上面的头版标题正是他偶像被捕的消息——「世界杯英雄被捕」的字样。
　　“世界杯的英文缩写为“world cup”，其缩写正好是“W·C”，我想唐泽刑事你就是注意到了那名被你逮捕同伙，路过小苍千造时向其传达的信息，所以才会说一切尽在掌握中吧。”
　　“没错，就是如此，虽然我也以为他的同伙是想帮他逃跑，但没想到是想杀人灭口就是了。”唐泽耸了耸肩道。
　　而柯南听完唐泽的话也愈发郁闷了，这次案件中，他败北的是他引以为傲的洞察力。
　　原本他还对自己的洞察力挺有自信的，但跟唐泽一比....
　　扎心ORZ...
　　但其实吧，唐泽是作弊了，这次能够发现两人之前的沟通，还是唐泽提前知道了小苍千造的同伙会在列车上动手，所以一直在监视小苍千造。
　　等到骚动到来的时候，那三个行人自然引起了唐泽的注意力。
　　哪怕两人的眼神交流和小动作很隐蔽，但却瞒不过坐在小苍千造身后座位一直密切监视着对方的唐泽。
　　不过柯南却不知道这些，所以在唐泽这边确认过答案后，便耷拉着死鱼眼回去自闭疗伤区了。
　　而唐泽扎了柯南的一波心后神清气爽的点开了面板，开始查看这次的奖励来。
　　【火车上被“自杀”的嫌犯】
　　完成度：完美
　　【恭喜宿主获得道具：便携式水下呼吸器】
　　评价：成功阻止小苍千造的死亡，让麻药首领与其手下没有任何反应的全部落网，捣毁了麻药售卖渠道，从而引动了命运线近一步的变动。
　　阻止了悲剧的发生，改变了该悲剧并将事情向更好的方向发展的你，冥冥之中被命运所青睐！
　　【便携式氧气生成器：鼻塞式的微型氧气生成器，小巧轻便，启动后放入鼻孔中便可生成所需的氧气，保证能在水中等缺氧环境中拥有足够的氧气。】
　　注：你还在为是旱鸭子而苦恼吗！？你还在因为不会游泳而被家人担心走在河边掉落淹死吗！？你还在害怕没有氧气的环境吗！？
　　这款便携式氧气生成器你值得拥有，适应任何缺氧环境，妈妈再也不用担心我缺氧啦！
　　总的来说，这款道具唐泽还是挺满意的，作为一名侦探就要预防各种各样的突发状况。
　　而有了这个【便携式氧气生成器】，基本已经保证了唐泽不会溺亡和缺氧死亡的情况出现。
　　而且在柯学世界里，因为各种因素导致缺氧的情况还挺多的。
　　比如说溺水啦、雪崩啦之类的，这在柯学世界都是很常见的事情，柯南这个世界亲儿子都免不了的事，唐泽能够提前做好准备还是挺好的。
　　总的来说，这次抽奖的道具平常是用不到，但用到的时候那就是危机时刻的保命利器了。
　　对于这种专攻某个方向的利器，虽然比不上【神经反射强化剂】这类的道具强力，但唐泽对此也是秉承着多多益善的态度。
　　毕竟这类的道具越多，唐泽就越难被杀死。
　　安全系数再度增加，苟命等级+1~
　　带着好心情，唐泽和高木、佐藤美和子三人，押送两个犯人抵达了东京。

第296章 兵荒马乱的群架
　　东京。
　　炎热的夏季悄然间来临，急剧上升的温度让人们穿上了短袖短裤，以此希望能够获得一丝清凉。
　　可在这炎炎夏季之中，有一群人身着西装，开着车聚集来到了一家会社楼下。
　　乌压压的一群人神色肃穆的从车上走下，让周围行人不自觉加快了脚步，避散人群。
　　站在会社门口的两个带着墨镜的大汉一看情况不妙，拔腿便打算上楼报信。
　　可站在人群最前方的一个年轻男子速度却是更快，他如同猎豹般瞬间窜出，长拳如一杆大枪般向前轰出。
　　同一时间，年轻男人脚下动作也不停，便拳为抓然后借力一记侧踢直接将旁边另外那个逃跑的男人踹了个狗啃屎，脸与地面发生了无比亲密的接触。
　　领头中，长相很有野性的帅气中年男人打了个手势，一群魁梧的大汉走出两人将倒地的墨镜安保解决，其余人脚步不停的纷纷跟着两人身后向着会社走去。
　　来到会社门前，年轻男子空闲的左手颇为客气的敲了敲门。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连绵不断的敲门声响起，似乎被这让人烦躁的噪音弄的有些不耐烦，屋内终于传来有些不耐烦的叫骂声。
　　“特么的赶着投胎啊！！别敲了！！”
　　房门打开，一个染着金发的黄毛看到了门外乌压压站的一群人。
　　“这是搜查令，现在我们怀疑你们走私麻药，请给予配合！”
　　带着野性气息的中年男人直接打开了一份文件展开在对方身前，黄毛见状扭身拔腿便想逃窜到屋内。
　　但他快，一旁早有防备的唐泽动作却是更快，右手直接拽住了那随风飘扬的黄毛。
　　配合对方逃跑的惯性，唐泽抓着他后脑勺冲进屋子，然后直接跟一个还没反应过来怎么回事的混混头部狠狠撞在了一起。
　　“给我上！！”
　　伴随着唐泽的冲锋，后面充斥野性气息的中年男人率先冲入了房间中吼了一声，“我们是组织犯罪对策科的！现在以涉嫌制造、贩卖麻药逮捕你们！！”
　　嘴上虽然是这么说，但其实等到这句话喊完的时候，他已经一脚踹飞了一个手持钢管准备砸向唐泽的混混身上了，显然这口号也就只是喊喊。
　　呼啦啦！！
　　伴随着身后身着西装的大汉们蜂拥而入，整个房间之中立刻乱成了一锅粥。
　　无数大汉扭打了在了一起，场面如同热血高校中打群架的场面一般。
　　在这如同打群架的场面之中，唐泽冲的最向前，表现也无疑更亮眼，瞬间便成了一种极道成员的围攻对象。
　　很快一名拿着匕首的家伙便冲了过来，朝唐泽刺来。
　　见状唐泽露出一个狞笑，那恐怖的神经发射将对方的一举一动收入眼中。
　　只见唐泽手腕一探一扭便抓住了对方的手臂卸掉了匕首，同时另一只手拽住腰带配合脚下动作让其失去平衡，顺势给对方摔飞出去！
　　“嘭！！”
　　这记过肩摔直接砸向了从后方准备偷袭唐泽的混混身上，两人被砸了个人仰马翻。
　　还没等补刀，一记呼啸直接从侧后方传来，唐泽弯腰矮身以在后的右脚为支点，回转体势转身，一记直拳轰在偷袭者的腹部。
　　眼看对方捂着肚子痛苦倒地，唐泽没有理会对方顺势踹出两脚，补刀先前被砸翻的两人。
　　而一旁的大汉们也是凶猛无比，特别是充满野性美感，之前站在唐泽身边的中年男人芹泽孝之，一拳一个小朋友不说，而且像棍棒类的根本就不防御。
　　上一课拳头打过来，下一刻他就一拳还回去把人撂倒了。
　　在一阵阵狂吼之中，这场混乱的群殴最终落下了帷幕。
　　再度平静的房间之中，早以没有了之前的奢华，反而变成了一片狼藉。
　　这里是“血涂蝶”极道组织的大本营，也是唐泽引蛇出洞逮捕明石彰后，小苍千造为了报复组织，所举报的麻药贩子的大本营。
　　从对方口中得知这一情报后，唐泽便再度联系了芹泽孝之，也就是组织犯罪对策科的科长，联合了这次的行动。
　　唐泽和芹泽孝之他们组织犯罪对策科的交往，那得从入职说起了。
　　自从月影岛卖了大人情，还一起在岛屿上蹲点后，两边关系就一直很不错。
　　上次在电玩城唐泽整治尾藤吾贤的时候，芹泽孝之可是亲自带人，去了尾藤吾贤背后的组织喝茶帮忙站场的。
　　要不然，唐泽那边也不可能那么顺利釜底抽薪，断了尾藤吾贤的靠山。
　　而这次，唐泽喊了对方联合搜查，一举捣毁了“血涂蝶”这个贩卖麻药的极道组织，算是回礼。
　　至于这波群架...
　　恩...或许在不明所以的人眼中像是两个极道的火拼，但其实吧...这还真是人家组织犯罪对策科的日常。
　　虽然经过了警视厅等刑事界上层组织的联合打压，不如七八十年代那样，作为政府、财团的马前卒镇压学生领袖、暗杀罢工领袖鼎盛，但毕竟也是刚刚衰落。
　　作为和极道组织打交道的一个官方部门，想要压制住这些恶徒，武力自然也不能太低，能打那是首要条件，人数众多也是理所当然的。
　　毕竟突袭人家的大本营，可不是和寻常逮捕犯人那样，领个三五号人就能轻松逮捕，十来号人就能布置包围圈，防止凶恶的歹徒逃窜。
　　这年头，你要没个二三十号人过去都是给人送菜的，毕竟那群家伙都是凶神恶煞的恶徒，而且还能打，有的下手还贼狠。
　　碰见亡命徒那种的，刀枪都很常见，弄不好都会有伤亡。
　　但极道再被打压，在霓虹还是合法的，作为刑事少不了和其打交道，有时候甚至还需要用到他们的情报网。
　　而作为和极道组织打交道的官方部门，想要压住这些恶徒，防止他们为恶泛滥，没有手腕是坐不稳这个位置的。
　　这也是为什么芹泽孝之带人上门喝茶，对方就抛弃了新加入马仔。芹泽孝之卖面子的缘故。
　　没办法，保不住小弟虽然丢脸，但你要不卖面子，那接下来日子恐怕就不好过了。

第297章 PY关系
　　最初的时候，极道是分两类人的。
　　一类是强盗那样的，依靠劫掠为生，而另一批人便是村落的武装力量。
　　他们可能是村落的身强力壮的成年人，也可能是无家可归的流浪人士，他们职责便是防备牵着劫掠村子。
　　而后者的行事作风和精神，才是现在极道所崇尚的。
　　而其发展壮大，是在明治维新后。
　　武士的衰落造成了极道的繁荣。
　　整个阶层的破灭带来了大量失业的武士，没钱活下去的他们，便大量涌入了极道。
　　而作为“武士刀”精神的最早发扬群体，他们对于这类的精神信条遵守的更加严格。
　　而之后嘛，伴随着越来越现代化，极道越来越没了容身之处，开始了群魔乱舞的时代。
　　以至于到现在，虽然嘴上还是满口的“仁义”、“武士道”，但其实也就是嘴上说说，做事还是下三滥那一套，一切利益至上。
　　完全没了那种任侠的精神，完全就是人渣。
　　利益和一点面子哪个重要，对于这些人选择很容易，更何况面对芹泽孝之让步，也不算丢人
　　毕竟，扼制他们这些没底线家伙的，便是芹泽孝之。
　　要是换个无能的，早就群魔乱舞，甚至被威逼利诱同流合污了，这足以侧面说明芹泽孝之的厉害。
　　可以说，这都是一步步“打”出来的威名。
　　当然了，虽然人家芹泽孝之满脸横肉，下属的刑事也都人高马大看起来比极道成员还要凶恶，看起来煞气满满。
　　但其实大家都是好人。
　　恩，也就比极道凶亿点点，而且还有执法权罢了。
　　神清气爽的打了场合法群架，逮捕了一群贩卖麻药的极道成员。
　　芹泽孝之的心情很好，便拉着唐泽、高木他们这些搜查一科的还有同事们去聚餐。
　　这次两边算是联合办案了，极道组织也有过伤人等甚至杀人等前科，所以罪行较严重的由搜查一科送检。
　　而贩卖麻药的头头自然不会干这么脏活累活，所以则由组织犯罪对策科的进行送检。
　　恩，这其中牵扯到一个规则——从重罪送检。
　　字面意思，就是杀人罪大于贩卖麻药罪，所以送检的时候会由搜查一课专管刑事的送检。
　　而这个，牵扯到一些功劳上的问题。
　　这也是为何部门之间也会有争夺的原因，毕竟事关功劳，自然要殚诚竭虑的想办法争取了。
　　当然了，要是双方上头保持着良好的关系，那就不算什么了，你多点我少点大家都没那么计较，大不了下次再各自回礼嘛。
　　保持良好的PY关系，两边在遇到案件或者日常的时候，也能互相合作之类的，显然唐泽跟芹泽孝之现在就是如此关系。
　　“这次真是多谢了，每次都承你情。”饭后，芹泽孝之临走前笑着感谢道。
　　“不用客气，只是恰好在案件中碰到罢了。”唐泽笑着摆了摆手，“而且之前也麻烦你出面了，不然我想搞定那个无赖还真有点麻烦。”
　　“我只是帮忙解决了一个麻烦而已，主要还是靠你自己。”芹泽孝之拜了拜手，“今天就这样了，回见。”
　　“恩，回见。“
　　一波商业互吹之后，两人各自告别离开。
　　而到了现在，列车上的案件才算是彻底完结，有关的罪恶被彻底铲除。
　　回到住处，又看了看铃木家送来的处理黄昏别馆的结果，发现进度还算快。
　　自然，统计那么大笔黄金这种事，就算是铃木家也是要避嫌的，铃木朋子自然也知道这个道理，所以干脆在准备了事前工作后，又喊了唐泽老爹过来充当监督。
　　看着上面喜人的进度结果，唐泽美滋滋的进入到了梦乡之中。
　　捣毁了小苍千造背后的麻药组织后，唐泽开始了拖延的假期。
　　不过绫子最近临近毕业要稍稍忙点，唐泽的约会暂时泡汤，干脆又去了黄昏别馆那看看，然后又处理了一下公司的事宜。
　　恩，铃木家做主要送旗下的子公司当嫁妆的一部分送给唐泽，他也没客气便挑选了自己看好前景的公司。
　　互联网、手机还有金融投资，这便是唐泽所挑选的公司，也是未来重点关注发展的方向。
　　当然，这些子公司也不是说体格有多大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　而且虽然公司小，但毕竟是铃木家的公司，各式的人才也都是名牌大学毕业按照高要求筛选过的，光是组建好的这个班底，就不知道省了多少事了。
　　手机领域要雄厚资金一点点来发展技术，这个急不来，反正现在手机行业还算新兴产业，公司基本技术还是有的。
　　起步不算晚，而且智能手机的时代浪潮还没来临，晚点也没什么，到时候只要抓住机会“乘风起”，就能轻松“扶摇直上九万里”了。
　　至于投资金融公司改名唐绫投资，下属还有私募基金，凭借铃木家的名头募到了不少资金。
　　——都是想给铃木家卖好的中小型公司，别的渠道走不了，干脆走了“曲线救国”的路线。
　　这倒是让唐泽有了大笔资金使用，让他可以根据前世的时代走向制定大战略性的方向。
　　至于统筹大局和再接下来的实际操作，则交给绫子和公司的主要负责人了。
　　哪怕过程曲折点，不像小说里那种重生的浪潮儿那样可以抓住具体的哪只股票暴利，但肯定也不会赔，只是赚多赚少的问题。
　　至于互联网行业，则是唐泽今天重点关照的对象，其余两个公司总共也就用了一上午，而互联网行业则是用了大半个下午。
　　其中公司首要的开发重头戏便是“SNS”方面的业务，也就是所谓的社交网络服务——说白点就是唐泽老家的“鹅场”。
　　现状互联网的聊天通信都是一片空白，聊天室比较盛行，有些还收费，唐泽搬运“鹅场”那一套结合霓虹的情况，打算用免费作为吸引点，占领基本盘再说。
　　至于之后嘛，那就更简单了，在唐泽那个离不开手机的时代，有的事花样套牢客户。
　　而就在处理完这些，唐泽准备找家书店买几本书方便打发闲暇时间之际，身上的手机却是突然响了起来。

第298章 被盯上的元太
　　“唐泽刑事，这边这边~”
　　来到一家名叫“AA”的汉堡店内，刚推开门进入店内，唐泽便听到了光彦和步美两人略显得有些急切的喊声。
　　唐泽稍稍寻到声源处，向几小只招了招手，朝着对方座位走去。
　　“怎么了，电话里说有重要的事情要说。”坐下之后，唐泽便当先看向了一旁的灰原询问道：“是遇到什么事情了吗？”
　　恩，看到灰原也同样在场，想必情况已经明了了，这次案件唐泽能够在案件出现端倪时便赶到，便是因为灰原这个小间谍给他通风报信了。
　　不然等着三小只和柯南...呵呵哒，那真是说教多少次都不顶用。
　　等到灰原将唐泽喊过来，三小只似乎才惊觉想起身边还有这么一个友好的大靠山，立刻叽叽喳喳的将事情的经过告知了唐泽。
　　在柯南和灰原的补充下，唐泽大概明白了现在是怎么样的情况。
　　大概就是元太中午因为吃饭的时候，没有一点食欲的反常行为引起了众人的注意力，毕竟元太是个好吃鬼可是众所周知的。
　　等到下午放学，元太也没有和往常一样和众人结伴而走，反而是疑神疑鬼的翻院墙逃跑。
　　不过他这点小动作还瞒不过柯南，于是众人劫堵住了一番追问下，众人总算弄清楚了元太反常的原因。
　　有个杀手想要他的命！
　　这话说出后，立刻引来了光源和步美两人的大笑，毕竟他们都是小学生，又怎么可能会有杀手盯上他们呢。
　　就连灰原一开始也是不太相信的，毕竟元太又不是他们两个吃了药变小的，就是普普通通的小学生，谁闲的没事会去杀他。
　　但接下来的一幕，却是验证了元太的说辞，让灰原主动联系了唐泽。
　　他们在路过百货公司之际，楼顶上带着彩灯的字母广告牌却是径直朝着无人砸落下来。
　　但好在广告牌掉落时，先落下了一颗很大的螺丝钉引起了众人的注意力，在柯南和灰原两人的帮助下顺利躲过了这一劫。
　　虽然开始步美等人还以为是运气太差导致的，但柯南却是从广告牌背后的电线切口上，找到了人为的痕迹。
　　那电线并非是自然断裂，而是用刀子割断的！
　　而广告牌掉落的地点，也恰好是元太每次都会停下观看的假面超人扭蛋机的地方。
　　这两点一结合，基本让灰原确定了元太所说并非是疑神疑鬼，而是真的有人想要杀他！
　　所以在光彦两人义愤填膺，柯南摸着下巴沉思，打算凭自己的能力解决案件之时。
　　灰原果断打电话给了唐泽，这才有了现在的这一幕。
　　“我明白了。”唐泽听完来龙去脉后看向元太问道：“除了广告牌，还有别的什么不同寻常的事情嘛？”
　　“有啊！在电车的隧道里，我感觉有人跟着我。”元太神色惊恐道：“虽然隧道里面光线很暗，我没有看清楚人脸，但他绝对是跟着我的！
　　我跑他就跑，我停下他也停下，脚步声的频率都一致！”
　　“那么，你最近有没有经历什么特别的事情，感觉会让人这样做？”唐泽看着元太缓声问道：“有没有什么头绪？”
　　“当然有了！”元太说到这神色凝重道：“我好像看到了新闻上报道的那个连续抢劫犯人的脸了！”
　　“你是说最近那个专门偷袭这附近女人和老人的连续抢劫犯？”唐泽闻言皱了皱眉头。
　　作为刑事，这些消息自然不可能不知道，最近高木和佐藤美和子他们就是在调查这件事，没想到居然会在这里碰上线索。
　　“既然是这样，你为什么不打电话报警呢。”柯南撑着下巴无语道：“你都被犯人盯上了耶！”
　　“因、因为那个抢劫犯打了电话过来...”
　　元太胖胖的小脸上此刻满是阴霾与恐惧之色，“他威胁我，说要是敢把看到他脸的事情告诉刑事，那他就会杀我全家，连身边的朋友都不会放过！”
　　“所以呢，你就乖乖听了抢劫犯的话，没有报警？”
　　灰原闻言无语的看着元太道：“这可不是明智的选择，话说回来在你看到电视上报道抢劫犯消息的时候，就应该报警了吧！”
　　“我当然有报警啊！”
　　元太闻言急声反驳道：“但是当我看到电视上警方公布的关于抢劫犯画像新闻的时候，已经过去一周的时间了。
　　我虽然记得见到过他，但却忘记了是在哪遇到的他。”
　　但是...我...有...找到和我...一起看到歹徒面貌的大哥哥...”
　　或许是因为身边有唐泽这个可靠刑事的缘故，元太倾述后也逐渐放松了下来，加上中午没胃口吃饭，这会饿了开始狼吞虎咽的吃起汉堡来，说话也变得含糊起来。
　　但这一点也不耽误唐泽进行判断，听完元太的话后，他眉头皱起，觉得事情并不简单。
　　虽然没有什么证据，只是单纯的一种直觉，但是柯学世界这种和元太这种重要配角一起卷入案件的路人目击者，十有八九都有问题。
　　一般这种人就两种下场，被害者Or犯人。
　　不说一棒子全部打死了，占据大多数还是没问题的。
　　别问，问就是柯学规律。
　　“那元太你是在哪里见到那个大哥哥的？”
　　柯南听完元太的话后察觉到了不协调之处，“既然你找到了除了你之外的目击证人，为什么警方到现在还没有出动？”
　　“大概就是在五天前吧，我家周围又发生了一起抢劫案，当时我凑热闹跑过去看…然后就看到了那个大哥哥也在看热闹的人去当中。”
　　元太说到这神色有些气愤道：“那个金发的大哥哥正好就站在我旁边，我当时自然就喊住他。
　　想让他和我一起警局告诉刑事先生，当时我们看到歹徒抢劫的地点，但谁知道他却说从来没有看到过歹徒！！”
　　唐泽闻言挑了挑眉，要是真的看到了歹徒却不承认见过，那这货说不定就是犯人了。
　　恩，这还是柯学规律给予他的直觉。
　　毕竟这个世界，柯学就是真理嘛~

今日无更，请假一天。
　　这个月真是太心累了，一天休息都没有，而且天天五六点醒，休息一天实在扛不住了。

第299章 演戏（4000）
　　“你确定那个金发的大哥哥真的看到了歹徒？”
　　听完元太讲完事情的经过后，察觉金发男人举动有些不对劲的柯南再度发问核实道。
　　“好像是吧…”
　　再度询问之下，这下轮到元太有些不确定了，他挠了挠头道：“当时我太困了…但我记得看到抢劫犯的时候，那个金发的大哥哥好像就在我旁边，所以他肯定也看到了才对…
　　不过当我清醒回过神的时候，那个金发的大哥哥就已经在我旁边坐下了。”
　　“那抢劫犯还在吗？”唐泽闻言问道。
　　“貌似是在…又貌似不在…”元太一脸尴尬的看着天花板心虚道，显然也知道这种回答几乎和废话一样，没什么用处。
　　“话说元太，你再想想到底是在哪里看到抢劫犯的啊！”光彦面色担心道：“这可是关系到你和家人的安全啊！”
　　“就算你这么说…我也不记得了…”元太叹了口气神色苦恼道。
　　“恩…既然元太你是有座位的地方，而且很困…会不会是电影院？”
　　“要不然就是在电车上？”
　　光彦和步美两小只摸着下巴猜测着地点，但却都没有唤醒元太的记忆。
　　“这下麻烦了…早知道犯人已经知道了你的信息，就应该让唐泽刑事隐藏在暗中，而不是这样正大光明和我们汇合的。”
　　灰原皱了皱眉环顾四周道：“如果之前的犯人一直跟着元太，那现在他很可能看到我们喊来了唐泽刑事…
　　这样的情况下，为了保证自己不暴露身份，很可能会刺激到犯人对元太下手…”
　　“放心吧，如果是这样，那我们只要在这之前逮捕犯人不就好了。”
　　面对灰原的担忧，唐泽宽慰平淡话语中流露的强烈自信，不自觉间便让人心生信服，让灰原很快放下了担忧。
　　“是啊，毕竟唐泽刑事在这里，再加上柯南，两个人联手一定没问题的。”
　　想到这，灰原宽心的同时，旋即扭过头看向元太道：“那么还有什么线索吗？仔细想想，不管是多细微琐碎的事情都可以！”
　　“我记得那个歹徒是个左撇子，因为当时我看到他用左手抽烟！这点我告诉过刑事先生...”
　　元太抱着下巴苦思冥想道：“还有...犯人好像穿着一件奇怪的T恤...
　　那T恤整体是黑色的，上面印着白色的骷髅头图案。”
　　“啊！！”
　　刚刚说完，元太立刻大叫了一声，指着旁边一个端着餐盘的年轻男人喊道：“就是这种T恤！我看到的和这个大哥哥穿的一模一样！”
　　“难道你就是那个想要暗杀元太的抢劫犯！？”
　　光彦见状指着一旁的路人喊得对方一脸的懵逼。
　　“应该不是这个哥哥吧...”元太苦着脸挠头道：“虽然上门的骷髅头是一模一样，但是额头部分那个字母却不不是「1999」而是「202」！”
　　“那个不好意思，孩子乱说给你造成麻烦了。”
　　唐泽搓了搓光彦的狗头，道歉后问道：“另外我想问一下，不知道您是否还记得，您身上这件T恤衫在哪里买的吗？”
　　“啊，这个T恤啊？”带着鸭舌帽的年轻男子想了想道：“是在前面车站旁边一家名字叫做「BONES」的服装店内买的。”
　　“那走吧，我们先去车站前那家店看看。”站起身，唐泽招呼着几小只走出汉堡店向着之前那个路人所指引的T恤衫店出发。
　　但可惜的是，这个T恤衫卖的实在是太火了，因为临近千禧年，世界末日论成为了大火的世界趋势，所以一个骷髅头带有「1999」、「HELP」、「ESCAPE」等这样末日气息的字样简直数不胜数。
　　而现在T恤衫已经停产了，所以他们也根本记不住这些衣服都是那些顾客购买了。
　　“哎...真是白跑一趟啊...”光彦看着元太道：“至少元太你能够想到具体在个地方看到歹徒就好了...”
　　“元太，你确定不是在电车或者电影院看到的犯人吗？”步美再次发问道。
　　“那不太可能，毕竟步美你说的那两个地点都是禁烟的。”柯南直接否定了步美的猜测。
　　“那会不会是在家庭餐厅或者饭馆里面？”光彦看着元太道：“毕竟人一吃饱就会犯困了...”
　　“没错，肯定是这样啦！像元太这样的，肯定是吃饱了开始打瞌睡了。”步美闻言信誓旦旦的说道。
　　“但是我没记得吃东西啊。”元太理直气壮的反驳道：“如果是吃东西，我肯定不会忘记的！
　　更何况我一直盯着他看的时候，他根本就没吃饭，只是在那里抽烟看报纸而已。”
　　“这种琐碎的细微情况你都能记得，怎么就地点想不起来呢！！”光彦听到圆太的话恨铁不成钢道。
　　“那我有什么办法啊，不记得就是不记得了。”元太看着光彦没好气道。
　　“有些奇怪呢...元太说是一直盯着对方看，这种情况下一般人都会有些反应吧，就算是生气也不奇怪...”灰原皱着眉沉吟道。
　　“那对方有狠狠瞪你之类的嘛？”步美闻言连忙问道。
　　“没有啊，他好像就没看到我一样，根本就没有和我对视的感觉。”元太苦着脸说道。
　　而就是这不经意间的一句话，却是让唐泽瞬间划过一道闪电，恍然醒悟过来。
　　原来如此！
　　是这样啊！
　　印有「202」字母的骷髅头、左撇子，还有不管怎么盯着对方看也没有接触到视线，仿佛对方根本没注意到一样...
　　恐怕元太是在那里见到的对方吧！
　　低头看向柯南，只见对方也露出了一个了然的笑容，显然也已经解开了谜题，知道了元太到底是在何处目击到歹徒的了！
　　两人对视了一眼，交换了眼神后，互相点了点头。
　　接着唐泽又跟着两人走了两步，旋即停下了脚步无奈道：“元太，干是这样晃悠也没办法啊，如果你没有其它线索，我还有其它事情要做呢。”
　　“那唐泽刑事你就先去办事吧！”还没待其他几小只开口，柯南便抢先开口笑着道：“等我们想到了线索，我们再联系你！”
　　“恩，那就先这样啦，我还有事，就先走了。”唐泽摆了摆手，径直告别了众人。
　　“柯南君，你干嘛要让唐泽刑事离开啊！”看着唐泽远去的背影，光彦看向柯南忍不住开口道。
　　“就是啊，现在唐泽刑事离开了，万一歹徒出现元太不就危险了吗？”步美也一脸担忧的附和道。
　　“没办法嘛，唐泽刑事也有事情要做的。”
　　柯南摊了摊手无奈道：“而且元太也确实想不起来什么了，我们也不能让唐泽刑事陪我们这些小学生在这里耗费时间啊。”
　　“好吧...”
　　“确实是这样...”
　　步美两人闻言失落的点了点头，而一旁的柯南见状掏出了手机晃了晃笑道：“别丧气了，给你们看一个好玩的东西。”
　　“好玩的东西？”
　　听到柯南这么说，几小只都好奇的喂了上来，而柯南手指连连在键盘上敲动，嘴上还一边说道：“咦？怎么找不到了，你们等等啊！”
　　只见柯南手指在手机上一阵敲击后，几小只纷纷大笑起来。
　　“怎么样？”柯南捣了捣元太道：“我说的对吗？很好笑吧？”
　　“没错！就是这样！！”元太猛地点了点头，“你真是太厉害了，柯南！”
　　五人说笑间又走了一段路，柯南和灰原站住了脚步，向三小只告别道：“那我们就走这边了，明天再见啦~”
　　“别忘了，如果有什么发现记得及时联络唐泽刑事。”灰原摆了摆手交代道。
　　“知道了，那明天再见。”元太老实点了点头，旋即三人挥手和柯南两人道别。
　　“元太你到底是在哪个地方看到抢劫犯的呢...”
　　只剩下了三人，光彦还是在苦思冥想，一旁的步美也时不时的附和两句。
　　但虽然两人很是积极，但一旁身为主角的元太心思却早就不在这里了。
　　等到两人发现之时，元太已经趴在卖冰淇淋的店面门口流口水了。
　　“真的是，还是这么的贪吃...”光彦无奈的摇了摇头。
　　“这样下去，元太你会越来越胖的喔！”一旁的步美看着吃冰淇淋吃的正香的元太也不由苦笑道。
　　“怎么样都好啦，我就是喜欢吃嘛...”面对光彦和步美的话语，元太舔着冰淇淋满不在乎道。
　　不过似乎是吃的太快了，元太吃的满嘴都是，一旁的步美看到后不由指着他的嘴角笑道：“哈哈，元太你吃的太快了，嘴角上都沾上冰淇淋了。”
　　闻言元太连忙摸了摸嘴巴，但看着手上的冰淇淋，元太愣了愣若有所思。
　　“元太，你怎么了？”
　　“是不是突然想到什么重要线索了？”
　　光彦和步美两人看到似乎想起什么的元太不由开口问道。
　　“没什么啦。”元太敷衍的摆了摆手道。
　　“那我也走啦~拜拜~”光彦见状也摆了摆手在十字路口和两人告别。
　　“滋滋滋！！滋啦啦~~”
　　伴随着一阵高温灼干水分与油脂的声音，烧烤香味的烟气伴随着阵阵香味飘到了元太的鼻下。
　　“好香啊！”
　　元太嗅了嗅鼻子，然后瞬间扭头锁定了香味的来源。
　　看着门店前的路人买了许多好吃的，元太嘴角瞬间流下了口水。
　　(¯﹃¯)吸溜~
　　“肚子突然间就饿了...”
　　步美闻言看着元太哭笑不得道：“你刚刚不是才吃了一个冰淇淋么...”
　　“可是饿了就是饿了啊...”元太说着似乎突然再度被一股香味吸引，扭头看去发现赫然是一家法国餐厅。
　　“法、法式大餐...”
　　眼看元太大有迈不开腿的趋势，步美连忙推着元太向前走去，让他脱离这无边苦海的“饿鬼道”。
　　毕竟能看没钱吃，可不就是一种折磨么。
　　但刚将元太推了两步，没想到元太看着法式料理餐厅的大门前飘扬的旗帜却是再度露出了若有所思的表情。
　　“红色、白色、蓝色...”
　　“怎么了吗元太？”步美抬头看向对方呆望的法国旗帜疑惑道：“那个法国国旗怎么了吗？”
　　“感觉好熟悉...”元太挠头道：“步美你想想我们有没有在哪里见过这种类似的颜色？”
　　“恩...柯南的打扮到和这三种颜色一致，蓝色的西装外套、红色蝴蝶结和白衬衣...”步美看着法国旗帜上的三种颜色，下意识便想起了柯南的装扮。
　　“麻、麻萨卡！！你目击到的犯人是柯南！？”步美一脸惊慌失措的模样问道。
　　“怎么可能啦！”元太没好气道：“柯南怎么会抢劫嘛，而且那明明是个大人。
　　但是好奇怪，我总感觉旗帜上的那三种颜色一直在我的脑袋里打转...”
　　“真的？”步美惊喜道：“那岂不是说你已经知道在哪见到抢劫犯的地方了？”
　　“并没有...”
　　“好吧，那你想起来了可一定要打电话通知唐泽刑事。”步美摆了摆手道：“我走这边啦，明天再见~你也别乱跑赶紧回家吧~
　　对了，可不要再吃了，不然就真的胖成小猪了~~”
　　“真啰嗦！”元太尴尬的喊了一声，然后朝步美摆了摆手，“明天见~”
　　带着些许的郁闷之色，元太双手插兜嘟囔道：“真是的，步美每次都这样拿我的身材说事。”
　　扶着一旁店铺的镜面，元太打量着镜中的自己道：“我也没像步美说的那样胖啊...”
　　“啊！！”
　　但看着看着，元太突然意识到了什么，恍然醒悟过来大叫一声，“原来是这么回事！！我想起来了，是在那里！！
　　车站大厦七楼...电梯的正前方...”
　　带着焦急慌张的表情，元太立刻开始奔跑了到了大厦的电梯门前，看着即将关闭的电梯门内的一男一女慌张大喊道：“等等我！别关门！！”
　　“你到几楼，弟弟？”
　　看着气喘吁吁跑入电梯的元太，电梯中帮元太按着暂停按钮打扮时髦的女人开口问道。
　　“去、去七楼...”
　　女人闻言按了按七楼，但就在电梯门即将合拢之际，却被一只手径直按住，然后缓缓推开。
　　“呦~这不是上次那个弟弟吗？”
　　逐渐打开的电梯门外，一个留着金发大背头的男人探身看着元太有些不怀好意的笑了起来，“还真是巧啊~”

第300章 逮捕
　　“啊，是上次的大哥哥！”看到进入电梯中的金发男子，元太恍然醒悟到。
　　“呀...上次真是不好意思了，猛然间就没印象了...”金发男看着元太抱歉道。
　　“没关系啦！”元太听到对方的话笑着摆了摆手道：“而且，我已经想起来和大哥哥你在哪看到抢劫犯的了！”
　　“嘘！小声点...”金发男比了手势，蹲下身小声道：“那家伙说不定就在周围监视我们呢！”
　　“这么说大哥哥你也...”
　　“没错，就是这样，我也是回去后苦思冥想才回想起来的...”
　　金发男看着元太略显不怀好意的笑道：“正好我们碰到了，那我们就找个没人的地方对对口供，看看有没有什么冲突的地方。
　　不然说不定会白跑一趟...”
　　“哦哦，好啊大哥哥。”元太闻言呆呆的点了点头，一点也没怀疑的样子。
　　“那就去洗手间...好好谈谈吧...”
　　金发大背头的男人如此说着，右手已经从屁股兜内掏出了一把匕首，显然恶意已经毫不掩饰了。
　　就等着电梯大门已开，把元太忽悠到洗手间给他来几刀了。
　　但就在这时，一直没什么存在感，带着墨镜和帽子的男人突然开口了，指着蹲在电梯上的男人道：“没错就是他！那个抢劫犯！！
　　我记得...你在顾客名单上登记的名字是染田！”
　　“哈？你谁啊！？”
　　金发男听到一旁的男人指着他这么说，立刻脸色大变，眼神不善的盯着对方警告道：“我警告你，可别乱说话，小心没好果子吃！”
　　“叮咚~嘎——”
　　伴随着电梯门缓缓打开，七楼已经到达，而一道男声缓缓响了起来，“左撇子、印有「202」数字的骷髅头T恤，这样的证言就算告诉刑事，恐怕也找不到抢劫犯吧。
　　毕竟那可是镜子中的你，信息完全大径相反了！
　　真实的信息，该是「SOS」的求救信号与右撇子！”
　　“你...你是刚刚那个刑事...还有你们这群小鬼...”金发男看到唐泽和其身边汇聚的一群小鬼后，哪还不知道自己中计了，脸上冷汗直流。
　　“如果是镜子中的你，那么元太一直盯着你看，没有视线交汇也就说的过去了。”柯南双手插兜“邪魅狂狷”的一笑，“毕竟当时的你，根本就没注意到元太吧！”
　　“面前有镜子，元太又肯定会去，但会让人犯困的地方，也就只有理发店了吧。”
　　唐泽看着神色慌张的金发男笑道：“不得不说你还真是幸运，元太之所以会觉得你和他一起目击到了歹徒的样貌，是因为你在元太半睡半醒间把头发染成了金色。
　　原本戴着眼镜黑头发的你，突然变成了金色的大背头，形象完全不同了，再加上身上有理发布挡住了衣物，所以元太将你当成另一个人也正常。”
　　“哈哈哈...刑事桑，别乱开玩笑啊！！”金发男有些惊慌的结巴道：“如...如果你非说我是抢劫犯，那就拿出证据来啊！”
　　“你还没有发现吗？”柯南指了指金发男身后指认他的男人笑道：“那位就是给你染发的理发店老板啊！！”
　　染田闻言惊慌间扭头向后看去，而一旁戴着墨镜的老板此刻也摘下了墨镜和嘴巴上沾着的假胡子，那熟悉的面孔瞬间让染田陷入了绝望之中。
　　“不得不说你还真是幸运，理发店没有电视，老板日常工作繁忙一直没看到电视上播放的犯人信息，而他日常上下班的路上，也没有张贴通缉你的画像。”
　　唐泽看着惊慌的染田似笑非笑道：“小算盘打的不错，弄头黄毛那么醒悟，日常巡查间刑事确实不会怎么注意到你。
　　之后抢劫的时候你再把头发染回黑色，再戴上口罩遮住脸，抢完再把头发染回去，就不会引起怀疑了。
　　不过现在还请你配合我的工作，让我采集一下你的指纹，和之前抢劫犯失手在皮包上留下的指纹对照一下。
　　如果不是你，想必也没什么好怕的吧?”
　　“呵...呵呵...”染田低头指着指着元太，语气略显颤抖道：“这么说你刚刚一路上的那些表现...”
　　“自然是为了骗你上钩的演技了。”元太对着染田嘿嘿坏笑道，那神色说不出的欠揍。
　　“不但如此，嘴角的冰淇淋是刮胡子前用的泡沫。”
　　“法国国旗的三种颜色则是为了让你联想到理发厅外的旋转彩灯。”
　　“最后元太那个在玻璃中的倒影，是代表镜子。”
　　伴随着光彦、步美三小只你一言无一语的诉说着一路上设置的机关，那从孩童口中说的话语仿佛无言的利刃，带着无言的嘲讽扎在染田的心间。
　　“这一切都是为了让你觉得元太已经想起在哪见到你，好让你心生急迫跳入设好的陷阱之中。”
　　灰原面无表情的摊了摊手，“看来是我太过担心了，有唐泽刑事在，你这样的家伙根本不是问题呢。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　被几个小学生你一言我一语的嘲讽，再想起之前在路上因为元太的表现而心惊胆战的表现，染田胸腔的恼怒如同炸药一般爆裂开来。
　　“开什么玩笑！！”染田一把掏出匕首面色无比的狰狞，“给我去死吧！！”
　　但匕首不过刚刚掏出甚至还没举起，下一刻那持着匕首的右手却是被身后打扮时髦的女人牢牢禁锢在手中。
　　下一刻，还没等染田反应过来是怎么回事之际，唐泽一个箭步便以冲至染田面前，右手成掌状手指弯曲张开后仰，肘部向下弯曲从下至上一记底掌狠狠击打在了对方的下巴之上。
　　而起身后佐藤美和子也没闲着，手腕一扭便卸了他手中的匕首。
　　之后数个大汉蜂拥而来将染田直接按在了地面之上。
　　至此，这个最近让警方头疼的抢劫犯终于落入了大网之中。
　　“这次真是多谢你们了。”
　　看着被押送走的染田，唐泽笑了笑旋即大手一挥豪气道：“你们想吃什么今天我请客。”
　　闻言几小只对视一眼，旋即异口同声道：“法国大餐！！”

第301章 郁闷的佐藤美和子
　　【元太背后的暗杀者】
　　【恭喜宿主获得200命運点】
　　优雅的法式餐厅之中，唐泽趁着吃饭之余，点开了一下面板查看奖励。
　　但其面板上结算奖励的结果让唐泽稍显郁闷。
　　这个他完全没印象的案件本以为在灰原提前报信后，能够有所变化，让唐泽多获得一些奖励。
　　但没想到的是，结果却和原来的结局大差不差，这一点看面板的奖励就知道了。
　　不过灰原给自己报信这件事还是让唐泽很欣慰的，这意味着灰原作为“间谍”还是起到作用了的。
　　如果没有灰原提前给自己报信，那这次的案件自己很大的可能性就错过了，最多也就是在柯南解决完问题后，把自己喊过来当个工具人逮捕犯人而已。
　　到时候连200命運点都没有！
　　而相比与那种颗粒无收的情况，现在起码还有200命運点来着，蚊子再小也是肉嘛，总比没有强。
　　积少成多凑够十连抽，说不定就欧皇爆发抽到大奖走上职业巅峰了呢。
　　从这方面来说，起码比漏过几小只案件强多了，而且这次虽然没有太大改变，但往后说不定就能阻止案件了获得大头奖励了呢。
　　对此唐泽只是略显失望，很快便看开了。
　　“多谢招待！唐泽刑事~”
　　“法式料理很好吃，很久之前看电影中女主角来这里吃饭就很想尝试一次了，这次谢谢你招待我们~”
　　“下次也再请我们来吧~”元太拍着肚子一边附和着光彦两人的话语，嘴角再次流出了口水。
　　“元太你真是的...”
　　“这才刚吃完饭啊...”
　　步美两人听到元太的发言后，都不由无语的看着他，看的元太不好意思的挠了挠头道：“实在是太好吃了嘛...下次还想再来...嘿嘿...”
　　一阵笑闹过后，三小只背上了书包从座位起身告别道：“那么我们就先走啦~”
　　“不用送你们吗？”唐泽看着三小只开口问道。
　　“不用再麻烦唐泽刑事你啦，平常我们回家走的都是这条路，没问题的。”
　　三小只又朝柯南和灰原两人挥了挥手，“那明天再见啦，柯南、灰原~”
　　“恩，明天见。”
　　两人挥手与三小只告别，在其离开餐厅后，一旁的灰原扭头看向两人道：“对了，忘了告诉你们，琴酒也是个左撇子，如果你们现在不知道的话，最好还是牢牢记住为好...”
　　.......
　　第二天一早，原本还算暖意的秋天仿佛按下了快进键，一下子变得寒冷起来
　　寒风呼啸，让唐泽顺手加了个外套。
　　这种像拿着遥控器调换模式一样随意变换的季节，唐泽也开始逐渐习惯了起来。
　　如往常一般在食堂吃完早餐后，唐泽再度来到了办公室之中。
　　只不过一进门，却是看到了高木一脸尴尬的解释着什么，而佐藤美和子则是叹着气，一副郁闷的表情。
　　“这是怎么了？”看到两人的模样。唐泽不禁好奇的问道：“发生什么事情了？”
　　“啊，是唐泽君啊...”佐藤美和子有气无力的的摆了摆手，“是关于点心的问题啦...”
　　“点心？”
　　唐泽看了看桌面，发现上面摆着之前他们一起从大阪买回来的一盒盛放着羊羹的点心盒，而旁边还摆放着之前高木朋友送的点心盒，也没发现有什么异样的地方。
　　“这羊羹怎么了？有问题吗？”唐泽奇怪道。
　　“不是啊，只是觉得我实在太蠢了。”
　　佐藤美和子捂着脸道：“真是太丢人了，居然今天吃带回来的羊羹发现味道里面没有薄荷味的时候才发现...”
　　“别这样啦佐藤桑，都是我的错。”高木在一旁尴尬的安慰道：“是我没看清朋友给我送的点心名字...”
　　“不...是我的错，看到名字就以为是“杉本屋”的点心，没有看到那个“本”字少了一横...”
　　听到佐藤美和子的话唐泽一愣，“本”字少了一横那不就是“杉木屋”吗？
　　这尼玛...碰上山寨货了？
　　他之前只是听佐藤美和子在那说，然后就去给两人冲泡红茶去了，还真没注意过这个问题。
　　这倒是让唐泽有些哭笑不得。
　　看来玩文字游戏蹭热度，很早之前就全世界流行了。
　　在老家的时候，唐泽见过的山寨就很多，比如未来的大白兔还有在“大”字上加了一根胡萝卜的“太”白兔，“特仑苏”变“特仓苏”啥的。
　　前世自己买东西的时候，都很注意这些，但没想到来到这个世界，居然会有碰到的一天。
　　“我觉得也没什么吧。”
　　想了想，唐泽看向两人开口道：“之前高木拿过来的那个羊羹感觉味道还挺好吃的啊？那天我们也吃的挺开心的。”
　　“是吗？我现在回想起来，反倒是觉得当时就感觉味道有些不对了。”佐藤美和子闻言如此说道。
　　“我倒是也有点这种感觉了。”高木挠了挠头附和道。
　　“心理作用吧？”唐泽闻言笑了笑道：“盲测食物的时候，很常见的一种情况吧，不知道你们没有没有看过相关的节目。
　　在不知道出产品牌的情况下，品尝食物，有些人一开始会根据口味喜好，选择没有名气的牌子。
　　可当公布品牌后再次试吃，大多数人又会觉得有名气的食物好吃。”
　　“所谓的主观意识在作祟吗？”佐藤美和子叹气道：“现在我感觉都不能客观评价味道了。”
　　“别在意~别在意~”唐泽闻言笑着摆了摆手，“好吃不就完事了，何必要在意那些附加的因素呢。”
　　“就是说啦佐藤桑，完全没必要纠结这些东西的。”高木也在一旁安慰道。
　　“我只是觉得当时错认字的自己有些丢人。”佐藤扶额丧气道。
　　这个感觉也不是不理解，就好像品尝一瓶很贵的葡萄酒一样，如果不懂装懂，赞叹美味。
　　结果扭脸别人告诉你，刚刚你喝的是超市买的最普通的红酒，那你自然会尴尬无比。
　　现在佐藤美和子便是这种感受。
　　不过就在高木还在想着怎么安慰对方时，一旁的电话却是突然响了起来。
　　接听电话后，佐藤美和子的神色瞬间变得肃然起来，之前的有气无力的状态，也在瞬间消失不见，却而代之的是那股干练之势。
　　而能够如此有效的驱散这负面状态的，也唯有案件了！

第302章 安详的死者（4000）
　　豪华的书房之内，一位看起来头发有些灰白的帅气大叔身着睡袍，倒在躺椅之上。
　　没有血腥的伤口，没有恐怖狰狞的表情，有的只是平静，安详的表情仿佛睡着了一般，而不是已经死亡。
　　接到报案之后，唐泽等人火速赶到现场后，看到的便是这般的场景。
　　相比于之前的各类杀人案件的惨死，对方的死相真的可以算是排的上号的安详了。
　　根据调查，死者名为村上高树，五十三岁，著名的恋爱小说作家。
　　死者所躺的椅子并非正面对着书桌，而是向左侧转了九十度，右胳膊耷拉在书桌之上。
　　值得注意的是，对方的右手的食指似乎受伤了，所以上面绑着一圈厚厚的绷带。
　　在右手的书桌旁边，还有一本名为《千金大小姐与名刑事的心跳推理》的轻小说。
　　恩，这个看名字就是轻小说了，而且出版社不是别的，正是唐泽的那家出版社。
　　现在改名成了唐绫出版社，除了负责唐泽的小说出版外，在唐泽的决定下，已经开始涉及轻小说领域了。
　　也只有他知道未来的轻小说的前景有多么广大，恰好资金充足，所以唐泽便让工具人社长好好吸纳了一些优秀的作家，并给与相比业界更丰富的回报。
　　同时也拿出一笔资金，让出版社设立机制，以便于辅助有才华的新人作家渡过穷困潦倒的困难期。
　　因为现在这个年代轻小说还算偏门，所以这么好的待遇一下子吸引了众多的优秀作家创作。
　　而这本《千金大小姐与名刑事的心跳推理》的轻小说，就是大受好评占据少女漫画榜首的作品。
　　听说这位作家还是一位女高中生，不过对方以还在学业中，一直没有漏过脸，保持着一种神秘感。
　　而其创作的灵感，是听到出版社会长不经意间提起唐泽和绫子的事情后，偶然得来的。
　　Emmm…被人当原型写进书中，感觉还是有点怪怪的，但毕竟是自己旗下的人，所以在社长找自己征求意见的时候，唐泽问过绫子便爽快答应了下来。
　　闲话不多说。
　　第一发现者是负责他生活起居的家政妇，今天早上八点来给村上高树做早餐时候，发现了村上高树的尸体，于是便报了案。
　　经过现场鉴识课人员的检查发现，死者身上没有明显的外伤，虽然没有进一步解刨不能下达准备的判断。
　　但只是单纯从尸体呈现的表面现象来看的话，或许只是单纯的一氧化碳中毒而导致的死亡。
　　而这间书房整体来说还是很封闭的，再加上暖炉也是老旧样式的，并没有安装可以防范不完全燃烧的装置。
　　如果通风出现了问题，再这么直接睡过去，凉凉的可能性也是非常之大的。
　　“那么昨天晚上的情况如何？”
　　唐泽手持笔记本与佐藤美和子一起，询问起了山钿合子昨天晚上的状况，“有没有什么值得在意的事情？”
　　“并没有，昨天晚上七点我做完村上老师和经纪人柴草美津子的晚饭后，晚上八点便回家了。”
　　山钿合子大概有四十多岁，似乎现在还没从发现尸体的阴影中缓过神来，听到唐泽的问话，捂着胸口连连摇了摇头道：
　　“当时也并没有什么异样的事情发生，一切都一如既往。”
　　“啊，对了，关于那个救世暖炉的问题。”
　　山钿合子似乎想起了什么开口道：“村上老师很讨厌开空调，所以每年天冷的时候，都在使用哪个老旧的暖炉进行取暖。
　　所以在昨天天气突然转冷，老师说要使用暖炉的时候，我还特意检查了通风问题的。
　　“是这样么，谢谢。”
　　没有得到太多有用的情报，唐泽也没多少灰心，点了点头感谢后便旋即去找了高木那边。
　　而他们正好也给死者的编辑柳内伸司做完笔录。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　唐泽将笔录递给高木警官问道：“我这边没什么收获，最多也就知道了死者不爱开空调，所以才会用暖炉这一点。”
　　“如果是经常使用暖炉的话，就更加排除他杀的可能了啊。”唐泽闻言推测道。
　　要是暖炉不经常使用，那还可能是犯人为了杀害对方所以诱导对方使用了暖炉，但如果是自己的习惯，那意外的可能就加大了。
　　“我这边也没什么大收获。”
　　翻了翻做笔录的小本子，高木叹了口气道：“根据询问，我们得知柳内编辑和老师负责了十年的时间了，两人关系一切很不错，最近也没有什么烦心事发生。
　　这几年他的书在同类书中也是一骑绝尘，一直都保持着畅销榜的榜首位置，可以说是柳内编辑的需要维持良好关系的人。
　　另外，也并没有什么怨恨他的人。”
　　闻言唐泽点了点头，如果成绩不错，那编辑确实是杀人动机最小的那个，因为很多时候成功是能够掩盖很多东西的。
　　比如在竞技场上，胜利可以掩盖很多团队成员之间的矛盾，因为双方的利害是一致的。
　　当然，如果村上高树舍弃了柳内编辑，那对方激动下冲动杀人也并不是没有可能。
　　所以证人的证言都只是一方面，而且还可能因为各种因素掺假，所以接下来还要进行逐一的核实，确定对方话语的准确性。
　　“关于两人证言的核实情况，就拜托你们两位了。”唐泽看向佐藤美和子和高木两人交代道。
　　“没问题，交给我们吧。”
　　听到接下来要和女神一起行动，高木不禁喜上眉梢，而就在他招呼着佐藤美和子向外走去时，一旁的千叶却是领着一位戴着眼镜的女士走了过来。
　　“唐泽刑事，这位是村上高树的经纪人，柴草美津子。”千叶伸手介绍道。
　　“你好。”看上去有三十岁左右，留着一头长发，有着知性气质的美人微微鞠躬向唐泽打了个招呼。
　　“您好。”唐泽打量了她一眼，旋即微微鞠躬回礼，然后伸手指向沙发，“麻烦您特地跑一趟，请坐。”
　　待到双方入座，唐泽没有丝毫客套的打算，立刻直奔主题。
　　“那么，我就开门见山的问了。”
　　唐泽看向对方道：“请问柴草小姐，作为村上老师的经纪人，你平时都负责什么工作。”
　　“很多，作为经纪人从生活起居，到工作行程基本都要负责的。
　　不过生活上家政妇的山钿小姐负责多一些，我主要还是负责村上老师的工作安排。”
　　柴草美津子想了想举例道：“比如采访的预约，或者准备外出取材时候的车票。
　　又或者电视台想要将小说改编成电视剧的商谈，偶尔商谈工作太晚山钿小姐回家的话，也会给老师做个宵夜。”
　　“那请问柴草小姐，昨天晚上您人在哪里？”
　　“昨天晚上和村上老师一起吃过晚饭后，十点左右就回家了。”
　　“当时是在看书吧。”柴草想了想道：“不过老师右手受伤了，翻书有些辛苦吧。”
　　唐泽听到柴草走时对方还醒着在看书点了点头，旋即换了个话题问道：“那么请问村上老师的家庭情况如何？”
　　“关于这个啊…”
　　柴草美津子食指卷着头发，表情略显苦恼道：“虽然从我口中说没有什么说服力，但因为我的缘故，五年前两人离婚了，除此之外还有一个国中的女儿。”
　　“那这么说你们是情人…”
　　“不不，怎么可能不是啦！！”
　　柴草美津子闻言连连摆手否决道：“我和村上老师可是单纯的师生关系，我很尊敬村上老师的，绝没有其它越格的行为！！”
　　“那为什么你说村上夫人会因为你的缘故，而跟村上老师离婚？”唐泽看向对方好奇问道。
　　“大概是因为嫉妒吧…”柴草美津子摊了摊手无奈道：“因为我一直没有结婚，又待在老师身边，所以引起了师娘的猜忌，她放言要将我赶出去。
　　但村上老师觉得师娘无理取闹，和师娘大吵了一架，最终不欢而散。
　　明明我都说了自己喜欢女人的，但嫉妒就是让她不愿意相信…”
　　“哈？你…”
　　听到对方若无其事说出了如此劲爆的话语，便是唐泽也不由愣了愣。
　　“没错，就是如此。”
　　柴草美津子坦然的点头道：“我之所以如此诚实的告诉你，是因为我觉得你们会调查我和村上老师的是不是因为感情纠葛产生了矛盾。
　　既然你们早晚都要调查，那不如我坦然告诉你们好了，这样能省你们不少事吧？而且也足以证明我问心无愧，和村上老师绝对没有感情纠缠。”
　　“确实如此。”唐泽点了点头致谢道：“非常感谢您的坦诚与配合。”
　　“不客气，那么还有什么要问的吗？”柴草美津子笑了笑问道。
　　“不知道柴草小姐你走的时候，村上老师在干什么？”
　　“你刚刚提到了师生关系吧？”
　　唐泽挑了挑眉问道：“也就是说虽然你是村上老师的经纪人，但同时也是村上老师的弟子？”
　　“没错，因为村上老师是我高中时代崇拜的人物。”
　　柴草美津子说到这，眼神中的崇拜毫不掩饰，“所以后来我当了村上老师经纪人的同时，也一直坚持着写小说，希望有朝一日大家也能够读到我的作品。”
　　“如果不介意的话，可否让我拜读一番。”唐泽笑了笑道：“我女朋友名下倒是有间出版社，如果作品不错我会推荐给社长的。”
　　当然，前提是案件解决，而对方又不是凶手才行。
　　到那个时候，唐泽也不介意帮出版社再拉一位作家过来。
　　而且很多案件不都很“文青”嘛，线索往往藏在小说之中，唐泽听到对方的话后，本着以防万一的想法，顺手讨要了对方的作品。
　　“真的？那实在太感谢了！”
　　柴草美津子听到唐泽的话脸色一喜，接着立刻从客厅的抽屉中取出一份打印好的手稿递给唐泽道：“如果不介意的话，请读读看吧，不管能否让您满意，到时候请务必谈谈感想。”
　　“一定会拜读的。”
　　唐泽接过书稿微微鞠躬感谢道：“那么也感谢您的配合。”
　　………..
　　搜查本部。
　　一般遇到命案，而又不是在案发现场当场解决，那么便会成立搜查本部进行调查。
　　此刻会议厅之中，登米老叔身着鉴识课的服装正指着投影仪上那倒在躺椅之上的死者道：“和预料中的情况一样，死者村上高树死于一氧化碳导致的中毒死亡。
　　只不过在解刨过后，我们被害人体内检测到了安眠药的成分。”
　　此话一出立刻便引起了在场聆听刑事的骚动。
　　“恩…在封闭的房间开着暖炉吃了安眠药，也就说有自杀和他杀的可能性各占一半吗？”
　　坐在一众刑事前方领导席作为的目暮警官摸着下巴沉吟道。
　　“嗨嗨！！我有异议！！”
　　突然之间一道女声突然响起，只见宫本由美却是举着手突然站了起来语气激动道：“村上老师这三年之内总共发表了4部作品！
　　其中《流淌的小墩运河》48万部！《七月的恋人》70万部！
　　最新的作品《稚内之恋》更是被提名了绯月文学奖，也就是说…”
　　“我知道了！”
　　看到宫本由美那幅激动的模样，目暮警官连忙伸手示意对方冷静，“看不到自杀动机这一点我已经明白了，但你为什么会在这里？”
　　“呃…”
　　宫本由美听到目暮警官的问话，脸色瞬间凝固，大脑一片空白，不知道该如何解释。
　　她总不能说是得知死者是她崇拜的村上老师后，便死皮赖脸的祈求佐藤美和子带她来参加搜查本部，而被拒绝后偷偷溜进来的吧。
　　这样会死人的好不好！！
　　而就在懵逼之际，宫本由美看到了坐在目暮警官的唐泽，投去了可怜、弱小又无助的求救的目光——救救孩子吧！！
　　“是我请宫本巡查部长来的。”
　　唐泽见状笑了笑，主动开口道：“宫本巡查部长是死者的忠诚粉丝，有很多事迹比我们收集的情报要更加准确，所以我干脆让她来为我们普及死者的生平事迹。”
　　“就是如此！”
　　之前还心虚的宫本由美听到唐泽的话语，立刻昂首挺胸起来，“我可是从少女时代就一直在看村上老师的书了，有什么消息问我就行了！绝对比收集的情报更加可靠！！”
　　这变脸看的唐泽一阵好笑，真是说胖就喘上了，虚张声势玩的可真是溜啊。

第303章 宫本由美的斗志
　　“恩，既然极为了解被害人，破例让你参加也无非不可。”
　　听到唐泽的解释，目暮警官点了点头，“那之后被害人的生平背景就拜托你了宫本警官，现在先请你坐下吧。”
　　说完，目暮警官看向高木开口道：“接下来就交给你了，高木警官。”
　　“嗨！”
　　高木上前一番操作后，将照片放映在投影仪上，介绍道：“根据经纪人柴草小姐所说，夜晚十点她离开被害人家中之时，村上老师当时正在看书。
　　而右手食指的伤，则是村上老师白天运动时，不小心跌倒时为了稳住身体平衡而磕破的。”
　　伴随着高木切换照片，之前那本《千金大小姐与名刑事的心跳推理》的轻小说封皮，与从左将其翻开的内容，便投放在了投影仪上。
　　“横写的？这是漫画？”
　　“不不…完全不是！”
　　就在唐泽还在想怎么解释，这书是自家出版社扶持的一种新模式之际。
　　宫本由美再度站了起来语气急促道：“这是最近流行一种新模式，叫做轻小说！
　　以横写版作为区别于之前小说的风格，主旨在与给人带来更轻松有趣的小说体验。
　　村上老师也曾经在个人博客随笔之中写过，说会关注新潮流，而最近的博客更是提到了自己对轻小说这种当下新颖模式起了兴趣！”
　　“所以说，村上老师是误服安眠药后趴在桌面睡着的，这是个事故？”
　　目暮警官听完宫本由美的话后，看向佐藤美和子道：“佐藤刑事，死者家中有找到安眠药吗？”
　　“不，并没有。”佐藤美和子摇头道：“检查对方家中的时候，并没有发现有安眠药的痕迹。”
　　“纳尼！？”
　　听到佐藤美和子否认的话语，目暮警官面色一肃，“这么说的话…”
　　“说不定是有人在村上老师的食物或者饮料中放了安眠药，让他喝下后利用暖炉的不通风性，让他中毒死亡。”
　　宫本由美说到这激动的握拳连连挥舞，眼神犀利道：“也就是说，这或许是一桩伪装成一氧化碳中毒意外死亡的杀人案件！！”
　　“恩，确实不能完全排除他杀的可能性呢。”听完宫本由美斗志满满的话语后，目暮警官点了点头站起身道：“那么先从他杀的可能性开始调查！
　　将被害人当天死亡时接触的相关人员行踪，彻底的调查一番！”
　　一番安排下，佐藤美和子等人各自另了任务前去调查，而待到人群散去后，一旁的宫本由美向着唐泽走了过来。
　　“多谢了唐泽刑事。”宫本由美双手合十感谢道：“要不是你为我背书，让目暮警官知道我是偷偷溜进来的那就惨了，肯定会挨骂后被赶出去的。”
　　“你啊真是的，胆子实在太大了。”
　　佐藤美和子从一旁走过点了点宫本由美的脑袋气道：“不是说了不能来的吗，居然还敢偷偷溜进来，而且还在会议上发言…”
　　“因为我想送村上老师最后一程嘛。”宫本由美不好意思道：“当时听到目暮警官的问题，就忍不住出言反驳了…”
　　不好意思的朝闺蜜吐了吐舌头，宫本由美看向唐泽拍着胸膛感谢道：“这次多谢你救了我，如果有什么需要我帮忙的地方尽管提！”
　　“那我还真有个事情交代给你。”
　　唐泽笑了笑，走到领导台从下方的抽屉拿出了一份手稿，“我想拜托你拜读一下这部作品，如果可以的话，还请你到时候发表一下感言。”
　　“《恋之推理》？”宫本由美看了看封皮上的书名旋即激动道：“马、马萨卡…这是村上老师最后的作品？”
　　“不是，这是经纪人柴草小姐所写的小说。”
　　唐泽闻言摇了摇头道：“她是村上老师的弟子，我读过后又去读了村上老师的作品，感觉两者风格、文笔都很是相似。
　　所以想让你这个村上老师的粉丝读一读，看能否发现其中的不同之处。”
　　“是吗？我知道了。”宫本由美虽然略有些失望，但还是点了点头道：“交给我吧，等我读完会告诉你感想的。”
　　“那就拜托你了。”
　　唐泽笑了笑，旋即带着千叶警官，开车去拜访了家政妇山钿合子女士。
　　———路途行驶中———
　　“那个请问村上先生平常有服用安眠药的习惯吗？”
　　“不，并没有。”山钿合子一边给两人倒茶一边摇头道：“日常生活中从来没见过村上老师吃安眠药，在屋内扫除的时候，也并没有见过。”
　　“那不知道最近有没有发生什么别的事情？”千叶一边记录口供一边继续发问道：“比如和人吵架啦之类的，或者样子有些不对劲之类的，不知道有没有？”
　　“吵架…”山钿合子想了想猛然一拍手道：“你别说，还真有！”
　　山钿合子就是典型的八婆中年妇女，说到这悄悄靠近两人故作玄虚道：“大概就是在三天前吧，村上老师和柳内先生吵架了，就在村上老师死的那件屋子里。”
　　“吵架了吗？”千叶一边记录一边继续问道：“请问是因为什么原因呢？”
　　“恩…具体的我也不太清楚。”山钿合子想了想道：“但是我听到村上老师喊了一声“这是我的自由！！”
　　而之后柳内先生就说“你太过分了！”，之后两人就闹得不欢而散。”
　　对于这个证词，唐泽得到后立刻打给了负责编辑柳内先生的白鸟那边，让他对柳内先生进行询问。
　　之后鉴识课的登米老叔也打来电话，在经过鉴定后发现，死者村上睡衣不管是衣服表面还是纽扣，都没有留下除了村上老师本人之外的指纹。
　　也就是说排除了死者是在其它地方被杀害，然后搬运到书房伪装成自杀的可能。
　　或许会有人觉得是不是犯人带了手套犯案，但这里就要说一句外行了。
　　虽然这样做确实可以安心，因为警方找不到指纹，但上面的也会有手套痕迹。
　　如果纽扣或是咖啡杯上有手套的痕迹，也足以证明有外人动了手脚，这样他杀的可能性就很大了。

第304章 记者招待会
　　一段时间过后，白鸟那边的电话也旋即打来。
　　经过问话得知，柳内先生确实和死者有过冲突。
　　两人争吵的原因是因为村上老师不打算继续再和他们出版社合作了，在柳内先生根本不知道的情况下，谈好了别的出版社出版小说。
　　当然，这确实足以成为柳内编辑愤怒后下杀手的动机，但他确实有很充足的不在场证明。
　　在案发当天晚上，柳内先生因为死者的决定心情不佳，在下班后和编辑部的同事一起去了居酒屋喝酒。
　　从八点开始，之后十一点又去了夜总会，一直在那里玩到晚上2点。
　　现在询问过同事后，得到了确切的证词，两人一晚上一直都在一块，虽然还需要在进一步的核实确认，以防对方帮忙做假口供。
　　但无疑，柳内先生的嫌疑已经被缩到最小了。
　　身为编辑的柳内先生有完美的不在场证明。
　　而身为家政妇的山钿合子又是做完晚饭后，八点便早早回家了。
　　当时走的时候，经纪人柴草美津子可是和死者在一起吃晚餐，所以也足以佐证对方没有嫌疑。
　　毕竟要是随缘投放安眠药的话，也根本无法保证死者会乖乖去书房，直接回卧室的可能性更大。
　　至于最后的经纪人柴草美津子，从目前来看情况最复杂，毕竟死者的夫人就是因为对方的原因而离婚了，死者为何做出这样的选择现在依旧未知。
　　她之前说过自己的感情问题，这一点也得到了证实，不但有情人而且两人还正大光明的同居在了一起。
　　根据邻居介绍有好些年头了，两个人一直住在一起也没有结婚，只不过保密的很好，周围邻居还以为只是关切密切的好友，并没有往那方面去想。
　　而且村上夫人和死者已经离婚好久了，柴草美津子也丝毫没有其他的意思，唐泽在探查死者家的时候，也没找到有女人生活的痕迹。
　　同时杀掉村上老师后，对她的作家生涯也很不利，毕竟村上死后他的推荐还有关系网都无法再利用了。
　　一番排查下来，越是将其当做杀人案件来排查，就越是看不到杀人事件的影子，反倒是处处佐证着死者或许是死于自杀或意外。
　　而这紧接着伴随而来的一条消息，更是增加了意外的可能性。
　　死者在服用安眠药！
　　最初的证言核实完毕后，唐泽便拜托了高木两人以死者的宅邸为中心，调查周边的医院。
　　最终，查出了村上老师每个月，都会去附近米花私立医院开安眠药，所开的药量是每天都在服用的药量。
　　而且和医生确认过，是他本人亲自去医院所开的药。
　　如果是这样的话，结合之前一系列的证据，死者是吃了每天惯例的安眠药后坐在书桌前睡着，恰逢暖炉不通风而中毒死亡的可能性就很大了。
　　“是吗？原来他一直有在服用安眠药啊。”
　　“确实如此。”高木点头向目暮警官汇报道：：“而且根据问话，家政妇和经纪人似乎对此都不知情呢。”
　　“为什么呢…”目暮警官皱眉道：“编辑的柳内先生不知道情有可原，哪怕交情够长但毕竟是外人。
　　但另外两人可以说都是负责死者日常起居的人物了，连他们居然都不知道死者在服用安眠药？”
　　“嘛…或许是想隐藏身为畅销作家，也会因为沉重的压力而导致失眠吧。”高木猜测道。
　　“所谓男人的自尊心么…”目暮警官点了点，似乎也颇为认同这个说法。
　　“人已经去世了，现在也没法去验证了。”高木叹了口气道：“没想到那么光鲜的畅销作家老师也会有这样的烦恼…”
　　“药呢，是怎么发现的？”目暮警官再度问道。
　　“是在他书房的书后面放着。”
　　千叶汇报道：“我们也是得知死者有吃安眠药的事后，仔细翻查了书柜上的书才发现了装有安眠药的瓶子，明显就是故意藏起来的。”
　　“这么说村上老师的死真的是意外！！？”
　　在听到众人的谈话，根据现有证据的判断后，宫本由美一脸的不可置信之色，“这怎么可能！！”
　　她烦躁的双手捂着脑袋，将一头秀发抓的像是鸡窝一般杂乱，嘴中还不停叫道：“这玩笑一点也不好笑！大作家村上高树居然是死于意外？
　　就这么一不小心？
　　世人知道后会被嘲笑的！难道以后村上老师会被叫“不小心挂掉的作家”这种可笑的称号？我绝对不容许！！”
　　“好了好了，安生一点。”唐泽看宫本由美仿佛背后燃起熊熊烈火的模样，不由扶额无语道：“我有正事要问你，严肃点。”
　　“不好了！经纪人柴草美津子现在召开记者招待会！！”
　　就在这时，白鸟突然闯了进来告知了众人这一消息。
　　“什么？记者招待会？”目暮警官连忙起身打开了会议室内的电视，调到白鸟指定的电视台后，正好看到了柴草美津子的发言。
　　“其实，我柴草美津子，这数年间一直作为村上高树老师的枪手，为老师书写作品。
　　《流淌的小墩运河》、《七月的恋人》、《稚内之恋》等等这三年出版数部作品，都是我所写的。”
　　刚一开场发言，柴草美津子便直接丢了一记重磅炸弹，直接引起了在场一众记者的骚动。
　　而柴草美津子面对现场记者们的骚动，却是面色依旧平静道：“我因为从少女时代开始就特别崇拜老师，所以能够以老师的名义发表作品，我由衷的感到幸福。
　　当然，书本大大部分稿酬，村上老师也都给了我，甚至村上夫人因为我的存在怀疑村上老师和我有染而暗生嫉妒，让老师逼不得已选择离婚。”
　　这话一出就，现场的哗然更加巨大了，闪光灯的频率也越发频繁起来。
　　而柴草美津子这话，乍一听是为了彰显村上老师对她的重视，不但大部分稿费都给了她，而且还为此而和妻子闹了离婚。
　　明捧自己的同时，却也在暗暗贬低村上高树的人品，可谓是一语双关。

第305章 自杀？意外？
　　不得不说，柴草美津子不愧是个作家。
　　语言艺术玩的真是高明。
　　明眼人都能听出来对方话里的意思，还有对村上高树的暗嘲。
　　毕竟找了枪手给那么高报酬，还因为妻子怀疑两人有染跟妻子闹掰，为了名誉和钱，家都不要了就要选择柴草美津子。
　　就代表村上高树就只是个欺世盗名之辈，为了钱连妻子和孩子都可以放弃的烂人。
　　同时给大部分稿酬和离婚的行为，都可以侧面烘托出自身的重要性，顺便又狠狠踩了村上的名誉一脚，那他的名誉当做自己名望的垫脚石。
　　虽然对于死人说坏话，拿起做垫脚石的行为确实不怎么好，如果柴草美津子如实这样说，肯定会遭到记者的质疑和攻击。
　　毕竟不管怎么说，柴草美津子身上村上弟子或经纪人的标签是卸不掉的，你这样贬低老师，也会被质疑道德人品。
　　但这种通过话语巧妙的暗讽与反向解读后，自己解读出来的理解，却是记者也没办法拿其为借口攻击的。
　　果不其然，现场发布会中，不管记者的问题多么刁钻辛辣，柴草美津子只是面带微笑的说自己只是陈述实际情况，至于你提出的那些问题，都是过分解读。
　　但柴草美津子的表情与眼神，却是在告诉你“就是这样”。
　　高明的手段。
　　看到对方的发言后，唐泽不禁暗赞了一声，同时内心对其的怀疑也越重了起来。
　　无它，之前一直找不到对方杀害村上高树的动机，但现在对方主动召开记者招待会，表明自己是村上高树枪手这一事实，却是让她成为了村上高树死后的利益者。
　　而试问，又有哪个枪手愿意一辈子隐姓埋名，给别人当枪手呢？
　　就算是崇拜的老师，也不能阻挡一个人不断成功后，想要站在前台的决心。
　　而她想要结束这种关系，对于村上高树来说却是绝对不能接受的。
　　自热而然的，双方之间的矛盾便出现了。
　　而在唐泽思考之际，记者招待会还在继续。
　　“那么请问柴草小姐，你为什么又要在今天说这件事？”
　　一位新闻记者抢到了问话权后，拿着话筒发问道：“您又是出于什么想法，才做出这种决定的？”
　　“因为我觉得村上老师是自杀。”柴草美津子沉默了片刻，语气沉重道：“而将村上老师逼上绝路的，或许就是因为身为枪手的我。”
　　“那这之后你又有什么打算？”一旁的记者连忙开口询问道。
　　“我有一部新作，打算以老师的名义来出版，算是对老师的纪念。”
　　柴草美津子笑了笑道：“另外还有一部已经完成的作品，既然现在村上老师已经不在了，我想我也该从枪手的身份走出来，以自己的名义来发表这部作品了。”
　　图穷匕见，这一番谈话的基调核心都是如此，明面上像是述说情况，但暗地里却是不断贬低这村上高树的名誉，从而捧高自己的位置。
　　“假的！！这绝对都是假的！！”
　　看完柴草美津子的记者发布会后，宫本由美已经气炸了，“这个坏女人！！村上老师才不是会做这么卑鄙勾当行为的人！
　　她的书我读过了！不一样，完全不一样！！
　　宫本由美瞪着电视上发言的柴草美津子眼神愤怒道：“虽然跟村上老师的文笔、风格都很相似，但绝对不一样…”
　　“真的？但文笔中的一些习惯是不会说谎的吧。”
　　唐泽看向宫本由美问道：“我看过村上老师的作品，相比于三年前的作品，这几年的作品文风和过往确实有着不同。
　　而柴草美津子的这本《恋之推理》，却和三年内的几本书文笔相同，甚至其中几个用词细节都相同，比如本该有片假名的外来词，却用了平假名来书写，但以前村上老师的用词中，却没有出现这样的习惯。”
　　“是假的，她恶意模仿罢了！”宫本由美猛地摇头道：“那个女人只是想要踩着村上老师的名誉，借助村上老师的死来炒作自己的名气罢了，卑鄙…”
　　“冷静点，由美！”一旁的佐藤美和子看向由美严肃道：“唐泽刑事特意让你参与进案件中，是看中了你对于死者的熟悉或许能够给我们提供帮助。
　　我们呢需要的是你客观冷静的判断！而不是因为个人的感情偏好而做出的主观意识判断！
　　如果你真的想要送村上老师最后一程，那就冷静点，客观的将判断说出来！！”
　　宫本由美听到美和子的话一愣，旋即沉默了片刻艰难道：“虽然很不愿意相信，但就像唐泽刑事所说的…
　　村上老师的文笔在三年前有了很大的变化…而柴草美津子的新作风格却一如三年前开始的那些作品一样，甚至更加优秀了…如果不看名字，或许我真的以为会是村上老师的新作…”
　　说到这宫本由美昂了昂头道：“但是！我坚信那只是柴草美津子模仿老师的！！”
　　“恩…这么说的话，柴草美津子真的是村上高树的枪手了。”
　　目暮警官摸着下巴沉吟着，“结合这次记者招待会，能够给看到她登到台前的想法很是强烈，两者如果闹矛盾，很可能会是她的杀人动机…”
　　想到这目暮警官开口再度询问道：“柴草美津子案发当天晚上的不在场证明呢？”
　　“当天晚上，村上家宅邸的监控摄像头，确实拍摄到了柴草美津子在夜晚十点离开的场面。”高木警官翻着笔记本说道。
　　“这么说他杀的可能性基本已经可以排除了吗…”
　　就在目暮警官如此发言之后，佐藤美和子却是接到了一个电话，伴随着对话，佐藤美和子突然惊呼了一声。
　　“纳尼？你说真的吗？”
　　看着周围环顾着自己的目光，佐藤美和子连忙像电话那头的人道谢，旋即挂断了电话对众人急声道：“刚刚打电话的是之前我们去问话的医生！
　　他看到今天电视上柴草美津子的样子后，这才想起来很久之前柴草曾帮村上老师领过一次安眠药！！”

第306章 证据！【求订阅！】
　　“纳尼！？”
　　“这么说柴草美津子在这件事上说谎了？”
　　接到这个消息后，在场的众人再度皱起了眉头。
　　之前的一系列线索中，越是调查就越是觉得死者是自杀，但之后柴草美津子的一系列操作，再加上这个谎言，却是愈发的让人怀疑对方是犯人了。
　　毕竟在案发当天与村上高树接触的三人之中，对方可以说是动机最足，村上高树死亡后对其最有利的人了。
　　这下，原先打算改变搜查方针，以自杀或意外为调查方向的打算，也不了了之，变成了对柴草美津子的全力搜查。
　　但即便如此，会议结束后宫本由美也有些郁郁寡欢。
　　“怎么了由美。”佐藤美和子搂着好友道：“搜查方针不是从意外、自杀变成了调查柴草美津子了吗，已经按照你所想的进行了，怎么还是这么不高兴。”
　　“看不到希望啊。”宫本由美趴在桌面上叹气道：“该调查的基本都已经调查过了。就算怀疑柴草美津子有杀人的嫌疑又有什么用，没有证据，就没法逮捕她。”
　　说到这宫本由美狠狠锤了锤桌面，“可恶的女人，到底是用了什么方法害死村上老师的！”
　　说着她扭头看向一旁还在沉思的唐泽道：“唐泽刑事，你有什么发现吗？”
　　“目前并没有。”
　　唐泽就坐在宫本由美的前方，闻言回过神来调转了身子面向对方微微摇头，“对方目前除了在安眠药上撒了谎，其它没有任何可疑的地方。”
　　“可恶！难道真的一点证据都没有吗？”
　　宫本由美一边说着一边从下方桌子的抽屉里将一份手稿取出，一边粗暴的翻着，一边嘟囔道：“这个冒牌货！俗气的标题！没有灵魂的作品！
　　哪怕文笔再好，没有灵魂的注入，就永远只是复制品！！”
　　宫本由美的牢骚如机关枪一般汹涌而出，可唐泽的注意力却早已被那宫本由美手上那不断翻动的书页吸引了注意力。
　　画面随着视网膜映入大脑的那一瞬间，脑海中仿若划过一道闪电，案件的所有碎片化的情报，仿佛一瞬间被这道灵感闪电串联在了一起，构成了完美的真相！
　　“我可真是的，居然漏掉了这样的情报。”唐泽拍了拍额头猛地站起身便冲向门外。
　　见状宫本由美等人惊疑间对视了一眼，也连忙跟了上去。
　　………
　　“那个…请问你们要找我说什么？”
　　村上高树家的宅邸之中，此刻身为大新闻风暴中心的女猪脚柴草美津子此刻看着唐泽等人礼貌道：“麻烦还请快一些，我接下来还要很多事情要去处理…”
　　“柴草小姐，你其实对于高村老师都会吃安眠药入睡的情况知晓吧？”
　　唐泽的话让柴草美津子愣了愣，旋即一脸茫然道：“你在说什么？”
　　“少来了，医院给村上老师开安眠药的医生从电视上看到你的脸后，想起你曾在很久之前帮村上老师拿过一次药了！”
　　宫本由美一脸敌视的表情看着柴草美津子道：“到了现在还在装蒜吗！？”
　　柴草美津子闻言沉默了片刻，咬了咬嘴最终开口道：“是老师说绝对不要让我把他吃安眠药的事情告诉任何人的。
　　他不希望有人知道他需要吃安眠药入睡的事情。”
　　“那为什么你在村上老师去世之后，还没有告诉我们！”宫本由美狐疑道：“而且直到刚刚你都还在隐瞒！”
　　“因为这是我跟村上老师的约定。”柴草美津子看向众人解释道：“现在老师去世了，我更应该遵守和他的约定。”
　　“原来如此，是这样么…”
　　闻言唐泽点了点头，然后仿佛想起了什么一般快步走向书桌将那本《千金大小姐与名刑事的心跳推理》的轻小说问道：“这个是你临走前看到老师最后读的那本书吧？”
　　“恩，没错。”柴草美津子毫无犹豫的点了点头，“就是这本。”
　　“那请问柴草小姐你有看过这本书吗？”
　　唐泽随手翻了翻书，看到里面有一张形似自己的二次元人物一脸邪魅笑意的挑起女主的下巴，不由赶紧一头黑线的合起了书。
　　什么鬼？不是女方才是千金吗？怎么弄得我好像霸道总裁一样？
　　“并没看过。”就在唐泽一脸黑线的时候，柴草美津子摇了头回道：“这是老师买来的书，我并没有看过。”
　　“那你要读一下吗？老师生前最后看的这本书。”
　　“诶？为什么？”
　　就在柴草美津子为唐泽这个举动懵逼时候，唐泽已经将书递给了对方，“请务必读读看。”
　　“哈…我知道了…”柴草美津子点了点头接过书，然后小心翼翼的拿起书用左手翻了起来。
　　“停！”唐泽看着对方暂停在半空中的手看向懵逼的柴草美津子问道：“请问你现在在干嘛？”
　　“恩？”柴草美津子茫然的晃了晃头，“什么也没做吧…”
　　“你刚刚选择了换手吧？”唐泽看着对方笑道：“本来书在你的左手，可现在你却换到了右手拿书，左手翻页，为什么？”
　　“哈？”柴草美津子看了看手下的书，不解的又翻了一页书道：“因为我要翻页啊。”
　　“但你是用左手来翻页的吧？”唐泽嘴角抹过一丝猎物上钩的笑意，“这是为什么呢？柴草美津子。”
　　“因为这本书的字体是横着的啊。”柴草美津子在书面上来回比划道。
　　“Bingo！”唐泽打了个响指看向因为自己的话语迷茫，而有些不安的柴草美津子笑道：“竖着排版的书籍，或是开口在右边的书籍，一般都用右手来进行翻页。
　　但是这本书是横着排版的书籍，书本的开口也同样朝着左边，自然右手撑着书脊，左手来进行翻页就比较顺手了。”
　　“诶？你到底想要说什么！？”
　　觉得有些不妙，但有无法理解状况的柴草美津子有些恼怒道：“如果你再这样弄些莫名其妙的东西，那我就要走了！！”
　　“莫名奇妙？”
　　唐泽似笑非笑看着柴草美津子道：“不如说，莫名奇妙的人是你吧！”

第307章 唯一的谎言
　　宅邸之中。
　　手持书籍的柴草美津子听到唐泽话更加茫然了。
　　这种有什么事情在发生，却不知道，无法掌控全局带来的不安喷涌而出，转化到实际行动中便是让她冷着脸，转身便想要离开。
　　但唐泽却是一个跨步挡在了对方身前，“你曾经说过吧，老师的右手在白天运动的时候，不小心跌倒，为了稳住身体平衡而受了伤，翻书的时候很辛苦的证言对吧？”
　　看着对方收缩的瞳孔，唐泽笑了笑，将对方手中的书拿起举着对方面前，“看来你也意识到了，没错，这本轻小说在设计上为了彰显与寻常小说的不同，特地使用了横版。
　　而且书籍本身是朝左边开口的，用右手托住书脊，左手进行翻页才是最方便的手法，而这自然就用不到右手了，就算右手受伤，也没有任何的关系。”
　　这话让柴草美津子一愣，转即低头呆呆的看着手中的书籍，“我…”
　　“你曾经说过吧，村上老师用右手翻书很辛苦！”唐泽毫不客气的打断了她想要说的话，身体前倾居高临下的审视对方，“但这本书却完全用不到右手，我能想到的答案只有一个！
　　那就是你在走之前，根本没看到村上老师读这本书的模样！
　　正因为你没有切实看到村上老师读书的样子，所以证言也会理所当然的出错！
　　那么你又是看到了什么场景呢？”
　　看着表情变得不自然的柴草美津子，唐泽不待对方回答再度迈出一步，让柴草美津子不自觉的再度向后退去，下一刻她最不想听到的答案从唐泽口中缓缓说出。
　　“你看到的，不是村上老师在书房看书，而是睡着的模样吧！”
　　“等等！”柴草美津子五指张开向后捋了捋头发，让自己再度镇定下来，“难道你想说是我杀了村上老师吗？
　　你可别忘了，村上老师可是自己吃下安眠药的，根本没有任何的关系！”
　　“对！”唐泽理所当然的点头赞同道，“安眠药是村上老师自己吃下的，这一点没有任何争议的地方。”
　　“那村上老师不就是因为意外而死的吗？”柴草美津子反问道：“你又凭什么说是我杀了村上老师！？”
　　“你的谎言，说明你知道村上老师吃下安眠药后，因为药效开始发挥作用睡着了。”
　　唐泽伸出食指靠近柴草美津子：“我曾在脑海中预演了无数的手法，但是从你唯一的谎言中，我看到了那条通向真相的答案。
　　这不是所谓的自杀或者意外事故死亡，同时也不是杀人。”
　　“那到底是什么！”宫本由美在一旁忍不住开口率先问了出来。
　　“间接故意！”
　　听到这个词，在场刑事纷纷露出了然之色，而柴草美津子却是略显迷茫道：“间接故意，什么意思？”
　　故意杀人想必大家都听说过。
　　歹徒拿着手枪对着仇人将其一枪爆头，或者下毒杀害，这些杀人案件都是所谓的故意杀人。
　　而拿着猎枪在猎场打猎，结果开枪打猎物的时候旁边突然有个猎人突然追赶猎物正好撞到你的枪口上，你一枪把对面爆头了。
　　这叫做过失杀人。
　　这是之间很好区分，就是看杀人者是故意杀人还是因为意外导的对方死亡。
　　而间接故意的话，大概属于故意杀人和过失杀人之间，大概就是两个圆交汇的部分。
　　比如患有心脏病的丈夫突然犯了病，痛苦的跌倒在地想要找要。
　　而这个时候，从卧室走出的妻子发现了情况，但她却没有急着给丈夫拿药，反而悄悄关闭了卧室的们，让丈夫因为心脏病发而死。
　　虽然并没有直接的动手杀人，但如果不管不顾的话他一定会死，这个时候你选择见死不救，那么这便是间接故意。
　　也就是说，虽你没有积极地追求杀人，但也没有有效地阻止，而是冷眼旁观任凭事情发生的行为。
　　可别想着在日常生活中不会碰到类似的事情，比如经常在我们身边发生的就是从高空扔东西的行为了。
　　你明知道从高楼扔东西可能会造成人员伤亡，但你还是扔了，那就是间接故意。
　　在霓虹的法律上，间接故意和故意杀人被视为同罪。
　　“不！！村上老师是在我走后才睡着的！！”柴草美津子猛地摇头道。
　　“那你又怎么解释你说谎看到村上老师用右手看书的谎言？”唐泽的话语让柴草美津子一时无言，最终只能用沉默来代替回答。
　　柴草美津子是想成为作家，所以才会成为崇拜的村上老师的弟子。
　　但是，到了她这个年龄，却还是一直没能够出道，最终不得已作为枪手代替村上老师写作。
　　那天晚上，柴草美津子一如既往的进行着书写的工作。
　　“《恋之推理》写的真是很棒啊！”村上高树身着睡袍端着一杯水来到柴草美津子身边如此夸赞道：“我的名字最近可是超有人气啊！”
　　“您过奖了…”柴草美津子强撑着勉强的笑了笑。
　　“美津子，能遇到你真好，在我死之前都要麻烦你了，如果拿奖稿酬我再那少些也没关系。”村上高树笑了笑，“我刚刚吃了药，要是在书房睡着的话，麻烦你到时候叫醒我去卧室了。”
　　“我知道了…”柴草美津子忍受着心中的刺痛感点头答应道。
　　“那你好好构思结局吧。”说着村上高树打了个哈欠走入了书房之中。
　　而村上的这番带着诚恳的话语，却没有让柴草美津子生出忠心耿耿的想法。
　　相反，她想要用自己名字出道发表作品的念头开始在脑海中越来越强烈。
　　但直到这个时候，但心中的苦闷也只是苦闷而已，想出道的念头也只是一个愈发强烈念头罢了，但具体要不要去做，又该怎么做，她没有任何的计划。
　　因为今日是作品的大结局，很快她便撇弃了杂念，开始专心工作。
　　待到作品的大结局全部写完，她猛地抬起头看挂在墙上的表时，才发现已经10点了。
　　这个时候的她，猛然想起之前村上老师交代的话，慌忙来到书房打开房门。
　　然后…

第308章 恶魔的念头
　　书房之中。
　　村上高树躺在侧了九十度方向的躺椅上，右手耷拉在书桌之上，就这么静静睡了过去。
　　而其受伤的右手边，还摆放着一本《千金大小姐与名刑事的心跳推理》的轻小说。
　　而柴草美津子看到了入睡中的村上老师，轻声的叫唤着对方，但因为睡得太沉对方却是没什么反应。
　　无奈叹了口气，柴草美津子如同往常一般，想要先熄灭暖炉，可当她俯身将手放在开关按钮上的那一刹那，一个恶魔般的念头突然在脑海中响起。
　　她回神看了看倒在躺椅上的村上高树，对方那原来崇拜的面容，此刻却显得那么的刺眼。
　　柴草美津子认识到了，现在的村上高树，已经不再是她所崇拜的对象，而是成为她继续前进的阻碍。
　　但动手杀了村上高树，柴草美津子做不到，良知与杀意的纠结让她无法选择。
　　而眼前这个机会确是千载难逢的。
　　所以柴草美津子明知道这样做很危险，却还是不管不顾的选择了无视，没有叫醒村上高树，而是自己离开了房间。
　　她漠视了一切的发生，让一切交给上天来决定。
　　不管暖炉是正常运行，还是杀死村上高树，都可以。
　　这是柴草美津子关闭了大门后，脑海中最后的想法。
　　也是，整个案件的全貌。
　　没有人做了什么，自然也就不会存在指向杀人的证据，唯一有的就只有一个放任事情发生而漠视的人。
　　这也是为何在调查时，越是调查，却越是觉得这个案件是意外事故的原因。
　　“没有人…向我约稿呢…明明我已经不是无名之辈了…明明这三年间，我的那些数部作品不断刷新着销量，甚至还得了奖…”
　　泪水，从柴草美津子的眼角缓缓滑落，她声音嘶哑的缓缓说道：“但村上老师死后，现在我有些明白了…或许那真的不是我的作品，而是村上老师的…”
　　说到这，柴草美津子自嘲一笑，眼神中说不出的讥讽，“也是啊，毕竟我只是个无名的枪手罢了，就算写出好作品又如何呢…
　　又怎么可能有人买这样人的书。”
　　“盲目的追求名气与品牌，而忘了内容才是核心啊…”唐泽略显感慨的摇了摇头，“人总是会被外来的信息蒙蔽大脑呢。”
　　前世之中，这样的事情唐泽见过的太多了，人在卑微时说什么都是无用的败犬发言，成功者随口说出的便是至高的真理。
　　各种流量营销号将各种观念暴力的灌输在你的脑海之中，有些根本华而不实的东西得到疯狂追捧，却忽略了原本所需要的东西。
　　“真是讽刺呢。”柴草美津子哽咽道：“不过是套了一层皮罢了，我真的好不甘心…”
　　“是金子总是会发光的，而当浮躁褪去，人们会选择好的内容。”
　　看着柴草美津子，唐泽站在她面前发出了邀请，“如果你还没放弃写书，那么不如将把书交给我们出版吧。”
　　“真…真的？”柴草美津子抬起头满是不可置信的表情，但旋即有苦笑道：“又有谁愿意出版我的书呢？”
　　毕竟她可是杀人犯啊，又有哪家出版社会冒着这样的风险和这样的人签约呢。
　　“这家。”唐泽闻言笑了笑，拿起那本成为柴草美津子唯一破绽的轻小说，在柴草美津子面前晃了晃，“我是老板所以你大可以放心。
　　书，一定会出版的。”
　　柴草美津子闻言一怔，眼神中带着不可置信之色，“你…”
　　“接下来你会有很长一段时间要赎罪，就利用这些时间一边赎罪，一边打磨更好的作品吧。”
　　唐泽笑了笑道：“稿费一切按照正常的标准，等到你赎罪完，这笔钱也足够让你在这个历经变化的社会上生存下去吧。”
　　“谢谢…”柴草美津子朝着唐泽深深鞠了一躬，眼泪止不住的从眼眶汹涌而出，“谢谢…”
　　佐藤美和子叹息一声，上前拍了拍对方的肩膀似在安慰又似在提醒该走了。
　　而这场特殊的案件，也迎来了它的落幕。
　　【恋爱小说家的离奇之死】
　　【完成度：完美】
　　评价：自杀还是意外？眼前所见的一切又是真实的吗？
　　你一贯的遵从冷静，客观的看待案件，从细微的破绽中找到了案件的真相，避免了冤案的发生。
　　【恭喜宿主获得剑道（2年）技能】
　　点击面板查看奖励后，唐泽对于这次随机增加的技能还算满意。
　　这次解决完支线的奖励还算不错，剑道技能算是唐目前近战的主要技能，它的提升再配合礼装，显然让唐泽的实力又跨越了一步。
　　至于签约柴草美津子这件事，或许对其它出版来说是个雷区，别说往上凑了，多都躲不及呢。
　　就是让她再度成为哪个知名作家的枪手，又或者是隐姓埋名的发书都不行，万一被记者抓到了线索，那整个出版社就完蛋了。
　　不说是霓虹了，全世界有前科的人员，都难免会遇到就业歧视。
　　但对于出狱后的人员就业，却也一直是警视厅和相关部门头疼的地方。
　　毕竟如果没有让他们生存的地方，用不了多久，他们就会因为在外界走投无路而再次犯罪。
　　但这种歧视却又无法避免，两者之间的矛盾不可调和的。
　　但唐泽却不同，他根本不怕这些，甚至发书就用柴草美津子的本名也完全没有任何影响。
　　因为他的身份就是护身符。
　　犯罪者出狱后，如果说会没有其实帮助他的，除了家人或许就是逮捕他的刑事了，这是一种很奇妙的关系。
　　但这种帮助不会受到歧视，反而会受到社会上的尊敬。
　　当然，以唐泽的身份，这样做自然会被解读为代表警视厅的态度。
　　但要说服警视厅支持他其实也很简单，因为这正是警视厅乐意看到的。
　　不但可以对改过自新者展现自己宽容的一面，也可以让被逮捕的犯罪者看到希望，让他们更配合的在牢里赎罪，减少闹事的几率。
　　同时，也能在社会上树立更正面的形象，这些好处都是警视厅乐意看到的。
　　所以对于唐泽的举动，他们不会反对，反而还乐成其见。

第309章 熬吧，高木
　　在这个世界，不是光看好坏就可以的。
　　有些好事做了，反而会引发糟糕的结果，让自己也陷进去。
　　所以怎么去办好这件事，手段和方式很重要。
　　或许这么做看起来有些功利，像是挑选了一个幸运儿竖立了个典型。
　　但你也不可否认这却是帮助了对方。
　　所以只要结果是好的，顺势的付出些代价又如何呢。
　　聪明的做法就是让上头看到好处，这样你做好事才会更加顺利，不但能够达到自己的目的，还能跟得到上面的支持。
　　成年人的世界哪有那么单纯，再好的事如果没有好吃大家也只是嘴上夸赞的，却没有任何实际行动的支持。
　　而一旦出了事，就会有数不清的人跳出来冷嘲热讽，甚至落井下石。
　　所以，将利益摆在明面上，不是什么难为情或者肮脏的事，不必为自己的手段自豪，但也不必卑微，挺起胸膛问心无愧便好了。
　　将柴草美津子带回警视厅，佐藤美和子给对方做完笔录回到办公室后，却是直接躺在了椅子上。
　　“怎么了佐藤桑，不舒服吗？”
　　这个时候还以为佐藤美和子是自己初恋女友的白鸟，此刻看到对方有气无力的模样，连忙主动上前关心道。
　　“啊，是白鸟君啊，不是不舒服啦。”佐藤美和子摆了摆手，从靠背上起身扶额道：“只是因为这个案件，又一次认识到了自己的愚蠢…”
　　“愚蠢…”白鸟闻言一副莫找不着头脑的模样，“这次的案件怎么了嘛…”
　　“唐泽君应该是我的感受的吧。”佐藤美和子吐槽道：“柴草小姐接着村上高树的名声才得以获得成功，而我也过渡信赖品牌，甚至都影响到了味觉…”
　　“但从另一方面来说，这也是每个人都会受影响的原因不是么。”
　　唐泽笑了笑开解道：“你看，柴草小姐的书用本名来出版无人问津，可借用了村上高树的名头却畅销无比，甚至获了奖。
　　说明会被蒙蔽的，可不只是你一个人啊。”
　　“但作为刑事，我却和普通人被蒙蔽影响了判断，这才是我纠结的地方啊。”佐藤美和子叹气道：“这说明我还是不够冷静，不能够客观的看待评价问题。
　　如果办案的时候都这样的话，会很容易被犯人的诡计骗过去吧，意识到自己居然一点长进都没有，这才是我失落的原因…”
　　原来是这样么。
　　听到佐藤美和子的解释，唐泽这才明白为什么佐藤美和子会那么在意之前被名牌影响的事情了。
　　合着是以小见到，想到了在案件中被犯人蒙骗的经历了。
　　而这次的案件，有触类旁通的牵扯到了这些，想必之前做笔录时候和柴草美津子，也让佐藤美和子有了感同身受的感觉。
　　“没关系啦，只要佐藤桑你一直保持着这样进步的念头，我想总有一天会有进步的！”
　　一旁进屋的高木警官听到佐藤美和子的话后，忍不住开口劝慰道：“而且佐藤桑你能认识到这方面的缺陷，其实就已经是很大的进步了。”
　　“是进步吗？”佐藤美和子喃喃着重复了一声，旋即展露笑颜道：“谢谢你了高木，我心里好多了！”
　　“是吗，那就好，”高木被心上人展露的笑颜晃到，心神恍惚的傻笑着，却根本没有见到旁边那不知何时聚集过来，眼冒红光的壮汉们，
　　“那我先走了，有些事要去处理一下。”佐藤美和子带着笑脸和众人摆了摆手，旋即走出了办公室。
　　“那我也先出去一趟。”唐泽看着周围不断进入办公室的壮汉们，为高木警官内心默哀了三秒，然后果断准备跑路了。
　　“咦？怎么连唐泽刑事你都有事。”高木警官扭头看向一溜烟走出办公室的唐泽，却看呗一堵高墙挡住了眼前的视线。
　　“咦…你们…”
　　而直到这个时候，背对着门口的高木警官这才注意到办公室不知何时进入了一群散发着恶鬼气息的彪悍魁梧的大汉，
　　“嘿嘿嘿，高木警官好久不见了啊！”
　　“你胆子最近很大嘛，经常和佐藤警官一起行动！”
　　“刚刚那些话我可都听到了，好大的胆子啊！”
　　“居然搞撩佐藤刑事，偷跑可是不被允许的啊！！”
　　在一群散发着恶鬼气息的彪形大汉的逐步靠近下，高木忍不住立刻向后退去。
　　可对面的人数实在太多，早就将他给团团包围了。
　　于是，在高木一片绝望中，一群大汉一点点缩小他的空间，将其为了起来。
　　“救命啊唐泽刑事！！”
　　“白鸟君！救命！！”
　　在高木一阵哀嚎惨叫中，唐泽从门外伸出头看了一眼里面的情形，心中为其再度默哀了三秒。
　　高兴吧，高木，被佐藤美和子防线盯上，就证明你又前进了一大步啊！
　　想追佐藤美和子这个警花，这些都是必须要经历的啊，骚年~
　　毕竟你可是撬了大家的女神啊，大家找你出出气也可以理解嘛。
　　不就是被一群大汉包围，然后不断被挤压嘛，熬吧，等苦尽甘来的那一天！
　　到时候佐藤美和子防线没了白鸟，也就趋近解散了。
　　到时候你不但解脱了，也基本上就抱得美人归了，与其相比这点小痛又算得了啥。
　　而且根据唐泽最近的观察，发现在自己隐蔽的助攻下（比如调查时将两人分到一组），佐藤美和子对高木警官的态度比之前亲近了很多。
　　用翻盖手机上的劣质拍照功能拍了几张照片，留作以后调侃高木的道具，唐泽潇洒给高木摆了摆手，深藏功与名的离开了办公室。
　　这边是单身狗的愤怒，自己和这个氛围不搭，所以还是去找绫子约会撒狗粮虐狗吧~
　　对了，既然刚刚解决了一个安静，那么是不是这个周末就有很大的几率安稳渡过了？
　　想到这，唐泽外出旅行游玩的心，就有些按捺不住了。
　　恩，等约会的时候和绫子商量一下去哪玩，到时候直接离开东京避开柯南还有大阪那个黑皮死神，安安稳稳渡个假~~
　　恩，完美！！

第310章 阴魂不散的柯南
　　炎炎夏季，要说人们最常去干的事情。
　　除了开着空调盖被子，就是在海边玩耍了。
　　大海会用它独有的魅力，让人将凉爽的空调屋中吸引出去，让你在炙热的阳光下，穿着最少的衣物与同伴们一起玩耍。
　　海滩之上，男男女女在热情洋溢的释放着精力，如同孩童般互相泼水玩，又或是在海中或是沙滩上三三两两的打着排球。
　　或许还能邂逅一个新的缘分，开启一段或好或坏的恋情。
　　而在这篇大海之中，柯南却是百无聊赖的发着呆，如同咸鱼一般躺在游泳圈之中。
　　看着旁边的肆意遨游的人们，柯南又看了看自己的小身板，不禁叹了口气。
　　好不容易来到伊豆，他也好想畅快的游个泳，但可惜以现在的小身板注定是泳不痛快，想到这柯南不禁对于解决组织变回高中生的愿望更加渴望起来。
　　就在柯南“悲秋伤春”之时，突然之间一个穿着性感内裤的美臀突然向着发呆的柯南脸庞盖了过来。
　　“小弟弟，你不要紧吧？”
　　“对不起啊，我打排球没有注意到身后~”
　　一位漂亮的大姐姐将柯南扶起后，另一边那个给他发福利的漂亮大姐姐不好意思的向他道歉道。
　　“没事...”
　　柯南摆了摆手，而一旁两个漂亮大姐姐又给柯南放了些福利后，笑着告别了柯南。
　　“嘛...小孩子也不错，我就稍稍在忍耐一下吧~~”
　　摆了摆手，带着微笑和两位福利满满的大姐姐告别，柯南想到刚刚的画面，忍不住心想道。
　　“喂！！柯南！！”
　　就在柯南心神荡漾之际，光彦从背后出现没好气道：“你能不能上点心！？”
　　“就是啊，我们玩捉迷藏你可是在当鬼啊！”步美也抱着游泳圈走了过来，“你都不找我们，还有什么玩的。”
　　龌蹉的小心思被打乱，柯南瞬间变成了豆豆眼的害羞状结巴道：“抱、抱歉...”
　　“那就重新开始了，你继续当鬼~”
　　“一定要认真数完三十个数，不能漏数就开始抓人哦~”
　　说完光彦两人也没等柯南应和，便直接向着远处游去。
　　而就在这时，一旁的元太从柯南的背后游了过来，看着柯南人小鬼大的露出了略显猥琐的神情，“刚刚那两个撞到你的大姐姐，你喜欢哪个？”
　　“啊？”
　　“还装呢。”元太捣了捣柯南露出狭促的表情，“我看你的魂都要被她们两个勾走了。”
　　“八嘎！是你想太多了啦。”柯南闻言没好气道。
　　“是吗？但刚刚某人看的魂都丢了。”元太坏笑道。
　　“才不会啦。”
　　柯南扭头扫视了一眼周围，接着拇指向后指了指身后背对众人的女孩，有些羞涩道：“要是像身后这个穿蓝色条纹泳装的女生的话，那还有可能...”
　　“原来如此，她的背影和身材跟某人的很相似呢...”一旁的灰原闻言扭头看了一眼，语气平淡的评价道。
　　“灰原你啊...”
　　“咦？这不是柯南吗？”
　　突然之间，一道熟悉的声音响起，而柯南背后听到同伴话语的女生旋即回过头来，一脸惊讶的表情，“啊咧，柯南君？”
　　“什么情况，怎么这小鬼也在这里？”率先发现柯南身影的园子来到了小兰身边奇怪道：“是你喊的他们？”
　　“不是啊。”小兰抱着排球也是一脸的茫然。
　　“怎么了...发生什么事...我去，柯南？”
　　唐泽本来和绫子在对面和小兰两人打着双人排球，但谁曾想两人却是突然间停了下来，他两个以为出了什么事便连忙赶了过来。
　　之前因为是向小兰两人背后靠近，没有看到前方的景象，等靠近后却没想到看到了柯南一行人。
　　“就是说啊姐夫，因为每次和这个小鬼一起出去玩都会遇到命案，所以特意咱们四个一起出去的，没想到...”
　　“居然又碰上了...”唐泽扶额无语的接腔道：“真是可怕的偶然，还想好好约会的说...真是阴魂不散啊…”
　　“喂，说的人家好像是扫把星一样。”柯南耷拉着死鱼眼盯着唐泽不满的吐槽道：“别说的我好像有吸引案件的超能力一样啊！”
　　“不，你就是有，而且是触发案件发生的超能力。”唐泽闻言一边内心呵呵哒的吐槽着，一边环顾着四周警惕着，希望能够发现案件的端倪，提前阻止案件。
　　但可惜的是，周围一片欢声笑语，没有看到任何的异样。
　　“园子，你真是的，又在逗小孩子了。”一旁的绫子闻言无奈道：“弦一你也是，别跟着园子一起起哄啊。”
　　“嘛，开玩笑嘛，我和这小鬼关系可好着呢。”唐泽听到绫子的话回归神来，笑着搓了搓柯南的狗头道。
　　“既然碰到了那就一起吧，人多也好玩一些。”
　　在小兰的提议下，众人干脆打起了排球，不过结果嘛，自然是几小只被虐了。
　　唐泽作为男生自然没有参加，毕竟是小孩子的比赛嘛，太欺负人了。
　　所以他和绫子作为最大的成年人，则和一旁兴致缺缺懒得打排球的灰原买来了饮料后，在遮阳伞下看着园子暴虐几小只。
　　“嘿，别想逃，看我的！”
　　伴随着园子的大喊，一道“力盖山兮气盖世“的凶猛扣杀伴随着园子的坏笑使得轻盈的沙滩排球如同炮弹般，砸在了柯南的脑袋之上。
　　“嘿嘿，让你这个小鬼每次都来坏我的好事。”园子举着胳膊嘿嘿坏笑道：“这下知道我的厉害了吧！”
　　“幼稚...”柯南耷拉着死鱼眼无语的看着园子吐槽道。
　　“哼，欺负柯南算什么本事，我要让你知道我的厉害！”一旁的元太看到柯南被欺负，忍不住同仇敌忾道。
　　“恩？好啊，那就来吧！”
　　五分钟后...
　　有了元太帮忙吸引火力的柯南是轻松了一些，而且很多时候见势不妙柯南直接就扎到水中了。
　　而头铁的元太...一直在挨揍，从没有还手的机会。
　　而一旁的幕后黑手喝着肥宅快乐水，在太阳伞下美滋滋的看着柯南被虐。
　　哎~吃饭睡觉打柯南，说的就是如此吧~~

第311章 老夫掐指一算，必有命案！
　　“喂！你们几个在干嘛！这么能够在这片海上用这么大的船！要是一不注意会撞伤其他游客的！！”
　　“有什么关系嘛，我不会丢手的啦！”园子扶着小船不满道：“现在海浪又不大，他们也就是体验一下而已，这船放在海边不就是让人玩的嘛。”
　　就在玩过排球之后，为了哄被虐的几小只，园子看到岸边停放的小船后，主动提议让几小只上船，她来推着小船陪他们玩。
　　但可惜的是，还没等推着小船前进，便被一旁留着中长发的救生员给呵斥了。
　　“好啦，别吵了园子。”小兰走过来劝了劝园子，旋即抱歉道：“不好意思，我们这就把船放回去。”
　　“阿登你小声点。”就在这时，一个胖胖的男人走了过来拍了拍阿登的肩膀劝慰道。
　　“勇太...你怎么来了...”
　　“还不是你这么凶，会吓到周围游客的啦。”
　　勇太没好气的白了对方一眼，旋即看向小兰等人笑道：“不好意思啦，这家伙最近被女朋友甩了，所以心情难免有些差...”
　　“胡说！！”名叫阿登的男人闻言立刻气急败坏的大吼道：“就那种女人！明明就是我甩的她！”
　　“好了好了，知道了，你是甩的他。”勇太像哄小孩子般笑着摆了摆手，旋即拉起小船看向小兰等人笑道：“那小船我们就拉走了，交给我们处理吧。”
　　“毕竟是我们拉过来的，还是我们来吧。”
　　注意到这边情况后赶过来的唐泽，在一旁已经听完了事情的前因后果后，眼看事情结束，唐泽便主动走向了小船，准备帮忙拉走。
　　“没事没事，小船我们拉走就好了。”
　　勇太拉着小船笑道：“本来就是我们把它拉过来的，毕竟我们巡逻员的工作也包括清理海面上的垃圾嘛...”
　　“吼吼？原来是救生员先生啊？”
　　就在这时，两人面前一个躺在沙滩椅上，拿着啤酒的秃头大胡子的男人突然讥讽出声道：“我还以为你们是渔夫呢，没想到是因为捕鱼活不下去转职成捡垃圾的救生员了啊~”
　　“哈？捕鱼活不下去？”一旁的阿登听到对方讥讽的话语，一脸愤怒上前吼道：“还不是因为你这混蛋的缘故，害的我们捕不到鱼！！”
　　“算了算了阿登。”勇太拦着冲动的阿登，旋即变色冷淡道：“今天晚上八点在皇后饭店东风厅等你，荒卷先生你没忘记我们的约定吧？”
　　“你这混蛋，到时候可别跑了！”阿登在一旁怒道。
　　“呵呵，有什么好跑的。”秃头大胡子喝了口啤酒不屑道：“晚上就等着我大驾光临吧。”
　　“喂...姐夫...他们说的那个地方...”
　　“啊，就是我们晚上要去的中餐厅。”
　　唐泽随口回了一声，看着气冲冲远走的两人，又若有所思的瞥了一眼躺在沙滩椅上露出不屑笑意的秃头大胡子，脸上露出了一丝笑意。
　　老夫掐指一算，这命案的应劫之人，八成就是你这秃头啦！！
　　这一切都是“柯学石之门”的选择！！
　　根据柯学规律来看，当小兰或园子包括毛利小五郎遭遇陌生人之时，如果这群陌生人，还与另一个陌生人之间有冲突。
　　并且对方有着出言嘲讽、不屑之类的一看就是恶人元素的特性。
　　那么接下来为柯南开启案件的祭品死者，百分之九十以上就是这个态度嚣张让人感官不好的家伙。
　　虽然这次那个叫阿登的家伙态度也不咋好吧，但是那家伙...
　　人家有同伴啊！
　　有同伴有共同仇恨的目标，那就很符合经典多选一的案件了。
　　毕竟你杀了人，总得让犯人有隐藏的同类人群吧，不然你动机那么明确，不是一下就锁定你了，还怎么让柯南出场装比呢。
　　而既然根据柯学，大致锁定了即将凉凉的被害人，那接下来哪怕不知道犯人是谁也没关系了。
　　蹲就完事了。
　　不过除此之外，唐泽觉得也有必要对这个人再进行一番调查，毕竟对方这么遭人怨恨，按照柯学定律来说，肯定是做了什么坏事才对。
　　一般来说，海水浴场的救生员，都是招募的附近的居民，而之前在交谈中唐泽也听到那个荒卷的家伙叫那些救生员渔夫。
　　这也就是说他们都是本地的渔民，如果是这样的倒是简单了。
　　因为一般临近海洋的地方，都会有渔民协会的存在，他们之中或许会有了解荒卷那个秃头到底做了什么让人怨恨的事情。
　　不过在这之前嘛，自然要先吃午饭啦~
　　再次来到伊豆，唐泽已经轻车熟路了，毕竟也来伊豆好多次了，虽然中间基本没啥好回忆，但是在吃上也没委屈过自己。
　　竹荚鱼盖饭、肥美的金枪鱼、甜虾等一系列从大海中刚捞出来的海鲜，让人仿佛品尝到了大海的活力，可谓是欲罢不能。
　　饭后，唐泽等人在酒店吃过饭后，便回到了酒店之中休息。
　　待到下午众人商量着要玩什么的时候，唐泽给绫子请了个假后，向酒店的前台打听了当地渔民协会的位置，打车前往那里探听消息。
　　因为刑事的身份，渔民协会的员工很客气的将唐泽请入了其中。
　　在表明来意后，在对方一脸气愤的表情下，唐泽总算是知道为何阿登包括眼前渔民协会的员工，都对那个叫那个荒卷的家伙那么不满了。
　　他们这边的渔场虽然在明文上规定了限制捕鱼的数量，每年还会进行养殖的工作，保证不会渔泽而竭，年年有鱼捕。
　　但其实，这种规定根本没法落实，说白了就是爱捞多少捞多少，往常的时候全都看渔民的自觉，才一直将这片海保护的很好。
　　但荒卷这个外人到来后，却变得肆无忌惮起来，他在这片大海设下了拖网，想要将大海中的鱼捞个干净，这就触碰了他们的底线。
　　除此之外，在唐泽的刻意打听之下，他也从对方口中得知了一个意料之中的往事。
　　而或许也正是这件往事，才是真正引起这命案的根源！

第312章 旧事、唐泽的选择
　　那是发生在八年前的事情了。
　　恰好是八年前的今天，阿登、勇太还有一个叫根津信次他们三人的父亲一起出海遭遇了暴风雨而去世了。
　　虽然说是因为他们三个的父亲明知道有暴风雨还出海去捕鱼而去世的，但三人的死却不单单那么简单。
　　据说，他们三个父亲乘坐的船只，是被荒卷那家伙的海盗船给恶意弄沉的。
　　听到这个消息后，唐泽还能说啥，最后一点杀人动机的因素也凑齐了。
　　在推理世界中，只要案件跟往年旧事的爱恨情仇扯上关系，那么犯人的杀人动机一般都是如此了。
　　好了，这下背景也搞清楚了，石锤这家伙就是即将被经典三选一嫌疑人为父报仇杀害的倒霉死者了。
　　不过既然已经根据柯学和自家调查窥探到了事情的全貌，那么接下来要做的就是看如何阻止案件了。
　　蹲犯人是个不错的选择，人总是要为自己的选择犯错，既然嫌疑人选择了这种复仇方式，那就要为自己的行为付出代价。
　　从道理上来说，唐泽这样做也没有任何问题，也是最省心最方便的方式。
　　在犯人实施犯罪时，阻止案件发生一般情况下也能获得不错的奖励。
　　但这样做无疑让人有点不爽。
　　恶人得到了拯救，继续逍遥法外，而那个死了父亲的受害者却因为杀人未遂被逮捕。
　　法律上是没有任何问题，但情理上却是如此的让人郁闷。
　　这样的奖励就算拿了，唐泽也不觉得开心。
　　那些让人痛恨的恶人再怎么被暴揍也没人同情，但有些被仇恨逼上错误道路的可怜人，他们只是意难平罢了。
　　就像唐泽曾经拯救的麻生成实、岛袋君惠还有在学园祭拯救的女事务员鸿上舞衣那样，唐泽也希望能够给予他们别的道路，让祂们不是被逼上绝路而走向复仇这条不回头路。
　　虽然唐泽很看重奖励，但千金难买我乐意，惩罚已有的犯罪者恶徒才是他要做的，而不是明知对方有杀心，却坐看对方犯下错误，然后将其逮捕。
　　但相比于之前几次的案件，这次案件有个难题，时间实在太过久远了，而且没有留下任何可以将其绳之于法的证据。
　　像月影岛案件中，唐泽能够借由那几个家伙贩卖麻药从而逮捕他们。
　　那个医生草菅人命是因为一切才发生没多少时间，再加上有鸿上舞衣这个人证站出来指认对方，这才将对方绳之于法。
　　而相比于之前的案件背景，这次的过往的背景实在是有些薄弱了。
　　而且事情发生在海上，除此之外根据唐泽拜托高木的调查，也未发现对方有其它前科。
　　也就是说通过迂回的其它罪行来逮捕犯人，或是通过舆论等其它手段来逮捕对方，或引导警方介入就有点困难了。
　　很明显，在人证、物证均无且年限久远根本没有办法能够将对方定罪。
　　和岛袋君惠遭遇的案件经历很像，一切已经变成了死结，根本无法再解开了。
　　所以和那次案件一样，唐泽决定再度使用【谎言勘破针】了。
　　虽然道具宝贵，但是钢要用到刀刃上，不用就像古代那些富豪们躺在地下室中的铜币，就只是一堆铜，发挥不了任何的作用。
　　没有打车直接回到酒店，唐泽反而是去了商城之中花钱买了一台数码摄像机。
　　之后唐泽回到酒店之中开始寻找荒卷。
　　那家伙也是个酒鬼，上午见到他的时候就在沙滩上躺着喝酒，这会找到对方的地点也是在酒吧之中。
　　见状唐泽要了个雅座，又要了些酒开始一个人喝了起来。
　　将摄像机摆放好，唐泽喊过服务员给荒卷要了杯酒送过去。
　　果不其然，本就已经喝得差不多的荒卷扭过头来看到唐泽招手的邀请，径直走到了唐泽对面的座位毫不客气的坐了下来。
　　“哟，小哥，这么大方请我喝酒啊？”
　　荒卷自来熟的打开了一瓶扑救啤酒灌了一大口，打着酒嗝道：“有什么事情嘛？”
　　“不，并没有，只是现在酒吧人太少，一个人喝酒不是显得有些无聊。”唐泽将啤酒倒入杯中举了举一饮而尽，“所以看你也在一个人喝酒，干脆拼个桌。”
　　“哈哈哈，你这小哥有意思。”荒卷拿着酒瓶碰了碰唐泽的酒杯，“那就喝个痛快！”
　　唐泽闻言翻了个白眼，在对方再次来向自己碰杯之时，手中的细针隐蔽的扎了对方一下。
　　之后，唐泽开始问起了对方的职业，之后仿佛是感兴趣一般，问起了对方在海上的经历。
　　之后顺利成章的问到了对方有没有什么比较难忘的经历，在海上有没有经历过什么灾难之类的事故。
　　或许是因为喝了酒的缘故，【谎言勘破针】的作用特别好，荒卷仿佛酒后吐真言一般，压根都没让唐泽问道具体的事件，便滔滔不绝的说起了话来。
　　理所当然的，也讲到了曾经在暴风雨之中，开船将阿登三人父亲船只弄沉的情况。
　　甚至在唐泽的刻意引导下，获得了沉船的地点，还有他当时撞击对方船只之后的情况，以及杀害三人后，自己当时船只的处理结果都一一吐露了出来。
　　那个肇事的船只在当天靠岸时，便被他藏在了自己买下的一间老旧仓库之中。
　　而这之后，虽然很想将船只处理掉，但当时因为阿登他们三人和家人的追查，加上之后流言传开，他也一直不敢将船只处理掉。
　　码头上的人，包括那些船行都是当地人，互相之间有着千丝万缕的关系，恐怕这边刚把船拉出去，那边随处可见一个路人都能把他这个外人卖了。
　　就这么的，当年肇事的船只就一直被他保存在仓库之中，当时已经26岁的三个年轻人的仇恨，让他根本不敢冒险转移。
　　为了守着那个肇事的船只，他也不敢离开这片海，就这么的在本当地人仇视的情况下在这里扎了根。
　　当然，因为这种憋屈，也导致了他内心的愤恨，设置拖网灭绝鱼群或许便是他对当地人的一种报复方式。

第313章 勇气【求订阅】
　　当从荒卷口中听到这个消息后，唐泽不由挑了挑眉头。
　　这个消息倒算是意外之喜了，没想到时隔那么多年，居然对方居然还保留着证据。
　　然后…唐泽便果断选择了报警。
　　Emmmmm…
　　这里毕竟还是伊豆嘛，唐泽这个东京来的刑事，不可能随随便便的在这边插手案件的，即便是自己碰上的，已经确定了凶手也是如此。
　　不然，很容易被这边地方警察本部视作是挑衅的。
　　于是，在荒卷一片懵逼中，直接被横沟刑事带走了。
　　而根据唐泽所提供的证据，伊豆的县警本部轻松拿到了搜查令，对荒卷名下的仓库进行了搜查。
　　最终找到了肇事的船只后，在船只上甚至发现了血液的残留，根据鉴识科人员结合荒卷的视频中的叙述，在船只上找到了被害者阿登父亲三人的指纹甚至些许血迹。
　　原来，当年荒卷毁了阿登父亲三人的船只后，三人选择了跳船想要抢夺荒卷的船只自救。
　　但当时荒卷占尽了地利，加上又是暴风雨中的恶劣环境，只有勇太的父亲勉强登上了船只，却也被荒卷殴打扔下了大海。
　　但当时的血迹却是留在了船上，目前鉴识科人员正在进行取证，想必很快就能够有结果了。
　　真是冥冥之中自有天意，这下荒卷就真是跑不掉了。
　　本来唐泽只是想用【谎言勘破针】给他录个像，哪怕事后他耍赖也无所谓，唐泽只要借用媒体扩散舆论引起警方的注意就行了。
　　这样知道事情有转机的三人，不管谁有复仇的心思，在看到另一条路有希望时，也会按捺住复仇的心思。
　　那就喝酒时自述的视频或许因为是喝酒时说的话，不能充当证据，但就算不能走法律的程序将其绳之于法也无所谓。
　　因为唐泽会利用媒体将这件事的影响扩大到整个社会，把录下的视频放到电视台上对其进行“公开处刑”。
　　而荒卷就算不能被法律制裁，但也会得到更加恐怕的惩罚——社会性死亡。
　　这个词或许大家很熟悉，但并不是特别有深刻的感触。
　　但在霓虹，这个词的杀伤力真的是异常恐怖。
　　在霓虹社会中流传有一句话——“宁可当街丧命，也不远被他人孤立而“社会性死亡”。
　　足以可见，这句话在霓虹是多么谈之色变的一句话了。
　　在很多作品中，只是因为性格内向、转校生等“另类”在校园遭到霸凌，更别提在社会是杀人犯了，会受到整个社会的霸凌。
　　而且这不是单单在网络或者舆论上遭到攻击就没事了，甚至你的生活与日常，都会遭到别人的冷眼和欺凌。
　　你的工作会瞬间丢掉，你做生意会所有人拒绝和你来往，你买东西会被拒绝售卖，就连你家都有人丢臭鸡蛋等垃圾，喷“杀人犯”喷漆这样的字眼。
　　当然，唐泽才不会同情对方，他是知道结果才选择如此做的。
　　既然法律无法无法审判，那就让社会知晓这件事，让社会整体去作出决定。
　　想必看到对方那凄惨的下场，到时候唐泽再警告他们一番，想要复仇的三位嫌疑人，想必也会接受这个事实吧。
　　不过，那是法律无法审判情况下不得已的惩罚情况，现在已经不需要了。
　　天网恢恢疏而不漏，荒卷没能够销毁当年肇事的船只，上面留下了足以审判对方的铁证。
　　而这杀害三人并且逃匿八年之久的恶劣罪名，足以将其判处死刑了。
　　这个骚乱是在酒店所属的酒吧之中发生的，荒卷被逮捕的事情自然也被酒店的人员看到了。
　　很快阿登三人边匆匆赶了出来，看着被押送走的荒卷一脸的茫然。
　　“你们似乎很惊讶荒卷为什么会被带走？”
　　一直时刻注意着周围的人员的唐泽看到三人后，便主动上前找到了三人笑着道。
　　“你是…和之前那个女生一块来的…”勇太和阿登两人显然还因为上午发生的事记得唐泽，不由面带迟疑道：“请问您知道是怎么回事吗？”
　　“知道，当然知道。”唐泽点了点头一副理所当然的表情道：“毕竟那家伙是我报警抓走的。”
　　“哈？是你报警抓走的？”三人一脸懵逼道：“为什么？”
　　“这件事说来和你们三人也有些联系。”唐泽看着三人缓缓开口道：“当年荒卷在海上害死的三人，是你们的父亲吧？”
　　“纳尼！！”
　　“你是说！？”
　　“荒卷是因为这件事被抓走的！！？”
　　阿登、勇太三人听到唐泽的话语立刻激动了起来，其中唐泽未见过，但也和阿登两人有相同境遇的根津信次，更是激动的想要一把抓住唐泽问个清楚。
　　“别急嘛，想要知道事情原委，我会慢慢告诉你们的。”唐泽脚步一退，轻松避开抓来的双手，似笑非笑道：“在这之前我要告诉你们一件事。”
　　“有什么话就快点说！”阿登闻言一脸不耐烦的催促道：“快点！”
　　“我知道你们三人之中，有人下定了决心要杀死荒卷，虽然现在荒卷被我逮捕了，但我希望你能站出来承认错误。”
　　说到这唐泽的目光瞬间变得锐利起来，仿若一柄利剑配合着在众多案件中不自觉培养出的强者气势，让三人不自觉间向后退步。
　　“不用有担忧，我之所以这么快逮捕荒卷，也有兵行险招的缘故，按一般情况的话，我是会慢慢调查案件的。”
　　唐泽看着三人，目光仿佛能够洞察人心一般，“我之所以承担打草惊蛇的这份风险，便是不想让你犯下不可挽回的错误。
　　现在，我既然已经解决了荒卷，为你们的父亲讨回了公道，而你的杀意也只是想法，并没有付出行动，不必承担代价。
　　那么，我希望你能够站出来，承认自己的错误，毕竟不管怎么样，都不能选择杀人这种事来让事情结束！！”
　　听到唐泽的话语，三人面面相觑，一时间场面有些诡异的沉默。
　　见状，唐泽开口喝道：“你能够有杀人的决心，难道就没有站出来承认错误的勇气吗！！”
　　“勇气…”

第314章 柯南：有难同当啊！
　　听到唐泽的话语，三人之中有一人面色变换的喃喃着。听到唐泽的话语，三人之中有一人面色变换的喃喃着。
　　最终在另外两人震惊的目光中，缓缓迈出了脚步。
　　“阿登！”
　　“怎么可能…你…”
　　阿登缓缓迈步走出，没有回答小伙伴问题，面色复杂的看向唐泽：“你到底是什么人…”
　　“唐泽弦一，东京来此度假的一名刑事罢了。”唐泽笑了笑自报了家门。
　　“纳…纳尼…”
　　“马萨卡…你就是那个…”
　　“警视厅的…名刑事…”
　　仿佛像是被霸王色震慑了一般，听到唐泽自报家门后，三个人的神色再度陷入了深深的惊骇之中。
　　而看到三人一副震惊的表情，唐泽这才对自己的名气有了实质性的概念与认识。
　　原来，我已经这么出名了吗？
　　“原来如此，如果是您这样的人物的话，一切也就有了解释...”
　　一旁的阿登率先回过神来，看向唐泽坦然道：“既然您已经连同我的杀意看穿了全部，那也没什么好隐瞒的了…
　　没错，如果不是您提前逮捕了荒卷，今天晚上我就会鼓起勇气杀了他为父亲报仇！”
　　“勇气这个词是对人类面对困境却挺身而出的赞歌，绝不是用来形容杀人这样字眼的！”
　　唐泽面色肃然的呵斥道：“如果你还有这样的想法，那就说明你还没认识道自己的错误，回去好好反思一下！
　　杀人这种事，不是你用来逃避困难的借口！”
　　“您教训的是…”从见面以来，一直态度不好的阿登，此刻面对唐泽的说教确实老老实实的低下了头，“我会认真反思自己的错误的…”
　　“恩，如此就好。”过了一把严师的瘾，唐泽满意的点了点头，接着开始将事情的来龙去脉经过一定的修改后，告知了三人。
　　得知找到了荒卷当年肇事的船只，上面留下了足以将荒卷定罪的证据，三人不禁又喜又怒。
　　喜的是仇人终于被绳之以法，复仇有了希望，而怒的是荒卷那家伙真的是他们的杀父仇人。
　　但最终，还是大仇得报的感情占据了上风，再向唐泽再次道谢提出晚上请客的邀请后，也没等唐泽回复，三人便急匆匆的返回了家中，向母亲和家人告知这个好消息。
　　而唐泽也深藏功与名，告别了三人后打电话找到了睡醒开始下午游玩行程的绫子一行人，加入到了游玩的行列之中。
　　解决了案件，唐泽也难得放松了下来，痛痛快快的陪着晚了一下午。
　　“啊，饿死了饿死了。”
　　刚到酒店的东风厅落座位置，元太就捂着肚子叫唤道：“我想吃饺子！”
　　“今天下午玩的真爽啊。”园子也一屁股坐在凳子上先倒了杯水一口气喝下，“我也饿了，赶紧点餐吧。”
　　“如果可以，请务必来我们这边吧。”两人刚叫唤完，一道男生径直响起。
　　“是你！？”扭过头看向声音源头，园子一脸狐疑道：“你们这是打的什么鬼主意？”
　　“不不，并没有什么别的意思，只是想要表示感谢罢了。”勇太连忙摆了摆手看向唐泽道：“毕竟唐泽刑事可是帮了我们大忙了，说是我们的恩人也不为过。
　　哪怕不成敬意，但为了表达我们的感激之情，也请务必接受我们的邀请。”
　　“感谢？”
　　“请客？”
　　“恩人？”
　　园子还有小兰与绫子三人，听到对方的话语脸上满是疑惑之色，而一旁的柯南听到三人那感谢的话语，内心之中却是仿佛第六感一般，有了不好的预感…
　　话说唐泽刑事…不会又在自己不知道的情况下，解决了什么案件吧？
　　等等…
　　想到这，柯南回想起来下午游玩时，周围乘客讨论的零散话语，说是从酒吧带走一个酒鬼什么的。
　　难不成就是这件事？
　　怀抱着几分好奇、踌躇以及一些自己都分不清的复杂心情，柯南竖起了耳朵，在主动与被动的纠结间，聆听起了在园子催促下，阿登三人你一言我一语讲述的事情全貌。
　　然后，柯南又双叒自闭了
　　我艹艸芔？？
　　你特么居然在我们午睡的时候，悄咪咪的搞定了这么高难度的一个案件？
　　当听勇太说完案件的背景后，柯南陷入了自我怀疑之中。
　　介案件…以当时的情况，怎么听都没有解决的办法吧！！
　　现在是知道荒卷还保留着有可以定罪的肇事船只作为证据，但之前可不知道了！
　　那种情况下，唐泽刑事是怎么从荒卷口中，套出这种重要的情报的？
　　放在同等情况下，柯南将自身代入进去，怎么也想不到破局的方法。
　　特别是在知道唐泽只是和对方喝了一场酒，就让其老老实实的交代了，柯南更是有些怀疑人生了。
　　而当横沟警官将视频拷贝完毕给唐泽送回之际，看完唐泽录下的那份视频，他就更懵逼了。
　　因为…
　　我看了，然后什么也没懂，还有什么好说的。
　　这也是理所当然的，这视频就是看了也没用，因为两人的对话基本就是正常的一问一答，根本看不出什么来，这本就是唐泽有意而为下的结果。
　　介波操作…柯南表示自己有点看不懂，于是本着不能我一个人痛苦…啊呸，是人多力量大的道理，柯南直接将电话打给了服部平次。
　　服部平次：？？？
　　最开始，在接到好基友柯南电话的时候，服部平次心情一开始还是挺不错的。
　　当他听完柯南表明的来意后，也对唐泽解决的这个难倒柯南，让他打电话来给自己讨论的案件起了兴趣。
　　然后…
　　当他听完柯南讲述的案件全貌后，服部平次缓缓打出了一个问号。
　　我打出这个问号，不是觉得我有问题，而是觉得你的脑子有问题？
　　这尼玛，你是不是讲案件把中间最关键的部分少讲了，然后过来整我的吧！？
　　最终，还是柯南用了好大一会的时间解释，这才让服部平次相信了这是他不是在整他，而是唐泽刑事刚刚解决完的案件。
　　于是在损友的带领下，服部平次也自闭了。
　　甘妮娘的仙人板板，好事不找我，每次都是这坑爹事找我！！
　　MMP！！

第315章 柳暗花明的奖励
　　大阪，服部家的宅邸之中。
　　此刻纵然内心有千百头草泥马奔涌而过，但服部平次最终也不得不接受现实，和好基友一起陷入自闭中，一起再度被唐泽的表现扎心。
　　但好在对于已经千疮百孔的心来说，这点都是小伤了，不算啥，两人很快依靠基友之情恢复了精神，开始对这个案件苦思冥想起来。
　　最终，在服部平次通过网络接收到视频，和柯南一起逐帧研究了数遍视频，再经过一系列的激烈的讨论后，两人得出了一个结论
　　——那就是唐泽在此次案件中的表现，已经到了两人看不懂的地步。
　　按修仙流的说法解释，就是大道至简。
　　在两人看来，这是极度高深的心理学技巧，其中对于犯人当时心理的测写，微表情的观察捕捉，抓捕对方心理等等一些列相关领域的运用，都已经到了两人已经看不透的程度。
　　但好在，这一番激烈的讨论，两人也不是没有没有收获。
　　虽然实际上唐泽是怎么操作的，运用了那些技巧他们两人看看不明白，但理论差不多是研究明白了。
　　结合视频来看，唐泽应该是抓住了对方常年久月以来压抑倾诉的心理，利用陌生人甚至和阿登等人有些矛盾的身份，来使得目标放松了警惕。
　　再配合酒精的作用，辅佐用言语，时不时的附和让对方感觉和其聊得很愉快——这点从视频中的谈话可以佐证。
　　而压抑久了，没有能够诉说对象的人，在潜移默化中打了开话匣子，在有人吹捧附和下，自然就有些刹不住车了。
　　在酒精的麻痹下，本来警惕心就被麻痹了。
　　再加上唐泽还是个没见过面的外来游客陌生人，聊得嗨了在酒精和唐泽的刻意引导下，无所顾忌将过往压在心里的话脱口而出，也确实有可能。
　　对荒卷的背景、经历以及长年累月这种带有压力环境下的心理做了细致的分析，又反复研究了视频的各种细节，两相结合下，最终两人得到了如上的结论！
　　两人虽然看不懂唐泽的具体操作，但却从结果上反推出了证据。
　　然后对于那些看不懂的举动，两人就只能归咎于自己的专业知识技能不够，看不懂唐泽的操作了。
　　就好像是武学高手，有时候会因为某些事情的结果，反而会迪化平平无奇凡人的一举一动般。
　　而唐泽造成的结果，先锁死了两人的结果，最终反推的结果自然是以此为基础而推演的了。
　　然后，两个日夜爆肝学习各种心理学、微表情等刑侦知识的高中生名侦探，就将唐泽那平凡中的一举一动，当成了有着莫大威力的“如来神掌”了。
　　也就唐泽不知道两人在背后还有这样一番研究，要是知道了非得笑死不可。
　　而深夜专研出如此结论的两个人，也在结束通话后，抱着满目疮痍的心开始了奋发图强之路！！
　　等着吧！总有一天，我要超过你，而不是连你的行为都看不透！！
　　带着这样的念头，两个人早就没了睡意，同一的时间，不同的地点，两个已经养成了随身带书学习的家伙，开始了爆肝学习之路。
　　只是那头顶茂密的头发，在晚风的吹拂下，微微从发根脱离，伴随着微风摇摆着向远方飘去~~
　　……..
　　另一旁。
　　造成这件事的始作俑者唐泽，却是对这件事一无所知，要是知道了两人最后的分析结果，恐怕会笑的抽过去。
　　不过此刻的他，虽然没有因为两人的迪化思想而发笑，但一样躺在床上乐的合不拢嘴。
　　这么开心没有别的原因，自然是因为本次阻止案件后获得的奖励了。
　　【被阻止的复仇】
　　完成度：优秀~完美
　　【恭喜宿主获得道具“大师级技能体验卡”】
　　评价：早早窥探到案件全貌的你，没有选择守株待兔的等待犯人袭击被害人，而是选择了主动出击，从源头上掐断根源。
　　法律还是情理，有时候这是一个艰难的抉择，也是侦探都会面对的一个难题。
　　先做错的一方为何要得到保护，复仇者却要被法律制裁，那么对于复仇者来说，祂的公平又何时会到来呢。
　　而本次，决心舍弃道具奖励的你，选择了情理与法律的兼顾，做出了当下该事件能够解出的最优方案，这种行为值得赞赏！
　　冥冥之中你获得了命運的青睐，同时为了鼓励你的这种行为，削减的奖励给予一定的提升！
　　看到这次结算的面板奖励还有下方的评价，唐泽为何会如此开心自然也就明白了。
　　本来他使用【谎言勘破针】的时候，已经做好了奖励被削减的准备，但谁曾想这次虽然使用了这个系统不鼓励依赖的道具，却峰回路转，柳暗花明了！
　　奖励虽然依然削减了一些，但却不是向之前优秀等级的奖励那样，只是一个鸡肋的道具，而是在优秀和完美之间价值的一个道具。
　　【大师级技能体验卡：使用后，可将制定的技能等级提升至B级（15年），时长一小时，待该技能体验结束后，会有一定的心得体会加成。】
　　注：你是选择做一辈子的懦夫，还是成为一分钟的英雄？
　　不，有了它，你可以做一小时的英雄，用这段时间将麻烦解决掉！
　　虽然这个道具功能上来说，确实是不如完美等级以上奖励的道具，技能等级的体验只是到大师级，而不是最高的宗师等级。
　　但即便如此，也非常不错了。
　　而且，不知道是不是结合了唐泽现今坐拥“金山”却无法开采的窘境，这次的道具可谓是及时雨！
　　有了它，唐泽就可以将“咆哮”引擎自己装进买来的新车内了！
　　没错，唐泽在看到这个道具的
　　想想A级的驾驶车技加上“咆哮”引擎的恐怖力量，以后东京车神的名号就落在唐泽身上没跑了。
　　上到飙车和新干线列车谈笑风生，下到带着柯南晚高楼飞跃的高空特技，都不过是洒洒水啦~
　　想到这，唐泽就有些迫不及待起来。

第316章 改装！【求订阅！】
　　第二天一早，带着好心情入睡得唐泽神清气爽领着女朋友和小姨子，还有灰原等几小只早起吃饭。
　　而餐桌之上，一副熊猫眼的柯南双目无神的打了个哈切，心不在焉的吃着早餐，一边抱着本微表情的书籍再度啃了起来。
　　“柯南你昨天没睡好吗？”步美看着柯南的黑眼圈担心道：“你没事吧？”
　　“你都成大熊猫了还在看书呢。”元太口直心快的吐槽道。
　　“还是快点吃饭吧，等列车来了上车睡一会。”光彦提议道。
　　既然案件奖励已经结算，也就说明这个案件已经有了定性结局也不会发生变化，唐泽自然也就不用等待后续结果，昨天晚上便已经订好了车票，准备返回东京了。
　　至于荒卷之后的判决流程之类的，交给当地法官便可，反正铁证如山，加上那么恶劣的性质，死刑基本是妥妥的。
　　而一旁吃着太阳蛋的唐泽，看到柯南的这幅模样，估摸着这是被自己解决案件刺激到了，又熬夜肝书了，于是关切道：“身体最重要，熬夜可不是好事。”
　　“时不待我，如果不抓紧时间，又谈何追赶前人。”因为有小兰等人在场，柯南说的隐晦无比，但其意思已经表达的很明显了。
　　——不这样做，我想超越你要等到何年马月去了！
　　而我的目标，可是平成年的福尔摩斯啊！
　　如果连你都超越不了，又怎么能够成为平成年的福尔摩斯？
　　想到这柯南眼神愈发的坚定起来。
　　而唐泽虽然没有从对方一个眼神中，解读出柯南想要表达的如此之多的信息，但柯南眼中表露的坚定之意，却已经溢于言表了。
　　我好心劝你休息，你居然想谋朝篡位？
　　狗贼，朕看错你了！！
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步的走。”唐泽听到柯南那“大逆不道”的宣战发言，没有丝毫生气反而笑眯眯说道。
　　“我知道了…”
　　而听到唐泽这个对手的安慰之言，柯南心里还有些微暖，感谢的话还没说出口，唐泽接下来的话却是在瞬间打爆了他内心仅有的那点感动。
　　只见唐泽笑咪咪的搓着柯南的狗头，意味深长道：“反正你也超不了。”
　　甘妮娘！！
　　MMP！！把劳资之前的感动还给我啊啊啊！！！
　　恨恨的拍掉唐泽盖在自己头上的大手，柯南脸上满是悲愤之色。
　　你等着！！这肝我爆定了，早晚超过你！！
　　愤恨的柯南盯着熊猫眼狠狠看了唐泽一眼，旋即便打算再度啃书。
　　可惜，在未来的爱妻小兰的镇压之下，柯南最终还是乖乖放下了书籍，老老实实的开始吃起了早饭。
　　等到上了车，再也扛不住睡意的柯南倚靠着小兰的肩膀，逐渐进入了梦乡之中，一直睡到了东京。
　　回到这里，唐泽便与阿笠博士等人告别，带着从伊豆的特产送绫子两姐妹回家。
　　对于这次伊豆之行唐泽玩的还算比较舒心。
　　虽然意外碰到了柯南，但好在唐泽提前阻止了案件，没有让旅行染上血色，同时还获得了不错的奖励，解决了唐泽的一大难题。
　　将两人送回家之后，唐泽虽然迫不及待的想要改造自己的爱车，但改装车后想要上路，自然也是要走程序的，所以唐泽只能耐心递交了手续等待审批流程下来。
　　不过比较可以刷脸，唐泽这份手续下来的很快，只等了两天时间手续就配套下来了。
　　而趁着等待手续的期间，唐泽还找了铃木次吉郎这个爱玩车的，让他帮忙介绍个改装车大师给出了发动机之外的地方一些改装建议。
　　虽然铃木次吉郎说可以让对方帮忙改装，但唐泽还是拒绝了这个建议，只是让对方帮忙围绕大马力的发动机设计一套改装方案。
　　唐泽当然可以将出了发动机之外的改装交给对方，这样他只需自己装发动机就完事了。
　　但他可没忘记，【大师级技能体验卡】还有另一项功能呢。
　　根据体验期间的行为，会有一定的心得体会加成。
　　所以为了多增加一些技能等级，唐泽干脆决定亲手实践，毕竟“实践出真理”嘛，自己动手应该能多些收获吧。
　　借了铃木次吉郎改装的仓库借用改装工具，唐泽又买了不少需要更换的零件。
　　来的各种
　　在手续下来的当天晚上，唐泽便迫不及待的带着需要改装的零件来到了仓库之中。
　　【使用“大师级技能体验卡”选择“机械改装”。】
　　【“机械改装”等级暂时达到B级！】
　　一边吸收着脑海中陌生又熟悉的知识，唐泽短暂的进行适应后，便开始动手对整辆车进行更换。
　　首先对发动机这个核心下手，将心脏更换完毕后，开始对周身的其它部位开始改装。
　　但一个小时的时间很短，特别是改装这种大工程之中，根本没来得及怎么变动，时间便瞬间过去了。
　　【大师体验卡结束…】
　　【在这一小时中，你身行力践改装了一辆汽车，对于“机械改装”这项技能有了更加深刻的感悟。】
　　【在大师经验的学习中，你的“机械改装”技能获得两年提升！】
　　或许是因为“机械改装”这个技能等级比较低的缘故，在试了大师级的体验卡后，这个技能一下次从三年来到了D级（5年）。
　　这倒是个意外之喜，解决了自己没法改装的难题不说，完事还给提升技能经验，这倒是让唐泽期待后面能不能得到宗师级的技能体验卡了。
　　不过感觉难度有些大，毕竟先不说完美等级的奖励达成需要天时地利，就是随机抽奖都不知道啥时候能撞大运。
　　不过宗师级的暂时不用想，但大师级的却是有办法搞到。
　　在商场之中，虽然道具是需要刷新的，但是价格却是有一个清单供唐泽观看。
　　2000命運点！！
　　这便是【大师级技能体验卡】的价格，作为一个一次性的消耗品道具，在对比唐泽获得命運点的能力，不得不说是一笔巨款了。
　　但是如果用在关键的地方，却也很值得！！

第317章 限制SCP—001的正确方法（二合一）
　　买买买！！
　　看到商城中那么贵的价格，唐泽却还是忍着痛，准备哪天忍住氪金的小手，攒钱买一个充当底牌。
　　哪怕它贵，但却依然抵挡不了它能够发挥功用的强大。
　　但看了看现在手中的小钱钱…
　　唐泽愈发的觉得任重而道远，同时也对毛利小五郎、柯南愈发的关注起来。
　　恩…这说法形容的唐泽好像是什么尾随的痴汉一样，但没办法，毕竟案件大多数还都是在两人身上触发的，唐泽要想不漏过案件，密切关注两人的动向是理所应当的。
　　但不知道是不是因为之前在伊豆遇到了案件，让死神进入了“贤者模式”，又或者是最近柯南沉迷学习不可自拔。
　　这一周竟然就在唐泽不敢置信的情况下平平安安、顺顺利利的过去了…
　　待到周六周日，原本唐泽本该以为会触发案件了，结果一问柯南的行程…
　　看书、吃饭、睡觉…大有走火入魔的趋势。
　　全程准备窝在家中，没有任何想要出去的迹象。
　　这下唐泽扶额无语了，
　　合着这才是限制“SCP—001”这个收容物的正确方法？
　　在其擅长的领域打败他，让其陷入自闭状态中，对方会进行疯狂的爆肝读书学习之中，因其沉迷学习不可自拔忽略了外物，所以会减少对外界的影响。
　　最显著的表现，就是周围的案发率…足足下降了百分之三！
　　看到这唐泽真是无语了，这尼玛你这死神的锅跑不掉了啊。
　　石锤了！！
　　在东京发生的命案，都有你这货一半的锅！
　　不过柯南陷入自闭状态不再触发案件，倒是让唐泽有了闲暇的时间自由活动。
　　他和绫子两人一起忙着处理了下公司的事务，另外黄金也处理了一部分，大笔的资金到账后，唐泽继续投入互联网股票之中吃红利。
　　当然，铃木家自然也帮忙提供推荐了优秀的操盘手，虽然佣金是一大笔支出，但物有所值，唐泽赚的更多效率更快。
　　处理处理公司的事务，之后又带着女朋友一起去吃吃法餐约约会，这两天的假期便就这么度过了。
　　等到了新的一周，唐泽没等来案件的发生，却等来了出差的工作。
　　前往大阪进行研修交流会。
　　前面也说过，地方县警也是有自己的警察本部的，大家的地域意识都比较强烈，不允许外来刑事随随便便插手自己地区的案件。
　　但毕竟他们还是一个整体，都属于刑事组织，双方都有着共同的上层组织，彼此之间排外却不能互相敌视。
　　毕竟有很多案件都需要双方协调解决，通力合作完成。
　　而这种情况下，必要的交流就很有必要了，所以每年都会不定时的举办研修交流会，地点也是每次都换。
　　而这次正好轮到大阪府的警察本部作为东道主举办研修交流会。
　　简单来说，就让各个地区警察本部的精英们有个交流认识的机会，大家互相认识一下，免得以后两边打交道的时候，连个熟悉的中间搭桥人都没有。
　　而同样的，除了老资历的刑事外，年轻人也是每次会议中必然出现的群体。
　　恩，懂的都懂嘛。
　　虽然老牌刑事中不怎么看重资历，但年轻的时候都能够参加研修交流会的必然就是Career组了。
　　其目的也很简单，这些人之中从起点就是中高层的领导了，能不能往上走是一说，但如果不出意外，未来双方打交道的机会肯定也是数不胜数。
　　年轻时先结交认识，也能够在未来上位时候双方不至于太陌生，让双方下面的人弄得跟仇家似得。
　　当然了这个学习研修会也不是徒有虚名，是有真材实料的。
　　很多老牌刑事虽然不是职业组却得以参与这个研修会，就是靠着多年积累的老道办案经验和实打实的战绩站在这里，给这些年轻人上课传授经验。
　　对于这种行为，老刑事们也是原因的，毕竟听课的这群学院升值都是开跑车级别的，说不定哪天就窜自己头上的。
　　有了授课的情分，对他们自身也有利。
　　在这个柯学的世界之中经过改革，功绩和破案优秀的人才被更加重视了，同时也影响力职业组。
　　原先的职业组是不下现场的，但现在如果你没点侦查破案的能力还有拿的出手的战绩，不说和同期竞争升职没有优势，就是真当了领导，下面的刑事也不一定服你的领导。
　　这也是改革后，更加重视现场刑侦人员后的一个变化。
　　可以说，优先提拔有带队侦破案件能力的刑事，已经成了默认的潜规则。
　　对于那些一辈子跑现场的老牌刑事来说，或许等阶不高，但在改革后却是获得应有的尊敬。
　　对于那些不懂现场却瞎指挥的家伙，也不必舔着脸讨好，承受上司不帮忙反而拖后腿的情况了。
　　拿实力说话！
　　这便是改革后，最大的变化，给这固化的组织带来了更加新鲜的血液与活力。
　　而对Career组这个阶层整体，也有了更良性的发展。
　　在保持着更高待遇的同时，那种实力为上的风气，也逼得Career组更加的优秀了。
　　而那些对刑侦不擅长的，就只能去其它岗位上了，想要出头肯定比非职业组简单，但比起那些对刑侦擅长真正的精英的升职速度，又有些不够看。
　　虽然没有明文的划分，但自从改革之后，风气与默认的规则便是如此，身居高位之人推理能力都差不到哪去。
　　比如这次大阪府警察本部的一把手服部平藏啊，还有刑事部长的远山银司郎，都是大佬级的人物，刑侦能力都不差。
　　就是断层有点厉害，不过这个遗留问题在唐泽这个异军突起的人物出现后，影响也逐渐削弱了起来。
　　这也是唐泽为何被大佬们重视的缘故，不是我给他升职的太快，而是唐泽会的花活…啊呸，是功绩和影响力太大了！
　　没办法，全靠老妈赏脸吃饭，把唐泽生的那么帅天然就吸粉，再加上那让人叹服的推理能力，完美符合了少女心中的帅气刑事形象。
　　所以，在这个世界遭到追捧也是理所当然的嘛~
　　……….
　　一片掌声之中，唐泽向台下众人微微鞠躬致谢，之后走下讲台。
　　今日是三天交流会的最后半天，下午会给大家自由活动的时间，所以上午便是最后的学习了。
　　而作为新生代最出名的人物，唐泽来此自然不单纯是为了学习，也同样是作为授业者，上台为他人分享交流经验。
　　分享交流的内容倒是没有难倒唐泽，他举了几个简单的心理学小例子，还有微表情上的几个小技巧，然后又分享了几个案件的思路，基本发言就完事了。
　　这年头，这么系统的总结知识，还算是比较新颖的，众人也都愿意学习，反响效果很不错。
　　不像后世网上的知识都烂大街了，随意都能找到，但反而又没多少人能够学进去了。
　　而老牌刑事们的刑侦思路也让唐泽受益匪浅，一些案件的离奇程度不必唐泽经历的差，让唐泽很快便听得入神起来。
　　在这般投入的互相学习中，一上午很快就过去了。
　　交流会结束后，自然便到了午餐的时间，唐泽作为警视厅的代表，自然是陪着服部平藏这个东道主坐在一桌了。
　　“说来，我们之间似乎还是第一次见面吧。”
　　落座之后，服部平藏率先向唐泽打起了招呼，“我经常听他们两个提起你，一家人中似乎就我未见过你，这次终于如愿了。”
　　“我和平次关系确实不错，他来东京的时候经常见面。”唐泽笑了笑道：“服部夫人之前也因缘际会下，有幸见过一次。”
　　“说起这个，前段时间内子擅自跑到东京，想必也给你们带了不少麻烦吧。”
　　服部平藏闻言道：“真是不好意思，替我向毛利先生也说声抱歉，贸然去试探他什么的，真是太失礼了。”
　　“夫人只是爱子心切，哪来的麻烦一说，只是恰巧碰到了案件而已。”唐泽摆了摆手笑道：“至于毛利侦探，以他的性格恐怕早就忘得没影了。”
　　“哈哈，倒是真有毛利先生的风格呢。”
　　服部平藏笑了笑旋即道：“说来犬子最近可是经常在家念叨着要超越你呢，而且还时常向我请教问题，在刑侦上的知识也努力很多。”
　　说到这，服部平藏脸上露出一丝欣慰，“原来我还有些担心犬子小小年纪得了那么多虚名会让他骄傲志满。
　　但现在唐泽君你这样优秀的人物让他见到了人外有人，有你充当他追赶的目标，我也宽心了许多。”
　　“我只是痴长他几岁罢了，而且服部君很优秀，共同进步罢了。”唐泽摆了摆手谦虚道。
　　服部平次：MMP！！说的比唱的都好听！！但就是没一句实话！！
　　再和服部平次老爹谈笑风生中，一顿饭大家吃的算是宾主尽欢，下午没有安排，大家吃过饭后就准备三三两两的结伴外出。
　　“唐泽君，下午有什么安排吗？”临走前，服部平藏问起了唐泽下午的打算。
　　“倒也没有特别的事情，不知道平次这周在干嘛？”唐泽听到对方的话后心中不由一动，然后顺势打听了下服部平次的下落。
　　既然来了大阪，自然不可能忽略了大阪死神的存在。
　　来都来了，自然要问问服部平次的下落，看看能否提前阻止个案件获得奖励。
　　“今田是高中生的剑道大赛，平次代表学校参战了。”
　　服部平藏看了看表道：“已经这个时间了吗？现在的话，比赛应该开始了，内子跟和叶大概都去了浪速中央体育馆为平次加油去了吧。”
　　“哦？今天是剑道大赛的日子吗？”唐泽挑了挑眉，露出一副感兴趣的模样，“不知道平次的表现如何。”
　　“如果不介意的话，我让人送你过去吧。”看到唐泽一副感兴趣的样子，服部平藏适时提议道。
　　“那就却之不恭了。”唐泽点了点头道：“我去看看平次的表现如何。”
　　但心里却是感觉有点不妙。
　　因为…服部平次的剑道比赛，也是标志性的案件触发地啊！！
　　………
　　就在唐泽还在与腹部平藏谈笑吃饭的那段时间之中。
　　浪速中央体育馆。
　　此刻整个体育馆热闹无比，无数人看着下方剑士激烈的打斗大吼着为其加油。
　　“面！”
　　“一分！！”
　　伴随着其中一方一剑击中对方头部，在众人的欢呼声中比赛正式宣告结束。
　　“太好了，这下我们改方高中就三胜一平，准决赛的入场券已经拿到了！”和叶在最前排的观众席上雀跃道。
　　“恩，可惜了今天不是团体赛，不然以改方学园选手这般猛将的表现甚至可以锁定冠军了。”服部静华在一旁不由点头笑道。
　　“伯母你看，现在观众们都把目光集中在改方学园大将身上了，特别是平次，实在太厉害了！”
　　“恩？平次那孩子是大将吗？”服部静华稍显讶异道：“这孩子，在家从来都不说这些…”
　　而就在两人闲聊间，下方的裁判已经喊了改方学园的大将上场了。
　　“咦？那个人是平次吗？”和叶趴在看台上，看着下方带护面已经被粉丝围绕的人影有些狐疑道。
　　“好像就是平次耶！”
　　服部静华微微一笑，指着那个被数个女生包围的人影，开始了给自家儿砸助攻起来：“和叶你看，平次好像被一群女生围着，并且看起来聊得很开心呢。”
　　“那、那个家伙…”
　　看到这一幕，和叶也在看台上待不下去了，立刻气势冲冲的跑向了被女孩子包围的平次面前，“喂，平次！还不快点上场，没听到裁判叫你吗！！”
　　一边说着和叶便伸手去拉对方的胳膊，但看到护具关节处露出的肤色后却是愣了一下，“咦？怎么会这么白？”
　　说着和叶立刻扭头看向了护面之中的男生惊讶道：“啊！怎么是你！？我记得你好像是一年级的…”
　　“是服部学长硬要我这么做的！”
　　看到和叶发现了自己假冒平次的身份，男生慌忙的摆手解释道：“学长说决赛前没有他出场的必要，所以让我冒充他吓唬其他学校的选手…”
　　说到这男生不好意思的挠了挠头道：“但服部学长平次太受欢迎了，我一站过来就被女孩子围上来了…”
　　而伴随着对方的解释，冲着服部平次来的女孩子们一脸失望的散开，而远山和叶听完对方的解释后，一脸无语道：“那平次那家伙人呢？”
　　“前辈应该是去了洗手间吧…”男生讪笑道：“我刚刚看到前辈往别馆的那个方向走了…”
　　“我知道了！”
　　丢下这句话，和叶气势汹汹的向着别馆跑去，不一会便没了踪影。

第318章 消失的尸体（二合一）
　　“我再给你重复一遍，你仔细听好了！”
　　“从新大阪车站出来后，坐往东旭方向的巴士就能到速浪中央体院馆了。”
　　洗手间之中，服部平次坐在马桶盖上和柯南通着电话，面露得意之色，“到了体育馆，你只要随便找个人问服部平次选手的赛场，就能找过来了。”
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　电话那头的柯南耷拉着死鱼眼敷衍道：“拜托，我又不是真的小学生，没必要这么来回嘱咐的。”
　　“抱歉抱歉，主要是你外表是小学生，不知觉间…”服部平次抱歉道：“主要是这次比赛，我没法去接你们…”
　　“没事，还有这种事你联系毛利大叔就好了，万一被小兰或者毛利大叔发现我就麻烦了。”
　　电话那头的柯南耷拉着眼道：“另外，看你比赛只是顺带的，主要是还是想去吃上次、上上次没来得及吃的豪华料理…”
　　“这家伙，还真是冷淡啊…”
　　“话说你确定来得及？你们下午两点就开始了吧。”柯南对能不能赶上深表怀疑，“现在我们坐的新干线才刚出发而已，再坐公交倒车，我看是够呛…”
　　“安心啦~就算准决赛看不到，决赛肯定还是能看到的。”服部平次笑道：“你们可以一定要顺利赶到啊….”
　　话还没说完，服部平次便赶到后脑勺又有东西砸过来，猛然一痛。
　　“和、和叶…！？”
　　拿着手机转过头来，看到在厕所门上探出头的面孔，服部平次不由得惊叫起来。
　　“平次！”和叶趴在门上，耷拉着眼中充斥鄙薄之色，“你躲在这干嘛呢！”
　　“这话该我问你才对吧！！”服部推开门，看着随着门板移动的和叶吼道：“你知道这里是哪吗！！男厕所啊！！！”
　　“吼？？这里是男厕所吗？”
　　和叶看到服部平次大吼的模样却是没有任何的惊慌，反而鄙夷道：“我还以为这里是专门为比赛开始前临阵逃脱的胆小鬼准备的地方呢…”
　　“这是战术、战术啦！”服部摆了摆手道：“战术懂不懂，而且刚刚那场比赛就是没我也稳赢，我的对手只有那家伙，自然要保证体力全力应战了！”
　　“你说的难道是那个长相很像工藤的…”
　　“就是京都泉心高中的冲田没错了！”
　　服部平次指着自己右耳后侧的疤痕道：“去年比赛的时候我被冲田那家伙的五段斩击到，导致耳后受了伤，今年该我回礼了！”
　　“你这手下败将实在太奸诈了。”和叶闻言鄙视道。
　　“八嘎！我才不是手下败将呢！只是当时因为躲避他斩击时不小心被擦伤导致血流不止，所以才会被医生强制叫停比赛的。”
　　服部平次不服气道：“而且那家伙也偷懒了好么，前面的比赛都没参加，而是跑去体院馆睡觉，我们最多是八斤八两。”
　　“那你今天肯定能获胜啦，因为你不是带着护身符吗？”和叶笑着鼓励道。
　　“啊，那个…其实今天老爹说唐泽刑事回来参加研修交流会，我早上一直在跟老爹谈论这个话题，不小心把这件事个忘记了。”
　　服部双手合十抱歉道：“因为我太想要知道唐泽在会上讲些什么了，就忘了带你给我的护身符了。”
　　“啊，是吗？那我就告诉静华伯母，让她来做判断吧。”
　　和叶听到服部平次的解释，生气的转过身道：“让静华伯母好好教育教育你，洗心革面做个不偷奸耍滑的人。”
　　“咦…我妈也来了？”听到和叶的话服部平次不由慌了，“等等和叶…”
　　但服部平次的服软，却没让和叶停下脚步，她哼了一声径直向外走去。
　　“你个超级大笨蛋！！闹够了没有！！”
　　突然之间一声大喝响起，和叶生气的扭过头来眼神不善的盯着服部平次道：“你说谁超级大笨蛋呢？”
　　“不不…那句话不是我说的。”服部平次连连摆手，旋即看向了身后声源处。
　　在他身后，有一个人正扯着另一个坐在人的领口怒道：“开什么玩笑！居然找借口说喝醉了无法参与比赛！？”
　　“哈…那我能怎么办呢？我原本准备去上班的公司居然说倒闭就倒闭了，前途黑暗啊…”
　　坐在地上有着微微自来卷的男人一脸醉相，“不借酒浇愁哪行啊…”
　　“你这个混蛋！！”留着寸头的男人呵斥道：“做事之前也要看清场合啊，这可是快比赛了啊垂见！！”
　　“嘛嘛…面谷你也别那么生气…”一旁一个带着眼镜胖胖如同的男生在一旁劝慰道：“距离开始比赛还有一个多小时，这中间我们再想办法吧…”
　　“也就只能这样了，垂见你就趁这个时间好好想想吧…”一个有着狭长脸型的男生开口道：“可别让那些特意前来为我们加油的后辈们失望啊。”
　　“小手川说的对，你就好好反思一下吧！”面谷看着一旁胖胖的男生还一脸的担忧表情不耐烦道：“走了胴口，别管那混蛋了！”
　　“呵…那种事曝光的话也无所谓吗？”
　　就在众人准备离开之际，一旁瘫坐在地上的垂见朝着众人冷笑出声道。
　　这话仿若有魔咒一般，众人立刻停下来脚步，扭头面色不善的看向垂见。
　　“你这混蛋说什么呢！”暴脾气的面谷立刻呵斥起对方来。
　　“哈，我已经是跌落谷底的人了，跟你们这些即将大学毕业进入心仪会社的赢家可不同。”名叫垂见的男人不怀好意的的笑了起来，引得面谷大怒。
　　“看来你真是醉的不轻，都已经开始说胡话了。”
　　就这这时一个国字脸的男人面色严肃的走了过来，“看来你也不用出场了。
　　就你这样子，恐怕也会连累我们和你一起丢脸，我找三年级生代替你好了…”
　　“哼，大将就是威风啊，跨田！”垂见靠在墙面上讥讽道：“抢了我女朋友，还有脸来见我！”
　　“别说的那么怨天尤人，好像我横刀夺爱抢了你女朋友一样。”名叫跨田的男人淡淡道：“离开你是她自己的选择，跟我没有任何关系…”
　　“别说的那么冠冕堂皇！”垂见怒吼着一拳锤在了旁边的墙壁上。
　　“比赛的事不用你操心了，静心赢得比赛已经不是你现在该做的了。”
　　跨田淡淡瞥了垂见一眼，转身离开，“你要做的，就是思考一下成为了丧家之犬的你，该怎么走你接下来的人生…”
　　“你这混蛋！！”
　　看着和众人一起走远的跨田，垂见牙龈几欲咬碎，“早晚有一天劳资要杀了你这混蛋…”
　　“平次，快走了，你还楞在那里干嘛！”
　　看着对方那带着狰狞杀意的表情，有些心不在焉的平次被和叶推着向比赛会场跑去，“快点，比赛快开始了，马上就该你上场了！”
　　“我知道啦，别推我。”
　　被和叶这么一打岔，服部平次立刻回过神来，跟着和叶走向会场。
　　当两人赶到会场时，正好看到改方高中的参展者手中竹剑击打在对手腰部，取得了一分，两人神色一振立刻进行也加入了加油的队伍之中。
　　“接下来，请双方大将准备出场！”
　　伴随着裁判的通知，这场比赛也终于迎来了最后一场战斗，而出场者正是服部平次。
　　“喂！找不到垂见那个家伙了！整个体育馆都找过来完了！”暴脾气的面谷嗓门最大，一下子就吸引了旁边正在热身的服部平次的注意力。
　　“会不会是走了，毕竟之前已经把他从参赛选手中排出去了？”
　　“没办法，那家伙喝得烂醉，还是找找他吧。”跨田看向一旁担忧的胴口等人道：“要是惹出什么事那就麻烦了…”
　　“我知道了。”小手川点了点头，便带着其余几人向着比赛场外走去。
　　“喂！发什么呆呢！”和叶突然出现在服部平次背后，一脸不满将服部推向赛场：“快点去拿到准决赛的门票！”
　　以服部的实力，除了冲田以外自然是没有任何压力，轻松便解决了对手。
　　待到他比赛完之后，却发现一旁去找垂见的几人中只有胴口慌张返回了赛场与留守在会场的队长跨田说着什么。
　　“垂、垂见…被杀了？”跨田听到胴口的话一脸的震惊之色，不知道为何找个人却出现了这样的结果。
　　“虽然现在还没有确定垂见是不是死了，但我们找到他的时候他满身是血的倒在那…”跨田也是惊慌道。
　　“喂！人在哪里！！”
　　听到两人的对话，服部平次却是直接走了过来也顾不得自我介绍便立刻问起话来。
　　“啊？”
　　“你是谁！？”
　　跨田两人看到主动上前的服部平次满是茫然之色，不知道一个陌生人为何会突然找上门来。
　　“别管了等会再解释，我是在问你人在哪！？”服部平次内心的不安感更加强烈了，他来不及解释直接喝道。
　　是服部平次的大喝下，跨田两人最终还是决定先赶过去再说，于是三人一路小跑，来到了摆放体育用具的储藏室。
　　可当三人匆匆抵达后，昏暗的仓库之中却是一如往常摆放着各种体育用品。
　　“什么啊根本没有什么浑身浴血的尸体嘛。”服部平次看着一如往常的仓库，不由松了口气。
　　“刚刚找到赛场便看到你和他们两个神色匆匆的跑去干什么，没想到是出了这样的事吗？”
　　就在这时，三人的背后一道男声径直响起，“我闻到了案件的味道呢。”
　　“这个声音…”服部平次扭过头看到声音的主人，露出了果然如此的表情，“果然是你，唐泽刑事！”
　　“哟，平次，好久不见。”唐泽笑着摆了摆手。
　　“我倒是知道你来了大阪，但你不是应该在参加交流会吗？”服部平次有些奇怪道：“怎么来了这里？”
　　“平藏桑没告诉你吗？交流会只在上午，下午是自由行动时间。”唐泽笑了笑道：“听说你在这里进行剑道比赛，我就过来了。”
　　只不过还是来晚了一步啊…
　　研修会开的时间有些长了，吃完饭赶到这边的路程又有些远，哪怕开车也只是锵锵赶到罢了，而案件看样子已经发生了。
　　“是吗，那这下我们三个算是聚齐了，柯南这会正乘坐新干线过来呢。”听到唐泽的话，服部笑着说道。
　　不过两人站在了原地交谈，胴口却是一脸茫然的和疑惑的跨田来走入了储藏室之中。
　　“怎么可能…我们之前明明就看到垂见满身是血的靠在这个跳高箱上面啊…”
　　一旁的服部平次也顾不得再和唐泽寒暄了，走入房间后打量了起来，最终一无所获只找到了扔在旁边的假人。
　　“喂，你们看那不是假人吗？你们不会是错看把假人当成垂见了吧？”服部平次指着手上的假人狐疑道。
　　“不可能！哪怕房间昏暗，但假人和真人还是分得清的！”胴口一脸无语的反驳道。
　　而就在这时，一旁报警的面谷领着警察跑了过来。
　　“救护车说在三十分钟后赶来！！”一旁的小手川紧随其后汇报了这个消息。
　　然后两人胴口的解释下，得知垂见尸体消失不见的消息。
　　“纳尼？垂见不见了？”
　　“消失了？”
　　两个慌里慌张喊了警察和医生的人面面相觑起来，一时间竟不知道说些什么。
　　“我们不会是被垂见那个家伙耍了吧？”
　　跨田摸着下巴沉吟片刻后怒道：“把垂见那小子找出来，如果让我知道是那家伙为了耍我们取乐，我非要让他好看！！”
　　而似乎是听到了跨田的怒吼声，一旁两位穿着体院馆员工制服的女性走了过来，“那个…你们是新内大学参见剑道比赛的选手吗？”
　　“是的…”跨田闻言点了点头，“有什么事吗？”
　　“刚刚有叫垂见声音很奇怪的男生打电话过来…说让我们通知在储藏室的新内大学的学生，区游泳馆旁边的洗浴室…”
　　“可恶！！那个耍人的家伙！！”
　　“我一定要好好教训他！！”
　　一群人被耍后怒气冲冲的跑向了洗浴室，而服部却是没有立刻跟上去，反而是表情意味深长的看向唐泽，“那么唐泽刑事，你也该说说发现在里面发现了什么吧？”

第319章 被提前发现的诡计
　　“吼？变聪明了嘛？”
　　唐泽挑了挑眉道：“我还以为你也会急匆匆跟上去查看情况呢。”
　　“呵，如果不是唐泽刑事你发现了什么，才不会说“闻到了案件的味道”这句话呢。”
　　服部摊了摊手笑道：“别人不知道你嗅觉的厉害，我还能不知道吗？
　　如果不是唐泽刑事你刚刚切实闻到了储藏室内有些什么东西，你是绝对不会这么说的。”
　　说到这，服部平次面色也严肃了起来，“难不成，是血腥味？”
　　“不，并不是，只是颜料的味道，但你不觉得出现在这种场合很奇怪吗？”
　　唐泽笑了笑，率先走向储藏室之中，“那就来确认一下吧，那很有可能是犯人用来实施诡计所设置的机关。”
　　“这就是唐泽刑事你发现的东西？”
　　走进昏暗的储藏室内，服部平次在唐泽的指挥下，将跳高箱最上面的部分取下。
　　在这里说一下所谓的跳高箱，这玩意或许用跳马箱更明白一些，所谓的“跳马”是小时候孩童之间经常会玩的游戏。
　　一个人撑着膝盖俯身，其余人撑着对方的背部跨越这个高度，然后慢慢升高，逐渐增加难度。
　　而跳箱就是一种梯形木箱组成的，更加安全一些的道具。
　　毕竟下面要是人在撑着，挑战太高的，一个弄不好两个人都会摔倒，而跳马箱则可以规避这个风险。
　　而自然，这个跳马箱也不是固定的一个箱子，而是可以自由拆卸每一层增加或减少高度。
　　自然，中间是空心的跳马箱，叠加到一定高度后，打开最上面的一层，里面的空间藏个人也是轻轻松松。
　　而当服部平次取下最顶层的盖子后，便露出了跳高箱里面整齐穿戴着剑道护具的假人，以及箱子内那凌乱的红色颜料。
　　“我就说闻到了颜料的味道，没想到是用来做假人了。”唐泽看着里面的假人恍然道。
　　“既然设置了假人，就说明它用来代替了某个人的尸体…”服部平次皱了皱头旋即道：“这是为了转移尸体，设计不在场证明手法的一部分…”
　　“我们先去那边看看吧…恐怕洗浴室那边此刻一经乱成一团糟了…”唐泽拍了怕服部的肩膀，示意别在这发呆了。
　　“是啊…从你发现这边诡计的那一刻，我就知道垂见恐怕是凶多吉少了…”
　　服部平次叹了口气，“当时你说你闻到了颜料的味道，天知道我是多想那只是个意外，是谁不小心把颜料洒了上去…
　　但现在这个穿着整齐穿戴着剑道防具，满身是血的假人“垂带”中间“大垂”上写有的“跨田”两字是如此明显。
　　这般明显带有身份标识的东西出现在这里，说明了这恐怕就是那个不知名犯人的诡计的一环！”
　　顺带一提，所谓的“垂带”就是剑道防具中保护小腹和胯部的下半身穿的那个。
　　整体就像个腰带，左右两边的长方形挡板叫做“小垂”，中间那个挡板则叫做“大垂”。
　　一般见到比赛时候，还会在上面写上名字，毕竟戴上护面以后，基本上就看不清谁是谁了，所以也有方便区分身份的作用。
　　在敢去洗浴室的路上，服部平次也将之前看到的新内大学这群人之间的争吵，一一告知了唐泽。
　　“垂见说要杀了跨田？”唐泽指了指这满身是血的假人身上的护甲道：“那不正好就是这个防具上的名字么。”
　　“对，这也是我认为垂见恐怕凶多吉少的一个依据。”服部平次叹了口气道。
　　而当两人抵达洗浴室后，即便早已有了心理准备，可看到现场却依然还是内心低落了起来。
　　就算是陌生人，当生命逝去，也总是让人叹息的。
　　垂见果然是死了，而且死的很凄惨。
　　在淋浴间之中，花洒不断地喷吐着水花，但从他身上经过的水流却从无色变成了鲜红的血色。
　　而不管如何的喷洒，却怎么也冲不净对方身上的血迹。
　　他的全身满是剑痕，在其怀里还放着一把疑似凶器的武士刀。
　　“看来这就是犯人的诡计了。”
　　唐泽查看了尸体后，起身和服部平次来到旁边的角落道：“让新内大学的其余人前往储藏室，目击到垂见尸体的来作证明。
　　之后又在众人慌乱之际，转移尸体到洗浴室来，制造不在场证明，来以此洗脱自己的嫌疑。”
　　“啊，但既然已经发现了跳马箱里隐藏的道具，犯人也无路可逃了，毕竟这个计划想要完善，那犯人之后必然会做那件事，来使得手法无缺。”
　　服部平次耷拉着死鱼眼一脸无趣道：“这次的犯人碰到你还真是倒了八辈子了，本还想看看能不能胜过你，但现在看来已经没必要了。”
　　“那不如去好好比赛如何？”唐泽笑了笑道：“我来的时候已经是准决赛了，马上就该决赛了吧？”
　　服部平次闻言一怔，旋即笑道：“那这边就交给你了，正好我在剑道比赛上，也有个非胜不可的家伙。”
　　“加油。”唐泽笑着摆了摆手，对于之后的比赛结果却是不怎么期待。
　　要说服部平次在剑道上的唯一对手，那无疑就是青山老贼另一部作品《剑勇传说》中的人物冲田总司了。
　　其实力…
　　恩，之前曾盘点过每个人的战力等级，服部的战力等级在官方是B+，而冲田总司这个柯南世界有名有姓的龙套…
　　手持木剑的等级是A+！
　　这尼玛怎么打，整整差了一个等级啊！
　　手持木剑的情况下，比安室透和赤井秀一的实力还略高一个“+”的等级了。
　　不过嘛…看比赛还是可以的，黑皮平次挨揍的场面估计也很珍贵吧…
　　心里淌着坏水的唐泽打定主意，等柯南来了让他拿着数码摄像机把这“珍贵”场面录下来了。
　　说曹操，曹操到，在大泷警官抵达体院馆后不久，柯南一行人也来到了体育馆，因为刑事到来后引起周围正好和唐泽碰了个正着。
　　“唐泽刑事你怎么在这里？”看到唐泽笑着和几人打招呼，小兰一脸的惊讶之色。
　　而一旁的柯南环顾四周后…心里则有了不好的预感…

第320章 柯南：MMP，我戏份呢！
　　根据柯南的了解，如果在大阪有命案的发生，绝对会少不了那个黑皮的身影。
　　但现在，他却没有看到拿到黑影，却看到了原本该在东京的唐泽刑事正在和大泷警官说些什么。
　　这一反常的现象，让柯南虽然还没干清楚状况，但已经下意识产生了不好的预感。
　　而在毛利小五郎问过话后，三人也知道了现场的情况。
　　果不其然是有命案发生了！
　　但了解了案件现在的详细情况后，柯南也耷拉着死鱼眼，一脸的无趣之色。
　　果然如此啊，服部平次不在现场的原因，果然是因为唐泽刑事已经把案件解决了么…
　　这该死的挂比！！
　　对于这个已经被唐泽破过的案子，柯南也没了再一较高下的兴趣，打了个哈切一副百无聊的模样。
　　“如果你很闲不如帮我个忙吧？”
　　唐泽的话吸引了柯南的注意力，他露出了一脸感兴趣的模样，“什么事？”
　　虽然案件已经被唐泽解决了，但如果有需要他帮忙的地方，他也不会拒绝的。
　　“喏，这个！”唐泽笑了笑取出了在智能手机出现前，为了摄影效果，旅行必带的数码摄像机，“这个给你。”
　　“你给我这个干什么？”柯南结果数码摄像机一脸懵逼道。
　　“案件还没结束呢，犯人还没抓到前，我这边走不开。”
　　唐泽搓了搓狗头笑道：“本来我是打算来看平次比赛的，现在看不出了，正好你很闲，不如帮我去看看比赛，顺便把比赛用这个录下来，回头我再好好看一下。”
　　听到唐泽的话，柯南一脸的黑线，开始向着唐泽狂甩起白眼来。
　　什么叫我很闲！弄得我好像打酱油一下的喽啰角色！！还劳资戏份啊魂淡！！
　　无能狂怒后，柯南突然想到，自己这个世界的亲儿子这次刚刚来到案发地点，案件已经解决了，可不就是打了个酱油么…
　　恨恨从唐泽手中一把抓过数码摄像机，柯南没好气道：“嗨嗨，我很闲，我帮你录就好了！”
　　气冲冲的柯南最终还是和小兰一起区看比赛了，而毛利小五郎毕竟和大泷也算是老相识了。
　　作为大人，这边有案件他于情于理也不可能一走了之，所以便留下来看看有没有什么需要帮忙的地方。
　　因为命案现场是在洗浴馆内，刑事们自然也是围绕着在尸体的周边进行着工作。
　　而在众人忙碌之际，一个小黑人扛着布袋装着的长剑，后面挂着护具袋走向了昏暗储藏室之中。
　　带着邪恶的狞笑，小黑人从护具袋中取出了矿泉水和一个沾血的抹布，将其沾水后，将染血的抹布直接盖在了跳马箱之上。
　　“嘎！嘎！”
　　抹布在跳马箱上发出摩擦声，小黑人带着邪笑，将那抹布上的血迹擦拭在了跳马箱之上。
　　“就算是这样，也掩盖不住死者并非在这里被杀害的事实，你这么做不过是白费功夫罢了。”
　　突兀间，一道平静的男声响起，让小黑人为之一惊。
　　当他扭头看向声源处时，发现一旁昏暗角落的柜子后，走出了一道人影。
　　借助门口的光线，双方看到了对方的脸庞。
　　说话的人自然是唐泽，而在跳马箱上涂抹血液想要制造死者是在储物室遇害的小黑人，也逐渐在光线中露出了他的脸庞。
　　小手川！！
　　新内大学中，那个狭长脸型的男生，便是此次案件的真凶！
　　“你的手法不错，制造了死者在这里遇害，并且被转移到洗浴室的假象，以此来制造自己的不在场证明。”
　　唐泽笑了笑，看着咬牙切齿的小手川道：“但其实在储藏室的时候，我想垂见还活着吧？
　　当时的垂见喝得烂醉，睡死过去也不是没可能，而你便将红色颜料洒在了他身上。
　　我看过其它几个人的笔录了，当时发现垂见后，是你第一个反应过来要打救护车的。
　　而在那种慌乱下，你直接喊了面谷去报警，又让胆小不敢见血的胴口去通知跨田，顺势支开两人。
　　你接管了指挥后，慌乱的两人下意识便开始执行你的命令，根本无暇去思考和确认垂见的死亡。
　　而之后，你需要叫醒垂见，让他去洗浴室，然后在那里将其杀害便完成手法了。
　　警方问过周边的学生们，他们说有个戴着剑道面具，提着护具袋的奇怪家伙从别馆出来。”
　　“哈，你说那家伙是垂见？那我又是怎么让垂见乖乖听我话的？”小手川反驳道：“之前我们可是因为他喝醉无法上场的事而大吵了一架啊！
　　我又该怎么让他老老实实的听我的话，穿成那副模样让他去洗浴室呢？”
　　“这个很简单啊。”唐泽走到跳马箱前直接将上面的一层推开，露出了里面身穿剑道服“大垂”上带有“跨田”二字的假人。
　　“你以为你做的天衣无缝？其实在你们敢去洗浴室的时候，我就发现这玩意了。”
　　唐泽摊了摊手，“所以你的诡计从那个时候就被我看穿了，我也明白了你的手法。
　　无非就是利用这个假人，让垂见误以为自己杀了跨田，你再让他戴上剑道防护的面具去洗浴室躲避，慌乱之下的他自然就会老老实实听你的了。
　　至于怎么让垂见相信是自己杀了跨田也很简单。
　　首先他喝了酒脑袋不清醒，之前吵架后，他便嚷嚷着要杀了跨田这个抢了他女朋友的家伙，脑袋中有这个先入为主的念头。
　　其次是假人和自己身上满是红色的颜料被他当成血迹，以及储藏室内光线昏暗，而假人又带着护面，只能通过“大垂”上的名字来判定。
　　这种种条件组合在一起，便会让大脑不清醒的垂见以为是自己在酒后杀了跨田。”
　　而之后的事情便不用说了，小手川支开了胴口两人，喊醒垂见让他误以为杀人，让他主动换下染血的剑道服，穿着护具前往洗浴室。
　　这样做不但能让垂见主动前往洗浴室，而且带着面具还提着护具带的他，还会在之后警察问话时被当做转移尸体的犯人，可谓是一箭双雕。
　　而小手川则去偷了今天表演聚合剑道老师的武士刀，将垂见在洗浴室斩杀！

第321章 心态爆炸
　　之所以要将垂见喊道洗浴室斩杀，也是有理由的。
　　除了让垂见被误以为是嫌犯，为自己制造不在场证明外，同时也是为了方便在斩杀了垂见之后，可以利用洗浴室的环境用热水洗干净垂见身上的颜料。
　　而这一举动，也可以给警方造成一个假象，让警方以为犯人是想用热水模糊死者的死亡时间，但其实是为了掩盖清洗死者身上的颜料这个真正的目的。
　　而要完善这个手法，在垂见靠着的跳马箱上涂抹血液也是必须的，不然等警察取证后一检查上面没有血迹，自然就露馅了。
　　当唐泽的推理结束，小手川咬牙道：“这么说…你在我们再次来到储物室的时候，就找到线索了？然后就一直等着我主动上门？”
　　“没错。”唐泽点了点头道：“毕竟这个手法对于你们三人其实都可以使用，我也不知道到底是你们谁杀了人，所以守株待兔就是最好的选择了。”
　　小手川听完唐泽的话后，有种心态爆炸的感觉。
　　我特么小心谨慎的斗智斗勇，想要完善手法，你特么居然在终点等着我送上门？？
　　我特么心态爆炸了啊！！
　　这种小心谨慎斗智斗勇后，却发现一切都是无用功，人家就居高临下的看着你自己在那玩独角戏呢。
　　这种感觉一瞬间化作了恼羞成怒。
　　“所以你便自己来独守等我了？”
　　小手川看唐泽点了点头，露出一丝狞笑，“既然你一副高高在上，仿佛洞悉了一切的模样，那你知不知道…
　　——今天表演居合剑道老师被偷的那把武士刀，现在还在我的手中！！！”
　　话不过刚说到一半，小手川直接抄起了放在跳马箱旁的剑袋，右手瞬间拔刀而出，径直斩向唐泽！
　　当话音落下之际，长刀高高举起仿佛下一刻就要落下，直接将唐泽斩杀于此！
　　但这一刀举起后，却再也没有落下，那举起的双臂下一刻被无数魁梧的粗壮手臂死死握住，如同铁钳一般将小手川握刀的双手禁锢在半空之中。
　　“小子，敢袭警，你胆子很大嘛！！”
　　伴随着大泷粗犷的话语，下一刻小手川整个人直接被按在了地面之上。
　　“纳尼！？”
　　被数个彪形大汉按在地板之上，小手川吼道：“你这奸诈的家伙…”
　　“我点头可不是回答你的问题的。”唐泽笑了笑道：“我是在和大泷警官打暗号，示意可以动手了，你自己理解错误可不怪我。”
　　“你撒嘛…”
　　再度被戏耍玩弄的恼怒充斥了他的大脑，让小手川愈发的愤怒了，但唐泽却冷下了脸看着小手川道：“你这样为了一己私欲杀人的犯罪者，又有什么资格值得我去尊敬。”
　　“你都知道了？”小手川听到唐泽的话后瞳孔一缩，语气嘶哑道。
　　“当然，之前你们吵架的时候，之前我那个皮肤黑黑的朋友可是听了个全部呢。”
　　唐泽点了点头道：“当时他就很注意你威胁他们的话了，待到大泷警官来后，变拜托他帮忙查了查你们新内大学近几年发生过的事。
　　你们所在的剑道社，去年有新生在练习过程中死亡的事故发生吧？
　　虽然你们校方声称是一起意外，但结合你的反应来看，恐怕别有隐情吧，和垂见有关？”
　　“没错，你说的对。”
　　见事情也瞒不住了，小手川干净利落的点头承认道：“那是去年迎新会的时候，垂见那家伙刁难新生，对方气不过和其发生了些矛盾。
　　而原本能镇场的社长跨田那天却恰好有事，所以也没了能够劝架的人。
　　两人发生打斗后，垂见失手杀了对方，而垂见那家伙却是威胁我们说自己要是被抓了，就把我们也都拖下水，说所有人都是帮凶。
　　而我们都即将毕业，正是就职的关键时刻，闹出这种事就完蛋了。”
　　“所以你们帮他隐瞒了这场命案，今天你们吵架后，他又拿这件事威胁你们，所以你便动了杀机。”
　　唐泽看着被戴上手铐的小手川道：“这或许是你这辈子，最失智的一个选择了。”
　　小手川没有再说话，只是沉默的被大泷警官等人押着上了警车。
　　【剑道馆内移动的尸体】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　照常清点了案件的奖励，唐泽如常收获了300命運点。
　　等到大泷招呼着和唐泽告别离开，唐泽也离开了别馆，向着一旁的比赛会场走去。
　　在那里决赛已经结束，此刻冲田总司正带领着全新高中的部员们登上了领奖台，而服部则是一脸的不甘之色站在了亚军席位。
　　“哟，比赛结束了？”唐泽来到柯南等人身边打起了招呼，“看样子，平次是输了？”
　　“啊，输了。”柯南将数码摄像机还给唐泽，“你自己看看吧，虽然之前打的有来有回，但之后就完全是单方面压制了。”
　　“我看看。”
　　唐泽接过数码摄像机，选择了播放了柯南录制的比赛视频。
　　正如同柯南所说，最开始的时候，两人可谓是你来我往，看上去一副势均力敌的样子。
　　但随着服部平次全力爆发，想要一口气拿下胜利之时，冲田总司气势一变仿佛爆发了小宇宙一般实力大涨，直接将服部平次的爆发给压制了下去。
　　而剑道达到C级（12年）的唐泽虽然单纯的剑道掌握上，现在可能连服部平次还比不上，但却能够看明白其中的奥妙。
　　正因为如此，唐泽才能看出冲田总司的恐怖之处。
　　对方不愧是手持木剑战力能抵达A+仅次于京极真的家伙，举手投足间封死了所有来自服部的攻击。
　　甚至越到之后越轻松，似乎已经摸清了服部平次的剑招，甚至服部最后的奋力一搏，也成了无用功。
　　不但没有一举定胜负，反而成了最大的破绽，直接被对方后发先制一击制敌了。
　　看完两人的比赛，唐泽也再度对这个世界的战力有了直观的认识，他甚至觉得自己面板中的等阶，对应的就是曾经官方发布的战力评级。
　　起码在战力分级上就是如此。

第322章 服部黑历史+1
　　一直以来，唐泽就很希望能够直观的了解一下柯学世界的战斗力。一直以来，唐泽就很希望能够直观的了解一下柯学世界的战斗力。
　　但可惜拥有高阶战力的只是极少数。
　　虽然日常接触的黑皮平次、小兰、和叶、毛利小五郎等人虽然战力都达到B级，但因为遇到的犯人都是没啥战力的臭鱼烂虾，所以也一直没怎么能够有个直观的认识。
　　而这次的比赛，可不单单是服部平次这个B+的战力了，还意外看到了A+战力的表现，认识到了这个世界高级战力的不简单。
　　但唐泽对此也没什么好失落的，毕竟上面如小兰等人，哪一个不是从小就开始苦练才有了这样的战力的。
　　他现在战力上已经追赶甚至超过他们了，而且掌握的技能还比祂们多，还有什么不甘心的。
　　确实，在技巧上唐泽现在暂时还稍显落后，但真打起来还未必会输。
　　毕竟再好的技巧，也要有硬件来发挥出威力才行，而唐泽再得到身体强化与神经反射的强化后，已经不能单纯的看掌握的技能了。
　　身体素质的增加让他在各项属性上占据优势，以力破巧，同时神经反射也能够让他越级察觉敌人的攻势，甚至作出应对。
　　以目前唐泽现在的实力，在前期自保是绝对够用的，等到后期实力发展起来，想怎么超神就怎么超神
　　至于现在嘛…看完冲田总司的战力后，唐泽觉得这发展前期，还是遵循“从心之道”，别惹那些战力爆炸的家伙了。
　　不然即便自己开挂，还有强化剂全方位强化，也扛不住这些点满天赋的挂比们。
　　看了看手上增加到的1000命運点，唐泽有些纠结是来个十连抽还是攒钱留手底牌。
　　最后唐泽还是决定攒钱买个【大师级技能体验卡】更好点，毕竟抽奖太随机了，而体验卡则能够在唐泽遇到困境的时候，更有针对性的解决麻烦。
　　而就在唐泽做出决定的这段时间内，服部平次也郁闷的带着奖牌走下了讲台。
　　“别在意啦平次，你已经很厉害了。”和叶看到心上人失落，第一个上前安慰道。
　　“可恶，没想到那家伙居然还隐藏了实力，上次因为意外受伤没有试探出来么…”
　　服部平次有些不甘心的看着颁奖台上，被众人围绕庆祝的冲田总司，眼中露出了强烈的胜负欲：“给我等着，下次绝不会在输给你了！”
　　“不错嘛，要的就是这个斗志。”
　　服部静华看着儿子很快便振作了起来，满意的点头鼓励道：“服部家的男人，可不能因为这点挫折就被打败！从哪跌倒就从哪站起来！”
　　“加油！服部君你一定可以的！”小兰也在一旁笑着鼓励道。
　　“对了，唐泽刑事，案件怎么样了？”服部平次似乎想起了什么，连忙看向唐泽问道。
　　“已经搞定了，犯人是小手川，现在已经被大泷警官带走了吧。”唐泽将他走后的情况大概说了一下。
　　“是吗？没想到凶手居然是他啊。”服部平次听完后点了点头道。
　　“对了，这个借你喽。”唐泽将数码摄像机递给了服部平次笑道：“想必会对你有点帮助吧。”
　　“摄像机？”服部平次接过数码摄像机好奇道：“这里面是什么？”
　　“当然是你被暴打的录像喽~”
　　唐泽笑眯眯道：“之前我不是在破案子嘛，没法过去看你的比赛，所以就拜托了柯南帮忙录一下你的比赛视频，准备回头再欣赏一下你的英姿…”
　　说到这，唐泽看着服部平次那愈发黝黑的脸故作叹气道：“谁知道你不争气啊，被对手吊打了，现在数码摄像机借你，研究研究自己是怎么输的吧。”
　　一番话下来，服部平次脸已经黑成碳了，但却一句话也不能反驳。
　　某的办法，装比翻车就这样，要扛着连迎接众人的“公开处刑”。
　　只不过服部平次还是恨恨瞪了一眼在旁边幸灾乐祸的柯南。
　　说好的好基友一辈子呢，没想到你这浓眉大眼的，没想到居然助纣为虐！
　　柯南对此摊了摊手，回了个“不怪我”的眼神。
　　毕竟是你信誓旦旦说要打败对方拿冠军的，我拍你个视频却拍成了你装比翻车的黑历史这能怪我吗？
　　对此服部平次表示无言以对，但还是有些气急败坏。
　　毕竟你作为基友，看到我这种黑历史不应该立刻帮忙销毁吗！！
　　柯南对此表示：这才是基友间的政策操作啊，谁家还没几个损友呢。
　　你别说，看服部平次挨揍还真有点爽啊。
　　想到这，柯南的小眼神逐渐变得滑稽起来。
　　而看到柯南一脸幸灾乐祸的畅爽，服部平次哪还不知道对方在想什么，狠狠瞪了得意的柯南，决定以后有机会一定要报复回去。
　　笑闹过后，
　　看完剑道馆的比赛后，因为时间已经趋近晚餐时间的关系，众人只是在周边闲逛了一下，然后便去了服部平次家做客。
　　而之前因为各种案件和意外都没能上门拜访的毛利小五郎还有唐泽一行人，这次终于来到了服部家的宅邸做客了。
　　“真是太棒了~真好吃啊！”
　　“真是的，好好吃哦！”
　　小兰也一脸赞同的附和着老爹的话语，一旁的唐泽也同样赞同的点了点头，显然是被眼前的料理给征服了。
　　“哈哈，我老妈做的鸡肉火锅可是人间一绝！”服部平次听到众人的夸赞后，自豪一笑，“你们别客气，尽管吃~”
　　晚餐是服部静华做的鸡肉火锅，对方不愧是从味增汤的鱼片中便能准确分辨出鱼类的料理大家，自身手艺也非常不错，这鸡肉火锅做的非常不错。
　　在唐泽的老家，鸡肉火锅比较少见，大部分恰火锅还是以牛羊肉为主的。
　　日式的鸡肉火锅高汤是以木花鱼片为主，再加入白味噌、糖、米酒这些调料在砂锅中煮制而成的味噌高汤。
　　之后再将付骨的鸡肉从鸡腿骨上剔除，然后再像做猪排那样，用刀背砸一砸鸡肉，增加肉质的嫩滑程度.
　　之后将其煎的鸡皮微微起焦，火锅内最重要的两份素材便完成了。
　　另外这些鸡油还可以顺便煎一下豆腐，不过包括鸡肉都是如此，不需要完全煎熟。
　　至于之后自然就不用多说了，将鸡肉放入高汤之中，再搭配蟹味菇、金针菇、豆腐等蔬菜，一道鸡肉火锅便完成了。

第323章 出大事了！
　　鲜美的高汤加上滑嫩的鸡肉，再搭配自己喜欢的酱料，便是唐泽也胃口大开吃了不少。
　　当然，这次做客的人中除了毛利小五郎一行人外，还有和叶的老爹远山银司郎。
　　中午交流会时唐泽没见到对方，本以为这次没机会见面了，谁知道在晚上便见了面。
　　“唐泽君明天”
　　“对了，明天带你们去大阪好好逛逛吧！”服部平次一边吃着蟹味菇，一边提议道。
　　“好啊，正好可以接着之前没来及逛完的地方去参观一下。”小兰兴致勃勃的答应了下来，接着便跟和叶开始讨论起明天想要参观的地方了。
　　“唐泽刑事你呢，明天回去么？”一旁的服部平次旋即又扭头看向唐泽询问道。
　　“恩…如果没有要事，留一天应该没问题。”唐泽一听说“黑白无常”要出去巡游了，心里警惕已经拉满，哪可能会放过。
　　他已经打算明天好好关注一下四周，看能不能提前阻止案件了。
　　可以去大阪触发案件的次数有点多，唐泽在没有提示的情况下，也不知道这可能会发生的案件是哪一个。
　　酒过三巡，陪着远山银司郎还有毛利小五郎两人喝了不少酒的唐泽有些微醺。
　　就在他喝着茶水思考明天一起出游会不会遇到什么案件的时候，电话突然响了起来。
　　看到来电显示的来人，唐泽目光一凝，有了不妙的感觉。
　　因为打来电话的，是四花院现在的上司，也是支持唐泽成为刑事厅脸面以及年轻一代领头人，在背后帮忙站台给予他众多特权的那位秃头大佬——琦玉雄介！
　　这位大佬心情很舒畅，但他那掉成发光的鸡蛋秃头脑袋，却也侧面证实了之前工作上的烦心事和他掉头发没什么联系。
　　说来这位大佬年轻时代也是个猛人，虽然出身精英，但三十多岁去正好赶上了改革的动荡年代。
　　而当时年轻的他，没有向大多数精英那样反对，而是作为改革派的先锋凭借自己优秀的推理屡屡破案，又身先士卒在逮捕罪犯时冲在第一个，智勇双全让下面的刑事都佩服不已。
　　后来改革派胜利，他凭借自身的功绩和威望，一步步坐到了警视副总监的位置。
　　前段时间，因为刑察厅的次长心脏不适病退，他凭借之前力推唐泽上位，之后唐泽又屡立大功一举扭转警界形象的众多功绩，直接从警视厅调到了刑察厅暂代次长一职。
　　虽然都是二把手，职级也都是“警视监”，职级上看算是平调，但从警视厅到刑察厅在权力上也算是不小的跨步了。
　　当然，如果可以，琦玉也想稳扎稳打升任警视总监的位置，毕竟那可是能和刑察厅掰腕子的宝座。
　　但没办法，诱人是诱人，但白马总监坐的稳如泰山，所以不抓住这次机会升职，等到白鸟退休他就算上位估计也没几年坐了。
　　而这次他抓住次长位置的空缺，暂代了次长一职。
　　说是暂代，但所有人都知道无非就是等前任次长申请病退，正式转正了。
　　而四花院月华也算是“鸡犬升天”了，作为让琦玉能够凭此功绩一举晋升计划的提出者和执行者，现在成了琦玉的直系下属。
　　怎么形容呢，虽然阶级上还是警部补（还未到转正时间），但名片上却带有直属上司的职位，属于位卑权重的那种。
　　可以这名片掏出去，狐假虎威绝对是非常有用的那种。
　　而在现在四花院月华还只是个新人，但也足够无数人眼红了，明眼人都知道只要她不犯错误按部就班的来，升职绝对飞快。
　　言归正传，这样的大佬一般都是事情交代给四花院，让两个同届的年轻人联系，而现在居然亲自打来了电话，可见事态的不寻常性。
　　心绪在大脑流转也不过短短数息，唐泽没有任何迟疑，说了抱歉后，便立刻起身去屋外接听了电话。
　　而果不其然，电话刚刚一接通便传来了与琦玉大佬一贯沉稳语调不同的极速话语，“唐泽君，速度回东京，我们需要你！
　　等会你跟四花院交接，我已经让她和航空那边打了招呼，给你留了最近起飞的机票。”
　　“我知道了次长，这就走。”唐泽听着对方那急促中隐含怒意的语气神色也严肃了起来：“到底发生了什么事？”
　　下一刻，伴随着电话那头传来的话语，唐泽瞳孔不自觉距离收缩了起来。
　　良久，挂断电话后，唐泽缓缓吐出口气，走入了房间之中。
　　“发生什么事了吗？”
　　看到唐泽紧皱的眉头和严肃的神色，服部平藏和远山银司郎对视了一眼开口问道。
　　“估计消息马上就会传达两位耳中吧。”唐泽缓缓吐出了口气，旋即一字一句道：“警视厅伊藤刑事部长，遇害了！”
　　“！！！”
　　“纳、纳尼！！”
　　这一瞬间服部平藏那平时眯起的眼睛都在瞬间睁开，露出了一抹锐利之色。
　　一旁的远山银司郎更是震惊的叫出了声，一副不可置信的模样，“伊藤他…”
　　而毛利小五郎还有柯南等人，也都是一脸的震惊之色，显然是因为唐泽的消息而陷入了震惊之中。
　　哪怕是和叶跟小兰两个女孩子，也因为家庭或者日常的接触，明白这样的人物遇害到底会引起多大的震荡。
　　刑事部长遇害可不是小事，那可是警视长，警视总监和副总监之下最高的职级之一了。
　　除了上头两位BOSS以外，剩下的就是警视厅某部的部长了，比如警务部、交通部、组织犯罪对策部等等。
　　而其中又以掌管刑事案件的刑事部长为重中之重。
　　而这样的大人物居然遇害了？
　　“抱歉，看来晚餐是吃不上了。”唐泽拿起外套一边穿一边开口道：“我要走了。”
　　“怎么走。”服部平藏径直开口道。
　　“飞机。”
　　“多亏了银司郎说等会有事要和我谈，让我送他回去，没让我没喝酒。”服部平藏径直起身拿起外套便向着外面走去，“走了！我送你去机场！”
　　唐泽闻言一怔，旋即也没客套，径直跟着服部平藏向外走去。

第324章 消失的子弹！
　　待到风雷厉行的两人离开，在场的众人这才回过神来。
　　“这可是大事啊…”毛利小五郎感慨道：“现在这世道真是越来越不会安分了。
　　就是没想到佐藤刑事部长会遇害啊…”
　　作为一名前刑事，自然是少不了和上司打交道的，此刻得知了对方去世的消息，也不由有些惆怅。
　　可他自然是不能插手的，因为这不比其它的案件，是绝对不会允许外人随便插手的。
　　而一旁交换眼神的柯南与服部平次也自然是明白这个道理，所以虽然无比想要了解案件，但还是老老实实的坐在原地。
　　要是刚刚敢上前上蹿下跳，不说毛利小五郎的铁拳，就是服部平次也得挨老爹的大耳巴子。
　　“只希望不是什么大事吧。”服部静华在一旁看着消失在眼前的两人面色平静道：“如果只是还是普通的私人恩怨还好，如果…”
　　说到这远山银司郎面色也严肃了起来，“是啊，如果是针对警视厅的暗杀，那恐怕就要迎来大海啸了啊…”
　　而很快，通知消息的电话便打到了他的手机之上。
　　而远山银司郎在听完下属汇报的案件全貌，在得知伊藤的死因后却是忍不住惊呼了出来。
　　那震惊的话语就这么径直传进了在场每个人众人的耳中，让众人不由一愣，露出了不敢置信之色。
　　“消失的子弹！？”
　　飞机之上，坐在商务舱的唐泽也皱着眉头不断重复着这句话。
　　琦玉大佬的电话之后，四花院便立刻向唐泽打来了电话，诉说了案件的来龙去脉。
　　晚上下班之际，刑事部长和妻子约好一起去常去的私人餐厅吃饭。
　　那家餐厅只接受熟人的介绍，基本上面向的都是高官或者有钱人，自然食材和厨师都是顶级水准的。
　　而也是因为面向客户都很注重隐私和行踪的问题，所以餐厅位置自然稍显偏僻幽静。
　　吃完饭后，伊藤刑事部长的夫人去了洗手间，而伊藤刑事部长则在结完账后便在门口抽烟等着夫人出来。
　　而当香烟燃烧到一半之际，伊藤刑事部长直接遭到了枪击。
　　一枪命中心脏。
　　而直到中枪后，伊藤刑事部长才似乎反应过来。
　　但他甚至都来不及呼救，只是下意识捂了一下心脏处的伤口，看到了手上的鲜血，便直接倒在了餐厅门口。
　　而之后，从餐厅走出的伊藤夫人才发现了丈夫倒在门口。
　　尖叫、救护车、报警，一套发现死者的惯例做法之后，警笛声疯了一般在东京的城市之中响起。
　　待到警方抵达现场，开始调查现场后，却发现了一个诡异的事情。
　　没有找到子弹。
　　是的，在鉴识课人员判断出伊藤刑事部长是死于枪伤后，便开始寻找起了那射杀了伊藤刑事部长的子弹。
　　但不管如何寻找，伊藤刑事部长背后的餐厅墙壁以及周边都没有找到子弹，四周包括餐厅内都搜查了一遍，没有任何发现。
　　而根据射击角度以及位置推测的射击地点，也没有查到任何的硝烟反应，甚至扩大了范围检测后同样如此。
　　最后鉴识课人员怀疑是子弹留在了体内，便将伊藤刑事部长进行了解刨。
　　但离奇的事情发生了。
　　伊藤刑事部长的背后没有被子弹贯穿的伤口，但解刨后却也没有在体内找到子弹。
　　子弹就这么离奇的消失了。
　　这真的是非常诡异的一件事，一般来说中枪者背部如果没有被贯穿的伤口的话，那子弹肯定是留在体内了。
　　毕竟物理学上的规则，即便是“柯学定律”也要遵守的。
　　但就是建立在这绝对的规律之上，子弹却消失了。
　　诡异！
　　不但是因为死者是刑事部长，同样也是因为这诡异的手法，所以在紧急调查完伊藤刑事部长的尸体，得知这一诡异的情况后。
　　琦玉大佬才会选择立刻召回唐泽，以期望侦破这起案件。
　　这消失的无形子弹，影响实在太大了，如果让人知道有一种没有声音、没有硝烟反应的暗杀武器出现，而且第一个被暗杀者是刑事部长，恐怕会在社会上引起巨大的动荡！
　　到时候，那些阴暗在社会阴暗面的牛鬼神蛇说不定都会冒出来。
　　不过在查看四花院给自己发来的伊藤刑事部长的资料后，其夫人提供的口供中，有一条情报引起了他的注意力。
　　原来，伊藤刑事部长的儿子伊藤诚之前有过一个恋爱对象叫西园寺世界，成绩优秀长相也很不错。
　　虽然家庭条件一般，但从名牌大学毕业后也有了一份很不错的工作，也算是个不错的对象了。
　　但就是这样的人物，却在伊藤刑事部长的强硬反对下，拆散了两人。
　　因为西园寺世界的父亲，西园寺木仓是一个有前科的家伙。
　　这对于伊藤刑事部长是绝对无法接受的。
　　警视厅的刑事部长的儿子和一名前科人员的女儿结婚，这种事捅出去绝对会惹出大麻烦。
　　所以哪怕儿子伊藤诚大吵大闹，却依然选择了反对。
　　最后，懦弱的伊藤诚也没有勇气反抗父亲，只能默默接受这个现实。
　　而然“真香定律”果然不愧是多元宇宙级别的因果律定律。
　　当初大吵大闹说自己就是单身、孤独终老也绝对不可能爱上别人，非西园寺世界不取的伊藤诚，最终也没有逃开“真香定律”。
　　在父亲的介绍下，认识了他现在的女朋友——桂言叶。
　　这个温柔善良、如同大和抚子一般的女性俘获了伊藤诚的内心，而对方显然也对伊藤诚很有好感，两人很快便正式确定了恋人关系，于上周订婚了。
　　而之后，在两人订婚的同一天。
　　西园寺世界在晚上下班后，直接前往山中，从吊桥上直接跳下选择了自杀。
　　或许她可以忍受自己恋人父亲的强烈反对，但却无法忍受来自恋人的背叛吧。
　　所以在订婚的那一天，选择了结束自己的生命。
　　伊藤诚在得知这个消息后的反应是如何，唐泽不知道。
　　但他看完四花院传来的情报后，心中却是草泥马疯狂奔涌了。

第325章 又一名被害者
　　这特么也太扯了吧！！
　　搞毛呢！！
　　这是唐泽看完伊藤刑事部长的家庭资料后，大脑的第一反应。
　　真特么当我不知道“日在校园”这款游戏啊！！
　　唐泽是真没想到，会以这种方式遇到其它作品中的角色。
　　但按常理来说，这种角色身上应该是没剧情的，相反还会在某些天赋上得到提升，日子应该过得很不错才对，起码也能在会社官场混个精英之类的。
　　难不成这三人的天赋就是“三角恋”、“渣男”和“死翘翘”？
　　虽然还不知道这次伊藤刑事部长的案件，和这三个年轻人的爱恨情仇有没有联系，但三人之间这种和前世作品中似是而非的经历，就足够让唐泽胃疼了。
　　不过在看完西园寺世界父亲的资料后，唐泽的神色也严肃了下来，觉得或许这起案件，还真的会跟西园寺世界的死有些联系。
　　因为西园寺世界的父亲，西园寺木仓的前科是改造枪支。
　　对方曾经是一名技术高超的工人，名气挺大的，可后来经济不景气，工厂倒闭了。
　　那个时候工厂都在疯狂龟缩裁员，就他这样有名气的工人又如何，照样找不到工作。
　　就在西园寺木仓为生存一筹莫展之际，极道找上了他，许以巨利让他帮忙改造枪支。
　　作为一名优秀的技工，虽然枪支改造他没有接触过，但仿佛与生俱来的一般，很快他改造枪支的技术便超越了绝大多数人。
　　渐渐的，他甚至能够利用简陋材料制造出的枪支或者类似的杀人凶器。
　　不过很快，西园寺木仓便被那货极道一同被机关逮捕了。
　　看到逮捕人员不是刑事厅而是机关，想必很多人都已经明白了。
　　没错，原来找到西园寺木仓的这群家伙，并不是真正的极道，而是一群披着极道外衣的“过激派”。
　　而之后，西园寺木仓同样以这个身份被逮捕，被媒体报道。
　　哪怕之后因为查清事实减免了不少刑期，却依然逃脱不了这个标签所带来的影响。
　　甚至哪怕他与妻子已经离婚，却依然影响了西园寺世界的婚事，从而导致了一场悲剧的发生。
　　而显然，有了这一层的联系，这次的西园寺木仓会是警方的重点调查对象。
　　想必此刻的目暮警官等人已经开始行动了。
　　飞机之上，查看完所有情报的唐泽，开始闭目梳理起了现在的情况。
　　“没有发现子弹，也就没法调查线状痕迹，也就是说无法确定凶器的手枪型号。”
　　“暗杀者使用了一种特殊的、非常规性的子弹和手枪，这需要非常高超的改进技术才能做到。”
　　“女儿死亡的仇恨…”
　　虽然看起来种种条件都指向了西园寺木仓，但唐泽总有预感，恐怕这个案件不会那么顺利的就抓到犯人！
　　将案件脉络梳理完毕后，唐泽便放平了椅子，直接清空大脑选择睡觉。
　　没办法，毕竟现在可是在飞机之上，就算唐泽有再多的想法，没法亲自去调查也不过是臆想罢了，倒还不如闭目养神进行休息，养足精神方便下飞机后再进行调查。
　　另外顺带一提的是，在琦玉大佬升职后，诸星登志夫暂代了他副总监的位置，基本上等琦玉转正次长后，副总监的位置也就由他来坐了。
　　同时因为刑事部长遇袭被害，则调任了小田切敏郎暂代刑事部长一职，暂时统领警视厅全局，并全力侦查这起袭杀刑事部长的案件！
　　可即便已经动员警视厅的大批人马连夜调查，现实却狠狠抽了众人一个耳光。
　　大阪到东京的距离是550公里，即便现在交通工具没有后世发达速度快，但坐飞机依然能够很快的抵达东京。
　　可就在唐泽下飞机的同一时间，他得到了第二个坏消息。
　　就在唐泽飞回东京的这一个小时左右的路程间，犯人再度犯罪了。
　　而且这次所击杀的不是伊藤的儿子伊藤诚，而是是一个和刑事部长没有太多联系的记者。
　　得知这一情况后，唐泽立刻便赶到了案发现场。
　　但可惜的是即便开启了超嗅觉，唐泽也依旧没有任何的收获，周边一点点硝烟的味道都没有。
　　“麻烦了…没想到犯人一天居然连杀了两个人…”目暮警官脸色难看道：“而且根据我们的调查，伊藤刑事部长和对方似乎并没有太大的关系…
　　如果犯人是随机连环杀人案，如果不快点找到他，或许还会有更多的人会牺牲！！”
　　“不，并不一定就是随机杀人。”
　　唐泽检查完尸体后，站起身看向高木两人说道：“佐藤警官、高木警官，拜托你们两个帮忙调查一下死者的生平情况，同时还有他所发布的新闻稿件。”
　　虽然乍一看或许没有联系，但结合被害人记者的身份，唐泽总感觉对方的死或许和西园寺世界的死有关。
　　一般来说，不管是不是推理世界，记者都是一个高风险的职业。
　　因为职业的缘故，记者很容易或主动或被动的得到一些不该知道的消息从而丧命。
　　同时，也有很多无良记者会为了吸引人们的眼球，用伤害别人的新闻而获取工作上的成功。
　　这样做他是爽了，但却没有想过这些新闻对于被报道者会造成多么大的伤害。
　　就像打开了一个“潘多拉魔盒”，之后的发展会在社会上引起怎样的动荡你都想不到。
　　或许这些消息就会逼死一个人，也会彻底摧毁一个人的人生。
　　同样，调查这个记者跟伊藤刑事部长有没有关系，或者和案件相关人员有没有关系也同样很重要。
　　这是很关键的一条线索，甚至关系这今后的调查方向是“随机杀人案”，还是为了帮西园寺世界复仇的仇杀。
　　如果是前者，在案发现场没有找到有力线索或是破解“消失的子弹”之谜前，唐泽也束手无策。
　　毕竟随机杀人想要逮捕犯人难度无异于大海捞针，只能依赖警方的大规模人力巡查。
　　而如果是仇杀的话，那么只要锁定最有杀人动机的几个嫌疑人逐一筛选，那么抓住犯人也只是时间问题！

第326章 重点嫌疑人
　　虽然影视和小说当中，刑事一方总是会把“霓虹刑事是很优秀的”这句话挂在嘴边。
　　但其实充当的是什么角色，大家心里都有数。
　　废材发现不了是命案，给主角提供装比打脸机会的工具人啊。
　　在主角解决完案件后，才出现的工具人啊。
　　有什么难事件的时候，来自上层的压力逼迫结案，底层出于正义不甘心，和主角团短暂化敌为友，成为跟班的工具人等等等。
　　反正不管如何，你就是工具人，那有需要往哪搬。
　　而这次，刑事们总算是有点了这具“名台词”口中的优秀样子。
　　在唐泽发出调查的指令后，高木和佐藤两人带了大量的人员去调查记者的一切信息。
　　可以说几乎将对方掀了个底朝天。
　　而之后，在往期的一期由对方撰写的新闻中，发现了一条新闻。
　　【震惊！警视厅刑事部长公子竟与前“过激派”女儿相恋！？】
　　这满是噱头的标题后，还有一张伊藤和西园寺世界两人的亲密合影。
　　而根据之前四花院给自己的情报显示，也是在这之后，伊藤刑事部长似乎才得知了这件事，开始镇压伊藤城和西园寺世界的婚事的。
　　很显然，调查到这个结果之后，案件的脉络已经初步明了了。
　　并不是随机杀人，也不是有人在针对警视厅的报复。
　　仇杀！
　　犯人在报复害死西园寺世界的人！
　　而有嫌疑的人，显然就是西园寺的父母了。
　　但其母亲在西园寺世界自杀后便一直身体不好在住院，不在场证明很快便查到了。
　　剩下的，就是有能力、也有技术、同样还有强烈动机的西园寺木仓了！
　　而且经过当天夜里的调查发现，西园寺木仓在案发当时没有不在场证明！
　　第二天一早，唐泽便和千叶一起前往了对方家中。
　　“你们好烦啊！昨天晚上不是才来过吗！！”
　　在千叶表明身份后，只露出了一个巴掌大门缝的西园寺木仓瞬间变了脸色，语气不善道：“怎么？昨天晚上因为我拒绝了“任意调查”，所以今天拿了逮捕令来抓我回去调查吗？
　　不过既然抓我就要拿出证据来，如果就因为我曾经是前科犯而没有任何证据的直接逮捕我，那我绝对会告你们的！”
　　对方的语气很不善，看起来昨天晚上和负责来问话的刑事闹的很不愉快。
　　“不，调查当然是任意的。”唐泽稍稍拉开了大门，朝着对方笑了笑礼貌道：“在没有任何证据表明你就是犯人前，我不会随便乱来的。”
　　听到这句话后，西园寺木仓阴沉的脸色稍稍缓和了些，而唐泽见状则趁热打铁道：“那么不知道能否让我请教一些问题？
　　刑事们一波接一波的来，我想你也很头疼吧。
　　如果我能快点解决这个案件，那对你来说也是件好事吧，毕竟你也不想被怀疑是杀人凶手而一天到晚被刑事盯着吧？”
　　“你是…唐泽刑事？”西园寺木仓看到唐泽后有些不确定道。
　　“是我。”唐泽点了点头，“没想到你知道我。”
　　“我当然知道你，年轻有为的刑事，入职以来便屡破大案，现在甚至跳过了实习期，创造历史成了最年轻的警部，很多人都说你还会是最年轻的警视。”
　　西园寺木仓笑了笑道：“电视和新闻上都是你的消息，也对，毕竟发生了那么大的事情，警视厅派你来也正常。”
　　西园寺木仓打开了大门让两人进入：“有什么事就问吧。”
　　“不知道你对消失的子弹怎么看？”
　　唐泽趁着换鞋之际，大致说明了一些情况后看向对方问道：“使用了盐或者冰打造的弹头不知道有没有可能？”
　　“盐子弹也好，冰子弹也好，都是只存在幻想中的东西罢了。”
　　西园寺木仓一边将唐泽和千叶两人领入屋中，一边开口道：“在发射瞬间产生的动能压力就足够将其震碎了，完全不可能的。”
　　“确实呢，这种利于溶解的固体坚硬程度都不够呢。”
　　唐泽点头在对方引导下坐在沙发上问道：“那么不知道有没有什么方法，能够让子弹消失呢？
　　我看过你的资料，在改装枪这一领域，你是当之无愧的天才，而且设计出来的枪支都很别出心裁。”
　　“这话说的还真是让人不舒服啊！”
　　西园寺木仓倒了两杯茶递给唐泽两人，旋即在唐泽对面坐下，“你们也不是第一次来了，每次涉及到枪支改造案件的时候，你们就会怀疑我。
　　不过这次特别疯狂呢，像是疯狗一样乱咬人。”
　　说到这西园寺木仓面色讥讽道：“嘛，不过我也理解，毕竟刑事部长被暗杀了嘛，人上人和庶民的命不同呢，更何况我这样没人权的前科犯。
　　而且我还恰好和那位刑事部长大人有仇，可以说是最完美的嫌疑人了。
　　但我要先说好，改装枪的生意我早就不做了，这起案件也不是我做的。”
　　“那么不在场证明呢？”千叶开口询问道。
　　“没有呢，昨天接了个单，晚上我一个在家。”
　　西园寺木仓有些不耐烦道：“这些你应该知道吧，毕竟已经有人问过了，说白了这种重复的询问就是怀疑的一种表现嘛。”
　　“并不是这个意思。”唐泽摆了摆手示意千叶安静，由自己来交涉，“这次来主要是想要听听你的想法。”
　　“唐泽刑事，我愿意接待你这个“读心者”，已经证明我问心无愧了，人真不是我杀的。”
　　这话一出瞬间便是让唐泽一懵，什么情况，我怎么就成了“读心者”了？
　　关键是千叶你为何还一脸理所当然的模样赞同了啊！！
　　虽然内心吐槽着，但唐泽也大概猜到了是之前种种表现传出去后别人的传言，面色依旧保持着平静看着对方。
　　而西园寺木仓则是面色冷冽的继续道：“唐泽刑事，还请你站在我的立场替我考虑一下吧！难道我的感想还会有别的答案吗！
　　就是他和他那混蛋儿子害死了我的女儿，得知他死后我可是高兴的买了好酒开瓶庆祝了啊！”

第327章 狠辣的犯人
　　杀意。
　　西园寺木仓的话语中是毫不掩饰的杀意与快意。
　　一旁的千叶听到对方这“嚣张”的话语后，已经生气的想要起身与对方大吵一架了，却被唐泽直接拦了下来。
　　“我知道了，是我考虑不周了。”唐泽点了点头示意抱歉。
　　西园寺木仓点了点头，但也不再说话，一时间气氛有着沉默。
　　“咚咚咚！”
　　伴随着一阵敲门声，一道年轻的男声响了起来，“打扰了，伯父，您的早餐盒饭来了。”
　　“每天都要麻烦你给我送过来，真是麻烦了。”西园寺木仓起身对着男孩笑了笑接过两盒便当笑了笑，“真是谢谢了。”
　　男孩子伸头看向内看了看，正好与看向门外的唐泽看对眼，两人礼貌笑了笑互相躬身算是打过了招呼。
　　而一旁的西园寺木仓则在接过两份早餐后，便直接进入了客厅旁边的卧室之中，不一会端着一份早餐走了出来。
　　而这之后，西园寺木仓仿佛也没了继续交谈的兴致，直言自己要吃饭了请两人离开。
　　而唐泽也没有再强求留下，带着千叶上了车后也没发动汽车，直接打电话让人在警视厅将西园寺世界自杀的情报发了过来。
　　根据当地警署的档案，在吊桥之上西园寺的鞋子和手机与遗书放在了最中间的位置。
　　遗书的收件人是母亲，上面只写了一句“对不起”。
　　而对方的遗体却是没有找到，因为在吊桥下方，是一条流速非常湍急的河流，在河中还有很多巨大的暗石。
　　往年的自杀者跳下去就算好运没死，也会被卷入暗流之中，或是撞上某个看起来只在河面上露了个头，其实下方很大的巨石上死亡。
　　而也因为这条河水势实在太过汹涌，又连通大海，所以很多自杀者的遗体都没有找到，很多不希望遗体被找到的自杀者都会选择这里。
　　这种不愿给他人添麻烦的性格，真是到死都一如既往，甚至已经刻入了骨髓之中，成了一种病态。
　　“真是太让人遗憾了，虽然我很尊重伊藤刑事部长，但这件事上我觉得是伊藤刑事部长有些过分了，毕竟孩子是无辜的啊。”千叶忍不住感叹道。
　　“嘛…儿子和前过激派的女儿结合，说不定就会上升到警视厅整体的问题。
　　”唐泽摇了摇头，示意事情没有千叶想的那么简单：“虽然不赞同这种做法，但理解，只是事情闹到这一步显然是伊藤刑事部长也不愿看到的吧。”
　　“那我们现在怎么办？”千叶问道：“去伊藤诚那里吗？现在他应该和母亲一块在处理伊藤刑事部长的葬礼事宜。”
　　还不待唐泽回答，两人身上的电话却是一前一后响了起来。
　　“高木警官？”
　　“佐藤警官？”
　　两人听到对放的话后不由对视了一眼，心中均感到了一丝不妙。
　　要知道两个人行动可是都知道的事情，可现在两个人却同时打来电话，这就说明是很重要的事，怕其中一人有事没接到才会一块打过来的。
　　如果不其然，是个坏消息。
　　伊藤诚，死了。
　　就在去门口接待超度的和尚进屋商量事宜的时候，被击中心脏身亡。
　　而伊藤夫人则看到儿子的尸体后瞬间晕厥了过去，目前正在医院住着。
　　听到这则消息，唐泽和千叶两人立刻下了车三两步便跑到了西园寺木仓家门口拍打起来。
　　“烦死了！别拍了，来了！！”
　　西园寺木仓那不耐烦的声音响起，待到看到门前站着的两人时候旋即不耐烦道：“好烦了，怎么还没走。”
　　“在家…”千叶语气干涩道：“这么说…犯人真的另有其人了…”
　　“而且还是我们亲自做的证人。”唐泽看着西园寺木仓道：“恭喜你，嫌疑被洗清了，就在刚刚，伊藤诚被杀害了。”
　　“哈…”西园寺木仓听到这个消息后，似乎有些不敢置信，“死…死了？哈哈哈哈！！！死了！！！”
　　眼泪不自觉的从他的眼眶流出，西园寺木仓大笑着直接冲入了屋中，之后便从屋内传出了对方的大笑和哭喊着女儿名字的声音向着门外传来。
　　对此，唐泽和千叶却只能对视苦笑了。
　　刚刚两人调查西园寺世界死亡时候的情报时就在车上，视线可以说都没有离开对方的家门。
　　而得到伊藤诚死亡的消息后立刻便敲了门，对方直接应和后就开了门。
　　另外对方家的距离和伊藤家至少需要半个小时以上的路程，就算有别的出口对方也不可能瞬移过去。
　　也就是说，对方的嫌疑洗清了，人确实不是他杀的。
　　确定了这件事后，唐泽直接发动了汽车，一路警笛开道来到了伊藤家的宅邸。
　　此刻，伊藤诚尸体还在原地没有移动，穿过警戒线后唐泽便直接开启了超嗅觉。
　　但可惜的是，哪怕这个案发现场是刚刚才发生的，但却依旧没有任何一丝的硝烟味道。
　　同时周边也没有发现任何的异常事物，高木他们几乎是挨家挨户的进行调查了走访，想要看看是否有人目击在伊藤诚被击杀时候的场面看到了什么可疑的人物或车辆。
　　但可惜的是，依旧一无所获。
　　“该死的…犯人到底是用什么方法杀人的！”目暮警官压低了帽檐语气愤怒道：“这已经是第三位受害者了…而且甚至还是当着我们的面…”
　　伊藤刑事部长和记者两人的死，证实案件和西园寺的死亡有关系。
　　所以作为造成这次源头的伊藤诚，自然是重点保护目标之一。
　　但谁又能够想到，对方几乎是在众目睽睽下直接杀掉了伊藤诚。
　　就连唐泽也眉头紧皱，对这个犯人感到棘手。
　　实在是太果决了，这个犯人的行动力是他经历众多案件中最干脆利落的一个。
　　当天夜里直接杀掉两个人，今天明知道有人保护，却似乎毫不担心暴露一样，直接宰了他。
　　而到了现在也几乎可以确定了，对方就是为西园寺报仇而来的，可这疯狂狠辣的作风，却让人感到了棘手。

第328章 可疑的人
　　曾经怪盗基德在第一次与柯南交锋中说过。
　　如果说怪盗是富有创造性的艺术家，而侦探只是一个跟在后面吹毛求疵的评论家罢了。
　　后来柯南用很多艺术家都是死后成名的进行了反驳，唐泽更是让对方遭到了社会的毒打。
　　但这句话并非没有道理，放在杀人者与刑事身上的话，就更是如此了。
　　而刑事最不愿见到的，就是那种杀人频率非常快的犯人，那种随时随地都有生命会因为自己没有抓住犯人而消失的压力实在太过沉重了。
　　而这次，唐泽等人显然就遇到了这样杀伐果断的狠角色。
　　不断有人牺牲与下一个不知何时会出现的牺牲者化作了巨大的压力，压在了每一个人的心头。
　　这样的变化几乎是肉眼可见的，在伊藤诚死后，调查人员能够看到明显的烦躁了起来。
　　看着目暮警官带着尸体返回警视厅那逐渐远离的车辆，唐泽暗暗告诫着自己越是这个时候，就越是要保持冷静。
　　毕竟所有人都在看着自己呢，作为“王将”可不能自乱了阵脚，那只会更大的打击士气。
　　深深吸了口气，旋即又将其缓缓吐出，唐泽将烦躁压下，整理思绪后，看向等待指令的众人笑道：“都中午了，饿不饿？要不要去吃东西？”
　　“哈？”
　　在三人一脸懵逼中，唐泽开车带着高木、千叶还有佐藤美和子三人一起前往了一家便当屋。
　　“让您久等了，这是您的咖喱鸡块饭！”年轻的男孩带着笑容将料理放在佐藤美和子身前礼貌说道。
　　“谢谢。”
　　就在佐藤美和子道谢后对方准备转身离开之际，唐泽却是直接喊住了对方，“那个，等等！”
　　“嗨，这位客人，您还有什么需要吗？”
　　“打扰一下，我们曾经在西园寺家见过的。”唐泽笑了笑道：“您还记得吗？”
　　对方听到唐泽的话一脸的茫然，似乎不记得这件事情了。
　　“今天早上，你去给木仓先生送两份早餐。”唐泽笑了笑道。
　　“啊，是你…”
　　经过唐泽的提醒，对方总算是想起来早上似乎往里探头时候与唐泽照过一面的记忆了。
　　“木仓先生应该是一个人生活吧？”看对方想起来自己，唐泽笑了询问道：“那不知道另一份早餐是谁的？”
　　“世界的。”男孩笑了笑毫不犹豫的回复道。
　　“世界？”一旁的千叶一亮的惊愕之色，“可是…世界小姐不是已经死了么？”
　　“才没有死呢！”
　　这话一出男孩脸上的笑容立刻便消失不见了，他狠狠瞪了千叶一眼，然后撂下这么一句话便扭头离开。
　　“所以说唐泽刑事你带我们来吃饭，是因为想要打听消息啊。”
　　待到男孩走远后，一旁的高木两人这才恍然大悟道。
　　“啊，没错，之前看到他去送了两份早餐便有些疑惑。”唐泽笑了笑问道：“我看他跟西园寺木仓很熟悉，估计便是附近的便当店的人。”
　　“那孩子居然说西园寺世界没有死？”
　　佐藤美和子说着加快了吃饭速度，“那这么说是木仓那家伙说谎了？难道犯人是活下来的西园寺世界？吃完我们去问问他！”
　　一顿便饭在佐藤美和子的带动下，没多久便吃了个精光，四人之后再度来到了对方那杂乱的家中。
　　“哇，真够乱的，还有好多机器。”第一次来到对方家的高木警官看着周围的环境不由感叹道。
　　“嘛…资料上说他自己在家里开了个小店，接单子维持生活，想必这些都是他工作上的工具吧。”一旁的佐藤美和子环顾四周如此说道。
　　而一旁的唐泽此刻已经向西园寺木仓表明了疑惑。
　　“啊…那是个误会。”
　　“误会？”唐泽看向对方继续问道：“怎么说？”
　　“我订的三餐都是一人份的。”西园寺世界叹了口气道：“但那孩子连世界的份也一起送过来了。”
　　“诶？为什么他要这么做？”一旁的千叶闻言神色疑惑道。
　　“那孩子…世界已经去世的事实…似乎明白，又似乎不愿意明白…”
　　木仓说到这有些语气哽咽，带着众人来到了卧室之中，“虽然有些浪费，但我也每天都把那孩子带来的饭菜放在世界的相片前供奉起来。”
　　那狭小的卧室之中，唐泽看到了西园寺世界的照片以及摆放在相片前的早饭便当。
　　那上面的料理，和西园寺木仓早上所吃的早餐一模一样。
　　“他和世界两个人的感情很亲密吗？”唐泽看了看早餐后再度问道。
　　“不。”西园寺木仓摇了摇头，“不过…毕竟是邻居，两人从很小的时候就认识了。
　　说到底也就是普通的邻居吧，早晚遇到的时候会互相打招呼的那种程度而已。
　　后来发生了那件事，世界就搬去和妈妈住了，只有在看我的时候，才会和对方见面，但也就是点头之交而已…”
　　没有得到想象中的线索一行人都有些泄气，而唐泽直到离开西园寺木仓的家时，还在沉思着。
　　但这份怀疑，不再是针对西园寺木仓了，而是对那个不愿接受世界死亡，每天还为其送便当的男孩起了疑心。
　　这种不愿接受现实的心理状态很危险，说明西园寺世界的死对他的刺激很大。
　　也就说这种不稳定的心理状态下，对方是很有可能做出什么过激行为的。
　　虽然没有任何的证据表明对方是凶手，但无疑对方是和西园寺木仓有着相同的动机的。
　　要知道，除了亲情之外，爱情生出的仇恨，也同样能达到同样的效果。
　　但别说是证据了，在佐藤美和子带着高木警官开车到当地警署调查对方资料的时候却发现，这个叫泽越止的男孩，就是个普普通通的便当店家的孩子。
　　高中上完后便没有再上学了，跟着父亲母亲一起经营着这家便当店。
　　那些和改造枪支的专业，根本没有涉及学习过，更别提是改造枪支，这样需要丰富的理论知识和极强的动手能力的高难度前置要求了。
　　哪一项对方都不占，甚至便都沾不上。
　　但唐泽并没有卸下怀疑，反而想到了一种可能。

第329章 空气压缩枪
　　没错，想必很多人都能够想到这个可能。
　　——西园寺木仓给泽越止提供凶器，而对方则亲自实施案件。
　　有前科、有动机还有条件能够改造枪支的西园寺木仓，自然知道杀死伊藤刑事部长后，理所当然的会被重点关注。
　　而没有技术，但身份清白，不会遭到怀疑的便当店男孩就像是局外人一样，表面上根本找不到双方的联系。
　　所以由西园寺木仓吸引刑事一方的注意力，泽越止来犯案替对方制造不在场证明，这确实是一个可行的计划。
　　但猜测之所以是猜测，自然是因为这一切不过只是你脑中的幻想罢了，想要让其成为无懈可击的真理，那就需要证据。
　　可现在别说是证据了，连凶器是什么都还没有找到。
　　“真是的…到底是用了什么枪啊…”佐藤美和子挠了挠头发，“如果不知道这个，根本就是无从下手啊！”
　　几人一边挠头苦思一边向着停放车辆的方向走去，却是没想到车边有一群拿着水枪的孩子在互相“打仗”玩，有几个孩子手上的水枪“啪啪”的打在车上，丝毫没有任何的估计。
　　“喂！很危险的，不准爬！”眼看有几个似乎在扮演刑事的孩子就趴在车顶上从高处射击，高木和千叶连忙赶了过去。
　　“糟了，刑事叔叔来了！”
　　几个爬在车上熊孩子听到高木两人的叫喊连忙下车，而旁边的同伴看到靠近的两人连忙给水枪打压，对着高木两人射击开来。
　　一群水柱打在脸上让两人不自觉站住了脚步，趁这个机会几个熊孩子从车上跳下一溜烟的钻进了旁边的小巷子之中。
　　“可恶…车漆都被踩掉了…”高木看着车身有些气道。
　　“算啦，反正是公车还能跟维修，要是我今天开了自己的车，那就只能让那群孩子的父母赔偿或是自掏腰包了。”佐藤美和子一脸庆幸道。
　　“那这么说唐泽君也挺幸运的，爱车没有惨遭那群熊孩子的破坏，不然唐泽刑事不得心疼死。”千叶在一旁调笑道：“你说是吧，唐泽刑事。”
　　可这句问话却没有得到任何的回应，唐泽的目光还在盯着那群孩子消失的小巷，没有任何回神的迹象。
　　“唐泽刑事？”
　　“原来是这样么！！我知道了！！”
　　唐泽听到高木的叫喊回过神，看向三人兴奋道：“是压缩空气啊！犯人就是利用了这个！！”
　　“压缩空气！？”
　　三人听到唐泽的话面面相觑，不知道唐泽所说的话语到底是什么意思。
　　“非要说的话，和刚刚那群孩子玩的水枪原理基本相同。”唐泽笑了笑径直走向爱车GTR R32拉开车门，“废话不多说，还是亲眼见到的更容易理解吧。”
　　………
　　一路之上，红色与黑色汽车化作残影在马路上疾驰着。
　　此刻正值晌午，路上车辆本就不多，两个老司机可谓是马力全开带着千叶和高木两人体验了一把“死亡飞车”的快感。
　　抵达刑事厅，唐泽与佐藤美和子直接快步前往鉴识课，丢下了互相搀扶着脸色煞白的高木和千叶两人。
　　“就等着你们了，不愧是唐泽刑事发话，一发话道具立刻就送来了。”
　　一进鉴识课的大门，登米大叔便招呼着两人向屋内走去，“模拟实验的房间在这边。”
　　进入到房间之后，便能看到一个大大的假人放在远处最中间的位置，而临近一行人身边的桌子上，则摆放着一个中间有圆柱形的正方形的盒子。
　　“这个是空气压缩机，一般来说给自行车的轮胎还有救生圈充气的时候使用的工具。”登米拍了拍桌上的黑盒子道：“在市面上这玩意很常见，属于很普通的一种工具。”
　　“但是加上这个就不普通了吧？”唐泽拿起一根长长的铁管闭了一只眼看了看管道内部笑道。
　　“这是什么？”佐藤美和子看着一段有六边形螺丝帽一样接口的长长铁管问道。
　　“就是普通的铁道管而已。”登米老叔笑着解释道：“但要说唯一的不同，就是内部刚刚被我弄了一下圆环，也就说内部有螺旋形状的槽。”
　　听到登米这么说，佐藤美和子作为经常接触枪支的刑事立刻反应了过来，“这么说…这是枪管！？”
　　“没错！”
　　唐泽将手上把玩的铁管递给登米，让他装到空气压缩机的出气口，一边笑道：“想必你也知道，子弹射击时经过螺旋纹的膛线后会变的更加精准增加命中率。
　　对于这种粗糙的非正统枪支，更是重要的一环，毕竟打不到人，就没有任何的用处。”
　　“没错，而且想要在铁管内部打造出螺旋纹也并不是什么高难度的技术。”登米老叔在一旁附和道。
　　“那子弹呢？”佐藤美和子似乎想起来什么连忙看向登米问道。
　　“暂时先使用普通的子弹。”登米拿出一颗普通的子弹塞入铁管有六边形螺丝帽的一侧，之后将铁管的六边形一侧与接口上紧，固定在了空气压缩机出气的地方。
　　之后调试操作后，将空气压缩机调整到最大档，之后将这个细长的铁管瞄准不远处的假人，然后按下了启动按键。
　　“嘭！！”
　　下一刻现实一阵喷气的“呲呲”声响起，之后便听到一声闷响，假人的胸口处便出现了一个深坑，子弹直接埋入到了假人的胸口之中。
　　“威力好大！”
　　佐藤美和子看着假人胸口上的子弹目光凝重，“这一击具有足够杀伤的发射速度和威力了，恐怕就算是不使用火药，拿巨大的杀伤力也能够轻松杀死人吧。”
　　“但是这个空气压缩机有点太大了吧…”
　　之前一直听着三人对话，但因为晕车而老实待在旁边的高木忍不住说道：“你看那个体积，如果犯人带着那么沉重的道具，恐怕早就被发现了。”
　　“用车俩可以完美避开这个缺点。”唐泽笑了笑道：“而且如果只是打开车窗，隐蔽性也有了保证。”
　　“那子弹呢？消失的子弹到底是什么？”佐藤美和子忍不住问道。
　　对此，唐泽意味深长道：“如果我没猜错的话…”

第330章 消失的子弹之谜
　　骨头？
　　听到这个答案后佐藤美和子和高木一行人纷纷面面相觑起来。
　　而登米作为鉴识课的老资格首个反应了过来，“对啊！就是骨头！
　　如果是用骨头做的子弹，因为打击进入人体的那一刹那，就会因为巨大的动能冲击粉碎成粉末与死者受损的骨头混合在一起。
　　当时我们解刨只检查了尸体内部有没有异状物，但骨头却当做身体的一部分被我们下意识排除了。”
　　“我立刻去对死者体内的骨头成分进行DNA检测！”说完登米也不管几人了，径直拉开门跑了出去。
　　“凶器已经找到了，那我们现在该怎么办！？”眼看子弹消失之谜已经解开，佐藤美和子等人精神一振，等待着唐泽接下来的指令。
　　“调查西园寺木仓以前以及最近一段时间的采购清单，看是否有买过能够达到同样效果的机器！”
　　唐泽毫不犹豫道：“另外拜托千叶刑事你调查搜查令，这样的枪支改造手法虽然拆穿后看似简单，但不是一般人能够想到的。
　　我们的目标还是要放在西园寺木仓身上，等搜查令下来后就去木仓家与家中的机器进行对比。”
　　调查的速度是非常快速的，当面对一个国家机关全力的运转时，爆发的力量无疑是恐怖的。
　　申请的搜查令几乎是瞬间便通过了，之后关于西园寺木仓的调查也在庞大的人海战术下没有任何难度的被轻松翻了个底朝天。
　　因为还充当营业的工作间，所以西园寺木仓的家门没锁，两人敲门后便在对方“请进”声中走了进去。
　　“欢迎光临，有什么需要...”
　　但当看到唐泽与高木的身影，他的话语戛然而止，旋即有些无奈的看着两人不耐烦道：“两位刑事先生，还有什么事吗？”
　　说着他也不管两人的反应，径直回到机器旁边开始操作了起来，“明天我就要交单了，请不要妨碍我工作。”
　　“如果你配合我们工作的话，那我们自然也不会妨碍你们工作的。”
　　唐泽环顾了一圈四周的机器笑了笑道：“但显然，你似乎先妨碍了我们的工作，所以很抱歉，我们也要打扰一下了。”
　　说完唐泽朝门外挥了挥手，几个戴着白手套的刑事便走入了房间之中开始搜查起来，而不待西园寺木仓生气，高木已经将搜查令摊开放在了对方眼前。
　　“你…”西园寺木仓看到眼前的文件，气急的指着唐泽却说不出话来。
　　“没必要那么生气吧，我想你做了什么自己清楚。”
　　唐泽从西装内兜中掏出了一份采购清单，“最近你买了空气压缩机？但之前拜访的时候都没有看到类似的新机器啊。”
　　不知道放哪里了？”
　　唐泽看着对方逐渐慌乱的表情呵斥道：“还是说你拿那机器做了杀人凶器！？”
　　“我…做了…”
　　西园寺木仓声音嘶哑带着刻骨的仇恨：“明明说好绝不再涉足的，可女儿的死，点燃了我的复仇心…
　　说实话，因为女儿的死，前妻受到打击后也快不行了，原本我打算复仇后，也陪家人一起离去的…反正这个世界也没有任何留恋了…”
　　唐泽看得出来，眼前这个男人说的是实话，对方确实是心存死志了，那眼眸中透露的是麻木、痛苦，没有任何一丝对世界的留恋。
　　“那机器现在在哪？”听到搜索的人汇报在屋中并没有找到清单中新采购的机器后，高木看向木仓开口问道。
　　“被别人偷走了…”
　　西园寺木仓有气无力的摆了摆手道：“我知道你们或许不信，但事实就是如此，在我做好后，那机器就被盗了…”
　　“子弹呢？”唐泽问道：“子弹你是打算用动物的骨头加工制造的么？”
　　“是…”
　　西园寺木仓坐在地板上，无所谓的笑了笑道：“那头晚上我做好后，便准备第二天一早去报仇，可谁想到当他夜里便有刑事上门调查，说伊藤刑事部长被杀害…
　　这下连复仇也有人帮忙完成了，剩下的只等照顾完妻子，我就可以没有任何眷恋的陪妻子一起离开这个世界了。”
　　看着坐在地上，如同行尸走肉的西园寺木仓，唐泽来不及再宽慰对方，而是转身快步离开了房间。
　　“怎么办？西园寺木仓说打造的枪被偷了，我们也确实没有找到证据，而且伊藤诚被杀时候，他还有不在场证明...”
　　高木跟着唐泽走出房间头疼的问道：“线索又断了。”
　　“去泽越止家。”唐泽一边加快了脚步一边开口道：“如果没猜错的话，偷盗的人便是泽越止了。”
　　“泽越止？那个便当店的男孩？”高木警官惊疑不定道：“你是说泽越止是偷了木仓打造的枪的犯人？”
　　“没错，那孩子有很大的可能…”唐泽眯了眯眼睛看向旁边的便当店道。
　　首先泽越止爱慕西园寺世界，甚至不愿意相信她的死亡，每天还坚持送饭时多送一份。
　　其次泽越止每天都会给西园寺木仓送饭，木仓也不防备泽越止，看到西园寺木仓改造的机器也并非不可能。
　　一日三餐几乎都是泽越止送，想要找到几乎偷走机器的机会实在太多了。
　　而且对方还有一个很便利的犯案身份，那就是便当店的儿子！
　　便当店一般都是有外卖服务的，而且便当车不管出现在哪里都是最不会引人关注的车辆。
　　恐怕泽越止就是开着便当车进行犯案的，这样一来沉重机器的弊端也就解决了。
　　至于会不会是两人合谋犯案，这一点可能性也不大。
　　听完西园寺木仓的话后，唐泽知道对方恐怕是真打算自己一个人复仇的。
　　他一无所有，又心存死志，本就没什么好怕的了。
　　就算泽越止提出想要一起复仇，也会被他回绝的。
　　因为愿意合作复仇，就代表对方也同样对女儿同样有着很深的感情。
　　他断然不会让对方这样一个因为女儿死亡而痛苦的无辜者，和他一起跌落深渊的。
　　所以这次案件，恐怕都是泽越止一人所为！

第331章 犹豫就会败北，果断就会白给
　　有了推断，自然就要去验证，唐泽和高木很快便来到了便当店。
　　所谓来的早不如来的巧，两人刚刚来到便利店便就看到搬着一大盒便当的泽越止准备上车。
　　两人对视一眼，当即迎了上去。
　　当出示刑事证，希望泽越止配合搜查便当车和房间之际，对方慌乱间直接企图逃跑。
　　但显然在唐泽的眼皮子底下，对方的逃跑没有丝毫用处，只不过是刚刚起步而已，便被唐泽直接一手镇压。
　　之后，高木也在对方送便当车的后备箱处，找到了西园寺打造的那台“无形的杀人凶器”与骨头打磨制造而成的子弹。
　　将其逮捕后，在审讯对方的时候，对方的杀机也伴随着对方的坦白一一清楚了。
　　就如西园寺世界所说，两个人是青梅竹马，他一直暗恋对方却没有勇气跟她告白，平时的交集也是打招呼，一起出去玩的时候很少。
　　后来西园寺世界的父亲入狱，她受人排挤搬了家，但一如既往没有梳离她的泽越止变成了她为数不多的好友。
　　西园寺世界喜欢研究料理，泽越止又是便当店家的儿子，两个人有了共同爱好自然关系愈发亲近了。
　　甚至两个人研究的便当还成为了泽越止家的便当新品，大受欢迎。
　　只不过两人虽然关系一直很亲近，但或许是青梅竹马的缘故，西园寺世界一直拿对方当大哥看待，什么事也都不瞒他。
　　泽越止就这样陷入了怪圈，害怕自己的表白失去对方，就这么一直陪伴着对方。
　　但你不下手，早晚都会有别的猪来拱你舍不得拱的小白菜。
　　突然有一天，西园寺世界说自己恋爱了，对象正是伊藤诚。
　　泽越止当时那叫一个心碎，但看到心爱女孩眼中流露的幸福，他还是默默的选择了祝福，成为了一个大哥，照顾着自己的妹妹。
　　可是，有一天，泽越止看到西园寺世界从父亲家离开如往常一般打招呼时，却发现西园寺世界的神色有些不对。
　　而面对泽越止上前来打招呼，对方也是敷衍的搪塞了一下，然后就像一具行尸走肉一般告别离开了。
　　当时的泽越止虽然感觉有些不对，但犹豫片刻后最终却也没有再上前去询问，打算等明天对方缓解一些后再去找对方。
　　可就是这一犹豫退缩，却成了两人最后一次见面。
　　得知西园寺世界死亡后的消息，以及后续调查的自杀原因后，泽越止可谓是如遭雷击。
　　曾经的自己因为懦弱，而让心爱的人被别人捷足先登，自己只能默默的在角落观望。
　　而现在，在自己心爱的人遭遇绝境之际，自己却又因为懦弱而驻足，永远的失去了对方。
　　这种悔恨让他愈发的怨恨懦弱的自己，让他几欲发狂。
　　而就在这时候，每天照例给西园寺木仓的他，看到了对方实验那把凶器的场面。
　　在那一瞬间，他的杀心爆发了，那股怨恨促使着他的行动，让他先杀了伊藤刑事部长那个在他看来是罪魁祸首的家伙。
　　回到家之后，当他打开电视，这才意识到自己到底干了多大的事。
　　伊藤刑事部长的死引起的骚动和伊藤母子身边得到的保护，让他意识到了对方的死造成了怎么样的风波。
　　同时警方迅速对西园寺木仓这个有最大动机嫌疑人的调查，也让泽越止心中产生了危机感。
　　于是为了混淆，将案件嫁祸给那些“破坏分子”身上，他果断出击宰了那个乱咬舌根的记者，以期望能够混淆视听。
　　而在没有察觉两人之间隐秘联系的刑事厅果然被误导了搜查方向，朝着破坏份子的方向开始调查。
　　最后还是唐泽调查出来了两位死者的联系，才让搜查方向没有向着错误方向发足狂奔。
　　这个曾经懦弱一直在犹豫中败北的男人，在失去了所爱后变得果断无比，虽然之后击杀了三个仇人，却也葬送了自己的人生。
　　唯一让人欣慰的就是唐泽等人的办案速度还算及时，在对方准备再度犯罪杀掉桂言叶的时候，及时逮捕了泽越止。
　　给这个可怜的痴情人做完笔录，唐泽不由叹了口气。
　　希望全天下的舔狗，都能有勇气告白吧，至少不会给在未来回顾到这段感情的时候，只有满腹的遗憾。
　　点开了奖励面板，唐泽打算看看奖励。
　　【消失的子弹】
　　完成度：一般
　　【恭喜宿主获得徒手格斗（一年）】
　　评价：树有枯死日，人有力穷时，侦探杜绝不了无时无刻发生的罪恶，本次案件你已经尽将伤亡降到了最低。
　　奖励聊胜于无，但看到这个评价后，唐泽心里倒是觉得有些好笑，没想到系统的点评居然还安慰他，这倒是很难得了。
　　至于后续事宜，刑事部长的死虽然造成了很大的反响，但后续都是大佬们的工作了。
　　而之前的代理，想必也都会在后续陆续转正。
　　至于最大的功臣唐泽嘛，“警视监奖”一份，算是刑事厅最高荣誉的奖项了。
　　至于升官是不可能升官的啦，毕竟警部都是破格提拔的了，而晋升警部还好说，毕竟唐泽本就是职业组，也只是提前了大半年升任而已。
　　但警视就不同了，真的需要时间的沉淀，更别提唐泽只不过入职短短一年的时间了，资历太过浅薄。
　　不过这次的功绩也并不单单只是一个奖状，背后的隐性好处是巨大的，不少大佬都会把这个功绩放在心上，算是变相的一种人情。
　　之后不管是当人情用，还是用不到当做破格晋升的资本，就完全看唐泽自身的选择了。
　　将这些公务抛在脑后，唐泽开车去接了绫子晚上约会看电影。
　　今天有剑崎修主演的“侦探左文字”电影剧场版上映，这个推理剧是唐泽比较喜欢的推理剧，所以特意买了票和绫子一块去看。
　　“哦，对了，这个给你。”接到绫子，上车后绫子坐在副驾驶座上，递给唐泽一个眼镜盒。
　　“恩？眼镜？”唐泽打开后看到里面的眼镜奇怪道：“我可不近视啊？送我平光镜干嘛？”
　　“是墨镜啦，这种镜片在接触阳光后十五秒就会变成黑色。”
　　绫子笑了笑道：“室内时候的平光镜也室内也能当个装饰，我发现你有时候目光太锐利了，戴上眼镜好一些，不然和我一起见朋友的时候会吓到她们的。”
　　“哪有你说的那么夸张...”唐泽无奈一笑，但还是接过了这个礼物。
　　戴上这个金框眼镜后，绫子眼镜一亮，接着递过来一面小镜子，“这个款式果然适合你，不枉我和园子一起挑了那么长时间。”
　　唐泽闻言接过镜子，看到了镜中的自己。
　　菱角分明的脸还是一如既往的帅气，额头前稍许有些凌乱的头发垂下，不仅没有破坏形象反而带着一种别样的感官。
　　而那双剑眉下锐利的眸子被金色的眼镜遮挡后，也变得柔和了起来，整个人气势显得平和斯文了许多，甚至嘴角抹过的笑意也平添了几分和煦的温柔。
　　果然，还是一如既往的帅气，这或许就是帅气人的烦恼吧~

第332章 冲野洋子的邀请
　　东京的夜晚一直都很富有活力。
　　白天窝在家中的主妇，在高楼中忙碌的上班族，此刻都开始向外走出，或是结伴散步又或是下班后和好友三三两两的约在一起，准备找家店坐坐喝杯小酒。
　　某个小区的停车场，伴随着发动机的轰鸣声，一辆黑色的GT—R32精准的停在空位之中。
　　“抱歉抱歉~”唐泽下车后不好意思道：“让你们久等了。”
　　“就是说嘛，居然让洋子小姐在这等你这么久，万一被发现了可是会很麻烦的！”
　　毛利小五郎闻言气冲冲道：“要知道洋子小姐可是男女老少通杀的大明星，就是一分钟，也有瞬间吸引周边人群汇聚的能力！！”
　　“没关系啦毛利先生，唐泽刑事下班正好是高峰期难免会堵车嘛。”
　　一旁戴着口罩和墨镜的冲野洋子被毛利小五郎夸得连连摆手，“而且只是在这里等了五分钟，说法太夸张啦！”
　　“不，一点都不夸张！”毛利带着一脸舔狗的笑容，“而且洋子小姐你居然特意邀请我参加你好友的订婚Party，真是太感动了！”
　　“毛丽桑，你实在太客气了。”
　　冲野洋子笑了笑，旋即看向唐泽道：“还有唐泽刑事也是，冒昧提出这么无理的邀请，想必给两位添麻烦了吧。”
　　“不，并不会，我对于能接触到电视上的明星也很感兴趣呢。”
　　唐泽笑着摆了摆手，“好了，我们快上去吧，在这站着说不定等会洋子小姐就真的要被发现了。”
　　没错，唐泽今天要参加的就是冲野洋子邀请的派对。
　　前两天约会结束各自分别后，回到家中的唐泽却是接到了来自冲野洋子的派对邀请。
　　如果换了其他人唐泽可不会来浪费时间，但冲野洋子嘛…那还真的得来了。
　　倒不是因为唐泽是冲野洋子的死忠粉之类的，是因为如果冲野洋子出场时身边再搭配一个毛利小五郎，也必定会有案件发生。
　　而且这个案件，或多或少都得和冲野洋子有些关系。
　　就拿这次的邀请来说吧，是喊唐泽和毛利小五郎他们邀请参加冲野洋子朋友的订婚派对。
　　按往常的尿性，案件八成就是发生在这个派对上的。
　　喜事便丧事，在有毛利小五郎和其背后男人参加的情况下，实在太正常了。
　　所以唐泽来了，希望能够凭借先知先觉，阻止案件的发生。
　　毕竟最近的奖励越来越不好获得了，前面是童年阴影和印象深刻的案件比较多，但越到后面就越尴尬。
　　因为记忆没有那么深刻的缘故，很多时候都是案件发生了才后知后觉的发现或者想起来。
　　想要因为某个人、物或者某件事想起来一个案件，并提前阻止案件获得奖励就很困难了。
　　但好在经历了那么多案件，唐泽也不是吃白饭的，根据原来世界被网友吐槽的“柯学”结合这个世界的实践经验，以此总结了一套适用于这个世界的“柯学定律”！
　　带着疑神疑鬼的态度，表面说说笑笑，其实暗地里紧绷精神，时刻注意着周围的状况。
　　还有冲野洋子的那些朋友，也全都是时刻警惕的对象！
　　正在这么想着，唐泽一行人向着小区内走去时，便迎面遇到了一个带着墨镜的男人从车上走下来，远远的便朝着一行人挥了挥手。
　　“嗨，洋子~看样子你是把推理界的两位名人带来了啊~”
　　“咦！”看到朝这边走来的男人，小兰一脸惊讶道：“你…你不是演左文字侦探的那位…”
　　“剑崎修！！？”
　　一旁的毛利小五郎也认出了对方，指着对方吃惊叫道。
　　“嘘！！”男人听到毛利小五郎的叫喊声慌忙看了看四周，比了个禁声的手势。
　　小兰看着对方一脸的吃惊之色，“所以洋子小姐说的订婚好友就是剑崎桑了…”
　　“不是不是，我是洋子好友的未婚夫啦。”剑崎修笑了笑道：“和我订婚的女孩才是洋子的好友。”
　　说完剑崎修看向冲野洋子惊叹道：“不过真是让我惊讶，你居然请到了名侦探和名刑事两位，我想她要是知道一定会高兴坏的。”
　　“其实唐泽先生两人回来的事她还不知道呢，因为我想给她个惊喜~”冲野洋子笑着说道。
　　“是嘛，那我们就快过去吧，看看她见到两人同时出现在她面前的反应！”剑崎修笑着便率先带路，领着众人一路来到了公寓门前按响了门铃。
　　不过不管再怎么按门铃也没有人出来开门，这让唐泽有些蛋疼，不会一开门就来个“开门杀”吧。
　　不过好在超嗅觉开启后并没有出现血腥味让他稍稍放了心，而一旁的毛利小五郎则是伸手去拉了拉门。
　　“咦？这门没锁啊？”
　　毛利小五郎轻轻一推，门便径直开了，毛利小五郎打开了一小点空隙直接探头进去想要喊一下里面的人，打声招呼再进门。
　　但谁曾想，毛利小五郎只是刚刚探头进去，就看到站在玄关离门不远处的一位留着短发的漂亮女人直接拿着网球拍一副“力劈华山”之势向着自己头部拍来。
　　“你这个可恶的跟踪狂！！”
　　伴随着一声大吼，网球拍直接当头拍下，球拍的网子也在毛利小五郎的“铁头”下直接破裂，整个球拍直接套在了毛利小五郎的头上。
　　“怎么了，发生什么事了！！”
　　冲野洋子和剑崎修听到动静连忙拉开了大门，然后众人便看到了一个短发的漂亮女人手持网球拍柄部，而毛利小五郎在破裂的网子之中。
　　“咦？洋子？阿修？”
　　看到两人楼面后，短发的女人这才意识到自己闯了货，这个陌生的小胡子明显就是和自己朋友一起来的客人。
　　“真是太抱歉了！！”
　　一番解释后，上来给了毛利小五郎一拍子的短发女性抱歉道：“实在是太抱歉了，因为最近有个疯狂影迷跟踪狂，让我有些神经质了…
　　看到您探头我有些反应过度了，让您被我揍了一顿…”
　　“没关系啦，能被草野薰您这有的当红女演员揍，也是一种很难得的经历呢。”毛利小五郎理了理发型笑着拜了拜手道。
　　“撒撒~别在玄关站着了，快请进吧~”草野薰伸手笑着请众人进入了房间之中。

第333章 订婚庆祝会
　　一番说笑寒暄后，众人在草野薰的招待下换好了拖鞋，进入了房间之中。
　　一边参观着屋内的景象，小兰一边有些好奇的看向身边的草野薰问道：“那个…洋子小姐的好友难道就是草野小姐…那岂不是说…”
　　说这小兰又扭头看了看剑崎修，其意思自然不言而喻了。
　　“没错，就是这样。”
　　面对小兰的问题，草野薰大大方方的来到了剑崎修搂着他的胳膊一脸甜蜜的笑道：“我们已经决定在明年来春的时候举办婚礼了~”
　　“虽然还没有像媒体宣布这件事，但也只是时间的问题了。”剑崎修也在一旁笑着说道。
　　“我记得剑崎先生出演的“侦探左文字”中草野小姐也有出演吧，难不成两人就是因为这个结缘的？”
　　在这个电脑不发达的年代里，能够让唐泽静下心看的影视也就只有推理类的作品了，而恰好两人演的这个推理剧，恰好是唐泽喜欢看的作品之一，所以才会有此一问。
　　“就是如此！”
　　就在这时一位留着棕色长发的女人走了出来，“所以今天晚上我们派对的一个活动就是大家一起观看左文字，然后一边调侃两人一边祝福这对让人羡慕的金童玉女~”
　　“哇啊！！居然是岳野雪，没想到你居然也来了！”小兰看到对方后惊喜道。
　　“哟~好久不见了。”剑崎修笑着伸手打了个招呼，看到对方同样举起的手笑道：“话说你的美甲还是一如既往的那么华丽啊，小雪。”
　　“嘻嘻，我新做的美甲还不错吧？”岳野雪闻言笑着伸出了手向众人展示了她新做的指甲。
　　鲜红色的指甲，很正统的美甲颜色，而让剑崎修感叹的自然不是颜色而是指甲的长度。
　　岳野雪手上的指甲很长，出来的长度大概有一厘米左右，到指尖部位被打磨的尖尖的，看上去很夸张，但搭配到她手上却又显得很和谐。
　　“哎…稍稍有些可惜呢~”
　　一旁的毛利小五郎看了看身边的冲野洋子，又看了看搂着剑崎修的草野薰和面前的岳野雪有些可惜道：“现在就三缺一了啊，只差一人就全员到齐了…”
　　“呵呵，我似乎听到有人再叫我呢~”
　　就在毛利小五郎感慨过后，一道女声突然从其背后响起，当毛利小五郎回头向后看时，发现一个叼着香烟的女人从门口走过来。
　　对方扎着不算太长辫子，身着黑色的内衬，在肩膀上搭着一款女式西装，配合着嘴中的香烟一副气场强大的干练帅气模样。
　　“辉美！”
　　冲野洋子看到来人后惊喜的招了招手，“好久不见了，你来了啊~”
　　“呀~小辉姐也来了啊~”草野薰看到对方后笑着欢迎道。
　　“是啊，洋子可是特地嘱咐我，不管手头上的事再忙也要来一趟的…要是你觉得不方便，那我就走了。”辉美听到对方的话后淡淡回了一句。
　　“怎么可能嘛！欢迎还来不及呢！”草野薰推着辉美往里走去一边还笑着说道：“这可是我们EARTH·LADIES难得的聚会呢~”
　　“EARTH·LADIES？”一旁的柯南听到两人的对话，有些好奇道。
　　“嘿嘿，以你这小鬼的年龄知道才有鬼呢。”
　　毛利小五郎一副老前辈的模样向柯南讲解道：“那可是很久之前的事了。
　　草野薰小姐是广阔无垠，弥漫花香的草原！
　　岳野雪小姐是雪峰上圣洁的白雪！
　　星野辉美小姐是夜幕中闪耀的繁星！
　　至于冲野洋子小姐则是闪耀着波光粼粼的蔚蓝海洋！”
　　说到这，毛利小五郎一副炫耀的模样，带着略显恶心的荡漾表情：“这就是「地球淑女队——EARTH·LADIES」❤~由四人组成的梦话组合！！”
　　“哈…以四人名字来寓意地球上不同的自然美景么。”
　　柯南耷拉着死鱼眼，看着毛利小五郎一副狂热粉的模样，内心开始疯狂吐槽起来，“都大叔了，还没个正行的样子…”
　　不过柯南虽然是内心吐槽不断，但一旁一直在旁边观察着众人的唐泽，却是得感谢毛利小五郎的这番话了。
　　他来到房间后嗅觉便一直开启着，警惕着可能的血腥味、毒杀、危险药物等等。
　　同时，对于众人直接的互动和关系，也通过观察有了初步的了解。
　　比如岳野雪和剑崎修两人的关系很不错，从剑崎修打招呼的时候喊对方小雪，还谈论她的指甲这些细节间都能看出，这些都是熟人之间的表现。
　　而草野薰和剑崎修虽然是恋人，但表现的亲密有些生疏。
　　比如草野薰搂剑崎修的时候，男方完全是被动的，被搂上胳膊后，就像是不敢动一样，什么动作都没有。
　　你要是像绫子搂唐泽的胳膊，他顺手就触碰对方的手了。
　　哪怕之后因为姿势别扭再放下，但这种短暂的亲密接触是自然而然的，有时候两人甚至都不会注意，完全就是下意识的举动。
　　而剑崎修呢，除了搂胳膊那一下，其余的时候一点亲密互动都没有，一般男人在肢体接触上都占据主动的，而且剑崎修看起来不像是那种特别腼腆需要女方主动的性格。
　　因为保持着专注的集中力，配合着唐泽的洞察力以及微表情还有双方的肢体动作，唐泽从这短短片刻的互动中解读出了这么多情报。
　　当然，也不可能所有的信息都需要用这么累人的方式判断，比如草野薰和星野辉美两人之间的关系就能从对话中轻松判断出两人之间曾有隔阂。
　　而之后从岳野雪口中也确实证实了这件事，也正是因为两人吵架，四人的“淑女队”这才解散，至今只剩下了冲野洋子一人在唱歌，其余人都向着其它领域发展了。
　　不过从之后两人的对话来看，双方对于曾经的吵架已经不怎么在意了。
　　而之所以要感谢毛利小五郎的那番话，是因为他讲解四人组合历史的那番话，结合剑崎修和草野薰的可能是假装订婚关系的情报，让唐泽回忆起了这个案件的大概剧情！

第334章 唐泽的观察
　　今天是草野薰和剑崎修两人的订婚派对。
　　所有人来到此处都是因为两人，所以今日他们两个是当之无愧的主角。
　　而一般派对或者聚会中的主角都是案件的“重点照顾对象”。
　　比如情侣之间有人绿了另一方方，所以在派对或者典礼上选择直接弄死另一半啊。
　　比如情侣之间在一起，激怒了其中一方的追求者，然后为了报复杀了心上人又或是为了得到心上人，就杀了他的另一半等等。
　　反正不管如何，在柯学世界甚至推理世界中，通用的定律就是派对风险高，派对主角的亲属朋友、双亲、主角风险以此逐步拔高。
　　运气好点的也是喜事之上遇丧事，碰到命案个什么的，不过不牵扯自己就不错了，至于那点心理阴影和小命相比也就无所谓了。
　　所以唐泽一听是参加派对，自然不可能不将今日的两个派对主角纳入重点关注对象之中。
　　而集中精神后，凭借唐泽现在敏锐的洞察力，还真的观察到了不少情报。
　　比如草野薰和剑崎修虽然是恋人，但表现的亲密有些生疏。
　　就拿之前草野薰搂剑崎修的时候，男方完全是被动的，被搂上胳膊后，就像是不敢动一样，什么动作都没有。
　　你要是像绫子搂唐泽的胳膊，他顺手就触碰对方的手了。
　　哪怕之后因为姿势别扭再放下，但这种短暂的亲密接触是自然而然的，有时候两人甚至都不会注意，完全就是下意识的举动。
　　而剑崎修呢，除了搂胳膊那一下，其余的时候一点亲密互动都没有，一般男人在肢体接触上都占据主动的，而且剑崎修看起来不像是那种特别腼腆需要女方主动的性格。
　　因为保持着专注的集中力，配合着唐泽的洞察力以及微表情还有双方的肢体动作，唐泽从这短短片刻的互动中解读出了这么多情报。
　　而这些情报结合从毛利小五郎话语中想起的提示，唐泽基本上把脑海中情侣的角色锁定在了剑崎修和草野薰身上，被害人自然也不言而喻了。
　　而剩下的四位女性之中，小兰自然不用说女主角永无嫌疑（注一），就唐泽穿越的这上千集的剧情为止，连工藤新一都被当做过杀人凶手，但小兰却一直都没有。
　　往后估计除了特殊事件，比如未来剧场版为了噱头，弄个小兰是犯人的诈欺预告剧情外，基本上小兰就是“金身不倒，万罪不沾”。
　　而冲野洋子也只是充当“案件触发器”，填充完案件背景引导主角参与案件后便没啥用的工具人
　　最多在嫌疑人只有两个的时候，凑个数来个“经典三选一”。
　　所以这俩排除之后，
　　就剩下岳野雪和星野辉美两个人了。
　　说到这，唐泽再度将目光投注到了一旁正聊得开心的几人身上。
　　“说来还真是没有想到呢，小薰你可是我们之中最年轻的那个，却是最先步入婚姻殿堂的那个。”冲野洋子说到这无比感慨道。
　　“是啊，我自己也感觉不可思议，我一直觉得是小辉姐会最先结婚呢。”草野薰笑着说道。
　　“说到这，我记得辉美你说过好像有喜欢的人了？”岳野雪笑着看向对方，“进展如何？有向他告白吗？”
　　“不，毫无进展…”
　　星野辉美缓缓吐出口烟淡淡道：“而且与其让我踏入婚姻的坟墓之中，倒不如就这样保持着距离观望对方就够了…毕竟如此我的美梦才不会破碎啊…”
　　“你说这话是什么意思嘛！”听到这意有所指的话语草野薰气呼呼道。
　　“大家，“侦探左文字”快要开始了…”
　　而就在这个时候，里屋之中走出来了一个带着眼镜脸上有雀斑的男人走了出来，“大家不是说要一起看吗，别错过了…”
　　“哼！我还要去洗澡就不看了！”草野薰看到对方出来后脸色一冷当即便转身就走，“等你们看完后再喊我好了！”
　　“啊…但难得做好的料理…等会就该凉了…”男人听到草野薰的话和声劝道：“而且难得大家聚在一起吃饭，这样不是更热闹些嘛…”
　　“啰嗦！”草野薰似乎像是突然变了个人一样，勃然大怒道：“不是说了不看了么！！间熊你这家伙只是个经纪人，有什么资格对我指手画脚的！”
　　“抱、抱歉…”被对方发了那么大脾气，但间熊却一点没有怒气，只是诺诺的说了声抱歉，看着对方的背影无比的落实。
　　而一旁的草野薰似乎根本没听见一样现在浴室走去，连剑崎的阻拦也丝毫不做理会，直接闭门进入了浴室之中。
　　“看来还真是老样子呢。”
　　岳野雪看气氛有些凝重不由笑了起来，“有自己参与的作品都不好意思和大家一块观看…这种性格就是现在流行的轻小说里所说的“傲娇”了吧”
　　“是、是啊…和我们想的反应一样呢…”冲野洋子也附和其好友的话来，想要冲散这尴尬的气氛，“对了，趁现在我们先做那个吧？”
　　“等等…之前听你们说我还以为你们是开玩笑呢…你们还真打算玩真的啊？”一旁的星野辉美表情惊疑道。
　　“恩，没错~所以才务必让你过来啊~”冲野洋子笑着说道。
　　“那我们先去客厅了，等会喊我们…”
　　“那洋子你先给我打个头吧~”
　　星野辉美扶了扶额头，似乎接受了事实和岳野雪一起向着客厅走去。
　　而作为旁观者的唐泽看到刚刚发生的那一幕，嘴角抹过一丝自信的笑意。
　　最后的两块拼图，到手了！！
　　首先是这位名叫间熊的经纪人，恐怕就是草野薰想要刺激的对象了。
　　以草野薰那突然发脾气的态度，基本已经可以确定这一点。
　　至于最后剩下的犯罪嫌疑人，一开始唐泽是没有头绪的。
　　但经过星野辉美的那一番单相思的话语之后，唐泽不但没有加深对她的怀疑，反而直接将其排除了！
　　作为《柯南百科》的参与者（注二），在对方说出那段话后，唐泽立刻被对方触发了脑海深处的记忆，想起了对方的一些关键信息！
　　星野辉美喜欢的对象是工藤新一！！

第335章 悄然化解的杀机
　　喜欢工藤新一的人不少，毕竟是年轻帅气又多金出名的高中生侦探。
　　不过要说有名有姓的嘛，一个就是学姐内田麻美，另一位应该就是眼前的这位星野辉美了。
　　唐泽前世有把自己喜欢的信息记录的习惯，特别是比较长的动漫啥的，老是因为养着养着而忘记前面。
　　到时候再去补番又忘了前面的重要信息，然后强迫症发作又需要花费大量时间来找前面的剧情。
　　而百科恰好完美符合他备忘录的要求，而且能够完善自己喜欢的作品词条。
　　而在完善内容的时候，自然也会回顾一下信息之类的。
　　唐泽是记得有个喜欢工藤新一的明星来着，但之前一直都没把对方二次元形象和真人对上号。
　　毕竟也确实不是什么重要人物。
　　但如果你就在亲身经历记忆中的事情时，记忆自然就回不断的开始复苏。
　　这是一个很奇妙的感觉，一般人想来是体会不到的。
　　大概就跟做了“预知梦”一般，在某一个时刻觉得自己梦见过自己当前正在做的事情。
　　而唐泽的感受比这个更神奇，因为他记忆中沉睡的回忆正在一点点发生。
　　到了这一步，这个案件唐泽借助自己半吊子的回忆以及自己根据“柯学定律”而提前收集的情报结合，基本已经解开了案件的全貌。
　　而既然已经将各个角色都对上号了，那接下来就是无声息建解决这个案件了。
　　这个案件说来也没什么深仇大恨，只是因为一些误会而造成的悲剧罢了，岳野雪动手时最终也因为不忍心只是伤到了对方，甚至最后还因为愧疚而准备自杀。
　　至于那冲动的杀心，这锅...唐泽觉得柯南得背一大半~
　　毕竟岳野雪的杀心看上去实在动机有点牵强，这解释也只能扣到“SPC—001”的影响上了。
　　柯南：MMP！又往劳资头上扣黑锅！
　　而就在唐泽在客厅沙发上沉思间，一旁的冲野洋子已经更换完她们组合出道时候的服装略带羞涩的走了出来。
　　“我的天！你们还真打算进行那个计划啊！”
　　剑崎修见到冲野洋子那头带星星的夸张制服后惊呼道。
　　“那接下来就该我了！”岳野雪站起身笑着道：“重返年轻的体验呢~”
　　看到对方起身唐泽一怔，意识到自己不能再拖延下去了，这单独行动的机会很可能就是对方要犯案的时机！
　　想到这唐泽猛地站起身，挡在了岳野雪面前。
　　“恩？帅哥有什么事吗？”岳野雪看到唐泽的动作好奇道。
　　“不，只是觉得如果你们的惊喜能够让草野小姐得偿所愿会让他更欢喜。”
　　唐泽意味深长的看了一眼岳野雪，接着面对疑惑的众人直接选择了放大：“如果我的推理没错，想必这场订婚派对只是剑崎先生配合草野小姐演的戏吧？”
　　“纳、纳尼！！？”
　　“怎么可能！？”
　　“订婚是假的？”
　　伴随着唐泽的话语，小兰等人纷纷惊叫起来，而毛利小五郎更是生气的摆手道：“别开玩笑了，这一点都不好笑。”
　　“不，并不是玩笑，或许你们不知道，但剑崎先生肯定是知道的。”
　　唐泽又指了指一脸平静的星野辉美笑道：“如果之前还有不确定因素，但从刚刚星野小姐的反应来看，我确信了自己的判断。”
　　“我早就和小薰说过这个计划会失败了。”
　　星野辉美取出一根烟放入口中，将其点燃后缓缓吐出一口烟雾，表情平静道：“只是没想到会以这种方式揭露出来，该说不愧是名刑事吗，洞察力真是恐怖啊...”
　　“什么！这么说这是真的...”
　　“这场订婚派对...”
　　“是演戏...”
　　“只是小辉姐你为什么会知道...”冲野洋子疑惑道：“你们不是...”
　　“吵架了？”星野辉美笑了笑道：“其实那是假的，我们之间一直都保持着联系...
　　当年我和小薰两个人都认为“地球淑女队”如果再维持下去，我们都会完蛋的，所以便故意吵架设计闹崩。
　　但因为当时的你们都希望继续下去，所以这场骗局便被我们两个隐瞒了下来...”
　　“原来是这样，所以你们两个才会一直表现的针锋相对...”冲野洋子恍然道。
　　“可是为什么呢...为什么剑崎先生又要...”震惊之后，小兰一脸不解的看向剑崎修问出了众人的疑惑。
　　“其实是小薰拜托我的，为了让小薰喜欢的人能够鼓起勇气啊。”
　　剑崎修看着一旁那个因为这个消息太过震惊的间熊经纪人，走到他身边拍了拍他的肩膀道：“同为男人来说，我觉得让一个女孩做到这个地步已经有些过分了。
　　但换个角度来想，让一个女孩子到这种地步还不愿意放弃你，足以可见小薰对和你在一起的决心了。”
　　“我...我...”
　　间熊颤抖着有些说不出话来，他一直觉得两人的差距太过悬殊，所以在小薰决定公布恋情时，他退缩了，害怕自己配不上对方选择了逃避。
　　而之后他看着小薰选择了和剑崎修订婚，难过之际又为她默默祝福，可却从没想过这是对方为了激将自己的计策。
　　“被辜负了她的心意，趁着她还出来的这段时间，下定决心吧！”
　　唐泽在一旁鼓励道：“拿出一个男人该有的担当！我想你也体会到失去心上人的痛苦了，如果不愿意后半生后悔，就拿出勇气来！”
　　“是啊！等小薰出来就是决胜的时刻了！”冲野洋子在一旁握拳用力挥了挥道：“加油！！’
　　“我...我知道了！”
　　得知了恋人的决心后，在众人的激励下间熊擦了擦眼泪，神色坚定道：“这次我不会再逃避了！”
　　而之后，草野薰洗完澡走了出来，正当她看到冲野洋子三人的打扮为止惊讶之时，间熊却是在众人鼓励的目光下勇敢站了出来。
　　接着，看着周围的目光，草野薰仿佛意识到了什么，在她略显期待的注视下，自己的心上人说出了自己想要听到的话语。
　　哪怕话语并不流利甚至有点结结巴巴，但这一幕在她看来，却是最动人的情话！

第336章 女人的直觉
　　眼角还含着些许的泪光，草野薰也不顾被周围众人围观的害羞，直接钻入了恋人的怀中。
　　看着终于化解冷战相拥在一起的恋人相拥在一起，众人脸上露出“姨母笑”的同时，也悄然散去，三三两两往卧室和阳书房等方向退去，将客厅留给这对恋人互诉相思之情。
　　而就在唐泽顺势后退向阳台的时候，一旁的岳野雪不知是巧合还是故意的，和唐泽一起退到了阳台处。
　　退到阳台后，旋即而来的便是一阵沉默。
　　毕竟唐泽和对方只是今天刚刚见面罢了，而且唐泽也不知道为何对方会选择和自己退到一个空间之中。
　　难不成她发现了什么？
　　就在唐泽沉思之际，岳野雪率先打破了僵局。
　　“谢谢。”
　　听到对方的道谢，唐泽便立刻明白了岳野雪察觉到了什么，但为了避免闹乌龙，唐泽面上还是一副疑惑的表情，“什么？岳野小姐你为什么要道谢？”
　　“别装了，唐泽刑事你看穿了事情的全貌吧，包括我的杀意。”
　　透过透明的玻璃拉门看着客厅中相拥的两人，岳野雪露出一丝微笑，“谢谢你帮忙解开了误会。”
　　“被发现了？”
　　唐泽听到对方的话语笑了笑，旋即有些好奇的问道：“那你又是怎么看出来的？我已经足够潜移默化了，一切看起来都很自然吧。”
　　“嘛...或许在别人看起来很像吧，但当你拦住我的那一刻，我隐隐有所感觉，你是察觉到了我的杀机，才会在那一刻挡在我面前的。”
　　岳野雪笑了笑，将散落的头发撩到耳后，看了一眼窗外的景色语气平静的说道。
　　那模样，倒不像是在刑事面前说自己有杀意这样给自己找麻烦的话，而是在说自己今晚吃了什么晚饭一样淡然。
　　“直觉吗？”唐泽闻言挑了挑眉头道。
　　“对，女人的直觉。”
　　岳野雪点头道：“我知道你们办案都讲究证据，虽然我没有证据，但女人的直觉总是不讲道理的不是吗？而且往往都很准确。”
　　“女人的直觉还真是可怕啊。”唐泽闻言感慨道。
　　“是么，我倒是觉得唐泽君你这位名刑事，才是真正的恐怖呢。”
　　岳野雪带着感叹之色道：“明明只是初次见面呢，却在这么短的时间内洞察到一切，可怜我却被蒙蔽了双眼...
　　我要感谢你，如果不是唐泽刑事你的话，我可能就酿成会让我后悔一辈子的大祸了。”
　　“感谢的话就不必了。”唐泽摆了摆手看向岳野雪正色道；“你要做的是认识到自己的错误，对这种想要杀人来解决问题的观念进行反省。”
　　唐泽一如既往的开启了说教模式，而一旁的岳野雪也带着认真之色，聆听着唐泽的说教。
　　相信有了这次的经历，岳野雪有了更切身的体会后，也不会再产生这样的想法了。
　　谈话完毕后两人又没了话题，一时间有些相顾无言。
　　“噗呲。”岳野雪突然笑了笑，“唐泽君你刚刚说教的样子，让我想起了师长的样子。”
　　“我也觉得。”唐泽无奈笑了笑，“但这些都是必须的。”
　　没办法这是流程嘛，不管如何都要加上教育和劝诫意义，这种才能起到“画龙点睛”的作品升华感~
　　这种说教可是推理世界主人公必备技能，没有这个说教机会你就不完整，永远没有主角位格啊！
　　两人又在阳台站了两分钟，在客厅相拥还来个热吻的恋人似乎想起了周围还有一圈人在围观中，这才后知后觉的的分开，招呼着众人进入屋中。
　　“什么啊，你们这群家伙！”
　　似乎是被周围人那狭促的眼神给盯的受不了了，草野薰“蹭的累”的一面又展现了出来，气势汹汹的看着众人语气凶狠道：“别这样看我！有什么好看的！”
　　“小薰害羞了呢~”岳野雪直接无视了对方那凶恶的眼神，语气满是调侃道。
　　“恩，确实是害羞了。”冲野洋子也笑眯眯的附和着。
　　“还是一如既往的不坦诚呢。”星野辉美淡淡的点了点头。
　　眼看自己的凶恶没有制止众人，反而引起了众人变本加厉的调侃，草野薰的脸更加羞红了。
　　气急的大叫着冲了上来向着三人扑去，四人闹成一团周围散发着快活的空气。
　　而这之后，众人聚在一起开始吃起了间熊制作的美味料理，每个人的脸上都带着欢欣之色，诚挚的庆祝着从假转实的订婚派对。
　　至于一旁的柯南...对于唐泽今日的行动表现出了一副风轻云淡让人心疼的习惯。
　　有什么的，早就知道唐泽刑事的洞察力的敏锐了，再配合微表情轻松判断几人的人际关系不是很正常么。
　　只不过没想到唐泽刑事也是个热心的好事之人啊，这种感情上的事明明就没必要插手的，却还是直接挑破了一切，推了间熊先生一把，促了成人之美。
　　恩...当时的情况，间熊先生的心态和还有“捅破草野小姐和剑崎先生是假装订婚”后的反映也被他的算计之中吗。
　　柯南一边分析着唐泽的行动，一边同时开始分析间熊先生的心理状况。
　　至于岳野雪的杀意，柯南没有察觉，唐泽也没必要刻意的宣扬这件事。
　　毕竟孩子已经够不容易够苦了，你看那一搓狗头就弄得手上好几根头发的可怜模样，就别再扎心刺激柯南了。
　　但...谁知道就在唐泽已经准备默认把这件事就此揭过的时候，一旁的岳野雪却是喝了一口酒，神色肃然的看向草野薰道：“小薰，我要向你道歉！”
　　“恩？怎么了小雪？”草野薰听到对方的话后奇怪道：“为什么要向我道歉？”
　　两人的对话瞬间吸引了众人的注意力，而不知道为何，这一刻柯南的心中突然有了很不好的预感。
　　然后伴随着岳野雪的讲述，之前唐泽的举动有了完全不同角度的解读。
　　而直到这个时候，众人才知道，唐泽的那些举动背后的深意。
　　原来，他并不是单纯为了帮助草野薰和间熊两人的恋情，同样也是为了阻止那份由嫉妒产生的杀意！！

第337章 柯南：我心态又双叒炸了啊！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　听完岳野雪讲述完唐泽一系列举动的深意和事情的来龙去脉后。
　　在众人陷入震惊之中，纷纷以宛若天人的眼神看向唐泽之际。
　　已经被扎过无数次心的柯南跳过了震惊之情，内心陷入了土拔鼠的崩溃咆哮之中。
　　你丫又来！！
　　柯南本来风轻云淡的心态瞬间炸裂了！
　　什么情况？
　　你又看出来隐藏的杀心了？
　　我怎么又什么都没看出来？
　　杀意？你特么是什么武道高手吗？直接能察觉到对方有没有杀意？
　　这种完全没有现出端倪的情况都能发现？
　　带着土拨鼠的爆炸心态，柯南疯狂咆哮着。
　　而一旁的唐泽看着柯南一脸怀疑人生的表情，便已经明白了一切，不由叹了口气。
　　可怜的娃啊，本来想要饶过你这千疮百孔的弱小心灵，但没想到造化弄人啊。
　　这波比真不是我想装的啊！！
　　说实话，唐泽都开始有点同情柯南了。
　　这次真不是柯南心态不够沉稳，而是最近唐泽阻止案件的频率有点高。
　　而柯南也确实因为这个原因而心态爆炸了。
　　这特喵喵的距离上次在伊豆解决案件才多久啊！这次又悄无声息间解决了个案件？
　　这次要不是岳野雪鼓起勇气自己坦诚，这种在无声息间消弭的案件就在大家都茫然之中过去了。
　　这么一联想，是不是在自己不知道的时候，唐泽刑事做的那些事，就有一些是在提前阻止案件的发生？
　　想到这，柯南整个人都不好了。
　　要是放在仙侠小说之中，这会柯南就属于“道心”不稳有走火入魔的风险了。
　　不过毕竟也是世界的亲儿子，而且也被唐泽扎了无数次心，那千疮百孔...不，是百炼成钢的强大内心很快便稳定了心态。
　　同时，唐泽的种种事迹与表现，也激发起了柯南的好胜心。
　　期望成为“平成年代的福尔摩斯”的愿望，以及唐泽那在推理道路上那如同福尔摩斯一般的表现，都让柯南忍不住想要追逐超越。
　　爆炸的心态成了斗志之后，柯南回过神后便...
　　直接掏出手机给好基友黑皮平次打电话，分享给他这个“好消息”啦！
　　毕竟好基友一被子的嘛，有福同享有难同当是基操了。
　　看着柯南拿出手机打通电话后，听到电话对面传来的那带有大阪口音的话音，唐泽不由再次叹了口气。
　　作孽啊！
　　你瞅瞅都把孩子逼成啥样了，都开始学会和基友开始互相伤害了。
　　柯南你也是堕落了啊，居然学会了扎小伙伴的心，来从中获得快感而安慰自己那千疮百孔的心么。
　　不提那边打通电话和好基友互相伤害的柯南，岳野雪在说完一切之后，就等于是表露心迹了。
　　但可惜的是剑崎修却装作了毫然不知的样子，其态度以及不言而喻了。
　　这让岳野雪苦笑的同时，心中也愈发苦涩起来。
　　但其实吧，剑崎修也真的很为难啊。
　　他虽然是帮了草野薰的忙，但两人只是关系好，不代表他就只喜欢对方啊。
　　而且岳野雪喜欢他的事让他也很蛋疼，因为他所喜欢的人是星野辉美，但之前的告白却被拒绝了。
　　想到这剑崎修不由瞟了一眼星野辉美，心中不由叹了口气。
　　星野辉美本来就不喜欢自己，现在又有了她好朋友喜欢自己这茬，就更没有希望了啊。
　　不提这“贵圈真乱”的吃瓜八卦，唐泽也在一旁搪塞了几个好奇问东问西的洋子等人后松了口气。
　　没办法，阻止案件一时爽，后续圆谎头光光啊！
　　一个谎言要用无数的谎言来圆，唐泽这个也是一样。
　　所以为了避免麻烦，其实唐泽并不想出风头，低调闷声发大财才是他的选择。
　　但可惜，形势比人强，很多时候唐泽不得不亲自出面阻止案件，让他这个想尽量隐藏的心思全都破灭掉了。
　　你以为是唐泽想扎柯南和黑皮平次的心吗！
　　你以为唐泽想要出这个没什么好处，但却要面临被俩挂比逐帧分析行为的风头吗！
　　不，他不想！！
　　恩...好吧...其实扎心让两人心态爆炸还是“真香”的，但唐泽也想体验一次“低调奢华有内涵”的风平浪静啊！
　　而这次，好不容易有了机会，无声息间就能解决案件了，没想到岳野雪却是主动跳出来给自己“刷声望”了。
　　经过这次的事件，这几位大明星想必也会成为“唐吹”，以后身边有什么异常的事情发生，想必也会第一时间向唐泽求助吧。
　　而且唐泽的身份还是一名刑事，可以说求助都是天经地义的。
　　分析好利弊后，唐泽表示只想葛优躺一波。
　　哎，我也想低调，但实力不允许啊~
　　或许这就是强者的烦恼吧。
　　一边如此感叹着，唐泽略显期待的点开了系统面板，开始查看这次的奖励。
　　【误会产生的杀机】
　　完成度：优秀
　　【恭喜宿主获得“超嗅觉”天赋开发手册】
　　评价：你通过一系列的观察获得了大量情报，又凭借模糊的记忆结合情报，在促成一对有情人勇敢迈步走向对方的同时，又在悄无声息间化解了误会，消弭了这份杀机，成功阻止了一场由误会而产生的悲剧。
　　冥冥之中你你获得了命運的青睐！！
　　看到这次的奖励，唐泽倒也没有太意外为何只是优秀等级的奖励。
　　毕竟就是放任不管，这次案件的结局也是有情人终成眷属，好姬友一个内疚自杀被救，一个包庇了对方，选择了原谅。
　　可以说唐泽的参与只是让事情向着更好的方向发展了，并没有将本该消逝的生命救回，奖励打折扣也是理所当然的。
　　而这次的奖励却也很有意思。
　　【“超嗅觉”天赋开发手册】：你还在为不知道该如何开发天赋而烦恼吗？你还在为“鱼与熊掌不可兼得”纠结吗？
　　选它！解决你的烦恼，小孩子才做选择，大人选择全都要！！
　　注：不要2888不要1888，现在只要998！998你买不了吃亏，998你买不了上当，还在等什么，快来抢购吧！

第338章 超嗅觉未来的开发
　　“系统道具的备注还是一如既往的骚啊，但你就算真的在商场贴了988命運点，我都已经有了谁还去买啊！！”
　　唐泽瞟了一眼让人觉得是三流广告的备注，熟练的点开了商场，发现真的有一本【“超嗅觉”天赋开发手册】摆放在货架上后，忍不住开始吐槽起来。
　　不过吐槽归吐槽，唐泽对于这次的奖励还是很好奇的，因为看名字很明显这是一份开发天赋的手册。
　　心念一动，唐泽便点开了这份手册，查看起了里面的具体内容。
　　大致浏览了一遍手册内容后，即便已经从道具名猜测出了道具的大概功效，但看到实际的内容后唐泽还是忍不住眼睛一亮。
　　可以说就价值上而言，这次的奖励比之前抽到的鸡肋魔术扑克好多了。
　　那个魔术扑克真的是现在唐泽手上最鸡肋的道具了，魔术吧他虽然懂，但又不是魔术师平常又不表演用不到。
　　利用它本身的特性拿来当武器吧，又太奢侈了点，毕竟是不可回收的，暗器这玩意丢出去收回来的几率实在很小，总不能打架的时候还打着捡着吧。
　　这就是契合度的问题了，要是给基德说不定还真是个不错的道具。
　　而这次的奖励，显然就非常契合自身，甚至可以说就是为唐泽量身打造的。
　　就像道具里说的“鱼与熊掌不可兼得”那样，唐泽首个得到的天赋，也确实面临着这种苦恼。
　　超嗅觉的能力好是好，但有时候太好了也会造成生活上的苦恼。
　　香味这些还好，毕竟算是美好的味道，但恶臭...说实话唐泽是真不想回想，这也是他为何会在日常生活中关闭超嗅觉的原因。
　　但日常是平和了，但也难免浪费了超嗅觉这份天赋。
　　比如擦肩而过的时候啊，坐地铁的时候啊，说不定就会遇到身上带有血腥味的或者是麻药味道的。
　　说不定就会遇到些犯罪者，获得更多的一些奖励。
　　但是吧...唐泽表示之前的时候“臣妾实在做不到啊”！
　　特别是人多的地方，在那一开超嗅觉，那味道...
　　不提这些，就是消耗也太大了，数不清的味道需要大脑进行辨别，对大脑的消耗也太大，很容易疲惫。
　　而现在则没有这个顾忌了，“鱼与熊掌兼得”的方法它来了！
　　如果是原来的唐泽只是得到了天赋，只会粗浅的“王八拳”运用方式，那现在得到的就是精妙的武功了。
　　只要按照上面的方法经过针对性的训练，唐泽便可以有选择性的对某种气味进行锁定了。
　　打比方说血腥味，这几乎是代表案件标志性的气味。
　　当唐泽按照上面的方法进行大量练习后，即便唐泽平时关闭着超嗅觉，但如果远处有血腥味，却也能够闻到！
　　也就是说超嗅觉在经过练习后，可以有选择性的将指定的气味纳入超嗅觉的“射程”范围内。
　　这样一来，既不会影响到唐泽的日常生活，同时也不会漏掉这些指定气味了。
　　如果案件中其它特殊的味道需要搜索，唐泽也可以全开嗅觉，相当于这个天赋更加灵活了。
　　检查完奖励，带着愉悦的心情，唐泽再度从酒桌上线。
　　而此刻众人或许是因为今天大喜的日子，也不再去想那么头疼的事情了，加上有毛利小五郎这个憨憨在，很快便将气氛活跃了起来。
　　众人带着对两位新人的祝福，最终算是宾主尽欢的结束了这场庆祝派对。
　　临分别之际，冲野洋子还特意找到了唐泽道谢，感谢他阻止了一场由误会产生的悲剧。
　　对此唐泽只是笑着告诉她不用客气，之后与其告别。
　　因为喝了酒的缘故，所以唐泽没有开车而是坐了出租回去。
　　带着些许醉意洗了个澡后，便直接躺在了床上睡了过去。
　　第二天，当唐泽从梦中苏醒后，洗漱完毕的他便在乘坐出租取车的路上，被爱唠嗑的出租车司机告知了一个大新闻——草野薰公布恋情了！
　　看着司机随手递给自己的报纸，唐泽看着上面草野小姐和间熊先生在冬季时甜蜜的合照不禁笑了笑。
　　美好的事务总是让人感到心情愉悦的不是吗~
　　待到唐泽去小区取完车之后，便直接开车去了铃木家的宅邸。
　　“喏，你的早餐。”
　　大门前，绫子已经早早等在那里了，看到唐泽停车后放下窗户后笑着晃了晃手中的三明治和一杯现榨的果汁，“不然我来开车吧，你先吃早饭。”
　　“恩，也好。”唐泽打开车门从主驾驶走出，接过早餐向着副驾驶走去。
　　作为一名成年人，绫子自然是会开车的，唐泽一边吃着早餐一边坐在和绫子闲聊今天要选什么样的房子。
　　没错，今天的活动是两人一起去选“爱巢”。
　　虽然住在警视厅准备的单身公寓中也很方便，但毕竟也是有钱人了嘛，在东京连套像样的房子都没有就有些说不过去了。
　　所以昨天聚会前，两人便约好了今天一起去买房子。
　　以两人的经济条件，看房自然是选喜欢的来，至于其它的则不做考虑。
　　而就在两人挑选房屋之际，另一边的被扎了心的柯南，本是准备拒绝几小只外出游玩的邀请，准备爆肝奋发图强的，但最终却是被小兰强力镇压了。
　　不过虽然路上还是挺不情愿的，不过到了马戏团看了表演之后，柯南倒也觉得花费时间休息一下也很不错。
　　“表演真的好有趣哦！”走出马戏团后，光彦还沉浸在之前的表演之中。
　　“啊啊！特别是那只全身雪白的狮子，实在太棒了！”元太闻言兴致勃勃的附和道。
　　“因为它可是这个马戏团当之无愧的主角啊！”步美笑着取出了一个吊坠拿给两人看，“你们看，还有那只狮子的玩偶吊坠呢！”
　　“哇！真棒！”
　　“嘿嘿，这可是我和灰原在开始前一起买的。”听到光彦的夸赞，步美笑着说道。
　　“倒是没想到你也会喜欢这类东西啊。”一旁的柯南在背后笑着调侃道。
　　“那也比某个只对血腥案件感兴趣，却也怎么也追不上唐泽刑事的半吊子侦探好多了。”
　　面对柯南的调侃，一旁的灰原瞬间开启了毒舌反击，一句话直接将柯南怼到自闭。

第339章 詹姆斯·布拉克登场！
　　MMP！！
　　打人不打脸，扎人不扎心你知道吗！！
　　“谁是半吊子了！”
　　被灰原一句话怼到自闭的柯南瞬间又想起了昨天的事，心态忍不住有点爆炸，“就算唐泽刑事比我强，但说我半吊子也太过分了吧！”
　　“嗨嗨，名侦探，你就好好加油吧~”
　　灰原漫不经心的摆了摆手，让一旁的柯南郁闷不已。
　　而就在这时一旁的喧闹声引起了众人的注意力。
　　众人向声源处看去，发现一旁有位戴着眼镜头发灰白，看起来有五十多岁的外国中年人正被一众的记者围在中间。
　　“阿笠博士，那些人围着的外国人，难道就是之前我们观看动物表演的负责人，兰迪霍克先生吗！？”一旁的光彦看到那个外国人后惊喜道。
　　“啊，看样子就是了。”阿笠博士点了点头道：“听说他是在美丽坚的奥克拉荷马州出生的，靠石油起家，因为兴趣爱好而饲养了许许多多的动物。
　　而他的儿子保罗和女儿安妮也同样继承了父亲的爱好，目前在世界各地都会举办动物演出秀。
　　而他最近的兴趣是没到一个表演的地方，都会去参观当地的动物园，但是不管在哪里却都不带保镖，有记者问他时他回答说“身为牛仔要自己保护自己”。
　　之前发的介绍手册里，应该有他的照片吧。”
　　“我找到了，真的有耶！”步美将宣传页翻到最后一页，看到了照片上的人物，与前面被记者围着的人物长得几乎一致。
　　“霍克先生，听说您要将表演收入的一半捐赠给世界的动物园吗？”
　　“三年后再次来到霓虹，您有什么想说的吗？”
　　“霍克先生，请您说句话吧！！”
　　面对记者们的疯狂采访，眼前这个外国人却是连连否认自己不是霍克，但记者们却以为他是在开玩笑，不一会便将眼前的男人弄得焦头烂额。
　　“Can you give me a breakl！？（能不能别再烦我了！？）”
　　眼前的男人被记者不听解释的骚扰弄得勃然大怒，直接朝着一众记者怒吼道。
　　而正是这声怒吼声，却是瞬间吸引了柯南的注意力。
　　“强悍的牛仔形象瞬间破灭了啊。”阿笠博士看着前方气急败坏的男人不由同情的笑了笑。
　　“自作自受...”灰原在一旁冷眼旁观道：“自大的说不需要保镖，现在就自食其果了吧！”
　　“嘛，这倒也不全是他的错，倒不如说是无妄之灾呢...”柯南笑了笑道：“那么，我们就去拯救一下这位被一群牛包围，其真实身份是女王陛下的牛仔吧！”
　　之后柯南便径直跑了过去，当着众多记者的面喊了一个刚刚想到的名字。
　　这个叫喊声自然引起了记者们的注意力，随后伴随着记者的疑惑提问，灰原在一旁助攻说对方是阿笠博士的朋友，职业是一门英语老师。
　　接着在对方一脸茫然中，柯南说要一起去吃饭将其拉出了记者的包围圈之中。
　　“Thank you！！实在太感谢了！如果不是你们，我不知道什么时候才能脱困呢！！”
　　听完柯南等人的解释后，外国中年人用熟练的霓虹语向众人道谢后，有些无奈道：“因为长相太相似了，所以我经常会被当成是霍克先生，实在给我添了很多麻烦！”
　　“那干脆以后再出去就先乔装打扮一下吧...”元太抱着脑袋出主意道。
　　“这样反而给人一种掩耳盗铃的感觉呢。”灰原在旁边淡淡道：“到时候才是真的有口也说不清呢。”
　　“对了，你会来这边，说明你是来看动物表演秀的喽？”光彦看着对方问道。
　　“没错！因为这动物表演秀实在是太看好了！”说着外国中年男人从怀里的口袋取出了一个吊坠，“而且我来霓虹还有一个目的，就是为了买到这个！”
　　“啊，是白狮子的吊坠！那个我们也有！！”步美看到对方拿出的吊坠惊喜道。
　　“不过这种受欢迎的吊坠应该哪里都有卖的吧，没必要非得特地跑来霓虹买吧？”灰原看对方像个小孩子似的炫耀不已的神情不由吐槽道。
　　“当然不是你们看吊坠的带前面不是写了「The Animal Show Wtch Paul& Amle」（保罗&安妮的动物秀）。”
　　说着他将手上的吊坠带反过来，露出了背面写有「in Japan」的字样。
　　“哈...原来这个吊坠还是限量商品啊...”柯南看到背后的字样后，立刻明白了售卖商的销售手段。
　　“不过今天还真是倒霉啊！”
　　接过柯南递还给自己的吊坠，中年男人不由叹了口气，“本来都和朋友约好了见面的，但却出现了这种事...
　　不知道你们有没有看到过一个长头发的男人？”
　　“好像没有...因为来这边看表演的人实在太多了。”阿笠博士想了想最终摇头道。
　　“话说你之前说他是“女王陛下的牛仔”是什么意思？”一旁的灰原看向柯南问道：“这跟你发现他不是霍克先生有关吗？”
　　“啊，你说那个啊。”柯南笑了笑解释道：“听到他生气时候喊出的那句英语我就知道了。
　　当时伯伯「Can」这次词的发音不是美式音标而是国际音标对吧，那是英国腔的发音！
　　然而霍克先生可是一个生活在美丽坚南方的牛仔，这样的人说着一口英国强调的口音，实在是太过不自然了些...”
　　“你这么一说好像真是这么回事...”一旁的阿笠博士听完柯南的话后摸着下巴沉吟道：“电视上的霍克先生是个性格豪爽，而且口音很重的男士...”
　　“另外伯伯也只是发型还有胡子有些相似罢了，如果仔细观察的话，其实两人还是有很多不同之处的。”柯南朝着对方笑了笑，“就像你们分不清亚洲人的长相一样，其实我们也会因为发色、肤色而认错人，跟何况伯伯你还长得和霍克先生那么像...”
　　“oh！！你的推理能力真的好厉害！！”
　　听完柯南的推理之后，男人忍不住惊叹起来，旋即指着自己自我介绍道：“我叫詹姆斯·布拉克！你呢？”
　　而听到对方的问话，柯南时隔已久终于再次说出了那句几乎没机会登场的名台词：
　　“我叫江户川柯南，是个侦探！”

第340章 哀酱的直觉很柯学~
　　“江户川...柯南？”
　　听到这个略显奇怪的名字，詹姆斯·布拉克不禁下意识的重复了一遍。
　　“不单单柯南是侦探啦！”
　　“我们都是少年侦探团的成员！！”
　　说着步美还拿出了侦探徽章递给詹姆斯·布拉克看。
　　“oh！夏洛克·福尔摩斯！！”
　　詹姆斯·布拉克把玩着侦探徽章笑道：“这么说你们就是贝克街的孩子团喽？”
　　“啊？什么？”听到詹姆斯·布拉克的话，元太茫然道。
　　“就是福尔摩斯用来收集情报的孩子们啦。”柯南笑着解释道。
　　“我就是贝克街出生的哦！我们之间还真是有缘分呢！”詹姆斯·布拉克看着几小只笑道：“为了庆祝命運的安排，我想我需要送你们一些小礼物。
　　这附近有一家非常棒的餐厅，让我请你们吃大餐吧！”
　　“哇！真的吗！！”
　　听到詹姆斯·布拉克说请吃大餐，三小只立刻便激动了起来。
　　“你是开车带着孩子们过来的吗？”詹姆斯·布拉克看向阿笠博士询问道。
　　“啊...没错...不过作为座位上可能...”
　　“OK，了解，那我开租来的车去好了，我先去开车你们稍稍等我一下！”詹姆斯·布拉克抱歉道：“不过可能需要你们稍等我一下，因为驾驶座在右边让我的技术变得很差。”
　　“不习惯右边的驾驶证...也就是说你现在不住在英国喽？”柯南闻言不自觉再次从对话话语中得到了一些信息。
　　“没错，福尔摩斯的故乡伦敦是我的出生地，但我是在美国芝加哥长大的，就是那个有卡彭的城市...”
　　看着对方远去的身影，灰原神色有些凝重，“喂，柯南...你有没有觉得这个老伯有什么不对劲的地方...”
　　“啊？”柯南听到灰原的话。抬头看了看对方远去的身影，“没什么特别的感觉啊？”
　　“是么...那没事了...”
　　灰原想了想掏出了手机给唐泽发了个短信。
　　“喂，你在干嘛？”柯南看到灰原发短信的对象后，忍不住开口问道。
　　“没什么，只是觉得那个老伯有些说不上来的感觉。”灰原嘴上一边应和着柯南，手指一边不停地按在键盘上编辑着信息。
　　“我是说你为什么要给唐刑事发信息。”柯南有些不能理解道。
　　“当然是汇报这件事了。”灰原一脸理所当然的说道。
　　“不是，所以说为什么啊。”柯南挠了挠头有些抓狂道：“那只是个老伯吧，目前也没有感到什么不对劲的地方，你就给唐泽刑事发短信...”
　　“这是唐泽刑事特意交代我的。”
　　灰原编辑完短信后，点击了发动看着短息已经发出后朝柯南笑了笑，“他说有什么值得在意的事情就告诉他，哪怕只是直觉，不要犹豫，发短信给他就好。”
　　“喂喂...这也太神经质了吧！”柯南听到灰原的解释后，忍不住吐槽道：“有些太小题大做了吧。”
　　“所以我只是发了短信而已。”
　　灰原将手机收起，“唐泽刑事说相信我的直觉，但我也不可能每次都麻烦唐泽刑事吧，那样也太风声鹤唳了些。”
　　“唐泽刑事这是把你当黑衣组织雷达来使用了吗！”柯南忍不住吐槽道：“也太不科学了点。”
　　“科学吗？或许真的挺不科学的吧...”
　　灰原不可否置道：“如果是之前巴士上那种感觉，我会毫不犹豫给唐泽刑事打电话求救的。”
　　“所以这次你自己都不确定，但也以防万一给唐泽发了短信吗？”
　　柯南已经对灰原这没有安全感，几乎是被害妄想症的做法绝望了。
　　实在太扯淡了点吧，完全没有任何的依据和推理，就凭感觉？
　　关键是她这么做还得到了唐泽的支持，这种像是小孩子胡闹一样没有严谨依据的做法，实在是让柯南有种抓狂的感觉。
　　对此，唐泽表示没有严谨依据？
　　据不完全统计，灰原的直觉几乎已经可以算是超能力一样了，不管在哪里遇到组织的人，不管对方的易容多完美无缺，灰原的直觉就像是因果律一般不讲道理。
　　如果将灰原编成收容物的话，那大概情况如下：
　　YGL—002：该人物并没有什么特别大的危害，只在与YHL—000一起行动时，会形成必定发生案件的因果律结果。
　　同时，该人物对于危险人物有着非常高的第六感，特别是曾经所经历的组织人物。
　　不管何时何地，对方做了怎样的伪装，甚至只是使用者的车辆都会在那恐怖第六感下察觉到。
　　所以这种情况下你觉得不科学？那我看你是看不起柯学吧！！
　　而就在柯南和灰原两人闲聊的同一时间，詹姆斯·布拉克在取车的路上，再次因为他那和富豪相似的长相而遭到了无妄之灾。
　　就在拉开车门准备上车的前一刻，两个穿着大衣外套的男人却是拦住了詹姆斯·布拉克，出示刑事证件后，告知詹姆斯·布拉克他所租借的这辆车是偷来的赃车。
　　之后两人便让他去小巷对面停靠的警车处问话。
　　不过就在詹姆斯·布拉克穿过小巷抵达警车前准备上车前，突然提出想要给等待的朋友说一声的请求，让两个假扮刑事的歹徒露出了真面目。
　　其中一名歹徒直接掏出了枪威胁詹姆斯·布拉克，另一名歹徒则粗暴的将其塞进了警车内。
　　“恩？什么玩意掉地上了？”其中一个戴眼镜的男人蹲在地上看了看不屑道：“只是个吊坠罢了。”
　　将吊坠随手扔掉，男人上车后与同伴将詹姆斯·布拉克夹在中间，“最近一段时间，就让我们照顾你吧！”
　　“啊！我的手流血了！”詹姆斯·布拉克捂着手看着身边的两人害怕道：“你们是假扮刑事的吧...”
　　“闭嘴！不过是个将自己打造成牛仔的暴发户...”
　　听到旁边戴着墨镜长相阴沉男人的话，詹姆斯·布拉克知道自己又被被认错了，连忙解释道：“不是！你们认错人了，我不是！！”
　　“呵呵，说不需要保镖要靠自己保护自己的牛仔，也不过是个会欺负小动物的怂货嘛。”
　　阴沉的男人不屑的笑了笑道：“那些你鞭打小动物的钱，就让我们也享用一下吧。”
　　“开车！”
　　伴随着戴眼镜男人的话语，一个穿着刑事制服的粗犷男人不怀好意朝着詹姆斯·布拉克的笑了笑，旋即开车向远处驶去。

第341章 被绑架的詹姆斯
　　“好慢啊！！”
　　“我肚子都快饿扁了...”元太摸着圆融的肚子有气无力道。
　　“距离詹姆斯先生去开车已经过了差不多四十分钟了吧？”
　　一旁的阿笠博士看了看手表奇怪道：“去取车应该用不了这么多时间吧，不会遇到什么事情了吧？”
　　“那阿笠博士你在这里等我们，我们几个去看看情况好了。”光彦闻言提议道。
　　“那就这么做吧，而且这周边能步行抵达的停车场也没几个。”柯南点了点头赞同了光彦的提议。
　　“灰原，我们一起去看看吧！”步美拉着灰原跟三小只一起去了就近的停车场四处寻找着对方的身影，不时地还喊两声但都没有回应。
　　不过一旁的光彦却在路过一辆车的时候，注意到了驾驶座前的台子前摆放的一只白色小狮子玩偶，立刻喊来了旁边的柯南等人。
　　而虽然凭借车上的狮子玩偶，确定了这或许是詹姆斯先生的车，但柯南他们并没有在车上或是周边发现对方。
　　不但如此，车门都还是开着的，甚至钥匙还插在钥匙孔上。
　　而一旁的灰原则看到了在旁边玩耍的几个小孩子，上前询问后，几个孩子还真的看到了詹姆斯·布拉克的身影。
　　“你们说的是那个留着大胡子外国人伯伯吗？”留着西瓜头的男孩说道：“那个伯伯被两个穿着大衣的男人带走了。”
　　“恩？”柯南闻言一愣，旋即问道：“你看到他们往哪边走了吗？”
　　“喏，那边那个小巷子，我看到他们从对面过去了。”男孩指着汽车停放对方的巷子说道。
　　听到对方的话下一刻柯南直接冲过了巷子，元太等人看到后立刻跟了上来，但穿过巷子后却没有任何人的身影。
　　“恩？”
　　柯南最先扫视完了四周的环境，虽然没有发现人影，但却有了意外的收获——白狮子的吊坠。
　　“啊...这是詹姆斯先生喜欢的狮子玩偶吧...”步美拿起吊坠带看了看，发现果然上面带着「in japan」的独特标签。
　　“要是这样的话，詹姆斯先生会不会是在这边乘坐了别的车辆...”灰原看向周围猜测道。
　　“对了，之前詹姆斯先生不是说过约了长头发的朋友在这里碰面吗？”光彦似乎想起来了什么突然说道。
　　“那你们说那个外国人是不是把我们给忘了，和朋友一起偷偷溜走了！”元太听到光彦的话感觉大餐被“咕咕”无比的气愤道。
　　“不，詹姆斯先生并没有爽约...他可能是卷入什么案件之中了...”
　　柯南看着吊坠带上的另一面神色严肃的展示给众人，“你们看，这句话上「The Animal Show Wtch Paul&Amle」上的「P&A」上面沾上的血迹还没干对吧？
　　这或许是詹姆斯先生遇到了什么危险，但知道和他有约定的我们会去找他，所以危急情况下给我们留下的求救讯息！”
　　“什么！！”
　　“那我们要赶紧联络刑事才行！！”
　　听完柯南的分析，几小只神色慌张的环顾四周想要找附近的电话亭报警，而灰原则是找拿出了手机拍了一下柯南手上沾血的吊坠带，旋即手指在键盘上不断开始点动起来。
　　“啊！灰原你带了手机吗？”
　　“快报警啊！现在可不是悠哉拍照的时候啊！”
　　几小只看到灰原拿出手机连忙叫喊道。
　　“别担心。”
　　灰原一边编辑彩信，一边向三小只解释道：“我把照片发给了唐泽刑事说明并说明了事情的大概情况。
　　如果是平常的报警的话，那些交番所的巡察们不一定会重视，就算我们交了吊坠，等他们验证完血迹后一切也晚了。
　　既然如此，我直接联系了唐泽刑事，想必有他发话也能更加让人重视吧。”
　　“没错，而且现在的当务之急是就近调查一下，看是否有人看到外国人上了某辆车前往了哪个方向。”
　　柯南点头道：“不然就算是通知了唐泽刑事，没有搜查方向也无异于大海捞针。”
　　当然，詹姆斯留下的讯息也很重要，但现在既然解不开，自然不能在这上面浪费时间。
　　而且詹姆斯留下的讯息指向，到底是哪一方面的还不好说。
　　如果是方向或者犯人的目的地还好说，起码有了追查的方向，但要是歹徒一行的特征，那人影都找不到的情况下，要特征也没用啊。
　　“那大家现在散开行动，看看周边有没有人看到外国人的踪迹！”柯南解释完后立刻指挥道：“要是有什么发现，就立刻用侦探徽章联系！！”
　　“哦！！”
　　几小只干劲满满的举起拳头便向着四周跑去，而一旁的步美跑了两步却停了下来。
　　“咦？”步美神色焦急的翻找着口袋，“我的侦探徽章不见了！”
　　“你好好想想是不是落在哪里了。”一旁的灰原看步美那焦急的模样安慰道。
　　“恩…我记得上一次取出侦探徽章是拿给詹姆斯先生看的时候…”
　　步美突然“啊”了一声惊叫道：“说不定我的徽章还在詹姆斯先生那里！”
　　“什么！”光彦闻言一喜，“这可是个好消息！徽章里面可是装有发信器的！”
　　而一边的柯南已经通过眼镜打开了定位装置，查看起了徽章此刻的位置。
　　“找到了！”柯南看着地图上定位道：“就在距离我们15公里的西北方向上！此刻正沿着提无津川向着深茂公路的方向往北行驶而去！
　　看这移动的情况，应该是在车上！！”
　　“就是这样，你听到了吗？”
　　一旁的灰原对着早已经接通的手机如此说道。
　　“啊，听得很清楚，现在我就赶过去。”电话那头传来了唐泽的话语声，“另外我也会联系附近的刑事，让他们注意附近车辆上的外国人。”
　　“案件的情况，包括那个外国人的求救讯息，我之前都发在你手机上了，那个讯息或许是找到他们的关键。”灰原继续说道。
　　“啊，那个我收到了，现在我去开车，等会我会再打过来。”唐泽说完便直接挂断了电话。

第342章 与赤井秀一的再遇
　　“发生了什么案件吗？”一旁在与售房人员交谈的绫子看唐泽挂断电话结束了通话，走了过来询问道。
　　“啊，似乎发生了个绑架案。”唐泽看着短信上的内容点了点头道。
　　“那可真是糟糕，你快去吧，反正房子已经挑选好了，剩下的交给我来办就好。”绫子闻言连忙说道。
　　毕竟两人是一大早过来就开始看房子了，而柯南等人都看完马戏团已经到接近中午了，两人自然看完了房子。
　　而且...两人的看房法也并不是精挑细选，而是看到中意的就买下来。
　　一上午的成果一套是复式别墅，一套是日式的庭院。
　　“那剩下的手续就交给你处理了，中午我回来接你吃饭。”唐泽拉着绫子的手笑了笑道。
　　“这种要紧关头，就别说这种话了。”绫子闻言嗔怪了唐泽一声，“快去忙吧。”
　　“别担心，谜题已经解开了。”唐泽笑了笑道：“剩下的，只需要抓住歹徒就够了。”
　　詹姆斯·布莱克。
　　当从灰原短信中看到这个外国人的名字之际，唐泽便已经掌握了案件的全貌了。
　　没办法，毕竟这位可是赤井秀一等人的上司，而且还有黑方卧底这一传言，曾经的唐泽可没少在网上和同好们讨论。
　　而关于他初次登场的案件，自然唐泽也不会忘记。
　　更何况，灰原发来的那条彩信中的狮子吊坠与吊坠带上沾血的讯息，都和自己的记忆对上了，唐泽很确定这就是同一个案件。
　　你就说这飞龙骑脸的情况下，怎么输！？
　　一边向着停车场赶去，唐泽一边联系了佐藤美和子等人，而从对方口中还得知今日宫本由美恰好在目标的方向进行检查。
　　“先让宫本警官设置关卡，检查速度放慢一些，如果有警车想要率先通过就拖住他们，我马上赶到！”
　　唐泽对着电话那头的佐藤美和子叮嘱道：“犯人手上有一名外国人质，同时怀疑上手持有枪械，让她拖延时间，我马上赶到！！”
　　“我知道了！”佐藤美和子面色同样肃然，“我立刻上报去安排附近人员出动！”
　　电话挂断，GTR32带着一阵咆哮的轰鸣声冲向马路，头顶的警笛声与那巨大的动静让周围的车辆不自觉的向两边分开为其让路。
　　旋转跳跃我闭着眼...啊呸，是左闪右避间着周围的车辆，唐泽一边进行着加速，很快便找到了一条人少的道路，而这时的唐泽也拨通了灰原的电话。
　　“现在报告方位，嫌疑人车辆是否有改变方位？”电话一接通，唐泽便径直开口问道。
　　“没有，依然再向着茂盛公路前进。”
　　“我知道了，电话线保持畅通，随时汇报情况！”
　　唐泽朝着电话喊了一声，旋即便开始专注驾驶起这辆钢铁猛兽来。
　　埼玉县是紧挨着东京的邻县，很多人都是在埼玉县生活在东京上班的，可想距离其实并不算远。
　　出了市区后，唐泽的实力才算是真正发挥出来，恐怖的马力搭配上精湛的技术，GTR32几乎化作了一道残影肆意的奔腾着，很快便来到了茂盛公路附近。
　　将警笛从车顶卸下，唐泽再度开始发动汽车。
　　不过距离灰原报备的目标距离已经不远了，唐泽的车速自然也没有那么快了，就像是正常的车速一般逐渐向着茂生公路这个东京与琦玉县的交界处行驶而去。
　　而很快，唐泽便看到了前方由车辆排队组成的长龙。
　　将车俩停靠在附近的马路边上，唐泽径直走下车向着前往关卡出走去，那里宫本由美似乎正在和一辆开着警车的刑事交谈着什么。
　　看由美的样子，似乎已经和对方交谈了不少时间，看样子大有拖延不下去的意思了。
　　“宫本警官！”
　　唐泽看到对方的窘境后连忙打了个招呼吸引了双方的注意力。
　　“啊，唐泽刑事你来了~快来”
　　看到唐泽现身宫本由美松了一口气，连忙招呼着唐泽过来。
　　不过就在路过一路黑色皮卡之际，唐泽却是主动放慢了脚步，锐利的眸子与一双同样锋利的目光对在了一起。
　　这是上次巴士事件后，两个同样敏锐又带有神秘感的男人第二次会面了。
　　两个带着深邃莫测的视线撞在了一起，目光短暂接触后，两个男人不约而同的收回了视线。
　　交错的目光之后，唐泽径直快步来到了警车旁，基本已经确定了强的警车就是目标车辆了。
　　没办法，被赤井秀一跟着呢，这再确定不了还玩个锤子啊！
　　“喂，到底是怎么回事啊，我们等着送犯人去现场验证的，可她却一直拦着不让我们通过。”
　　身着制服坐在主驾驶的粗犷男人看到唐泽后生气道，那理直气壮的模样完全看不出是假扮的刑事。
　　“抱歉抱歉，我们也在调查一起案件，这位是新来没多久的，有些不知道规矩。”
　　唐泽说话间已经瞄了一眼车后方，发现两个男人中间坐着一位被头巾搭着的男人，再次确定了目标后直接向宫本由美使了个眼色。
　　而早在之前佐藤美和子便已经向她交代过了，此刻看到唐泽的眼色后微不可查的点了点头。
　　“那我们可以走了吧！”司机座上的男人有些不耐烦道。
　　“恩，确实可以走了。”唐泽下一刻直接一记肘击如锥子一般狠狠凿在了对方毫无防备的鼻梁上，“不过是去牢里啊！”
　　下一刻，还不待后排的两人反应过来，黑色的皮鞋底部如同扇子一般直接印在了脸上。
　　在肘击前排的歹徒之后，唐泽便直接跨步来到后排车门前抓住了窗口与车顶上沿，双臂一撑，身体便如同炮弹一般直接从车窗进入了后车座内，双腿狠狠踢在了左右两边歹徒脑袋上。
　　几乎是横躺进入车内的唐泽在车内起身，一记“升龙拳”直接轰在了临近右边车门歹徒的下巴上，同时一脚直接将靠近左车门想要掏枪出来的歹徒踹到了车门之上。
　　而在外面的宫本由美，也制伏了被唐泽偷袭基本没有反抗能力的司机。
　　大功告成，打完收工！

第343章 柯南：是时候回夏威夷...
　　将三个歹徒卸掉枪支后拉下车一一铐上，一旁的宫野由美也一边安抚着詹姆斯在其不断的感谢声中下了车。
　　“实在太感谢你们了！”詹姆斯一副惊魂未定的模样抚着胸口感谢道：“如果不是你们，等到被发现我不是他们想要绑架的那个人我就没命了！
　　霓虹的刑事真是太优秀了！来的实在太及时了！！”
　　“不客气，要谢就感谢那几个孩子吧。”唐泽摆了摆手道：“是他们给我报了信，我才能把你救出来的。”
　　“喔！是那些贝克街的孩子团喊来你这位福尔摩斯吗！”詹姆斯演技略显浮夸道：“真是太厉害了！”
　　“好了好了，别说这个了，快上车吧。”宫本由美拍了拍詹姆斯道：“身体没事吧？要不要先带你去个医院检查一下身体，然后再带你回去做笔录？”
　　“Oh，ON！ON！”詹姆斯闻言连忙摆手道：“我跟朋友还有事要办，能不能让我先走？”
　　“这可有些麻烦了啊…”宫本由美皱眉道：“你可是受害者，要给你检查一下身体做个笔录呢。”
　　“我没事！”詹姆斯拍了拍胸口道：“一点事也没有，那些歹徒也没有殴打我，至于笔录就让我在这里做吧。”
　　“唐泽刑事你怎么看？”宫本由美看向唐泽，把事情交给对方处理，比较她只是交通科的，最多算是协助而已。
　　“既然有事，那就这样做吧。”唐泽笑了笑道：“行个方便嘛。”
　　“谢谢！”
　　之后詹姆斯便将大概的被绑架情况和两人说了说，做完笔录后对方的电话也适时响起。
　　詹姆斯接听电话后，在唐泽那看起来有些尬的演技下将侦探徽章还给唐泽后，连声告别了两人，一溜烟的便跑了个没影。
　　没办法，这家伙带回去也是个麻烦，不定还会闹出什么篓子呢，还不如顺手推舟让他溜了拉倒。
　　而直到这个时候，一辆甲壳虫才姗姗来迟。
　　“唐泽刑事你们怎么在这里？”甲壳虫停下后柯南从车窗外探头神色焦急的喊道：“探测器上犯人和我们很接近了，想必就在附近！”
　　“啊，你说案件啊，已经搞定了。”
　　唐泽指了指戴着手铐，被押到宫本由美警车上的三个歹徒道：“喏，那三个家伙就是绑架詹姆斯先生的犯人了。”
　　“啥？犯人已经抓到了？”柯南一脸懵逼道：“那詹姆斯先生呢？”
　　“哦，他朋友有急事做完笔录后便急匆匆走了。”唐泽说着将侦探徽章还给了步美。
　　而一旁的柯南，此刻已经听不到后面唐泽的话了，他脑海中只回荡着唐泽的那句话。
　　已经搞定了…
　　居然已经搞定了！？
　　我甘梨娘的仙人板板，这么大的一个案件，我才来怎么就已经搞定了呢！？这岂不是说唐泽已经解开了詹姆斯留下的讯息？
　　想到这，柯南忍不住开口问道：“唐泽刑事，你解开了那个吊坠带的那个谜团？”
　　“啊，你说那个啊，太简单了。”唐泽闻言笑了笑道：“看到这「P&A」这个讯息后，我第一时间便列举了带有“P、A”的单词。
　　据灰原发给我的消息，那个詹姆斯应该很喜欢动物吧，所以我很快便想到了一个单词——「panda」。”
　　“原来是这样！”
　　柯南看着身边停靠的两辆警车，很快便相通了其中的关键，不由恍然道：“所以这个讯息代表的是警车！这几个犯人是假扮成刑事，开着改装成警车的车辆绑架人的！
　　这样一来，就算是设岗排查也对他们没有威胁。”
　　“没错，在很久之前霓虹也有人会把警车叫做熊猫。”
　　唐泽笑了笑道：“而詹姆斯作为出生在英格兰的外国人，知道这件事也是理所当然的。
　　毕竟曾经的英国警车也是黑色与白色，或许年轻人不知道，但詹姆斯那个年纪的老人一定是知道的。”
　　而一旁的柯南在唐泽向众人解释完谜题后，不由叹了口气。
　　这次又是完败。
　　虽然自己也知道“熊猫车”的由来，甚至知道这个词汇是在1965年的时候在英格兰西北部的蓝开夏郡，首先将警车弄成黑白两色得来的外号。
　　但知道的那么详细有什卵用，但当时想不起来就是马后炮啊！一点用都没有！
　　想到这，柯南再度陷入了自闭之中。
　　这次的讯息可是他先得到的，之后灰原才将信息发给唐泽的，可以说他占据了先机，却被唐泽后来居上了…
　　想到这，柯南又突然想起来一个问题。
　　唐泽刑事似乎来得很早啊，毕竟自己一行人来得时候已经制伏了犯人，笔录都做好了…
　　然后柯南又大概算了一下时间，然后整个人都不好了。
　　这尼玛你是飞过来的吧！这么远的路程得飙车才能赶到吧！
　　没想到唐泽刑事还有这么一手？
　　柯南对于唐泽的“隐藏技能”再度陷入了震惊之中。
　　会开车和掌握高超的车技肯定是不同的，不然还要赛车手这个职业有什么用。
　　任何一个领域想要达到极少数人才能到达的位置，就少不了时间、汗水和大量的训练。
　　想到这柯南就扎心了，自己还在狂奔追赶，对方已经开始涉及更多的领域增强自身了吗？
　　想到唐泽掌握的技能和其表现的武力，说一声“能文能武”完全不过分，服部平次身手也不错…小兰跟和叶…好像也是如此…
　　想来想去，柯南突然发现，自己身边的人似乎一个比一个能打啊？
　　合着就我一个弱鸡？
　　无意见的发现又让柯南自己扎了自己一波心，但看了看自己的小胳膊小腿，悲伤便大了呢…
　　不管了，找时间劳资也要再去学点新技能了。
　　是时候回夏威夷回炉…呸，是去夏威夷让老爹给我特训一下了！！
　　格斗这些防身技能，现在自己的小身板就算学了也没啥大用，而且靠博士的道具就能够一定程度上弥补不足了。
　　但是那些各个领域的专项技能，还是要掌握或者再进一步学习的！！
　　想到这，柯南就不禁干劲满满！
　　肝不死就继续肝！
　　奥利给！！

第344章 红方的反应
　　另一边，一辆返回东京的黑色皮卡上。
　　“没想到竟然能在那一瞬间想到那个暗号并留下来，真是不简单...”
　　主驾驶之上，赤井秀一边开着车便开口道：“你又是在什么时候察觉到那三个家伙不是刑事的？”
　　“就在他们不是用英语和我说话，而是用霓虹语和我交谈的时候。”
　　詹姆斯笑了笑，将眼镜摘了下来擦了擦道：“如果是真正的刑事，用霓虹语和我交谈，就代表他们先前调查过我，知道我是个精通霓虹语的外国人。
　　也就是说，我的个人信息自然也在他们的掌握之中。
　　但知道了我的个人信息，却装作不知道的模样来接近我，那么就有些可疑了，不过他们好像是把我认错是那个牛仔富豪了...”
　　说到这，詹姆斯看向赤井秀一感叹道：“不更让我吃惊的，是你居然会那么果断的剪掉那头长发...”
　　“嘛...重头来过嘛...”赤井秀一叼着香烟淡淡一笑，“毕竟我的情人可是把我甩了...”
　　“那么你为何还特地将我找过来...”詹姆斯将眼镜戴上面色严肃道：“你与你那分手的情人还有复合的可能么？”
　　“呵...我是要让她...悔恨一辈子...”赤井秀一露出一个冷酷的笑容，“谁让她当初甩了我呢...”
　　将吸入肺中的烟雾吐出，赤井秀一看向詹姆斯道：“不提这个了，虽然遇到了无妄之灾，但也歪打正着有了更多的收获了吧？”
　　“啊，“贝克街的孩子团”可是喊来了一位“福尔摩斯”替我解围呢...”
　　詹姆斯抚了抚眼镜，反光的镜片遮挡了下方的眼眸，“乱来...不，一位杀伐果断却又睿智的“福尔摩斯”啊！”
　　说到这，詹姆斯神色也凝重起来，“根据调查的资料来看，他精通推理掌握的技能也很全面。
　　虽然不知道他从哪赶来的，但能这么迅速从东京感到埼玉县的边界，恐怕车技也极为不凡，这都是之前我们没有调查到的情报...
　　甚至我们都不知道他是不是有更多的情报没有暴露出来...”
　　“那可是个棘手的人物呢，这一点在巴士上我已经认识到了。”赤井秀一笑了笑道：“但好在，他的立场决定了会是我们这边的潜在盟友呢。”
　　“他给我的感觉和你很像呢。”詹姆斯笑了笑道：“都是那种绝对不愿为敌的家伙。”
　　“除此之外，还有别的收获吗？”赤井秀一再度问道。
　　“虽然被横插一手的那位解决了案件，但还是发现了一个“Cool guy”，就是茱蒂·斯泰琳所说的那位。”
　　詹姆斯说到这也带着惊叹之意，“即便只是冰山一角，但我有预感他也是位“福尔摩斯”呢。
　　一个霓虹...不，一个小小的东京，居然会有两位“福尔摩斯”，而且双方之间还有着密切的联系，实在太过不可思议了。”
　　“哈...搭建好的舞台，自然会吸引相关者登场的。”赤井秀一不可否置道：“至于他们又是否会踏上舞台，还要看再接着看下去了。”
　　言罢，赤井秀一猛的一踩油门，皮卡在瞬间加速向着前方那繁华的都市行驶而去。
　　.........
　　【不用拯救也能获救的人质】
　　【恭喜宿主获得200命運点】
　　评价：你的行为除了改变了些许过程外，并没有丝毫影响到结局，毕竟你所遇到的，恐怕是最安全的人质了。
　　看到系统结算的面板奖励后，唐泽面无表情，显然这个结果没有超出他的预料。
　　这个案件虽然牵扯到主线，但察觉到这个案件的时候，唐泽其实就已经不对奖励抱有希望了。
　　没办法，这次的绑架案虽然是意外的飞来横祸，但也未尝没有他们主动在里面顺水推舟进行试探的意思。
　　毕竟被绑架的可是FBI的长官，后面还跟着一个王牌，有啥危险啊！
　　说不定歹徒刚把枪掏出来，那边八百米外狙击枪直接把你扣扳机的手指头打断了！
　　有个这么恐怖的狙击手在后面保护着，三个小垃圾歹徒算啥。
　　一脸淡然的关掉了面板，唐泽看了看时间，发现距离正午还有一段时间便打算开车再飚回去接绫子吃饭了。
　　至于元太那吃货小胖子，因为詹姆斯请大餐却被放鸽子的愤怒，则不再唐泽的负责范围内，他可不想约会的时候带一堆电灯泡去。
　　至于那三名歹徒自然是宫本由美负责押送了，当然不是她自己，佐藤美和子和高木也在之后赶了过来，加上宫本由美求助的附近同事，安全上完全没有问题。
　　所以唐泽也能很放心的先走一步。
　　而另一边，待到绫子办完手续，正准备给唐泽发个短信询问一下情况之际，却突然听到了一声跑车的轰鸣声。
　　“啊！弦一！？”抬头看到前方那车辆中正向着自己招手的人，绫子惊讶道：“你怎么在这里？案子怎么样了？”
　　“不是说嘛，谜题已经解开了，剩下的就没什么难度了。”唐泽笑了笑道：“既然说了让你等我，就不会失约的，走吧，去随缘餐厅那吃饭。”
　　“恩！”绫子点了点头，小跑来到了副驾驶座上，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　很多人都因为工作等各种原因，打破了原本约好的约定，丢下了失落的另一半，嘴上说着“下次一定”，却永远都没有履行，反而得到的是更多的“下次一定”。
　　而唐泽却不同，答应过的事都做到了，说会回来就一定回来，自然是让绫子感到开心了。
　　“怎么样？房子手续办完了么？”一边平稳的驾驶着车辆，唐泽一边问道。
　　“恩，合同已经签过了，以后那两处就是我们的家了。”绫子带着憧憬之色说道：“两个不同的风格，到时候喜欢哪个就去哪个家住一段时间。”
　　这是两人商量后的决定，买两处不同的风格的屋子，交换着来住。
　　反正有钱嘛，任性~
　　两人一边聊着该怎么装修打扮新家，很快便来到了餐厅门口。
　　一如既往的按着隐藏菜单按顺序点餐，两人边吃边研究着屋内的设计，最终在吃完饭后敲定了两个屋子的装修风格。
　　至于下午的行程嘛，自然就是去将两人设计的“爱巢”从虚幻变成现实啦~

第345章 被迫相亲的佐藤美和子
　　假期，这是每个上班族都无比期盼的事情。
　　忙碌一周甚至更久的工作之后，拥有一两天自己能够完全支配的时间，是无比享受的一件事。
　　但作为成年人，这个这悠闲的假期中也并非没有阻碍。
　　成家的人会因为家庭的琐碎而浪费假期，但有些人乐于享受这些来自家庭的琐碎，所以也能算是一种对于家的享受。
　　可还是单身的人士，在这悠闲的假期中，却是会遇到一种无比恐怖的事情，让人觉得这个假期简直就是地狱，待在家中几乎是生不如死。
　　相亲。
　　就是这个词，让无数单身人士谈之色变，畏之如虎。
　　这不，在昨天押送了三个绑架犯之后，今日的假期佐藤美和子便窝在了家中成了一名宅女。
　　窝在被炉里面一边吃着蜜柑一边看电视综艺，这日子可谓是美滋滋了。
　　但可惜，这平和的懒散的日常，却被一道女声直接打破了。
　　“喂！美和子！！”
　　一位中年女人看着躺在被炉里的佐藤美和子气道：“堂堂搜查一科的刑事居然大白天就懒散的躺在被炉里面吃橘子，这也太不像话了！”
　　“哎呀，这有什么的，今天我放假嘛，至少也让我放松一下嘛...”佐藤美和子懒散的打了个哈欠满不在意的摆了摆手道。
　　但面对女儿的懒散，佐藤妈妈却是直接抱着高高一摞的文件直接放到了佐藤美和子面前。
　　“居然又把这些相亲用的资料给拉过来了...”佐藤美和子拖着下巴，一脸的无语之色。
　　“那是当然了，你不着急妈妈我替你急啊！”佐藤妈妈拍了拍厚厚一摞几乎和高中书本摞起来一样厚的资料叮嘱道：“如果闲着没事就把这些资料和照片看一看！”
　　“<(￣3￣)>不要！”
　　佐藤美和子将脸扭过去，“天天看那些死相凄惨满是鲜血的尸体都已经够够的了，让我清静清静吧...”
　　“呜呜！！怎么会变成这样，你这孩子怎么成了这么没有女人味的男人婆...”
　　而佐藤美和子的话并没有起到作用，反而让佐藤妈妈得以借机展现起自己的哭戏演技来，“我对不起你那因公殉职早走的老爸啊！平时让你自由惯了才会变成现在这样...”
　　正所谓“哭戏一出，谁与争锋”，长辈使出这一招对于小辈几乎是无解的杀招。
　　很快佐藤美和子便招架不住老妈的攻势，顺脚从一叠资料中抽出一个，看也不看的直接甩到老妈面前，“好啦好啦，就见这个了，但我提前先说好，就是去见个面而已喔！！”
　　“啊啦！！”
　　佐藤妈妈翻开佐藤美和子挑选的相亲人员资料，看到那相亲对象的情报后不仅双眸一亮，“有其母必有其女呢，连挑男人的眼光都和我一样呢~”
　　之后佐藤美和子一脸懵逼的在妈妈的催促下，开始梳洗打扮换上平时几乎不会穿的和服，被老妈带着去跟相亲对象约好的地方见面。
　　当然了，兵来将挡水来土掩，佐藤美和子自然也不会坐以待毙，直接变先联系了好姐妹宫本由美，让她想办法救自己。
　　而很巧的是，宫本由美在得知这个消息的时候，正好和小兰、园子等人在街边偶遇到了，于是便和两人说起了这件事。
　　“真的吗！佐藤刑事居然去相亲了！？”小兰两人听到这个消息后无比惊讶道。
　　“是啊。”宫本由美说着嘿嘿直笑了起来，“这会美和子恐怕盛装打扮正在和相亲对象见面吧...”
　　“那由美小姐你知道佐藤刑事的相亲对象是谁吗？”柯南抬头看着车内的宫本由美好奇问道。
　　“这个嘛...美和子也不知道，因为她是从相亲资料里随便抽的...”宫本由美挠了挠头无语道。
　　“纳、纳尼！”
　　听到由美的话，小兰两人惊叫道：“那岂不是说佐藤刑事和一个从未谋面的男人相亲！？”
　　“嘛嘛，不用担心啦。”宫本由美笑道：“愿意跟美和子这种风雷厉行的女性事相亲，对方八成就是个古板又单纯的大叔吧...”
　　“那搜查一科有人知道这件事吗？”小兰问道：“佐藤刑事应该很受欢迎吧，如果让搜查一课的追求者知道了，肯定很快就能把佐藤刑事救出来吧。”
　　“关于这个...除了我之外就没人知道了。”宫本由美挠了挠头道。
　　“什么！？没有人知道！？”
　　“那高木刑事也一样不知道了？”
　　“是啊，美和子不好意思让身边同事知道，所以就没有告诉别人，而且要是让那群追求者知道了，岂不是要闹出大乱子了。”
　　宫本由美嘿嘿笑道：“不过我也留下了后手，让人去就美和子了，放心吧~”
　　“你说的救兵，难不成就是高木刑事？”柯南看对方那略显奸诈的笑容不由猜测道。
　　“哦？小鬼你很聪明嘛，没错就是高木刑事了。”宫本由美说着露出了狭促的笑意，“我已经给高木发短信告诉他这件事了，等到他看到留言肯定会一脸惊慌的赶回去的~
　　说不定到了关键时刻，高木会直接向佐藤美和子告白也说不定呢~”
　　“你这个鬼灵精...”柯南看着露出恶趣味的宫本由美，不由暗暗吐槽了起来。
　　而一旁的园子听到这个消息后八卦心瞬间爆发，直接和小兰商量道：“呐呐~兰，反正我们也没什么事，不如一块去看看吧？”
　　“那倒是没什么问题，不过我们距离水都楼有些远啊...”小兰有些犹豫道。
　　园子闻言双手合十看向宫本由美道：“那由美小姐不知道能不能拜托你带我们过去啊？到时候会把发生的事情都一一跟你汇报的~~”
　　“抱歉，哪怕我很想载你们，但毕竟我还在执勤中...”宫本由美无奈笑了笑，忍痛拒绝了这个提议。
　　不过就在这时候，一旁的汽车却突然响了鸣笛声，一行人看向声源的时候，却意外发现驾驶座上的司机是新出医生。
　　园子与小兰对视了一眼，旋即展露了笑脸，“真是太幸运了！看来老天都想让我们去呢！~”

第346章 路遇抢劫犯
　　另一边，就在小兰一行人蹭新出医生汽车前往水都楼之际。
　　此刻位于水都楼等待了十分钟的佐藤美和子，看着手腕上的表，已经等的有些不耐烦了。
　　本来被老妈强逼着带来就有些不爽的佐藤美和子，直接将还未谋面的相亲对象判了“死刑”。
　　“你再等等啦，只是迟到了十分钟而已...”佐藤妈妈看着起身准备起来的女儿头疼道。
　　“哼！约定好的时间都不遵守，还指望这种男人能遵守更大的诺言吗！”佐藤冷哼了一声，撑着桌子准备离开。
　　而就在这时，以为身着西装的中年老人走了过来向两人打起了招呼。
　　“非常抱歉...两位久等了...”中年男人笑了笑躬身道：“敝性鸭井五十吉，希望以后有机会能够慢慢认识...”
　　看到对方的那一刻佐藤美和子慌乱道：“这就是你说的眼光和你很像！我的相亲对象是个中年老伯！？”
　　“才不是啦！”佐藤妈妈拉着佐藤美和子示意她赶紧坐下，“那位是管家先生啦！”
　　“抱歉，虽然该是我家老爷和夫人亲自前来的，但事出突然两人已经去了国外，所以就由我陪少爷一起过来...”
　　“哈？少爷？”
　　听到对方的话，佐藤美和子疑惑道，但随着门口的人影拉开餐厅的推拉门，显露在佐藤美和子眼前的身影却是让她大吃一惊。
　　“白鸟刑事！？”
　　“真是失礼了，因为在纠结哪种花最配佐藤，所以一时间纠结的有些耽搁了...”
　　白鸟捧着一束花笑道：“不过今天叫佐藤有些不合适，叫美和子小姐更好一些吧~”
　　“白鸟，怎么会是你！？”佐藤美和子看着自家老妈和白鸟熟络的打招呼，一脸的不可置信之色。
　　“说什么呢，这是你自己选的对象啊？”佐藤妈妈看着女儿笑道：“不愧是我女儿，相亲对象都选了刑事~”
　　“这真是我的荣幸~”白鸟入坐后看向双手撑着下巴自信一笑：“在那么厚一叠资料中选中了我...”
　　“不不不！！”佐藤美和子闻言连连摆手道：“那只是个巧合！我根本没看！是随便乱抽的！！”
　　一旁的佐藤妈妈听到女儿这么说暗暗掐了女儿一笑，连忙笑着圆场道：“哎呀~这可真是稀奇，没想到我家那么强势的女儿也会害羞呢~”
　　“不如说这样更让我高兴呢...”白鸟双手交叉支在桌面之上略显邪魅的一笑，“这都是命運的指引啊，一切都是缘分的指引啊~”
　　“对啊对啊！说的真是太好了，真是缘分的安排呢~”
　　“少爷说的真好~”
　　面对自己老妈和管家先生的夸赞，佐藤美和子却是耷拉着死鱼眼，暗自吐槽道：“缘不缘分我不知道，但用脚随意抽来这种话想来也不会是多好的缘分啊...”
　　“话说由美说派来拯救我的使者是谁啊...”佐藤美和子内心哀嚎道：“快来救救我吧！”
　　.........
　　“哈啾！！”
　　一处繁华的街道之上，高木突然之间打了个喷嚏。
　　“怎么了？感冒了？”一旁的唐泽看到高木后关心道：“从刚才见你就一直在打喷嚏。”
　　“没事没事...也没有感冒的感觉...”高木揉了揉鼻子，手机突然响了起来。
　　“喂，高木？你有没有看到我给你发的短信？”电话那头，由美的话让高木一脸的茫然，“短信？什么啊？”
　　还不等由美说些什么，不远处突然传来一声尖叫。
　　“抢劫了！”
　　“有人抢劫便利店了！！帮忙抓歹徒啊！！”
　　突发的抢劫案件发生在两人眼前，高木也顾不上再去接由美的电话了，直接将手机丢进警车便和唐泽两人直接追了上去。
　　但可惜，这里正好是繁华的市中心，人来人往的行人即便是唐泽也没有能力从这人贴人的缝隙中穿过，只能眼睁睁看着带着摩托头盔的男人跑进一旁的小巷子中。
　　等到两人推开拥挤的人群追到巷子之际，已经看不到歹徒的身影了，只在巷子的另一头，看到一位摔倒在地上的老大爷痛苦的捂着腰。
　　“您没事吧，大爷。”唐泽和高木两人伸手慢慢将对方扶起询问道：“请问您有没有看到一位带着摩托头盔的男人从巷子里跑过？”
　　“看到了，我就是被那家伙撞倒的...”大爷扶着腰一脸痛苦的指着旁边不远处的公厕道：“我看到那家伙跑到那个公厕之中了...”
　　两人靠近公厕后，很快便发现了扔在门口的伪装工具，之前看到抢劫犯身上的那一身大衣、头盔、手套和用来装赃款的皮包都随意的扔在公厕门口的草丛里。
　　看对方甚至连藏东西都来不及的慌乱程度，再加上被撞倒那位大爷的证言，基本上已经可以锁定对方就是躲到了公厕了。
　　“喂！里面的人听着，我们是刑事！你们是跑不了的，赶紧出来！”
　　伴随着高木的喊叫声，一阵寂静之后，从男女厕所的单间之中走出了三人个。
　　“刑事？”
　　“拜托...这可是厕所啊...”
　　“到底什么事啊，上个厕所都不安生吗？”三人中唯一的一名女性无语道。
　　看到从洗手间走出的三人，唐泽无奈一笑。
　　果然，又是经典三选一的案件么。
　　之后唐泽两人大致和三人解释了一下情况，便带着三人来到了警车旁开始给询问起了每个人的信息。
　　首先是三人中唯一的一位女性叫做越水映子，28岁，留着一头齐肩的黄发。
　　至于另外两个男人，其中一个戴眼镜留着中分头的男人叫做纸枝保男，32岁。
　　另一个则年轻些，留着一头短发戴着耳钉，对于刑事上厕所喊人这件事一副无语表情的男人叫做座间弘。
　　不过虽然找到了三位嫌疑人，但目击者那里却不出意料的出现了些问题。
　　那个老爷子因为老花镜被撞倒了，所以基本没有看清楚犯人的样貌，只记得对方是一个比他高的女人，大衣之中穿着一件青色的衣服。
　　可这个证词明显是错误的，因为这里的女性只有一位，对方穿着的是一件黑色的外套。
　　显然，这个老爷子的信息有部分的错误，需要化解才能找到真正的犯人。

第347章 经典三选一
　　老爷子的证言自然是引起了越水映子的不满，而另外两个男人在听到证言后便一副事不关己的模样打算走人。
　　自然，唐泽两人不可能听信这么暧昧的证言就敲定犯人，放走另外两个嫌疑人，直接便以“需要询问其他目击者的情报后才能离开”为理由，拦住了两人。
　　“那拜托唐泽刑事你先看着他们三个了，我去那边问问看有没有人目击到刚刚歹徒身上的特征的。”高木说着便向远处跑去。
　　“好，我知道了，你去吧。”唐泽摆了摆手，站在车旁观察着车内三人的情况，想看看是否有什么神色不对的地方。
　　不过柯学世界的犯人果然在犯案没有出示证据时，都有着影帝的演技和外科手术医生的大心脏。
　　别说是慌张心虚这些情绪了，即便唐泽全神贯注的观察着三人，那敏锐的洞察力也没有看出丝毫的破绽。
　　不过就在这时，唐泽的手机却是径直响了起来，唐泽看了看来电，发现是园子打来的电话，于是便按了接听。
　　“喂，园子？有什么事吗？”
　　“姐夫，你和高木刑事在一起吗？”电话接听后，便直接传来了园子略带急促的话语声。
　　“恩？你找高木？”
　　唐泽虽然有些奇怪，但还是回复道：“刚刚我们碰到了抢劫犯，追击下锁定了三个嫌疑人，这会高木去询问周边的人，看有没有其它目击者看到歹徒的特征去了。”
　　“啊？这么说高木刑事还不知道喽？”园子闻言惊叫道。
　　“知道什么？”唐泽奇怪道。
　　“佐藤刑事相亲的事啊！”
　　园子连忙将前因后果大致和唐泽解释了一下，随后无语道：“本来以为高木刑事作为“白马王子”都快到了呢，谁知道还蒙在鼓里...”
　　“哈...之后会转告给他的。”唐泽笑了笑，看到小跑回来的高木对园子道：“那就这样了，高木回来了，就先挂了。”
　　“这么说，如果你不打这个电话，高木刑事都不知道还有这件事？”
　　水都楼这边，挂断了电话后，一旁在旁边听着两人交谈的小兰担心道：“你说他们碰到了案件？那高木刑事还有时间赶过来吗？”
　　刚刚偷看的期间，佐藤的妈妈和白鸟家的管家陪着吃了些饭后，便直接离开了房间，让两个年轻人待在屋里单独相处。
　　而白鸟也不是傻瓜，看出了佐藤美和子等着人来“救她”，并且猜到了那个人是高木。
　　于是白鸟便开玩笑般打赌如果高木能毫不犹豫的前来，他就毫不犹豫的退出，反之则要佐藤美和子嫁给他。
　　而面对这样的赌注，佐藤美和子却是毫不犹豫的答应了这个赌注。
　　连她自己都不太明白，为何会和白鸟赌这种将自己的命運寄托在他人身上的赌注。
　　甚至她都没从由美那里得到来人是高木的确切信息。
　　但她就是如此确信了，相信来解救她的人是高木，并确信如果是他的话，一定会来的。
　　而直到这个时候，佐藤美和子才发现了这种毫无缘由的信任来自于何种感情。
　　也正是因为这个赌注，才让园子忍不住向唐泽打探高木的情报，想要知道对方现在的情况。
　　“恩，他们似乎碰到了案件呢。”
　　园子看着担心的小兰摆了摆手道：“至于你的担心完全不是问题啦，那种小案件对于我姐夫来说完全不是问题啦！”
　　“恩，唐泽刑事既然也在，那确实不用担心。”小兰闻言安心的点点头，“那高木刑事应该很快就会感到吧！”
　　“嘿嘿，事情变得越来越有趣了，好像电视剧一样。”园子捂着嘴偷笑道，一副吃瓜群众看热闹的表情，“到时候可有好戏看了~”
　　“你这幸灾乐祸的...”小兰看到闺蜜一副兴致冲冲的模样，不由无语道：“那你现在这看着，我先去个洗手间。”
　　小兰问过服务员后向着洗手间走廊之中，与一个带着针织帽的短发男人擦肩而过。
　　“咦？”
　　小兰看到对方后，不由得转过身看向对方远去的背影。
　　“那个男人...好熟悉...”
　　小兰心中不由产生了一种陌生的熟悉感，“总感觉似乎是在哪里见过他一样...”
　　就在小兰为这陌生的熟悉感而感到疑惑之时。
　　另一边，经过唐泽的提醒，看到宫本由美发来的短信内容，又从唐泽那得到两人赌注的消息后，高木已经完全慌了神。
　　“纳尼！！佐藤被拉去相亲了！！←○★◇▲☆！？？”
　　话语说到一半，唐泽甚至已经听不出来高木说的到底是什么话了，可见这消息对他的打击。
　　“冷静点，别着急。”
　　唐泽拍了怕高木的肩膀，让他从懵逼中清醒过来，“我听园子说了，只要你在太阳落山前及时赶到，白鸟刑事就会自动退出的。”
　　“可...可现在已经...而且案件...”高木听到唐泽的话结结巴巴道。
　　“放心吧，案件交给我就好了。”唐泽笑了笑道：“我会很快解决的，你把刚刚询问目击者的笔录给我，剩下交给我就好。”
　　“不行，这个笔录有些问题。”高木听到唐泽的话后，反而摇了摇头，拒绝了先走一步的诱惑。
　　首先自己现在还在上班中，作为一名刑事遇到案件却去办私事，这明显不符合职业守则，想必就算是佐藤美和子知道了也会支持自己的决定。
　　其次，办案中规定是需要两人一起行动的，而且这里有三个嫌疑人。
　　另外自己找到的目击者所提供的口供还都有些问题，如果只剩下唐泽自己的话，那他可分不开身再去问话。
　　听到高木的话，唐泽到也没继续再劝阻，反而笑了笑道：“那就赶紧解决了案件吧，放心，不管是破案速度还是我开车的速度都会很快的，保证不会迟到。”
　　“那就拜托你了，唐泽刑事！！”高木想到之前唐泽的车技，心里就一阵犯怵，但想到那疾驰的速度，又不由安心了下来。
　　“那么，接下来就是赶紧解决这个案件了。”
　　唐泽看着车内的三人，眼眸露出一丝锐利之色，“这个老套的三选一案件，就让我们速战速决吧！”

第348章 不一致的证言
　　而之后，高木便将询问目击证人的证词一一转述给了唐泽。
　　首先是便利店的店员，作为受害者自然是不可能错过，但当时的犯人戴着头盔突然亮出刀子，拿出了一张写有“拿钱出来”的纸张，所以店员知道的只是头盔和对方已经丢掉的大衣款式罢了。
　　可以说唯一正面面对歹徒的目击者，却没有提供出丝毫有用的线索。
　　而之后高木的走访寻找目击者的过程中，一位女子高中生说自己在买衣服的时候，通过店铺那透明的玻璃看到了歹徒的身影。
　　当时的他在人群之中能够很清楚的看到，所以女高中认为他的身高应该有180公分左右。
　　而三个嫌疑人之中，就只有座间弘的身高符合条件，但旋即那位女高中生却是说看到他掀起的大衣下的衣服是绿色的。
　　而矛盾的点来了，座间弘所传的衣物却是相近的青色。
　　虽然高木也一再向对方确认，但女生还是坚持说看到的是绿色而非青色。
　　而另一位目击者是咖啡店的老板，当时的他正准备搬运中午的推荐菜单摆放到门口处，所以正好看到了犯人从他身边经过。
　　具体是男是女，因为歹徒当时还带着头盔所以不知道，但是他却很明确的指导犯人的身高是170公分，同时他看到对方大衣下的衣物却是黑色的。
　　而矛盾的点又来了，身高在170左右的只有纸枝保男，但他穿的可是绿色的休闲服，跟黑色差的更远了。
　　再加上被被抢劫犯撞倒的老先生的证词，说看到的抢劫犯是一个穿着青色衣物的女人，三人的证词明明是在描述同一个人，特征却完全不同。
　　而且目击者也都是热心的路人，看起来也不像是再说谎的样子。
　　“情况就是这样了...”高木看着警车内的三人头疼道：“就这种情况，我们恐怕得把三人带回刑事厅审讯...”
　　但如果是这样的话，佐藤美和子那边就完全赶不及了，想到这高木眼前发黑。
　　“不急，我们先问问他们的行动路线。”唐泽拍了怕高木的肩膀笑道：“别慌，这个距离我开车去水都楼三分钟都要不了。”
　　“唔...”高木讪笑着咽了咽口水，之后却不由感到一丝安心。
　　而之后在询问下，三人也分别告诉了自己会出现洗手间的原因。
　　纸枝保男是补习班的老师，因为要去附近的书店买资料，所以才回去那个洗手间。
　　而座间弘则是玩乐团的，练习结束后回家途中因为尿急所以跑到了这个附近的洗手间。
　　至于唯一的女性越水映子，则是个上班族，在路上肚子不太舒服。
　　待到问完这些话后，越水映子看了看手表有些不耐烦道：“都这么长时间过去了，能不能让我们走了啊？”
　　“就是啊，该说的都已经说了...能不能让我们回去了？”纸枝保男也在一旁附和道。
　　“咦？”看到越水映子手腕上两个朝内女士的手表，高木不禁疑惑道：“你怎么带了两个手表？”
　　“我男朋友现在没在霓虹，所以其中一个手表是他们当地的时间，不然打电话因为时差半夜打过去就麻烦了吧。”越水映子听到高木的疑惑开口解释道。
　　“哼...说到这个，我们初中的时候，班主任也曾经强迫我们戴两只手表呢...”
　　座间弘的话音刚刚落下，一旁的纸枝保男却是突然哼了一声，直接引起了座间弘的不满，看着对方怒吼道：“喂！你这家伙，有什么好笑的！”
　　“啊...不是...你误会了...”纸枝保男被座间弘的怒吼吓了一跳，连忙摆手解释道：“我只是听到你说的话，觉得我们两个人的情况正好相反，所以才笑的...
　　在补习班上课的时候，为了让学生认真听讲不等着下课，我都会要求在上课期间把手表卸下来，以免他们分心。”
　　“对了，座间先生之前由提到乐团吧...”高木看向座间弘问道：“请问是怎么样的乐团呢？”
　　“是我和高中死党一起组建的视觉表演系乐团哦~”
　　座间弘说到这有些恶趣味的笑了笑，“我们乐团的表演是女装打扮成女孩子的模样~不瞒你们说还很受欢迎呢~
　　而且不少歌迷还会打电话来来应援呢~”
　　唐泽两人看到对方那一米八的身高和那略显粗犷的脸，想到对方女装的样子不由嘴角抽搐了起来。
　　兄嘚，你这女装也太肛了点吧！！
　　不过结合三人对话中谈论流漏出的信息，唐泽也基本破解了这个并不算太难的案件。
　　到了唐泽现在的水平，如果只是这种初级难度的案件还自己解决不了，那直接退休当个富豪拉倒。
　　面对三人的急迫和想要离开的意图，唐泽笑了笑示意三人安静道：“案件的情况我已经差不多了解了，接下来只需要再验证最后一件事就能够找到犯人了。”
　　“最后一件事？”
　　听到唐泽的话，三人不由面面相觑，而一旁的高木听到这句话后，却是神色一振，“验证什么！？我立刻就去！！”
　　看着交代完毕后匆匆跑出去的高木的背影，三人各怀心思的对视了一眼，旋即便默然等待起来。
　　而此刻，一旁的高木已经跑到了咖啡店老板那里，喘息着的他也来不及给老板解释，便拉着他向着对方向门外走去。
　　“喂喂...刑事桑，什么情况，干嘛要拉我出去啊？”因为知道高木的身份，所以戴着眼镜的老板即便被高木急匆匆拖到了门口，却也没太反抗对方。
　　“请...你配合。”高木缓了一口气，就这么拉着咖啡店老板站在了门口的阳光下。
　　没过一会，只见老板的眼镜突然变黑成了墨镜！
　　“果然是这样！你的眼镜是变色镜片！”唐泽看着老板没好气道：“这么说你看到歹徒穿黑衣服是因为自己戴着墨镜了！？”
　　“啊...我忘记了...”
　　咖啡店老板讪笑着挠头道：“这种一被紫外线照射后就会立即变色的镜片还挺流行来着...我也是赶潮流嘛...不小心给忘了...
　　但歹徒的身高绝对是170公分啦！！”
　　不过，老板最后一句话，高木已经来不及仔细听了。
　　得到了想要的答案，他一溜烟便跑了个没影，眨眼间便消失在老板的视线之中。

第349章 吃瓜群众：姨母笑~
　　“我...我回来了...”
　　保持着来回百米冲刺速度的高木气喘吁吁的跑回警车旁边，喘息着道：“如果...和唐泽...刑事...你说的一样...”
　　“是么？之前追逐犯人的时候，余光瞟到那个咖啡店老板戴着眼镜出来，就有这个猜测了。”
　　唐泽笑了笑道：“之前绫子也有送我一副同样的，我听说其它两位老板看到黑色衣服的证言，就猜测会不会是这样了。”
　　“只是余光撇了一眼就记得这么清晰么...”虽然已经知道唐泽的能力，但高木心中还是忍不住泛起了震惊的之情。
　　而相比于早已习惯的高木，车上的三人听到唐泽的话后却是忍不住惊骇起来。
　　“刑事桑...这么说你知道犯人是谁了？”座间弘忍不住开口道：“既然知道了就快点结束吧，我还等着回家呢！”
　　“是啊，刑事桑，我还在等着上班呢。”越水映子也开口附和道。
　　“别急，那么我们就来解决下一个证词中的问题。”
　　唐泽说着看向唐泽问道：“另一个高木刑事你碰到的女孩，听说是通过商店的透明窗户看到犯人身高的？具体是在哪家商店呢？”
　　“恩…大概是咖啡店一百米左右的地方吧。”高木想了想回道。
　　“那女孩说看到抢劫犯在拥挤人群中很显眼是吧？”唐泽笑了笑道：“但你好像忘了路对面是有人行道的吧？
　　那个地方有个地铁出口，人流量非常的大，在有我们追捕的情况下想要穿越这么拥挤的人潮，走人行道显然是最优先的选择。”
　　“对啊！”
　　高木一拍脑门恍然道：“那女孩是在服装店看到那个抢劫犯的，因为对方站在人行道这个比较高的地点，所以才会看到在拥挤人群之中很显眼的抢劫犯，误会他的身高是180公分了。”
　　“没错，就像是解密游戏一样，要先解开谜题得到正确的线索，之后将所有正确的“线索碎片”凑齐，才能获得最终的准确答案。”唐泽点头道。
　　“那这么说犯人就是170公分左右了？那现在排除座间先生后，剩下的这两位又没法分辨了…”
　　高木看了看除了座间弘之外的另外两人头疼道：“那个老先生说撞到他的是个女人，但衣服颜色却对不上…不会又有错误吧…”
　　“没错，这位老先生的证言虽然是最为重要的一个，但也同样有着误会的地方。”
　　“误会？难道不是错误吗？”
　　唐泽闻言打了个响指道：“但你似乎忘记了，对方可是一位老人啊！”
　　“啊！对啊！”高木右手敲左掌恍然大悟道：“老一辈的人很有可能会把“绿色”说成“青色”！”
　　“对，就是这样，而结合这些信息，犯人也不言而喻了。”
　　唐泽说到从主驾驶上扭身向后，直接抓起了纸枝保男的手腕，低头看了看对方手上戴着向内的手表朝着一脸慌乱的纸枝保男笑道：“那个抢劫犯就是你吧，纸枝先生。
　　170的身高，绿色的衣物，这些都是指向你的特征！
　　而那位被你撞倒的老人之所以会误认为你是女人，正是因为你这朝内戴表的习惯，让老人家误以为你是个女人。
　　毕竟抢劫犯戴着头盔，从脸上可看不出任何特征的啊！”
　　而对方之所以有这个习惯，自然是为了不让学生在上课时间分散注意了，也正是因为对方的这个职业习惯，才会让老人家误以为抢劫犯是个女性。
　　“太棒了！终于抓住犯人了！！”高木忍不住松了口气道：“现在时间还很充足，完全来得及…”
　　“那既然解决了，我们也就走了。”
　　越水映子闻言松了口气，当即打开车门便准备下车，而就在她刚刚走出车门甚至还没站稳之际，直接被一股巨力直接推了出去。
　　“啊！！”
　　越水映子被后背的力量直接推到了地上，却是纸枝保男趁其不备直接从警车上跳下准备逃走了。
　　“怎么可能在这里被抓住啊！！”纸枝保男虽然身高不高，看起来也没多么多健壮，但速度却很快，猛地窜出警车后眨眼间便窜了好几米远。
　　“糟了！”高木看到对方逃窜脸色猛的一变，他本以为搞定案件就能去英雄救美了呢，现在纸枝保男这家伙再跑跑，自己估计就没时间了。
　　“放心吧，他跑不了。”
　　就在高木为止焦急不已之际，他的耳边传来了唐泽的话语声，下一刻便已看到唐泽如同猎豹一般窜了出去，一米八的大长腿眨眼间便追赶了纸枝保男，之后轻松将对方制伏，按在了地面。
　　拿出手铐将纸枝保男铐上，唐泽朝着高木喊道：“还愣着干什么，快去啊！”
　　“哦…哦！！”高木愣了一下，旋即醒悟过来连忙向着路口跑去，“唐泽刑事接下来就拜托你了！你的恩情我永远不会忘记的！！”
　　看着高木跑到路口很快拦了辆出租车离去的场景，唐泽笑了笑押着纸枝保男向警车走去。
　　至于高木会不会成功，这点唐泽并不担心。
　　毕竟两人动漫中就是情侣，而有了唐泽的参与后，因为唐泽又经常让两人一起行动查案，其实两人早就已经互生情愫了，感情也深厚了很多。
　　而这次的相亲，想必佐藤美和子也会正视到自家的心意吧。
　　押着纸枝保男，唐泽回到了刑事厅给对方做了个笔录。
　　至于对方抢劫的理由是急需要一笔钱，打发一个对他纠缠不休的女人。
　　为了这种事情就铤而走险，让唐泽很是无语。
　　而昨晚笔录后，太阳已经下山了，高木那边之后进展顺不顺利，唐泽就并不清楚了。
　　不过据某在现场吃瓜的园子所说，高木在时间即将抵达前一刻帅气的抵达现场。
　　而直到这个时候，高木才知道了两人的赌注。
　　之后白鸟如约败退，仅剩两人的房间之中荡漾起了微妙的气氛，之后还是高木鼓起了勇气，问佐藤美和子为什么愿意相信他，而且甘愿下了那么大的赌注。
　　之后，两个羞涩的人就这么沉默着，那即便是那尴尬的气氛，却也让让外面的一群吃瓜群众吃了个爽。
　　恩，让人不自觉露出“姨母笑”的快活气氛嘛~都懂都懂~

第350章 血染の情人节
　　【错乱的证言】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　评价：简单的小案件，没有丝毫的难度，也就推波助澜的恋情有一些价值，但也仅限于那么一点点了。
　　看到评价的奖励，唐泽无奈一笑。
　　看来这次的案件还真是没有价值的那种，而且自己也没有在其中有太多的改变余地。
　　如果只是单纯案件的话，估计也就200命運点了，也就推动两人的恋情比同时期进展更快这一点改变，多奖励了100命運点，不然就连常规的300命運点都拿不到，只能拿200的“低保”了。
　　毕竟唐泽一直以来获得的最低奖励，也就是200命運点了。
　　不过老话说得好，蚊子再小也是肉，积少成多现在唐泽也攒到了1500命運点，再攒500点就够买个“大师技能体验卡”了。
　　这样一来，如果遇到什么自己应付不了的突发棘手事件，自己也能够有个底牌用以应对。
　　案件结束之后，日常的工作之中唐泽能够明显的看到高木和佐藤美和子两人的关系亲密了许多。
　　就连老天都好像为了再推动两人的关系更进一步而在悄然间加快了时间线的流逝。
　　逐渐寒冷的天气中，白雪从空中落下，而一个令无数女孩心动的日子，也在悄然间来临了。
　　在这节日之中，无数的男男女女，都会参加一场特殊的大型“虐狗”活动，让一种名为“单身狗”的物种内心充满了羡慕嫉妒恨的情感，但却只能默默龟缩在家中默默舔伤。
　　没错，这个日子，就是情人节！
　　而在霓虹，这个节日对少年少女更是有着非常重要的含义。
　　为了这一天，女孩子们不管是为了表示感谢对方往日对自己的照顾，出于感谢的“义理巧克力”，还是倾注了真心，渴望能够得到心上人的青睐，收获一份甜甜的爱情，都会和几个好友相约着一起制作有甜有苦的巧克力。
　　但这种送巧克力的做法也就只有霓虹才有，和圣诞节的那种商场活动是一个道理，纯粹是背后的商人为了刺激消费，烘托了一个良好的节日氛围，让人心甘情愿的为其消费。。
　　而很多的推理作品中，很多的情人节前夜或当天，也会发生案件，这就是俗称的“血染的情人节”。
　　久而久之，单身狗们除了“祝天下有情人都是兄妹”外，在看到作品中有“血染的情人节”之类的清洁，也会喜闻乐见一波。
　　不过恐怕很多人却是不知道，其实情人节还真的就是“血染的情人节”。
　　就字面上的意思，没有任何诅咒的意思。
　　所谓的情人节，本就是赞染着鲜血而出现的。
　　简单来说就是在公元270年，罗马帝国因为统治阶级的腐败走向了末期。
　　而为了维护统治，统治者开始大肆抓捕民众和基督教图，而罗马圣教徒瓦伦丁就是其中的一个倒霉蛋。
　　不过对方也是个很有魅力之人，以坦诚之心泡到了典狱长的女儿，并得到了对方的照顾。
　　但是这段恋情注定是个悲剧，死刑最终还是来了。
　　而在即将处刑前，瓦伦丁写了一封信表明自己的无罪，同时也表明了对恋人的爱情。
　　最终被基督教徒以他凉凉的那天作为“情人节”的纪念。
　　恩，当之无愧的血染的情人节。
　　另一个说法则是另外一位叫瓦仑廷的神父。
　　他因为无视罗马皇帝，克劳迪乌斯二世为了让男人毫无牵挂的上战场而废弃婚姻的命令，继续给年轻人举行教堂婚礼而被送上绞刑架凉凉。
　　人们也同样是为了纪念他，将其凉凉的日期定为了情人节。
　　恩，还是当之无愧血染的情人节。
　　如果有人虐狗，各位单身狗们也可以拿上述两个案例给予还击。（滑稽）
　　但不过怎么说，有恋人的话，该过的节还是要照过的，毕竟真香定律可是全能宇宙级的通用定律，这个定律谁也无法逃避。
　　情人节前一天。
　　唐泽和绫子两人一大早就早早的会和在了一起，至于目的地嘛，自然是挑选订婚婚戒指了。
　　不管节日的由来怎么说，但在情人节这种气氛下挑选订婚戒指，还是很浪漫的一件事的。
　　两人上午选好了戒指后，又买了些新款的情侣冬装，之后便赶在了饭点返回铃木家和家人一起用餐。
　　虽然两人单独相处的用餐也不错，但选购完婚戒后和家人一起分享喜悦，也是一个不错的选择。
　　“老姐你们二位还真是LOVE~LOVE呢~”
　　刚进入餐厅入座，一旁的园子看着挽手进来的两人便连连摆手道：“快来快来，让我看看老姐你们选的订婚戒指~”
　　看着一旁的园子火急火燎的凑上来，绫子无奈一笑将手直接伸了过去。
　　两姐妹说笑了一会铃木夫妇也走了进来，和唐泽打过招呼后，铃木朋子便开始招待侍者上菜。
　　而之后...一旁的园子自闭了。
　　没办法，老爹和老妈在秀恩爱，老姐和姐夫也在秀恩爱，在这个情人节的特殊日子里，单身狗总是会受到成倍的伤害。
　　“真好啊...你们都成双成对的...”吃完饭后，捂着化悲愤为食欲而吃的撑起的小肚子，园子瘫坐沙发上羡慕道。
　　“啊啦，你之前不是说有男朋友了吗？”一旁的绫子听到园子小声的嘟囔不由诧异道。
　　“但是最近好几次给他打电话都没人接，一直都是电话答录机的声音...”
　　园子说到这叹了口气，旋即有振奋了精神，“之前说要送毛衣给他但最好不了了之，不过这次我想亲手给他送巧克力，表明心意才行！”
　　“很好啊，你准备去哪做？”绫子笑着问道。
　　“嘿嘿，去那个有名的吹渡山庄~”说到这园子来了精神，“姐姐你听说过吗？
　　就是那个传说如果在那里制作巧克力，就能保证爱情圆满的传说圣地~我约了小兰一起去那里做巧克力呢！”
　　“是那里啊。”绫子恍然道：“听朋友说那里是个很不错的地方呢~不过我也只是听说，没有实际去过。”
　　“那姐姐你们下午有什么打算吗？”园子带着些许期待笑道：“如果没事的话，不如和我们一起去做巧克力吧~”
　　说到这，园子胳膊捣了捣绫子一脸的狭促，“说来老姐好像好没给姐夫送过巧克力吧，都订婚了怎么能连巧克力都没送过呢~
　　姐夫肯定要想要吃到你亲手做的巧克力呢~是吧姐夫~”
　　“唔...”绫子回头看了唐泽一眼，有些犹豫，“我考虑考虑...”
　　“反正下午也没想好去哪，不如就一起去那边好了。”
　　看出了绫子的纠结，唐泽笑了笑主动提议道：“想去就去嘛，而且我也想尝尝你亲手做的巧克力呢。”

第351章 情人节有命案是铁则
　　午饭过后，商量着要去吹渡山庄做巧克力的绫子，已经开始和园子收拾行李了。
　　怎么说也是要在那里过夜的，还是要稍稍的带点东西的。
　　而唐泽，也借口要回去准备些衣物洗漱用品之类的，开车离开了铃木家的宅邸。
　　当然，这些都是借口，重要的是唐泽要回去拿一些特殊的装备。
　　而这些特殊的装备，才是唐泽离开铃木家宅邸的主要目的。
　　至于为什么要准备这些特殊的装备，那不用说，自然是为了接下来的案件了。
　　什么？
　　你说从哪看出来会有案件发生？
　　就凭园子和小兰两个人一起组团去做情人节巧克力？
　　没错，还真就凭这一点，准确的来说，只要是情人节，但凡主角团有点风吹草动，那必然就有案件发生！
　　在柯学世界里，在情人节这一天想过情人节？
　　没问题，前提是这个情人节前缀加上“染血”二字，在柯学世界情人节发生案件基本上铁则一般的定律！
　　所以当情人节来临之际，虽然唐泽表面上如同寻常情侣一般享受着情人节的“虐狗活动”，但其实也一直没有掉以轻心。
　　而在园子那得知她要去吹渡山庄给男朋友做巧克力的时候，唐泽就已经知道即将到来的案件是哪个了。
　　柯南的“主线故事”其实不算多，就是时间线太过混乱，中间夹杂了各种独立于外的案件。
　　而在这混乱的时间线中，除了与黑方的交锋外，能够推进时间线前进的，就是各个人物的感情线了。
　　可以说这些推进时间线前进的，都可以算在完整的故事之中。
　　而作为看过这些主线的唐泽，对于这些案件自然是不会遗忘。
　　更何况，这次关于园子和京极真感情进展的案件，也是一个让人印象深刻的案件。
　　倒不是案件多么让人印象深刻，而是...最后京极真的出场让人印象深刻。
　　没办法，一拳KO壮汉的举动还算正常，但最后的歹徒拿猎枪正面指着京极真，对方不慌不忙侧身闪避子弹后还撩妹的装比举动，实在太夸张了点。
　　到了后期，在“京极·超级赛亚·京”于剧场版出现后。
　　在盘点对方战力的视频中，这个装比撩妹的装比举动，也是各大UP主必然会盘点的名场景之一。
　　所以在知道园子准备给京极真送自己做的巧克力后，唐泽立刻就锁定了案件。
　　至于那些早就备好的特殊装备，也终于能够在今日排上用场了！
　　...........
　　再度返回铃木家宅邸后，绫子已经联系好了商务车，两人也将行李都搬到了后备箱之中。
　　将行李放好，唐泽便驾车开车去了毛利侦探事务所，将小兰三人接上车，然后便向着吹渡山庄驶去。
　　“啊...你们这群年轻人可真是的...”
　　上车之后，走到后车座刚坐稳的毛利小五郎有些无语道：“真搞不明白，为什么你们非得要去那种荒山野岭的地方做巧克力...
　　在家做多方便啊，非得这么麻烦大老远的跑过去做个巧克力...”
　　“不想去的话就待在家好了嘛。”
　　面对老爹的抱怨，小兰坐好后扭头看向老爹道：“反正有唐泽刑事开车带我们，你去也没有什么用。”
　　“什么叫我去也没什么用！”毛利小五郎闻言气急败坏道：“怎么给老爹说话呢！”
　　“本来就是嘛，既然不想去老老实实待在家就好了。”小兰看着自家老爹无语道：“你上了车还抱怨才是无理取闹嘛...”
　　“嘻嘻...我看毛利叔叔是看家里人都走了，只留他一个人觉得太可怜，所以才非得和我们一起去吹渡山庄吧。”
　　园子在一旁捂嘴坏笑道：“毕竟今天情人节嘛，毛利叔叔自家一个人留在家未免也太可怜了些~”
　　“胡说什么呢！”毛利小五郎像是被踩了尾巴的猫一般立刻炸毛了，“我才不是因为情人节一个人太可怜才勉为其难和你们一起来的！
　　只是觉得冬天去山庄游玩一番也是个不错的选择，所以才跟你们一块的！！”
　　“这不都把心里话全说出来了吗...”坐在一旁的柯南耷拉着死鱼眼无语吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，柯南可没说出来，毕竟现在就他们俩坐在中间这一排，园子和小兰坐在后排车座上，吐槽一时爽，但铁拳镇压的滋味就不好受了。
　　有唐泽这个“A级乘骑”的挂比在，哪怕在路面已经被白雪覆盖，依然开的又稳又快，很快便来到了目的地所在的吹渡山庄。
　　“哦——我倒是没想到山庄老板居然是个老太婆啊！”
　　下车后，看到出门迎接客人的老婆婆，被扎心的毛利小五郎不爽道：“居然用这种无聊的传说，让女孩子心甘情愿跑到你这种荒僻的地方花钱做巧克力，真是精明的老太婆！”
　　“爸！你太失礼了啦！”小兰在一旁急道。
　　“哼，我可没有骗过人！”
　　给一旁的唐泽指了指洗手间的方向后，这个自我介绍叫做汤浅千袋子的老婆婆听到毛利小五郎的话，冷哼一声不满道：“我们这里的传说可是有依据的，大概十年之前，一对男女在我们山庄做巧克力之后成了情侣。
　　电视台和杂志报道了这件事，之后吸引了很多女孩子来这里做巧克力，所以才形成了这样的传说。
　　不过自从我先生去世后，我继承这山庄的四年来，因为不断出没的鬼魂，这里的游客也渐渐少了很多...”
　　“不是吧...鬼魂？”
　　怕鬼的小兰听到这个消息后四周望了望，有些不安道：“是什么样的鬼魂啊...”
　　“一种会送你们奇怪礼物的鬼魂...”老婆婆看向小兰两人道：“要是不想遇到山里的鬼魂，最好还是不要一个人行动为好...”
　　“啊？鬼魂会送奇怪的礼物？”园子神色惊恐道：“不会是什么奇奇怪怪的恐怖东西吧！？”
　　“倒也没有那么恐怖啦。”就在这时一道男声突然响起，“就是会送你们巧克力罢了...”
　　就在这时，一位反戴鸭舌帽头脖颈上挂着相机的男人笑着道：“毕竟这周围有个很曲折蜿蜒的山路，不少人都在这里遇难...
　　而最诡异的是每一年的这个时候，如果在山中出现了遇难者，他们的尸体旁边，无一例外都会出现巧克力...”

第352章 “基德”现身！？
　　“巧克力？为什么尸体的旁边会出有巧克力？”
　　听到这个叫做二恒佳贵房客的话语，绫子三个女孩包括毛利小五郎都是一脸的疑惑之色。
　　怪异和西洋传来的巧克力，怎么看都不搭配啊。
　　“当地人传说，这都是慕名跑来做巧克力的女孩子因为山路曲折，导致在来的途中迷路丧命心有怨恨，所以每年到情人节的这个时候，就跑出来害人作祟。”
　　二恒佳贵摊了摊手，“不过刑事调查后说是山里的动物在冬季缺少食物，所以翻了遇难者的背包，让巧克力不小心掉了出来…”
　　说到这，二恒佳贵戴上了护目镜告别了身旁的两位女伴，“那么我就先出发了工作去了。”
　　“路上注意安全~”黑色的短发女人叮嘱道。
　　“二恒…热心工作是好，但还是要注意安全，别被雪女给迷住了…”长发的女人面色严肃的叮嘱着对方，“可别在森林里迷路了！”
　　“安心啦！粉川，要是雪女打算给我送巧克力，我会告诉她…我已经有一个叫亚子的女人了…”
　　说到这，男人径直来到了短发的女人身边亲了她脸颊一口，公然秀了一波恩爱。
　　不过就在他想要准备迈步离开之际，一张扑克牌突兀间出现在半空之中，最后落在他的脚下。
　　“我看你还是别离开这栋山庄的好，不然的话，小心性命难保。”
　　一道男声径直响起传入众人的耳中，听到这个熟悉的声音，柯南等人不由大惊。
　　“怪盗基德！！？”
　　众人扭头向着声源处看去，果不其然，在山庄的屋顶之上，一道穿着骚白的西装，右眼带着单框眼镜的优雅身影正置于其上。
　　而那白色的披风也在寒风吹拂下飘荡在后方，一副风轻云淡的凌然姿态映入众人眼中。
　　“喂！！你这个混蛋小偷，怎么跑到这里来了！！”毛利小五郎握拳于胸口怒吼道：“还是说这里有什么值得你偷得东西吗？”
　　“别把我想的那么坏嘛。”怪盗基德闻言呵呵一笑，“我只是来还鸽子的人情罢了。”
　　“鸽子的人情？”柯南闻言目光不由一凝，不由得更加疑惑了。
　　他盯着屋顶上的怪盗基德，不知道对方打算怎么在这种情况下还人情。
　　似乎是看出来众人的疑惑，怪盗基德轻轻一笑，“在情人节染血总是不好的，更何况今天是唐泽刑事和绫子小姐第一个渡过的情人节。
　　如果可以，我还是希望二位能够留下一个美好的回忆的。
　　正好我恰巧调查到了一件会卷入山庄所有房客的案件，于是便来借花献佛了~”
　　“不好不好，不小心说多了会，要赶紧走了，不然等唐泽刑事出来我可就麻烦了。”
　　怪盗基德看了看手表，旋即向众人摆了摆手，“再见，至于引发案件的关键物品，我已经送到唐泽刑事手上了。”
　　说到这，怪盗基德意味深长的看了下方的柯南一眼笑道：“那么剩下的事情，就交给两位解决了，再见~”
　　之后也不待众人有什么反应，怪盗基德直接从屋顶的另一侧跳下，等到众人绕圈跑到房屋另一侧的时候，早已经没了对方的身影。
　　而等到一群人再次回到山庄大门前的时候，便看到了一旁的唐泽和两个背着猎枪的男人笑着聊着些什么。
　　“唐泽刑事，你有没有看到怪盗基德！？”看到唐泽后，毛利小五郎立刻便冲了上来询问道。
　　“恩？怪盗基德？那倒是没有。”唐泽一副疑惑的表情道：“好端端的，怎么提起他了？”
　　“那家伙突然现身，说是有个什么卷入山庄所有人的案件会发生，还说把关键的线索交到你手上了！”
　　毛利小五郎闻言连忙开口，将之前所遇到的事情复述给了唐泽，“怎么样？唐泽刑事，之前有碰到什么不一样的地方吗！？”
　　“这么说的话，刚刚去完洗手间出来，倒是在洗手台上放着一张信…我去之前还没有来着…”
　　唐泽摸着下巴道：“当时我以为是谁落在那里的，便没有去动，想来应该就是这个了吧…”
　　“那我们快点去看看！”
　　一旁的柯南闻言连忙迈开了小短腿向着洗手间跑去，很快便看到了洗手间上的那封信，伸手在众人的注视下将其打开。
　　当众人看完这份打印出来的信件内容后，众人不由自主的将目光投注到了二恒佳贵的身上。
　　“你…你们都看着我干嘛？”
　　因为在最外围，没有看到信内容的二恒佳贵看到众人投来的注视目光，不由得有些慌乱道。
　　“二恒…信上面说…四年前…亚子哥哥和山庄前任老板遇害时的录像带在你那是不是真的！！”
　　粉川一脸不可置信的看着自己的老友惊异叫道：“难不成你真的像信上所说的那样，保存这个录像带是为了勒索！！？”
　　伴随着对方的话语，一旁还有些摸不着头脑的两个背枪男子神色瞬间骇然大变，几乎是条件反射般想要从背后将猎枪取下。
　　“喂喂，你们似乎太焦急了些吧，这不是自投罗网了么？”
　　还没等两人将猎枪端好，伴随着唐泽话语的落下，一根绅士棍精准的点中了两人的双手，伴随着两声痛呼，两人手中猎枪径直衰落在雪地之上。
　　“基德的信上说这个案件卷入了所有住客，这其中自然也包括你们二位。”
　　看着脸色难看的两人，唐泽笑了笑道：“虽然我还不知道四年前的那个录像带的具体内容是什么。
　　但既然二恒先生能够拿这个勒索你们，想必是见不得人的东西吧。”
　　“混蛋！！动手！！”
　　见势不妙，其中一个戴着眼镜的男人怒吼一声，便冲了上来向着旁边园子袭去，想要牵扯唐泽的行动，逼得他去保护园子。
　　而另一个留着大胡子的男人则默契的趁机蹲身弯腰，准备捡枪，期望能够再次控制局面。
　　只不过两人的这点打算根本没有任何的用处，唐泽眨眼间便判断出了两人的目的，内心毫无波澜甚至还有点想笑。
　　换了平常，这个兵分两路的计划说不定还真能成，但现在嘛…
　　请为两位不知名的龙套犯人默哀三秒…

第353章 倒霉的犯人
　　依靠出色的神经反射眨眼间判断出两人的打算后。
　　唐泽便没管冲向园子的歹徒，而是一个箭步逼近大胡子，手中的绅士棍一记横斩劈在对方手上。
　　还不待对方痛呼出声，一记凶狠的膝撞便直接给大胡子男来了个面部整容，鲜血在空中无规则的飘荡，最终在雪地中形成了一朵妖艳的红花。
　　而一旁的眼镜男看到对方丝毫不理会自己，而是瞬间制服了同伴，便知道自己的打算落空。
　　被推上绝路的他眼中闪过一丝狠辣，当即扑向园子准备挟持人质，以求能够控制局面。
　　看到对方扑来，毛利小五郎和小兰两人父女二人面色严肃，准备等待犯人来到面前时便直接将其制服。
　　但就在两人即将出手之际，只觉一道黑影从眼前闪过，下一刻这名歹徒便在半空中惨叫着向远处横飞而去了。
　　“你是...”
　　刚准备出手的小兰看着前方头戴着针织帽和护目镜的身影，不由有些迟疑道。
　　“阿真？”毕竟是挂念的人，虽然遮着半张脸，但一旁的园子还是很快认出了对方。
　　“是我。”
　　男人笑了笑拿下了护目镜露出了那张让园子挂念的脸庞。
　　“不、不过你为什么会在这里？”园子看着突然出现的京极真奇怪道。
　　“自然是来看看，俘获你心的那个男生到底是什么人！”京极真摘下帽子眼神锐利道：“也顺带看看他能否有资格配得上你！”
　　“哈？”园子听到京极真的话后一脸懵逼道：“阿真你在说什么呢？”
　　“你不要再装傻了，我知道你给那个男人织了毛衣、跑去学做茶杯、这次还特意跑来这里做巧克力...”
　　京极真说到这看向了一旁手持绅士棍的唐泽，将手套卸下，“看样子就是你了吧！
　　之前看你身手，想必也是个剑道高手，既然都是同道中人那就好办了，我也不欺你，持刀和我一战吧！”
　　话音落下之际，京极真脚步一踏下一刻便瞬息来到唐泽面前，一记凌厉的踢击便直接向其横扫而来。
　　这一刻，唐泽感受到了巨大的压力，这还是他头一层感受到顶级的战力，那种全身细胞都在战栗告诉自己要拿出全力的直感，让他毫不犹豫的出刀了。
　　拔刀斩！！
　　结合了数种剑道拔刀斩技巧的这一斩，是唐泽学习剑道时每次都会选择的一个技巧。
　　各个流派的技巧被唐泽结合，配合上他那出众的神经反射以及恐怖的瞬间爆发力，几乎让这一刀达到了一个恐怖的程度。
　　两股巨大的力量在瞬间碰撞，之后又互相反馈至两人身上，让两人不自觉的在光滑的雪地中向后倒滑而去。
　　“果然厉害。”唐泽笑了笑将手中持的长刀缓缓合鞘，“不愧是400场无败绩的男人。”
　　“你也不差！”京极真目光凝重的看着唐泽手中的长刀，“刚那一剑如果不是你用了刀背，恐怕我已经负伤了。”
　　即便没有切身体会，但光是看到那锋锐的剑刃，京极真那敏锐的直觉便在不断嚎叫着，不要试图去抵挡那把刀。
　　“只不过是占了器利罢了。”唐泽合刀后面上毫无波澜一副风轻云淡的模样，但内地里却是暗暗呲牙。
　　刚刚那一脚可真是够狠的，别看现在他握着刀一副没事的模样，其实是接着握刀的力道稳住颤抖手臂。
　　不愧是科学世界特A级别的战力，基础属性上都超过了太多了。
　　而直到这时候，一旁的小兰等人才幡然回神，园子更是急着喊了一声，“阿真你干什么呢！！快住手！！”
　　说着，园子便连忙向着唐泽跑去，一旁的京极真看到这不由眼神有些黯淡。
　　“姐夫，你没事吧？”园子跑到唐泽身边后不由关切道：“阿真没有伤到你吧？”
　　显然，在园子心中，一直负责脑力有点小身手的唐泽，是抵不过京极真这个武力爆炸的男朋友的。
　　“没事没事。”唐泽笑着摇了摇头调侃道：“你还是赶紧跟你的小男朋友解释一下吧，不然等下我可又要挨揍了。”
　　“啊...我知道了...”
　　所谓不是不报时候未到，一旁的园子面对唐泽这狭促的目光，终于尝到了之前调侃两人时候的苦果，此刻早就已经成了豆豆眼，内心害羞到了爆炸。
　　而在听到两人的对话后，一旁内心正在上演“雪花飘飘”的京极真瞬间变成了一边懵逼，他看向唐泽结结巴巴道：“姐、姐夫...？”
　　“是啊，没错！”园子听到京极真的话没好气道：“之前不是给你提到过么，刑事厅的名刑事唐泽弦一，怎么就没注意到呢！”
　　“我...那..那个俘获了你芳心的幸运家伙在哪呢！？”京极真扭头回望，即便知道对方目标不是自己，但那锐利的目光让一旁的众人内心为之一颤。
　　“就是你啊！”园子指着京极真虽然有些害羞，但还是鼓起勇气道。
　　“咦？”
　　“虽然还没来得及做巧克力，但园子这次来确实是打算给你做巧克力的。”
　　小兰在一旁笑着说道：“之前虽然毛衣放弃了没有给你，但杯子不是已经给你寄过去了吗？”
　　“那...那不是花瓶吗？”虽然嘴上如此说着，但京极真还是不自觉害羞了起来，一双眼睛也变成了豆豆眼，“我...我先走了！”
　　“等等，既然来了就别慌着走啊！”
　　唐泽笑着喊住了对方：“正好等会我们要做巧克力，你们两个人一起吧？LOVE~LOVE~的爱情巧克力呢~”
　　这调侃的话瞬间又让两个小年轻羞红了连，豆豆眼的懵逼看的唐泽一阵舒爽。
　　“真是太抱歉了！！”
　　直到从害羞之中醒悟过来时，京极真似乎才想到自己好像忘了道歉，连忙向唐泽鞠躬赔礼，“没有弄清楚就贸然出手，实在太失礼了！”
　　“没事没事，以后都是一家人了，客气什么。”唐泽笑眯眯的摆了摆手道：“以后你也得喊我姐夫或者大哥呢。”
　　这话一出，瞬间又让两个小年轻羞红了脸，看的唐泽不由得露出了一丝坏笑。
　　哎~调侃别人的时候就是舒爽啊~

第354章 解决案件的真相
　　误会解开，园子的心意表明，众人似乎才想起之前发生了什么，连忙将两个倒地昏厥过去的歹徒绑了起来。
　　“那么二恒先生，还请你给我们一个交代吧。”唐泽看着对方面色严肃道：“四年前到底发生什么！？”
　　“我...我...”二恒佳贵慌乱的反驳着，“我不知道你们在说什么，怪
　　盗基德那种小偷的话怎么可能相信啊！！”
　　“啪！！”
　　一声清脆的巴掌在空中响起，亚子冷冷的看着二恒佳贵道：“还在心存侥幸吗！！那盘录像带我也看过，如果今天不是怪盗基德，今日就是你的死期！”
　　说到这亚子阴恻恻的盯着眼前的恋人，眼眸中满是愤怒的杀意。
　　“你...你...”二恒佳贵捂着自己的脸，神色慌乱道：“你都知道了！？”
　　“啊，是啊！”亚子毫不犹豫的承认了，语气阴森道：“该怎么杀掉你脱罪的手法我都想好了，就等着今天实施了...”
　　“其实就算今天亚子小姐没有这个打算，你恐怕也脱离不了死亡的命运。”
　　唐泽指了指旁边那两个昏迷的歹徒道：“你不会天真的以为，两个害过人命的家伙，会乖乖接受你的勒索吧？
　　就刚刚对方听到怪盗基德寄来信件内容后那下意识的举动，就说明了对方其实早已经起了杀心。
　　或许一开始是准备杀掉你，但那封信引起的变故，让他们准备杀掉知道真相的人，从这你就能看出他们的心思了。
　　你该庆幸自己的幸运，不然等着你的恐怕就是横尸山林了。”
　　唐泽的话让二恒佳贵脸色更加狰狞扭曲了起来，死亡仿佛贴近着他皮肤的那种余悸，让他越发的恐惧起来。
　　最终，难以言表的巨大恐怖压垮了他，跪倒在地上的二恒佳贵最终选择了坦白一切。
　　四年前。
　　亚子的哥哥被当时进山打猎的两个歹徒错误以为是狼而开枪击伤无法行动。
　　而当时的山庄前老板看到这一幕便去救援亚子的哥哥，可就在这时，两人遭遇了雪崩被不幸活埋。
　　而这起雪崩，是那两个歹徒可疑造成的。
　　在击伤了亚子的哥哥后，两人害怕被判刑，于是恶从胆边生，再度开枪人为制造了雪崩，杀了亚子的哥哥和山庄老板。
　　而因为亚子的哥哥一直反对亚子和他交往，所以二恒佳贵当时就在远处看着没有上去救援，到了现在这个时候，甚至还准备拿这盘录影带勒索两人。
　　“呸！你这混蛋！如果不是你，我们怎么可能会暴露！”
　　一旁被唐泽膝撞面部整容的大胡子受到的攻击不太重，虽然脑袋还是晕晕乎乎的，但还是清醒了过来。
　　听完二恒佳贵的话还是恶狠狠道：“可惜这次被怪盗基德横插了一杠，不然这次就让你尝尝雪崩的滋味！！”
　　二恒佳贵听到对方的话，脸色更加难看了。
　　合着唐泽之前的话还的一点不假，女朋友要宰他，勒索对象也要宰了他，这么一想如果不是基德突然冒出来，自己说不定真的会凉凉啊！
　　想到这，二恒佳贵忍不住内心涌现出了一股感激之情。
　　基德大人，永远滴神！！
　　基德一生推！！以后我就是基德的头号舔狗粉丝了！！
　　劫后余生的二恒佳贵想到这，内心不自觉产生了狂热的崇拜之意。
　　“嘶~~”
　　远在东京的黑羽快斗不自觉打了个寒颤，双臂不自觉的抱紧搓了搓这才将这股没由来的冷颤驱散。
　　“怎么了？很冷吗？”一旁的青子看着黑羽快斗那一副突然颤抖的样子关心道。
　　“不是冷啦。”黑羽快斗左顾右盼了一圈，“我总感觉有人在背后干了什么不好的事算计我…”
　　“哈？”青子看到黑羽快斗一副疑神疑鬼的模样不禁无语道：“那不成是冻傻了？”
　　“笨蛋！才没有啦！”黑羽快斗没好气的反驳了一声，旋即小声喃喃道：“绝对是有人在背后搞我…但会是谁呢…”
　　就在黑羽快斗暗暗嘀咕之际，此刻的这个幕后黑手正在清点奖励呢。
　　没错，这次的幕后黑手就是唐泽啦！
　　他离开铃木家宅邸后准备的特殊装备，就是怪盗基德的那一身打扮和相貌与工藤新一相似的人皮面具啦~
　　而且为了完美模仿出怪盗基德的声线，他还特意用了一年的未分配全职业技能点了在变声技巧上。
　　然后在学习时，选择了和黑羽快斗声线相同的男性声线伪声发音部分，就为了能够快速掌握并完美模仿。
　　而很显然，这个选择非常的正确。
　　他假扮基德，将知晓的一切情报都推到怪盗基德身上，轻松搞定了以自己身份需要很麻烦才能解决的案件。
　　在抵达山庄后，他便直接上了屋顶开始装比，有钩爪和绳索加上唐泽的身手这些都能够很轻松的完成，
　　而在吸引完众人的注意力，给大家剧透完毕后，他又连忙跳回山庄内部，装作一副刚从洗手间出来的模样。
　　中途的时候他还碰到了那两名歹徒，顺势交谈间不自觉便夹在了两人中间，时刻防止着两人发难。
　　而待到毛利小五郎等人将信的内容复述完毕后，两个歹徒还真的稳不住阵脚，直接选择跳了出来。
　　这倒是合了唐泽的心意，开开心心把两人给武力镇压了，打完收工，省去了之后给两人定罪的麻烦事。
　　之后的发展就是演双簧了，配合“怪盗基德”透漏的信息，将整个案件全部剧透出来，成功阻止了案件的发生。
　　要是唯一算漏的就是京极真的出现了吧，他没想到对方来的这么早，自己还被迫和对方过了一招。
　　虽然表面上看是势均力敌，但唐泽是自家人知道自己事，第一次直观了解到了柯学世界特A战力的概念，也算是一个不错的收获了。
　　而这次也算是唐泽大胆尝试的一次了，他也是第一次利用其他身份去解决一个案件。
　　至于让怪盗基德背锅这件事…
　　恩，就算他不承认也没用的，这锅已经扣死了，没缝的那种~~

第355章 奖励结算！
　　假扮怪盗基德算是唐泽很早之前就有的一个想法了。
　　毕竟虽然不算特别精通，但变声、易容这些技巧他都也会，再加上刻意的长时间准备，想要单独的模仿一个人还是很轻松的。
　　而怪盗基德则是唐泽盯上的目标。
　　从他之前的种种表现来看，其实怪盗基德表现出来的情报网很厉害。
　　虽然牵扯的案件都是跟“魔术”沾边的，但对方“情报网强大”这种印象却也是人们无法排除的。
　　所以这次当唐泽假扮怪盗基德，表明动机是要还鸽子的人情后，这一切都顺理成章了起来。
　　至于怪盗基德情报是从哪来的，这一点所有人都没有去想，甚至就连柯南都是如此。
　　因为对方本来就是神出鬼没的怪盗，而且游走于黑暗地带，很多常人无法触及的手段他都可以做。
　　怪盗的神秘，让很多事情获得了一个相对简单的解释，这也是唐泽为什么会借用他的身份行动的原因。
　　至于鲁邦三世那个“猴子”，唐泽暂时是没打算假扮，现在基德的身份就够背锅了，还用不到鲁邦三世这个“无法无天”的身份去背那些“超级大黑锅”。
　　而且那伙人可不是一般人能招惹的，假扮一时爽，挨坑火葬场，不小心把那家伙惹过来了可是个麻烦事。
　　以唐泽现在的实力，惹到对方还是有些麻烦的，等发育成功了再说。
　　没错，这个世界是有鲁邦三世的，虽然只是新闻上的只言片语，但刑事厅的情报库内，却如实记载着对方的情报。
　　不过想想对方似乎也是个“长寿”的家伙，时间线也有驳论的地方，乱的不得了，生活在一个世界似乎很正常，而且动漫里还有联动…
　　想到这唐泽不禁叹了口气。
　　对方所处的那世界可比柯南危险多了，感觉都能算低武世界了，科技还有乱七八糟的力量都有。
　　自己还是能怂就怂，能晚点碰上就晚点碰上，最好不碰上更好。
　　但不管怎么说，打铁还需自身硬，有了实力才是应对一切的资本。
　　收回了发散的思维，唐泽在沙发上发动“战术后仰”，点开面板开始查看起了这次的奖励来。
　　【染血（划掉）正常的情人节】
　　完成度：完美
　　【恭喜宿主获得H·X礼装（特殊部位）·滑翔翼】
　　评价：侦探和怪盗代表着“秩序”与“无序”，就如同一面硬币的正反一般，但不同的身份却也可以追求相同的“正义”。
　　你大胆的行为让这个本该复杂的案件被简单粗暴的解决掉，你的手段不在拘泥于“秩序”的身份，这灵活应对的手段，成为了你这次轻松破局的关键！
　　冥冥之中你获得了命運的青睐！
　　注：假扮怪盗基德是个不错的手段，但如果想要彻底将其定性，解决可能被发现的可能，可使用命運青睐弥补漏洞。
　　看到此次的评价唐泽不由挑了挑眉，说实话这次利用这种手段来阻止案件的时候，他还有些担心会不会因为使用怪盗基德的身份而导致受到惩罚。
　　比较这个如果被怪盗基德发现，就可能是暴露的危急了。
　　不过现在看系统的样子，还是比较鼓励这件事情的，而且也为唐泽使用怪盗基德的身份解决了后顾之忧。
　　至于那点小小的代价，比起奖励就显得微不足道了。
　　【检测到本次假扮怪盗基德的行为无太大破绽。】
　　【消耗少量命運青睐可将其填补，是否选择使用？】
　　那还用说吗，自然是选择使用啊！
　　毕竟东西放在那里就没有任何价值，而且唐泽也不想因小失大，万一被发现了岂不是更尴尬，到时候可就要出大头了。
　　没有任何犹豫的，唐泽点击了确定。
　　【确定使用命運青睐弥补少量破绽，扣除少量命運青睐】
　　【破绽弥补中...】
　　【弥补完毕！】
　　看到这，唐泽满意的点了点头，然后开始将注意力放到奖励之上。
　　说实话，刚刚唐泽就注意到这个奖励了，只不过相比于自己的试探行为系统会有什么样的应对，这个奖励的吸引力就显得微不足道了。
　　现在试探的结果已经明了，唐泽便将注意力放到了奖励之上。
　　这次奖励依旧是件礼装，而且其中备注的特殊部位和滑翔翼一词，也显得很显眼。
　　【H·X礼装（特殊部位）·滑翔翼：礼装中的特殊装备，便携折叠式滑翔翼，可单独使用，也可加载在H·X—防御礼装（上装）之上，让你随时随地不用担心高空掉落的危急，在城市之中随时随地自由行动】
　　注：高空滑翔翼的使用需要有专业的驾驶技术，熟悉高空中的气流以及应对方式，请不要贸然尝试，不然后果自负。
　　看完这个，唐泽面色不禁有些古怪了。
　　这个这次奖励的礼装如果说巧合还好，如果说是暗示...不，如果是刻意的话，这几乎已经可以说是明示了吧。
　　这不是摆明了支持唐泽假扮怪盗基德的举动吗！
　　易容、变装、魔术等怪盗所必备的这些技术都有，现在再加个滑翔翼...
　　以后出去假扮怪盗基德恐怕除了自己和基德，还真分辨不出来谁是本体谁是假冒的。
　　不过滑翔翼的操作也需要驾驶技术，看起来现在这个特殊的礼装是用不到了。
　　即便抽取到了滑翔翼技能的驾驶技术，唐泽一时半会也是不敢去尝试的。
　　毕竟要是开车，萌新速度也不敢开的太快，最多大家也就一起玩个对对碰，而滑翔翼这个你不熟练，那可就直接从天上掉下去了。
　　就算唐泽有礼装可以变成伞状充当降落伞，来个坂本大佬的装比天降，唐泽也一点也不想常识，毕竟这玩意可是在高楼耸立的城市飞行的，就算安全有保障，但撞墙也很疼啊！
　　但不管怎么说，以后坐飞机安全是绝对有保障了，不但有降落伞应急，还有滑翔翼，两手准备可谓是美滋滋。
　　就是以后恐怕基德老兄要多背点锅了，不过也没关系，都是做好事，应该不会太坑的。
　　想到这，唐泽心中不禁向着基德再度感谢了三秒~

第356章 小兰的悲伤
　　不提另一边冷颤不止，一直打喷嚏的黑羽斗子。
　　吹渡山庄。
　　在报警之后，刑事们很快便感到了山庄，唐泽也将将两个歹徒以及二恒佳贵移交给了当地的刑事。
　　两个歹徒不用说，四年前误伤亚子哥哥，之后制造雪崩将亚子哥哥和山庄前老板杀死的罪行自是不用再提。
　　这次眼看秘密不保想要杀人灭口，虽然被唐泽及时制伏，但制杀人未遂和袭警等罪名也是跑不了的。
　　两次罪名加在一起够两个歹徒喝一壶的了。
　　而二恒佳贵也要为自己的行为付出代价，起码一个勒索未遂是跑不了的。
　　配合当地的刑事做完笔录后，众人也终于进入了山庄中喘了口气。
　　刚一过来就碰到这种事，也难免让人心理紧张。
　　不过好在这次“怪盗基德”特意露面出言提醒，成功避免了一场悲剧的发生，再加上众人也都是“久经战阵”，这种没有出现死人的情况基本算是小场面，根本毫无压力。
　　至于两个歹徒持枪想要杀人灭口的惊吓？
　　emmmmmmmm...
　　不好意思，因为唐泽在两个歹徒枪刚掏出来的情况下就摁死了对方，所以其他人根本没有任何的实感，更别说什么压力了。
　　短暂的休息过一阵之后，众人恢复了精神后，便开始制作起巧克力来。
　　因为是纯手工制作的，所以自然不是买了巧克力将其融化成巧克力酱，然后再将其凝固成自己想要的形状那种“邪道”手工巧克力。
　　既然是给恋人制作的巧克力，那自然就要是纯手工的！
　　花费了大量的功夫，又有一群男生作为苦力搅拌机，女孩子们带着轻松各自做好了想要的巧克力的原料。
　　“好了，接下来就是我们女孩子的事了。”
　　园子拍了拍手开始“卸磨杀驴”将几个男生刚出了厨房，“你们就在外面等着吧~”
　　两大一小三个男生互相看了看，不禁无奈一笑。
　　等到三个男生在客厅聊了不知多久后，三个女孩这才带着各自的巧克力走了出来。
　　“谢了，我会用心品尝的。”唐泽微笑着接过了巧克力，便直接开始品尝了起来。
　　不过看唐泽接受的那么大方，京极真却是慌张的不得了，他那略显黝黑的脸上已经染上了一片红色，懵逼的豆豆眼预示着他此刻内心的慌乱。
　　“谢...谢谢。”京极真结结巴巴的接过巧克力，“我会好好珍惜的...”
　　“喔...好的...”
　　园子送出巧克力后统一害羞的低下了头，两个青涩的年轻人的表现看的周围的人情不自禁的便露出了姨母笑。
　　至于唯一没有送出巧克力的小兰，内心为好友感情有了进展而开心祝福之际，看着手中的巧克力，却也难免有些低落。
　　第二天，2月14日，情人节如约来临了。
　　往日繁忙又冰冷的东京，今日似乎也染上了一层粉红色的气息。
　　无数的店面共同组成了这浪费的气息，可以见到街边处结伴出行的情侣肆意谈笑着，有些外向的还一起参加着周边举办的情侣活动，看上去一切都分外甜蜜。
　　可对于小兰来说，今日却分外难熬。
　　园子看到她制作的巧克力上没有写任何字迹的时候，还问过她为什么没有写字，当时的她只是笑着说自己还没想好要写什么。
　　可只有她自己知道自己的心情。
　　因为她没有办法写——毕竟如果情人节的礼物无法在情人节这一天送过对方，那送礼者的心意对方也就无法感受了。
　　而且如果连赠送的对象在哪里都不知道，那她又该怎么去送这个自己都不知道该送到哪里的礼物呢？
　　想到这，眼泪情不自禁的从小兰的眼眶滑落而下，她扭头看了看门外，发现没人不禁微微松了口气，之后连忙将眼泪擦干净。
　　而在另一边的门旁边的墙壁上，柯南却是别靠着墙壁一脸的忧伤。
　　可此刻的他，能做的却只是沉默，也唯有沉默。
　　飘着雪的天气，夜总是黑的很快。
　　而人待在温暖的房屋之中，也很会容易犯困，不知不觉间坐在沙发上的小兰眼角含泪渐渐睡了过去。
　　而一旁的毛利小五郎也喝的烂醉，趴在办公桌上呼呼大睡。
　　“呼哈…”
　　小兰缓缓起身，伸手捂着嘴巴打了哈欠，身上盖着的外套径直从身上滑落。
　　“咦？外套？”小兰看着身上盖着的外套猜测道：“是爸爸或者柯南帮我盖的吗？”
　　接着小兰伸手拿起桌面上的手机想要查看时间，只不过当亮起的手机屏幕上时间那栏显示着【19:37】后，小兰不由一惊，“糟糕了！居然睡到这么晚了！！要赶快准备晚饭才行…”
　　就在小兰准备慌张起身之时，却突然发现手机屏幕右下角有一封信件的标志。
　　点击查看后，小兰发现收到的是一个视频，而其内容更是让她大吃一惊，“怎么回事，这不是我吗？”
　　在其视频之上，赫然正是小兰之前酣睡的模样，看到这小兰不禁羞红了脸。
　　“我看到了你的睡姿了？？侦探小子！？”
　　就在小兰看到视频上方的字后正为止羞窘之时，手上的手机突然响了起来，让回过神的小兰连忙按响了接听键，“莫西莫西？”
　　“晚上好~我是侦探小子~”
　　“新、新一！？”那熟悉的嗓音瞬间让小兰认出了电话对面的人，她连忙跑到窗户边一把将其推开，“你现在还在这便吗？新一！”
　　“恩…我刚走…”
　　“真是的！你有时间做偷拍我睡姿这种无聊的事情，干嘛不直接喊醒我！？”小兰听到新一的话不禁又羞又急道。
　　“抱歉~抱歉~因为看你睡得很香的样子，毕竟都流口水了嘛~”
　　电话那头传来了新一有些坏笑的话语声，让小兰不禁惊叫起来，“口水！？”
　　想到意中人看到自己的睡相，小兰羞窘的都想找个地缝钻进去了。
　　“啊，对了，有件事要告诉你。”
　　似乎是察觉了小兰的羞涩，新一没有再继续调侃，而是换了个话题，“之前过去找你的时候因为稍稍有点饿…所以把你桌上那个巧克力吃掉了。”
　　“纳尼！？”

第357章 烟花
　　“纳尼！！”
　　听到新一的话后，小兰猛地一惊连忙扭头看向桌面，果然发现了被拆开的包装和已经消失的巧克力。
　　“很好吃哦！”
　　柯南在事务所的屋外，手持着变声器与电话，与趴在窗户的小兰背对而立，虽然内心羞涩无比，但还是鼓起勇气道：“这是我吃过的最好吃的情人节巧克力了！
　　是你亲手为我做的吧，非常感谢...”
　　“........”
　　工藤新一的一番话语让小兰不禁羞涩起来，只是那内心的雀跃是怎么也遮掩不住的，“你、你喜欢就好...”
　　蝇蚊般的小声呢喃即便微小，可对于心跳不自觉加速五官变的敏锐的新一来说，却听得无比清晰。
　　“.......”
　　沉默再度到来，但这次的沉默却不再难熬，两人通过电话感受着对方的呼吸，仿佛对方就在自己的身侧一般，内心感到无比的静逸。
　　“对了...兰，你现在往窗外看。”
　　短暂的沉默后，新一想起了自己还有正事，连忙开口问道。
　　“啊...我现在就在窗户这边站着呢。”小兰看着窗外周围的景色奇怪道：“怎么了吗？”
　　“我先挂一下电话，你就待在原地不要动，我马上会再打电话回来。”柯南交代了一声后连忙挂断了电话，之后手指在键盘上连点了几下选择了拨通。
　　电话那头的人似乎早就等待着这通电话，只响了两声便接通，传来了一道男声，“开始？”
　　“啊，麻烦了，一分钟后开始吧。”柯南道了声谢后直接挂断了电话，然后再次拨通了小兰的电话。
　　“新一？”
　　“是我，刚刚只是稍稍有点事。”新一笑了笑道：“不说这个，你现在还在窗户边吗？”
　　“在啊，怎么了？”小兰不解道。
　　“还请稍等。”柯南看了看手表开始了倒数，“15...12...10...”
　　“什么啊？到底怎么了？”小兰听到新一的倒数，有些茫然道：“怎么突然间就倒数了？”
　　但工藤新一面对她的问题却没有回答，只是依旧保持着一致的频率继续读秒，“5...4...”
　　伴随着秒数的愈发的接近倒数，小兰的心中也不由得内心生出了一丝期待，不知道即将迎来什么，这种未知让人忍不住心跳加速。
　　最后三秒，小兰也不禁一同念了出来。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　当两人的声音重合之际，伴随着一声最后的“zero”响起，空中突然炸响了巨大的响声。
　　一道道烟花在小兰正对着的窗外径直炸开，璀璨的烟花在夜空之中径直绽放。
　　那美丽的烟花伴随着天空中缓缓飘落的雪花组成了一副绝美的画面倒映在小兰的瞳孔之中，也刻印了在了小兰的心扉之中。
　　当最后一朵盛大的，带有“蘭”字的烟花绽放之际，小兰的心脏仿佛被狠狠击中了一般，心中那种难以言表的悸动让她的眼角不由有泪水滑落。
　　“谢、谢谢...”
　　这一瞬间，之前的低落与消沉都化作了无言的喜悦之情，内心的雀跃让小兰不由得露出了笑脸。
　　事务所的门外，柯南偷偷望了一眼屋内的背影不由笑了笑，“你喜欢就好...”
　　情人节的这个深夜之中，无数的情侣依偎在一起，欣赏着夜空中的烟花。
　　党看到最后一组烟花上的字迹后，无数人不约而同的露出一丝微笑，为这对浪漫的情侣默默现上诚挚的祝福。
　　而这飘雪的街道之上，一阵引擎的低音声响起，唐泽透过车窗看着最后的烟花残影消失笑了笑，“这次的忙，也算是往常扎你心的补偿了。”
　　一阵轰鸣响起，黑色的跑车消失在街头之上，而这个飘雪的夜晚，注定没有那么寒冷。
　　.........
　　情人节这一夜，无数人留下了一个美好的回忆。
　　第二天，唐泽从睡梦中醒来，懒散的打了个哈欠。
　　洗漱、吃早餐，每日的清晨都是从这些简单却又必要的的事情开启的。
　　“早啊，唐泽刑事~”
　　刚一踏入餐厅，唐泽便看到了高木正向着自己摆手，“这边这边~”
　　“今天看起来心情很不错啊。”唐泽笑着打了个招呼，“我先去挑早餐，等会过来。”
　　“我来我来！”高木连忙站起身来到唐泽身边，“今天我请客~算是感谢！”
　　“喔？今天是遇到什么好事了？”唐泽接过茶泡饭和烤鱼，看对方一副殷勤的模样不由挑了挑眉，“难不成是和佐藤刑事...有新进展了？”
　　自从前几天高木及时赶到“水都楼”那件事后，两人的关系便变得暧昧起来。
　　只不过因为两个害羞的人还没有正式的确定关系，两个人反而在那天晚上之后保持了一段距离。
　　不过昨日的情人节，高木再次找到了唐泽这个好队友请求帮助，在唐泽的怂恿助推下，最终还是鼓起了勇气向佐藤美和子发起了约会邀请。
　　而看对方现在这一副殷勤的模样还有那怎么都止不住的笑脸，唐泽不用想也知道结果自然是喜人的。
　　佐藤美和子肯定是没有拒绝他的邀请，哪怕之后没有任何进展，但这关系的飞跃也足够高木欣喜不已的了。
　　不过当唐泽听到高木在看电影时，连人家手都没敢签不由有点扶额无语了。
　　这个柯学世界是不是大家的感情线都是这么青涩啊，痛快点不行吗！？
　　不过吐槽归吐槽，但这是青山老贼的惯例设定，高木两人能有这么大的进展，唐泽还是替两人高兴的。
　　心安理得的享受了一顿免费的早餐，唐泽两人将餐盘放到指定位置后，便开始回到了办公室。
　　不过看到佐藤美和子后，唐泽那不自觉露出的“姨母笑”却是让佐藤美和子有些不好意思起来。
　　旋即，她狠狠瞪了唐泽两眼，明知故问道：“怎么这么看我？有事吗？”
　　“没，只是觉得佐藤刑事你今天起色不错。”唐泽连忙举起双手做投降状，“是遇到什么好事了吗？”
　　“算是吧。”佐藤美和子看了一眼唐泽身后的高木，然后又没好气的看向唐泽道：“还不把手放下来，弄的一副我要打人的样子。”
　　对此唐泽微微一笑，没有回应。
　　看你刚才那架势，我要是敢调侃你，说不定那铁拳就已经镇压过来了啊，蒙谁呢！

第358章 案件再起
　　今日依然是在周末，不过为了过情人节，唐泽等人都和不需要过节的单身狗同事们换了班。
　　所以这个周末，在很多人酣然大睡之际，唐泽等人却是在忙碌着处理堆积的文件。
　　这些大多都是解决后案件的后续文件，比如案情经过的书面报告，或者是与检察院那边的对接手续之类的。
　　虽然不难，但案件来的实在太频繁了，有时候这边没处理完那边又来了案件，所以当数量堆集到一定程度的时候，就会很头疼了。
　　所以一般没有案件的时候，众人也会在闲暇喝茶吃点心之余，也会处理一些堆集时间长的案件。
　　哈？你说为什么不加把劲把这些堆积的案件处理掉？
　　看看那叠文件山你就会自动放弃这个想法了，早以习惯了如此的众人内心毫不波澜，甚至还有点想偷懒。
　　毕竟干活是不可能干活的，活又干不完，案件来的还贼快，也就处理几个催的紧的案件，喝喝下午茶吃吃点心勉强维持生活这样子。
　　忙碌的时候，时间总是过得很快，不知不觉间小山“削掉”了一个“顶峰”，而中午也悄然到来了。
　　临近午饭时，整理完手头上的文件，唐泽站起身来到松本管理官的办公桌后的档案柜将资料存放时，习惯性的查看了一下毛利小五郎侦破的搜查卷宗，却发现文件不翼而飞了。
　　愣了片刻后，唐泽倒也没有太过吃惊，毕竟谁干的他也知道，这是早就预料到的事情了，很久之前他就在考虑应对这次的调查了。
　　为此，他们一起遇到案件的时候，他还特意让毛利小五郎出了几次风头，为的就是避免这次调查的时候，对方发现什么端倪。
　　不过该提醒的还是要提醒一下，想到这唐泽拿出手机发短信将这件事告诉了柯南。
　　而另一边，整理完了手上这份文件的高木警官站起身伸了个懒腰：“啊，好久不整理文件，今天一上午过得这么快，现在这会已经到了吃饭时间了，一起去吃饭吧？”
　　“是啊，这种忙碌又充实安逸的感觉也很不错呢。”
　　佐藤美和子也起身活动了一下身子，赞同的点了点头，“而且能够坐在办公室，就已经是一种幸福了。”
　　毕竟他们坐在这里，就说明没有生命消逝，对于他们来说，这就是平和的日常。
　　“好了，赶紧走吧，再晚点可抢不到好吃的套餐了。”
　　刚发完短信的唐泽听到两人的疯狂反奶，不禁翻了个白眼，连忙转移话题招呼着两人前往食堂。
　　开什么玩笑，刚安生一会不好吗？反奶什么啊！
　　在这柯学世界，你敢说最近安逸，那下一刻立马就会冒出来个案件“啪啪”打你脸。
　　心下被反奶的感觉有些不妙的唐泽觉得有些心累，虽然案件多了奖励也多，但这么快的案发频率实在太损害身心健康了。
　　精神消耗扛不住啊！还是劳逸结合最好。
　　不过这里毕竟是刑事厅的食堂，而且“间谍”灰原也没有给自己这边传达情况，看上去一切没有问题。
　　安心吃完了一份咖喱猪排饭，唐泽三人返回办公室跑了杯红茶后，便开始了饭后的闲聊。
　　冬季的雪天总是会拉近众人的距离，因为懒得中午回家的众人饭后便会呆在办公室中闲聊。
　　再喝上一杯红茶，看着外面的飘雪身处在温暖的室内，这滋味简直美滋滋~
　　休息的时光过得总是很快，很快众人便再度投入了战斗之中。
　　下午临近五点。
　　正当唐泽以为这一天就会这般平和的度过之际，一声电话铃突然打乱了这忙碌而又平静的办公室。
　　而当电话响起的那一刻，即便没有接通，但唐泽等人都知道——命案发生了。
　　鸣叫的警笛再次出现在东京上空的街道之上。
　　当唐泽等人来到案发现场之时，果不其然的，看到了了那熟悉的身影们——阿笠博士和五小只。
　　想到这，唐泽不由感觉有些心累。
　　既然灰原在场却又没有及时给他报信，那就证明不是少年作死团的锅，而是案件主动找上了门来。
　　戴上白手套，唐泽等人双手合十祭奠死者后，开始查看尸体。
　　结合众人的证言，案件的大致情况已经清楚。
　　死者名为出月映子，今年46岁。
　　看起来就是个普普通通的中年胖妇人，死因也很简单，几乎可以说是一目了然——头部遭到装有花和水的花瓶重击致死。
　　不过死者虽然是这栋公寓的住户，但这个房间却不是死者的房间，而是一名叫户田秀男的男人的公寓。
　　至于为何死者会在他的家中，是因为户田秀男跟出月映子借了些钱，她今天是来讨债的。
　　因为出月映子是个电影迷，而户田秀男恰巧也喜欢电影，而且还收藏了不少珍稀的录影带。
　　所以，在户田秀男在还了一部分钱后，为了感谢她延缓自己的还钱时间，他便将自己找到的《樱十三郎》这部电影的录影带借给对方观看。
　　而得到了想要看的电影，出月映子便有些迫不及待的想要欣赏起来，干脆直接就借了户田秀男家的观影室，在他家里欣赏影片。
　　至于阿笠博士和柯南这几小只为何会在这里，那就要从更早之前的时候说起了。
　　在吹渡山庄的时候，小兰和园子还特意以每个孩子的头像制作了巧克力。
　　而今天小兰便特意喊了几个孩子还有阿笠博士来家里，将这些巧克力送给众人。
　　而在几个孩子吃巧克力之际，户田秀男却是来到了毛利侦探事务所，希望他能够帮忙找到妻子生前弄丢的手表，以告慰妻子的在天之灵。
　　不过在问清楚手表是丢在对方家中之时，毛利小五郎却是勃然大怒，感觉自己被戏耍了一般，断然回绝了对方。
　　而之后，柯南便带着几小只主动上前，说要帮助对方找手表。
　　不知出于什么心理，户田秀男便带着阿笠博士还有几小只来道了家中。
　　只可惜，手表刚刚找到，就听到外面传来一阵跑步声还有东西打破的声音。
　　等到柯南等人赶到放映室，便发现出月映子满头是血的死在了放映室之内。

第359章 罪恶的小手~
　　房间之中，鉴识课的人员来往不断。
　　而柯南则找了个机会给唐泽使了个颜色，两人一前一后很快便来到了一旁的角落之中。
　　“怎么了？是毛利侦探搜查记录丢失的事情吗？”
　　唐泽看向柯南道：“如果是这个的话，你不用担心的，有我们之前的布置，调查者找不到什么线索的。”
　　虽然搜查卷宗到现在才丢失让唐泽有些吃惊，但这也属于意料之外，情理之中的事情。
　　毕竟这里可是有自己参与，明面上可以说也吸引了双方很大一部分视线。
　　所以贝尔摩德因为调查他而耽搁了一段时间，之后才来偷取卷宗也是情有可原的。
　　不过贝尔摩德的调查注定是白费功夫，这次有他参合，很多案件都是他解决的，有些则是和毛利小五郎配合解决的，可以说成分更杂乱了。
　　一定程度上，他这个名正言顺参与案件的刑事，稀释了毛利小五郎的存在感，使得烟雾弹更加重了。
　　“我倒是不担心这个。”
　　因为早就商量过防止卷宗被调查的对策，所以柯南再为唐泽远见震惊时，倒也没有太过慌乱，“我只是在想调查者是谁，我有些怀疑是最近频繁出现的戴针织帽的男人。”
　　巴士之后，在詹姆斯那起案件中，柯南看到了对方开车与他们擦肩而过，从那时候开始，他就开始怀疑起了对方。
　　“不过这些都是无根的依据罢了，这件事我之后会小心的。”
　　柯南摇了摇头结束了这个话题，“不说这个，现在当误之急还是先解决眼前的案件吧。
　　其实我之所以会和灰原他们来户田家，是因为有些我在意的事情。
　　当时毛利大叔不是听到户田先生让去他家找表的时候发了大火，当时户田先生听到毛利小五郎的名号后，脸色突然很难看起来。
　　而之后即便毛利大叔同意了对方的请求，他却也直接选择了拒绝。
　　而我们要找的那个手表是老旧的发条式手表，户田先生说手表丢失了三个星期，可时间依然还非常的精准。
　　但这是不可能的事，毕竟发条式手表上一次发条，最多也就能走五十个小时左右…”
　　说到这，柯南盯着站立一旁的户田秀男眼神锐利道：“恐怕当时找手表那件事，只是他想要制造不在场证明的借口吧！”
　　对此唐泽明面上点了点头，其实却暗暗翻了个白眼。
　　这种情况还需要证据？
　　在房间只有你们一群人的情况下，一个死者一个陌生人，那凶手肯定就是这个陌生人啦！
　　至于外来者？那不可能的，肯定是手法导致的诡计。
　　犯人早就在进屋了解清楚情况的那一刻，已经锁定了！
　　那么现在就是犯人的手法了。
　　既然没有外来者，那么想要砸死出月映子就需要机关了。
　　想到这，唐泽径直来到了死者所在的放映室之中，在尸体被鉴识课人员取证后，来到死者所在的位置。
　　在死者倒地的那面墙壁上，下方的柜子上摆放着大屏的电视，而其上方则是被帘子阻挡着，看起来像是摆放录影机、录影带之类器械的地方。
　　但既然已经排除了对方所设计的障眼法，加上花瓶不会凭空出现，那么这个用花瓶充当凶器的机关设置在这上层的柜子中也就很理所当然了。
　　而拉开上城橱柜后，帘子后面露出了众多的老式录影机。
　　“看来手法已经解开了呢。”一旁在唐泽帮助下同样爬上壁柜的柯南摆弄了一下定时器，一旁的黑色放映机旋即出现了定时的图案。
　　而在这个刚刚的放映机下，还有一个不算太厚的小盒子，看起来像是某部电影的包装盒放在那里。
　　“那么，现在就是花瓶消失之谜了。”
　　唐泽笑了笑道：“这个谜题就交给你了如何？我现在给犯人布置一个让他不得不认罪的机关。”
　　简单的手法，连选择都没有的嫌疑人，看这情况，案件的奖励也就只有个参与奖了，唐泽觉得既然都已经如此了，干脆还是让工具人帮忙干点活好了。
　　“这也算是谜题？”经过唐泽不断扎心爆肝加速成长的柯南听到唐泽的话后，没好气的笑了笑，“想偷懒就直说，那边就交给我好了。”
　　两人说是分开行动，但其实总共也就花了五分钟左右。
　　互相对视了一眼示意准备完毕，唐泽便拍了拍手吸引了众人的目光，“取证完毕的话，我们来进行一下案件重演吧，说不定能够有些新的发现。”
　　“没问题，那位假扮凶手吧？”高木指着自己笑着自告奋勇道。
　　“那就拜托你了。”唐泽点了点头，旋即扭头看向一旁的户田秀男道：“至于死者就请户田先生你来扮演好了。”
　　“咦？我！？”户田秀男惊叫一声，指着自己惊慌道：“为什么是我？”
　　“因为你和出月太太最熟悉吧？”
　　唐泽笑了笑道：“出月太太看情况应该经常在你家看录影带吧？而且这里是你家，你也对环境比较熟悉。
　　怎么了，有问题吗？”
　　“啊…不…并没有…”看到眼前这个年轻刑事那锐利的目光，户田秀男结结巴巴的应和了一声。
　　“那么事不宜迟，我们就快去放映室吧。”唐泽率先打开了房门走了进去，其余人跟在后方不断进入。
　　而之后，唐泽将录影带放入电视下方的放映机之中，同时指挥着户田秀男坐到椅子上。
　　“那么观影环节就跳过。”唐泽看向户田秀男笑了笑道：“现在还请你倒带吧。”
　　“喔…”
　　虽然满心的不情愿，但在唐泽的注目催促下，户田秀男还是磨磨唧唧的点击了倒带。
　　“那么户田先生，现在请你把录像带拿出来吧。”唐泽继续指挥道。
　　户田秀男闻言犹豫了片刻，还是趴下身来到放映机前准备按倒带按钮，毕竟现在这一幕可是跟他杀死出月映子的诡计一模一样，这让他有些忌讳。
　　而就在他即将按到放映机上的倒退按钮之时，一旁一双罪恶的小手径直伸了过来。

第360章 破解诡计
　　“啊咧咧~好奇怪哦~”
　　就在户田秀男伸手准备去按退带键的时候，一旁的柯南带着一副天真的语气道：“户田叔叔你手上不是拿着遥控器可以直接退带吗？”
　　一边说着，柯南那邪恶的小手已经一把抓过了遥控器，“我来帮你好了叔叔！”
　　“啊...不要...”
　　看到柯南直接选择了按键，户田秀男的话语只喊了开口便戛然而止，而橱柜上方只听见“咔哒”一声，旋即有什么东西顺着帘子向着下方的户田秀男砸来。
　　“不要！！”
　　在户田秀男尖叫声中，无数空着的录影带盒子从半空中稀里哗啦的向着他砸下。
　　只不过这些很轻的盒子虽然看着声势骇人，但杀伤力也就一般般，根本没有造成多少的伤害。
　　但即便如此，从上方掉落的物品也将户田秀男吓得趴在地上捂着头不断大叫起来，甚至东西掉落完之后，他还浑然未觉的趴在地上不断叫着。
　　“放心吧，那些都是很轻的物品，不会砸伤你的。”
　　唐泽看着茫然抬起了头的户田秀男，眼神锐利道：“想必你就是用这种方法杀害出月映子的吧！
　　先是将上下柜子的录影机的控制频率更改成一致的，方便使用一个遥控器来操控。
　　之后，再将录影带放入上方壁柜的录影机之中。”
　　唐泽看着脸色愈发难看的户田秀男摊了摊手道：“你的手段说白了其实真的非常简单，无非就是利用录影机的倒带的那一推。
　　至于装了花和水那么重的花瓶怎么会被退出来的带子推动，只需要不把它放的那么平就好了。
　　在下面放盘录影带倒是不错的选择，只要把花瓶半放在带子上，大部分将其悬空，那么即便是带子倒退时的力量，也可以将其推倒。”
　　“叔叔你当时拿出了出月阿姨喜欢的《樱十三郎》吧，当时出月阿姨可是立刻要求在这个观影室观看影片呢。”
　　一旁的柯南露出了一个“童真”的笑容，然后毫不客气开始了补刀，“我还记得叔叔当时你说希望她看完后能帮忙还回车站的录像店里，这样一来出月女士就会乖乖掉落你所设计的陷阱之中了。”
　　“换句话说，这个诡计的手法，只有平常熟悉出月映子习惯的人才能做到！”
　　唐泽接着柯南的话语继续道：“你还有什么想说的吗！”
　　“不是我！”
　　户田秀男挥动着手臂，像是在驱逐内心的慌乱一般，“当时我可是和这群孩子们一起听到脚步声的，是外来者杀掉她的！很多人都欠她钱，想杀她也不奇怪吧！！”
　　“这些小把戏就不要再拿出来抵抗了。”唐泽无奈叹了口气，“连孩子都瞒不过啊。”
　　“嘻…花瓶的消失之谜我们已经解开了！”
　　只见几小只抱着一个大号的碗公，“这是我们在垃圾桶发现的，你就是用这两个碗公组合在一起伪装成花盆的吧！”
　　“另外跑步声其实也很简单。”
　　柯南笑了笑道：“只需要将跑步声跟关门的声音都录制在那个带子中，之后将仿写孔弄断，这样带子推倒瓶子后就会退回去，预先录制好的声音就会播放出来。”
　　看着被几个小鬼轻松拆穿自己机关，露出一脸怀疑人生表情的跪倒在地呈ORZ姿势的户田秀男，唐泽知道，案件已经结束了。
　　而之后，便进入了犯人吐漏心声的“告白”环节。
　　简单来说就是死者不是个什么好人，诱惑他妻子买了大笔的股票，让她欠了一屁股债。
　　之后走上绝路的妻子将事情告诉户田秀男后，隔天便找了辆车直接跑去撞上自杀了，留下的只有一支老旧的手表与一封遗书。
　　所谓可恨之人必有可悯之处，原本一个和睦的家庭最终却被心术不正之人盯上，弄得他家破人亡，这才导致了这起悲剧。
　　从某种程度上来说，出月映子的死，也可以说是偶然中的必然了。
　　所谓多行不义必自毙，说的就是如此了吧，做坏事最终还是会受到报应啊。
　　将户田秀男带走后，这起手法简单却又让人叹息的案件，最终也是落下了帷幕。
　　【不存在的外来者】
　　【恭喜宿主获得200命運点】
　　一般般的奖励照常而来，唐泽的命運点来到了1400命運点，距离自己购买“大师级技能体验卡”的目标只有一步之遥了。
　　告别了几小只后，唐泽等人压着户田秀男回到刑事厅之中。
　　之后给户田秀男做完笔录后，一行人收拾东西准备下班。
　　“一起去喝一杯如何？”
　　似乎因为这个案件的起因太让人叹息，做完笔录后看到几人心情都有些不太好，唐泽在三人离开办公室后笑着主动提议道：“想吃什么？我请客。”
　　“喔？唐泽君你请客吗？”佐藤美和子闻言调笑道：“那我们可得好好吃你这个大款一顿~”
　　“没问题，”唐泽大手一挥，“吃什么都行！”
　　最终三人选择了烤肉，胡吃海喝后，开开心心各自离开。
　　做刑事这个职业就是如此，会遇到各种各样悲伤的案件，对这些案件感到惋惜这是好事，因为只有体会，才能保持初心，带着使命感处理案件。
　　但众人却不会为此而停留脚步，犯了错就要承担责任，这是不变的道理，他们所能做的就是逮捕每一个犯罪者。
　　第二天一早，唐泽如同往日一般来到刑事厅继续着日常的工作，因为昨天刚刚解决一个案件，死神进入了“贤者模式”，今日过的可谓异常舒心。
　　处理处理文件，再配合配合四花院的宣传工作，一切都显得那么的平和日常。
　　不过，就在第二天唐泽去找四花院对接昨日未完成的工作时，却发现对方没有在办公室之中。
　　询问了屋里的同事后，唐泽向着办公室旁边的会议室走去，只不过刚走到门外还没有来得及敲门，唐泽便听到了屋内传来的一道女声暴躁的叫喊声。
　　“那个女人绝对就是犯人！！快点逮捕她啊！！”

第361章 四花院的麻烦
　　“为什么不能逮捕那个女人！！你就永远只会说“证据不足”、“没有证据”这种废话吗！！”
　　“就是啊！美夜子嫂子说的一点没错！如果你说犯人不是她，那就把真正的犯人带过来啊！！”
　　听到内里连续不断的喊叫，唐泽皱了皱眉头，旋即直接推开了房门，看到有外人到来，屋内的人不约而同的扭头望向门口。
　　“从门外就听到你们的声音了，怎么了，发生什么事了？”
　　面对房间之中四个人投来的注视，唐泽对此只是笑了笑，没有丝毫的波澜，“各位，有问题可以坐下来好好谈，请不要这么大声，我在门外都听到了呢。”
　　“是、是啊…这还是在刑事厅里呢…影响不好…冷静点美夜子…还有玉子你也是…好吗？”
　　一旁戴着眼镜的男人拍了拍两个女人的肩膀，有些气势不足道：“毕竟没有表现出寺泉小姐就是犯人的证据嘛，四花院小姐肯定也是因为这样，才没逮捕对方吧…”
　　“是的！”四花院起身认真道：“而且她本人也不断否认自己是犯人这一事实…”
　　“犯人的话根本算不上理由吧！！”
　　留着一头长发，被之前男人叫做的美夜子女性听到四花院的话顿时大怒，直接向四花院右臂推了一把，“你这个偏袒罪犯的家伙！！”
　　或许是没想到对方会动手推自己，四花院一个没站稳要看便要向后摔去。
　　而站在一旁的男人见状连忙想要过去扶住四花院，不过还没等他接到对方，四花院的身体便径直停在了半空之中。
　　却是站在门口的唐泽在对方失去平衡的一刹那便已察觉，直接一个跨步抓住了四花院的右手小臂。
　　“到此为止吧。”唐泽将四花院拉起，目光锐利道：“这里可不是你们大吵大闹的地方，就刚刚那一下，我便可以将其视为袭警了。”
　　“什么啊！对我们就这样！却对真正的犯罪分子这么宽容吗！！”
　　美夜子听到唐泽的顿时那大怒，“那要你们刑事还有什么用！！”
　　“就是！！你们不制裁的话，那我们亲手制裁也没关系吧！”被男人叫做玉子的短发女人径直叫嚣道。
　　“喔！？”唐泽闻言眼眸精光一闪，下一刻如同盯上猎物苍鹰，锐利的目光盯着玉子缓缓道：“这位小姐，你似乎说了很危险的话呢。”
　　“……..”
　　“哼…你们这群刑事就会吓唬我们这些…”
　　被唐泽那摄人的盯的一骇，沉重的压迫性让两人仿佛被无形的大手卡住了脖子一般，未说完的话语不自觉间戛然而止。
　　“请冷静些…”看到双方剑弩拔张的气氛，四花院连忙上前想要劝慰。
　　“抱歉！！实在是万分抱歉！！”
　　而就在这时，之前站在唐泽身后，向四花院说抱歉的戴眼镜男人，连忙来到双方之间向着唐泽抱歉道：“真是抱歉！美夜子和玉子两人说的都是一时气话！
　　毕竟他们都是失去了重要的人，可能一时间有些太过激动，说话有些过激，抱歉…”
　　“我想今日大家都需要冷静一下，各位还请回吧。”唐泽朝着男人点了点头客气的送客道。
　　两个女人狠狠瞪了唐泽一眼，旋即冷哼了一声冷着脸径直向外走去。
　　男人朝着唐泽抱歉一笑，旋即追了上去。
　　“谢谢。”待到两人走后，四花院来到唐泽身边道：“不过你不该帮忙出头的…”
　　“会影响形象？”唐泽满不在意的摆了摆手，“我可不是走亲民路线的刑事，而且遇到这种事越沉默对方越会得寸进尺的。”
　　“不管怎么说，都谢谢你了。”四花院道谢道：“如果刚刚不是你拉住我，恐怕这会我已经受伤了。”
　　“不客气。”唐泽摆了摆手，旋即正色的看向四花院道：“那么，你是不是也该把事情的原委告诉我一下？”
　　“所以“名刑事”大人要出马了吗？”四花院闻言调笑道：“对这个案件感兴趣了？”
　　“不，只是作为朋友的身份提供一些帮助罢了。”唐泽笑了笑道：“那么告诉我吧，这个让你现在都还头疼不已的案件到底是什么情况。”
　　或许还会有人在疑惑，为什么四花院月华一个宣传科的职业组会参与到案件之中，但可别忘了，实习期间所有人都会直面现场的。
　　也就是在那个时候，四花院着手了现场的案件。
　　当时的被害人是一个年轻男人，普普通通的上班族，再调查中虽然没有找到犯人，但也不是没有嫌疑人，而负责审问的对象就是四花院。
　　至于那个嫌疑人，就是之前那个戴眼镜男人口中的寺泉小姐。
　　当时虽然没有证据，但也进行到了审讯的阶段，哪怕没有证据只要对方认罪就能够起诉了。
　　不过因为当时的寺泉小姐一直在极力否认，同时也缺乏有力的证据，所以案件就这么的僵持了下去。
　　而就在这个时候，四花院最终向当时的负责案件的前辈表示，这种先入为主认为对方是犯人的观念是很危险的，希望能够慎重的再次进行搜查。
　　对于四花院的请求，当时的负责案件的前辈也都答应了，毕竟在没有证据的情况下，他们也确实心里没底。
　　毕竟他们也不想制造个冤假错案出来。
　　但可惜的是，再次经过搜查，四花院他们还是一无所获，虽然这种行为并没有任何的过错，但刚刚过来闹事的被害者家属，却坚信寺泉小姐就是犯人，所以直接恨上了四花院这个对她们来说放走了犯人的仇人。
　　之前那个气势汹汹的长发女人叫做三浦美夜子，今年30岁，她是被害者当时的妻子。
　　而短头发的女人，则是被害者三浦辉的妹妹山下玉子，经营着一家美容院。
　　至于夹在两人中间的那个底气不足的男人嘛，或许很多人会以为他是山下玉子的男朋友，但其实并不是。
　　他的名字叫做三浦义明。
　　恩，听名字就知道了，和三浦美夜子是一家的，但不是兄长之类的，而是现任丈夫！
　　没错，三浦美夜子是个富婆，所以不管是前任还是现任，都是上门女婿。
　　就是领着现任为前夫讨说法这操作…
　　恩…恩！！

第362章 事情原委【求票票】
　　先不提这有点迷的有钱任性的操作。
　　两人是富婆这点肯定是没跑的。
　　玉子开的是美容院，三浦美夜子就更不得了了，是唐泽他们之前吃过的衫本屋连锁点心铺子老板的女儿。
　　一个大本营在关西的点心公司为何会生活在东京，当然是她负责关东地区的开拓与分店事宜了。
　　总得来说，这两人都是个富婆，时间和金钱上都耗得起。
　　为了这件事，两人基本上是定期的跑过来抱怨，不过随着时间的推移，两人虽然在时间上跨度愈发大了，但态度却愈发的不友善起来。
　　甚至就连寺泉小姐最近也因为那两个人的找茬，而跑过来抱怨了。
　　刚说完这句话，没等唐泽继续和四花院说些什么，突然响起了敲门声。
　　“请进。”唐泽听到敲门声直接开口道。
　　“抱歉，打扰了。”推开门后，一位女刑事走了过来看向四花院道：“寺泉小姐又来了，现在正在大厅里等你。”
　　“又来了？不会是美夜子她们跑去又做了什么吧…”闻言四花院不由扶额头疼道。
　　“真是“说曹操曹操到”，禁不起念叨啊。”唐泽笑了笑道：“也好，正好见见这位嫌疑人女士。”
　　“那我去带她上来。”四花院闻言点了点头，旋即向门外走去。
　　在刑事厅，除了大厅所有人都可以自由进入以外，大楼内部可不是谁都能进入的。
　　外人想要进入唐泽他们日常的办公场所，除了位居高位的官僚外，一般人都需要在刑事的带领下，才能够进入内部。
　　外来人员登记的时候，还要记录上刑事的名字，可以说一旦这个外来人员进入刑事厅的内部，如果这个人干了什么事，比如持刀恐吓、闹事之类的，那带领对方进入的刑事，也会承担连带的责任。
　　趁着四花院下去令人的功夫，唐泽也没闲着，找了份茶叶沏好茶等待着两人的到来。
　　很快，四花院令这一个女人走进了屋子之中。
　　“请坐。”四花院伸手示意后女人坐在了沙发之上，而四花院则坐到了唐泽身边的沙发之上，三人相对而坐。
　　而趁着这个空档，唐泽也有空打量了一下对方的样子。
　　一头顺滑的黑色直发，白皙的皮肤与姣好的样貌，可以看出是个长相不错的美人，唯一美中不足的可能就是此刻她那阴沉的神情破坏了美感，给人一种阴森的感觉。
　　而且几乎是对方进入房间的那一瞬间，唐泽的鼻子就已经快爆炸了，对方身上那股超甜的香水味道让他几乎都有点腻的反胃了。
　　对于他这样嗅觉灵敏的人来说，和这样的人共处一室，简直就是一种折磨。
　　不过好在超嗅觉可以关闭，唐泽可以说瞬间便关闭了超嗅觉，但即便是正常的嗅觉，依然能够感觉到一股甜腻的香味。
　　寺泉慧子，面前这个略显阴沉，浑身满是腻人香味的女人，便是这次案件仅有的一位嫌疑人了。
　　只不过因为没有充足的证据，她也没有杀害死者的动机，所以一直没有被起诉。
　　而此刻的她心情显得很是暴躁，“拜托了，你们帮忙想想办法别让那两个女人来了！
　　我明明就是无辜的，但那两个女人每天都会来找我茬，而且还雇人成天守在我家门口，因为这样我整天都处于巨大的压力之中，你看我都瘦到40KG了...
　　都是当初你们刑事把我当成嫌疑人对待，所以那两个女人才会认定了我是凶手...明明就没有任何证据的！！”
　　“不...只是作为参考人而已...”四花院听到寺泉慧子的话后有些气势不足道。
　　“呵...那些都是你们警方的诡辩而已，嘴上说着是参考人，但实际上却完全拿我当犯人来对待...”
　　寺泉慧子略显暴躁的咬着大拇指的指甲，“明明三浦美夜子那家伙都已经再婚了，她根本对前夫没有一点感情了，也不在乎凶手是谁的...
　　肯定是对丈夫被夺走这件事感到不爽...”
　　说到这，寺泉慧子瞳孔突然剧烈收缩起来，旋即拿起了身边的帽子便匆匆向着房外走去，“还请你们警告那两个女人别再来骚扰我了！不然的话，我就不客气了！！”
　　接着不等四花院站起身挽留，寺泉慧子便走出来门外径直将房门关闭。
　　“........”
　　待到寺泉慧子走后，四花院径直坐在沙发之上，右手扶着额头一副疲惫的模样，“是我的无能造成了现在的模样啊...果然我不适合做刑事...”
　　“怎么会。”唐泽看向四花院道：“只是你对这个案件有些太过看重了吧？”
　　“确实...我很看重这件事...”四花院叹了口气，端起桌面上的茶杯将其一饮而尽。
　　“其实我入职的时候，目标也是进入搜查一科。”
　　四花院五指抚头向后梳理了一下长发，脸上满是疲惫之色，“但是在实习的最后，我遇到了这个案件，因为对于这个案件过于的投入，最后导致了现在的情况出现。
　　也因为我的主张，自己被当时的前辈冷眼相待。
　　我知道对于刑事来说，不能太纠结一个案件，一起负责案件的前辈里也有人这样安慰我，让我别纠结，但我最终还是被自我束缚了...”
　　“所以在实习结束后，你主动选择了前往宣传科？”
　　“没错，就是这样。”四花院点了点头道：“我觉得自己连这样一个案件都无法处理，那之后作为一个刑事，恐怕也...”
　　“如果事情没有解决，那么就像是停止了生长的伤口，疼痛会永远伴随着你的。”
　　唐泽双手抱怀，面色认真的看向四花院道：“我倒是觉得你没错，「对于未解决的案件就要紧追不舍。」这才是刑事所应有的姿态吧。”
　　唐泽看到怔住的四花院笑了笑，“难道你没听说过吗，很多前辈一辈自快退休了，还在追查一个陈年案件，他们选择了背负，然后迈步向前，在我看来，这才是刑事应有的姿态。”
　　唐泽看着四花院脸色平静，眼眸中带着认真，“你是位值得尊敬的刑事。”

第363章 意想不到的死亡
　　“.........”
　　在唐泽说完这段话后，房间陷入了短暂的沉默之中。
　　“谢谢...”
　　良久之后，四花院笑了笑，“我感觉轻松多了。”
　　“没事。”唐泽站起身整理了一下衣服，“那么我们先开始今天的工作吧，这件事等把宣传上的解决完了再说。”
　　“恩。”四花院双手拍了拍脸颊，再度恢复了干练的状态，两人开始了今日的宣传工作。
　　其实也很简单啦，就是简单的一个访谈视频，两人一问一答，中间唐泽再提些破案中没有想外报道的一些细节，这个宣传采访的拍摄便已经完成了。
　　说的看起来是挺简单的，不过这种也不是直播采访，而且作为官方的宣传采访，自然也不能出错，很多地方都需要进行重复的拍摄。
　　而这个采访之后会放到刑事厅的官网之上。
　　如果是其它的采访视频，在官网上点击量基本上都可以说是寥寥无几，几乎没有人去关注，不过唐泽的访谈一出，每次都会让网络对策课维护官网的那群技术宅掉一大把头发。
　　没办法，主要是唐泽粉丝群体太大了，硬核的推理迷就不说了，这样一位名刑事所处理的难案件可都是现实发生的，这样揭露幕后案件的访谈，怎么可能错过。
　　同理，唐泽的书迷也是基于这个原因，两个群体很大一部分都是重合的，基数可谓众多。
　　至于另外一大部分嘛，那就是纯粉了，用简单的话来概括就是“馋身子”的颜粉。
　　这就是唐泽现在的“底气”，可以说刑事厅官网这种民众基本上都不会关注的官媒能有这么高的关注度，完全都是唐泽人气所带来的。
　　可以说，那些大佬们在上面的访谈问话啥的，都是可怜的几百点击量，除了同行，人们根本不会关注这些大佬。
　　甚至很多人都说刑事厅的官网，完全就是唐泽的个人粉丝网站。
　　这样的话语虽然有点夸张，但还是得到了大多数人的认可，甚至很多大佬也都知道这种说法。
　　不过对于自己的访谈被碾压，大佬们并没有表现出不舒服，反而很是欣慰。
　　毕竟有这种效果不就是他们梦寐以求的吗？这么大的关注你没看已经碾压同行还有法务省那些机构的官媒了吗？
　　别管是不是只因为一个人，这个关注度够了，刑事厅就会更加有活力、更加繁荣，这就是大家的功劳啊。
　　想想自己在位时候，能够迎来刑事厅从弱转强、由衰转盛的景象，一众领导心里就美滋滋了。
　　以后这也是一笔隐藏的资历啊，升职或者调到其它地方任职都比其它人占据优势呢。
　　也正是因为如此，唐泽才会逐渐在刑事厅成为一个很“特殊”的存在，虽然只是入职的新人，职阶也只是个小小的“警部”，但话语权却是比一堆警视都大。
　　没办法，受益的大佬越多，上面罩着的大佬也就越多啊，下面人自然是上行下效，给唐泽给予方便了。
　　“辛苦了！”
　　录制完毕后，四花院站起身招呼其它人收拾仪器，之后想唐泽递了瓶咖啡，“今天就先到这吧，大致上是没什么问题了，后面如果还有什么需要补录的，到时候再联系你。”
　　“行，那我就先走了。”唐泽接过咖啡打开喝了一口，“赶紧搞定这边的工作吧，之后去解决那边的案件。”
　　“恩，放心吧，我会的。”四花院重重点了点头，“这次一定要将这个解决掉！”
　　“那我等你。”唐泽摆了摆手，径直离开了房间。
　　“那么，接下来去吃碗拉面吧。”
　　看了看窗外逐渐变暗的天色，唐泽如此决定道。
　　..........
　　计划赶不上变化。
　　人们总是做好了各种规划和打算，但到实际经历时，却永远赶不上事态的变化。
　　当然，有计划即便遇上了变故，也能够更加稳妥一些，可以随机应变做出对策。
　　而没有计划的随机应变，只会将事情变得更加糟糕。
　　只是今天早上这个变故，却是真的打了唐泽一个措手不及，连早饭都没来得及吃完，便匆匆赶往了案发现场。
　　没错，能让唐泽这么慌张的，自然就是发生命案了。
　　而死者正是昨天案件的重要相关者——寺泉慧子！
　　当唐泽驾车赶到现场后，入眼的便是寺泉慧子那躺在地上的尸体。
　　其头部的大片血迹与旁边绑好的遮阳伞，还有旁边的天桥，表明了她丧命的原因。
　　“从现场结合周围的环境与死者的状态来看，恐怕寺泉慧子是从这个人行的天桥跌落致死的。”
　　蹲下身，高木检查了一下伤口得出了结论，“全身都有从楼梯滚下后的伤痕，从楼梯下滚落看来是没跑了。
　　看她脚下穿着那么细鞋跟的高跟鞋，是失去平衡摔下来了吗…”
　　“是自杀还是他杀，还需要调查后再断定。”唐泽将尸体盖上道。
　　“那就是你们的职责了。”登米老叔笑了笑道：“听说她还是一个案件的相关人员？”
　　“是这样没错。”高木警官点头道：“也正是因为如此，为了以防万一这边的地区警署才会联络我们搜查一课。”
　　而就在这时，一阵急促的跑步声突然响起，引起了众人的注意力。
　　抬头看去，却发现四花院大口喘息着，看着尸体的脸上还透着不可置信之色，“怎么会...只不过是一日之隔罢了…”
　　“很遗憾，事情就是如此。”唐泽站起身道：“寺泉小姐身亡了。”
　　“那是意外还是他杀！？”四花院看着尸体有些沉重的问道。
　　“现在还不能下结论，要勘查完现场…才能…”
　　唐泽便回答着四花院的问题，扭头看向天桥楼梯后顿了顿，旋即改口道：“呵，看来结果已经确定了呢。
　　如果不出意外的话，寺泉慧子小姐是死于他杀！”
　　“什么！？”
　　四花院看唐泽有所发现的模样急声道：“你发现了什么！？”
　　“别急，看看天台吧。”
　　唐泽指了指天桥楼梯上从寺泉慧子包里散落的那些物品，还有明媚的阳光下那空无一人的楼梯。
　　“答案就在那里。”

第364章 真正的案发现场
　　天桥正对着唐泽等人的楼梯之上，此刻洒落着从寺泉慧子包里洒落的各种物品。
　　帽子、太阳镜、手提包以及各式的化妆品，而此刻的天桥被明媚的阳光照射着。
　　也正是因为看到这样一副场景，唐泽才知道了这起案件并不是意外，而是一起凶手案！
　　“到底是什么？”
　　四花院看着楼梯上的散落的物品皱眉道：“你说寺泉小姐是死于他杀的证据是什么？这些物品到底哪里有问题了？”
　　“并不是那些东西，而是天桥本身。”
　　唐泽指了指身边寺泉慧子身边那把绑好的遮阳伞，又指了指天台道：“你看，寺泉小姐手中的这把伞是合着的，可天台上根本没有任何可以躲避太阳的地方吧？”
　　“是碰巧吧？万一只是死者想要合上伞干些什么呢？”
　　高木觉得这说法有些不靠谱道：“比如我想拿包里的某个化妆品之类的，因为打伞麻烦就先合上了…”
　　“不太可能呢。”
　　唐泽指了指寺泉慧子尸体胳膊的部位道：“高木刑事你可能不知道，昨天寺泉小姐胳膊上也带了个这个遮阳袖，还有掉落在那边的太阳镜和帽子...
　　也就是说寺泉慧子很怕阳光。”
　　“而且昨天那个对方身上那股甜腻的味道和今天这个一样，这其实是今年很流行的一款防晒霜。”
　　四花院也在一旁附和道：“所以这就很奇怪了吧，像寺泉小姐这么注重防晒的人，居然会在天桥这种太阳明媚，几乎没有任何阴凉的地方将太阳伞合起来。”
　　高木闻言面色逐渐凝重起来，“这么说...这是他杀了！？”
　　“啊，恐怕这里并不是案发现场。”唐泽点头道：“寺泉小姐直到遇害前，估计都一直待在其它有凉阴的地方。
　　也只有这样，一直注重防晒的寺泉小姐，才会合上太阳伞。”
　　“犯人袭击了寺泉小姐，杀掉她后将她搬运到天桥这边来，并将她的东西散落在楼梯上，营造出了意外摔落天桥身亡的假象。”
　　四花院看着寺泉慧子的尸体，扭头看向唐泽道：“这次的搜查，请务必让我参加！
　　我一定要亲手将犯人捉拿归案！！”
　　“不。”
　　面对四花院的请求，唐泽却是选择了拒绝，“你现在已经不是搜查一科的人了，宣传课没有搜查权，我不能答应你的要求。”
　　“那你之前不是还说等我处理完宣传的事，一起解决这个案件的吗！？”四花院听到这话后急道：“怎么现在又变卦了！”
　　“因为那是之前你负责的案件，而且我和搭档调查，只算是对旧案自发的调查。”
　　唐泽看向四花院面色平静道：“但现在不一样了，这是我们搜查一科的工作，你贸然掺和进来不合规定。”
　　“可...”
　　四花院闻言还想要再说些什么，唐泽却是伸手打断了她的话，“就算你和当前的死者有所关联，但现在这个案件你没有搜查的权利。
　　最多你只能作为相关人士，配合我们调查，这是最好的安排了。”
　　“.........”
　　四花院闻言沉默了片刻，知道唐泽所说的话是正确的，同样也是为了她好。
　　毕竟她现在一个宣传科的人可没有搜查权，硬要掺和搜查的话，倒霉的是她自己，哪怕她和死者在之前的案件有关联也不行。
　　甚至正是因为这个原因，她更要避嫌才行。
　　“那我作为相关人士，配合你们的调查好了。”
　　四花院看向唐泽道：“只是作为相关人士在场，随时回答你们的问题，不会有任何其它的举动！”
　　“那就这么做吧，但仅限于今日的案发现场。”
　　见四花院明白了自己的意思，提出了这个折中的要求，唐泽也选择后退一步，答应对方的这个请求。
　　而之后，唐泽戴上白手套，开始更进一步的仔细检查起了现场还有尸体神色的痕迹。
　　天梯上散落的物品是歹徒伪装意外制造的，没有任何线索倒也没出唐泽的意外，只不过在死者的身上，唐泽却是找到了一处异样的痕迹。
　　鞋子。
　　死者所传的是一双高跟鞋，可这双鞋子实在有些太干净了些，鞋底没有任何的灰尘与沙粒。
　　“这附近有什么比较隐秘适合会面的地方吗？”唐泽喊来了一位地方警署的刑事问道：“比如公园之类的地方。”
　　“公园倒是没有，倒是有一片森林，因为这里差不多算是近郊的交界点了。”地方警署的年轻刑事指了指右手边道。
　　“谢谢。”
　　道谢过后，唐泽也没有什么解释，径直起身向着对方所指的方向走去，而一旁有些不知所以然的众人看到唐泽的举动，却是有些摸不着头脑。
　　不过四花院和高木却是最先反应过来的，两人虽然不知道原因，但出于对唐泽的了解，还是快步跟了上去。
　　“唐泽君，你确定案发现场就在这里？”
　　跟随唐泽赶路的途中，两人也听到了唐泽解释，知道了唐泽来此的理由，但眼看愈发的走入森林，高木看着四周不由还是有些怀疑起来。
　　“嘛，如果不出意外地话，应该就是这里了。”唐泽一边查看着四周的情况，一边回道。
　　“虽然从寺泉慧子尸体的僵硬程度和尸斑表现来看，杀人现场应该距离不远...”高木挠了挠头道：“但光凭这个就断定这是在森林里...”
　　“高木君说的也有道理...”
　　四花院看着愈发深入的密林，也不由皱了皱眉头，“难道就没有可能是犯人杀了被害者，然后开车将其搬运到天桥伪造成事故的么？”
　　“那又是出于什么目的，选择把尸体搬运到这里呢？”唐泽反问道：“要是能开车运送尸体的话，搬到青木原树海，不是更加保险？
　　时间一长，就算发现骸骨，也会以为是前来自杀的人。
　　而这种天桥就算位置偏僻人流量少，但也非常危险。”
　　而正是基于这种情况，再结合死者那非常干净的鞋子，唐泽猜得出了对方在这里的结论。
　　因为鞋子干净，代表被犯人擦拭过，也就说鞋子上沾到了能够锁定地点的污垢，比如泥土等区别于马路的物质！

第365章 搜查
　　有些事情，还真是经不起唠叨。
　　这边唐泽刚刚说完，几人又走了十多米，面前的地面上便出现了一些类似高跟鞋踩踏在泥土上留下的痕迹。
　　“这是…脚印？”
　　“没想到还真的有啊！”
　　而面对四花院两人的感叹，唐泽却是没有附和，而是在初步锁定这有案发现场的可能性后，开启了超嗅觉。
　　只是脚印的话，并不能说明什么，毕竟也有可能是哪位路人脚印罢了，但如果发现了血迹，那这里就必然是案发现场了。
　　毕竟看寺泉慧子尸体头部那受到的重击，案发现场没有溅射到一点血迹那才奇怪呢。
　　超嗅觉全力的开启将周围的气味尽数放大，森林的清新空气与地面泥土的味道混杂在一起进入鼻腔，而在这清新的味道中，一丝丝刺鼻的血腥气，却是显得那么突兀。
　　“找到了！”
　　唐泽半蹲在这片脚印旁，带着手套的双手在满是落叶的地面上扒拉了片刻，最终从其中找到了一片树叶背面带有血迹的叶子。
　　“那么这里才是真正的案发现场了？”高木看着周围的密林环境连忙掏出手机，“我马上联系鉴识科过来。”
　　“恩，让他们过来先将这片地方保护起来吧。”
　　唐泽脱下左手的手套，将证物袋从裤兜里取出，将这沾上血迹的叶子放入其中，“将这个血迹和寺泉慧子小姐的血迹做下对比，如果一致，那这里就是案发现场没跑了。”
　　“可惜凶器好像被带走了。”环顾了一圈四周的环境，唐泽倒也没有太多的失望，毕竟丢下凶器的还是太小了点。
　　不过这一番搜索倒也不是没有收获，在看向一旁的一颗树木时，唐泽那敏锐的洞察力很快筛选了出了与一个与环境有些格格不入的东西。
　　“这是…纽扣？”
　　看到唐泽捏起放入手心中的物品，高木有些惊异道：“难道这是犯人留下的东西？”
　　“唔…至少从寺泉慧子身上掉落的可能性很小。”
　　凭借强大的记忆力，唐泽回忆了一下寺泉慧子身上所穿的衣物，并没有发现对方身上那套裙子有带这种纽扣的装饰。
　　而一旁的四花院却是没有出声，她看着唐泽手中的这枚纽扣，漆黑的眼眸变得深邃起来，不知道在想些什么。
　　“拿接下来我们该怎么做！？”接连发现了重要的线索，高木不由振奋的问道。
　　“恩，大的搜查方向，我建议还是从寺泉慧子身边结怨的人来入手调查比较好。”唐泽回道：“现在看来，仇杀的可能性还是很大的。”
　　“诶？仇杀？”高木闻言一愣，“为什么？难道唐泽刑事你怀疑是昨天那两个过来找事的女人犯案的？”
　　关于死者和四花院之间的前因后果，还有昨天被三浦美夜子两人跑来闹事的前因后果，都已经给高木说过了。
　　不过，唐泽却不是以此为基准来判断的。
　　毕竟两人虽然和死者矛盾重重，昨天也说了很危险的话，确实是重点调查对象，但先入为主的猜疑却是搜查中的大忌。
　　而真正让他得出这可能是仇杀的原因，是因为这个环境。
　　“环境？”高木看了看周围人迹罕至的密林，有些奇怪道：“这里有什么奇怪的吗？”
　　“别忘了，寺泉慧子可是一个女人，这种地方一般的女性都不会单独前往的吧。”唐泽笑着提醒道。
　　“啊！”高木听到唐泽的提醒恍然道：“所以寺泉小姐来这里是为了和熟人见面！？
　　这样的话，犯人是熟人的可能性确实就很高了！”
　　说到这，高木挠了挠头道：“虽然没有先入为主，但就是以仇杀的方向搜查的话，三浦美夜子小姐她们两个嫌疑也最大吧。”
　　毕竟双方也算是认识了，虽然是结怨，但正因为如此，为了解决三浦美夜子两人的骚扰，寺泉慧子很有可能会选择与两人赴约。
　　不管从哪个出发点来看，三浦美夜子两人的动机确实很大。
　　“白鸟和千叶已经出发去找两人了，想必很快就能带回去询问了，怎么办，要回去问话吗？”高木询问道。
　　“带回去问话吗？倒也确实该这么做…毕竟明面上两人嫌疑确实很大…”
　　唐泽摸着下巴道：“而且时机上有些太过凑巧了，很难不让人将现在这个案件，跟一年前的案件联系起来。”
　　不过将嫌疑人只限定在那两个人身上，是一件很危险的事。
　　另外，昨天寺泉小姐昨天说的一句话也很然我在意…”
　　“诶？是什么？”高木闻言连忙问道。
　　“现在还不是说出来的时机。”
　　唐泽余光瞥了一眼从刚刚起就沉默的四花院，扭头看向对方道：“到这里就可以了吧，你该回去了。”
　　闻言四花院也没继续坚持，点了点头，旋即转身离开。
　　“走了。”
　　看着四花院离去的身影，在这个疑似案发现场再搜索一圈没有任何收获后，唐泽招呼高木起身离开。
　　“诶？那么我们现在去哪？回刑事厅找三浦美夜子她们吗？”高木看唐泽向外走去，连忙跟上问道。
　　“不，我们去寺泉慧子家里看看。”
　　唐泽将粘有血迹的树叶和扣子这两个证物交给一旁赶过来准备保护现场的登米老叔，之后带着高木开车向着寺泉慧子的公寓出发。
　　出示证件，说明情况，来到寺泉慧子所住的公寓后，流程一般通知了房东拿到钥匙，两人顺利进入了对方的房间之中。
　　进入这个房间，两人的第一印象便是干净。
　　这个公寓跟唐泽曾经遇到的案件里两个邋遢的女人家里完全不同，甚至可以说是完全相反了。
　　“奇怪了，这个房间一个该有的东西没有了。”
　　站在这个整洁的房间客厅环顾了一圈之后，唐泽如此说道。
　　“诶？什么？”正在一点点的高木闻言一脸懵逼道：“唐泽君，你好像只是扫了一圈房间吧...有什么不对的地方吗？”
　　“正是因为站在中心确认四周的情况，我才发现了这个房间整体处有一处不协调感啊。”唐泽微微一笑说道。
　　“那到底是什么没有了？”高木警官打量着四周的一切奇怪道：“看上去也没什么奇怪的啊。”
　　“不，你没注意到吗？”唐泽指了指旁边的书桌，“那里，少了一台电脑呢。”

第366章 四花院的嫌疑
　　“诶？？电脑？”
　　听到唐泽的话，高木摸了摸下巴，靠近书桌道：“确实这里是能放下一台电脑的样子，但也有可能她并没有买电脑呢？”
　　“不，她买了呦。”
　　唐泽笑着指了指一旁架子上摆放的数码相机，“一个使用数码相机的人家里却没有电脑，这有些太过奇怪了吧？”
　　“确实…如果没有电脑的话，那数码相机基本上就没什么用处了…”高木闻言点了点头道。
　　“如果单是这点还不能确认的话，就看看这个吧。”说着唐泽将电话拿了起来，向后翻转，“果然，很干净呢。
　　你看，虽然连接电脑拨号的电话线已经没了，但是凹槽里却很干净吧，这明显是刚刚拔掉的，如果家里没有上网的电脑，这边怎么也得落些灰尘吧。”
　　“唔，确实是这样呢…”高木扭头看向空无一物的书桌，“这么说犯人带走电脑，是因为里面或许存了什么对祂不利的证据喽？
　　比如说…和一年前案件相关的证据之类的？”
　　“没错，有很大的可能性是这样呢。”唐泽点头道。
　　“那个，唐泽君，我有件事想要问你。”
　　没有继续讨论电脑的事情，高木反而在唐泽说完后，看向他问道：“你之前说昨天寺泉小姐有句话让你很在意，当时我问你的时候，你说现在还不是时机，对吧？”
　　“没错，是这样。”唐泽点头道：“怎么了？”
　　“我在想…”高木说到这神色有些踌躇道：“你说现在还不是时机，是不是因为四花院警部补再场的缘故？”
　　“哦？你发现了啊。”唐泽挑了挑眉，点头承认道：“没错，当时因为四花院在场，所以我没有提起。”
　　“那昨天寺泉小姐说的那句话到底是什么？”高木面色逐渐凝重了起来，“该不会…你因为这句话而对四花院警部补起了疑心吧？”
　　“高木刑事你真的有了很大的进步呢。”唐泽惊叹道：“连这点都看出来了吗？”
　　“毕竟我也是和你搭档最多的人啊。”高木笑了笑道：“怎么也要有些进步的吧。”
　　“没错，我确实是因为四花院在场，所以才没有说出口。”
　　唐泽点了点头，旋即将昨天和死者寺泉慧子会面时候的详细情况告诉了高木。
　　而让唐泽在意的那句话，是寺泉慧子无意间说漏嘴的那句话。
　　「——肯定是对丈夫被夺走这件事感到不爽…」
　　“等等…我记得一年前那个案件，寺泉小姐之所以被释放，除了四花院警部补的力主以外。
　　另外一个很大的原因，是寺泉慧子当时不断否认，而且也没有找到寺泉慧子杀害死者的动机…”
　　说到这高木面色徒然一沉，“但寺泉慧子无意间说漏嘴，暴露了两人婚外恋的事实，要是感情纠葛的话，那有动机也不足为奇了…也就是说，寺泉慧子真的有可能是犯人了！？”
　　说到这高木猛然意识到了一个更惊骇的事实，猛地扭头看向唐泽，“唐泽君！我记得昨天和你一同在场听到这句话的，就只有四花院警部补了吧！？”
　　说到这，高木突然明白了唐泽为何在当时闭口不谈，冷汗瞬间从冒了出来。
　　毕竟四花院可是当年力主寺泉慧子无辜的一方，可以说是比谁都要相信寺泉慧子是无辜的。
　　而昨天的那句话，唐泽能注意到，那四花院自然也能注意到。
　　而且相比于唐泽，四花院恐怕更加无法接受这个事实，因为一直深信寺泉慧子的欺骗了她。
　　真正的犯人就是寺泉慧子，而自己还在尽心的帮她开脱。
　　如果是出于这样的心理，那么感到自己的信任被背叛的四花院心生杀机也并无不可。
　　甚至高木都能想象出昨天寺泉慧子小姐走后，双方之间发生的事情了。
　　作为曾经力挺寺泉慧子无辜的四花院，两人自然关系还算不错，自然是拥有寺泉慧子的联系方式的。
　　而在寺泉慧子说漏嘴慌张离开后，四花院便打电话联系了对方，约对方见面说想要谈谈。
　　而之后寺泉慧子前往了四花院所约定见面的地点，被其杀害，伪装成意外跌落身亡的模样…
　　“难道唐泽刑事你早就注意到这点了？”高木想通了全局后，有些不能接受的问道：“难不成，四花院警部补真的是犯人？”
　　“我可没有这么说过，说到底这也不过是一种可能性罢了。”唐泽微微一笑道：“但别忘了，先入为主可是搜查的大忌。”
　　但就在两人谈话刚刚完毕，准备再搜查一番寺泉慧子的公寓，看看能否有什么发现之时，公寓的大门却是突然间打开了。
　　这动静自然引起了唐泽两人的注意力，待到两人扭头看向门外之际，映入眼帘的熟悉身影却是让两人一惊。
　　“四花院警部补！？”
　　看到门前站立的俏丽身影，高木的话语却满是惊骇，“你怎么会在这里！？”
　　明明唐泽君已经特意嘱咐过她了，不允许她参与到案件之中的，可为什么此刻她又会出现在死者的房间之中？
　　擅自行动？不甘心被唐泽劝退，想要独自调查？
　　还是说…来寺泉慧子的房间找某些东西…
　　总的来说，在寺泉慧子可能是一年前案件犯人的情况下，被被判的寺泉慧子完全是有杀害对方的动机的。
　　而这样的她，此刻却没有听从唐泽的劝告，擅自来到了死者家的公寓之中，而且还是独自一人！
　　这可是大忌！
　　就算唐泽等人，如果不是特殊情况，一般也是需要两个人一同行动的！
　　“你们…怎么会在这里？”四花院看到屋内的两人后，不由开口问道。
　　“这应该是我的台词吧。”唐泽看着四花院，面色冷冽，“明明已经告诫过你，不要随便掺和这起案件之中了。”
　　“抱歉…只是在回去的路上，听到地方警署的刑事说要去带三浦美夜子两人回来审讯…”
　　四花院低头看着地面道：“我觉得这样的做法很危险…不能够将目标只放到两人身上，所以就想过来看看有没有线索…
　　是我擅自行动了…抱歉…”

第367章 逐步加深的怀疑
　　四花院突兀的出现在死者的公寓之中，让高木的心中升起了一片阴霾。
　　即便再不愿意怀疑对方，再愿意信任对方作为一名刑事不回去做这样的事。
　　可怀疑的种子已经种下后，就已经身不由已，怀疑会不断阐释着客观的判断，让对方的一举一动都变成了富有深意的行动。
　　比如现在，高木听完四花院的解释后。
　　站在对方的角度来想，确实觉得如果自己一行人将主要的搜查放到三浦美夜子两人身上，那为了不造成冤案，四花院会调查其它的线索。
　　这很符合四花院的性格，感觉会是她做出来的事。
　　但即便是这样，因为先入为主的观念，脑海同样也会产生那是不是只是对方的说辞，真正的目的是不是来死者的公寓找些什么，来销毁对自己不利的证据之类的。
　　在四花院道歉之后，房间之中陷入了诡异的沉默之中，最终还是四花院有些沉不住气问道：“怎么样？你们有发现什么线索吗？”
　　“很遗憾，寺泉慧子的房间并没有任何的线索。”唐泽摊了摊手回道：“没有任何的收获。”
　　“是…是吗…”四花院看着沉默注视自己的唐泽微微垂着头，“那么，我就先告辞了…”
　　“等一下…”唐泽看到转身离开的四花院刚想要喊住对方，可身上的手机却是突然响了起来。
　　拿出手机接通后，听完登米老叔的汇报后，唐泽的眉头皱的更紧了，“好，我知道了，另外拜托登米老叔帮我调查一下四花院在刑事厅内的电脑搜查记录，等会发给我。”
　　“怎么了？”
　　高木看到脸色阴沉的唐泽不由问道：“刚刚的电话是谁打来的？还有为什么要调查四花院警部补在刑事厅内的电脑调查记录？”
　　“刚刚登米老叔告诉我的事，让我想到了些事情。”唐泽将手机收了起来，缓缓吐出一口气道：“根据鉴识课的人说，之前我们在案发现场找到的那枚纽扣，是四花院身上的物品！”
　　“诶！？怎么可能！！”高木闻言一惊，“难道说！上面有四花院警部补的指纹！？”
　　“那倒是没有，登米老叔只是说那枚纽扣，是只会在特定品牌使用的纽扣。”
　　唐泽开口解释道：“但四花院日常所穿的西装，恰好就是那个牌子。”
　　“那岂不是说，那枚纽扣很大的可能就是四花院警部补的？”
　　高木闻言扭头看向已经门口，却发现已经没了四花院身影的方向，他面色有些难看道：“而且四花院警部补也没有听从你的劝告，擅自进入了死者公寓进行搜查。”
　　“不止如此，她还用了局里的电脑，调查了寺泉慧子的博客以及聊天室的历史记录。”唐泽看着手机上刚刚传来的短信皱眉道。
　　“网上记录！？”高木听到唐泽的话不由失色道：“刚刚唐泽君你说了吧，寺泉慧子的房间之中电脑被人拿走了。”
　　“啊，我也是因为这个原因，所以才会在登米老叔告诉我这个信息后，让他调查一下四花院的电脑使用记录的。”
　　唐泽抱怀，右手撑在左手上无奈敲了敲额头，“真是会让人怀疑的所有要素都凑齐了呢…”
　　“那…四花院警部补…”高木看向唐泽欲言又止，“我们…怎么办？”
　　“你在想什么呢？”唐泽笑着拍了拍高木道：“我们要考虑的只有案件，要做的是拿事实说话，其余的怀疑都只是猜测，别被误导了。
　　走了，刚刚没喊住四花院，这才一会，那个笨蛋居然就把手机给关机了，如果是这样只能稍显冒犯了。”
　　“诶？冒犯！？”高木闻言一脸摸不着头脑的样子，连忙追赶着唐泽向汽车走去，“你说什么？冒犯？你指的是什么事？”
　　发动汽车，伴随着马达的轰鸣声，唐泽笑了笑道：“自然是擅自进入一个女士家里这件事了。”
　　“诶！？”高木一脸惊慌，“诶诶诶！！？啊啊啊啊啊啊！！！”
　　各位绅士请不要想歪，前方高木的诧异与后方的大叫完全是两回事。
　　并不是想各位绅士想象中那样，是那种即将进入女士房间那种兴奋的大叫声，毕竟高木可是喜欢佐藤美和子的正经老好人。
　　之所以话说到一半尖叫，是因为唐泽车速过快而导致下意识的惊慌叫声。
　　自从自己的车技达到了A级成了老司机以后，唐泽对于佐藤美和子的飙车就没什么感觉了，很快就适应并享受起了速度与激情。
　　不过高木嘛，作为一个正常人还是没有习惯这恐怖如同过山车的速度，所以即便有了抗性但依然会对这个速度和这狂暴的速度产生尖叫。
　　再次通过进入从未进入的陌生房间，只是这次的主人换成了唐泽等人熟悉的同事。
　　“喂，唐泽君…”高木探头探脑的扒拉着房间的大门，“我们这么做，是不是有点不太好啊…”
　　“来都来了，现在要离开吗？”
　　唐泽拉开大门顺势将高木带到一边，脱鞋迈步进入房间之中，“我们只是来确认一些事情罢了，而且如果你真的想还四花院一个清白的话，那这些也都是必须的。”
　　进入四花院的公寓之中，房间所呈现的是一个干净、整洁的房间，但除此之外这种干练，让房间整体的女性化的气氛变得少了很多。
　　比如一般女孩子的房间，都会略显可爱一些，有一些可爱的装饰之类的。
　　但四花院的房间之中却都是犯罪心理学之类的书籍，还有一些摆在书面上，看起来很新但是没少被翻阅的宣传学之类的书籍。
　　能够看的出来，她的事业心很强，而且曾经也是真的想要成为一名优秀的刑事。
　　但这样的人却最终因为这个案件，而改变了自己曾经的愿望，到了别的岗位工作。
　　这样的她，在得知自己被背叛后，是会坚持自己作为一名刑事的初心？
　　还是会选择报复，唐泽两人不知道。
　　但他们要做的，就是找出真相！

第368章 四花院的房间
　　“呃…在同事家中搜查，真的有一种罪恶感啊…”
　　四花院所居住的房间之中，高木戴着手套一边翻找着对方的衣橱，一边神色略显不自然道:“而且还是我们两个大男人，跑到四花院警部补这样年轻的单身女性家里乱翻…”
　　“我们都有喜欢的人了，怕什么，别想太多当做是正常搜查就行了。”
　　唐泽闻言眼神狭促道：“还是说，你有什么对不起佐藤刑事的想法啊~”
　　“才不是呢！”高木闻言一窘，旋即急声反驳道：“我只是单纯觉得这样做不好而已，才没有什么其它想法！！”
　　“好啦好啦，我知道你的意思。”唐泽拍了拍高木的肩膀，“我们要做的是为了帮助四花院洗清嫌疑，只要堂堂正正，问心无愧就好。”
　　“恩，我知道了。”高木闻言叹了口气，最终算是接受了唐泽的这个说法。
　　“好了，闲话不多说，有没有发现什么？”
　　开过了玩笑，唐泽便立刻问起了正事来，“有没有缺少扣子的衣服？”
　　“没有。”高木闻言摇了摇头，“刚刚衣橱里的衣物我都检查过了，掉了纽扣的衬衫、西装外套一个都没有。”
　　“是吗…我这边也没有。”唐泽闻言扭头看向了房间的最后一处，“看来就只剩下这最后一处了啊…”
　　“呜…唐泽君，这不太好吧…”
　　本来刚刚过了心里那关的高木，此刻看到唐泽走向的那个房间准备开门，不由慌了神，“等等啊，再怎么说。这也有有些太失礼了吧…”
　　“咔擦！”
　　伴随着高木略显惊慌的话语声，唐泽却是面色毫无波澜的的直接推开了房间的大门，迈步走入了其中。
　　而这里之所以让高木感到难堪，是因为…
　　这里是浴室！！！
　　扒拉着一边的门槛，高木一边探头看向浴室的唐泽，那样子说不出的心虚。
　　而进入浴室的唐泽，此刻正在打量着眼前的浴室。
　　哪怕是浴室这种地方，整体风格还是一如既往的保持着干练的感觉，整体收拾的很干净，也没有太过杂乱的感觉。
　　也就一些该换洗的衣服堆放在衣筐之中，等待着清洗。
　　对此，唐泽很快便将目光锁定在了这框内的衣物之中，在高木那欲言又止的神情下，唐泽径直俯身翻找其了衣筐内的衣物。
　　好在尴尬的事情并没有发生，在将外套检查后，唐泽拿起的第二件衬衫中，发现了其袖口处缺少了一颗扣子。
　　“这是…”高木声音干涩道：“掉落在现场那枚纽扣…”
　　“啊…看起来就是从这件衬衫上掉落下来的。”唐泽看了眼衬衫道：“牌子也对的上，衬衫上的线都送了，很轻松就能取下来呢…”
　　“所以才会掉落在案发现场吗…”
　　看到上面缺少的扣子，高木内心也复杂了起来，他一边对不用再尴尬的向下翻找衣物松了口气，又对找到目标物品而感到难受。
　　这种两难的情绪交杂在一起，让高木难受无比，这一刻他不知道是该庆幸自己避免了尴尬，还是对同伴嫌疑加深而感到难受。
　　“那现在我们该怎么办…四花院警部补现在也联系不上…可以说现在她可是有重大嫌疑…”
　　高木面色凝重道：“要发通缉令吗…但这可是家丑啊…
　　如果让外界知道是我们在职人员犯罪的话…恐怕会引起轩然大波啊，这对刑事厅可是不可估量的打击。”
　　以正常的情况来说，案件调查到这个地步，在四花院有如此大嫌疑的情况，而且联系不到对方的情况下，将对方看做畏罪潜逃，发布通缉也不无不可。
　　特别是对方身份的影响实在太大了，如果主动发布通缉还算好的，起码占了主动。
　　要是事情到了不可挽回的地步再捅出来，那可真是彻底的绝境了。
　　甚至可以预见媒体的话有多难听了。
　　比如刑事厅包庇自家在职刑事犯罪，想要隐瞒罪证之类的。
　　刑事厅=藏污纳垢之地等等难听的话语，都会化作最致命的打击接踵而至，到时候说不定就得有分量的人出来当替罪羊，土下座免职赔礼道歉了。
　　而如果主动发布通缉逮捕还好一点，虽然打击也很大，但起码算是割肉止损。
　　哪怕一时间喘不过气来，但至少有了周旋的余地，毕竟那么大一个组织，有些人会犯错很正常吧，而且组织也及时维护了正义。
　　这样的话，起码还能保个命，等过段时间大家忘了这事，事情就算过去了。
　　“要下逮捕令通缉四花院的事情，根本不在我的选项范围之内。”
　　唐泽自然是明白这个举动的影响，但还是径直否认了高木的这个可能，“至少现在情报还是保密的，只有我们两人知道，如果上报了，事情只会越闹越大，反而不好收场。
　　而且接下来的一切就得听从那些官僚们的命令去做事了，事情的性质就会变得更加复杂。
　　甚至可以预见的，四花院不论有没有嫌疑，都会被当做牺牲品，这可不是我想看到的。”
　　“怎么会这样…”
　　因为上面有目暮警官这个老好人作为上司在上面顶着，加上松本清长也同样是个正直之人，所以高木一直以来都是一个小小的工具人，哪里有案件就去哪调查，政治敏感度还是迟钝了点。
　　但经过唐泽一说，高木也立刻意识到了事情的严重性，“那我们现在该怎么办？”
　　“找到四花院，将这个案件解决掉。”唐泽眸子波澜无惊，“现在要做的，是与时间赛跑，解决了案件才能拿下先手。”
　　“可我们又该去哪里找她呢。”高木头疼道：“已经没法联系上四花院警部补了啊！”
　　“如果没猜错的话，恐怕就是在那里了。”唐泽快步走向玄关开始穿鞋，“走了，现在就去四花院那里吧！”
　　“诶？唐泽刑事你知道四花院在哪吗！？”高木慌忙穿着鞋子，将房门关上，“等等我啊！”
　　伴随着发动机那阵阵轰鸣之声，黑色的汽车化作残影再度飞驰与街道之上，向着目的地行驶而去。

第369章 找到
　　另一边。
　　东京某栋带着小花园的豪华复式别墅前。
　　四花院望着表札上的“三浦”二字，向前迈了一步，按响了一旁的门铃。
　　望着眼前的窗户，四花院漆黑的眸子深邃无比，冷漠的表情给人一种生人勿近之感，“等着吧，我一定替你报仇…！！”
　　“叮铃~~”
　　伴随着房间门铃的响起，一道男声从房间之中伴随着脚步声向着大门逐渐变得清晰起来，“嗨嗨！来了来了！请稍等~~”
　　打开房间门后，三浦义明所看到的，便是面带微笑举止礼貌的四花院。
　　“抱歉，冒昧打扰。”四花院带着和煦的笑意看向三浦义明道：“虽然事发突然，但能够让我再问您几句话吗？”
　　“诶？我知道了…”面对四花院礼貌又充满善意的笑脸，三浦义明松开了握住门把的手，“请进吧…”
　　“多谢。”四花院再度微笑着，看上去像个拜访朋友家的无害小女生一般。
　　前面也说过，三浦美夜子可是个富婆，自然夫妻两个人住的地方自然也不是什么简陋的地方。
　　四花院入座后，一旁的三浦义明便开始冲茶，用以招待客人。
　　“请问四花院小姐…你是想问关于美夜子…妻子的事情吗？”
　　端着茶具将其放在桌面上，三浦义明倒好茶将杯子放在四花院面前，“请用茶。”
　　“谢谢。”四花院道谢后道：“差不多就是这样吧。”
　　“但关于这些，我已经和之前的刑事们已经讲过了…”三浦义明站起身端着托盘道。
　　“嘛，这就是我们的工作嘛。”四花院笑眯眯的看着三浦义明，“一遍一遍的重复问话这些简单的工作，最终破解案件靠的或许就是这样枯燥不起眼的工作呢。”
　　“诶…是这样啊…斯国一…”三浦义明闻言点了点头，旋即右手放在脖颈处有些不好意思道：“那个…有件事想问一下你…”
　　“什么事情？”
　　“一般来说的话，刑事好像都是两人一组，搭档着才能行动的吗？”
　　三浦义明看着四花院有些气势不足的问道，而就是这句话，却是让丝滑眼不由身体一颤，连眼神也不自觉避开了面前的三浦义明。
　　但很快，四花院便反应了过来，眼神带着凌厉，“一般来说的话…确实是这样呢，您看样子很了解的嘛。”
　　“啊没…”三浦义明摆了摆手，“只是经常看一些刑侦局，所以才知道的啦…
　　那四花院小姐，为什么只有您一个人过来了…”
　　“……”
　　四花院笑了笑，带着一脸和煦的神色道：“感觉我们两个人的立场好像反过来了一样，好像被盘问的是我呢…”
　　“啊，抱歉，失礼了…”三浦义明闻言摸着脑袋连连低头道歉，“真是不好意思，我先去下洗手间…”
　　三浦义明一边说着抱歉，一边离开了客厅，不过却没有向洗手间走去，而是来到了别墅的门口，打开门偷偷站在门外拿起手机开始拨打起电话来。
　　而就在这时，伴随着远方的一阵轰鸣声，三浦义明下意识的抬起来头，便看到一辆黑色的车影带着恐怖的速度向着自家门口冲来，那速度像极了肇事车辆失控的模样。
　　就在三浦义明面色惊慌以为车辆会撞上的瞬间，黑色的汽车直接调转了车身，在轮胎与地面那刺耳的摩擦声间，侧身的跑车在三浦家的宅邸门口精准停了下来。
　　“请问你是要打报警电话吗？”
　　车窗摇下，看着因为自己飙车而呆呆拿着手机看着自己的三浦义明，唐泽瞄了一眼手机屏幕上的数字笑了笑道：“那你已经不必再打电话了，我们已经到了。”
　　说着，唐泽发动汽车三两下停好车，便径直走下车向着房间走去，而一旁的高木捂着嘴干呕了两声，也艰难的跟着唐泽的脚步前进。
　　“等等…！刑事先生…！”
　　“打扰了！”
　　面对三浦义明的阻拦，唐泽丝毫没有理会，自顾自的直接迈步进入了房间之中。
　　“唐泽刑事…！！”
　　看到自顾自进入房间之中的身影，坐在客厅之上的四花院慌张站了起来，“为、为什么…会来这里…”
　　“那还用说吗，自然是因为知道你在这里啊。”
　　唐泽见四花院一副慌张的表情，不由笑了笑道：“不过放心吧，那枚案发现场的纽扣，已经将一切都告诉我了。”
　　“……！！”
　　听到唐泽的话语，四花院脸色徒然一变，脸上的平静再也保持不住了。
　　“因为纽扣在鉴识科没来得及拿，所以我擅自将衬衫拿了过来。”
　　唐泽说着将那件脱落纽扣的衬衫拿了出来，“那颗在案发现场掉落的纽扣，是四花院你这件衣服上的吧。”
　　看到这衬衫，四花院瞳孔剧烈震颤起来，“那…那是…”
　　“四花院警部补！为什么要这样做…！！”一旁的高木看着四花院有些恨铁不成钢道：“为什么…要杀人…”
　　“……..”
　　听到高木的话，场面一度沉默了起来，而就在这冷冽的气氛下，唐泽却是一脸无语的看向了高木，“胡说什么呢，我什么时候说过四花院是犯人了。”
　　大兄弟，我不是觉得你有问题，而是你真的就有问题啊！！
　　乱七八糟的胡乱想什么呢。
　　“诶！？”高木闻言一脸懵逼道：“不是吗！？”
　　“当然不是了。”唐泽来到四花院面前朝其笑了笑，并肩而立道：“这不是理所当然的事情嘛？对吧？”
　　听到唐泽的话语，四花院呆愣着说不出话来，只是呆呆的看着唐泽，似乎没想到唐泽居然会如此相信深陷怀疑之中的她。
　　在案发现场看到那枚纽扣的时候，四花院就意识到了不妙，所以之后的一切都是为了找到真正的嫌疑，她也确实做好了被同伴们怀疑抓捕的准备。
　　但是没想到，找上门来的唐泽，所言所语却与她想象中的场面完全不同。
　　“喂喂喂，看你的样子，不会真的以为我把你当成犯人了吧？”唐泽看着呆愣的四花院，无奈叹了口气。
　　“如果是这样，那你也未免太小看我了吧？”

第370章 真正的犯人
　　作为唐泽的“专属记者”，四花院从某种程度上来说，算是最了解唐泽的人了。
　　毕竟有些安静卷宗的资料，可是只有内部人员和参与者才能知晓的，唐泽都不能和非刑务人员提起。
　　而四花院作为配合唐泽宣传的人员，自然是对于唐泽所处理的全部案件都有一个直观的了解。
　　对于唐泽的推理能力，有着最全面的认知。
　　只不过这人啊，一旦事情到了自己身上，就无法再冷静思考了。
　　特别是对于向四花院这样个性要强，喜欢将事态握在手中占据主动的人物，在得知自己被陷害后，第一反应不是依靠谁，而是想要自己解决这件事。
　　“抱歉…”四花院抬起头看向唐泽，“是我太过莽撞了…”
　　“嘛，倒也可以理解啦，毕竟你就这性格嘛。”唐泽随意拜了拜手，“等解决了案件，你可要请客好好请我们大吃一顿。”
　　“啊，放心好了。”四花院展颜一笑，“想吃什么都没问题。”
　　“等等，等等！！但是纽扣那又是怎么回事！？”
　　听到唐泽的话语，一旁的高木连忙从震惊中清醒过来连忙问道：“但那枚纽扣，确实掉在案发现场了吧？”
　　“那还用想吗？”唐泽食指伸出摇了摇，一副理所当然的“是犯人为了栽赃陷害设下的陷阱啊。”
　　“犯人的陷阱！？”
　　“没错，你不会忘了，纽扣上没有检测出四花院指纹这件事了吧？”
　　唐泽将衬衫叠好递给四花院，“一件随身穿的衣物上掉落的纽扣，却没有她本人的指纹，这又能说明什么呢？”
　　“啊…确实是这样…”高木闻言呆了一下，旋即反映了过来，“你是说…”
　　“没错，看来你反应过来了啊。”唐泽伸出右臂，将西装袖子向上拉，露出整个袖口，“衬衣上的纽扣可不是不会碰到的装饰啊，每天穿上、脱下可都是要用到扣子的。
　　也就说你穿上衣服，想要穿戴整齐，那就必须触碰纽扣，所以纽扣检测不出来指纹这种事是不可能的。
　　如果上面确实没有的话，这就说明…”
　　“是有人擦过了！？”高木恍然道。
　　“这样想也更加符合逻辑吧。”唐泽抚平袖口道：“如果是犯人不经意掉落的纽扣，肯定会有指纹。
　　总不会是犯人发现纽扣掉落不回收，而是故意将其擦干净将其放在案发现场吧？”
　　“确实如此…”
　　“那个…请问…你们还有事情找我吗？”
　　还不待高木再继续说些什么，一旁的三浦义明却是突然礼貌的出声道：“要是没什么可以请各位回去吗？我这边还有很多工作要处理一下…”
　　“抱歉！打扰了，我们这就离开！”意识到这还是别人家，高木连忙不好意思的抱歉道：“真是给您添麻烦了…！”
　　“没事…那么…”
　　三浦义明拉开房门便准备送客，不过下一刻一只手却突然越过三浦义明的头部，将房门一把关闭。
　　“没事？”
　　人高马大的唐泽手臂承载墙壁之上，以一种不良少年勒索好学生的模样俯视着一般霓虹人平均身高的三浦义明笑道：“当然有事了。”
　　“唐泽君！？”高木看着眼前这一幕，一脸摸不着头脑的模样慌张，“你突然间干什么呢！？”
　　“干、你干什么啊！！”
　　三浦义明被唐泽那锐利的眸子盯得打颤，他气急道：“这里可是我家，你这家伙太失礼了吧！！”
　　“失礼？”唐泽看着色厉内茬的三浦义明冷笑一声道：“对生命没有敬畏之心的人，才更加失礼吧？
　　这么急着走，是因为心虚吧？毕竟有那么多刑事呆在你家，而且也看穿了你嫁祸的手段。
　　杀害寺泉小姐的犯人，就是你吧，三浦先生？”
　　“纳、纳尼！？”
　　听到唐泽的话，高木神色震惊道：“三浦先生是犯人！？怎么可能…”
　　他怀疑过三浦美夜子还有山下玉子，因为那两个人一个是死了丈夫，一个是死了兄长，如果是她们犯案的，那还情有可原。
　　但三浦义明居然会去杀寺泉慧子，却是让高木震惊了。
　　因为这两人在关系上完全不沾边，根本就没有动机吧。
　　“虽然不可置信，但事实就是如此呢。”
　　唐泽笑了笑，再度逼近三浦义明，一手撑墙，另一只手也逐渐向三浦义明靠近，“不过，选择在四花院的纽扣作为栽赃陷阱，可不是一个高明的选择呢。”
　　“你这惹人不爽的家伙，给我滚开！”
　　面对唐泽的步步逼近，三浦义明暴躁的直接伸手猛地向前推去，而唐泽在这一推之下，也伴随着力道向后退了几步。
　　“恩，大概就是这种感觉吧。”
　　唐泽看着听到自己话语，一脸茫然的三浦义明提醒道：“忘了么？当时三浦美夜子小姐生气去推四花院的时候，大概也是这样吧。”
　　“那、那又怎么样！？”三浦义明不爽道：“那又能说明什么！”
　　“是契机啊。”
　　唐泽面带微笑道：“一般来说，不管线松的多么厉害，但如果不是硬去扯它的话，一般来说纽扣是不会掉的。”
　　看着面色逐渐变得铁青的三浦义明，唐泽居高临下的俯视着对方道：“看来你也想起来了呢，那天你太太可是使劲推了四花院一把呢，或许就是那个时候扯断了线，将纽扣给弄掉地上了。”
　　“确实，我也感觉纽扣很大的可能就是那时候掉的。”
　　四花院双手在胸前紧握，开口解释道：“当天来到办公室后我才发现纽扣松了，准备晚上修补一下，但等到忙完晚上回家，就发现纽扣不见了。”
　　“那也不能说明就是我拿的纽扣吧！”三浦义明不爽反驳道：“当时可是有那么多人在场呢，谁都有可能吧。”
　　“不，三浦先生你说错了，情况正好恰恰相反呢。”
　　面对三浦义明的反驳，唐泽面带礼貌的微笑，望着对方说出了拉满仇恨的话语，“当时在场的人中，你可是唯一一个有机会拿到纽扣的人呢。”

第371章 有猫腻
　　“开什么玩笑！！”
　　面对唐泽这毫不讲理的笃定话语，三浦义明语气暴躁道：“你凭什么这么说！！”
　　“那么我们来回顾一下当时情况吧，因为大家当时都在场，那就长话短说，有什么不对的地方随时开口纠正。”
　　说着唐泽也不管三浦义明答不答应，径直便开口说了起来，“当时我拉住四花院，让她免于摔倒后，便和美夜子两人进行对话了吧。
　　而这时候你跑到我身后，去和四花院道歉，之后没说两句，我跟你太太便发生了争执。
　　当时美夜子小姐和我的争吵，吸引了再场所有人的目光。
　　之后接受你道歉的四花院上前来劝阻，那个时候三浦义明先生你在那短暂的片刻，是完全在我们背后的吧？
　　我想你就是那个时候，飞快捡起了那枚掉落的纽扣，然后慌忙跑到我们之间来劝阻争吵的吧？
　　可以说，当时有机会能够不被注意捡起纽扣的人，就是犯人！”
　　唐泽三言两语便将之前场面复述完毕了，毕竟是才发生的事，加上唐泽的记忆力，跟画面重现没啥区别。
　　“简直就是胡说八道！！你这个说法都不过是你们的一面之词罢了！！”
　　而听完唐泽的话后，三浦义明脸色愈发难看起来，他脸色暴躁道：“有什么证据能证明，那枚纽扣是在那个办公室掉的吗！
　　你们又有有什么证据，证明就是我拿了那枚纽扣！！”
　　三浦义明色厉内荏的吼道：“单凭一个纽扣能说明什么！？就算我拿了，又凭什么说我是犯人！！”
　　“说的没错，单凭一个纽扣，确实不能拿你如何。”
　　面对三浦义明的咆哮，还有唐泽坦然承认不能给其定罪的话语，四花院虽然一脸的焦急之色，但一旁的高木却是示意对方淡定不要着急。
　　作为唐泽的众多案件中的搭档，高木表示见得多了小场面，淡定看戏就好。
　　既然敢当着三浦义明的面说对方是犯人，那唐泽肯定是有着绝对充足的把握才敢这样的，不然的话无异于是打草惊蛇，唐泽可不会做这么失智的举动。
　　“哈…既然你这么说…那就赶紧滚吧！”三浦义明指着唐泽三人吼道：“赶紧给我滚！！”
　　“呵，别这么着急嘛。”
　　唐泽看着暴怒的三浦义明，依然保持着那副让三浦义明想打烂他狗头的淡然姿态微微一笑，“正是因为这个原因，所以我才会置身于此哦。”
　　三浦义明听到唐泽的话，心中感到有些不妙，“你、你什么意思…”
　　“你应该很清楚才是。”唐泽表情玩味的看着三浦义明，“这里存在吧，能够证明自己就是犯人的证据。”
　　“证据！？”
　　听到这话，一旁的高木两人精神一振，连忙开口问道：“证据是什么？”
　　“高木刑事，你别忘了我们在寺泉小姐发现少掉的东西。”唐泽闻言出口提醒道。
　　“你是说电脑！？”高木看到一旁四花院露出的疑惑表情，不好意思笑了笑，开口解释道：“其实我们在寺泉小姐的房间还是有些发现的。
　　根据唐泽君的推理，寺泉小姐的房间之中，有一台电脑被拿走了，而根据推理，这台电脑里或许存在着对犯人来说，绝对不能曝光的东西。”
　　“难道说…是一年前三浦先生遇害的证据…或者是寺泉小姐的证据…”
　　四花院环视着周围，最终将视线锁定在了客厅处沙发旁边的一台电脑之上，“是那个吗…从寺泉小姐家带回来的电脑…”
　　“不太可能呢，毕竟再傻的犯人，也不会从被害者家中将那么大件的东西带回家中。”唐泽摊了摊手，“想必早就处理干净了吧。”
　　“简直就是荒谬！！”
　　三浦义明听到两人的对话，双手握拳怒吼道：“给我适可而止吧混蛋！！
　　我可没时间陪你在这浪费时间！！”
　　“是浪费时间？还是心怀鬼胎，所以害怕了呢？”
　　唐泽见过太多犯人被抓前的色厉内荏了，对于三浦义明的愤怒完全无视，径直走向了那台电脑，“虽然四花院说的不对，但也不算全错。
　　现在，还请三浦先生打开电脑吧，打开看完以后，我们就走。”
　　“打、打开？”
　　三浦义明扭头看向唐泽沉默片刻，旋即走到电脑前，“你想要看什么，文件之类的随便你查，想看哪个都随意，看完赶紧滚吧！”
　　“不不不，我说的打开可不是电脑文件的打开。”唐泽面带微笑的看着三浦义明，“要打开的，是电脑主机啊！”
　　“物理上的打开！！？”
　　听到唐泽的话，高木与四花院两人皆是一懵，不知道唐泽这样做的意义是什么，可随后看到三浦义明那剧变的脸色后，却是明白这里面必然藏了什么。
　　看到三浦义明焦急的想要上前阻拦唐泽的动作，两人不约而同的踏步向前，挡在了对方面前。
　　“你们有什么权利乱动别人的物品！”三浦义明吼道：“搜查令呢！没有搜查令我拒绝！！！”
　　“虽然正常来说，没有搜查令确实会有些麻烦，不过只要抓到犯人一切都好说。”唐泽笑了笑道：“而你的反应，恰恰让我坚定了信心呢。”
　　当然，嘴上虽然是这么说，但其实不过是嘲讽对方罢了，对于杀人者唐泽基本上都不会加以好脸色，对于他们想要隐藏罪行的行为，他会用最扎心的方式，来予以还击。
　　而其实，虽然嘴上说的很是轻松，但其实唐泽这么做也是有把握的，毕竟就像三浦义明喊得那样，他们来的匆忙可没来记得及申请搜查令。
　　万一弄不好真的弄巧成拙，哪怕对唐泽没太大影响，但也是个恶心人的事。
　　所以早在行动之前，唐泽其实已经观察过这台屏幕与主机都摆放在桌面上的电脑了。
　　而唐泽发现，电脑的主机外壳是松动的，只是草草套了上去，甚至有没对齐的缝隙存在。
　　而这也就说明，在四花院到来前，三浦义明是打开主机外壳使用电脑的，而之后一直没机会将主机外壳复原！
　　所以，这里一定有猫腻！！

第372章 藏木于林
　　之前曾说过。
　　侦探与刑事的必修课程之一，是演戏。
　　在与犯人对峙间，双方言语间的交锋，其实也是心理战的交锋。
　　每一个动作、每一个反映甚至细小的表情变换，都透漏着巨大的信息量。
　　精明难缠的犯人会以此来读取刑事表现出的信息，以此来判断对方到底掌握了多少情报，以此来判断自己的处境，知晓对方是不是诈唬自己，让自己认罪。
　　而高明的刑事，也会在言语试探之间，判读犯人行为举止的一切信息，以此来得到自己想要的信息。
　　而三浦义明很显然不是一个难缠的犯罪者，虽然有些小聪明，知道拿纽扣陷害四花院，以此来转移视线洗清嫌疑，但说到底还是个普通人罢了，心理素质也就一般。
　　所以当唐泽说到电脑的时候，他的慌张就开始一步步展现出来了。
　　而之后，他想要转移视线，引导唐泽去搜查文件。
　　但这点小心思自然是被唐泽轻松识破，而这之后，那焦急的神色其实已经注定了他的败北。
　　至于搜查令什么的？
　　事从权急嘛，都在拜访嫌疑人的家中发现能够定罪的证据了，还老实等着搜查令下来吗？万一中途被犯人销毁证据了呢。
　　从某种程度上来说，刑事这一行，也是看结果定输赢的。
　　至于过程，如果不是太过分的行为，一般来说是完全没有问题的。
　　而就在唐泽打开主机箱的外壳后，能够明显的看到，在电脑主机内部的空插槽里面，放着没有连接上的硬盘！！
　　这也是为何在检查电脑的时候，三浦义明虽然有些慌乱，但心理防线还没有立刻崩溃的原因。
　　因为他将从寺泉小姐那拿到手的硬盘藏在了主机箱之中，却没有将其连接上。
　　这也是为何他不惧怕查电脑之中内容的原因。
　　因为硬盘根本就没有连接，只是单单的放在了主机之中，所以那些不想被看到的内容自然不管怎么查，都查不到了。
　　但可惜的是“魔高一丈，道高一丈”，这点小伎俩被唐泽全部看穿了。
　　“哦呀？这可真是奇了怪呢~”
　　将持着主机箱的外壳放到地面之上，唐泽看着内部的情形笑道：“没想到主机中居然有个硬盘没有连接上，我来帮你连上好了。”
　　“不要！！”
　　三浦义明在高木与四花院两人的阻拦下，目眦尽裂的看着唐泽戴着白手套将硬盘连接在电脑之上，看着唐泽拿起鼠标打开了那电脑中新显露的磁盘，一阵绝望之情在内心悄然升起。
　　“呵呵，看起来你的结局已经注定了呢。”
　　唐泽转过身来看着跪倒在地的三浦义明，虽然脸上面带微笑，但眸子却是深邃的锐利之色，“你确实很聪明，那沉重的电脑恐怕从寺泉小姐家里带出来，就被你直接销毁处理掉了。
　　因为剩下的那些内容，只需要将硬盘留下来便能够完成了。
　　同样，你也知道你的妻子美夜子，是案件相关者的重要参考人，所以被刑事搜查家中的可能性很大。
　　如果贸然将硬盘藏起来，万一被发现那就糟糕了，所以你想到了一个最佳的藏匿地。”
　　说着唐泽拍了拍主机道：“所谓藏木于林，便是如此了吧。”
　　“恐怕你没想到这硬盘会被找到吧？”四花院看着三浦义明道：“上面的指纹你应该没有擦过吧？”
　　“回去只要鉴识课坚定，再确定这是寺泉小姐的硬盘，那就足以给你定罪了呢。”高木也在一边补充道：“怎么样，还想顽强抵抗吗？”
　　“…….”
　　面对两人的言语，三浦义明仿佛没有听到一半保持着沉默，这态度让高木皱眉怒道：“喂！说些什么啊，在铁证面前还不肯承认自己的过错吗！！”
　　“呵，他自然不愿意说话了。”
　　面对三浦义明的沉默对抗，唐泽却是没有任何生气，只是玩味的看着对方，“他保持沉默，是因为他想看看我们到底知道了多少。
　　如果没有调查出来的话，他就会这样保持沉默认罪，这样可以避免更加深重的刑罚呢。”
　　“你说什么！”四花院闻言猛然回头看向唐泽，不可置信道：“难道说…一年前案件的三浦辉…”
　　“没错，杀害三浦辉的恐怕也是他吧。”
　　唐泽看着跪倒在地的三浦义明，平静的话语仿佛陈述着铁一般的事实：“而你之所以会杀害寺泉小姐的动机也没有一点因为妻子的因素，只是单纯为了你自己。
　　如果我的推理没错，恐怕是你杀害三浦辉的事情被寺泉小姐知道了吧？所以才会选择杀人灭口。”
　　“为什么！！”
　　听到唐泽的话语，三浦义明的沉默再也绷不住，他心态崩溃的吼道：“居然连那种事都能知道！！就好像亲身经历目击到了一切…”
　　“因为他是唐泽君啊…”
　　“因为是唐泽警部啊…”
　　面对三浦义明声嘶力竭的质问，高木和四花院却是不约而同无奈笑了一下。
　　“只是一名普通人罢了。”唐泽笑了笑道：“只不过在推理上有些心得罢了。”
　　“唐泽…”三浦义明听到四花院两人的话语瞳孔缩了缩，旋即颓然道：“该死的…居然会碰到你…看来这就是命啊…”
　　伴随着一阵阵警笛声，鉴识课人员抵达收缴证物之后，众人押着三浦义明返回了刑事厅之中。
　　“对了，我还有一个问题不太明白。”站在审讯室门外，高木看向唐泽问道：“三浦义明已经拿到寺泉小姐的电脑了吧，但为什么要把硬盘给留下来呢？
　　只需要将硬盘和电脑一样销毁丢弃不就好了，干嘛还有多此一举留下这么大一个破绽呢？”
　　“嘛，他是个算是聪明的家伙嘛，从他利用纽扣，嫁祸四花院想要转移我们的搜查视线就能看出来了。”
　　唐泽从审讯室的单面玻璃中，看向坐在屋里的三浦义明道：“也正因为如此，他想到了一种可能，并害怕着这个可能成为现实。”
　　“可能？”高木警官与四花院对视了一眼，均看到了对方眼中的茫然。
　　对此，唐泽笑了笑提醒道：“你们忘了？….”

第373章 案件始末
　　“寺泉小姐有上网吧？”
　　唐泽看向四花院道：“博客、聊天室、聊天软件之类的，都经常使用吧？”
　　“啊，是…”四花院点了点头，恍然道：“你是说他害怕寺泉小姐留了备份，将证据放在网上？”
　　“没错，就是如此。”
　　唐泽点头道：“不管是文字、视频又或是照片，这些只有有一样存进网络之中，就是灭顶之灾。
　　所以他把硬盘留下来，就是为了追踪寺泉小姐的上网记录，然后彻底追查寺泉小姐在网络上留下的痕迹，希望能够将数据泯灭掉。”
　　“真的是小心的家伙…”
　　四花院心有余悸的看了房间内的三浦义明，“一年前作案的时候，也没有露出丝毫的破绽…只是不知道他做的这一切是为了什么…”
　　“想要知道的话，就跟我一起进去吧。”唐泽走到审讯室门前，看着呆愣的四花院招了招手笑道：“怎么了？不想亲自审讯吗？”
　　“可…”
　　“没事啦，而且四花院警部补也想要亲手了解这个案件吧。”高木在一旁笑道：“去吧，给这个案件画上一个圆满的句号，毕竟可是时隔一年的愿望啊。”
　　“…….”
　　看着身边的两人，四花院哪还不知道两人是商量好的，向着两人深深鞠躬道：“谢谢！！”
　　………
　　审讯的过程还算顺利，而从三浦义明的口中，案件的原貌也总算清楚了。
　　除了寺泉小姐，一年前的三浦辉果然也是他干的。
　　当时的他其实就已经勾搭上了富婆美夜子，给苦主老哥带了不少绿帽保暖。
　　两人婚外情可以说是打的火热，但只是这样他还不满足，他虽然馋美夜子的身子，但更馋对方的家产。
　　但三浦辉是个上门女婿，家里平时的话语权就在美夜子手里，她出轨就出轨，被发现也没啥离婚危机，自然不愿意离婚。
　　毕竟玩玩嘛，家里一个外面一个他不香吗。
　　这样一来，三浦辉就成了他谋划财产的阻碍，三浦义明就动了杀机。
　　而另一边呢，三浦辉也同样不光是被媳妇戴绿帽，他和寺泉小姐也同样给自家妻子戴了不少绿帽保暖。
　　之后呢，三浦义明将两人婚外情的事情告诉了三浦辉约对方见面。
　　而三浦辉则在会面前，将这件事情发消息告诉了寺泉慧子。
　　而之后就是三浦义明按照计划，杀死了三浦辉。
　　但知道事情真相的寺泉慧子，却是保持了沉默一直没有将这件事说出去。
　　而之后，很显而易见的。
　　寺泉慧子拿这个把柄以此来要挟三浦义明，从对方手中勒索钱财。
　　而长时间的勒索，自然会让引起被勒索的杀心，最终忍无可忍的三浦义明将对方约到森林说要付钱直接将其杀死。
　　走出审讯室，四花院沉默良久不语。
　　“你是不是在想如果没有自己的坚持，那寺泉慧子要是真的面临起诉，就会将邮件拿出来吧。”唐泽看着神色低落的四花院道。
　　“是的…”四花院自嘲一笑道：“托我的福呢，让事情没有到那一步的必要…也导致了今天的悲剧…要是我…”
　　“你太自大了！”
　　唐泽毫不客气的打断了四花院的话，神色认真道：“即便是我，在搜查案件的时候，也不敢说自己的行动会造成什么样的后果。
　　说到底，我们都是普通人罢了，是没法预知未来的。
　　我们能做的，就是恪守自己的本心，以此做自己认为“正义”的事情罢了。”
　　好吧，这话从唐泽这个挂比口中说出来还真是没有一点说服力…
　　毕竟从某种程度上来说，唐泽还真的能够“预见未来”。
　　但不管怎样，唐泽的安慰话语还是起了作用。
　　四花院似乎从纠结之中走了出来，随后展颜一笑向着唐泽鞠躬感谢道：“这次真是太感谢你了，唐泽君！谢谢你在我被怀疑的时候一直信任我。”
　　“世界上有太多的案件无法解决了，谁是犯人的事也时常发生，而作为刑事能做的只有一件事，那就是不断搜查。”
　　唐泽看向四花院笑道：“而无疑，你持有着这样的“正义”，这也是身为刑事的骄傲，所以我相信你不会是犯人。”
　　“……谢…谢…”
　　对于四花院再次的感谢，唐泽摆了摆手，向外走去，“再谢就见外了，怎么说也是我的专属“新闻官”嘛，记得下次请我吃饭。”
　　“恩，一定！”看着唐泽远去的背影，四花院狠狠点了点头。
　　其实除了对于四花院的了解，知道她不是会做这种事的人外，唐泽还有一个不能说的依据。
　　那就是他的命運青睐！
　　命運青睐看不见摸不着，好像很不起眼，但其实作用很多。
　　比如消耗命運青睐，除了可以让特定的事件推进到自己想要的结果（兼职作家），遮掩唐泽行为上的细小漏洞（假扮怪盗基德），还有弥补漏洞（不符合逻辑的行为被发现）等作用外，其实还有日常用法。
　　这个日常的用法其实就是一个被动，命運的青睐越多，自身就越幸运，甚至连同身边的人都能够得到命運的些许青睐。
　　不说什么一夜暴富之类的，但起码亲朋好友之间不会成为杀人犯、遭遇案件，保证平安还是完全没问题的。
　　毕竟他们要是出事了，某种程度上也算是“虐主”了，所以为了避免这种趋向，也会变向对他们进行护佑。
　　恩，现在唐泽是无比庆幸这是柯学为主的世界，要是金田一的侦探世界为主，那唐泽都可以考虑做个孤家寡人了。
　　金田一那真是天煞孤星的，身边朋友死的死的，抓的抓，就连女主都不能幸免，遭遇了很多次的危机。
　　而四花院作为唐泽的“专属新闻官”兼同期与好友，性格、品质也都是上乘，自然不可能这么没有牌面的就变成犯人吧。
　　当然，这种“柯学”的事情自然是不能说出口的。
　　回过神来，唐泽已经回到了办公室，来到座位坐下，心念一动便径直打开了系统面板。
　　案件完结，又到了收获的时刻了！！

第374章 开挂的发展
　　【真正的犯人】
　　完成度：完美
　　【恭喜宿主获得滑翔翼驾驶技术3年】
　　评价：在这个犯人铺设的诡计陷阱之中，你选择了相信朋友，成功将设下陷阱的犯人抓捕归案，成功解决了这起困扰好友的案件。
　　看到这次奖励的技能，唐泽愣了一下，倒是没想到这次随即抽取的技能居然是滑翔翼驾驶技术。
　　本来自己还在想要不要点个滑翔翼驾驶技术，然后看看之后商场里有没有卖的，或者抽奖的时候能不能有更大几率抽到。
　　没想到这次倒是一下子送了三年，加上之前（282章）的一年，倒是差不多让唐泽能够初步掌握滑翔翼的驾驶了。
　　恩，距离真·怪盗基德又更加近了一步。
　　某远方的黑羽斗子再度打了个寒颤，觉得莫名一股隐藏的很深的恶意向他袭来。
　　而另一边，解决完四花院的这个“心头病”案件之后，唐泽倒是没去作死的尝试驾驶滑翔翼。
　　毕竟这点熟练程度还不保险，唐泽这么稳（怂）重的人，自然是不会冒险的。
　　解决完案件，又被干劲满满的四花院拉着配合了两天宣传工作，唐泽这才开启了平和的假期模式。
　　公司的发展还在继续，股票也依然在赚钱，另外唐泽又顺带的成立了一家娱乐公司。
　　倒也不是想向娱乐圈界发展，只是觉得需要掌握一些媒体与口舌，方便之后自己使用。
　　霓虹的电视台基本上都属于庞然大物，不过对于铃木家这种背后的关联老板来说，也就是个自己的新闻渠道罢了，根本算不上什么。
　　而唐泽就把前世那些综艺娱乐节目给抄了一波，顺便注册全球版权，算是捡一手快钱吧。
　　当然，或许是因为世界主题是“推理”的缘故，“平成年代的神探”这个明显抄前世大侦探的综艺在这周一经发布，就成了极为火爆的综艺节目。
　　而其中，毛利小五郎在小钱钱的诱惑下，成为了其中的固定嘉宾，作为其中搞笑担当以及核心的“狗头明灯”活跃在节目之上。
　　别说，毛利小五郎别的不行，但搞笑艺人的天赋那是点的满满的，再加上他日常人们眼中那严肃的名侦探形象带来的反差，倒是大受欢迎。
　　只不过这个发放出场费薪酬的工资卡嘛...知道毛利小五郎尿性的唐泽自然是交到了小兰手中，以免哪天三人喝西北风。
　　对此毛利小五郎表示很不满，但小兰觉得唐泽刑事的这个举动很赞，并在感谢唐泽刑事介绍给父亲这份稿酬丰富的工作时，反手铁拳镇压了毛利小五郎。
　　当然了，这些都是假期中的枝末细节而已，根本算不上什么，基本上电话处理都可以结束了。
　　顺带一提，虽然日子没过太久（滑稽），但唐泽从铃木家接受的公司，还有自己着手组建发展的公司，正以飞速增长的趋势向上发展着。
　　导致这种情况的，也算是天时、地利、人和占尽的原因。
　　人才是因为大环境导致的，很多优秀人才都因为这低迷的经济环境而丢了工作，或是不得不做没有技术含量的体力活，要不就是要接受待遇上的压榨。
　　而唐泽这边呢，因为财大气粗所以不用担心资金问题，再加上福利待遇好，很快便吸引了一大波优秀人才。
　　至于盈利上，虽然当前还是发展阶段基本赚不到钱，但以唐泽的目光，在资金充足的情况下，自然不会过分最求眼前的利益。
　　这算是人和。
　　而地利方面呢，则是铃木家的影响发力了。
　　作为东京的老牌财阀，有铃木家罩着那真可谓是“花花轿子人抬人”，各部门给予方便和各种扶持外，为了搭上铃木家大腿，商界也自然少不了订单、合作之类的。
　　至于最后的天时嘛...则是唐泽的命運青睐了。
　　这玩意看不见摸不着，但却是切切实实存在，不但可以护佑身边的人化险为夷，避免“虐主”危急，同时也能让唐泽做事一帆风顺。
　　可别小看了这点，连世界亲儿子面临危机之际，都得靠那一点点运气度过难关呢，比如保险柜开半截突然合上，不是运气还能说啥。
　　总的来说，天时地利人和全占的情况下，又有“时间加速器”帮忙，唐泽和绫子的身价每天都在不断上涨。
　　一切顺利，唐泽与绫子两人自然没什么烦心事，这不一休假便计划着去大阪游玩一圈。
　　恩，这行程自然是要避开黑皮死神的，之后凭借着多次前往大阪踩点，两人倒是好好在大阪城游玩了一番。
　　首先是作为霓虹三名城，以大阪为名的大阪城，作为丰臣秀吉政权的中心与居城这里无疑是值得一观的。
　　之前来大阪虽然也跟大阪城有所交集，但不是被案件就是基德搅合了，也没有认真的游览一番。
　　随后便是霓虹城堡最高的存在天守阁，还有四天王寺这些历史古迹。
　　当然，单凭两人来旅行看这些古迹自然是没有什么意思的，就像兵马俑不请导游就是看三个坑一样，不了解这些古迹的历史文化，其实也没什么好看的。
　　不过这些名胜景点门口都有专门负责讲解的解说员，大部分都是兼职的大学生，价格不贵而且讲解也很不错，两人来参观这些地方直接雇了一天的导游进行讲解。
　　自然，中途也少了各种美食。
　　其中最著名的，就当属同样以大阪命名的“大阪烧”了。
　　既然能够以当地的城市命名，自然是有它的独特之处的。
　　罗马音中，大阪烧为“Okonomi”，意思是“材料随你挑选”，也就是喜欢什么加什么的意思。
　　可以说，这就是大阪烧的特色。
　　也同样因为这个特点，作为一种面食，大阪烧也被称作日式披萨。
　　而和其它的料理比较，大阪烧很是便宜，所以又有“一钱洋食”之说。
　　中午品尝了大阪烧，游玩归来后自然就当之不让的要尝尝寿喜烧啦~
　　虽然这个食物在东京唐泽等人也经常一起去吃，但这里可是大阪，所以自然要来尝尝区别于关东的关西风味啦~

第375章 额外的奖励!
　　因为之后品尝美食的场景过于秀恩爱，为了避免各位吃狗粮噎到翻白眼，故此处省略万字，以抵五更。
　　而休假的时间，总是过得飞快，能够留下的只有当时那些美好的回忆，永不消散。
　　而很快唐泽便投入了工作之中。
　　顺带一提，之前毛利小五郎参与的案件卷宗消失的事情，唐泽知道后没有上报。
　　因为他知道幕后黑手是谁，也知道调查肯定是无果，没法抓住犯人，所以便大动干戈也只是无用功罢了。
　　当然，还有一点是他不想打草惊蛇，特别是他发现的话，说不定会引起黑方的注意力。
　　最好的结果就是贝尔摩德偷偷看完，然后再偷偷放回来，大家保持个默契就完事了。
　　只不过即便唐泽选择了坐视不理，卷宗丢失的事情也被上头发现了，所以还引起了一段时间的骚动。
　　有人来刑事厅偷取卷宗，自然引起了刑事厅内部的警惕，但不管怎么调查，却始终找不到任何的线索。
　　而伴随着卷宗的送回，这个事件成了刑事厅之中的一个“未解之谜”。
　　对于这些，唐泽保持着旁观的姿态，任由事态发展。
　　对于红与黑之间还有柯南三方初期的互相试探，唐泽没有什么兴趣。
　　那些都是小动作，而且大多都是无用功，根本没有什么掺和的必要，让柯南斗智斗勇就好了，知晓一切的自己作为幕后人物旁观就行了。
　　在那些关键的行动中作出改变，让事态朝着自己所想的方向发展，这才是他的目的。
　　周一，穿着一身西装的唐泽进入刑事厅之中，一路之上不断有人打着招呼，唐泽也笑着一一回应，完全看不出来是一个萌新。
　　如同平常那样，进入办公室之中，因为没有案件的关系，大家都在处理文件，书写案件报告。
　　唐泽自然也不例外，逮捕了三浦义明之后的案件报告还是要先写的，包括转交检察厅的交接，这些都是唐泽和高木两人需要处理的事务。
　　不过没有案件，那对于这些刑事来说基本就是放羊摸鱼的日子。
　　一边处理着手头逐渐减少的积攒文件，唐泽一边和同事们一边闲聊说笑着，显然已经完全适应了刑事的生活。
　　恩…这个生活说出来很多“社畜刑事”都恨不得按着唐泽狗头爆捶一顿。
　　毕竟没有加班加点，没有熬夜蹲点，也不用打卡签到的这些明显是大佬特权的日子…唐泽入职的第一年便已经达到了。
　　岂可修！！这让人羡慕嫉妒恨的生活！！
　　不过想要日常模样，那还真的是妄想了。
　　两天的日子一晃而过，而周二的这天晚上，四花院还特意请了两人吃寿喜锅，一方面是感谢，另一方面也算是庆祝自己牵挂的案件终于结束。
　　饭桌之上，三人交谈了很多。
　　其中一个重要的话题就是关于未来。
　　曾经的四花院，或许是刑事学校同届的影响，所以她也曾随大流的想要成为一名刑事，并自以为那是自己的想法，并为此而努力。
　　但在解决了这个案件后，她却是坚定了在宣传科工作的念头。
　　因为她发现对于现在的工作反而更加喜欢，得心应手，反而在搜查一科时候很是吃力。
　　特别是身边有唐泽这样优秀的刑事做对比，更是觉得自己不适合这份工作。
　　而其中，还有一个理由让她觉得自己的这份工作是有意义的。
　　这个世界上，“不让人讨厌”的案件根本就不存在。
　　那些让人不愉快的案件，让人心情沉重，那些难让曾经深陷泥潭的她深有体会。
　　而有人在为此而努力，历尽艰辛排除万难只为了“正义”能够得以彰显，这无疑是一件很伟大的事。
　　而她想要通过自己的手，来让更多的人知晓有这么一群人在默默守护着众人的平和日常。
　　或是用他们的事迹感化、或是用他们的锋芒震慑。
　　总之，她想要利用手中的“武器”，来让更多的人知晓。
　　或许，这也能够在一定程度上扼制犯罪，对于四花院来说这无疑也是一件很有意义的事。
　　而面对四花院的期望与目标，唐泽两人自然是满心支持的。
　　【检测到宿主身边角色命運线发生极大变动…】
　　【正在判定中…】
　　【检测人生转折案件已在宿主帮助下顺利度过，命運轨迹向着好的方向发展…】
　　【恭喜宿主额外获得300命運点】
　　【恭喜宿主获得额外奖励《白夜行》】
　　吃完饭回到住处，当洗漱完的唐泽习惯性点开面板想要看一下自己的面板时，刚一点开便看到了这系统刷屏后的提示。
　　而看到这一条条的信息后，唐泽也不禁呆愣了片刻，之后将所有信息看过后不由得欣喜起来。
　　没想到还有这种好事呢？
　　白捡的奖励啊，不嫖…呸，不拿白不拿啊！
　　这意外得来的三百命運点倒是让唐泽的“存款”来到了1700点，再一步逼近了2000命運点大关。
　　至于另外的那本《白夜行》虽然赚取的那点稿费有了金矿的唐泽已经看不上这点钱了，但起码还是能够等一段时间在合适的时候拿出来配合四花院刷刷名望的嘛~
　　不过没想到将身边人的命運向好的方向改变也能够得到奖励，这倒是头一次知道。
　　从某种程度上来说，这次倒是阻止命案发生有些类似。
　　要不是唐泽，四花院恐怕真的要陷入怀疑之中了，前期作为弃子，恐怕“被离职”也是免不了的。
　　即便最后洗清罪名，估计四花院也没办法再呆在刑事厅，作为补偿最多也就去刑事厅相关联的公司或者部门任职。
　　但明显这样的结局，没有现在好。
　　很显然，连系统都认同了四花院呆在宣传课工作，更加能够发挥效用，让世界向着更好的方向发展。
　　也就是说，四花院的努力能够消弭一些这个世界的犯罪。
　　这真的是一件非常好的事，虽然唐泽无法告诉四花院，却也为对方高兴，这意味着对方的付出是有回报的。
　　未来可期！！

第376章 商场的死者
　　第二天一早，
　　唐泽上班后便找到了四花院，告知对方新书基本完本的消息。
　　让对方选择合适的时机，来公布这个消息，以此来将宣传效果最大化。
　　而这一天安然度过后，就在周四晚上唐泽临近下班，满心以为自己又能安然度过一天之际，案件如约而至。
　　当开车抵达现场之际，眼前那熟悉的人物让唐泽内心没有丝毫的波澜。
　　小兰、园子还有全年无休满出勤的柯南，这组合看起来就是放学后一块回家路上玩耍时碰到案件没跑了。
　　只不过看到三人身边的另一位金色的短发女性时，唐泽微微眯了眯眸子。
　　又碰到朱蒂就说明，这次的案件之中，或许掺杂了一些红黑双方的小信息在其中。
　　这种案件中的小情报对于柯南是宝贵的拼图，但对于唐泽来说就不是什么值得重视的事情了。
　　只是看到对方后笑着打了个招呼，随后便开始仔细查看起了现场。
　　那些案件中对方透漏的小情报，就让柯南去玩吧，他主需要注重案件就够了。
　　而在询问了园子等人的口供之后，案件的大致情况已经了解。
　　柯南他们三人是放学的时候碰到了朱蒂老师。
　　因为最近似乎有色狼在骚扰学生的样子，所以朱蒂便想找两人问问情况，便带了三人来这边的商场一边喝饮料一边谈话。
　　而就在他们交谈之际，商场内照明突然暗掉了，之后便听到了外面的一阵骚动。
　　跑出来一看，便发现了死者背靠在电动扶梯口护壁上，捂着胸口气绝身亡了。
　　死者名为中条胜泽，今年43岁，是一家侦探社的社长。
　　至于死因也很简单，被一刀捅在肚子上死亡的。
　　结合案发现场是在商场这种人流量巨大的地方，加上园子等人说之前停过电的证言，可以推测犯人是在断电的那短短瞬间行凶的。
　　而在死者双手搂在胸前的档案袋处，留下了对方临死前竭力留下指向犯人的一组奇怪的死亡讯息——「○×△」！
　　而在鉴识科人员调查了死者身上的手机后发现，距离死者最后打的那通电话是距离现在的30分钟前。
　　而那个时候，恰好是案件发生的那一刻！！
　　是的，你没听错，唐泽等人来到案发现场花了30分钟。
　　这其中不单单有路程遥远的问题，还因为路上堵车…
　　半个小时说长不长，说短不短，唐泽在听到鉴识科人员的汇报后，便直接拿过了手机，透过证物袋选择拨打了死者生前的最后一通电话。
　　而待到电话拨通，一旁围观的人群之中，一道电话铃声却突兀间径直响了起来。
　　“铃铃铃！！！”
　　听到这刺耳的铃声，唐泽等人不自觉的向着铃声处看去，之后便看到了一个发际线很高的中年男人慌张的掏出了手机。
　　“啊…等…等…”
　　看着不断响起的手机，男人连忙按了关闭键，然后不由松了一口气。
　　不过待到他抬起头时却发现，一旁的刑事们却已经来到了他的身边。
　　“看来三十分钟前，就是先生你向死者打的电话了。”
　　唐泽的话瞬间便是让眼前的男人一慌，便连忙想要否认，“不…我…”
　　“失礼了。”唐泽也没耐心陪对方内心挣扎，直接抓过对方的手腕将手机屏朝向自己。
　　果不其然，上面显示的正是死者的名字。
　　“啊，我想起来了姐夫！”园子看到手机似乎突然想起了什么，“当时他就在我们旁边的座位上打电话，说什么出四倍的价钱，让对方赶紧过来付钱之类的…”
　　“吼？这番话可是很危险的发言呢…”唐泽眸子锐利的盯着对方，“这位先生，你难道不想解释些什么吗？”
　　“我知道！我说！我全都告诉你们就是了！”
　　面对周围虎视眈眈的刑事们，抵挡不住这压力的男人连忙开口讨饶道。
　　根据对方的自我介绍，他叫做来生犯久，公司就在这栋大楼的8~10层，这家公司的总务部长。
　　之所以和对方有所联系呢，是因为他们公司上个月发现了有员工私自挪用公款的事情，所以上面的领导要求命令他在社长知道前，把这个挪用公款的家伙给找出来。
　　自然，他也不是什么专业的调查人士，没那个能力去调查，所以便雇佣了侦探去调查。
　　这在霓虹来说其实挺常见的，很多侦探的日常业务其实也不是什么命案，而是这种商业调查啦、找小三还有一些灰色地带的事情。
　　只不过很显然，他找的这个侦探不靠谱，没有什么职业道德，再找到了犯人后，直接选择了坐地起价。
　　而当时柯南他们听到的，就是他与那个侦探的对话，说对方愿意拿双倍的价钱，要是他不愿意掏更高的价钱，那就把资料卖给对方。
　　所以才有了之前柯南他们在咖啡厅那边听到的话语。
　　只不过到了约定的时间对方也一直没有来，而之后他找对方时被围观的人群吸引，才知道中条胜泽已经死了，而也是这个时候电话突然响起，他被发现的。
　　“那这么说，死者怀里抱着的档案袋里装就是那份资料了？”高木闻言推测道：“现在档案袋里的资料没有了，这就是说犯人很明显是冲着这份资料来的，那么挪用公款的人就是犯人了。”
　　唐泽闻言点了点头，旋即看向来生犯久道：“那么，来生先生，不知道在这之前中条先生有没有调查出来点什么汇报给你？”
　　“啊，有的有的！”
　　来生犯久闻言连忙从手中的档案袋之中掏出了一份名单，“一周之前，中条侦探向我提供过一份可疑员工的名单。”
　　结果那张写有密密麻麻的人员名单，高木看了一眼旋即头疼道：“喂喂，这可不是开玩笑的啊，那么多人名想要挨个的调查，那可是一项大工程啊！”
　　“共有五十八名犯人么。”
　　看着清单，唐泽很快计算出了人数。
　　听到高木的话，唐泽朝其笑了笑道：“确实，这么多人一个个调查实在太麻烦了。
　　但只要解开中条先生留下的“死亡讯息”，那一切不就迎刃而解了。”

第377章 「×」之谜
　　听到唐泽的话，高木不由点了点头，显然认同了这个说法。
　　但看到死者用血所写出的「○×△」三个奇怪的符号，脸色不由又是一跨，“这个死亡讯息到底是什么东西啊！”
　　“那个「×」会不会指的是乘法？而「○×△」指的是某种数学公式呢。”一旁的园子闻言推测道。
　　“但是为什么是「○×△」呢？”小兰闻言狐疑道：“数字不是更容易理解吗？”
　　“这点也很简单啦。”园子摆了摆手道：“这么做自然是怕犯人发现消毁信息啦，所以才会用这种奇怪的符号代替。”
　　“OH！！”一旁的朱蒂老师听到园子的话也操着一口怪异的腔调激动道：“这么说，犯人难道是一位精通数学的人了？”
　　高木闻言带着狐疑看向来生道：“那么请问你们公司中，有没有哪位职工特别精通数学？”
　　“没有…我们公司因为工作的领域原因，招聘的新人都是以文科人才为主的…”
　　“恩…”
　　“难不成这个「○×△」指的是关东煮？”园子摸着下巴，不知道大脑怎么发散的思维居然联想到了关东煮上。
　　“喂...园子、茱蒂老师你们说这个「×」会不会指的就是那个东西呢...”
　　“啊？”听到小兰的话，园子两人，表情不由疑惑起来，“你说什么？”
　　“就是那个啊，之前在上英语课的时候，茱蒂老师说的那个可爱的记号啊...”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　听到小兰的话，园子和茱蒂老师对视了一眼，纷纷大笑了起来。
　　“ No， no， no！！”
　　“不会是那个啦，绝对不可能是的！！”
　　两人大笑着，纷纷摆手否决了小兰的这个猜测。
　　“啊，你们说的是不是女生在写信的时候，经常会在末尾处写的东西啊...”一旁的高木听到几人的对话，也不由笑着询问道。
　　“OH！ Yes~”
　　“高木刑事，你知道「×」这个的意思啊？”一旁的小兰听到后惊讶的看向了高木。
　　“嘿嘿嘿，既然你明白这个，就说明你经常收到那种信喽？”
　　一旁的园子听到高木的话不由面带狭促之色的捣了捣对方，“看不出来呀...”
　　“没有没有！！”高木闻言连忙摆手道，“只是帮唐泽刑事，处理信件多了，所以自然而然就知道了啊...”
　　“吼？姐夫吗？倒也正常呢...”园子看了小兰一眼，旋即一副理所当然的模样，点了点头，“毕竟是姐夫呢...也正常...”
　　“那这么说，唐泽刑事，也知道这个「×」的意思了？”小兰闻言不由看，向了一旁正在看着死者留下的“死亡讯息”而沉思的唐泽。
　　“嘛，这个还是知道的，不过对于某些人来说，或许是不太容易解答的谜题吧...”
　　唐泽低头看了看身边正竖起耳朵偷听的柯南，调侃的笑了笑，旋即看向高木正色道：“说笑的事就先到这里吧，我有些发现...”
　　“发现！？”
　　听到唐泽的话，几人也不再去谈论之前的话题，连忙跑了过来，“是什么？”
　　“或许这个死亡讯息，并不只是有「○×△」呢。”
　　“恩？什么意思？”园子奇怪问道：“难道说这个暗号不完整？”
　　“没错，你们看？「○」的左侧是不是还有一道血迹呢？”柯南指着档案袋的最边缘提醒着众人。
　　“啊，是真的...”
　　“oh！仔细看的话，确实沾了一点竖直血迹呢...”
　　“但是姐夫，周围好像没有什么有血迹的地方吧？”园子看了看周围试下搜索的鉴识人员道：“也没见有人过来汇报，啊...”
　　“就以现在检查的地方来看，确实是没有类似的血迹的，但那里还没有检查呢。”
　　唐泽闻言指着自动扶梯道：“别忘了，虽然这个扶手电梯现在是被停下了，但尸体被发现的时候，电梯还是正常运行着的。
　　所以如果档案袋上的“死亡讯息”如果少了一部分，那么一定是在这个电梯的踏板之上！”
　　“原来如此！”高木看到唐泽所指的地方，立刻醒悟过来，“我马上让人检查！”
　　“不过姐夫，在你们来之前自动扶梯一直都在运行着吧？那死者用血写的字，会不会早就不见了？”园子在一旁问道。
　　“关于这点倒是不用担心，只要在电梯的踏板上喷一些鲁米诺试剂，即便血液已经消失，也能够将其找出来的。”
　　解释完后，唐泽又继续补充道：“而且当时的情况死者已经中刀血流不止了，那种情况下电梯踏板上肯定沾满了鲜血，所以等会儿只需要找到，蓝色荧光最多的那块电梯踏板就足够了。”
　　将这一切交代完毕后，高木便急匆匆的和鉴识课的人员一起去排查电梯的踏板了，而唐泽旁边的柯南这时候拉了拉唐泽的衣角，示意他俯身有话要说。
　　“怎么了？？”唐泽俯下身问道：“之前你还注意到什么了吗？”
　　毕竟案件发生的时候，柯南就在场，以他的洞察力说不定能够发现什么。
　　但以小孩子的身份说出来这些发现的话，未免有些太过让人惊讶，为了避免怀疑，一般的时候柯南都是悄悄告诉唐泽的，原本以为这次也是如此，只是没想到...
　　“我是想问你一个问题...”柯南捂着嘴小声问道：“之前园子他们说的那个「×」，到底代表了什么意思啊？”
　　“......”
　　听到柯南的问题，唐泽一脸玩味的看向柯南搓了搓狗头道：“这种事情，小孩子不知道就不知道吧~”
　　开什么玩笑，唐泽还等着之后吃瓜呢，怎么可能让柯南就先知道这件事儿了。
　　对于到时候柯南的表情是什么样的，唐泽哥可是很期待呢~
　　“既然知道的话，就告诉我啊！”柯南恨恨的拍掉了脑袋上的手，“我可不是真的小学生啊！！”
　　面对唐泽的搪塞，柯南还想要继续追问下去，但一旁的千叶却是手持着一堆衣物匆匆跑了过来，打断了两人的对话。
　　见状柯南也只能狠狠瞪了唐泽一眼，旋即开始专注聆听千叶等人搜查后的发现。

第378章 「□○×△」代表的意义
　　千叶带着人手匆匆赶来，自然是有所发现。
　　他们在5楼的洗手间之中发现了疑似凶手行凶时所穿戴的，手套，大衣还有帽子。
　　只不过商场的5楼比较偏僻，很少有人会去，这些东西都被丢弃的时候并没有人看到疑似犯人的嫌疑人，而理所当然的也没有找到那份被抢走的文件。
　　除此之外，千叶等人调查来生犯久提供名单上的嫌疑人，也同样有了收获。
　　因为公司就在楼上的缘故，所以调查的很是顺利。
　　根据询问，在中条胜泽被杀害的那一刻，大部分的职员都在公司里休息，或是独自在外面吃饭，这些人之中有27人有明确的不在场证明。
　　排除这27人之后，58名嫌疑人进一步缩小到了31人之中。
　　至于中条胜泽手中那份儿被凶手抢夺的文件，此刻刑事们也正在八至十一楼的攻势之中进行地毯式的搜查。
　　“唐泽君！踏板上带有血迹的文字找到了！！”
　　就在唐泽查看他名单之际，一旁的高木的叫喊声直接响起，吸引了众人的注意力。
　　而待到唐哲与柯南等人快步来到扶梯的踏板旁，看到那踏板上那散发着萤蓝色的「□」形状。
　　“看样子很像是汉字中的“口”，但要是和前面三个「○×△」这样的形状放在一起联想，那正方形的可能性应该更大一些吧...”高木看着踏板上的形状不由猜测道。
　　而与死者档案袋上的痕迹对比后，那沾有血迹的地方与踏板上的「□」形状正好吻合，可以说这就是死者留下的完整的“死亡讯息”。
　　「□○×△」！
　　这便是死者中条胜泽最后拼命留下的讯息了。
　　只不过，唐泽敏锐地发现，自动扶梯踏板上的那个「□」状的符号，比其余三个明显大了许多。
　　“你们说，这个讯息会不会要把这些符号合在一起啊？”
　　喜欢参与推理的园子很快便发表了自己的意见，她指着上面的名单道：“你看「□」和「×」合在一块就成了“田”字了。
　　这么一来，带“田”字的就很有嫌疑了呢。”
　　“oh！很有道理呢！”茱蒂闻言点头也同样发表意见道：“但是如果看形状的话，这位浅井先生的“井”字也是两个十字形状重叠形成的呢。”
　　不过很显然，园子的推测是不靠谱的，这位也是能够和毛利小五郎媲美的线索排除器。
　　但凡是对方想到的推理，基本上就已经可以先排除这个推测路线了。
　　不过这次园子的推理也并不是没有一点的用处，看着名单上的名字，唐泽若有所思。
　　在他旁边，柯南摸着下把同样一副沉思的模样，大脑开始疯狂的运转起来。
　　这次条件再一次达到了完全公平的地步，谁能先解开暗号，谁就能先一步找到凶手！！
　　对于柯南来说这是千载难逢赢过唐泽的好机会，他一定要把握住！！
　　“嘿~两位~”就在两人沉思之际，一旁的茱蒂确实主动靠了过来，“想到「□○×△」所代表的含义了吗？”
　　“完全没有呢。”沉思被打断，柯南无奈看向茱蒂老师道。
　　“或许真的就像园子和毛利同学她们两人说的那样，那些符号代表的是某个东西呢...”
　　茱蒂说到这笑着举例道：“比如在美丽坚国防部，平常人不都成为“五角大厦”么，因为它所在的楼层是五角形状的建筑，所以才会有“Pentagon”这个称呼！”
　　看着没有回话的两人，茱蒂露出了一个灿烂的笑继续道：“在美丽坚，用某个形状来形容特别的物品的例子可是数不胜数呢。
　　比如说总统官邸的白宫（ White House）就是因为整体呈白色...还有椭圆形的办公室（Oval office）是总统办公室...还有其中最重要的...FBI...”
　　说到这，茱蒂露出了一个意味深长的笑容看向两人，“这个指的是联邦调查局呢，如何不知道有没有给两位一些不错的参考啊？”
　　“参考不参考了倒是不知道，但你这几乎已经是明示的提醒，实在太显眼了些。”一旁的唐泽表面上微笑不断，内心却在疯狂吐槽着。
　　很显然，茱蒂已经瞄上了柯南，甚至都开始拿自己的一些情报来不断试探对方了。
　　不过茱蒂说的一点确实没错，「□○×△」这些符号代表的或许就是某些东西。
　　等等...四个符号？
　　唐泽突然想到，名单之上很多人的名字也是四个字的。
　　虽然这对霓虹人来说很常见，但唐泽可是种花家过来的，还是更习惯三个字的名字，所以对三个字以上的名字总是有些在意。
　　会不会，「□○×△」这四个符号指的是人名！？
　　想到这，唐泽的大脑便如同潮水一般，止不住的开始疯狂运转起来。
　　换位思考的话，如果临死之际，显然死者也没办法去想多么复杂的讯息，肯定是最简单明了，能够直接指向犯人的...比如名字...
　　而死者在临死前时间肯定不多，所以肯定是很急促匆忙的写下了犯人的名字...
　　想到这，唐泽不由再度看向了手里的那份名单上四个字的名字。
　　目光扫视手上的名单，借助强大的记忆和曾经丰富的绘画经验，很快便将「□○×△」这四个符号抽象化，与其中名单上的一个人名完全重合了起来。
　　“国吉文太！这家伙就是犯人了！！”唐泽沉声道。
　　“哈？”
　　听到唐泽突然出声指认犯人，众人都是一脸的茫然之色，园子更是一脸的不解道：“找到犯人了？可是为什么是他啊？”
　　“很简单，你只要把这个名字的上半部分盖上，「○×△」不就出现了吗？”
　　“但是姐夫...这个“太”字怎么都不太像吧？”园子看着名单上的汉子迟疑道。
　　“毕竟这是打印机的规范字，如果是手写最后一点稍微长些不就是「○×△」了么？”
　　“但为什么要遮住上半部分啊...”园子狐疑道：“有什么根据吗？”
　　“别忘了，档案袋之中是有文件的，如果死者将名字的上半部分写在露出的资料上，之后文件被拿走，自然就会出现这种情况了。”
　　唐泽说完又指了指档案袋上的「□」字，“至于这个，因为当时死者情况危急，所以将“国”字略写成“口”也未必没有可能。
　　有些人速记也会这么简略，再结合后面三个字，很容易便能够锁定真凶。”
　　“oh！斯国一！！唐泽刑事你就像福尔摩斯那样！”茱蒂说着一嘴塑料霓虹语夸奖道：“不愧是霓虹的知名刑事！”
　　“您过奖了。”
　　对于茱蒂的夸赞，唐泽礼貌笑了笑，旋即道了声失礼，然后召集人马向着八楼的公司赶去。

第379章 对峙【求订阅~】
　　就在唐泽大队人马气势汹汹的向着楼上公司搜查犯人之际。
　　园子和茱蒂也在商量着准备上去看看最后的结果。
　　“毛利同学去洗手间好像有一段时间了吧？有些慢呢...”茱蒂看着洗手间方向还没有小兰的身影不由说道。
　　“哎呀，说不定小兰她正在和新一打电话，问他「×」是什么意思呢？”
　　“oh~♡~~这可真是有意思~~”茱蒂听到园子的话，不由激动了起来，完全就是一副女人遇到八卦的感兴趣神色。
　　“要真的是这种情况的话，那小兰知道答案的时候...”园子和茱蒂对视了一眼，均看到了对方眼眸中透漏着“感兴趣”三个大字。
　　“差点就上当了，原来「×」是这个意思！！”
　　就在两人对视之际，一旁传来了小兰羞窘的话语，“我刚刚去问了高木警官「×」的所代表的含义了！”
　　“喔...是这样么...”园子一副恶作剧被戳穿的心虚模样，灿灿笑了笑道：“呀~其实我是觉得这样可以帮忙推进一下你们的进展的...”
　　闻言小兰害羞着没好气道：“我倒是觉得就算我给新一说我要给他最重要的「×」，新一也不会理解这句话的意思，无法给予我回应的！”
　　“嘛，兰你说的确实很有道理...”园子闻言认同的笑了起来，“毕竟是新一呢，那种推理狂对这种事情的了解，恐怕很有限吧...”
　　“好了，不说这个了。”
　　摆了摆手，小兰选择略过这个话题，她环顾四周后却没有看到柯南的身影，不由询问道：“对了，怎么没有看到柯南？”
　　“啊，之前姐夫解开谜题带着刑事们去八楼的公司了，柯南也一块跟上去了。”园子闻言解释道。
　　“真是的，这孩子又给唐泽刑事添麻烦了...”小兰闻言头疼道：“每次遇到案件都这样...”
　　“嘛，虽然这小鬼却是一遇到案件就乱窜，不过姐夫好像倒也没有觉得柯南会给他添麻烦。”园子食指顶着下巴道：“是因为这小鬼挺聪明的原因吗？偶尔也会给提出一些有用的发现...”
　　“或许是吧...”小兰想了想笑道：“不过唐泽刑事和柯南的关系一直都还挺好的。”
　　“嘛算了，既然小蓝你回来了，那我们就赶紧上去吧。”园子一手拉一个向着电梯走去，“只看了开头和中间却看不到结尾，那就有点太难受了。”
　　“又不是连续剧...”小兰被园子拽着，听到她的话一脸无语道。
　　“嘿嘿，但其实姐夫处理的案件真的很像电视上演的刑侦剧啊！”园子笑道：“每次案件都解决的很快，就像那些影视中的侦探一样。”
　　“喔！我也觉得唐泽刑事斯国一！”茱蒂也在一旁附和道：“敏锐的洞察力，让很多犯人为止胆寒的推理~”
　　“是吧！真的就像电视中走出来的人物呢！”园子听到茱蒂老师认同了她的观点，兴致勃勃的和茱蒂老师谈论了起来。
　　一边说笑着，三人很快乘坐电梯来到了商场8楼的公司。
　　而此刻，先他们一步的唐泽等人，正好在与公司的企负责人进行交流说明情况，让对方配合。
　　“国吉！有刑事找你！”
　　听到唐泽的来意，公司中的员工朝着屋内喊了一声，而一个留着三七分头，有着香肠嘴的男人从电脑桌回头一脸的茫然之色，“怎么了？有事吗？”
　　“就是你了吧？杀害中条先生的犯人。”唐泽看着眼前的男人径直开口道。
　　“哈？？”听到唐泽的话，国吉文太面色微微一变，旋即眼神阴沉了起来，“你在胡说什么呢！？别以为你是刑事就能随便乱说！！”
　　“乱说？”唐泽踏步向前来到国吉文太面前道：“我看你是不到黄河心不死啊。”
　　“呵！！那你又有什么证据吗！！”国吉文太怒道：“有本事拿出证据来啊！！”
　　“证据不就在这里么。”唐泽拿出了档案袋，显露了上面沾着血迹的「○×△」，之后又将大致的推理说明了一番。
　　“呵，就凭「□○×△」这四个符号又能说明什么！”
　　国吉文太冷笑一声不屑道：“就因为这些符号和我名字下面的一半相符合，就认为我是犯人，你们这些形式也太胡闹了吧！！
　　就算那是死者留下的死亡信息，但你要怎么证明他不是犯人，拿着死者的手指写下的误导信息呢！？
　　如果他是刻意想嫁祸给我，那你们抓了我，岂不是正中下怀了吗？”
　　说着国吉文太从怀中掏出一包烟，取出一根叼在嘴中，将其点燃，“所以你们要想把我带走的话，还是找到证据吧，比如这个档案袋里的文件。”
　　说到这儿，国吉文太吐出一口烟，带着讥讽的笑容道：“不过，要我是犯人的话，我才不会从命案现场逃到公司呢。
　　直接跑到外面去一把火把文件烧了不是更好？”
　　“你这家伙...”
　　听到国吉文太的话，唐泽身后的高木等人都是一副恼怒的模样，对方这一副挑衅的样子确实很让人火大。
　　而且从对方口中说出来的话，也确实让人不得不联想到，他是不是已经将证据烧毁了。
　　这种洋洋得意，让众人为止愤怒却又无可奈何。
　　“这种心理诱导上的小把戏就别拿出来献丑了，”
　　不过，就国吉文太享受着一种形式那无能狂怒的表情时，唐泽却是面色平淡的看着他淡淡开口道：“从我踏入这间会社之中，血腥味儿就已经充斥在我的鼻腔之中了。
　　也就是说，那份沾了湿热鲜血的证据并没有烧毁，而是呵呵，就在这件公司之中。”
　　“什、什么...”国吉文太听到唐泽的话脸色瞬间剧变，立刻变得阴沉起来，“胡乱说什么呢！！”
　　“胡说的人是你吧？血腥味可是不断从这个碎纸机之中传出来呢！”
　　唐泽直接扒开挡在面前的国吉文太，径直走向了一旁的碎纸机前，看着对方那惊恐的脸色意味深长的笑了笑道：
　　“文件被你弄碎了吧？但是没关系，毕竟....”

第380章 「×」的含义！
　　“毕竟，我们这些刑事对待企图想要脱罪的犯人，可是有着绝对的耐心与将其抓捕归案的执念呢。”
　　唐泽看着面前一脸慌乱的国吉文太指了指对方背后，“不信你看后面，他们可是迫不及待要拼出能够将你定罪的证据了呢。”
　　国吉文太惊慌的回头，那一双双燃起熊熊烈火般斗志的眸子盯着他，仿佛在告诉他，“但凡你露出任何一点破绽，那么天涯海角，我们也要将你“咬杀”的恐怖执念。”
　　那有众多刑事一同爆发出的彪悍气势，让国吉文太觉得自身弥漫在充满“杀气”的恐怖环境下。
　　众多充满压力的眸子投注在其身上，让他忍不住双腿一软，直接摊倒在了地面之上。
　　国吉文太知道，他玩蛋了，面前这个恐怖刑事，还有他所率领的同僚，会死死咬住他，直到将其“咬杀”进入牢房之中，否则是绝对不会松口的。
　　国吉文太被带走了，一同被带走的还有那台碎纸机。
　　不过拆开看了一眼其中的碎纸后，唐泽发现这个年代的碎纸机还是比较老旧的款型，碎出来的纸还是成细长条状的，完全不是后世那种一坨坨的纸扎，完全没有了“面”的存在。
　　而这种一条条的虽然细小，但还是有“面”的，有这么明显的记号，只要花一点时间，还是很容易将粘着鲜血的文件碎片挑出来的。
　　另外，千叶在五楼找到的犯人行凶时所穿的衣物中，也包括着手套，这就说明犯人在中途就已经徒手接触文件了。
　　同样这份沾满鲜血的文件，也不可能途径其他人的手帮忙碎掉，所以那份文件上应该沾有国吉文太的指纹。
　　在这样的铁证下，国吉文太已经注定被逮捕了！
　　临走之前面对同事们的质问，国吉文太自嘲一笑，道出了他挪用公款的原因。
　　他希望给妻子还有孩子一个美好的回忆，但生活的压力让他只能在口头上说说，无法付诸行动。
　　后来他开始挪用公款带给妻子、孩子更好的生活，因为挪用公款实在太过顺利了，久而久之就成为了一种习惯...
　　案件解决，待到躺着等人一同走出商场之时，夜幕已经置于天空之上。
　　笑着和园子等人告别，正准备上车，一旁的柯南却是小跑着冲了过来，拽住了唐泽小声道：“喂，唐泽刑事，你还没有告诉我「×」到底是什么意思呢！！
　　可别再说不知道就不知道这种话来搪塞我了!”
　　“恩...现在还不是时机呢。”唐泽摆了摆手敷衍道。
　　“那你说什么时候才是时机啊！”柯南不满道：“起码告诉我一个准确的标准吧！”
　　唐泽故作沉吟的摸了摸下巴，看着对方不满的眼神小声道：“这样吧，如果小兰什么时候给你发信息的时候带上了「×」，那等见面的时候，我就告诉你「×」的含义，如何？”
　　“唔...”柯南下意识的摸了摸下巴，旋即有些狐疑的看向唐泽道：“你不会在想什么坏主意吧？”
　　“如果你是这样认为的话，那你就自己寻找答案呗。”唐泽闻言随意的摆了摆手，“反正以你现在的年龄，估计也没有人会告诉你吧。
　　总之，选择权在你的手上，到底要怎样做，那就看你自己了。”
　　说完唐泽向一旁的小姨子园子、小兰以及茱蒂三人摆了摆手告别后，便坐到了警车上押着国吉文太向着刑事厅驶去。
　　等到唐泽等人走后，园子几人也准备分开了。
　　“要小心跟踪狂哦！！一定要注意安全喔！”临分别前，茱蒂摆着手，认真叮嘱道。
　　“哎呀放心啦，去去跟踪狂才不被我看在眼中呢！”园子虚挥了几拳，“如果来了，就让小兰好好教训他，给他好看！！”
　　“所以你自信满满大的底气，居然是来自小兰吗？”柯南耷拉着死鱼眼望着园子吐槽道。
　　“哼！你这小鬼懂什么！”
　　园子被说的一恼，旋即伸手挽住小兰的胳膊理直气壮道：“小兰肯定会保护我啦，所以小兰的就是我的力量，就是我的底气！！是吧，兰！”
　　“恩，我一定会保护你的！”小兰笑着说道：“如果跟踪狂敢来，那就给他好看！”
　　“那可真是不幸啊...”想到小兰那恐怖的武力，柯南为不知在何处的跟踪狂默哀了三秒钟，并希望对方早点落网被抓...
　　不然遇到小兰，说不定就要以骨头断裂住院为结局被逮捕了...。
　　看着柯南三人笑闹远去的背影，茱蒂嘴角抹过一丝笑意，“差不多也到了采摘苹果的时刻了吧？”
　　.......
　　一间奢华的房间之中。
　　此刻一双白皙修长的手正敲击在键盘之上，打出一行行文字。
　　「“呐，琴酒，能否告诉我...你是否相信天堂的存在？”
　　如果你看到这儿，一定会冷笑一声，然后的不屑讥讽冷笑开口说出“这不像是你能够问出的愚蠢问题...”这种冷漠的话语吧。
　　不过，还请在我们举起那充斥了腐臭味道的雪莉酒交杯前，找到答案吧...
　　我已经有些迫不及待了呢...」
　　伴随着键盘喀啦的响声，文档的最后，三个「×××」出现在信的末尾落款处。
　　点击了发送，贝尔摩德伸展了一下妙曼的身躯，其身上那身性感的内衣将她的身材的诱惑表现的淋漓尽致。
　　“没错...所谓的「×」代表的是亲吻的记号...是女性独有的...爱的证明...
　　只是「×」这个印记可不单单代表着爱的印记啊...”
　　贝尔摩德伸手从桌面拿出一根飞镖，轻轻哈了口气，然后直接向着右侧的墙壁甩了过去。
　　那飞镖如同笔直的利剑一般在空中划过一道漂亮的轨迹，精准的扎进了旁边墙壁上挂着的飞镖盘最中央。
　　只不过，此刻飞镖盘上的红心处被一张照片覆盖，但照片上画着的「×」状最中央的微小中心，此刻却已被飞镖精准贯穿！
　　“在某些情况下，这个浪漫的印记，也会变成憎恨的烙印啊！
　　看着照片上宫野志保那冷漠的脸庞，以及贯穿在「×」最中间的飞镖，贝尔摩德露出一个冷厉的微笑。
　　“有时候，它也会化作被银箭所贯穿的箭靶！！”

第381章 【大师级技能体验卡】到手！
　　夜幕之中的东京，比原来那种机械的冷冽多了些人情味。
　　不少人忙碌了一整个白天，在夜晚仅有的可支配时间中，才能稍稍的喘息一下。
　　不过对于社畜来说，晚上也未必能够休息就是了，加班文化的盛行让人即便没有什么工作，也只能待在办公室之中摸鱼划水，空耗时间。
　　而在刑事厅之中，刚刚将犯人逮捕归案的唐泽等人，也在忙碌之中。
　　不过这个加班，倒是结束的异常快速，没有丝毫的拖沓。
　　口供笔录、签字画押认罪一条龙，在证据确凿的情况下，国吉文太根本没有翻出什么风浪，老老实实的认了罪。
　　初步忙完后，唐泽招呼着高木、千叶带着一帮办案的同事们去居酒屋吃饭。
　　而在一阵推杯换盏间，唐泽一边喝着啤酒，一边面带期待之色点开了系统面板。
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　还是一如往常的简单奖励，没有丝毫超出唐泽的预料。
　　但，就是这普普通通的300命运点，确实让唐泽为之激动不已。
　　不为别的，只是因为再加上这次奖励的300命運点，此刻唐泽身上的命運点就达到了2000命運点的巨款！！
　　终于攒够买下【大师级技能体验卡】的巨款了！
　　这才是唐泽激动的根源，有了【大师级技能体验卡】作为底牌，就意味着唐泽在任何时候，面临任何棘手的事态，他都能够在瞬间拥有大师级的专业技能去应对这个危机！
　　打开商城，【大师级技能体验卡】和旁边的【神经反射强化剂Ⅰ型】带着昂贵的价格在唐泽眼前乱晃，仿佛彰显着唐泽的贫穷。
　　呵，看着那傲慢的价格，唐泽手指一点，果断将其买了下来！
　　看着归零的命運点与到手的道具，唐泽心中一阵舒爽。
　　果然剁手买东西是会上瘾的，特别是攒了很久的小钱钱买下自己想要的东西，这舒爽太爽了！
　　就是自己辛苦积攒的命運点，一夜回归解放前了。
　　不过看着面板上，因为这段时间解决案件而进一步丰富增强的技能，唐泽还是满意的点了点头。
　　近段时间的成果如下：
　　姓名：唐泽弦一
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　职业：刑警/侦探
　　天赋：超嗅觉、灵巧妙手
　　命運点：0
　　技能：
　　【侦探职业技能】：侦查学（C级）【9/20】、微表情（1年）、法医学（1年）、痕迹鉴定（1年）、侧写（1年）、唇语（1年）、心理学（3年）
　　【怪盗职业技能】：魔术（2年）、易容（C级）【6/20】、开锁（1年）、盗窃（1年）、变声（2年）
　　【战斗类】：剑道（B级）【12/20】、枪械（3年）、徒手格斗（4年）、投掷暗器（4年）
　　【驾驶类】：车辆驾驶（A级）、飞机驾驶（1年）、滑翔翼驾驶（4年）
　　【语言类】：种花语（Max）、霓虹语（Max）、英语（C级）、盲文（1年）
　　【艺术类】：绘画（A级）、音乐（3年）、国际象棋（4年）
　　【料理类】：种花料理（C级）【7/20】、意大利料理（2年）、茶道（1年）、日式料理（1年）
　　【知识类】：数学（1年）、物理学（1年）、生物学（1年）
　　【其它领域】：法律学（A级）、游泳（2年）、骇客技术（2年）、游戏（D级）、演技（1年）、机械改装（3年）、滑雪（1年）
　　未分配：全职业技能（4年）
　　装备：推理培训卡、械智多用手表（绳索）（钩爪）（紫光灯）（指纹灯）、应急压缩饼干×1、谎言勘破针（二次）
　　H·X—武侦礼装、补血急救绷带、魔术钳（一次）、魔术扑克、微型纽扣定位器、便携式水下呼吸器、H·X—防御礼装（上装）超嗅觉天赋开发手册、大师级技能体验卡
　　以上，便是唐泽目前的技能进展了。
　　除了滑翔翼驾驶这些在最近案件中得到的新技能外，其它的技能也都因为支线的奖励，各自有了不少的提升。
　　除此之外要说的，就是通过自身的努力而精进的技能了吧。
　　首先是作为主职业技能的核心技能“侦查学”。
　　在这段时间内，因为唐泽处理大大小小各式的案件，他的侦查学可以说在实践中飞快的提升了两年。
　　这种进展虽然快，但也没什么好惊讶的，毕竟实践出真理，理论知识学的再好也要在实践中能够运用才行。
　　就凭柯学世界这案件高发的频率，进步这么快也是理所当然的。
　　不过另外一个“投掷暗器”的技能，则就是唐泽不断努力后的成果了。
　　得到了灵巧妙手这个后，唐泽便在想怎么利用琐碎的时间来开发这个天赋顺带练习了，而经过短暂的考虑，唐泽认为投掷暗器这个技巧可谓是最合适不过的了。
　　首先是省事，而且时间碎片化，只要买个飞镖盘还有飞镖往墙上一挂，随时有空了抓着飞镖就能练习了。
　　除此之外这个技能虽然现在看起来没什么用处，但到高等级了可是能够发挥大作用的。
　　虽然是大后期成神的技能，不过闲着也是闲着唐泽顺带练了练，技能就…提升了两年…
　　主要还是灵巧妙手的天赋实在太强大了，唐泽只是随便玩了玩飞镖而已，但掌握的速度却是飞快。
　　恩，就好像是学神看看题就会的那种感觉。
　　所以唐泽真是切实体会了一把天才的感觉，根本就没有什么练习上的压力，就轻松提升了技能。
　　带着开心，唐泽在酒席上也难得多喝了两杯，不过身体素质在那摆着，回到住处也没有任何的不适。
　　洗漱后，坐在床上，唐则一边随手扔着飞镖，一边思考着现在的状况以及之后要如何应对。
　　想到今日朱蒂的出现，唐泽觉得距离自己印象中的那个案件也不远了，甚至很可能这之后发生的就会是那个案件。
　　皱了皱眉头，唐泽觉得这个案件的介入点稍显头疼，而且营救死者的难度也稍大。
　　大脑运转下，唐泽不断思索着最优先的解法…

第382章 临近周末
　　能让唐泽有印象的案件不多，除了案件本身让人印象深刻的，自然就是和案件扯上点关系的。
　　不过也有实在想不起来的，比如刚刚解决的那个案件，虽然有朱蒂的参与，但是唐泽实在没想起来对方在这个案件中透漏了什么重要情报。
　　然后在最后那看似是给予参考提示的话语中，唐泽听出了对方意味深长的暗示信息。
　　之后，唐泽也就明白了朱蒂在这次案件出场的原因——向柯南隐晦传达有关自己身份信息的情报。
　　至于是试探还是别的什么，那就只有她自己知道了。
　　但就这一点信息，也难怪唐泽会忘记了，毕竟隐晦透漏身份的信息，对唐泽这种知晓对方身份形成印象的，根本不算什么印象深刻的事，自然也就记得不相关的案件了。
　　而要说和朱蒂扯上关系，又让人有深刻印象的案件，那自然就要数朱蒂洗澡后浴袍露的那两个白…啊呸！！
　　是黑皮服部和柯南前去朱蒂老师家拜访，之后遭遇命案的那个案件。
　　在这个案件中，服部和柯南两人解决案件的同时，也找到了朱蒂老师的破绽，算是双方之间的首次试探交锋。
　　自然，这个柯南与FBI首次产生接触的案件，唐泽是不会忘记的。
　　而他在案件中再次看到朱蒂的时候，就觉得或许这个案件很快便会到来。
　　所以，在案发现场的时候，唐泽就留了个心眼，开始为这个案件做准备了。
　　阻止了那么多的案件，唐泽也差不多积累出经验了。
　　面对想要阻止的案件，首先第一个难题就是如何确定案件发生的时间和地点。
　　关于时间的问题，确实是个很麻烦的事，特别是在这混乱的时间线之中，你根本就不知道你目标的那个案件，到底在什么时候发生。
　　至于地点，这也同样麻烦。
　　要知道，在很多案件之中很多都是一栋大楼或者一栋公寓，根本没有表明路名或者是标志性的地方建筑之类的。
　　可以说就是主角一行人来到一个地方，然后碰到案件就完事了，剧情中根本不会给你过多的展示死者住在哪啊之类的详细情况。
　　况且就算是案件中顺嘴提了一下，恐怕也没有人会记得这种虚构的，完全不会再出现第二次的路名。
　　同样的，在东京这么大的城市之中，想要找到一个没有丝毫特点的地点，无异于大海捞针。
　　不过嘛，唐泽应对得久了，也是有一套自己的锁定方法。
　　盯梢是其中最笨的一种方法，但没办法在这混乱而无法锁定地点的情况下，盯准柯南准是没错的。
　　不过这也是有差错的，毕竟案件这么多，唐泽也没办法确定柯南的死神体质到底触发的是哪一个案件。
　　不过嘛，这次的案件还是稍稍有点不同的，毕竟黑皮平次会来到东京和柯南一同行动。
　　也就是说可以锁定案件的因素，再度增加了一个，只要得知黑皮平次来到东京，就可以进一步的锁定案件了。
　　当然也不排除会触发别的案件，毕竟黑皮平次和柯南一同遇到案件的情况也不少，但在这个时间段内，还是很有可能遇到唐泽目标中的案件的。
　　倒不如说只要知道黑皮平次来到东京还没有防备，那才是真傻呢。
　　毕竟这俩死神一会面，触发案件的几率可谓是百分百。
　　另外因为服部平次也同样是个高中生，所以只要不是冬假、春假、暑假或者黄金周这类的长假，一般来说黑皮平次能够来到冬天的机会，也就只有周六和周日而已，
　　不过，不过时间幅度还是有些大，唐泽也不敢保证这周就一定会发生案件。
　　而且贸然去打听黑皮平次有没有来到东京，也是一个很突兀显眼的举动。
　　但在处理这个案件的时候，唐泽偷偷留下了一个“小后手”，顺利的解决了这个问题，让他的这个举动不会变得太过突兀。
　　没错，就是所谓的「×」之谜。
　　只要柯南还没有找到这个问题的答案，唐泽就可以打电话过去，用这个问题调侃他，顺便从旁侧击的询问黑皮平次，最近有没有来东京的打算。
　　如果这周没可能，那凭借这个借口，不告诉柯南答案，装作一副恶趣味的模样，拖个两周应该是没问题的。
　　恩？小朋友，现在你的脑袋中是否有很多问号？
　　不会吧，不会吧？
　　不会真的有脑子缺少脑脊液的人认为唐泽不告诉柯南「×」所代表的含义，就真的是单纯为了看他收到小兰的短信后，再得知真相的羞窘反应吧？
　　恩，虽然有其中一部分原因吧，但能够两兼顾，也是很不错的嘛~
　　稍微的先手布个局之后，唐泽又练习了会飞镖后，便进入睡梦中，等待着这个周末最后一天的到来。
　　翌日，来到周五的这天。
　　唐泽耐心等待着双休的到来，期望着案件的来临。
　　最近他已经很久没有阻止案件得到大奖励了，现在正是开张吃三年的时候！
　　“早啊，唐泽刑事！”
　　踏入食堂排队买饭之际，高木笑着从背后拍了怕他的肩膀打起了招呼，“明天就是休息日了呢。”
　　“啊，早~”唐泽笑着打了个招呼随口道：“高木刑事假期准备去哪？约佐藤刑事出来约会吗？”
　　“嘘！！”
　　一旁的高木听到唐泽的话立刻做了个禁声的手势，然后胆战心惊的环顾了四周，“不要在这种场合说这种事啊，会死人的...”
　　感受着周围数个彪形大汉投来的不善视线，高木不禁打了个寒颤。
　　现在“佐藤美和子防线”中，虽然白鸟因为之前的赌注败北，而失去了追求佐藤美和子的权利。
　　但作为“佐藤美和子防线”的最高长官，他依旧组织着干扰行动，所以在高木和佐藤美和子关系愈发亲密的关系下，高木遭遇“佐藤美和子防线”的干扰也越强烈。
　　所以，唐泽那句话无异于是一种“火上浇油”。
　　不过嘛，这种窘境高木也算是“痛并快乐着”了，没办法谁让他抢了大家心目中的女神呢。
　　受点“满身大汉”的苦，也是应该的嘛~

第383章 丢失的刑事证
　　闲聊中队伍已经轮到了两人，唐泽率先付款后，身后的高木也旋即将手伸入口袋开始掏钱包付款。
　　但是等到高木掏出钱包来，面色却变得有些惊疑不定来，“咦...怎么会...”
　　“怎么了？钱包丢了？”唐泽看高木一副在身上找寻什么的模样，不由道：“我先帮你付了吧。”
　　“不、不用...我丢的不是钱包...”高木从口袋掏出钱包付款后端着早餐和唐泽一同就坐后，又开始在身上翻找了起来。
　　“没有...没有...”
　　高木翻遍了全身的口袋，却依然没有找到想要的物品，神色不由开始慌乱了起来，“牙白...这下可糟糕了...唐泽刑事你先吃，我先走了！”
　　眼看高木饭都不吃了就要走人，唐泽连忙拉住了对方，“你先别慌，告诉我你到底丢了什么东西？我也好帮你找。”
　　高木闻言坐了下来，向是做贼一般环顾了四周后，捂着嘴倾身向前艰难的小声道：“是、是刑、刑事证...”
　　听到高木的话，唐泽不由扶额起来，“喂喂...这么重要的东西...”
　　闻言高木耷拉着脑袋，一副灰白的失落表情，“啊啊啊...死定了...”
　　“是啊，这么重要的东西都能丢。”唐泽无语道：“要是让目暮警官知道了...”
　　“呃呃...”高木听到唐泽的话，嗓子中发出了惊恐的怪声，他烦杂的抓了抓头惊恐道：“那、那我就死定了...”
　　“先别慌，快吃饭，等会我帮你一块找。”
　　唐泽安慰对方道：“趁着这个功夫，你赶紧想想昨天除了咱们一起去处理案件外，还干了什么可能丢东西的事，从早上开始梳理吧。”
　　高木一边漫不经心的吞着早餐，一边苦思冥想道：“早上好像没什么事，然后一直到下午也是如此。
　　我记得傍晚的案件发生前，我在执勤的时候，刑事证还在的...这点我很肯定。”
　　“那之后呢，到现场之前有没有发生什么事？”唐泽继续问道。
　　“啊！这么一说...”高木似乎突然想起来什么，语气激动道：“我想起来了！
　　昨天下午执勤结束，本来都已经准备下班了，我途径了一个公园当时遇到了有两个人在争吵！”
　　根据高木的描述，他当时听到公园传来很大一声“你这个大骗子”的喊声，吸引了他的注意力。
　　旋即等到高木上前后，便发现一个穿着橘色外套的男人拽着一个身穿西装男人的领带，嘴上喊着“我现在就要宰了你”，一直在勒对方。
　　至于那个被顶到了公园长椅靠背上的男人，则在对方愈发大力的勒住领带下，变得难呼吸了起来。
　　之后高木连忙上前开口去制止，而那个穿橘色外套的男人还不耐烦的直接将高木推到了一边。
　　之后还是高木掏出了刑事证，对方才老老实实的停了下手，被高木教育了一番。
　　而之后，高木便接到了来自总部的电话通知，告知有案件发生，急匆匆的叮嘱两人不要乱来后，便赶往了案发现场。
　　“恐怕刑事证就是在当时掉落的吧。”唐泽加快了吃饭了速度，“快点吃吧，等会我陪你一起去找找。”
　　“那还等什么，快去吧！”高木说着再度加快了吃饭速度，胡乱扒拉着饭三两口将其吞完便向着外面跑去。
　　“呀嘞呀嘞，还好我早有预料，加快了吃饭速度...”
　　唐泽将仅有的几口茶泡饭吃完，将最后一块烤鱼放入嘴中，便跟着高木向外走去。
　　一路开车向着昨天的公园行驶而去，面对唐泽的高速飞驰，高木在极度紧张下也没有了晕车的心思，一车下便向着昨天制止两人发生矛盾的地方赶去。
　　但是不管怎么找，依旧还是没有任何的收获。
　　不过高木还是有些不甘心，便在公园四周的花园处寻找了起来，而唐泽也一同帮忙找了起来。
　　当然，唐泽自然不是单纯为了帮高木找东西，而是为了案件。
　　作为性格温和的老好人，高木可以说是最顶尖的工具人了，就算是柯南以及少年侦探团的话，高木都会听取意见的。
　　一般来说，这样的工具人只要发挥自己一贯的作用就行了，但同时他们也起到另外一个作用——触发案件。
　　所以日常之中虽然唐泽的主要重心是关注柯南等人，但实际上占据“地利”的他，也一直注意着身边人的动向。
　　如果发生了什么不同寻常的事，或许就是案件的征兆，比如这次高木丢失的刑事证，再加上昨天遇到发生矛盾的二人。
　　这些因素加在一起，都让唐泽闻到了案件的味道。
　　所以唐泽主动上前提出了帮忙，一是出于同事间的帮忙，二是等待案件的到来，看能不能阻止案件得到更丰厚的奖励。
　　不过嘛...随着时间的推移，案件的端倪没看到，却是等到了一群熊孩子...
　　没错，就是少年侦探团的熊孩子们。
　　“恩？你们怎么来了？今天好像是周五吧，你们不用上学吗？”看着柯南、灰原一群人，唐泽表面上诧异道。
　　“正常来说确实是该上课的。”灰原笑着和唐泽打了个招呼，旋即解释道：“不过这周因为是学校庆典，所以多放假了一天。”
　　“哦，原来是这样。”唐泽闻言点了点头，同时内心一定。
　　石锤了，连少年侦探团都百分百会触发案件了，而且恐怕是少年侦探团的“专属案件”。
　　恩，少年侦探团也是有专属案件的。
　　大概的情况就是几个作死的小鬼，在作死的柯南带领下，经过一系列作死行为找出犯人的故事。
　　总的来说案件算是比较简单的，中途虽然会有一系列的危险，但基本上都是“套路”，到了好最后总是能够化险为夷的。
　　而高木等人，就是化险为夷的重要救兵，可以说基本上不会遇到太过棘手的案件或者犯人，同样这个案件也很简单。
　　对此唐泽虽然有些失望不能提前处置案件拿到大奖励，但能够轻松解决案件倒也是一件不错的事情。

第384章 被石锤的犯人
　　“那么唐泽刑事，你们又在找什么东西呢？”
　　在灰原解释完他们出现的原因后，一旁的光彦看着两人笑着问道：“我们也来帮你们找吧！
　　毕竟之前两位也多有照顾我们，现在是我们少年侦探团回报你们的时候了！”
　　“我们可是知道的哦！”元太一副得意的笑脸，然后双手比出了一个长方形的形状，“你们其中一个人，掉在公园的是这个吧？”
　　“诶！？”高木闻言一惊，“你、你们为什么会知道的！！”
　　“哼哼，可别小看我们了哦！”元太得意道：“我们可是少年侦探团呢！这点小事自然瞒不过我们啦~”
　　“如果是搜查证物，肯定需要带手套的吧。”柯南笑道：“但两位都没有带手套，这就是说是丢东西在这附近了。”
　　“要是找不到的话，就会有麻烦了吧？”步美担心道：“看起来好像是高木刑事你掉了那个呢。”
　　“这...当然有麻烦啊...！”高木语气略显绝望，“毕竟那对刑事来说，可是仅次于生命的重要东西啊！”
　　“诶！？”
　　听到高木的话，几小只反倒诧异了起来，面面相觑一脸的茫然之色。
　　“难道说你掉的不是钱包？”光彦和元太对视一眼道。
　　“原来掉的是刑事证吗？”步美惊讶道：“这可是大麻烦啊！！”
　　而一旁的唐泽听到双方的对话早就无奈了，双方明显就是跨服聊天，驴唇不对马嘴，但居然还聊了下去，最后还被套话...
　　果然急得失了智...
　　而之后，高木又将之前给唐泽说在公园遇到两人的冲突说了一遍，几小只听完后才算是明白了前因后果。
　　“怪不得呢，这么说你是觉得刑事证公园里了，所以才会和唐泽刑事在这里找啊？”光彦听完后说道。
　　“不过你们有没有想过，或许是吵架的那两个人在高木警官刑事你匆匆走后，捡到了你的刑事证呢？”
　　柯南双手抱怀道：“以当时的情况，还是有很大可能的吧。”
　　“但是我并没有问那两个人的信息啊。”高木警官丧气道：“所以想要找到他们，无异于就是大海捞针。”
　　“你再好好想想啦高木警官刑事！”柯南给高木鼓劲道：“再仔细想想当时他们的对话，看有没有什么有用的线索。”
　　“恩...”
　　高木摸着下巴沉吟着，突然想起了在制止两人前，那个稍微年老些的西装男喊着半崎，让年轻男人相信他。
　　而听到对方的话，那个叫半崎的男人反而更加生气了，然后说自己到现在还都没有火，是在骗他。
　　而那个年老一些的西装男则安抚对方，说唱歌本来就需要熬一段时间。
　　然后那个叫半崎的听到这句话则更加愤怒了，所已经忍无可忍了，让他把自己这些年的青春和给他的钱还回来。
　　之后便是高木警官冲上去制止两人的事情了。
　　“是半崎！！”高木右手敲左掌语气激动道：“当时我听到那个年老些的男人让那个叫半崎的年轻男子相信他！”
　　“也就是说，这个叫半崎的家伙是个十八线的不红歌手喽。”唐泽看向高木道：“你再想想还有没有什么线索？再细微的事情也可以，如果不想被目暮警官吼的话，那就加把劲。”
　　“噫...”高木想到目暮警官发火的的模样不由背脊一凉，旋即抓着头发再度沉思了起来。
　　很快，在恐怖的压力下，高木刑事再度想到了一个非常重要的线索。
　　当时那个叫半旗的年轻男人，脚上穿的是拖鞋！
　　这倒是一个非常有用的线索，因为既然穿的不是正式的鞋子，那么就说明那个叫半崎的男人住所应该就在附近。
　　所以在和另外一个男人来公园见面的时候，才会为了省事而穿着拖鞋。
　　也就是说，只要以公园为圆心向外扩散或许就能打听到对方的信息了。
　　再加上对方歌手这个职业，哪怕不红，但在居住的周边也应该有所耳闻才是。
　　但推理与现实总是有差距的，五小只加上高木与唐泽虽然跑了很多地方询问，但却一直没有打听到对方的任何信息。
　　不管是周围的门店，还是附近的居民，都不知道有一个叫做半崎的歌手。
　　时间不知不觉间来到了中午，唐泽等人买了些汉堡之类的东西，回到公园休息了起来。
　　“哎…原本以为靠这些线索，能够找到那个叫半崎的男人住在哪里呢。”光彦郁闷的咬了口汉堡道：“没想到居然一个人也不知道。”
　　“切！什么歌手嘛！怪不得都火不起来…”元太喝着肥宅快乐水吐槽道：“真是一点名气都没有啊！”
　　“就是说啊，像歌手这样的职业，按理说不管怎么样周边的人应该都有流传吧。”
　　步美吃着薯条附和道，同样有些为高木担心，“如果找不到，那高木刑事的刑事证就找不回来了…会挨骂吧…”
　　步美担心的话让高木想到自己即将面对目暮警官的怒火，不由来的一阵绝望。
　　“啊！你是昨天的刑事桑！！”
　　而就在这时，突然一道男声响起，众人望去便发现一个穿着橘色外套的男人朝高木笑着打招呼：“你在这边公园干什么呢？帮助孩子？”
　　“啊！！你、你是…”高木看到眼前的男人后大吃一惊，旋即激动的跑到对方面前道：“太好了！！你是昨天那位…半崎先生吧？”
　　“啊，是我。”半崎微微鞠躬道：“真是抱歉，昨天给刑事桑您添麻烦了…”
　　而一旁的唐泽却是看着对方，眸子中带着认真与肃然之色，超嗅觉也悄然开启。
　　不用装了，犯人就是你，实锤了！！不接受反驳！！
　　而唐泽之这么笃定，也自然是有他的道理的。
　　在柯学案件里，如果案件的相关者只有两人，那么除了死者，另一人就自然是犯人了，这是一句有些废话的事实。
　　而现在这位半崎先生出现在了众人面前，那就意味着另外那个年龄稍大的男人，就很可能遭到不测了。

第385章 尴尬的演技
　　虽然根据柯学的判断，唐泽心里有了不妙的预感，但理智还是冷静的让他选择现实，以此来进行判断。
　　当无数的味道通过鼻腔进入大脑，各种味道开始被运作的大脑开始分辨归类，但目标中的血腥气却是一直没有出现。
　　但这个结果却是让唐泽不惊反喜。
　　这个结果就代表着另外那个人还有存活的可能，要是闻到血腥味，就说明结局已定了。
　　而现在哪怕几率很小，甚至有犯人打扫干净现场的可能，但总归是有希望的。
　　“没事没事。”
　　而就在唐泽使用超嗅觉之际，面对半崎的道歉，高木连忙摆了摆手，旋即面带期待的双手比了个长方形的样子询问道：“不知道半崎先生，昨天你有没有捡到我的这个东西啊？”
　　“啊？”半崎听到高木的话摇了摇头道：“很抱歉，昨天我并没有捡到什么东西…”
　　“那另外一个人…”高木闻言连忙开口道。
　　“你是说经纪人先生吗？他恐怕也没有捡到什么东西吧。”
　　半崎看高木点头后，摇了摇头解释道：“昨天在刑事先生你走后，我们是一块走的，并没有见到他有捡到什么东西。”
　　“哈…是这样吗…”高木闻言脑袋顿时耷拉了下来，一副失望的样子。
　　“刑事先生你掉的是这个吧？”半崎双手拇指和食指比了个长方形，“那我也来帮你一起找吧！”
　　“啊…不用这么麻烦了…”
　　高木看半崎一副干劲满满的开始在公园垃圾桶扒拉搜索物品的半崎，连忙不好意思的开口制止对方道：“这么麻烦你实在是太不好意思了…”
　　“没关系啦，不用客气。”半崎一边翻着垃圾桶，一边笑道：“其实我也很想感谢刑事先生，尽一些心意，以表示我的感激之情。
　　如果不是昨天刑事先生你及时制止了我，说不定我就酿成大错了，更不可能有跟经纪人和好，约今天中午一起去吃饭的机会。”
　　说着半崎从垃圾桶旁离开，又跑到了一边的草丛开始搜索起来，嘴上也不停的继续说道：“不过我之前一直在公寓等他，可是却一直没有过来。
　　那家伙爱喝酒，我估计八成是在家里喝醉了还没起吧，刚刚我也打了好多电话，一个都没接。”
　　“如果是这样的话，那你干脆直接开车去找他不好了。”高木听到半崎的唠叨，有些不解道。
　　“嗐，如果我去找他，关路上车程就得一个多小时了。”半崎摇了摇头笑道：“太麻烦了，我可懒得跑这么远。”
　　“啊，叔叔。”就在高木与半崎两人对话之际，一旁的步美却是突然指着半崎的裤脚提醒道：“你的裤子上沾到东西了。”
　　“恩？这是洗发膏。”
　　半崎低头将裤脚的绿色膏状物体用手指弄掉，尴尬一笑解释道：“出门前我洗了个澡，真是的…看来是我太马虎了…哈哈哈….哈哈哈哈….”
　　尬笑了几声，半崎跳过了这个话题看向高木问道：“那个，请问现在几点了？”
　　“一点了。”唐泽抬手看了看手表道。
　　“一点！？”半崎听到唐泽的话，双手挥舞着一副夸张的吃惊的模样，“那我得赶紧帮忙找你才行！”
　　“不用啦！”高木闻言拒绝道：“我自己来就好了。”
　　“可是…”
　　半崎闻言面色露出了一丝为难之色，但旋即他看到了远处的一处餐厅连忙伸手指道：“那让我请你去那家餐厅大吃一顿吧！！
　　你看，两千日元可以吃个过瘾呢！！”
　　但面对半崎那接连不断的尴尬演技，和不明所以的热情，即便高木没有意识到对方的目的，但刑事证的丢失也让他心生不耐之色，他没好气道：“不用了！你还是自己去吃吧！！”
　　“啊？是么？那我就自己去了”半崎像是没有看出高木的不耐一般，略显夸张的给自己鼓劲道：“呦西~！看我这两个小时吃个回本！！”
　　而看着进入参观的半崎，一旁的唐泽嘴角却是抹过了一丝微笑。
　　对方突如其来的自来熟与唠叨，还有不算高明，仿佛舞台剧一般的浮夸演技，其目的已经是溢于言表了。
　　可以说，刚刚的一些列举动中，话里话外对方都在透漏着自己的行踪。
　　这个浮夸如同舞台剧一般的演技，话里话外都透漏着“我的不在场证明”这个信息。
　　而面对半崎制造不在场证明，唐泽心里却是松了口气。
　　因为对方这样做，已经证明了他很大的几率还没有杀掉那位经纪人。
　　这是个好消息！
　　接下来要做的，自然就是找到目前正处于生死一线的经纪人先生了。
　　“唉…”找到了半崎却一无所获，高木不由叹了口气，旋即打起精神道：“如果他们两个人没有找到的话，那可能证件还掉落在公园的哪个地方！”
　　“不，现在顾不上那个了。”唐泽制止了高木的动作，“我们现在有更重要的事情要办。”
　　“更重要的事？”高木疑惑道。
　　“那个叫半崎的家伙，隐瞒了些什么。”
　　唐泽看向远处的餐厅，严肃道：“我怀疑，他正在计划杀害那位经纪人先生，而之前的那一系列举动，都是在为自己做不在场证明！”
　　“纳尼！！”高木不可置信道：“怎么可能！？”
　　“唐泽刑事说的对，我也觉得他值得怀疑。”没等柯南出生，一旁的光彦便旋即开口附和道。
　　“没错！实在太可疑了！”元太信誓旦旦道：“绝对隐瞒了什么！”
　　“那个叔叔刚刚的表现太奇怪了。”步美看向高木扎心道：“难道高木刑事都没有一点怀疑吗？”
　　“但是没有证据啊。”高木挠了挠头道：“而且我们也不能光因为昨天两人发生了矛盾，就这么怀疑人家吧？”
　　“昨天还因为矛盾而大吵一架的两人，就因为你阻止了两人，就真的能够和好了？唐泽反问道：“一个常年不红，浪费了青春和大量金钱却一事无成的怨恨，不可能这么轻易就消弭吧？
　　而且你如果要证据的话，就看看垃圾桶那边吧，证据就在那里！”

第386章 找到【求收藏~】
　　“钟表？”
　　顺着唐泽的所指，众人看到了刚刚半崎翻找的垃圾桶旁边，就是一个竖起的钟表。
　　“既然他是这附近的人，对于这个公园自然不可能不熟悉。”
　　柯南开口解释道：“但刚刚他却刻意的向高木刑事你询问了时间吧？”
　　“结合他之前的各种举动，难道你还没看出来他的目的吗？”
　　唐泽开口提醒道：“从他见到我们开始，包括问你时间、还有请你吃饭，都是为了这个目的。”
　　“利用我们做不在场证明？”高木猛然反应了过来，“因为我刑事的身份，如果出面帮他作证的话，自然是有很大可信度了。”
　　看着后知后觉的才反应过来的高木，唐泽无奈叹了口气。
　　你这反应也太迟钝了点吧，连几个作死团的熊孩子都比不上啊！！
　　“没错就是这样。”
　　唐泽点了点头道：“但也可以从中反推出一个信息，半崎是昨天被制止争吵时知道你身份的，而今天他来公园是巧合吗？
　　一般来说，为自己做不在场证明，应该是人越多，越显眼的地方越好吧？
　　但他却选择了这个地域宽阔，因为上班时期人数稀少的公园，很显然是冲着你来的。
　　但他又是如何知道今日你一定回来公园呢？”
　　“啊！！你是说…！！”
　　高木听完唐泽的分析大吃一惊道：“那家伙知道我丢了证据，知道我今天会来公园，所以才会特地来这边等着我，方便他为自己做不在场证明！？”
　　无疑，这个结论让高木有些激动，他刚想迈步去餐厅找半崎，但很快他便冷静了下来，“如果真的像唐泽刑事你推理的这样，那这么说，那位经纪人先生恐怕正处于危险之中了！？”
　　“没错，就是这样，既然他现在去了餐厅，那恐怕也是为了做不在场证明的一环。”
　　唐泽点头道：“现在我们要做的，是赶紧救下经纪人先生，恐怕经纪人先生很大几率还没死，而且很大几率就在他的公寓之中。
　　解决了这个麻烦，你的刑事证恐怕也能够顺利找到了。”
　　之所以推测经纪人会在对方公寓里，这也是很简单的推理，毕竟根据半崎自己的透漏，经纪人家距离他的公寓要一个小时左右的路程。
　　而半崎还想要利用高木做不在场证明，自然自己家就是最好的选择了。
　　“但是我们现在并不知道半崎他的住处啊。”光彦苦着脸道：“就算问他，恐怕他也不会告诉我们吧？”
　　“别忘了我们的身份啊。”唐泽笑着拿出了手机，“作为刑事，我们可不是一个人在战斗的。”
　　当电话拨通，唐泽立刻说明了现在的情况。
　　而一般来说像这种大规模调集人手搜查的请求是很麻烦的，没有任何依据就这么大的阵仗，如果一无所获，最后肯定是尴尬无比的，免不了就被上头大佬喷。
　　要是再让媒体知道了，写的难听点，那就真得担责任了。
　　所以即便算不上太严重的事，但像大规模召集人手去为了一个没有根据的猜测而付出行动，上面的人基本都不会答应。
　　但这种肯定会拖延的困难请求，凭借唐泽的名号却是根本没有任何困难阻碍直接顺滑的答应了。
　　无数临近的警车接到命令，开始向着唐泽指定的范围前进，向周围的商店老板或行人打听对方的消息。
　　当然，唐泽一行人也没有停着，在召集大量刑事地毯式询问搜查的时候，他们也都各自分散开来寻找打听起半崎的消息。
　　当一个集体开始高效运转之际，想要找到目标就容易了很多。
　　很快，唐泽便接到了来自同事的汇报，说在冰店买打听到了半崎的住处——三丁目公园旁边的二楼建筑。
　　听到这个消息，唐泽与高木立刻原路返回公园，很快便锁定了那栋建筑。
　　之后的一切就很简单了。
　　当找到公寓管理员之后，拿出刑事证让房东打开房门进入对方的房间后，两人很快便在浴室内找到了被五花大绑的经纪人先生。
　　而在他的头上，还悬挂着一个巨大的铁块，其上绑着绳子，另一头则绑在放在两块砖头上中间悬空的冰块之上。
　　这个手法显然已经很明显了，当砖头上中间悬空的冰块从中间融化，那巨大的铁块就会把被五花大绑躺在浴缸的经纪人砸死。
　　之后半崎只需要把他的尸体处理带出公寓，一切就大功告成了。
　　到时候，死者的死亡时间还有高木的证言，都会成为他最有利的不在场证明，他的嫌疑会瞬间洗清。
　　但可惜，算盘打的不错，可惜演技太尴尬了，尴尬的让小孩子们看了都怀疑的程度。
　　小黑人们：退群吧！在被拆穿前，我们可都是影帝！
　　你这货演技太烂了！！
　　将机关收掉，把浴缸中的经纪人救出，一切算是大功告成。
　　根据这位自我介绍叫做杉山的经纪人所说，他被叫到半崎家后便被对方突然袭击，然后直接被捆了起来，准备设计杀掉他。
　　而高木的刑事证也果然不出所料的被对方捡到了，在自己被制服的时候，半崎同样看到了这个刑事证，所以才打算去公园利用高木做不在场证明，
　　而唐泽也直接打了电话，通知靠近公园最近的刑事过去逮捕餐厅里的半崎。
　　而这个简单的案件，也在半崎被逮捕后彻底落下了帷幕。
　　【丢失的刑事证】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　看到这个简单的奖励，唐泽知道就算没有自己参与，恐怕原有的轨迹之中，高木也能够救下杉山经纪人。
　　嘛，不过毕竟也有了心里准备，唐泽倒是没有什么失望的，把人平安救出来就好。
　　让找回刑事证松了口气的高木押着半崎回刑事厅走人，唐泽则是请了几小只在那家自助餐厅吃了顿饭。
　　毕竟巧遇到柯南就不用打电话了嘛，自然当面打探消息更自然一些了。
　　饱餐一顿后，几小只走出餐厅开始在公园继续早上的游玩计划。
　　而灰原看到唐泽与柯南刻意放慢的脚步，则是跟上了三小只看住他们，免得打扰后面两人的谈话。

第387章 唐泽：你不对劲！
　　“没想到在公园这边遇到了，我正好还有事找你呢，这下倒是省事了。”
　　落到末尾后，柯南看着逐渐远离的几小只笑着朝唐泽道。
　　“是吗？那可真是巧了，我也有些事情想问你呢。”唐泽笑着说道。
　　“恩？唐泽刑事有什么要问我吗？”柯南好奇道。
　　“嘛，也不算太重要的事吧。”唐泽狭促的坏笑了两声道：“其实也没什么大事，就是想问问你，有收到小兰给你带有「×」的短信吗？”
　　“有倒是有...不过...”
　　柯南想到对方发来的的短信，表情稍显郁闷，“只不过根据小兰告诉我「×」的意思，感觉有点怪怪的...
　　我总感觉她觉得我是小孩子，所以在「×」的意思上是敷衍我的...”
　　“哦？怪怪的？”
　　知道「×」意思的唐泽知道，小兰肯定不会告诉柯南这个她眼中的小孩子「×」真正的含义，所以那话肯定是假的了。
　　对此，唐泽挑了挑眉头继续问道：“那小兰告诉你「×」是什么意思？”
　　“她说「×」的意思是不行。”柯南看着唐泽如实回道。
　　“不行？”
　　听到小兰敷衍柯南的理由，唐泽拍着内心直呼“绝了”，同时直接肆无忌惮的直接哈哈大笑了起来，“确实没错，你确实不行啊~”
　　嗯？听到唐泽的话，柯南一脸懵逼道：“什么？难道「×」的意思真的是“不行”的意思？”
　　但很快柯南便皱了皱眉头，因为唐泽刑事根本就没有看到短信的内容，为什么会突然间发笑呢
　　“你到底再说什么啊！我不觉得短信内容有什么好笑的地方啊？”柯南看着唐泽皱眉，掏出手机又看了一下小兰发来的短信，还是没有看到什么奇怪的地方。
　　无外乎就是倾诉思念之情的话，那里奇怪了？那里不行了？感觉意思完全都冲突了吧？根本没有什么协调的意思啊？
　　停止大笑，唐泽面色一变，略显严肃的话语传入柯南的耳中，“我猜，你或许是被发现了。”
　　而听到这个消息的柯南直接呆立当场，冷汗止不住的从其脸颊不断流下，“你…你说什么…怎么可能...”
　　“因为她小兰说你不行啊。”
　　唐泽憋着笑，强迫自己一副严肃的语气，“你想想啊，你们现在吃饭睡觉甚至洗澡都是一起的，她正是因为知道了你的身份，看你变成了小孩，才会说你不行啊。
　　毕竟小孩子，本来就不行啊~”
　　“哈？你在说什么呢？”柯南一脸的黑人问号脸，“什么小孩子不行？”
　　“你想想男人和女人有什么不同，就知道答案了。”说着唐泽再也忍不住直接放声大笑起来。
　　而一旁柯南在听完唐泽最后一句话明白了其中的内涵后，原本沉重的心情瞬间变成了恼羞成怒的抓狂，小短腿狠狠直接踢向了唐泽的小腿。
　　都几乎那么明显了，柯南哪还不懂唐泽话里的意思，瞬间变成祖安人开始狂喷唐泽的思想之龌龊。
　　深吸了口气，柯南平复了一下内心的惊吓和羞恼，想到自己还有正事要办，在成为复读机不断告诉自己要冷静后，最终还是平复了抓狂的心情。
　　看着柯南冷静下来，唐泽玩味一笑，“看来你已经听明白我话里所说的意思了呢”
　　“呸！你这个龌龊的家伙！”柯南耷拉着死鱼眼唾弃道：“你形象在我心中尽数崩坏了！！”
　　“嘛，我可从来不是古板的老家伙啊。”唐泽闻言满不在乎笑道：“只是开开玩笑嘛~”
　　“这玩笑可不一点也不好玩…”柯南无语的回了一句，旋即正色道：“不说这个了，明天就是周末了吧，你有什么事吗？”
　　“嗯？没有，怎么了？你有事？”唐泽闻言问道。
　　“啊…之前你不是告诉我毛利大叔经手的案件卷宗被盗了吗？就这个事阿笠博士建议我和你商量一下。”
　　“另外皮斯克那个案件后，嫌疑人之中那位有名的克丽丝·温亚德便不见了踪迹…”
　　说到这，柯南语气严肃道：“当时皮斯克出门就被暗杀，实在太突兀了，我复盘后怀疑，当时暗中还有对方的同伙。
　　而且那个同伙，很清楚唐泽刑事你的能力，所以在看到你的到来后，便狠辣的直接选择了“短尾求生”，放弃了皮斯克！”
　　听到柯南的话，唐泽挑了挑眉头，没想到皮斯克这个被自己改的面目前非的案件，柯南居然还是调查推理出了这么多的情报，而且都还是正确的信息。
　　要知道，皮斯克这个案件被自己可是搞得一团乱糟了，简单粗暴的破局让柯南基本上就是处于打酱油的状态，很多细节和微小的情报都不知道。
　　而这种难度大增的情况下，柯南居然还能有如此精准的判断，这也侧面说明了柯南实力的巨大进步。
　　“克丽丝·温亚德的行踪我也有注意到，她在那次事件后便销声匿迹了。”
　　唐泽看向柯南抛出了一些情报，“她宣布熄影后便没了消息，媒体也找不到她的行踪，确实是值得怀疑的对象。
　　我怀疑她拥有易容技术，所以才能消失的这么彻底。”
　　“如果是这样的话，那就麻烦了，这是个棘手的敌人。”柯南闻言神色凝重道：“我也想到了这个可能，已经拜托了阿笠博士帮我去她的影迷网站收集她的资料了。
　　不管是喜好、习惯等等，这些应该都能从她的狂热粉丝那得知，如果之后遇到，即便对方易容，也能够更加轻松的辨认出对方吧。”
　　“还是别太相信那些情报比较好。”
　　唐泽提醒道：“一个易容大师不可能注意不到这些的，那些习惯说不定只是她在扮演克丽丝·温亚德时候的“设定”呢。”
　　“啊，放心吧，这些我知道。”柯南点了点头，表示自己会注意这个问题。
　　“对了，别的不说，你现在身边就有一个外国人吧？”唐泽意味深长的笑了笑，开始诱导话题道：“而且还正好是位年轻的女性呢。”
　　“你是说朱蒂老师？”柯南闻言皱眉沉吟道：“确实，以我这段时间和她的接触，总感觉她有些不同寻常的地方…
　　但具体不寻常在哪，我却没有发现什么端倪…就是一种感觉…”
　　说到这，柯南抬头看向唐泽道：“关于朱蒂老师，还有之前公交巴士抢劫案中带针织帽的男人和之前在马戏团碰到的詹姆斯，都是我想和你商量的事宜。
　　现在时间不足，明天正好有空闲，不如我们到阿笠博士家详谈。”
　　听到柯南的邀请，唐泽不由得一懵。
　　什么情况这是，小伙子，你不对劲啊！！

第388章 主动引导
　　什么情况？
　　小伙子，当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！
　　按理说，你不应该和黑皮平次这个好基友一块去夜探大洋马的吗？
　　怎么明天要喊上我详细讨论了？
　　那你们去拜访朱蒂老师进行试探的事情怎么办？难道说是下周，或者更久以后？
　　面对这个情况，唐泽想了想，觉得既然两人讨论到了这个问题，倒是直接开口询问对方打算的好时机。
　　之前是没有切入点，你贸然询问有些突兀，但现职两人讨论到了这方面的话，这些话也就是顺利成章的了。
　　“我也确实觉得朱蒂老师或许隐藏着些什么。”唐泽看向柯南径直开口问道：“那么，你准备怎么做？有上门拜访的打算吗？
　　毕竟你是小孩子，这个身份倒是能够帮你提供便利。”
　　“上门拜访？”
　　柯南闻言一脸的诧异之色，旋即摇了摇头道：“没有，不过你倒是提醒我了，小孩子身份提供的便利，确实能让我不怎么突兀的进到对方家里，这倒也是个不错的选择…
　　只不过，我还是担心贸然前往会不会打草惊蛇…唐泽刑事，你的建议呢？”
　　对此，唐泽点了点头表示理解柯南的顾虑，旋即便陷入了沉思之中。
　　而一旁的柯南见状也没有再开口，静静等待着唐泽权衡利弊。
　　而某些人表明上是思考问题，实则是陷入了懵逼之中。
　　这感觉怎么要把去不去朱蒂家拜访的主动权交给我了？那你和好基友的拜访呢，就这么没了？
　　但很快，唐泽便将现在的情况给梳理了一边，并有了大致的猜测。
　　虽然不知道哪个地方出了差错…但很显然，恐怕是自己的出现，改变了这个剧情的走向。
　　而这一点，唐泽还真是猜对了。
　　这次去拜访朱蒂的行动，其实是服部平次提议的，而喊服部平次来东京的，其实并不是柯南，而是阿笠博士私自喊了服部平次过来的。
　　但现在有唐泽这个更加靠谱的对象，阿笠博士自然将其作为了首要商议的目标了。
　　只不过唐泽哪会记得那么细微的细节，只记得柯南和服部平次一块去夜探大洋马的闺房了，案件发生的大概情况也都记得。
　　至于开头这么细小的地方，唐泽还真不记得。
　　可以说唐泽之前留着「×」的含义等着从旁侧记的那番操作，从结果上看真是过程一顿操作猛如虎...一看战绩二百五...完全跟空气的斗智斗勇…
　　想到这唐泽也略感蛋疼。
　　不过虽然唐泽不知道这次服部平次前来东京的原因，但他也准确判断出了改变的原因。
　　很明显，作为一名刑事，在成年人眼中，他无疑是非常靠谱的对象。
　　不管是作为刑事的职务之便、个人能力，都能够提供非常大的帮助，可以说是最好的商议对象了。
　　而出现这个结果，也算是在情理之中，唐泽虽然因为事态的突然变化而略感蛋疼，但并没有太过惊讶与慌乱，而是很快接受了这一点。
　　唐泽从一开始就知道，哪怕这个世界的时间线如此混乱，而且很多案件都没有什么联系，但自己的出现无疑还是会产生蝴蝶效应的。
　　只不过以往幅度微弱到了忽略不计，再不然就是自己做的事导致命运线波动幅度太大，最后被自己用“命運青睐”给平息了下去。
　　而现在既然自己的出现已经在逐渐改变剧情原有的轨迹，唐泽也只能接受。
　　虽然这会让唐泽“预知未来”占据的优势从百分百变得有了一丝不确定，但也证明着随着唐泽自身的成长，他也开始逐渐对这个世界产生了影响。
　　而面对这个改变，唐泽不管愿不愿意，都只能接受。
　　而努力变得更强，才能让他面对愈发扑朔不可测的未来。
　　果然计划赶不上变化，但还好自己储备的计划多，总是能够有些参考的。
　　闲话不多说，梳理清楚了现在的状况之后，唐泽大脑运转便已经想到了更加完善的计划。
　　占据主动也不错，主动引导自己想要的走势，反倒更加方便了些。
　　“其实我是建议你去拜访的。”唐泽看向柯南道：“如果我的推理没错的话，其实这次的试探并不会有太多的危险。”
　　“恩？”柯南闻言目光一凝，“难道说唐泽刑事你有什么发现吗？”
　　“只是我个人的猜测罢了。”
　　唐泽摆了摆手道：“我的结论暂时不会告诉你，免得你有了先入为主的观念，到时候前去拜访影响了你的客观判断。”
　　“唔…我知道了。”柯南点了点头，表示明白，“既然你这样说，那事不宜迟那就定明天吧！
　　正好明天是假期，晚上我问问小兰朱蒂老师家的地址。”
　　“如果你打算去对方家拜访的话，我的身份就有些不太合适了。”
　　唐泽开口道：“我的身份有些太过敏感了，如果对方真的有问题，贸然过去恐怕会打草惊蛇。
　　不过服部平次倒是挺适合的人选，你可以和他一起去，以防万一我可以跟在你们后面接应你们。”
　　“但服部平次并不认识朱蒂老师吧？”柯南担心道：“素未相识的人贸然前往别人家，岂不也很显眼。”
　　“不，服部平次没见过朱蒂老师反倒是个好借口，比较就算是你去拜访，也显得有点突兀。”
　　唐泽笑了笑道：“你完全可以说是服部平次知道小兰她们的英语老师是个外国人后，就很想见一面。
　　反正朱蒂老师也不知道服部平次的性格，拜访的理由也算合理。”
　　“唔…虽然有点唐突，但这倒算是合理的借口…”柯南闻言点了点头，算是认同了这个说法，“那我和服部打电话联系他说明一下情况好了。”
　　“我联系他吧。”唐泽笑了笑道：“正好有些事要和他说一下。”
　　“那就拜托你了。唐泽刑事。”柯南闻言也不疑有他，点了点头旋即向着招呼他赶紧过去汇合的几小只跑去。
　　而看着柯南的背影，唐泽嘴角露出了一个诡异的笑容。

第389章 服部平次到来
　　土曜日，周六。
　　周末的东京，相比于工作日，空气中似乎多了一丝慵懒的气息，街上的行人们也没了往常的神色匆匆。
　　学生们三三两两的在街道上结伴说笑，成年男女亲密的走在街头上，一副悠然的模样。
　　当然，这个世界也并不是所有人都有假期，还是有一部分社畜顶着黑眼圈加班。
　　但不可否认的是，东京的周六清晨，相遇比以往车水马龙的街道，此刻人流量少了许多，想必都在自家床上悠然的睡着懒觉。
　　而唐泽，自然也是其中之一。
　　睡觉睡到自然醒，一直到八点半，唐泽才悠悠从床上爬起。
　　慢悠悠的刷牙洗脸后，冷水带来的刺激，才让唐泽逐渐精神起来。
　　没有选择吃早餐，唐泽便开车直接来到了阿笠博士家中。
　　按响门铃后不一会，伴随着脚步声逐渐靠近，灰原打开了房门笑着打了个招呼，“早，唐泽桑。”
　　“早啊，灰原。”唐泽微微一笑，道谢后接过灰原递过来的拖鞋换好，向着屋内走去。
　　“对了，你昨天交代我的那个已经做好了。”灰原跟在唐泽身边说道。
　　“喔，多谢。”唐泽笑了笑道：“麻烦你了。”
　　“不客气，这种事可比不上你救下我们姐妹的恩情。”灰原撩了一下头发，“虽然微不足道，但如果还有这种事随时都可以找我，不用客气。”
　　“啊，放心，我会的。”唐泽笑了笑道：“只是以防万一罢了，毕竟我这职业也经常遇到突发情况呢。”
　　“唐泽桑来了？”
　　就在两人边走边交谈之际，厨房门口，听到动静的宫野明美手持着锅铲探出头来笑道：“早餐就快好了，稍等片刻。”
　　“哦！那我就满怀期待等待品尝了~”唐泽笑着和宫野明美打了个招呼，继续向客厅走去。
　　因为今天是休息日的原因，加上昨天已经提前联系说过今日会来的缘故。
　　所以在睡完懒觉后，接到唐泽电话的宫野明美才开始做早餐。
　　等了一会，灰原帮着姐姐将早餐端到餐桌前，一行人落座双手合十行过餐前礼仪后，便悠哉的吃起了早餐。
　　“听说你们今天要去试探小兰的那个英文老师？”灰原咬了口现烤的蛋糕问道：“是不是有点太贸然行事了，你还是一如既往的乱来呢。”
　　“是唐泽刑事说根据他的判断，危险性不大，建议我去试探一下的。”柯南翻了个白眼回道：“所以我才想去拜访一下，看看对方到底值不值得注意。”
　　“哦？是吗？”灰原闻言抬起头看向唐泽，“虽然不知道依据，但既然是唐泽桑这么说的话，那想必也自有道理的吧。”
　　对此柯南径直翻了个白眼，吐槽道：“你这还真是差别对待啊，我的判断就值得怀疑，唐泽刑事的话就毫不犹豫的相信了。”
　　“这是我根据客观判断后得出的结论。”
　　灰原面色不变的夹了一个厚蛋烧淡淡道：“以我平时对你们两人的观察，很明显你的计划与行动可信度，没有唐泽刑事可靠。”
　　这毫不留情的淡然话语如同一根根锋利的箭矢，瞬间将柯南扎了个透心凉。
　　而一旁的灰原像是没看到柯南那自闭的表情一般，自顾自的品尝着姐姐所做的美味料理。
　　“不过唐泽君，真的没事吗？”宫野明美略微有些担心道：“是不是还要稳妥些比较好。”
　　“放心吧，我还是有自己的判断的。”唐泽笑了笑道：“而且灰原不是也见过朱蒂老师么，你感觉怎么样？”
　　“唔…确实没有在对方身上闻到组织的味道…”灰原想了想道：“不过在巴士上那次，我感觉到了车上有组织的人存在，那次她也在吧。”
　　“从那次之后，那个带着针织帽的男人也出现过几次吧？”柯南表情严肃道：“他非常可疑。”
　　对于柯南的如临大敌，唐泽表示今天的早餐味道真好吃，他还想再来一碗。
　　眼看柯南大有拉自己讨论的趋势，唐泽主动转移起了话题，“话说回来，服部平次也快过来了吧？”
　　“啊，乘坐新干线的话，差不多下午两点左右抵达吧。”柯南随口回道。
　　“到时候我在楼下等你们，如果有什么，用侦探徽章随时联系。”唐泽点了点头道。
　　没错，因为这次的试探行动，唐泽还特意让阿笠博士改造了一个侦探徽章给他。
　　其实也很简单，毕竟阿笠博士那一直都有备用的，只是把外壳改的成简单不起眼了一些而已。
　　这个微型的对讲机比手机更加方便，所以唐泽便主动要了一个，方便之后的联系。
　　吃过了早饭，因为等待服部平次，所以暂时陷入了到了空闲的等待期。
　　当然，唐泽也没闲着，而是开始和宫野明美一块处理食材，准备午餐。
　　毕竟大老远的让人家服部平次跑过来，怎么说也得准备一下午饭吧招待一下吧，而且早饭做的这么晚，也是为了延后午餐的时间。
　　当然，这一切都是为了拖延时间。
　　毕竟唐泽印象中案件是发生在晚上这个时段，如果让两人太早出发，那不就碰不上案件了，这可不是他想要的。
　　虽然唐泽不能确定今天是否和原著一样是同一天，但既然是柯南定的日期，再加上柯南和服部平次两人碰面必定会触发案件的“柯学定律”，那就有很大的可能会碰到这个案件了。
　　当然了，如果实在碰不到，唐泽就只能采取笨办法牺牲假期，周六周日晚上过来蹲点了。
　　为了大额的奖励，值得唐泽花费时间蹲点。
　　天妇罗、炸虾、红烧排骨、意大利面…
　　伴随着抽奖而厨艺稳步增长的唐泽，将各式各样的食材化作一道道美味。
　　因为保持着电话联系，所以当服部平次从新干线下来后，按照唐泽的预计，顺利抵达了阿笠博士家中。
　　而唐泽两人，也将料理按制作所需的时间长短，尽数将预计制作的料理顺利制作完毕。
　　“呀，真是抱歉，让你们等我这么久。”
　　服部平次进门后，看着满满一桌子的料理摸着脑袋不好意思道：“明明说了不用等我的。”
　　“既然让你来帮忙，总不能让你吃新干线的火车便当吧。”唐泽笑着将天妇罗放下招呼道：“快去洗手，我们就开饭了。”
　　“那就多谢招待了。”服部平次笑着洗手间洗手，待到他出来后，柯南跟灰原已经帮忙把饭都端到了桌前。
　　“我开动了！”×6！
　　双手合十的饭前礼仪后，已经有些饿的众人也顾不上闲聊了，面对这满满一大桌的料理，开始了横扫桌上美食的行动。

第390章 柯南君想要知道真相
　　“啊，饱了饱了！”
　　午饭过后，阿笠博士还有灰原三人回到了房间休息，留下了唐泽三人在客厅商量下午的拜访事宜。
　　躺在沙发之上，服部平次拍着肚子没个正行，懒散道：“光是这顿饭，就让我感觉没白跑一趟啊。”
　　“是吗？那就好。”唐泽端起茶杯喝了一口道：“等下就麻烦你了。”
　　“放心吧，包在我身上。”服部平次拍了拍胸口道：“不管她藏了什么秘密，我都保证会揪出她马脚的！”
　　“嘛，还是要小心行事才好。”虽然知道这次没有危险，但唐泽还是开口叮嘱道。
　　“我知道，隐秘第一。”服部平次神色严肃道：“放心吧，我知道轻重。”
　　“嘛，还清楚茱蒂老师到底有没有问题呢。”柯南笑了笑道：“也别那么严肃，说不定真的就只是普通的外教英语老师呢。”
　　说到这，服部平次神色狭促的捣了捣柯南道：“我在网上看你们学校的学生说是个大美人，这是不是真的啊？”
　　“嘛，确实是这样。”柯南点了点头，旋即看到服部平次从包中拿出了一个数码相机惊道：“不会吧服部！难不成你还打算去拍...”
　　“不是不是！”服部平次没好气的摆了摆手，“我又不蠢怎么可能嘛，第一次拜访就去拍对方什么的，又不是记者。”
　　“那你带数码相机干什么！”柯南指着对方手中的数码相机问道。
　　“嘛，有些事呢~”服部平次说到这扭头看向唐泽，两人默契一笑，一切尽在不言中。
　　“你们两个在打什么哑谜呢？”柯南看到两人那相视一笑，脸色不由露出了狐疑之色，“有问题...”
　　“你想多啦！”服部平次满不在意的摆了摆手起身，将数码相机递给唐泽，“我去个洗手间，这个摄像机就交给你熟悉啦。”
　　“没问题。”唐泽接过相机道：“麻烦了，大老远让你带过来。”
　　“是想要拍什么东西吗？”看到这，柯南询问道。
　　“嘛，算是吧，之前一直没有用过数码相机。”唐泽一边摆弄着相机一边说道。
　　“那也没必要让服部特意从大阪带过来吧。”柯南吐槽道：“想要试用的话，随便找人借一个不好了。”
　　“哼哼~我这可是最新款的摄像机。”
　　服部平次一边擦着手一边走过来道：“昨天唐泽刑事打电话过来，我们说完正事后又闲聊了一会。
　　唐泽知道我买了最新款的数码相机，所以便想让我带过来看看最新款的数码相机拍摄效果。”
　　“哦...原来是这样。”
　　“不说这个了，有件事我可是早就想问问你小子了。”服部平次说着将胳膊搭在其肩膀上，一把将其搂过来，语气揶揄道：“听说你想知道X的意思？”
　　“纳尼！你怎么知道的！”柯南听到服部平次的话不由一惊，旋即反应过来看向唐泽有些气急道：“唐泽刑事，是你说的吧！”
　　“嘛，服部平次询问了一下你最近的现状。”唐泽一边摆弄着相机一边解释道：“所以我便告诉他你在为这个“谜题”而烦恼呢。
　　不过你也别生气，服部他可是知道「×」的意思呢，你也可以问他啊。”
　　“你也知道？”柯南听到唐泽的话后，一脸不可思议的表情看着服部平次，有些怀疑人生。
　　什么情况？就我不知道？？我堂堂“关东的名侦探”就这么掉价？
　　“嘿嘿，工藤，这次可是我更甚一筹呢。”服部平次搓着柯南的狗头得意的笑道。
　　“少来了，你和我估计也是半斤八两。”对于好基友的嘲讽，柯南黑着脸不爽拆穿道：“你肯定也是不知道问的别人吧，我才猜是和叶？”
　　“才不是呢！”服部平次虽然如此反驳着，但语气却有些心虚，毕竟前半句还真让他猜对了，他还真不知道「×」的意思。
　　不过这个谜题的答案倒不是问的和叶，而是唐泽昨天晚上告诉他的。
　　想到这服部平次撇了一眼唐泽，看到对方手中的摄像机已经摆正，余光与唐泽默契的交换了一瞬。
　　“好了，别说这个了。”服部平次看柯南还不服气的想要反驳，连忙搓了搓狗头道：“怎么样，要不要我告诉你「×」的意思啊？”
　　“要说就说！”因为之前被唐泽耍了一通，柯南早就对这群损友弃疗了，不耐烦的说道。
　　“你这是什么态度。”服部平次翻了个白眼无语道：“算了，你只要回答我一个问题，那就告诉你。”
　　“真的？”柯南一脸狐疑道：“不会是耍我吧？”
　　“保证不会！”服部平次拍着胸口保证道：“而且保证不是胡说，绝对是「×」真正的意思，只要你回答我这个问题。”
　　“你先说要问什么吧。”柯南没好气道。
　　“那我就问了。”服部平次搂着柯南坏笑道：“毛利桑有没有给你发过带「×」的短信啊？”
　　“就这？”柯南看着服部平次满脸的狐疑之色，“总感觉有不好得预感。”
　　“想多了，想多了。”
　　服部平次摆了摆手道：“只是想问你有没有收到带有「×」的短信罢了，如果没有，那你就算知道「×」的的意思，也没有任何用。”
　　柯南与服部平次的话表示怀疑，但这个条件确实不算困难，而且「×」所代表的含义让他的好奇心求知欲不断膨胀，这种别人都知道，唯独就自己不知道的感觉实在不太好。
　　终于经过短暂的思想争斗后，柯南点了点头道：“收到了。”
　　“收到了？”服部平次闻言精神一振，“收到小兰发给你带有「×」的短信了？”
　　“啊，是啊！”柯南没好气道：“该回答你的已经回答你了，你也该告诉我「×」的意思了吧！难不成你还想要问问短信的内容吗！”
　　“嘿嘿，如果你不介意的话，我倒是想知道。”服部平次的嬉皮笑脸道：“不过想你也不会告诉我，所以就告诉你吧。
　　不过在这之前，还有一个小小的“仪式”要做，这样才有意义啊~”

第391章 密卷（柯南）：告白事件详情揭秘
　　“仪式？”
　　柯南闻言耷拉着死鱼眼不满道：“说好了就一个条件呢。”
　　“不是不是，这不算条件。”服部平次摆了摆手道：“而且也不用你做什么，只需要你好好想想小兰给你发短信的内容就可以了。
　　之后我再告诉你「×」的意思，这样才有意义啊~”
　　“是这样吗？”
　　柯南疑惑的看着两人，不知道为何还要做这样的事情。
　　但看服部平次和唐泽一同点头，柯南也算是接受了这个说法，毕竟这个举动确实补什么损失，他只是在脑海中想想短信的内容，也不需要说出来什么的，确实没有什么难为情的事。
　　想到这，柯南便开始回想起了那条小兰发的带有「×」的短信内容。
　　因为有唐泽掺和助攻的原因，所以柯南在父母求婚的酒店之中，借着最后的药效，最后选择了告白。
　　虽然不等待小兰的回复，因为心脏以及蔓延至全身的剧痛袭来，让他不得不立刻脱身，但因为他的这一举动，也确实让两人的关系拉近了许多。
　　顺带一提，小兰到现在还没有正式回复新一的告白。
　　当然不是因为什么不愿意之类的话，当时虽然有所预感，可真到了新一向自己正式告白的时候，她的脑海中可谓是一片空白。
　　那一刻她感觉自身如同处在云端，一切仿佛梦境一般，周边的所有都远离了自己，一时间不知道该如何是好。
　　但让她懊恼的是，她的呆愣时刻实在太久了，久久没有回过神的她居然忘了回复新一，以至于她反应过来的时候对方已经离开了。
　　她觉得这是自己的责任，是自己愣神了太久，一直没有回复让新一陷入了尴尬，这才让他羞窘的找了借口急速离开了。
　　但其实这是小兰自认为的错觉，其实是在新一告白后，她大脑宕机后，新一便赶紧溜走了。
　　而另一边，新一也在懊恼自己告白后不等小兰回复就跑了，是不是有些失礼而患得患失了一阵子。
　　总之，两人都觉得自己有失礼的地方，造成了一个美妙的误会。
　　而小兰之后也没有再回复新一的告白，当然这不是因为她不愿意，而是因为小兰觉得新一是鼓起勇气，在父母约定终身的地方向自己告白的，那自己的回复也不能太过敷衍。
　　通过电话，不能见面的答复在小兰认为是不能涵盖自己心意不能对等的回答。
　　所以，她是打算下次见面时候找机会，再正式回复他的告白，因为这个事便暂时搁置了起来。
　　而虽然没有在之后回复他答案，但日常的联系中，柯南也能察觉到两人之间愈发亲密的对话，还有对方也很主动的联络自己，都没有表现出拒绝的倾向，这才让他松了口气。
　　虽然告白就这么不明不白的暂时搁置了，但看小兰的反应还是起了正面效果的。
　　至于没有得到回复，也被柯南认为是小兰不好意思，所以像是搁置了一般没有提起。
　　故此，虽然不用暴露短信的内容，只是自己在大脑中回想，但柯南面对小兰所发的语气略显亲密的短信内容，还是感到了有些不好意思的。
　　好在这只是自己在脑海中想想，并没有把内容暴露出去…
　　“想完了，那么该告诉我了吧。”
　　柯南之前回忆短信内容时，嘴角那不自觉显露的傻笑自然被两人收入眼中，明白对方是真的回想短信内容了。
　　两人对视了一眼后，服部平次搂着柯南坏笑着开口了，“其实「×」的意思很简单，就是“亲吻”的意思啦~
　　你说你收到了带有「×」的短信，那现在你结合短信的内容，想必也清楚对方短信中真正表达的意思了吧。”
　　看着柯南那呆愣的表情，服部平次狭促一笑，“恭喜你啊，看样子你们两人的关系又更近了一步呢~”
　　而此刻的柯南，也体会了一把被自己告白后，小兰的那番感受。
　　脑袋空荡荡的一片空白，根本感知不到周围的环境，连同身边服部平次所说的话语，都像是睡梦中的呢喃一边，虚幻的听不清楚。
　　而作为福尔摩斯的狂热推理迷，而且是身体力行渴望靠近偶像的名侦探，他那睿智的大脑又怎么可能不懂“推理演绎法”呢。
　　自然，他的想象力也异常丰富，那平日中睿智冷静的大脑，此刻却不受控制一般的思维发散开始想象了起来。
　　几乎是肉眼可见的，一旁离开柯南身边，与唐泽站在一起的服部平次两人清晰的看到柯南一股红潮从其脖颈处迅速上升，然后眨眼间充斥到了整个面庞之上。
　　而脸色通红的柯南却仿佛没有任何反应一般，眼神涣散，懵逼的豆豆眼望着前方却不知道在看何处。
　　而这一切，都被坐在柯南对面沙发上，手持摄像机的唐泽录了下来。
　　而正对面的柯南仿佛根本没有察觉一般，不知道是在颅内想到了怎么的场景，竟然不自觉的傻笑了起来。
　　“噢噢噢，看这样子，是想到什么好事了吧？”
　　伴随着服部平次那略显小声的调侃大阪腔，一旁大脑宕机的柯南条件反射般的点了点头。
　　“那是不是想到了什么让人脸红心跳的事啊。”服部平次再度坏笑着出声道：“比如某个人的KISS…”
　　而柯南又再度于茫然之中点了点头，但很快一丝不妙的感觉在心间荡漾，然后如同被冷水浇了一个全身的般，猛的一个激灵清醒过来。
　　而看着身边两人那玩味的表情，柯南心底如同失控电梯疯狂下坠的同时，那还不明白发生了什么。
　　羞涩、窘迫等等清晰混杂在一起，让柯南不由恼羞成怒的吼了起来，“你们两个在干嘛！！”
　　“嘿嘿嘿，那还用说吗，到了现在你还没搞清楚情况吗？”
　　一旁的服部平次从唐泽手中拿过摄像机，朝着柯南露出了一个大反派的怪笑道:“那自然是把你现在的模样录下来，好报我之前的一箭之仇啦！！”

第392章 柯南黑历史+1~
　　手持着摄像机，此刻的服部平次看着柯南脸上那抓狂、恼羞成怒的表情，心中一阵的舒畅。
　　没错，自从上次自己上场前信心满满保证，却又被京都泉心高中的冲田暴揍的比赛笔录被柯南录下来成为黑历史后，服部平次就一直惦记着哪天找回场子。
　　而在昨天和唐泽刑事谈完正事后，闲聊间唐泽“无意间”说起来了柯南在那里苦恼「×」含义的事。
　　虽然当时的他也是一脸懵逼，但在舔着脸询问过唐泽后，才算是知道了「×」所代表的意思。
　　而在知道柯南还不知道「×」这意思的时候，服部平次便心生一计。
　　之后他便和唐泽刑事商量这件事，希望他能够配合自己的行动。
　　好在对于整蛊柯南，唐泽刑事也很有兴趣，并透漏了柯南已经受到落款带有「×」的短信，这不禁让服部平次心生一计。
　　之后和唐泽刑事商议过后，服部平次又直接出门跑去买了个最新款的摄像机，发誓要报之前的一箭之仇。
　　对此，身为幕后黑手的唐泽表示，不过是在闲聊间先提起了服部平次被暴打的视频，安慰自己不用在意之类的云云。
　　之后在服部平次气恼的时候，无意间透漏这个话题，对方很快处于报复，便联想到了拍摄柯南知道「×」后真相的反应。
　　可以说，服部平次的这个举动，完全是唐泽可以诱导的的结果！
　　先是刺激一下服部平次，之后再帮他提供一个良好的契机，之后为了报复之前的黑历史，对方就自然会按照唐泽所想的去行动了。
　　而结果很明显也是非常喜人的，计划大成功，而且柯南的反应也远远超过了两人的想象。
　　这下，原本只是被服部平次预计当做拿来调侃的视频，真的成了柯南的黑历史。
　　舒爽感×10！！
　　而一旁的柯南在醒悟之后，立刻变了脸色想要去抢夺摄像机，销毁证据。
　　但可惜小学生的身体限制了他，面对柯南的抢夺，服部平次毫不留情地使出了“必杀”——【按头防御法】。
　　此技能一般用于臂展长的一方，对于小胳膊小腿的对手而使用的物理防御技巧与精神打击技能。
　　只需要按住对方的头部，便能够让对方的一切挣扎化为虚无徒劳，可以说相比于物理上的防御，对于对方精神上的伤害更为巨大。
　　一个小学生和一个接近成年的高中生之间的争夺，自然是没有任何悬念的。
　　不管柯南再怎么挣扎，面对服部平次按在头上的那张大手，都是无力的。
　　甚至，服部平时还有余力，用另一只手拿着摄像机，把眼前这一幕同样给拍摄下来。
　　“嘿嘿嘿~之前的一箭之仇，我还给你了！”服部平次叉着腰，得意的大笑起来。
　　“岂可修！！！”望着服部平次手中那台近在眼前咫尺天涯的摄像机，柯南露出了不甘之色。
　　但很快柯南的这份不甘，就变成了无法招架的窘迫。
　　“啧啧啧，你刚刚的反应...”服部平次看着柯南脸色带着揶揄的坏笑：“算了...嘴上说不清楚，你还是自己看吧~”
　　接着服部平次便将摄像机调到了视频回放，点击将摄像机内唯一的一个视频点开播放，然后将屏幕调转对准了对面的柯南。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！住手！！！”
　　看着视频中自己的反应，还有服部平次问自己话时，因为大脑宕机没有反过来而不自觉回答的问题，柯南有种想找个地缝钻进去的感觉。
　　公开处刑！！
　　看着视频，柯南内心的羞涩与窘迫可谓陷入了最大增幅。
　　原本准备放弃的无力挣扎，此刻也再度爆发，开始疯狂的抢夺起了服部平次手上的摄像机。
　　但最后，这就是身为高中生的服部平次更胜一筹，在一边抵抗柯南抢夺的情况下，一边将视频播放给柯南观看。
　　而且...不止一遍...
　　最后，柯南仿佛被玩坏了一般，看着面前不断重复播放的视频，陷入了深深的自闭之中。
　　看着服部平次那志满得意的小人嘴脸，双目无神，仿佛被玩坏一般的柯南将这事记在了心里的小本本上。
　　淦你大爷的仙人板板！！
　　三十年河东三十年河西，你给我等着，别让我找到机会，到时候一定加倍还给你！
　　看着眼前的服部平次，柯南已经决定先回去把对方被冲田总司爆揍的视频回去看个爽，然后下次见面的时候带着，到时候再给大家来个公开处刑！！
　　先报复一波，然后让服部平次以为这件事已经过去了，然后趁其不备找机会再来波大的报复！
　　这样一来，既及时出了口恶气，又能让服部平次放松警惕，方便到时候找机会发出致命一击！
　　心中暗自发誓的柯南，因为服部平次实在太拉仇恨，全然已经忘记了还有一个在旁边观看的幕后黑手，在旁边摸鱼吃瓜呢。
　　也是因为报了一箭之仇的服部平次表现的太夸张了，把仇恨拉了个满，让柯南全然忽略了唐泽这个名为帮凶，实为幕后黑手的家伙。
　　不过玩归玩，闹归闹，别拿正事开玩笑。
　　闹剧过后，三人休息了片刻后，唐泽便开车带着两人前往了朱蒂所在的公寓处。
　　“哇啊！这个朱蒂老师住的地方，看起来很高级的样子啊！”
　　来到楼下，服部平次看着眼前高耸华丽的公寓大楼惊叹道：“你们学校英语老师工资这么高的嘛？”
　　“怎么可能。”柯南抬头望着公寓道：“听小兰闲聊时候说朱蒂老师的父母好像是有钱人…”
　　“那么，做好准备就上去吧。”
　　唐泽坐在车内叮嘱道：“有什么事情及时联系，另外柯南你也时刻注意侦探徽章的动机，有什么意外状况我也会及时联络你们的。”
　　“喔！包在我身上！”服部平次信心满满道：“这次突然登门拜访，可要打她个措手不及！
　　我一定会抓住她狐狸尾巴的！”
　　不过虽然嘴上说着自信满满的话，但从对方谨慎的眼神中还是能够看到对方完全没有大意！
　　带着百分百的警惕心，两人向着公寓走去。

第393章 计划开始
　　“叮咚~”
　　提醒声伴随着电梯门的打开在两人耳边响起，电梯已经抵达了21层。
　　两人从电梯间一副鬼鬼祟祟的模样向着公寓内部的走廊探头看去，发现没人后微微松了口气。
　　虽然不是做坏事，但提高警惕心后，还是不希望有外人能够打扰，让自己有更多的时间做好心理准备。
　　2104。
　　这便是今天两人的拜访的目的地，朱蒂老师所居住的公寓。
　　“再次声明，服部！我们只是上门拜访打探情况的，可别做什么太过分的举动，引起对方怀疑了！”
　　看着门前的号码牌，柯南如临大敌道。
　　“啊，放心吧。”服部平次笑道：“倒是你，可别贸然干了什么让人怀疑的事。”
　　两个人相视一笑，旋即服部平次便径直按响了门铃。
　　“叮咚咚咚~~”
　　“who is it？（哪位？）”
　　门铃响起后，不多时朱蒂的声音从门口的对话机传声筒中传了出来。
　　而服部平次哪还有之前的淡定，听到对方的话语后像举挡箭牌一般，连忙将柯南抱起举到了对话机旁。
　　“啊…是我啦…柯南。”被举起的柯南也没了之前的从容，略显结巴道：“我想上你家玩玩…所以…”
　　“OK~OK！”
　　不待柯南的说辞说完，对话机便传来了朱蒂略显欢快的声音，“请你稍等片刻哦~我马上就来~”
　　“好，我知道了…”
　　柯南应了一声，待到对话机挂断后，两人不由松了口气。
　　说的简单做着难，一到真的上门了，两人也不自觉开始紧张了起来。
　　舒了口气，两人便站在外面耐心等待了起来，而就在这时朱蒂旁边的公寓房门突然打开，这在安静走廊的动静，不自觉吸引了两人的注意力。
　　“真是不好意思…”一个长发的女人朝着旁边两个看起来喝了不少酒的男人抱歉道：“因为他的缘故，扫了你们的兴致…”
　　“没事啦下田，高井学长就那个样子，每次喝多了都会那样，习惯了。”一个胖胖撑着旁边矮个子男人的憨厚男人笑道。
　　“哼…仲町你就是脾气太好了。”肩膀搭在仲町身上的矮个子男人冷笑了一声，“我看他是酒后露本性吧？”
　　“川上学长你的酒品也没好到哪里去啊…”仲町扶着对方开口吐槽道。
　　“啰嗦…”
　　一行三人一边聊着天斗嘴，一边向着电梯口走去，而柯南两人看了看旋即便收回了注意力，继续耐心的等待了起来。
　　“好慢啊…”两人等了一大会，服部平次有些不耐烦的看起手表来，“都这么久了，怎么还没开门，还要等多长时间啊？”
　　话音刚刚落下，柯南便看到了服部平次身后的房门突然有了动静，连拉了拉服部，提醒对方对方离大门远点，免得被外开的门碰到。
　　而待到服部远离转身后，大门已经打开。
　　“Hi~真是不好意思，让你们两个就等了吧！”
　　只见朱蒂身着一身睡袍，身上还散发着洗浴后的热气看着两人热情的打着招呼，“真是抱歉，刚刚你们按门铃的时候，我恰巧在洗澡…”
　　“喔…喔…”
　　“没事…”
　　看着朱蒂一副刚出浴的模样，敞开的睡衣露出胸口的片片花白，两个纯情的高中生又哪里经历过这种阵势，早就红着脸成了懵逼的豆豆眼。
　　“oh！这位是酷小子你的好朋友吗？”朱蒂注意到了站在旁边的服部平次，略一俯身的看向柯南笑着问道。
　　而一旁的柯南面对朱蒂的大又白不禁被晃的双眼一花，懵逼的大脑只能下意识点了点头，声如蚊蝇的“嗯”了一声。
　　“先进屋吧~”朱蒂招呼着两人进屋，一边说道：“不过屋里没什么好吃的东西能够招待你们了…不如等会我们一起出去吃点东西吧？”
　　“oh，yes！”两人闻言点了点头答应了对方的邀请。
　　“那还请你们两个稍稍等我一下。”朱蒂说着向屋里走去，“我去换个衣服，你们先去客厅等我就好！”
　　“啊…朱蒂老师！”看到朱蒂准备进屋，柯南连忙喊住了对方，“我能不能借用一下洗手间啊？”
　　“我、我也要去…”服部平次不好意思的笑了笑，“喝水喝多了，刚在外面等的时间有点长…”
　　“没问题！”朱蒂指了指两人身边的房间道：“旁边挨着大门的那个就是洗手间了。”
　　“多谢啦！”两人笑着拉开了房门，朱蒂摆了摆手向着卧室走去。
　　而待到两人走入洗手间之中关闭房门后，脸上表情顿时便是一肃。
　　锁好了房门，两人对视了一眼立刻开始在洗手间四处搜索了起来，面对朱蒂这刚刚洗浴过的洗手间，两人的行为活脱脱像个痴汉。
　　而就在服部平次看着排水口堆积的一片头发，柯南打量着浴池细细查看情况之际。
　　楼下，唐泽坐在主驾驶座位上，手持着早就准备好的望远镜，不断监视着这栋公寓的情况。
　　两人上去了有一段时间了，期间两人的对话和身边的动静，也通过柯南身上一直打开的侦探徽章听得清清楚楚，包括两人在走廊遇到的三个路人。
　　而这三人虽然没有引起柯南等人的注意，但车内的唐泽听到三人闲聊般传来的话语后却是上了心。
　　无它，根绝柯学定律，一般来说案件即将发生前和柯南照过面的，有很大的几率被死神找上门，更何况还有服部平次在。
　　说不定这三人就有很大可能跟自己要找的人有关联，甚至其中一个是杀人凶手也说不定。
　　而既然犯人都走了，那就说明对方所设计的诡计机关已经准备好了。
　　果不其然，等到两男一女从公寓走出来不一会，唐泽便看到了21层有个人影正在打电话。
　　看到这，唐泽没有等对方再进行下一步动作，立刻抄起了侦探徽章呼叫起了柯南，“喂！有突发情况！
　　柯南你快点到窗户口把足球腰带扔下来！你同层左边公寓的人要跳楼了！！”
　　“纳尼！！”
　　听到唐泽电话的声音，洗手间的两人神色巨震，没想到居然会发生这种事。
　　短暂的失神后，两人对视一眼，当即冲出了洗手间默契的向着左右两边分别发起了冲锋！

第394章 救人
　　“嘭！”
　　洗浴室的大门被大力推开，发出了巨大的动静。
　　但此刻两人已经顾不得失不失礼了，相比于失礼或者原本试探的打算，对比现在的突发情况都算不上什么了。
　　两人听到唐泽从侦探徽章传来的话语后，便是极度的惊骇，但两个人都非寻常的高中手，遇到的严峻突发情况可谓数不胜数。
　　短暂的惊骇之后，几乎是对视的瞬间，两人便默契的开始了行动。
　　一旁的柯南快步来到阳台，只是看了一眼阳台的构造，便立刻将伸缩腰带卸下。
　　来到阳台的时候，柯南还想看看情况，能不能用足球一脚把对方踢回卧室，但可惜只是看了一眼构造，便明白没可能了。
　　这个公寓的门并不是正常住户那种两门对立的，而是两门在同一个墙面上的。
　　两个房间可以说是一个横放的长方形，中间只不过被一道墙隔开了而已。
　　而在格局的设计上，也是互相对称的，而阳台则是在长方形的“长”上多出的一个小方形。
　　至于紧贴着“宽”的部分，则是卧室。
　　而朱蒂的卧室和对方的卧室，就在这个大长方形最左右两侧的“宽”上，所以此刻死者即将掉下去的窗户，柯南压根是看不到的。
　　如果他想要踢球把人踹回屋里，那就需要直接来个九十度射门，从朱蒂老师的阳台上来个横线，然后一个九十度折线，精准的命中目标。
　　而且还是盲射。
　　这风险实在是太过巨大了，柯南就算对自己的球技再自信，也没把握一击命中。
　　毕竟要是挑战游戏啥的有容错的机会还好，但这可是人命关天的大事，容不得一丝错误。
　　而且足球腰带里只有一个足球，万一踹飞了可没有第二个足球给楼下的唐泽充气充当缓冲垫。
　　所以只是看了一眼构造，柯南便已经明白没可能采用其它方法了。
　　他手上不停的直接将腰带拆下来，同时抄起阳台上的衣物和晒在外面的毯子将腰带包裹起来。
　　毕竟是21层高的楼层，直接扔肯定会把腰带摔坏，所以用厚厚的衣物之类的东西充当软垫进行缓冲。
　　而他的一切行动，也都通过侦探徽章告诉了唐泽。
　　“我知道了，下方没有人，开始扔吧。”唐泽应和了一声，柯南听到后直接将包裹好的球状物体向着阳台外使劲扔了出去。
　　而另一边，就在柯南将伸缩腰带扔下之际，和柯南一同跑出的服部平次也冲出了房间，来到了对方的公寓门前不停的拍动起了房门。
　　“喂！！里面的先生！！听到了吗！！不要想不开啊！！”
　　巨大的声响不断在走廊响起，服部平次不知道有没有作用，但他现在能够做的也就是尽量制造大动静，然后吸引里面人的注意力，以此来尽可能的拖延时间了。
　　他不是没有想过要踹门而入，但是这里毕竟是高档公寓，房门的防护性也很好，服部平次撞了两下门是纹丝不动，肩膀却撞得疼痛无比。
　　所以暴力破门的事是不可能了，但服部平次的举动也不是没有作用，他明显的听到了房间之中传来了有些模糊的嘟囔声。
　　“这位先生！！听到的话请保持现在的动作不要动！！”服部平次朝着门内大吼道：“千万别想不开啊！！”
　　但服部平次的大吼却没有起到太大的作用，待到服部平次喊完不过几个呼吸，下一刻屋内却是突然传来了隐隐惊慌的呼救声，让服部平次脸色不禁大变。
　　毫无疑问，对方恐怕已经陷入了危急之中了，甚至情况再坏点甚至已经掉下去了也说不定。
　　想到这，服部平次径直跑向朱蒂老师所在的2104号房间的阳台之上，俯身向下看去，但可惜的是离得实在太高，根本看不到具体的情况。
　　“没问题，千钧一发赶上了。”
　　一旁的柯南早就趴在了阳台的护栏之上，通过阿笠博士特制的眼镜上面的放大功能，看清楚了下方的情况。
　　在下方，巨大的足球缓冲垫已经升起，而其上方有一个身影跌落在上面，旁边还能看到唐泽向着对方跑去。
　　“虽然昏迷过去受了伤，但人应该没事。”直到柯南手中传来唐泽的话语，紧张的两人这才缓缓松了口气。
　　而其下方，检查这个跌落的倒霉家伙没有生命危险后，唐泽也松了口气，利用医学知识将其在地面放好后，便站起身开始维持秩序了。
　　毕竟是在公寓的门口造成了这么大的动静，自然也吸引了大量的路人围观。
　　不过好在唐泽有刑事证，很快便疏散了人群，而就在这时，围观的人群之中一个女人突然面色焦急的向着地上的男人冲去，“高井，你怎么了，这是怎么回事，为什么要想不开自杀啊！”
　　“冷静点！他没事，只是暂时昏迷过去了，我已经叫了救护车。”
　　唐泽拦住了这个疑似倒霉蛋家属的女人，免得对方情绪激动触碰摇晃伤者使其情况进一步恶化，一边安抚着对方，一边大致将前因后果和对方说明了一下，同时也知道了对方的身份。
　　下田千加，地上这位名叫高井男人的女朋友。
　　今天他们招待同事来家里喝酒，没想到她出门送同事两人离开的途中，高井居然会选择自杀。
　　“为什么要这样想呢？”
　　一旁坐电梯匆匆赶下来的服部平次两人来到唐泽身边之际，便恰巧听到了对方的话语，不由询问道：“为什么你能这么肯定呢？万一是有人推他下来...”
　　“我当然知道...因为房间里就他一个人啊！”
　　下田千加哭着扭过头道：“我之前出门的时候，可是把门给锁上了，而且仅有的一把钥匙也在我的手上。
　　再加上他那时候睡在卧室里面，就算门铃响了，也不一定会听到...
　　这样的情况，不就只剩下自杀这一种可能了吗？”
　　听到对方的话，服部平次还想再说些什么，但救护车却响着警笛声到来，下田千加也顾不上再说什么，跟随着被抬到车上的高井一同上了救护车向着医院驶去。

第395章 与茱蒂的交锋
　　“唔...”
　　服部平次和柯南两人看着逐渐消失在视线内的救护车，从沉思之中回过神来。
　　“唐泽刑事，你怎么看？”柯南开口问道：“高井先生真的是自杀吗？”
　　“那虽然思考这个问题没有太大的必要，毕竟等高井先生醒来就知道真相了。”唐泽说着拿出了一部手机，“不过也有不是自杀的可能呢。”
　　两人凑过头看向手机屏幕，发现在高井跌落下来之前，正在和一个名叫川上的人进行通话。
　　除此之外，在一分钟之前，高景还查看过一个名叫仲町的人传过来的邮件。
　　“看来事情的真相到底如何，还真不好说呢。”服部平次摊了摊手，“不过看来是没有我们出马的必要了，毕竟等高井先生醒过来，一切就真相大白了吧。”
　　“真相大白？你们在说什么啊？”
　　就在这时，服部平次的背后传来了说着一道带着蹩脚霓虹语的女声，“还有这里发生什么了吗？为什么突然围了这么多人？”
　　“茱蒂老师！？”
　　听话语声，服部平次扭过头看到茱蒂后惊讶道：“你怎么在这里？”
　　“吼！你们两个人在我家弄了那么大的动静，之后又急匆匆的从我家冲出来，真的，我什么都听不到吗？”
　　茱蒂叉着腰疑惑道：“到底发生了什么事？还有为什么唐泽刑事也在这里？”
　　面对茱蒂突如其来的发问，服部平次和柯南两人明显被打了个措手不及。
　　刚刚的突发事件打乱了他们的计划，原本不该露面的唐泽刑事此刻也暴露在了地方眼前，恐怕此刻对方心中已经充满了怀疑吧。
　　而就在两人冷汗直流，大脑疯狂开始运转找借口之际，一旁的唐泽却是一脸平静的率先开口了，“是这样的，我和服部平次的父母是好友。
　　服部的母亲静华夫人知道儿子去了东京，便打电话来拜托我多关照一下服部君。
　　得知他来东京后我便给他打了电话，准备喊他吃个饭，顺便给他安排一下住处。
　　结果得知他和柯南，跑来拜访茱蒂老师了，我便也开车赶了过来。
　　只不过没想到居然正巧碰到有人跳楼...”
　　“没错，就是这样！！”
　　服部平次连连点点头，肯定道：“刚刚在茱蒂老师你家门外等你的时候，唐泽刑事打了电话过来，说要请我吃饭。
　　我说和柯南一起来拜访茱蒂老师后，唐泽刑事说干脆喊大家一起吃个饭便过来了，谁知道居然碰到了这种事...”
　　“是啊！太吓人了！”
　　柯南也在一旁心有余悸的说着刚刚发生的跳楼事件，不着痕迹的开始转移着对方的注意，“对了茱蒂老师，有件事要和你说抱歉，因为情况紧急我把你的衣服包裹着扔下来了...”
　　“为了救人，这些都是小事。”一旁的茱蒂听完柯南的解释后，摆了摆手一副不在意的模样。
　　然后扭头看向唐泽神色夸张道：“实在太幸运了！如果不是唐泽刑事你这么碰巧的过来，说不定就有人牺牲了！！。”
　　那夸张的表情，蹩脚的霓虹语搭配在一起怎么看都一种尬演的感觉，但那双在眼睛下的美眸中，却带着一丝意味深长与玩味之色。
　　“确实赶巧了呢，”
　　但唐泽却仿佛没有看到一半，嘴角挂着一抹微笑，“还好我车技不错来的及时，视力也不错看到了上面的人影，不然还真是会发生悲剧呢。”
　　“斯国一，唐泽君。”茱蒂带着崇拜之色夸赞道：“霓虹的刑事真是优秀呢。”
　　“过奖了。”唐泽看着对方，嘴角抹过一丝弧度，“相信在茱蒂老师的国家，FBI也同样这般优秀吧。”
　　茱蒂听到对方语气中略微加重的“FBI”眼神一凝，但旋即立刻露出了笑脸，“当然！霓虹的刑事和美利坚的刑事一样优秀呢！”
　　两人的谈话看似平常，实则每一句话都带着深意，其中暗藏的“剑影”与试探，也唯有其中的两人能够听懂全貌了。
　　而一旁的柯南与服部平次两人，也只能听懂茱蒂所暗指的试探“进攻”，对于唐泽的话语，因为缺少必要的情报，倒只是觉得那是唐泽搪塞“防御”的话语。
　　但即便如此，也足够柯南与服部平次两人心里，暗暗为唐泽捏了把汗了。
　　毕竟唐泽的身份还是有些敏感的，如果对方只是普通人的话还好，对于唐泽的说辞基本不会引起怀疑。
　　但如果对方有问题…那恐怕早就看出来今日他们的行动了，对于他们今日的拜访恐怕也都已经洞察明白了。
　　不过即便如此，唐泽还是能够如此镇定自若，也确实值得两人学习了。
　　“朱蒂老师，今天出了这种事，恐怕也没法请你吃饭了。”唐泽笑着道：“我这边还得去医院一趟，处理一下案件。”
　　“我们也跟着去！”服部平次连忙道：“这件案件还有很多蹊跷的地方，如果不弄明白我睡觉都不安生。”
　　而一旁的柯南也是连连点头，一副想要赶紧离开的模样。
　　“喔…那可真是遗憾。”朱蒂用这蹩脚的霓虹语有些失落道：“我本来还想跟酷boy、唐泽刑事还有这位外国朋友一起去吃顿饭呢…”
　　“噗…”听到朱蒂的话，一旁的柯南看着服部平次不由得哈哈大笑起来，“外国人…平次你居然被当做了外国人了…噗哈哈哈哈！！！”
　　或许是因为白天的时候被服部平次坑了一把，此刻“现世报”来的如此之快，让柯南有种大快人心的舒畅之感。
　　面对朱蒂的这个误会，柯南一点也没顾及会不会失去这个小伙伴，径直的放声大笑了起来。
　　而一旁的唐泽看到肤色与黑暗的环境隐隐融入的模样，也不禁笑了起来。
　　“连唐泽刑事都…”服部平次看到身边发笑的两人，也不顾及对方的身份了，有些气急败坏的看向朱蒂道：“我是霓虹人啦，只是肤色有点黑而已！！！”
　　“oh sorry！”朱蒂闻言不好意思道：“但是你的腔调也有些怪怪的…”
　　“八嘎！！那是大阪腔啦！！也是很棒的霓虹语！！！”
　　“大阪枪？”朱蒂看着气急败坏的服部平次疑惑道：“那是什么？来福枪的一种吗？”
　　服部平次：ORZ…

第396章 黑皮平次很扎心
　　“黑皮精灵”服部平次面对了来自外国友人的技能“疑惑”。
　　特殊技能“疑惑”生效，对“黑皮精灵”服部平次产生了强大的负面效果，造成了暴击伤害！
　　面对这次无意间的暴击伤害，“黑皮精灵”服部平次无力抵挡，全盘接下了伤害。
　　“黑皮精灵”服部平次气急败坏，选择使用技能“反驳”！
　　技能“反驳”无效，面对此技能，外国友人被动间继续使用了技能“疑惑”。
　　“黑皮精灵”服部平次再度触发了强大的负面效果，造成了“致命一击”效果。
　　“黑皮精灵”服部平次的心灵遭到了“万箭穿心”的心灵攻击。
　　KO！！
　　“黑皮精灵”服部平次倒下了，并觉得很淦！
　　面对这一幕，柯南笑的更加放肆了，他看着极其败坏的服部平次，捂着肚子大笑起来，就连一旁知道朱蒂是装傻的唐泽，也不忍不住笑出了声。
　　“才不是啦！！”服部平次的抓狂道：“大阪腔是一种腔调！！就像你们有南北口音是一样的道理！！”
　　“Oh！原来是这样！”朱蒂闻言连忙抱歉道：“真是对不起，是我误会了…”
　　见对方似乎终于明白了过来，服部平次这才没好气的拜了拜手，“算了算了，你毕竟是外国人，不知道这些也正常。
　　有机会你来大阪，我会好好招待你的，让你体验一下和关东不同的关西风情。”
　　“真的！？”朱蒂看向服部平次凑到对方面前，“那真是太感谢你了！”
　　“欢迎你随时来大阪，到时候让柯南联系我就好。”服部平次说着摆了摆手，“那么我们就先走了。”
　　“拜拜啦，朱蒂老师！”一旁的柯南也摆了摆手，跟在服部平次身后。
　　“那么有缘再见了，朱蒂老师。”唐泽看着对方意味深长的看了对方一眼，“希望下次见面能够有一个愉快的经历。”
　　“oh！当然！”朱蒂脸上依然带着微笑，“相信以后我们之间会相处的很愉快的！”
　　“嘛，倒是希望如此。”唐泽转身摆了摆手，“那么改天再见了，朱蒂老师。”
　　“啊，改天见~”
　　朱蒂摆了摆手，看着三人远去的身影，眸子在镜片的反射下，显得无比深邃。
　　另一边，来到停车场上车之后，服部平次和柯南也不由松了口气。
　　“这次的突发情况真是打了我们个措手不及啊…”服部平次郁闷道：“连唐泽刑事也被迫暴露了…行动也刚开始，还没有太多的收获…亏大了…”
　　“不过也不是没有收获…”柯南神色严肃道：“至少我们已经知道，朱蒂老师她确实有问题！”
　　“哦？听你这么说，是有什么发现吗？”唐泽一边开着车，一边漫步尽心的问道。
　　“啊，我们去敲门后，朱蒂老师说她在洗澡，但其实只是假装的。”
　　柯南皱眉道：“开门的时候虽然她身体还没擦干，头发也是湿的，但吹风机却有些余温，而且地面的瓷砖上面，还有一些洗发膏之类的没有干掉…”
　　“恐怕在我们来之前，她已经洗完澡了吧。”
　　服部平次摸着下巴开口道：“我们是突然拜访的，算是打了对方一个措手不及。
　　为了拖延时间，恐怕她才会又洗了一遍…或者说只是将身上淋湿而已…”
　　“从这点来说，我们也并非没有收获。”柯南继续说道：“如此就表明她有什么需要隐瞒的事情，恐怕在拖延的那段时间里，她处理了一些不能被我们看到的东西吧…”
　　“如果是这样，我们的试探之意恐怕也被对方洞悉了吧。”服部平次看向唐泽道：“让原本隐藏在幕后的唐泽刑事也暴露了出来。”
　　“放心吧，安全上不用担心。”
　　唐泽一边开车一边说道：“我有感觉，对方看起来并不像是坏人。
　　以组织那种心狠手辣的行事风格，如果知道自己被人试探，恐怕立刻就会进行灭口，然后销声匿迹，显然对方的作风和组织不符。”
　　毕竟对方是FBI嘛，自然不会有什么危险，而且双方以后也迟早会打交道，唐泽主动接触也是有这方面的原因。
　　而且，就算唐泽这次不和对方照面接触，对方也不可能忽视他的。
　　个人能力自然不用多说，想必调查后他们早已对唐泽的实力有所了解。
　　而从局势影响上来说，霓虹毕竟不是他们的主场地，在这里唐泽作为官方人物的影响力，可不是他们能忽视的。
　　唐泽都不用想，他的照片绝对有出现在朱蒂的调查小本本上。
　　所以既然什么都不做都会被调查，还不如主动出击与对方互相试探，转移对方的注意力，让对方选择和他跟多的接触，这样一来唐泽也更能够掌控局势。
　　“嘛..唐泽刑事分析的确实很有道理。”
　　服部平次看向和他一样，听完唐泽分析后也明显松了口气的柯南笑道：“而且她和柯南怀疑的那个大明星克丽丝·温亚德除了胸口外，长得完全不一样呢。”
　　“虽然这么说也没错...”柯南依然眼神带着凝重，面色肃然道：“如果那是她真正的模样的话...”
　　因为唐泽的缘故，柯南对于易容有着更清晰的认识，所以即便信任的唐泽都判断了对方没问题，但柯南依然不敢忽视这个可怕的可能性。
　　“啊？你在说什么啊？”服部平次闻言不解道。
　　而一旁的柯南和服部平次解释了一下易容的事情后，这下连他也面色开始严肃了起来。
　　“放心吧，我并没有看到有易容的迹象。”开车的唐泽看着后排表情愈发严峻的两人开口宽慰了一声。
　　“呼...既然唐泽刑事都这么说了，那位就放心了。”柯南闻言松了口气，表情也不由放松下来。
　　而一旁的服部平次缓缓打出了一个“黑人问号脸”，有些迟疑道：“唐泽刑事难道你连易容都懂？”
　　“嘛，略懂略懂。”
　　听到唐泽的话，服部平次再度自闭了。
　　什么情况？我一直以来追赶的目标居然还不是完全形态？
　　这就像好不容易打完了BOSS三阶段变身，以为事不过三的时候，来了个究极变身一招给你秒了一样。
　　特么的心态崩了啊！！

第397章 互相伤害的三人
　　看着服部平次面对唐泽的“装比大法”一副怀疑人生的模样，一旁的柯南一阵的畅爽。
　　小样，知道我每天面对的是什么样的怪物了吧？
　　某人还叫嚣着要三两下超越对方呢，明明连对方的实力都没弄清楚，就干大言不惭了？
　　“你那是什么表情！”
　　服部平次从小崩崩的心态中回过神来，立刻便感受到了旁边柯南的视线，扭头望去便发现柯南一副嘲讽的表情看着他，让他立刻不爽了起来。
　　“没有，只是感慨某人真是可笑呢。”柯南闻言露出一个嘲讽的贱笑，“明明以别人为超越目标，但却连对方达到了哪一步都不知道。”
　　“啰嗦！！”服部平次气急道：“只不过是知识上的差距！回去三天...不，两天我就补全他！！”
　　“喔？那你加油喽。”
　　柯南旋即露出一丝“虾仁诛心”的微笑，“对了，如果你想超越唐泽刑事的话，那这些书最好也多看点才行。
　　不过在这之前，你好像得现超过我呢~毕竟这些我已经学完了呢~”
　　听着柯南不断吐露的《心理学》、《微表情学习》等一些列专业书籍，服部平次脸有点发黑。
　　但想到自己想要超越唐泽刑事的目标没达成不说，连自己的好（老）基（对）友（手）都领先自己一步了，服部平次咬了咬牙，借了唐泽车上的纸笔，开始记录起了满满的书单。
　　不就是肝吗！我忍了！
　　想到柯南已经看过了这些书，唐泽刑事已经将这些书化为了自身的经验运用到了案件之中，压力颇大的服部平次内心发了狠，决定回去就好好肝书。
　　看着服部平次的表情，柯南摸了摸自己的头发，觉得很快他的好基友也要陪他过来一起烦恼了...
　　而坐在主驾驶的唐泽听着两人丝毫不顾及，当面说要超越自己的话语，内心一群草泥马疯狂奔涌而过。
　　你仙人板板的！！
　　你们这两个刁民又想着谋害朕了！
　　劳资开挂都还得空闲时间看看书，还不就是你们两个刁民在后面追的，就不能让人安生会吗！
　　表面平静，内心同样决定要开挂、学习两手抓的唐泽也暗暗下定了决心，准备镇压这两个刁民！
　　同样抱有这个想法的还有柯南，虽然表面上他一副幸灾乐祸的模样，但其实内心已经提高了警惕，准备回去继续玩命肝书，保持优势。
　　三人心念流转，最终在沉默间默契达成了一致。
　　而很快，唐泽便来到了高井所入住的医院。
　　三人一番询问后，也得知了对方现在的状态。
　　虽然有阿笠博士特制的缓冲垫，但毕竟这可是21楼，那么高的距离掉下来也不是肉体凡躯能够受得了的，说实话能够保住一条小命已经不错了。
　　是全身多处骨折，内脏受损，但这已经算是最好的结果了，起码与原来的结局相比，保住了一条小命。
　　而这个情况，以唐泽现有的手段，已经是最好的结果了。
　　毕竟唐泽阻止案件的第一守则，就是要先保证自身的行动逻辑没有任何问题，不被人怀疑。
　　而对方这个案件是发生在家中，唐泽也不能无缘由的去别人家阻止对方，可以说先天上就受到了限制，很多手段都没法用。
　　软的不行，那来硬的也不怎样。
　　假扮怪盗来一招从天而降的脚法，一脚把对方踹回去这种事，唐泽不是没有想过，但奈何这只不过是个不切实际的幻想罢了。
　　先不提怪盗基德的身份不是能够滥用的身份，就驾驶技术这一关就把唐泽卡的死死的了。
　　因为滑翔翼驾驶技术，并不像车技的提升那种，技能等级越高，飙车的速度越快。
　　如果是正常的开车，三五年的技能就足够成为在城市里开的很稳了的，一般不是职业车手也不会刻意提升车技，能够应对大部分情况就行。
　　但滑翔翼的驾驶技术，却不是车辆驾驶技术那种性质，只要有个三五年，开车上路只要小心点安全基本无忧。
　　对于滑翔翼驾驶的熟练程度，主要就是看飞行高度的！
　　也就是说，你的驾驶技术越强，就越能够驾驭更高的天空。
　　这也是理所当然的，毕竟越是高空，气流自然就越猛烈复杂，如果不能够熟练的掌握这些，很可能被气流直接玩死。
　　比如一个“瞬间加速”直接把你糊在墙上，一个下沉气流让你成为“折翼天使”，这些需要高超的技术才能应对甚至利用这些气流进行加速转向等高难度的技巧。
　　以现在唐泽现在还不到D级的驾驶技术，温和的环境下在空旷地带驾驶还行，像这种夜晚地面都不时有风刮过的情况，贸然上去那真是找死。
　　所以在这种各种手段被砍的差不多，自缚手脚情况下，就只能因势利导了。
　　至于断胳膊断腿、内脏受损就当做是他的惩罚了。
　　没错，虽然不是主动的恶意杀人，但因为高井自身的行为，也害死了一条鲜活的生命。
　　这也是他被人怨恨到想要杀害的原因。
　　高井能够住在服部平次都感叹的豪华公寓之中，自然也不是什么一般人，在会社也属于上层干部。
　　他行事冷漠不留情面，也丝毫不关心下属，一切都已利益至上，可以说是很无情的一个家伙，可以说在他手下工作很高压。
　　而有一位因为工作压力而导致神经衰弱的女下属，就因为他在酒席间开玩笑向对方说“如果不符合标准，就会被解雇”，本就在崩溃边缘的对方，一时想不开真的自杀了。
　　而那名女下属正好是那位川上的后辈，两人关系很不错，对方觉得是他害死了自己的后辈，所以才实施了这次的报复行动。
　　可以说一个是因为自身的冷漠和无意见的话语害死了人，算是“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”。
　　而另一个则是“因爱生恨”，于是在仇恨下生出了歹意，最终付诸了行动。
　　怎么说呢，面对这两人，唐泽觉得各打八十大板感觉心情会比较舒畅。

第398章 唐泽：你的就是我的...
　　无意但害死了一条鲜活生命的家伙，已经为此付出了代价。
　　对于这个结果，唐泽在决定以缓冲气垫救下对方的时候，便已经有了预料。
　　对方从21楼跌落下来，即便下方有阿笠博士特制的缓冲垫，肯定是要受伤的，这算是他无心害人性命的惩罚。
　　可惜这货不是世界的亲儿子，要是柯南从这上面跳下来估计也就是个擦伤。
　　大世界意志就是这么偏心，没办法，或者说没让他脑袋先摔缓冲垫上已经不错了。
　　什么？
　　你说万一柯南来不及把足球腰带扔下来，那高井岂不是也凉凉，这样一来唐泽岂不是在某称程度上也成了杀人凶手？
　　对此，唐泽表示一切进展掌握之中，根本就没有这种担心的必要。
　　因为即便柯南没把足球腰带及时扔下来，或者因为高空把道具摔坏，唐泽也一样能够救下对方。
　　因为他的手中，也握着一个足球腰带。
　　没错，当时进门时候灰原给他递拖鞋的时候，两人的那一番有些摸不着头脑的对话，说的其实就是灰原帮忙给唐泽准备“足球腰带”这件道具的事情。
　　作为在阿笠博士家常驻的科学家，即便自己专攻的是医药学，但好歹也是个学霸。
　　唐泽这个带恩人都开口让帮忙了，灰原自然不可能不尽心。
　　而且阿笠博士制作的足球腰带也不算什么太难的技术，每次柯南用足球踢完犯人灰原在场的时候，都会让她帮忙带回去补足足球呢。
　　后来都是她顺便帮柯南补充的足球，之后在上学的时候再给对方带回去。
　　再加上有阿笠博士这个原作者在旁边可以随时提问，顺便提供备用的道具。
　　重新做一个“足球腰带”很难吗？
　　如果不是唐泽基本用不到柯南别的装备，对方的道具基本就要被灰原打包武装到唐泽身上了。
　　不过即便如此，足球腰带也被灰原改成了便携式的小盒子形状，供唐泽当做缓冲垫使用。
　　麻醉手表虽然没有来一块，但那也只是因为唐泽的手表功能太多，不值得换。
　　但即便如此，唐泽还是拿到了一个便携式的微型麻醉针发射器。
　　虽然只能装一根针，但这个麻醉针可是高科技，狂扎毛利小五郎一千多集都不会造成伤害的麻醉针...
　　这个唐泽还给灰原建议，让她们姐妹俩随身携带点。
　　对此姐妹俩商量了一下觉得这是个不错的防身道具，所以开始研究怎么携带方便又不引人注意…
　　总之，柯南的高科技道具已经被唐泽握在了手中，在唐泽没有获得更好的同类道具代替前，唐泽表示分什么你我。
　　你的不就是我的，你的道具、后勤都有我一份！
　　闲话不多说，既然各打八十大板，一方已经受到了惩罚，那么另一个，自然也要为他的行为付出代价。
　　而高井虽然深受重伤，但毕竟没有伤到头，经过一番急救，意识有过短暂的清醒。
　　虽然唐泽等人没有见到高井，但下田千加这个一直陪在对方身边的人，却是给唐泽转告了重要的信息。
　　对方在短暂的清醒后，只说了“电话、录音”四个字。
　　但就这四个字，就让服部平次和柯南两人没了用武之地。
　　而事情的经过以及全部明晰，对方的杀人手法也全部洞察清楚了。
　　因为楼层是在21层楼的缘故，手机的信号一直不算太好。
　　而死者，也养成了从床上翻窗户去阳台的习惯。
　　而川上也正是利用死者的这一点习惯，而布置出了这个诡计。
　　川上趁着大家喝得大醉的时候，将高井原本面向阳台那扇窗户下的床铺，给挪到了一旁侧面没有防护栏的窗户下。
　　吃完饭之后，他和仲町离开，下田作为女主人负责送他们离开，而高井则独自一人直接进了卧室睡觉。
　　分别后，川上便与高井打了电话，然后在通话中装作信号不好的模样，喝得烂醉的高井有翻窗户去阳台的习惯，在昏暗的房间下，没有任何防范的直接选择了翻窗。
　　不过计划总是和变化有所出入的，高井在翻窗掉落的时候，其实有过一瞬间的挣扎，他拽住了屋里的窗帘。
　　当然，这并不能改变他掉落的结局，可是却让他把川上最后充满杀意的话给录音了下来，保留了对方杀害自己的证据。
　　而高井短暂的苏醒后，便是将这个讯息透漏给了自己的女朋友。
　　待到唐泽一行人来到医院，从下田口中得知这个消息后，案件便已经算是尘埃落定了。
　　听着电话中传来的录音声，唐泽已经打电话通知正在赶往案发现场的白鸟刑事抓人了。
　　有这个铁证，对方根本无法抵赖了。
　　而看着手中几乎趋近完好的手机，唐泽不禁陷入了沉思之中。
　　这波…特么的感觉像是手机营销啊！
　　虽然现在的情况是高井的手机还有人都摔在了足球缓冲垫上，没有收到损坏。
　　但他记得原剧情中…从21楼摔下来人死了，手机却是没啥事…
　　合着你这是钛合金钢板手机制作而成的是吧！
　　所以这波唐泽深切的怀疑是青山老贼当年与手机厂商暗中有了什么隐秘的PY交易，暗中植入了手机广告。
　　说不定当年那款手机就是某个厂商的最新款型呢…
　　咳咳，不提这柯学的“硬核”证据，唐泽打了电话在医院待了没多久，很快便接到了来自白鸟的电话。
　　川上已经逮捕了，唐泽将这则消息告知了下田千加后，在对方不断感激中和服部平次与柯南两人离开了医院。
　　不过还不等唐泽提议喊两人吃饭的话语说出口，一旁的服部平次便接到了和叶的电话，急匆匆的告别了两人返回大阪。
　　而柯南想了想也告别了唐泽，准备回家陪小兰吃晚饭。
　　至于唐泽，则是随便找了家小店吃了碗豪华拉面，便返回了住处。
　　不必多说，案件之后自然又到了惯例的收获环节。
　　即便这次对于案件处理结果，唐泽有些摸不准到底会不会削减奖励，但最低也是个优秀评价保底。
　　既然如此，那就值得期待了！

第399章 乔迁新居
　　【高空跌落的“自杀者”】
　　完成度：完美
　　【恭喜宿主获得道具“醒神香烟”一盒。】
　　评价：在这则复杂的案件中，你已经竭力化解案件的悲剧了，至于两人所受的惩罚，在某种程度上也是一个不错的结果。
　　看到这次的奖励，唐泽不由松了口气，这次他预计的奖励评价也就是优秀，毕竟这个案件实在是太束手束脚了。
　　要保证自己不被怀疑的同时，还无伤阻止案件，那基本上是不可能的。
　　不过很显然，对于唐泽这次阻止案件的结果，系统还算满意。
　　至于获得的道具，虽然是消耗品，但效果却是相当不错。
　　【醒神香烟（十支装）：以各种草药研制而出的无害香烟，同时可以缓解疲劳的大脑振奋精神，加速大脑运转。】
　　注：越是学习推理，就越明白案件中那道“灵光一闪”的重要性，而人类的天赋是有极限的，所以...我选择开挂！
　　有了这款香烟，缺少灵感无法破解的案件说不定都可以迎刃而解~
　　PS：听说侦探与香烟更配，魅力值+10~
　　PS2：另外请小孩子不要随便模仿，抽烟有害健康哦~
　　看到这，唐泽挑了挑眉，倒是没想到这次的抽到的道具这么给力。
　　虽然是消耗品，但已经获得那么多次奖励的唐泽哪里不知道，虽然消耗品性价比上远不如永久道具，但在功效上往往是那些消耗道具更强！
　　这个道具看着不显，但其实功效非常不错，结合道具信息还有那不正经备注透漏的信息就知道了。
　　简单来说，就是遇到案件来一根，在活跃大脑提高思考能力的时候，有很大的几率能够“灵光一闪”。
　　虽然还用了“说不定”三个字，说明不是百分百的几率，但也足够强大了！
　　而根据唐泽结合上面信息的猜测，有失败几率恐怕是对于处理案件情报不足的情况下会大概率产生的。
　　毕竟巧妇难为无米之炊，要是案件详情不够，就算你大脑燃烧到爆炸也没用。
　　虽然十只装让唐泽再度吐槽系统的奸商，但不妨碍它功效的强大，以后遇到棘手的案件时候，唐泽也有了底牌，可以给自己上个“超神BUFF”。
　　总得来说，这个案件让唐泽久违的获得了一个不错的道具，算是解决案件中的底牌。
　　有了这手底牌，唐泽底气就更足了，服部平次和柯南那两人想“谋权篡位”的想法恐怕也要再度破灭。
　　带着好心情，唐泽洗了澡后直接睡了个好觉。
　　第二天，日曜日。
　　周日。
　　今日，是周日，也是上班劳碌后喘息时间的最后一天，等到明日就该再度面临新的上班之苦了。
　　昨天晚上下了一场小雨，今日虽然放晴，但太阳被阴云遮挡笼罩了一部分，整个天空的亮度并没有太过刺眼，给人一种刚刚好的感觉。
　　或许是因为天空之上缺少了阳光的缘故，今日温度下降了不少，搭配着微微的凉风，吹在身上让唐泽不禁惬意的眯起了眼睛。
　　此刻的他，位于日式的庭院之中。
　　经过混乱的时间线加速，庭院的装修已经完毕，可以住人了。
　　而趁着今天的假期，唐泽便带着绫子来到了新家，待在新家感受一下。
　　此刻的唐泽刚刚吃完绫子所做的豪华早餐，正躺在放置在庭院走廊上的懒人椅上，静静享受着片刻的宁静消食时光。
　　待到绫子将碗筷刷洗完毕，唐泽从躺椅上起身，来到绫子身边，“要不要先休息会，等会再出去？”
　　“不用了，我不累。”绫子闻言微微一笑，“赶快走吧，今天我们要买的东西可是很多呢，再等会食材就不新鲜了。”
　　“那我去开车，你准备一下，咱们就出发。”唐泽闻言点了点头，向着车库走去，之后等绫子上车，开车向着超市走去。
　　今天是两人搬家的日子，两人为了庆祝乔迁之喜，便在初步入住房间，将生活用品衣物之类的搬入家中全部收拾妥当后，开始招呼家人来家中做客。
　　双方的父母，园子还有铃木次郎吉，算是一个家庭聚会了。
　　当然，这也不是一个单纯的家庭聚会，而是双方父母在初次见面后的再次会面。
　　这次的会面，双方除了庆祝孩子的乔迁之喜外，还需要商议一个非常重要的事情。
　　订婚事宜。
　　没错，既然两家已经完全同意了这门亲事，那么这门婚事自然就要开始推进了。
　　哪怕年轻人觉得有些太快了，想要慢慢谈个恋爱，多享受一下二人世界，然后等水到渠成再结婚，但家长们却不能坐视两人就这么拖沓下去。
　　特别是铃木朋子，更是催促两人举行订婚仪式的主力军。
　　用她的话来说便是，“害怕唐泽这么好的女婿跑了，所以要早点举行订婚仪式”。
　　虽然这是开玩笑的话语，铃木朋子自然知道以唐泽的为人，不是那种渣男，但这也侧面能让人看出她的迫切，以及唐泽的抢手程度。
　　作为铃木家这种财阀，消息自然是灵通无比，随着唐泽崭露头角，现在的唐泽有多受欢迎，铃木朋子自然也是清楚的。
　　很多不知道唐泽和绫子两人关系的各界大佬，都想给唐泽介绍对象了。
　　即便铃木朋子再有信心，但面对外界的疯狂墙角，也不免觉得还是先把事情定性了再说。
　　当然了，绫子也同样如此，毕竟铃木家也是一等一的财阀，不管出于什么原因，追求绫子的也数不胜数，那些不知道两人关系疯狂给两边介绍对象。
　　甚至有些知道唐泽跟铃木家关系好，却又不知道唐泽和绫子感情情况的，都托到铃木家这边，希望铃木家能够帮忙牵线的了。
　　总之，两人的关系一日没有“宣告天下”，这四面八方的锄头就不会停歇。
　　所以“主内”的铃木朋子对于这种消息是烦不胜烦，这也是她如此催促的原因。
　　两人要是举办订婚仪式，那自然是要召集双方之间的亲朋好友以及同事们，向外界的所有人宣告一下两人的关系。
　　感谢一心当咸鱼打赏提供的道具建议~有想法的小伙伴可以在精华帖的道具征集里留言啊~

第400章 订婚前的聚会
　　订婚仪式是向社会各界的上层人士宣告两人在一起的消息。
　　但如果单纯以为只是如此，那就大错特错了。
　　除此之外，这其实还有另外一层意思，对唐泽来说也算是一种帮助。
　　这种“昭告天下”不但是让所有有关系的人知道两人的关系，给事情定个性，同时也是向外界告知一个消息。
　　他，唐泽，以后背后站的就是铃木财团了。
　　该用什么态度面对，心里有点AC数，铃木家是绝对会站在其背后力挺的。
　　嘛，大概就是这个意思吧，不过这些都是对外的事宜，对于唐泽两人来说，虽然订婚有被催促的嫌疑，但不过是顺手推舟罢了，对于这件事并没有任何的反感。
　　毕竟早在之前，两人都已经把订婚戒指给买好戴上了，对于订婚仪式，两人也是抱着可办可不办的心态去处理的。
　　不办也行，喊亲朋好友来家里简单做做也可以。
　　至于大办也不是没想过，但毕竟不是婚礼，想想那么多繁杂的事务，两个喜静的人就有些不太想举办了，想把热闹留到婚礼上。
　　从性格上来说，两个人还是蛮合得来的，相对来说都比较佛系，性格上都有些淡然。
　　所以虽然相处中在外人看来会显得没有激情，显得有些平淡，但两人还是挺乐在其中的。
　　虽然最后变成了大办，不过倒也算是一个正式的仪式，两人也欣然选择了接受。
　　恩，明面上的再秀波恩爱也很不错嘛~
　　一边闲聊着即将订婚的事宜，唐泽不一会便开车来到了商场的地下停车场。
　　两人下车进入商场，便拿着写好的材料单开始挑选起了食材和一些其它生活用品。
　　新鲜的鱼虾、蔬菜，刚宰杀分割好的猪肉。
　　因为去海鲜市场、蔬菜园这些地方一一挑选太过麻烦，所以两人干脆早早起床来到商场，挑选清晨刚刚送到的新鲜食材。
　　至于你问为什么不让人送...
　　对此唐泽表示一起购物也是两人日常约会的一种方式，让人送过来方便是方便了，但就没那过程了。
　　东西不重要，过程才是重要的。
　　两家人聚会人数加起来有八人，正好是可以做一大桌子菜的程度，为此今天两人都准备拿出看家本领，准备在对方的家人面前露上一手。
　　食材采购完毕后，两人回到家中开始处理食材，肉类有些需要力量的活交给唐泽，洗菜、择菜这些相对轻松却需要细心的则交给绫子。
　　等到唐泽父母还有铃木一家人到来庭院后，看到的便是已经准备妥当清洗后的食材了。
　　“哇，看起来好丰盛的样子。”园子走进厨房后看到堆放在盘子内的各种食材指着问道：“姐姐，这个是打算做什么？”
　　“天妇罗拼盘。”
　　“那这个排骨呢？”
　　“红烧排骨哦。”唐泽笑着回道：“还有我特意买了里脊肉，准备做糖醋里脊。”
　　“这个我喜欢！！”园子闻言眼睛一亮道：“那就期待姐夫你大展身手啦~”
　　“放心吧，包你满意。”唐泽手上动作不停笑着说道。
　　说到糖醋里脊，还有一个很有意思的事情。
　　这道料理，被霓虹人认为是一道霓虹特有的种花料理。
　　就是种花家是没有这道菜，但在霓虹却被称为种花菜的料理。
　　其中最具代表性的一道菜，就是天津饭了，当然不是龙珠里那个三眼的家伙，而是一道在霓虹流行的种花料理。
　　而在前世唐泽穿越之际，还有不少生活在唐泽的老家的霓虹人，认为糖醋肉是霓虹才有的种花料理。
　　Emmmm…
　　对于这个，唐泽只能说可能老家实在太大，而他们居住的这个地方恰好不流行吃这种偏甜口味的料理，所以导致他们从未见过。
　　毕竟不是有个段子说有个老外说要一个年吃遍种花家的料理，结果三年过去还没走出熊猫省的…
　　当然，这只是笑谈，算是制作料理途中的“进度条”。
　　看着一盘盘不同国家的料理端上来，铃木次郎吉看着唐泽夸赞道：“原本以为你在事业上厉害，家务上会一塌糊涂呢，没想到你小子居然还有这一手，真是多才多艺。”
　　“过奖了，比着专业的料理人还差得远呢。”唐泽笑着摇了摇头，到不全是谦虚。
　　毕竟他可是经常和绫子一块去吃幸平和绘里奈的隐藏菜谱的，那些料理有多好吃他自己心里清楚，根本没得比。
　　“毕竟你唐泽可是天下闻名的名刑事呢，就连基德在你手下也讨不了好，厨师可不是你的主业。”
　　铃木朋子夹了一块糖醋里脊尝了尝后夸赞道：“但即便如此，作为业余爱好你的手艺也很厉害了！”
　　“说到基德，我下周有个好友所画的珍贵获奖作品，就要从海外和他一起回到霓虹了。”
　　铃木次郎吉三两口将一根排骨吃个精光，“那个可恶的小偷怪盗基德恐怕会盯上那副画，到时候就要麻烦唐泽君你出手帮忙了！”
　　“才不会呢，次郎吉叔叔。”
　　园子闻言连连摆手道：“众所周知的，基德sama可是专偷宝石的怪盗，对于其它艺术品可不感兴趣。”
　　“哈哈，关于这点我自然是知道的。”
　　铃木次郎吉闻言哈哈大笑了起来，“不过朋友的这幅作品有些特殊，所以我才说或许会被基德那家伙盯上呢！”
　　“恩？有些特殊？”园子闻言狐疑道：“难不成画上镶嵌了宝石不成？”
　　但让园子没想到的是，铃木次郎吉却是直接点头道：“没错，就是如此，那副画上镶嵌有四颗被誉为“璀璨星空”的最顶级黑欧泊宝石。
　　与其说怪盗基德的目标是那副珍贵的画作，倒不如说是画作之上的那四颗珍贵的宝石！”
　　铃木次郎吉解释完后，看向唐泽笑道：“如果怪盗基德真的盯上了那副画作，到时候还要麻烦你走一趟了。”
　　“没问题，如果怪盗基德真的发了预告函，那我也一定会全力保护好作品的。”唐泽闻言笑着点了点头，答应了铃木次郎吉的请求。

第401章 「璀璨星空」
　　一边答应铃木次郎吉的请求，唐泽一边在搜索这脑海中的记忆。
　　除了《柯南》，姊妹篇的《魔术快斗1412》他可也是全都看完了的。
　　但不管唐泽怎么想，却是对这四颗宝石的案件没有印象。
　　但这毕竟是真实的世界，就像推理小说那样，除了和前世共通的还多出了很多平行世界独有的文物、宝石还有珍贵画作。
　　所以就算怪盗基德盯上了哪个宝石，也不是不可能。
　　毕竟这里的黑羽斗子可不是作者笔下的人物，而是个活生生的人，他会怎么行动也只有他自己知道。
　　所以盯上原剧情中没有的宝石，也是理所当然的。
　　不过对于和怪盗基德交锋，唐泽倒也是乐成其见的。
　　毕竟和怪盗基德打交道，可以说是最轻松的了，根本不用担心宝石丢失的情况。
　　就算宝石被斗子偷走了，在他确认过宝石不是自己的目标之后，他也会将其物归原主的。
　　没有什么压力，还能虐虐对方顺便拿一下奖励，虐不到也没损失，可以说没有比这更好的事了。
　　“有你在，那我就放心了，画作肯定能保证无恙！”
　　铃木次郎吉豪爽的大笑起来，“不用担心画作，那我这次就可以全力出手了！
　　这次一定要争取把那个可恶的小偷给抓住！”
　　“基德sama才不会被伯父抓住呢。”
　　园子听到铃木次郎吉的话，没好气的白了自己伯父一眼，“毕竟那可是怪盗基德啊！”
　　“但我们这边可是有唐泽君在啊！”铃木次郎吉也不甘示弱道：“难道你还不相信唐泽君的实力吗！”
　　“额...姐夫是很厉害啦...”园子看了看唐泽，露出了纠结无比的表情：“基德sama也不差...”
　　狂躁的抓了两把头发，园子喊道：“平手啦！一定是平手！！”
　　“嘛，这么说倒也不错。”看着纠结的园子，唐泽笑道：“虽然我有信心能守住宝物，但对于能否抓住怪盗基德也没有把握。
　　毕竟要论逃跑和逃脱的话，怪盗基德那家伙绝对是世界一流的水准了。”
　　听到唐泽这么说，园子就高兴了，刚刚铃木次郎吉的问题真是“灵魂拷问”，毕竟一边是自家人，一边是崇拜者，要从中间做个选择实在太难了。
　　“不过那个“璀璨星空”到底是什么啊？”
　　撇过了这个纠结的话题，园子开始对宝石好奇了起来，“黑欧泊是什么宝石？全黑的宝石不应该叫“夜空”之类的名字吗？”
　　“不是不是。”
　　铃木次吉郎摇了摇头，笑着解释道：“欧泊宝石是奥呆利亚的国石，而黑欧泊是其中的一个品种，只是相对其它欧泊比较深而已。
　　至于为什么叫做「璀璨星空」这就不得不提到欧泊宝石的一种特性了。
　　这种类型的宝石，因为其特殊的结构，会对光产生干涉、衍射等反应，而这种状态下，宝石就会产生各种不同的璀璨颜色。
　　而黑欧泊，就是欧泊中极为稀少的品种，可以说是欧泊中的皇帝！”
　　“有各种颜色…那岂不是说那个叫「璀璨星空」的宝石有星空一样的颜色了？”园子听完伯父的解释，不由好奇的问道。
　　“没错！这四颗宝石宝石的颜色在黑欧泊之中也称得上特殊！”
　　铃木次吉郎解释道：“因为它的颜色虽然比不上其它寻常的黑欧珀色彩亮丽，可这四颗一同出产的宝石，其色彩却如同浩瀚的星空！
　　这种并不算明亮，但却让人无法忽视的特殊璀璨之色，让人如同通过那小小的石头看到了浩瀚的星空，所以才有「璀璨星空」这个名字。”
　　“如此绚烂的宝石，镶嵌它的画作，题目也是星空吗？”一旁聆听的唐泽母好奇的问道。
　　“正常来说确实是这样，拥有星空般璀璨的宝石，要和配得上它的画作结合，这样才能衬托「璀璨星空」的美丽。”
　　铃木次吉郎说到这豪爽一笑，“不过我那位朋友却没有这样做，而是将它们镶嵌在了一副肖像画上。”
　　“肖像画？”绫子听到自家伯父的话后诧异道：“在肖像画上镶嵌宝石，不会喧宾夺主吗？”
　　毕竟人物的肖像画主体是画中的人物，如果将这么宝贵的宝石一次性镶嵌上去四颗，肯定会造成画卷的不和谐的。
　　宝石太过耀眼的话，画卷反而成了累赘，这是再明显不过的道理了。
　　“所以这才是我那位朋友的高明之处啊。”
　　铃木次吉郎说到这一副与有荣焉的模样，像是在为自己有这样的好友而自豪，“他可是霓虹最优秀的画家，怎么会向不到这些呢。
　　听说当时他们父女还没有相认，是他回忆女儿幼年的样子，幻想她长大后的模样所画的。
　　而之后，看到媒体消息的女儿主动找上门来，两人完成了父女相认。
　　可以说，这副肖像画叫做「我的爱女」，是他以自己的女儿为题所画的巅峰之作，也是他作为大师功力的体现！
　　幻想女儿长大成人模样的画作，居然与其本人的成长完全一致，这消息一出更是引发了媒体的一阵惊叹。
　　那幅画卷之上，以夜空为背景上有着南十字星为点缀，最开始获奖时其实并没有镶嵌宝石，而在获奖后羽生三郎才将四颗「璀璨星空」摆成南十字星”的形状镶嵌上去的。
　　这一行为，更是让海内外的媒体将其称为是获奖后才真正完成的作品。”
　　之所以有这样的说法，也是因为羽生三郎的一番发言。
　　铃木次吉郎的那位朋友羽生三郎在获奖前，声称自己自己的这幅画在做画上已经全部完成，但作为一名父亲送给女儿的作品，其实并没有完成。
　　只是不想让世人觉得自己是在哗众取宠，所以才将画作这样交了上去。
　　当时对方的这一发言，加上之前凭借预测女儿成年后相貌的画像，找到了失散多年女儿的消息，可谓是瞬间吸引了海内外广大媒体的关注。
　　而之后这幅「我的爱女」，也凭借出色的实力将拿下了最顶级的奖励，而羽生三郎也一跃成为了国际的顶级画家。
　　而在颁奖典礼之上，羽生三郎选择了揭开众人一直好奇的问题，那就是画作的完成品与父亲送给女儿的礼物到底是什么。
　　毕竟单看画作的话，这幅「我的爱女」已经全部完成了，而且还拿了奖，作为自己女儿的礼物完全是足够了。
　　可对方却说作为女儿的礼物没有完成，这就吸引了大众的注意力，想要知道对方接下来要怎么完成这份送给女儿的礼物。
　　而结果嘛，自然已经不言而喻了。

第402章 基德的牌面
　　颁奖典礼之上，羽生三郎当众宣布，要将「璀璨星空」这四颗宝石，镶嵌在了画卷背景一角的南十字星上。
　　而在发言中，羽生三郎直言说这幅画卷原本的打算就是镶嵌宝石的，但因为要参奖，不想因为镶嵌了名贵的宝石而被人说哗众取宠。
　　所以他想了一个折中的方案，决定在参赛后，再将宝石镶嵌上去，送给自己最珍爱的女儿。
　　这一发言当时便在现场引来了一片掌声与赞美，随后媒体也对于羽生三郎的这一举动给予了夸赞，称他是纯粹的画家与一名优秀的父亲。
　　还有的媒体甚至称之为获奖还才真正完成的作品，而羽生三郎在女儿羽生缨子的自画像上镶嵌宝石的举动，也赞誉为“以星空衬托女儿的美丽”，用来称赞他对自己女儿的宠爱。
　　而他凭借自己的想象画出女儿，父女相认的事迹，也成为了一个传奇。
　　“哇，那对方还真是了不起，他一定很疼爱自己的女儿吧。”园子听完这幅画的来龙去脉后不禁感叹道。
　　一旁的唐泽父母也是感慨对方的爱女之心，不过唐泽听完整个事件却是挑了挑眉。
　　虽然大家都向着好的方向去想对方，但作为一名刑事，他总是将人往坏的方向去想，毕竟怀疑是刑事的职业病嘛。
　　比如开赛前的那番发言，凭借画像找到女儿，都只是为了吸引大众眼球的噱头，为了能够获奖而造势的手段而已，说不定女儿早就提前找到了。
　　而获奖后则是刷名望刷人气，提高身价还有给自己建立好的“人设”。
　　这些都是未来那些流量明星玩烂的招数了，但后世这种招数都有用，更别提现在这个年头了。
　　没看铃木次吉郎这样的身份，都为有这样的朋友而感到自豪吗。
　　要是冷酷的分析一波的话，从对方的一系列举动来说，这种营销手段带给了他成倍的回报。
　　特别是画家，他的作品能不能卖出好价钱，其实就取决于自身的身价。
　　经过这样一系列的炒作后，他的身价大涨，不管是过往的画作还是未来的画作，价值恐怕都会大涨。
　　嘛，不管到底是真心也好，假意也罢，这些都跟唐泽关系不大，毕竟只要不违法，怎么过那是人家的事。
　　而他的目标还是怪盗基德。
　　虽然现在怪盗基德连个邀请函都没法，说这话可能有些太早，但唐泽已经做好怪盗基德会过来偷取「璀璨星空」这组宝石的准备了。
　　毕竟铃木次吉郎也是个“怪盗基德触发器”，凡是有对方出场，那就很大的几率触发“怪盗基德窃取宝石”的案件。
　　不过嘛，现在还是聚餐时期，众人又讨论了一下这个话题，之后园子和唐泽两人约好下周一起去欣赏那副画作后，便开始闲聊了起来。
　　酒足饭饱后，唐泽泡了茶给几个大男人醒酒，两位母亲则坐在一旁低声交谈着什么，看起来就是在确定订婚事宜了。
　　至于为何两个父亲在一旁喝茶...
　　还用说嘛，自然是因为没有话语权啦！
　　最后一天的假期，就在这样的阖家欢乐中度过，订婚事宜也定了个大概，后续还要再继续协商。
　　所以这种情况下，唐泽父母自然就不能再回去了，打算暂时的住在东京。
　　而唐泽早就考虑过父母来东京长住的情况，不差钱的买了两套房子，让父母俩入住进了另一套西式的别墅中。
　　而且既然来到东京了，自然要好好玩玩才行。
　　新的一周再度到来，这也注定是不同寻常的一周。
　　几乎可以说是“预言”或者“乌鸦嘴”一般，铃木次吉郎的话应验了。
　　回到霓虹的羽生三郎与羽生樱子，在回家的第一天，发现了来自怪盗基德发来的预告函。
　　这则消息一出，立刻引起了社会的广泛关注，大街小巷都是有关怪盗基德准备再度出手的证据。
　　而怪盗基德的粉丝们更是激动不已，想要和往常一般前往怪盗基德的目标所在地，提前等待对方的“精彩表演”。
　　但可惜的是，那张预告函的内容并没有在外界传播，而刑事们也将这则消息隐藏的死死的，显然是决定不被外界影响的情况下，和怪盗基德进行对决。
　　毕竟那些看热闹的人越多，场面就越混乱，而怪盗基德也就越容易逃跑，这些都是与其交手总结的经验了。
　　既然对方没把消息传出去，那自然要抓住这个机会才行。
　　而关于怪盗基德预告函上的内容也很简单，只有短短的一句话——「日耀日，我会登门将少女与星空，一同带走。」
　　只有时间和目标，简简单单，但却让刑事们如临大敌，负责专门抓捕怪盗基德的中森银三从周一便开始抵达现场，开始布置起了对画作的保护与逮捕怪盗基德的计划。
　　不得不说，怪盗基德不愧是世界的另一个亲儿子，就是有牌面。
　　有怪盗基德这个案件在周六镇底，唐泽这一周过得可谓是无比的舒心。
　　从周一到周五，居然一个案件也没有发生，这一周的时间可能在动漫中只是短短一瞬间便跳过了，但在这里确实完完整整的平安度过了。
　　对此，唐泽表示怪盗基德可以多来几次，这样以来可以有效减缓整个东京的命案发生。
　　最多自己下手的时候轻点嘛，为了人民的和平，牺牲小我，再给自己贡献点奖励，斗子那家伙也算是功德无量了。
　　这一周里，唐泽总算体会了一把坐办公室的平和日常，还瞬间把积压在手头的那些案件卷宗之类需要处理的文件尽数处理完毕了。
　　每天按时下班，去接绫子一块晚上约约会，小日子过得可谓舒心无比。
　　不过平和的日常总是过得飞快，很快时间便来到了周六。
　　而本周，恰好是休息日唐泽上班，所以倒也免去了和其它人换班的麻烦。
　　作为多次挫败怪盗基德的刑事，加上铃木家的要求，唐泽自然也能够参与其中。
　　一大早，唐泽吃完早餐便开车出了东京，向着目的地驶去。
　　没错，这次的案件并不在东京，而是在霓虹本州岛最北端的青森。
　　羽生家的宅邸，就坐落在这里。

第403章 抵达青森
　　青森县。
　　从地理位置上来说，这是一个很特殊的城市。
　　虽然在霓虹，它属于东北区域，但从纬度上来说，青森却和纽约、罗马、首都等世界各地的主要城市处在同一纬度上。
　　说到青森县，就不得不提这个三面临海的城市了。
　　除了是富士苹果的发源地之外，这里也是全霓虹环境最好的地方，它的土地面积在霓虹只排在第八位，但森林覆盖率却是将近百分之七十。
　　可想而知，当地的环境是有多好了，甚至是霓虹的长寿县。
　　可以说，这里和繁华吵闹的东京完全是截然相反的不同感觉。
　　而作为一名获得国家顶级奖项的作家，将居住地定在这安逸平和带有自然气息的地方，也不是什么难以理解的选择。
　　特别是唐泽抵达了羽生家宅邸以后，就更是明白为何对方要住在这里了。
　　花海。
　　羽生家的别墅，占地面积很大，甚至说是一个欧洲的庭院都有人信，整个别墅被围绕在开满薰衣草的花海之中，看起来美不胜收。
　　敲门之后，很快房间大门便打开，一个穿着燕尾服的中年管家便迎了上来，看向唐泽礼貌道：“你好，请问您是…”
　　唐泽掏出刑事证亮明了身份，对方微微鞠躬，引领着他向着屋内走去。
　　走进别墅之后，一位富有知性气质的中年男人率先迈步而来，两边则跟着以为身穿白色大褂的妩媚短发女医生，还有一位留着长发的漂亮少女。
　　看到男人，管家先生快步走到对方身边言语了几句，对方听完后便向着唐泽快步走来。
　　“您就是唐泽吧，久仰大名！我是羽生三郎。”
　　他来到唐泽身边后热情的伸手道：“我从中森刑事还有次吉郎听说过你的很多事迹！有您在，我就更加安心了！”
　　“您过奖了。”唐泽同样伸出手，客套道。
　　和唐泽握手后，羽生三郎侧过神介绍道：“这位是小女羽生樱子，这位是我的家庭私人医生小多梦子。”
　　“你好，唐泽刑事。”长发的漂亮女孩礼貌的打了个招呼，声音显得很温柔，如同百合花一般温婉柔静。
　　“您就是那位名刑事么，久仰大名了。”小多梦子微微鞠躬道。
　　“你们好。”唐泽向两人微微鞠躬，算是回礼。
　　之后，他看了看远处几位站在作品前欣赏交谈的陌生人，看向羽生三郎问道：“您还邀请了其他人来？”
　　“只是几个朋友而已，早在回过之前就已经定下的。”
　　羽生三郎闻言看向远处欣赏化作的几人笑道：“虽然怪盗基德发了预告函，但几位朋友强烈要求想要欣赏一下我送给小女的那幅礼物。
　　所以便只好如期举行聚会了，当然我也是听说怪盗基德不是什么穷凶极恶的窃贼，不会伤人所以才会答应他们聚会的...”
　　“原来如此。”唐泽闻言点了点头旋即问道：“那么不知道基德此行的目标现在放在哪里？”
　　“啊，在最里面的展厅之中。”
　　羽生三郎闻言指了指遍布作品最里面的一道门，“唐泽刑事如果有兴趣的话可以看看，我还要配合小多梦子做个身体检查，就先失陪了。”
　　“恩，羽生先生先忙正事要紧。”唐泽点了点头笑道：“我先随便看看。”
　　告别了远走的三人，唐泽一边缓步向前，一边欣赏着四周的化作。
　　作为前世的老本行，唐泽绘画等级也达到了了A级，欣赏水平自然是有的。
　　面对羽生三郎作品，唐泽也不得不赞叹一声不愧是拿了国际奖项的人，画功确实强大。
　　一路前行，唐泽从这些画作之中，看到了这位画家一路的成长与风格的转变。
　　前期的过于严谨，但后来的放松与惬意，对方的心路历程都仿佛能够看到。
　　当然，这其中还有一幅画倒是透露了羽生三郎和那位私人医生小多梦子关系不一般，
　　因为这其中有幅作品是对方在溪水边侧躺的画作。
　　恩，一丝不挂的那种。
　　对此，唐泽只是扫了一眼便径直略过了。
　　抵达门前，这里是羽生三郎放置「我的爱女」这幅作品的展览室。
　　当唐泽推开大门后，映入眼帘的便是那幅美丽的肖像画。
　　少女身穿一袭白裙站在夜空之中，面带微笑，长发在晚风的吹拂下轻轻飘扬着。
　　背后的夜空中，由「璀璨星空」组成的南十字星透着璀璨的星空色，但却无法成为主导。
　　在这幅唯美的画卷之中，那少女当之无愧的是画卷的主角，原本该吸引众人眼球的「璀璨星空」，这一刻也丧失了色彩，成为了画卷中少女的陪衬。
　　“真是美丽。”唐泽一边欣赏着画作，内心感慨着：“作画者一定是用尽了全部的精力与心血，才画出了这幅画吧。”
　　好的作品是能够震撼人心的，而这一刻唐泽切实感受到了作画人对于少女的宠爱。
　　“真是厉害，这幅画光宝石就能卖6、7亿日元了吧，再配上画作，恐怕翻几倍不成问题啊！”
　　“呵…什么国际顶级奖，我早晚都要揭露羽生那家伙的丑恶嘴脸，展现到世人面前！”
　　“实在是太完美了！！这幅画我一定要拿到手！！不择手段！！”
　　“只不过没有想到，那家伙居然还有一个女儿！”
　　“这里所有的作品，都属于我！！你们这群家伙就别妄想了！”
　　就在唐泽欣赏画作之际，刚刚在外面欣赏画作的几个人也走了进来，很快周围传来的嘈杂话语和满是恶意的内容便传入了唐泽耳中，让他不由皱了皱眉头。
　　几人到来后没一会，房门便再度打开，只见羽生三郎带着管家先生还有铃木次郎吉、园子与柯南等一行人一同走了过来。
　　“啊，唐泽刑事，你来的好早啊。”小兰看到唐泽后率先打了个招呼。
　　“嘛，毕竟是工作嘛，自然是要早来点了。”唐泽笑了笑，“话虽这样说，但你们也没比我慢多少嘛。”
　　众人进来后看到唐泽纷纷上前打着招呼，而一旁的羽生三郎看到人已经到齐，便让管家将一旁欣赏画作的几人喊了过来。
　　“欢迎各位今日光临寒舍。”
　　羽生三郎环顾了一下四周到来的宾客笑道：“今日除了各位老友，还来了新朋友，我现在来给各位介绍一下。”

第404章 恶意的话语
　　伴随着羽生三郎的介绍，唐泽也对刚刚欣赏画作的几人有了一个初步的认识。
　　首先是带着眼镜，鼻子一侧有着黑痣的男人，他叫做羽生春彦，是羽生三郎的外甥，一名天文学者。
　　之后是留着长马尾的男人，他叫做羽尺宏明，是个画商。
　　至于四个人中唯一的一位女性，则是美术杂志的记者，大河原真纪。
　　最后一位则是随身拿着酒杯，已经喝得有点醉的画家吉良勘十郎。
　　之后羽生三郎又介绍了一下自己的女儿，两个群体算是互相有了一个认识，大家也逐渐开始交谈熟络起来。
　　或许是因为年龄相同又都是女生的缘故，羽生樱子很快便和园子还有小兰熟络了起来，三人闲聊着气氛很是和谐。
　　“不过大伯居然真的有女儿啊，我从来都没听他提起过啊。”没一会，端着酒杯的羽生春彦走了过来，看向羽生樱子说出了令人在意的话语。
　　如果说其他人认识羽生樱子还算正常，但身为对方侄子的羽生春彦都不认识自己的这个表妹，那就有些让人诧异了。
　　“其实我也是最近才和父亲相认的，就连我也没想到，我居然是名画家羽生三郎的女儿…”
　　羽生樱子看着周围的人略显悲伤的解释道：“我妈妈在临去世之前才告诉我，原来我五年前失踪的父亲并不是我的亲生父亲…”
　　“哼，说的好听，但这也不过是三郎那家伙的一面之词罢了。”吉良勘十郎打着酒嗝不怀好意道：“说不定这一切都是你们串通好演的好戏罢了。”
　　“你这老家伙是谁啊。”园子听到对方出演不禁，一脸不爽的问道。
　　“他是主人同时期的竞争对手…年轻的时候，两人可是势均力敌的对手…”
　　旁边的管家看着对方道：“不过因为后来主人画技逐渐超过了对方，他没了心气后，变成了每天只会喝酒的家伙，已经很长一段时间没有作品了…”
　　“哼！羽生三郎那家伙说的好听。”吉良勘十郎又灌了口酒面色不屑道：“说不定这一切都是假的，只不过是你们两个演的好戏罢了。”
　　“虽然我对于你说我大伯坏话很不满，但对于这件事，我也同样持怀疑态度。”
　　羽生春彦看向旁边的羽生樱子充满敌意道：“我可从未听说过从未结婚的大伯有过什么相爱对象，甚至还有了这么大的孩子...”
　　倒是这么多年随着大伯渐渐出名，很多不知廉耻的年轻漂亮的女人接近他，想要获得他的财产...”
　　说到这，羽生春彦眼神带着侵略的扫视着羽生樱子不怀好意道：“说到这，樱子你不管是面貌还是身材，都是顶尖的呢，完全看不出来是刚上大一的学生...”
　　“.......”
　　面对羽生春彦的话语，羽生樱子只是沉默着没有出声。
　　“喂！你这话说的是什么意思！！”
　　园子听到羽生春彦的话，再看到对方那不怀好意的眼神，立刻就像炸了毛的猫一般不爽道：“对一个女孩子说这种话，太失礼了吧！！”
　　羽生春彦听到园子的话一脸不爽的表情，但却没敢多说什么，只是哼了一声，旋即便转身离开了。
　　经过刚刚的介绍，他知道这是铃木财阀家的千金，自己家里虽然有些钱，但和铃木家不加一比根本算不上什么，没必要因为一两句话得罪对方。
　　“谢谢你，园子。”待到羽生春彦灰溜溜的走后，羽生樱子看向园子感激道。
　　“没事啦！”园子大大咧咧的摆了摆手，“那种出言不逊的家伙，我就看着不爽嘛！”
　　“话说那幅画真的好漂亮啊。”小兰看着远处的那幅肖像画笑道：“想必你的父亲一定很疼爱你吧，能看出来作画者的用心呢。”
　　“是啊...他确实很爱我...”
　　羽生樱子闻言一怔，旋即点了点头笑道：“不说这个了，我带你们去庭园看看吧，这里的庭园景色可是非常不错的。”
　　“喔！那就拜托你了！”园子率先点了点头，然后拉着小兰还有绫子跟随羽生樱子向屋外走去。
　　在羽生樱子的带领下，唐泽一行人来到了外面的庭园。
　　“这里好棒！景色真不错呢。”绫子环着唐泽的胳膊欣赏着四周的景色不由赞道。
　　“哇！真是厉害，居然还有小瀑布。”园子看到庭院外的瀑布与小湖不禁小跑着凑了上去，“小兰你看，居然还有鱼耶！”
　　“斯国一，简直就像来到了某个景点一样。”小兰看着四周不禁惊叹道。
　　“父亲说，为了修建这里，可是花了两年的时间才全部完工呢...”羽生樱子笑了笑道：“这个庭园的面积很大，大家可以随便逛逛。”
　　“汪！”
　　“汪！汪！”
　　伴随着一声声狗叫，一直白色的小狗向着羽生樱子径直跑了过来。
　　“哇！好可爱！”小兰看着奶白色的小狗看向羽生樱子问道：“这是樱子你养的吗？”
　　“保罗是我捡回来的。”樱子摸着保罗的头露出了灿烂的笑容，“它在山里迷了路，是我把它捡回来的。”
　　“真是可爱啊，小小的，毛茸茸的。”园子一副摸的模样，“好想揉一下...”
　　“没关系的，保罗很温顺的。”羽生樱子将保罗抱起递给园子，三个女生玩的可谓是不亦乐乎。
　　“呐呐？樱子姐姐，河对岸也有房子呢，那也是你们家吗？”
　　跟在小兰身边的柯南和唐泽一样，虽然看似是在欣赏景色，但其实却是在观察整体的布局，一个侦探来到陌生的地方后，首先就是要熟悉环境。
　　特别是将要面对怪盗基德的时候，自然要先弄清楚周围的环境再说，免得抓捕对方的时候因为不知道路而除了岔子。
　　“啊...那个是薰衣草山庄。”羽生樱子看向柯南指着的房子笑道：“来的时候，外面不是有很大一片薰衣草花田吗，那就是围绕着那栋房子建造的。
　　不过那个房子不是住的地方，而是爸爸的画室。”
　　说着羽生樱子看向柯南笑道：“你想去看看吗？”

第405章 画作被盗
　　面对羽生樱子的邀请，柯南自然是选择了接受。
　　而小兰和园子等人也对羽生三郎的画室很感兴趣，虽然展览室还没有参观，但樱子也说了晚上这边住，可以先去那边玩，等到晚饭后再来这里参观。
　　于是几个年轻人便决定前往薰衣草山庄，看看对方作画的地方，顺便再前往薰衣草花园欣赏一下花海。
　　不过，虽然说是要去薰衣草山庄，而且从这边能够看到画室所在的地方，但其实这里距离还是有着一段明显的距离的。
　　根据羽生樱子所说，如果是步行的话，差不多要十分钟左右，开车的几分钟就到了。
　　而小兰和园子商量了一下，决定还是走路前往，毕竟是没有参观过的地方，坐车的话会漏掉很多景色。
　　而且，两人也想切身体会一下置身在薰衣草花海的感觉。
　　“不过我们不去征求一下羽生先生的意见就擅自去画室，真的没问题吗？”小兰有些担心的问道。
　　“没事啦。”
　　羽生樱子文言摆了摆手解释道：“父亲作画的时候，是不会让人进到画室的，但是如果最近没有进行创作的话，就会把画室开放当成展览室给画商或者来客参观。
　　正好最近父亲完成了那幅获奖的作品，最近在进行休息，所以画室现在当成展览馆供人参观了。”
　　几个人一边走一边聊，一边看着周围不同的景色，很快便接近了薰衣草花园。
　　来到这里，唐泽都没敢开超嗅觉，因为即便是正常的嗅觉，置身花海中都能闻到一股浓郁的薰衣草香味了，要是开启超嗅觉，恐怕自己得被溺死。
　　而就是这个时候，一直跟在羽生樱子身边的保罗却是突然狂吠了起来，一改之前乖巧的模样。
　　“汪汪汪！！”
　　“汪汪汪！！”
　　保罗狂吠的模样引起了众人的注意力，但还不待众人反应过来，保罗便直接回头跑了个没影。
　　“发生什么事情了吗？”园子看着保罗跑掉的身影担心道：“保罗直接跑掉了啊...”
　　“啊...真是的...”
　　羽生樱子有些无奈的看着跑掉的保罗，旋即笑着向众人解释道：“不用担心，保罗似乎有些讨厌薰衣草的味道，所以一靠近这附近，就会狂吠不止然后跑个没影。”
　　“诶...居然还有这样的狗啊...”园子闻言惊奇道：“还是第一次见到呢...”
　　狗虽然是跑了，不过倒也不影响什么，几个少女在前方走着，唐泽和绫子吊在后面漫步在这花海之中，看着天空中的夕阳将天空染得通红。
　　来到薰衣草别墅门前，旁边一行人便看到了，站在门前负责守卫的刑事，羽生樱子上前说明情况后，对方便给予了放行。
　　而唐泽问过话后得知，对方是中山银三安排的，至于他本人则在附近调派兵力，进行着最后的统筹安排。
　　不过还没等唐泽继续和对方交谈些什么，里面的一声声惊呼直接吸引了唐泽的注意力，让他连忙向着别墅屋内走去。
　　来到门前，却发现小兰几人正一脸慌乱的站在那里，唐泽向屋内看去，却发现屋子内部的地板上遍布了密密麻麻的杂乱脚印。
　　“这是怎么回事...”小兰看着杂乱的地面震惊道：“难道是怪盗基德。”
　　而这句话似乎提醒了羽生樱子一般，她环顾四周后指着旁边一个空白的画板慌乱道：“糟了...！爸爸的那幅自画像不见了！”
　　“恩？”
　　当唐泽等人顺着对方所指的方向看去之时，发现了一个空白的画板。
　　“该死的怪盗基德！！居然公布虚假的信息！！”
　　就在唐泽皱眉打量房间之际，一旁从外面守卫刑事那得到消息的中森银三直接怒气冲冲狂奔了过来，“那个混蛋小偷！！居然不按预告函上的时间来，不愧是无耻的窃贼！！
　　传令下去，给我全方位进行地毯式的搜索！！”
　　“嘛嘛，中森刑事先憋着急将事情定论。”
　　唐泽安抚着对方道：“你是怪盗基德的老对手了，知道那家伙虽然是个窃贼，但绝不是没有下限的家伙。
　　而且放出的预告函，也绝对会按照其上的预告行动的，不是吗？”
　　“那唐泽刑事你是觉得犯人另有其人！？”中森银三闻言看向唐泽，显然是听懂了他话中的意思。
　　“虽然没有万全的把握，但有这样的想法。”唐泽点了点头道：“还请中森警官先将所有人都召集过来吧。”
　　唐泽虽然表面上说着没有完全的把握，但他却已经笃定这不是怪盗基德所为了。
　　他成为怪盗基德，窃取世界各地的宝石，只是因为那个杀害了他老爹的神秘组织在找一块名为“潘多拉”的宝石。
　　所以他偷宝石，只是因为他要提前那个神秘组织一步，找到“潘多拉”。
　　至于其它的艺术品，他不感兴趣，也不屑于出手，除非是因为什么特殊原因，比如“回忆之卵”那次，才会对宝石之外的东西下手。
　　而那幅画上面，既没有镶嵌宝石，也没有其他特殊的含义，怪盗基德是不可能将其作为盗窃目标的。
　　更别提是在预告函之外的，盗窃行动了，一点儿也不符合黑羽斗子那货的行（装）事（比）准（风）则（范）。
　　听到唐泽的话后，中森银三最终点了点头，算是认同了唐泽的话，而且这里丢东西了，于情于理都要告知失物的主人才行。
　　“中森刑事！！我们在宅邸附近抓获一名可疑男子！！”
　　就在中森银三刚刚告知完羽生三郎这边的消息后，一个刑事匆忙跑了过来，汇报了一个让人在意的情况。
　　“纳尼！！”
　　中森银三闻言连忙连忙走出门外：“让我看看！！”
　　唐泽等人听到这个消息，自然也跟了上去。
　　见到对方后，这个背着大包一脸迷茫的男人面对中森银三的盘问开始老实的回答起了对方的问题。
　　据他自我介绍，他叫做山田安城，是一名自由职业者，刑事发现他的时候，他正在宅邸的附近徘徊。
　　而根据对方所说，他只是登山的时候迷路了而已。
　　而就在中森银三一脸不信准备揪脸验明真身的时候，得到消息坐车赶来的羽生三郎和其余在宅邸的众人匆匆赶了过来。
　　而唐泽看着到来的一行人，嘴角不由抹过了一丝笑意。

第406章 着火
　　羽生三郎等人的到来打乱了中森银三的动作。
　　而面对自己的作画被盗，羽生三郎表现的很是生气。
　　虽然没有大吼大叫的乱发脾气，但之前的那番话，被中山银三听见后，也不由感到一阵尴尬。
　　虽然他们将首位的重心放在了「我的爱女」这幅画作之上，但对于羽生三郎的画室，他也是安排了刑事在这里守卫的。
　　但即便如此，还是被人溜了进来偷走了画作，确实是他的责任。
　　待到中森银三安抚好生气的羽生三郎，准备给山田安城来一套揪脸打法验明真身之际，唐泽却是制止了他的动作。
　　“干嘛要拦我唐泽刑事！”中森银三不满道：“让我验证一下这小子是不是怪盗基德假扮的。”
　　“关于这点大可不必，这位先生恐怕真的就是迷路的登山客，而且偷画的也不是怪盗基德。”
　　唐泽看着满是狐疑的中森银三笑道：“因为我已经找到了真正的犯人，这个人就在我们之中！”
　　“纳尼！！”
　　唐泽这句话一出，在场众人皆是一惊，而一旁的柯南看了看唐泽又看了看周围的花海，耷拉着死鱼眼内心已经有了猜测。
　　MD，你个老狗又开挂！！
　　“是谁！”听到唐泽的话，中森银三立刻上前问道：“谁是偷走了画作的真凶！！”
　　“很简答，真正的犯人就是你！”唐泽指着眼前面带惊慌之色的男人笑道：“我说的没错吧，羽生春彦先生？”
　　“开、开什么玩笑！！”
　　羽生春彦听到唐泽的话后，不由惊怒道：“你、你这么说是有什么证据吗？实在是太荒唐了，你说我是犯人就是犯人吗？！
　　光凭一张嘴就把别人定为犯人，活这么大还是第一次见到！”
　　“不，证据还是有的，就在你身上。”面对羽生春彦的反驳，唐泽笑了笑道：“只不过连你自己也没有发现罢了。”
　　“证、证据！？”羽生春彦闻言惊慌的低头看了自己一眼，旋即色厉内茬道：“什么证据啊？！这一切不都好好的吗？”
　　“不是说了你看不到吗？”唐泽指了指鼻子，“你身上的证据可不是什么物品，而是气味。
　　除了外面那浓的腻人的香味外，房间之中那满满的薰衣草香味源头在我的嗅觉中，可是明晃晃的指向了你啊！”
　　“那香味跟我偷画有什么关系！”羽生春彦不忿道。
　　“当然有关系了。”唐泽笑了笑道：“因为这里不是怪盗基德的目标，所以中森刑事也只不过安排了刑事在门口警戒而已。
　　但即便如此，只有一条路的情况下，也足够挡住你这个没有技术的小毛贼了。
　　所以为了不让刑事发现，你就必须要绕路才能够进入画室之中。
　　而因为周围都是薰衣草的花田，要想要路就必须从这里走过。”
　　说到这儿唐泽将窗户打开，指着下方的地面道：“你们看这里，薰衣草花田指着有着很明显踩踏的痕迹，也就是说侵入者确实是从这里走到窗户处翻进来的。
　　而薰衣草如果被磨碎的话，就会散发出香味，所以只有践踏过薰衣草的犯人身上，才会有这么浓烈的薰衣草香味！”
　　“......”
　　羽生春彦听到唐泽的话，虽然表情已经惊慌不已了，但还是吼叫道：“你这是在污蔑我，其他人都没有闻到薰衣草的香味，只有你自己闻到了，这不能算是证据！！”
　　“姐夫的嗅觉可是常人难以企及的，通过嗅觉锁定犯人更是家常便饭。”
　　园子对羽生春彦本来就没有好印象，此刻面对他的挣扎不屑道：“就算你耍无赖，也一样逃不过事实。”
　　“那又怎么样？你们刑事办案总不能听信一个人的片面之词吧！”羽生春彦指着唐泽道：“万一他是污蔑我呢！！”
　　“虽然把你带回去做鉴定也不是不可以，但这样一来就太过麻烦了。”
　　看到羽生春彦死不承认的样子，唐泽倒是一点儿也没生气，反而朝对方笑了笑道：“那么我就再请另一位证人帮忙指认你的罪行吧。”
　　“另一位...”
　　“证人？”
　　听到唐泽的话语，绫子等人也都迷惑了，不知道从哪找另外一位证人能有唐泽这么灵敏的嗅觉。
　　“是保罗啦！”柯南在一旁适时出言提醒道：“樱子姐姐不是说过吗，保罗很讨厌薰衣草的味道，闻到味道就会不停的狂吠。
　　所以只要带保罗过来，如果面对春彦先生一直狂吠不止的话，那就说明春彦先生身上沾有薰衣草的味道了。”
　　“事不宜迟，快点把樱子小姐的那条狗给带过来！”中森银三听到柯南的话后立刻吩咐起来，而不待刑事走出大门，就被羽生三郎拦了下来。
　　“不用了！”
　　羽生三郎面色的阴沉的向着羽生春彦走去。
　　“伯父，我...我确实拿了您的画！但我只是不甘心让这个女人全部拿走！”
　　羽生春彦指着羽生樱子吼道：“就凭她这个来历不明的家伙，就像继承羽生家的财产，我只是想要一幅画...”
　　“啪！！”
　　面对羽生春彦的不断辩解，羽生三郎快步走过去就是一记响亮的耳光径直甩到了对方脸上，“混蛋东西！让我颜面扫地！！”
　　一巴掌将其抽倒在地，羽生三郎冷冷道：“羽生家可没有你这样的废物！把藏画的地方老实说出来。”
　　面对自己伯父，羽生春彦老老实实的交代了一切，可当众人在薰衣草花田找到这幅自画像时候，远处却隐隐冒出了火光。
　　很快，这个火光越来越大，吸引了在场众人的注意力。
　　“什么情况！一组汇报立刻汇报情况！！”中森银三看到眼前的情况立刻朝着对讲器大吼了起来。
　　“报告！是、是庭院前的一颗树不知怎么回事突然自燃了！！”
　　“纳尼！！”
　　“是羽生老师那幅「树」的参照物吗？”听到听到对讲器传来的情况，众人皆是一惊，一旁的画商羽尺宏明径直出声询问道。
　　似乎是听到了对方的话语，一旁的羽生樱子似乎是想起了什么，下意识的看向了画室一边的角落处，而在那里留下的只是一块空白的画板，让她不自觉的喊出声来。
　　“没了！「树」没了！！”

第407章 基德的预告函
　　伴随着羽生樱子的惊呼，众人的目光也顺着对方所指的地方看去。
　　而在那里，只剩下了一个空荡荡的画面，而在画板与画架的间隙之中，有一张熟悉的卡片静静的放置在其上。
　　看到这，一旁的中森银三朝着对讲器吼了两声，让刑事们感觉灭火后，便直接朝着画板冲了过去。
　　看到手中预告函的内容，中森银三面色逐渐狰狞了起来，额头凸出的血管已经说明了对方到底是多么的恼怒。
　　唐泽从对方手中拿过预告函，看到了其上预告函上的内容。
　　「当火焰降临，宣告盛宴即将开启，如今日一般，“主题”将被我一同带走，那“残缺”的美丽将化作永恒——by怪盗基德」
　　“该死的小偷，手段越来越过激了，终于露出真面目了吗！！”
　　中森银三冷哼一声道：“罪犯就是罪犯，装作一副绅士模样就妄想成为“亚森·罗宾”那样的侠盗吗！”
　　毕竟老对头了，所以面对这个可恶的小偷，中森银三抓住机会就将对方贬低唾弃的一无是处。
　　“只不过...偷走“主题”是什么意思？”园子看到预告函上的内容有些不解道。
　　“绘画一副作品都是有“主题”的，一般来说指的就是参照物。”唐泽闻言解释道。
　　“诶？那预告函上说怪盗基德要连“主题”一起夺去...”小兰看了看身边的羽生樱子惊道：“那岂不是说樱子有危险！？”
　　“不能排除这个可能！”中森银三面色凝重道：“现在看来，时隔多日，那混蛋也差不多露出了犯罪者的本性了！
　　樱子小姐，如果方便的话，我会调集大量人手保护你的安全！”
　　虽然画很重要，但是与人命相比就显得微不足道了，对于这点，中森银三还是分得清轻重缓急的。
　　“我...我知道了...”羽生樱子闻言脸色有些难看，但听到中森银三的话后，还是忍不住点了点头。
　　不过对于中森银三的那一番发言，唐泽还是不赞同的。
　　别的不说，基德那货三观还是很正的，偷宝石也就是过一手，看看是不是自己要找的，而且也不会干出什么伤天害理天怒人怨的事情。
　　相反，虽然他一直被警方追捕，但在盗取宝石的过程中，实际上也做了不少的好事，迷了不少小迷妹。
　　先不说他偷画有没有用，就是偷了，也不可能把画中的参照物给一把火点了。
　　怎么的，明天偷的那幅「我的爱女」可是肖像画，难不成黑羽斗子那家伙还准备把羽生樱子杀了不成。
　　明显就不可能嘛。
　　所以真相就只有一个——有人假冒了怪盗基德！
　　只不过，这些“墙外”情报唐泽还是没办法拿出来用的，而且中森银三的做法在唐泽看来也没错，毕竟和一幅画比还是人命重要。
　　虽然目前不知道这个假扮怪盗基德的家伙到底有什么打算，但是冲对方偷画就烧毁参照物主题的做法来看，还是小心防备些比较好。
　　待到将一切事情处理完毕，天色早以完全黑透了，众人坐着回到了羽生家的宅邸，之后享用了一段豪华晚餐。
　　不过料理虽好，但在场众人各有心思，所以这顿晚餐吃得明显有些心不在焉的。
　　入夜。
　　因为怪盗基德的那个预告函，所以很大一部分警力调集到了樱子的住处，保护对方的安全。
　　不过毕竟对方还是个女孩子，所以一群大老爷们还是没办法贴身保护的。
　　得知了这一情况，小兰则主动请缨和对方一起住，对此樱子则表达了欢迎。
　　三个女生吃完晚饭后，便前往了展览室，至于柯南和唐泽两人则再是去了被烧毁的那颗树的现场，查看一下情况。
　　原本充满绿意的大树此刻被一把大火烧成了焦炭，根据鉴识课的鉴识员所说，这树上浇上了汽油，这也是大火能在一瞬间起势，让人措不及防的原因。
　　而在树的数根处找到了起火点，是个很简单的起火装置，基本上有点物理知识的都能搞定，毕竟树上都弄上汽油了，碰火就燃，没啥难度。
　　至于为何这么大的味道居然没人闻到，自然是因为这颗大树距离宅邸很远了。
　　毕竟羽生作为世界的知名画家，虽然不如铃木家有钱，但也是个富豪了。
　　这一点从他的作画就能看出来了，最几年来所有的风景画参照物都是周围的风景。
　　可以说这座山基本上都是他的，想怎么设计构造都行。
　　只能说有钱人的生活真是想象不到。
　　没有线索这也在唐泽两人的预料之中，之后两人又去了薰衣草山庄看了看，这期间柯南也对于犯案者是否是怪盗基德提出了怀疑。
　　对此唐泽也说出了自己的看法，两人一致认定对方很可能是假冒怪盗基德在实施犯罪的。
　　毕竟柯南也是跟对方相爱相杀的好基友了，对于怪盗基德还是有着很深的见解的。
　　基于这一点，两人虽然想要找出这个冒牌货的一些证据，但依旧一无所获。
　　看得出来，这家伙就算不是怪盗基德，但也足够小心了。
　　一无所获，两人最终还是选择回房间休息，毕竟明天可是预告函发出的日子，甚至就连半夜都可能出现紧急事态，注定不可能睡得太死。
　　这种情况下，还是早点回去休息的好。
　　凌晨三点，一阵骚乱让唐泽从睡梦之中惊醒，他立刻起床走出门外，一旁房间门打开柯南也是一脸严肃的表情看向外部。
　　“发生什么事了？”唐泽拉住一个刑事问道：“难道画丢了？”
　　“不、不是，丢的是镶嵌在上面的宝石！”那名刑事慌忙解释道：“是上面「璀璨星空」丢失了！！”
　　此刻，一众刑事匆匆向着展览室方向跑去，两个有所猜测的人，却没有向着展览室跑去，而是朝着羽生樱子的房间跑去。
　　相比于画作或者宝石，对方预告函中代表“主题”的羽生樱子的安全更让人在意。
　　可不管唐泽两人如何敲门，房间里都没有一丝回应的时候，两人的心不由沉入了谷底。

第408章 美艳医生之死
　　没有看到周围负责守卫的安保警卫人员。
　　敲门也没有收到里面的回应，唐泽知道现在不是犹豫的时候，和柯南对视一眼，然后喊了声失礼直接一脚踹向了大门。
　　伴随着唐泽的暴力踹门，房门径直打开，屋内的景象映入两人眼中。
　　只见樱子小姐就倒在沙发之上，脖颈左侧的沙发上还插着一把剪刀。
　　唐泽连忙上前查看对方情况，发现对方只是睡着了，没有什么受伤的地方，只是那一头长发被直接剪断成了短发的模样。
　　那剪刀虽然插在脖颈旁边，但只是样子吓人罢了，上面还挂着怪盗基德的预告函。
　　「“星辰”与“主题”皆已取走。——by怪盗基德。」
　　“呼...小兰也没什么事。”柯南检查完在另一个沙发上睡着的小兰松了口气，“看样子，四个人都被下了安眠药了。”
　　没错，四个人。
　　房间之中，除了两个在沙发上睡着的女生外，负责看守大门的刑事也在房间的洗手间之中酣然大睡。
　　将四个人一一唤醒后，面对自己头发被剪，羽生樱子陷入了一阵恐慌之中。
　　不过好在有小兰在，一阵安抚后也总算是安静了下来。
　　从他们口中，两人也知道了昨天发生了什么。
　　大致就是他们在展览室参观到了很晚，而回到房间后因为聊得不尽兴，又在屋里多聊了一会。
　　这期间两人自然倒了水喝，还给两名值夜班的刑事也送了过去。
　　估计就是这水里掺了安眠药。
　　至于给刑事送水虽然是偶然事件，但恐怕就算这两人没喝水，恐怕对方也有别的方法让两人失去意识，所以这一点两人倒是没有太过纠结。
　　一阵兵荒马乱之间，风波伴随着天明终于平息，而羽生缨子头发被剪这件事也引起了中森银三的愤怒。
　　宝石丢失也就罢了，但居然还剪了女孩子的头发，这种行为是不可饶恕的。
　　只不过，伴随着宅邸所有人的到来，众人发现了一件事。
　　羽生三郎的家庭私人医生，小多梦子到现在还没有来。
　　当中森银三正准备让人去找对方之际，却接到了在外面搜查怪盗基德刑事传来的一个不好的消息。
　　小多梦子死了。
　　当一群人赶到庭园之际，透过路灯光线映入眼帘的，是小多梦子一丝不挂在的浮在水面上的模样。
　　她的脸颊如同半只一般，身体像是假人一般被僵硬。
　　其身边的水面上，还浮着一张怪盗基德的卡片。
　　「就算瀑布的水花一直落下，但女人已经消失，主题消逝会让美丽成为永恒——by怪盗基德。」
　　“该死的怪盗基德！！”
　　中森银三看着水面上的尸体，不由悍然大怒，“这个混蛋小偷，为了获得更有价值的作品，终于开始杀人了吗！”
　　看着眼前的一幕，唐泽皱眉紧皱，一副无从下手的模样。
　　最开始的时候，他确实以为是怪盗基德来偷盗宝石了。
　　可经过昨天晚上「树」被盗窃后连同“主题”一切被烧毁后，他开始怀疑这是有人在假冒怪盗基德犯案。
　　今天早上羽生樱子的遭遇，更是让他肯定了这一点。
　　但让人没想到的是，今天对方居然选择了杀人。
　　而且目标居然是小多梦子这个私人医生。
　　唐泽很肯定，对方的目标很明显一开始就是小多梦子，而并非什么预告函中所说的，偷走画作顺带将“主题”一同带走的盗窃。
　　不然的话，为何羽生樱子就只是偷走宝石和剪掉头发，到了小多梦子却是直接将其杀害？
　　所以这一定是有人冒充怪盗基德的杀人事件！
　　但为何是小多梦子，这是唐泽想不明白的事情。
　　毕竟牵扯到怪盗基德，那警方肯定会加强守备的，这种情况下，
　　对方这么麻烦的冒充怪盗基德杀害一个跟羽生家联系不大的私人医生，这不是给自己增加难度么。
　　想要杀害小多梦子的话，完全可以挑选别的时机，就算是可以嫁祸怪盗基德，风险也有些太大了，而且也很容易被人看穿。
　　要说死者是羽生三郎，那唐泽还能接受。
　　毕竟对方是宅邸的主人，也是这次事件的发起者，按墙外“柯学规律”来看的话，第一个挂的是他就很符合逻辑展开了。
　　可惜，死者是小多梦子，这个墙外不按“柯学规律”，墙内莫名遭到的死者，成了唐泽摸不着头绪的存在。
　　小多梦子的遇害给众人的心里埋上了一层阴霾，但一群无关人士围在案发现场也不是事，干脆便让人带着一群人回到宅邸休息。
　　至于柯南虽然也想留下，但唐泽却是让他一同回道宅邸，毕竟让成年人都回去了，留一个小学生不是更加显眼。
　　柯南自然也知道这个情况，便乖乖和小兰一同回去。
　　短暂的商量后，唐泽接管了案发现场，开始勘探四周的痕迹，中森银三则是带着部下全方位的地毯式对整个庭院进行搜查，希望可以找到可疑人员。
　　当地县警得知了有命案发生后，也立刻安排了人员过来协助勘探现场。
　　不过勘探现场原本就是及其耗费精神的一件事，深夜勘探就更是如此了，昏暗的环境下很容易漏过细微的线索。
　　在这种昏暗的环境下，唐泽配合着鉴识人员花了好长一段时间才总算是获取了以下情况。
　　小多梦子的后脑勺有被殴打的痕迹，脖颈处还有勒痕，根本当地县警派来的法医判断，死者很可能是背后遭到了袭击，之后被人勒死的。
　　其次，现场没有发现明显的托运痕迹，在案发现场，唐泽他们还找到了疑似小多梦子被殴打头部后溅射在四周的血迹。
　　那么由此判断，死者很可能是主动来到这里的。
　　根绝这一点判断，小多梦子和犯人是熟人的可能性就很大了。
　　两人约好在这里见面，但犯人却偷袭了小多梦子，随后直接将其杀害，脱掉她的衣物将其抛尸在这个瀑布下。
　　而当天色开始蒙蒙亮，唐泽打算回去询问一下众人的不在场证明之际，手中的对讲机却是如同响起了柯南那急促的话语。
　　“不好了，唐泽刑事！怪盗基德将羽生先生杀害了！！”

第409章 第二名死者【求订阅~】
　　柯南那急促的话语从对讲器中传入唐泽的耳中，如同响雷在耳边炸起。
　　他怎么也没想到，从半夜到天色刚刚亮起，太阳还未升起的这段时间里，对方居然就再次作案了。
　　“现场是什么情况！？”唐泽拿出对讲器急促问道。
　　“还没有看到案发现场！”
　　柯南的话语从对讲器中传出，“我们刚刚接到了羽生先生的求救电话，说他在薰衣草庄园，之后便听到了一声惨叫！！现在我们在开车过去！”
　　“我知道了，马上到！”
　　因为死者所在的瀑布与羽生家的宅邸更远，紧急情况下，唐泽自然也不可能让众人等他。
　　所以回了一句柯南一句后，唐泽直接迈步向薰衣草山庄跑去。
　　而另一边柯南的脑海中也在忍不住回想之前的情形。
　　回到宅邸后，一开始因为小多梦子死亡的冲击，而待在客厅里三三两两交谈着。
　　不过毕竟是深更半夜，时间一长众人之中就有些人坐不住了，选择返回自己的房间。
　　而小多梦子的死似乎对于羽生三郎冲击很大，考虑到对方都能当他无衣模特的亲密关系，众人也就理解了。
　　于是担心父亲的羽生樱子，便在父亲回房间后表示去照看父亲。
　　绫子和园子两姐妹选择一起睡，小兰也拉着柯南开启了放送福利的环节。
　　只不过刚睡死没多久，就便听到了管家先生在走廊上大喊着“不好了，老爷有危险”的话语。
　　原本就因为福利一直兴奋的没怎么睡得柯南，听到这呼救声立刻冲了出去，然后便听到了电话中羽生三郎那狼狈的求救声，说自己在薰衣草庄园，之后便是一阵惨叫悲鸣声。
　　这一悲鸣让柯南忍不住心沉入了谷底，众人对于这一情况，也都做好了最坏的打算。
　　柯南的回想并没有持续太久，在管家先生的飞驰下，加长的豪华汽车很快便驶向了薰衣草别馆。
　　众人纷纷下车向着别馆跑去，可小兰下车后才发现唯独一个人留在了车上。
　　是羽生樱子。
　　此刻的她坐在车座最后的角落中，身体颤抖着，双手捂着嘴巴一副要哭出来的表情。
　　想必此刻的樱子，是最不敢踏足薰衣草别馆的人了吧。
　　因为害怕，害怕进入别馆看到父亲的尸体，所以不敢面对选择了逃避。
　　“樱子…”小兰看到对方的表情后，不由挺住了脚步，露出了担心的表情。
　　“兰，别愣着！！”园子自然也看到了这一幕，旋即义愤填膺的挥舞着拳头道：“如果看到那个可恶假基德，就狠狠教训他一顿！”
　　园子的话让小兰回过神来，让小兰表情一肃，立刻向着薰衣草别馆跑去。
　　那杀气腾腾的模样让人毫不怀疑如果碰到犯人，小兰会毫不留情的使出全力将其胖揍一顿。
　　只不过当众人冲向薰衣草别馆屋内之后，却是看到整个别馆空荡荡的，没有一丝人影的痕迹。
　　“怎么会！老爷人呢！”管家跑到屋内环顾四周，却是没有看到羽生三郎的人影。
　　“刚刚打电话的，应该是这里了”柯南捡起地面上的无线座机（手机型那种）皱眉道：“可是怎么不见人影…”
　　毕竟几人是开车过来的，短短的几分钟时间不管是活人还是死人，对方带着一个人，显然是不可能离开多远的。
　　“啊，你们快来看！！”
　　就在柯南沉思之际，一旁的园子突然叫了起来，“这边的画不见了！！上面还有一份预告函！！”
　　柯南闻言连忙跑过去，也看到了预告函上的内容。
　　「自此之后，有鱼无钩。——by怪盗基德」
　　“这…这幅画…”看着画板摆放的位置与预告函上的内容，管家突然惊叫道：“这是老爷在钓鱼的自画像！！”
　　此言一出，立刻让在场的众人猛然一惊，而柯南听到管家先生的话后更是反应了过来，立刻看向对方问道：“管家先生！羽生先生那副钓鱼的画作是在哪画的！？”
　　“就在薰衣草别馆外面的河川。”管家听到问话后下意识的回了一句，“刚刚停车的下面，就是画作里老爷钓鱼的地方。”
　　而听到管家的话，柯南便径直朝着薰衣草别馆门外跑去，而很快小兰几人也反应了过来，向着外面跑去。
　　待到唐泽匆匆跑到薰衣草别馆之际，看到的便是众人站在路边一脸骇然的看着路边下方。
　　而在旁边，管家抱着昏厥过去羽生樱子的，让有些气喘的唐泽心下忍不住一沉。
　　当他快步来到众人身边看向路边下方的小溪时，映入眼帘的是羽生三郎摔在一块巨石上的模样。
　　其头部溅射在石头上的血迹，已经证明了此刻对方已经化作了一具冰冷的尸体。
　　“怎么会这样…”
　　伴随着唐泽之后，中森银三得到消息带着人马匆匆赶来后，看到面前的景象不由怒骂道：“混蛋基德！！太无法无天了！！为了一些画作就要杀人吗！！
　　羽生的画里那么多肖像画，难道他要偷一副画就杀一个人吗！！”
　　吼叫之后，中森银三也有些懊悔，昨天因为小多梦子的命案，导致人手不足，便将这边的刑事也抽调了过去。
　　但是怎么也没想到，今天居然便被对方抓住了空子，在这里实施了第二次犯罪。
　　对于中森银三的怒骂，唐泽也没有开口出言，说这可能是有人假扮怪盗基德的杀人事件。
　　既然中森银三已经吼了出来，那么就让这个信息先错下去吧。
　　让混在他们之中的犯人，觉得自己嫁祸怪盗基德，误导警方视线的计划已经成功了。
　　这样的话，还能够让对方掉以轻心。
　　毕竟在排除了怪盗基德不可能犯案的情况后，那么犯人必然是假冒怪盗基德，想要将罪名嫁祸给对方的内部人士干的！
　　毕竟如果是外部犯的话，那么对方根本没有必要那么费事，毕竟现在众人连人影都还未见过对，大可以杀人后逃之夭夭。
　　也就是说，犯人就在他们这群人之中！

第410章 唐泽：我选择开挂
　　让鉴识科的人员和刑事配合着调查现场，唐泽带着众人来到了别馆之中进行问话，在柯南与管家的叙述下，得知了事情的始末。
　　而之后的问话中，唐泽得到了一个预料之中的坏消息。
　　在场的所有人，都有不在场证明。
　　在得知了事情的始末后，唐泽自然要对每个人的不在场证明做一个细致的调查了。
　　可经过问话后得知，当他们从接到羽生三郎的求救电话后，因为骚动所有人都跑了出来。
　　虽然从羽生家的宅邸到薰衣草山庄时，坐车赶来的只有小兰一行人还有羽生樱子和开车的管家。
　　但羽生宅邸的几人也都是结伴跑过来的，唐泽到来之前的这十分钟路程，四个人都一直在一起的。
　　也就是说，从听到羽生三郎在薰衣草别馆求救到被杀时，所有人都有不在场证明。
　　至于羽生三郎什么时候从房间之中出去的，问过樱子后也没有任何收获。
　　根据她所说，昨天先是自己遇袭，后是小多梦子身亡都给羽生三郎带来了很大的打击。
　　她有些担心父亲，就去了父亲房间陪他。
　　两人一阵交谈后，樱子她却因为之前被怪盗基德所下的安眠药起了作用，困意袭来让她不知不觉间就睡着了。
　　等到她被骚乱吵醒的时候，就发现自己是躺在床上了，估计是羽生三郎将她抱过去的。
　　而之后便是柯南之前阐述过的那些了。
　　这就有些麻烦了。
　　询问完众人的不在场证明后，唐泽皱了皱眉头。
　　不用想，全员都没有不在场证明这是不可能的，只不过犯人利用诡计将自己的不在场证明隐藏起来了，能够破解这个诡计也就能抓住犯人了。
　　但既然是对方苦心想吃的诡计，那就不是简单能够破解的了，想到这，唐泽开启超嗅觉打算看看能否收获什么线索。
　　只是当薰衣草的香味从四面八方的充斥进鼻腔之时，还是让唐泽有些难受。
　　虽然这种花园景色不错，但在这种环境之下，对于唐泽的干扰有些太大了。
　　平时简单处理的信息，因为浓烈的薰衣草花香需要更加耗费精神才能够进行辨别。
　　唐泽闭目尽力将所嗅到的无用信息全部排除，最终却是一无所获。
　　没有闻到血腥味或者其它有用的味道，而且周围的薰衣草味道实在太过干扰嗅觉了，给大脑增加了不少负担，让唐泽一瞬间都感觉有些疲惫。
　　“麻烦的环境。”唐泽看着周遭大片的薰衣草，不由得皱了皱眉。
　　想了想，唐泽拿出【醒神香烟】，然后从中抽出一根香烟将其放进嘴中。
　　正所谓遇事不决先开挂，这个道具拿到后，因为是消耗品，唐泽也一直没舍得实验功效。
　　但道具只有亲身体验过，之后在面临相同情况的时候，才能知道它能在什么样的情况下发挥怎么样的效用，该在什么样的状况下发挥它最大的功效。
　　而现在恰好是个好时机，不但可以试验一下开挂的感受，还能试试恢复大脑疲劳的作用如何。
　　嚓！
　　前世作为一个抽烟的男人，唐泽虽然现在已经不抽了，但不代表不会。
　　熟练的将香烟吸入肺腑流转一圈后，唐泽缓缓将其吐出。
　　【醒神香烟】的味道与常见的尼古丁香烟完全不同，完全没有呛人的感觉，反而有种淡淡的草药香味与薄荷的清凉。
　　当清凉的感觉作用肺腑之际，唐泽觉得大脑也突然清醒了很多。
　　之前超嗅觉处理太多干扰信息导致的疲劳也全都消散不见，同时大脑开始飞快的运转起来。
　　无数的信息化作碎片在大脑之中不断闪现。
　　薰衣草山庄的地形、柯南的证言、每个人的不在场证明...
　　大脑不断运转下，很多需要思考的判断在一瞬间便被处理完毕，而唐泽也从中得出了一个铁一般的事实。
　　在薰衣草别馆与羽生家宅邸隔河相望的时候，就算开车单程也需要五分钟以上的行程。
　　而且想要通过，也只能过河，没有其它的道路。
　　而在案件发生开始后，没有任何一个人单独消失五分钟以上，基本上所有人都是结伴行动的。
　　也就是说，案件发生后，所有人的不在场证明都是无比准确的。
　　可如果是这种情况，犯人又是如何杀死羽生三郎的呢？
　　但得到这样如同死路一般的结论后，唐泽的嘴角却不由抹过了一丝笑容。
　　既然前路被堵死，也就是说此路原本就是错误的道路。
　　但，并不代表这死路就没有作用。
　　福尔摩斯曾说过，排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。
　　解密的过程中，所有的信息都是先决条件，得到了一条条正确的前置信息，才能够将最终的正确答案锁定。
　　既然犯案时，所有人都有不在场证明这是前置条件。
　　那么，就说明当时在薰衣草别馆的所有人，都没有犯案的可能。
　　而羽生三郎死亡，也是摆在眼前无可争议的事实。
　　两个事实相矛盾，正常人或许会自然而然的得出犯人是外部人士，是一直发预告函的怪盗基德这一结果。
　　可唐泽也排除了这个可能性，那不过是犯人想要嫁祸对方转移视线的障眼法而已。
　　基于以上的结论，只能得出唯一的真相——羽生三郎并不是在薰衣草别馆死亡的。
　　这个事实真相确实有些不可思议。
　　毕竟死者在电话中，亲口喊着自己是在薰衣草别馆，快点过去救他，这一点柯南和管家都听到了。
　　而他的尸体，也同样出现在了薰衣草别馆，这都是无可争议的事实。
　　但，所有人都在薰衣草别馆有不在场证明，死者没有。
　　是的，死者没有不在场证明。
　　羽生三郎亲口说自己在薰衣草别馆，可能是他被犯人的诡计蒙蔽，说出的错误情报。
　　至于尸体的移动，也不能只看摆在眼前的结果，而忽略了过程。
　　毕竟死人是不能说话的。
　　从目前的情况来看，犯人移动了尸体的可能性最大！
　　而当全新的可能出现，思维突破了惯性的思考，唐泽那疯狂运转的大脑之中一道灵光徒然闪过！

第411章 真正的犯人
　　真相，有时候往往是难以置信的。
　　当香烟燃烧殆尽，唐泽缓缓将肺腑中的最后一口香烟吐出，并接受了这个难以置信的事实。
　　从目前来看，在所有人都有不在场证明的情况下，犯人只能锁定到那个人身上了。
　　但推理之所以是推理，因为它只是一种基于现实的演绎猜想，并不是事实。
　　唐泽首先要做的，是找出证据，将推理一一构筑成无可反驳的，铁一般的事实！
　　而很快，第一个构建推理的证据，就送到了唐泽手中。
　　根据鉴识科人员的调查，羽生三郎在死亡之前双眼已经受伤了！
　　也就是说，在对方打电话求救的时候，是看不到周围环境的。
　　可对方又是如何判断自己所处的位置呢？
　　答案已经很明显了，是香味。
　　羽生三郎虽然眼睛无法视物，但因为薰衣草别馆独有的环境，闻到香味的他，便根据这一点觉得自己是薰衣草别馆的画室之中。
　　在当时双目失明，又深陷危急的情况下，羽生三郎焦急的求救却是正中了犯人的下怀。
　　不能视物的他没想到，香味只是骗人的，为的就是诱导他自己亲口说出自己身在薰衣草别馆。
　　第一个诡计顺利解决后，唐泽内心一定。
　　自己的推理与证据能够对应上，就说明自己的推理是向着正确的方向前进的。
　　之后，唐泽缓步走向了那辆加长的豪车旁，最终缓缓伸出了右手。
　　……..
　　“什么？已经知道犯人是谁了？”
　　“犯人就在我们之中！？开玩笑吧！”
　　“难不成找到是谁假扮怪盗基德的家伙了？”
　　当唐泽再度回到薰衣草别馆之中，宣布了这个消息后，得知消息的众人可谓是哗然一片。
　　“别卖关子了，快点把犯人指认出来啊！”
　　“就是！到底是谁杀害了伯父和梦子医生！？”
　　而就在众人纷纷催促唐泽之际，一旁的柯南却是陷入了深深的怀疑之中。
　　什么情况，我还卡在众人的不在场证明上面呢，你这么怎么就特么看穿全部了！？
　　面对这个复杂的案件，柯南再度体会到了两人之间的差距。
　　MD，唐泽刑事也就比自己大了几岁，为何差距如此之大？
　　难不成，他开挂了！
　　对于越学习两人差距似乎越大这件事，柯南陷入了深深的沉思之中。
　　唐泽：哎呀，被发现了？对不起，这波我还真开挂了...
　　不过此刻嘛，柯南看着唐泽，满心想要听到对方的推理
　　但当他看向唐泽所指的犯人时，没有察觉真相的柯南也不免陷入了震惊之中，但很快柯南又明白了什么，看向羽生樱子面色一脸的复杂之色。
　　没错，这次的犯人就是羽生樱子！
　　“本次犯下这两起杀人案件的犯人就是你，羽生樱子小姐！！”
　　“纳尼！”
　　“这怎么可能…”
　　“小姐怎么会是犯人…”
　　面对唐泽指认的犯人，众人的反应各自褒贬不一，但即便是一直厌恶她的羽生春彦，也有些不敢相信，“怎么可能，樱子你为什么要杀掉三郎伯父，那可是你父亲啊！！”
　　“我不是，我没有，你别乱说！！”
　　面对众人的哗然，还有唐泽杀人犯的指认，羽生樱子一脸的惊慌之色慌忙否定道：“那可是我父亲，我怎么会杀他呢！？”
　　“是吗？”
　　虽然唐泽还不知道羽生樱子杀害羽生三郎的具体原因，但想到父女两人也不过刚相认不久，恐怕里面有什么隐藏极深的恩怨在。
　　所以面对羽生樱子的反驳，唐泽却是一副风轻云淡的模样反问了一句。
　　上下一日百战。
　　这句话本是韩非子中一句帝王心术，指君臣上下，一天之内就有上百次的交战，君臣之间每一句都是相互揣度、试探。
　　而现在，与犯人的对峙中用到这句话来形容也很贴切。
　　刑事与犯人之间的对峙，也是如此，每一句话都是交锋，犯人要守住自己的心理防线，而刑事则要做出一副“一切尽在掌握中”的感觉，以此来击溃犯人的心理防线，让其放弃抵抗，乖乖认罪。
　　而现在唐泽这种故作姿态，仿佛一切都在掌握之中的样子，仅仅只是短短的两个字的反问，却是让羽生樱子有些慌乱了起来。
　　“既然你说犯人不是你，那么现在我就拿事实说话好了。”
　　虽然具体对方杀人的动机是什么，唐泽也没有搞明白，但现在看到自己的话已经给对方施加了心理压力，目的已经达到，就该将话题拉回自己掌握的领域了。
　　而且这样也能再度给对方施加一层压力。
　　“总的来说，你的手段很高明，我想你原本的计划，是嫁祸怪盗基德，把“偷走画作的同时破坏主题”这一印象植入众人的脑海之中吧。”
　　唐泽摊了摊手道：“但这个计划有一个最大的破绽，以至于我从一开始就认定这并非怪盗基德所为了。”
　　“那这么说你从一开始就不认为这一切案件是怪盗基德所为了？”中森银三闻言不可置信道：“你为什能这么肯定？”
　　“关于这一点，我想作为和怪盗基德交手最多的人，中森刑事你心中也是有答案的不是么？”
　　唐泽笑着反问道：“虽然中森刑事一直在案件后怒骂着怪盗基德，但其实内心也有些怀疑吧？
　　毕竟这完全不是怪盗基德的行事作风，那家伙虽然是个小偷，但也是个绅士，不会携带杀伤性的武器，不会伤人更别提杀人了。”
　　“我确实有这样的怀疑，只是无法像你这么笃定。”
　　中森银三摇了摇头道：“但就像你说的，一直以来怪盗基德的行事作风我都了解，突然间如此狠辣，完全不是一个风格。”
　　“既然有了这种可能，那自然不能忽略，我排除了怪盗基德犯案的可能后，发现这一系列的事件之中，唯独有一个人，她的不在场证明是最暧昧，最禁不起推敲的。”
　　唐泽看着冷汗直流的羽生樱子淡淡道：“加上你在第二个案件中露出的决定性证据，整个案件你所用的诡计，已经全部被我看清了！”

第412章 诡计的真面目
　　事件的开端是从「树」那副画作丢失开始的。
　　虽然中间有羽生春彦中间闹幺蛾子，但其实没多大影响。
　　而对方偷画这件事，也被羽生三郎保了下来。
　　毕竟自己的亲侄子，别看是又骂又打的，咬死了说是自己愿意的，哪怕大家心知肚明是偷，也拿对方没办法。
　　清官难断家务事，说的就是这种了。
　　闲话不多，「树」的画作丢失后，配合着点火装置，羽生樱子开始给人朔造怪盗基德偷画的同时，还要毁坏“主题”的形象。
　　而之后，晚饭带着园子、小兰她们一起去展览室的时候，恐怕就是对方偷窃宝石的最好时机。
　　毕竟展览室画作不少，众人后面参观的时候，羽生樱子趁机将宝石偷走也不是问题。
　　至于机关什么的…那只能说一句“日防夜防家贼难防”了，羽生樱子作为画的主人，自然是知晓安保机关的，甚至还能拿到解除器，偷取宝石可谓是轻轻松松。
　　而这一目的，自然是为了配合她被剪了长发，让怪盗基德的行为看起来愈发的激进。
　　同时，还能够在小多梦子一案中，为自己朔造不在场证明。
　　毕竟自己和小兰包括刑事都被下了安眠药，自己遭到了怪盗基德剪头发这样对女孩子来说的恶劣行为，自然也就没有怀疑她的不在场证明了。
　　恐怕当天晚上，小多梦子就是被羽生樱子叫出去杀害的。
　　“你这么说有什么证据吗！”
　　面对唐泽的推理，羽生樱子面色不虞道：“当天晚上大家基本都在房间，根本没有什么不在场证明，反而我这个受到袭击的被怀疑是犯人…”
　　“你确定不是自导自演？”唐泽反问了一句，没等对方旋即摆了摆手道：“至于证据，第一个案件虽然没有结果，但第二个案件，却是有着决定性的证据！”
　　“但是姐夫，樱子可是和我们一起抵达薰衣草别馆的啊！”园子忍不住为新结交的朋友出言道：“羽生先生遇害的时候，樱子她可是有不在场证明的啊！”
　　“那不过是她巧妙利用了心理诡计制造不在场证明的手法罢了。”唐泽淡淡说道。
　　“但电话响起后没多久，樱子小姐便出现在了我们面前啊！”
　　身为美术杂志的记者大河原真纪不可置信的反驳道：“要知道，从羽生宅邸到薰衣草别馆即便开车最快也要五分钟。
　　在薰衣草别馆杀害羽生先生后，怎么也不可能返回宅邸的，如果有这个可能的话，那岂不是说我们所有人都有这个能力和嫌疑可以办到了吗？”
　　“不，能办到这件事的至于羽生樱子一个人。”唐泽止口否定了对方的话语，“这也是我说的决定性的证据。”
　　唐泽的话语一出，便让在场的众人不由面面相觑起来。
　　按道理来说大家都是一起从羽生家宅邸来到薰衣草别馆的，行动诡计都一样，实在不明白唐泽为何这般笃定。
　　而面对唐泽的话，聪明人已经在这提醒下尽数相通了，此刻的柯南看着羽生樱子也是一脸的复杂表情。
　　此刻他已经明白案件的全貌与羽生樱子的诡计手法了。
　　正如唐泽所说的那样，这是唯一只有羽生樱子才能完成的诡计。
　　在当时，虽然与大家一样，都是从羽生宅邸来到薰衣草别馆，但羽生樱子却是唯一有一点与众人不同。
　　在众人慌张的向着薰衣草别馆跑去的时候，当时的她，却是呆在了车上动也没得。
　　而就是这一点的差异，成为了羽生樱子实施诡计的最重要的一环。
　　“先是听到了羽生先生的呼救，后面又看到了对方在薰衣草别馆的身体，自然会觉得对方是在这里遇害的。”
　　唐泽看着面色煞白的羽生樱子眼神说不出的锐利，“但羽生先生真的在薰衣草别馆吗？
　　眼睛被弄伤的他，闻到了味道便急声求救了，根本不清楚自己完全是中了你的圈套了。”
　　“那犯案到底在哪！？”中森银三忍不住催促道：“羽生三郎到底是在哪遇害的？”
　　“在别馆。”
　　唐泽淡淡道：“羽生家的宅邸很大，当时因为出了命案很大刑事都在现场忙碌，守卫就弱了很多。
　　樱子小姐只需要给羽生三郎留下一些信息，让他主动前往车库就行了。
　　之后只要偷袭或者用昏迷药物等手段制伏羽生三郎，将他捆起来，弄伤他的眼睛就可以了。
　　然后在车库中放置薰衣草的香包之类的东西，让闻到味道的羽生三郎误以为身处薰衣草别馆。
　　而那通求救电话恐怕是录音吧，对方真正的求救电话应该是小樱接的。
　　豪车上为了避免司机听到老板的一些隐秘谈话，所以隔音功能还是很强的。
　　所以你完全可以在车库放置录音器，在驾驶座那打电话，然后再他求救后迅速杀掉他，就能营造出我们之前听到的求救电话了。
　　之后，你回到屋内，只需要用薰衣草山庄的无线电话的子机给山庄打电话，播放录音便可以完成这一切了。
　　而待到打完电话，你便迅速出现在我们面前，然后和管家先生一起开车前往薰衣草别馆。”
　　唐泽看着羽生樱子，不得不感叹对方的大胆，“而这样一来，你诡计中最重要的一环也得以实现了。
　　恐怕车上的所有人都没有想到，当时那辆加长豪车的后备箱之中，就放着羽生三郎的尸体吧。”
　　“什么！！这怎么可能！？”
　　“老爷他…就在车上？”
　　唐泽的话如同在深海引爆的炸弹一般，立刻引起了众人的喧哗，当时在车上的小兰等人听到唐泽的话，更是有种毛骨悚然的感觉。
　　而事实就是如此，当时的羽生樱子留在车上，其实并不是害怕看到父亲的死去的模样而不敢进入，而是为了这短暂的空档完成最关键的一步诡计。
　　当所有人慌张的跑向薰衣草别馆查看情况的时候，羽生樱子则乘机将后备箱中羽生三郎的尸体扔到挨着河川的悬崖下。
　　如此一来，诡计便完成了。

第413章 怪盗基德现身
　　精心设计的不在场证明，此刻却成了证明只有她是犯人的铁证。
　　这真是再讽刺不过的事情了。
　　但所谓的诡计，一叶障目看不到真相的时候，它是完美无缺的。
　　但一旦解开了迷雾，看到了真相，那么自然会将弱点暴露出来。
　　唐泽之前早就已经探查过加长豪车的后备箱了，虽然寻常人闻不到味道，可唐泽还是闻到了薰衣草的味道与血腥味在后备箱混合在一起的味道。
　　凡走过的，必有痕迹。
　　后备箱中的证据，已经足以成为唐泽推理中第二个，也是最重要的支点了。
　　关于这些，唐泽早在推理开始前就已经联系鉴识员开始取证了。
　　剩下的都只是时间的问题了。
　　“真是可惜，还是被唐泽刑事你发现了吗？为了混淆你的嗅觉，我还特意准备了薰衣草香包想要送给你们呢。”羽生樱子显然也是知道这个结果的，笑着坦然承认了这一切。
　　“小姐…为什么…”
　　“就是啊为什么！你为什么要杀了伯父！！”
　　而面对两人的发问，羽生樱子却是冷冷一笑道：“只不过是杀了那两个见钱眼开的狗男女罢了！！”
　　“你放屁！！我伯父对你那么好！！”
　　羽生春彦此刻真的是无比愤怒，因为羽生三郎一直都没有孩子的缘故，所以对他就像儿子那般爱护。
　　这也是为何羽生樱子出现后，他会心里不平衡，针对对方的原因。
　　而做出的那些混账事，一部分是为了钱，可更多的像是被抛弃孩子的逆反罢了。
　　所以此刻的他怒视着羽生樱子一脸的愤怒吼道：“连那价值连城的获奖画作都送给你了！！凭那幅画就够你吃一辈子了，你还有什么不满足！！为什么要杀他！！”
　　但不管怎么叫骂，羽生樱子都只是冷笑着保持着沉默。
　　“因为...羽生三郎的这幅画作，是樱子小姐的生父临终前送给她的礼物。”
　　沉默之间，一道男声淡淡响起，回答了羽生春彦的问题。
　　可众人却是面带震惊之色的看向了说出这句话的主人，说不清是因为从对方口中的情报太过证据，还是因为对其本人太过惊骇。
　　因为，说出这句话的是大河原真纪。
　　“怪盗基德！！”
　　中森银三和柯南看着眼前的短发女人异口同声的叫喊起来，道破了对方的身份。
　　“没错，就是我。”
　　女人露出一个邪魅的笑容，旋即一扯衣物，下一刻身穿白衣的怪盗基德出现众人面前。
　　“混蛋基德！！逮捕你！！”中森银三看着基德的现身，立刻便一个猛虎扑击想要去抓对方。
　　“抓我的事情还请延后吧。”
　　怪盗基德游刃有余的躲避着中森银三爱的“抱杀”，在无路可退时跳上了山路的栏杆之上，同时手中扑克枪射出数张扑克钉在中森银三脚边。
　　借助这短暂的空档，怪盗基德如履平地的在栏杆上右手抚胸向着唐泽微微鞠躬道：“刑事大人，感谢你帮我洗清了嫌疑。
　　那么作为回报，就让我调查的一些微不足道的情报告诉你们吧。”
　　“情报？”听到怪盗基德的话，中森银三顿住了脚步，带着满脸的不耐烦道：“有什么话就快说，别卖关子。”
　　“嘛嘛，别这么着急嘛，中森警部。”怪盗基德笑了笑展开右手指缝夹着的四颗道：“这一切，首先要从这四颗宝石开始说起。”
　　“啊！「璀璨星空」！！你这混蛋！”
　　中森银三看到后立刻便想要迈步向前，不过下一刻却被一个带着白手套的拳头挡在了眼前。
　　“嘛，不要这样看我嘛，中森警部，刚刚从樱子小姐身边路过的时候我顺带取走的。”
　　怪盗基德张开了手掌露出了四颗宝石，“还给你，接下来请你不要打断我讲话了。”
　　四颗星辰般璀璨的宝石从怪盗基德手中一一落下，让中森银三慌忙的伸手将宝石全部接住。
　　“那么，现在就开始正题吧。”
　　怪盗基德压了压帽子：“我能够查到这些全都是因为宝石的缘故，准确来说是用「璀璨星空」摆放成的“南十字星”引起了我的注意力。
　　因为南十字星只有在赤道附近、南半球才能够看到的星座，而在霓虹只有在冲绳的最南端才能看到。
　　但据我所知，羽生这些年的画作“主题”，都没有离开过羽生家宅邸的那些风景。
　　可这就引起了一个矛盾，为何所有的画作都是根据宅邸的风景真实作画的，唯独最宝贵的女儿自画像，却是虚构了南十字星的背景呢。
　　所以，我便拜托了朋友去了某个地方，在霓虹唯一能够看到十字星的地方——波照间岛。”
　　怪盗基德说到这不由叹息了一声，看向羽生樱子道：“不得不说小岛不大，所以调查还算轻松。
　　在那里，他调查到一年前有位来路不明的男子在当地医院住院，对方记忆全失，病情严重到无法说话，也无法理解他人的话语。
　　而那个男人在今年去世之前，画了一幅画——「我的爱女」。”
　　“什么！这怎么可能？老爷他…”
　　“你说伯父的画是别人的作品！别开玩笑了！！”
　　“是啊，这不太可能吧。”作为画商的羽尺宏明听到后更是反驳道：“我和羽生先生打了好几年交道了。
　　这幅「我的爱女」无论是笔触还是色调，我可以肯定都是羽生三郎的！
　　就算是模仿也不可能模仿的这么逼真啊！！”
　　“所以只有一个可能，那名男子恐怕就是羽生三郎的影子画家。”唐泽看着露出悲伤之色的羽生樱子，语气沉重道：“而那个人…恐怕也是樱子小姐真正的父亲吧…”
　　“没错，其实早在五年前羽生三郎便已经江郎才尽了。”
　　怪盗基德点头肯定了唐泽的话，“当时的他选择了让有才华的无名画家充当枪手，将对方的画当成自己的画来发现。
　　这些优秀的作品一经发表迎来了社会的好评，但随之而来两人会发生什么，想必大家也都知道了。”
　　影子必然不甘愿做影子，两者之间必然发生了不可调和的矛盾！

第414章 复仇伊始
　　“哈哈哈！！！我就知道！我就知道是这样！！”
　　听到怪盗基德的话语，最激动却是酒不离手的吉良勘十郎，“那种家伙！那种家伙怎么可能画出这么美丽的作品！！”
　　吉良勘十郎神色癫狂道：“这才是真相！我早就知道，那种废物不可能画出这么优秀的作品。”
　　“没错，他就是废物！”一旁的樱子冷笑的看着羽生春彦讥讽道：“大画家羽生三郎？不过是一个卑鄙恶心的渣滓罢了！
　　他为了钱，为了不暴露真相，把卖画的钱用来买了这栋宅邸。
　　然后囚禁了我父亲，就为了让他画更多的画！！”
　　“这不可能！伯父他…”
　　“没什么不可能的。”樱子冷笑着打断了羽生春彦的话，“看看那些画作吧。
　　虽然转变风格的时间点很长，但如果仔细看对方近年来的作品你就会发现，羽生三郎所画的全都是这里的风景，这就是我父亲被囚禁的证据！”
　　一滴滴眼泪从樱子的眸子滑落，她哽咽着眸子透着刻骨的仇恨：“而他之所以释放我的父亲，是因为他彻底封住了我父亲的嘴巴！
　　而小多梦子就是羽生三郎的帮凶，也是她将我父亲送到了偏远小岛上的医院。”
　　伴随着樱子的话语，众人知道了一切的始末。
　　樱子的父亲叫做新原利明，是一名无名画家。
　　他们一家住在北海道，虽然日子普通但却过得很快乐，父亲也经常在假期的时候带着妻儿去写生。
　　这段时间是羽生樱子…不，是新原樱子和母亲最幸福的时光了。
　　但好景不长，五年前的一天，樱子的父亲突然说接到了知名画家的邀请。
　　随后父亲便开始三、五天不进家门。
　　然后从电话中得知，因为父亲说想要画池塘，那位画家就为父亲盖了池塘，之后是薰衣草环绕的别馆等等。
　　一开始的时候，樱子的父亲还很高兴，毕竟因为不善交际的性格加上没有人脉，一直以来他都没有出道的机会，现在有这么好的机会摆在眼前自然要把握。
　　刚开始的时候，还能打电话联系，可到了后来就再也没有联系了。
　　再之后，樱子的母亲四年前去世，找不到父亲的樱子被东京的亲戚收留，后来努力考上了大学。
　　而她就这样一边在东京过着寄人篱下的生活，一边等待着父亲的消息。为此她甚至发了寻人启事的传单。
　　后来一次假期，有人从伊豆旅行归来，说是遇到了一个和父亲很像的人，接到消息的她连忙赶到了波照间岛。
　　可待到她找到医院，在护士带领下进入父亲病房的那一刻，映入眼帘的是整片的“薰衣草花田”。
　　新原樱子一眼就认出来了，在整个屋子的墙壁上画着的，是曾经父亲经常带她去的那片薰衣草花田。
　　根据护士所说，房间的所有墙画都是他独自完成的，但他却不知道自己是谁，甚至不会说话，只是一味的画着薰衣草花田。
　　新原樱子看到父亲的模样后不由潸然泪下，可让她绝望的是，即便自己站在对方眼前，她的父亲却也认不出她。
　　后来她突然想到了，自己过着寄人篱下的生活后，模样改变了许多，老土的发型、穿着老旧的衣服…
　　怀抱着一丝的希望，她改变了自己的发型，穿着小时候最爱穿的白色连衣裙，带着父亲去了小时候最喜欢带母亲和她去海边写生，希望他能够回想起什么。
　　可让她失望的是，即便是这样父亲依然没有想起她。
　　母亲的去世，父亲又成了这个样子，一瞬间希望崩塌的她不知道未来该如何活下去。
　　崩溃的她不停哭着，在沙滩的椅子上甚至哭的睡了过去。
　　待到她醒后，看到的却是父亲拿着速写纸一副想要绘画的模样。
　　可即便工具就在他的身边，他却没有能力拿起摆放到自己面前绘画。
　　这么简单的一件事都做不好，让新原樱子心酸的同时内心也不由产生了一丝希望。
　　她连忙给父亲摆放好画板，站在海边就像孩童时候那样，给父亲当模特。
　　她站在原地，看着父亲以惊人的速度作画，等到黎明到来之际，绘画完成的那一刻，停下笔的父亲眼泪不停的从眼眶流出。
　　她喊着父亲，欣喜若狂的扑了上去，迎接她的是父亲那温暖的大手与和蔼的笑容。
　　可一切的美好都是短暂的。
　　就像是人临死前的回光返照，父亲看到她露出了安心的笑意后便昏厥了过去，从那以后便再也没有醒过来。
　　一天后，父亲去世了。
　　之后的她便如同行尸走肉一般，在岛上草草处理完葬礼便返回了东京。
　　那个时候的她，已经不在乎任何的事物了。
　　可就在这个时候，仿佛天意一般，她在街头上的宣传上看到了一幅画。
　　那副父亲所画的薰衣草花田。
　　新原樱子突然就惊醒了过来，当她看到画作的作家却是完全不知道的陌生人之际，她便意识到了，父亲的死或许并不简单。
　　有了这个念头，仇恨便在空虚的内心之中开始疯狂生长起来，很快便充斥了她的内心。
　　她返回了波照间岛，拜托了一位年迈的老护士告知了自己的猜测。
　　听到了她的事迹，老护士心生怜悯答应了帮忙，希望樱子可以查明真相。
　　于是，老护士在隐瞒她出现的情况下，给父亲办理住院的小多梦子打了电话，告知了新原利明身死的消息，直言说对方在这边画了画作，可以将其打包寄回去。
　　得知这一消息的小多梦子满口答应了对方的要求，直言尸体医院可以自行处理后，完全没有一丝的情分在。
　　对方的这一做法彻底击碎了新原樱子心中的一丝幻想，连父亲死亡的后事都不愿意来处理，却对父亲的遗物满口答应接受。
　　她心中的怒火与仇恨，蚕食了她最后的一丝迟疑。
　　她发誓要调查清楚一切事情的原委，让杀害她父亲的人全部都付出代价！
　　然后，新原樱子认贼作父“卧薪尝胆”的隐忍复仇计划，开始了。

第415章 千钧一发
　　父亲给自己画的那副肖像画虽然寄给了小多梦子，但那是她故意所为。
　　虽然将画作寄给了对方，但是她将画作拍了照片。
　　在画作寄给对方后没多久，她乔装打扮后，将照片和一个虚构的劲爆消息寄给了对方。
　　羽生三郎新作，疑似对方女儿的女孩！
　　这则消息一经传出，便立刻迎来了媒体的广泛关注。
　　还没等羽生三郎出面否认这一消息，新原樱子便“无意”间被记者发现了。
　　画作上的笔触就是羽生三郎的，毫无疑问就是对方的画。
　　而此刻，画作上的女孩现身了，而且说出了一个消息。
　　自己母亲临死前告诉了她一个消息，她现在失踪的父亲，其实并不是她的生父，而真正的生父在她幼年的时候便和母亲分开了。
　　她和生父从未见过面，更不知道著名画家羽生三郎为什么会画出她的肖像画。
　　这则消息一出，立刻引起了媒体的广泛关注，除了美术界的相关报道外，这种消息明显更受八卦小报的喜欢。
　　一时间，媒体蜂拥找向羽生三郎，想要求证这个事情的真实性，同时也想要知道为什么他会画出从未见过面的女儿的肖像画。
　　新原樱子利用媒体接连不断的先手，打了羽生三郎一个措手不及，将他逼到了绝境。
　　毕竟画作确实在他手中，笔触也确实是他的，一个从未见过面的女孩他居然画出了肖像画？
　　这件事弄不好就会把他找影子画家的事情暴露出去。
　　但好在对方的母亲说过，新原利明似乎不是她的亲身父亲，那么摆在他面前的，也这一条路可走了。
　　唯一的办法，便是认下新原樱子是她女儿，承认这个事实！
　　之后的一切都已经明了了，双方都心怀鬼胎的情况下，羽生三郎出面顺利认下了樱子，并对外宣布那幅画这是自己根据女儿小时候的样子，幻想着长大后的样子所画的肖像画。
　　之后，利用这股舆论，羽生三郎的名气更上一层楼。
　　而新原樱子改名成为羽生樱子，假装一名什么也不知道的傻姑娘，将其当成父亲那般对待。
　　渐渐的，羽生三郎也放松了警惕，真以为她什么都不知道了，对于这件事的处理还有些得意。
　　毕竟原本是有暴露危机的，可凭借他的一番操作，却是逢凶化吉甚至还获得了国际大奖。
　　对于新原樱子的乖巧配合，他也很满意，甚至对这个年轻漂亮的没有任何关系的“女儿”心猿意马起来。
　　但羽生三郎不知道的是，这一切都是新原樱子的计划，甚至包括勾引他的举动也是如此。
　　待在羽生家宅邸的这么长时间，她也不是白白渡过的，因为屋中那幅艺术画透露的信息，留心之下她也摸清了羽生三郎和小多梦子的关系，两人果不其然有亲密关系。
　　而她可以去勾引羽生三郎的目的，就是为了让小多梦子产生危机感。
　　果不其然，某天夜里小多梦子找羽生三郎谈起了这件事。
　　通过窃听器，她知道了事情的一切始末。
　　羽生三郎和小多梦子囚禁了她父亲，之后用药毒害了他，直接一针将其变成废人。
　　甚至还准备着等风波平息后用同样的药物，让她也成为不能说话的痴傻模样，处理了她这个麻烦。
　　“那时候我就发誓了！！我要将那两个丧心病狂的渣滓付出代价！！”
　　新原樱子表情怨毒的盯着羽生春彦，“你伯父和小多梦子拆散了我们一家人，利用我父亲的画作来谋利，甚至最利用完后我父亲杀害。
　　我亲手制裁他们又有什么不对吗！”
　　说到这，新原樱子朝着唐泽笑了笑，“或许对你这样的刑事来说，会毫不犹豫的否认我的话语吧。”
　　“没错，我能理解你的感受，但却不能赞同你的做法。”
　　唐泽叹了口气惋惜道：“虽然会很没有说服力，但不论如何复仇不该是以牺牲自己的未来为代价的。”
　　“其实我也知道的...我的手被那两个人的血弄脏了啊...”
　　新原樱子低头看着双手神色哀伤道：“杀死那两个人的时候，我的心脏跳得飞快，仿佛下一刻就要飞出来一般...
　　但我的内心却是无比的冰冷，冷到我自己都不由自主的颤抖...
　　那个时候我就知道了，我再也无法回到那片薰衣草花田了...
　　我用这双沾满了鲜血的手，将回忆中那扇通往薰衣草花园的门扉，亲手关闭了...”
　　新原樱子朝着小兰与园子露出了一个凄婉的笑容，“很抱歉，刚和你们交上朋友就让你们遭遇这样的事，再见了...”
　　下一刻，新原樱子从背后掏出了一把匕首便毫不犹豫的向着胸口刺去。
　　看着眼前的一幕，众人的瞳孔不自觉的剧烈收缩起来，小兰和柯南更是迈步前冲想要过去阻止对方。
　　便是一旁的怪盗基德看到这突如其来的一幕，也不由条件反射般的举起了扑克枪咬牙开枪射击，祈祷能够赶上。
　　或许是早以有了求死之心，新原樱子在讲述自己遭遇的时候，已经悄然和众人拉开了距离。
　　眼看匕首已经临近心脏，下一刻便会透过少女的肌肤贯穿心脏，让其在众人面前香消玉损之际，一张扑克牌带着高速旋转打向了匕首。
　　是唐泽！
　　在对方掏出匕首的那一刻，意识到对方有什么打算的他立刻掷出了魔术扑克。
　　那旋转的扑克在匕首即将临近心脏时击中了刀刃，让匕首不由在半空一滞。
　　而便在这短暂的停滞间，紧随其后的另一张扑克如利刃般直接划过新原樱子的手，剧烈的疼痛让她条件反射般的松开了紧握匕首的右手。
　　紧随其后冲来的小兰一个箭步上前抱住了新原樱子，而柯南则利用身高优势，一脚将掉落面前的匕首直接踢飞出去。
　　唐泽止住前冲的身形扭头看向怪盗基德，两人视线在半空碰撞。
　　基德站在栏杆之上依旧微微鞠躬，嘴角勾起一抹邪笑，仿佛在说“一切都在计划中”。
　　但其背后被冷汗浸湿的衬衫，却已表明了他此刻不过是硬撑着保持惯例的“扑克脸”罢了。

第416章 离开【求订阅~】
　　千钧一发！！
　　刚刚的那一幕完全可以说是千钧一发了！
　　新原樱子的求死之心太甚，那刺向心脏的一刀根本没有任何的余地。
　　加上和众人的距离，如果不是唐泽的神经反射开了挂，从对方匕首露出来的那一刻便预判到，恐怕之后等待新原樱子的就是香消玉损了。
　　毕竟除了唐泽之外的怪盗基德，都比唐泽慢了一节拍，但对方也不愧是怪盗，寻机应变和掌控全军的能力非常强大。
　　即便第一反应没有唐泽快，但在紧随其后的那短短的瞬间却是注意到了唐泽的动作，靠着精准的预判配合着唐泽直接解除了危机，其能力可见一斑。
　　如果不是唐泽强化过神经反射，怪盗基德无疑是众人之中反应最快的一个，世界亲儿子的天赋之强已经彰显无疑。
　　当然了，即便没有怪盗基德的配合，凭借那短暂的停滞，唐泽也已经将新原樱子列入“射程范围”内了，他有信心凭借“拔刀斩”打掉那把匕首。
　　看着被小兰抱住的新原樱子，唐泽将礼装收起，迈步靠近看着她认真道：“或许你觉得双手沾满鲜血，再也无法回答曾经的那片薰衣草花田。
　　但我要告诉你这是错误的，有时候人活着赎罪比死亡更需要勇气。
　　只要活着的话，总是会有希望的，重来一次的机会。”
　　“活着…”
　　帮泪流满面的新原樱子擦眼泪，小兰用力的点了点头：“恩！只要活着，一切就都会有希望的！”
　　看到新原樱子不断哭泣甚至有愈演愈烈的趋势，唐泽等人却不由得松了口气。
　　将一切发泄出来后，新原樱子或许就能够轻松一些吧，也希望那些缠绕在心中的黑暗伴随着今天的这通眼泪，会尽数消散。
　　“哼！！都是你这混蛋搞出的幺蛾子！！要不是你要偷什么宝石，怎么会被人利用！”
　　见到新原樱子没了寻思的念头，一旁的中森银三松了口气后便是一个“饿虎扑食”，直接向着怪盗基德抓去。
　　但对方这动作，又如何抓得住被唐泽追杀后，苦心点满“闪避”的怪盗基德。
　　只见在中森银三双臂环抱之际，怪盗基德却是向后一跃躲开了对方的抓捕，而其身体也想着下方的悬崖掉去。
　　“喂喂，这这预告函可不是我发的，如果不是想要来看看是谁冒充我的身份，我才不会来这边呢！”
　　半空之中，自由落体的怪盗基德一边反驳着，西装背后滑翔翼径直展开，“那么再见了，各位，后会有期！”
　　“该死的混蛋小偷！！就怪你！！”中森银三扒着栏杆看着天空的怪盗基德吼道：“你给我等着，早晚要抓住你这混蛋！”
　　对于中森银三这种撒气般怪罪的行为，怪盗基德只是嘿嘿笑了笑，再空中盘旋与唐泽等人告别后，便向着远方飞去，不一会便没了踪影。
　　而在小兰和园子的宽慰下，新原樱子也开始逐渐稳定了情绪。
　　在太阳从天空之上缓缓升起之时，这个糟糕的案件终于落下了帷幕。
　　羽生樱子虽然是个年轻的大学生，但作为一个犯人、一个复仇者无疑是相当棘手的。
　　因为羽生樱子是一个心存死志的求死之人。
　　她孑然一身，家庭被羽生三郎、小多梦子两人弄的支离破碎，所以复仇成了她唯一活下去的支撑。
　　周密的计划、高明的心理诡计，再加上狠辣果断的行动力。
　　杀掉第一个人后，在刑事们慌乱搜查第一个案件的时候，马不停蹄的的开始实施第二个计划。
　　甚至知道有唐泽这样一个麻烦的人物后，还制作了香包，想要混淆唐泽的嗅觉。
　　如果不是唐泽为了尝试“醒神香烟”的功效而开了挂，说不定还真会被对方暂时蒙蔽，陷入苦战了。
　　这样的人无疑是可怕的，复仇的时候她虽然也设计有诡计，但那只是对方想要完成全部复仇的手段，而非脱罪的手段。
　　简单来说，对方设计这个诡计只是为了杀掉小多梦子后，能够不受阻碍的杀掉羽生三郎。
　　至于会不会被逮捕，那被摆在了第二位。
　　正是因为如此，才会有着如此恐怖的执行力。
　　可她也是悲哀的，活在这个世界上就是为了复仇，可仇恨过去后，剩下的只是空虚与茫然。
　　失去了名为“复仇”这一支撑的她，开始被负罪感缠绕，所以在最后被揭穿后，选择了毫不留恋的自杀。
　　这一刻，唐泽无比庆幸自己最近在苦练暗器了，不然哪怕神经反射超群，从对方拔出匕首的那一刻都预判出对方的动作，却也只能眼睁睁看着来不及阻止了。
　　所以果然，努力的人总是好运的，因为你的实力让你有足够的底气去面对各种情况，所以你遇到能够解决的难题时，就会忍不住感叹幸运。
　　但其实，你要感谢的，只是曾经努力的自己罢了。
　　当太阳从地平线彻底升起之时，天空渲染出了炫目的金色，阳光洒在大片紫色的薰衣草上，在清晨给人一种朝气蓬勃的美丽。
　　可是看着羽生樱子被带走的背影，众人却是丝毫没有迎接全新一天的美好心情。
　　或者说，用这么沉重的一个案件来迎接周日，真可谓是再糟糕不过的新一天了。
　　但不管发什么了什么，日子都要继续过下去。
　　管家先生让厨师制作了早餐，招待大家吃最后一顿早餐，毕竟这之后恐怕羽生家的宅邸很长一段时间恐怕都要荒无人烟了。
　　因为案件缘故，众人的兴致都不算高，草草的吃过饭后便各自选择了离开。
　　羽生春彦更是黑着脸离开宅邸的，其中的郁闷可谓肉眼可见。
　　虽然伯父死了遗产看似要由他来继承，案件最终的赢家看起来是他，似乎没什么值得郁闷的。
　　但羽生三郎的作品是新原利明所画，甚至不惜囚禁逼迫新原利明作画，最后还杀人灭口
　　那么这些作品的归属，甚至卖掉这些画作修盖的宅邸，以及羽生三郎的卖画所得的金钱可就有的掰扯了。
　　PS：又是一个月末，求各位大大多支持下正版啊！！

第417章 柯南！你的名言最好用啦！
　　对于这一情况，唐泽直接给妃英里这位“法律界不败的女王”打了电话说明了情况。
　　除了希望对方能够出手帮新原樱子辩护，尽量减轻罪责外，也希望新原樱子能够拿到自己应得到的东西。
　　毕竟，那是她父亲本想让一家人过上好日子努力奋斗，最终却用生命换来的。
　　对于唐泽的请求，加上旁边还有小兰的拜托，妃英里听完整个案件的全貌后，没多久便答应了下来。
　　而羽生春彦得知了这个消息后，黑着脸直接离开了宅邸，但却也无话可说，毕竟自家伯父干的事确实不光彩。
　　解决完了后续的事宜，虽然众人的心里有了些许安慰，但依旧还是沉着脸，没有一丝开心的气氛。
　　看着众人都沉着脸，吃过早饭，唐泽想了想和铃木次郎吉商量了一下，看要不要大家一起出去转转散散心。
　　不过铃木次郎吉表示之后还有事，最后和唐泽换了车带着司机离开。
　　而唐泽责开着绫子等人来时的那辆加长豪车，带着几个人出去开启了短暂的旅程
　　既然是来了青森，自然是要看看青森有名的景点了。
　　唐泽和几人商量后，最终选择去了十和田湖。
　　琥铂色的水面倒映着湛蓝色的天空与厚厚的白云，巨大的湖泊如同镜面倒映着天空，仿佛将两者连接在了一起。
　　来到这里后，看到这美丽的景色，绫子等人的心情明显好了许多。
　　“这里真很不错啊~”绫子深吸了口气，一脸的放松之色，“空气也很清新，感觉整个人都放松了不少。”
　　“听说这是十和田火山喷发形成的湖泊呢，在全霓虹是排名第三的深水湖呢。”小兰看着旅游手册上介绍的资料笑着说道。
　　“还有游船呢，我们坐船吧！”园子看着湖面上的小船有些跃跃欲试起来。
　　对于园子的这个提议，众人一致选择了同意，因为整个十和田湖还挺大的，游览一下湖泊的全貌也没什么不好，反正有钱任性，不差那点钱。
　　当踏了小型的观光船后，园子便拉着自家老姐合小兰在船上拍照了，而唐泽和柯南则趴在栏杆旁望着远处的景象发呆。
　　当然，唐泽并不是单纯的发呆，而是趁着这个机会清点查看了一下这次的收获。
　　【“怪盗基德”杀人事件】
　　【恭喜宿主获得痕迹鉴定（两年）、侧写（一年）】
　　评价：在美丽的薰衣草别馆之中，发生了让人震惊的惨案，让人为之惋惜，最后能够救下心存死志的新原樱子，或许是本案中不幸悲剧的最后一丝色彩了。
　　看着这次丰厚的奖励，唐泽挑了挑眉头，内心的沉重也不由冲淡了少许。
　　而关于这次奖励丰厚的原因，唐泽倒也有所猜测。
　　很显然，案件的难度是一方面，但最后救下了自杀的新原樱子才是奖励的大头。
　　唐泽甚至猜测，如果没有自己出手，即便案件告破，就以新原樱子那心存死志的心态和出手自杀的果断，恐怕最终都会迎来对方自杀身亡的结局。
　　找出了犯人却也将对方逼上了绝路，那种结局可不是唐泽想要看到的。
　　“在想什么？”
　　就在唐泽沉思之际，一旁望着湖面的柯南突然开口问道：“在想新原樱子吗？”
　　“嘛，算是吧。”唐泽不可置否的点了点头，旋即反问道：“你呢，也在想新原樱子？”
　　“啊，是啊。”柯南叹了口气道：“她最后毫不犹豫自杀的那一幕在我脑海中不断闪过，还好你反应及时，不然就是彻头彻尾的悲剧了…”
　　“希望她之后能够好好赎罪吧。”唐泽深深的吸了口带着湖水味道的清新空气，然后缓缓将其吐出，仿佛连同心中的郁闷也一同吐出了一般。
　　“其实…这次的案件带给了我很大的冲击。”
　　犹豫了片刻后，柯南开口道：“我在反思自己的侦探理念，我发现自己虽然也敬畏生命，但是却更喜欢追求真相的快感…
　　所以当新原樱子这一行为在我面前发生时，我有些迷茫了，我觉得自己或许要改变…但现在却还没有更直观的找到应该前进的道路…”
　　而面对柯南的问题，唐泽挑了挑眉头，倒是没想到柯南经历了这个案件后会冒出这个念头。
　　因为自己提前阻止了麻生成实的犯罪行为，避免了悲剧的发生，所以柯南虽然在不断解决案件后有了改变，但还没有彻底醒悟。
　　而这次的案件，新原樱子毫不犹豫自杀的一幕，却是给了柯南极大的冲击。
　　在他还在着眼于唐泽表现的精彩推理时，对方自杀的这一行为可谓是一记当头喝棒，让他突然清醒了过来，意识到自己曾经的侦探观念有多么的错误。
　　不过可能是因为新原樱子的自杀被唐泽所阻止，所以没有切身的刻骨感受的他，此刻稍显迷茫。
　　所以，柯南才会在犹豫之后开口询问唐泽，想要自己该有怎么样的改变。
　　其实此刻就算柯南不问出口，等到低沉的情绪消散，能够客观冷静思考的时候，柯南也能够自己想明白这一切的。
　　不过现在因为新原樱子自杀的冲击对他影响太大，他想起自己当时的心态便觉得被这种复杂心情困扰，浮躁的心让大脑根本无法冷静思考。
　　所以在有这个和唐泽单独交谈的时机，柯南便忍不住开口问了出来，想要从唐泽这里听取一些经验。
　　虽然唐泽出名没他早，但毕竟比他年长，而且从事刑事以来也经历过大大小小的各式案件，其中不乏让人惋惜或是沉痛的案件，或许会有不一样的想法。
　　而面对柯南的问题，唐泽毫不犹豫的回答了：
　　“没什么好迷茫的，如果你曾经是将追求真相放在首位，那我可以毫不犹豫的的告诉你，这当然是要改变的。”
　　唐泽扭头看着柯南认真道：“如果用推理把犯人逼上自杀的绝路，那么我们和杀人犯又有什么分别。”
　　听到唐泽的话，柯南豁然惊醒，脑海中的迷雾仿佛在瞬间被吹散。
　　“是这样么…”
　　看着柯南一副受教的表情，唐泽不禁暗爽。
　　用本人说过的话在本人面前装比，还有比这更爽的事吗！

第418章 闹鬼的公寓
　　十和田湖的游玩一直持续到了半晌，中午唐泽又带着大家去了吃了顿饭，下午便径直返回了东京。
　　虽然其他人假期已经度过，但唐泽却是假期刚刚开始。
　　毕竟倒班了，周六周日算是他的工作日，所以这两天唐泽打算好好陪陪绫子。
　　日常的约会虽然平淡，但却让两人异常享受这悠然的平静。
　　经历了之前的案件，或许每个人都需要一份日常的宁静来冲淡之前案件带来的阴霾。
　　但等到假期结束，面临第二天准备上班的周二晚上，唐泽本来是准备晚上在家看看书来悠闲度过的。
　　但计划的再美好却也赶不上外界带来的变化，唐泽刚吃完晚饭便接到了来自柯南的电话。
　　“莫西莫西，唐泽刑事？”
　　“这么晚打过来是有事？”电话中柯南那略显轻松的语气，还是让唐泽放松了不少。
　　毕竟要是发生了案件，柯南可不会是这个语气给自己打电话。
　　“嘛，算是吧，有件事需要唐泽刑事你帮忙。”柯南报了个地址道：“那我们在这边等你，唐泽刑事你快点过来啊。”
　　“嗨嗨，我知道了，等我一会。”唐泽无奈的回了一声，挂断电话开始换衣服。
　　既然是柯南喊得，哪怕目前来说只是让帮个忙也不能太过大意，毕竟只要这个“死神亲儿子”在场，那就有发生案件的可能。
　　所以说到场肯定是要到场的，到了地方以后首先要做的就是提高警惕，观察周围的情况，另一个则是与脑海中的记忆对照一下，看能不能找到相对应的案件。
　　盘算着抵达后的行动，唐泽很快便开车来到了一栋老旧的公寓，而这里便是柯南所说的目的地。
　　打了电话后，柯南便从公寓中出来，带着停好车的唐泽向公寓内走去。
　　而在这期间，唐泽也问了柯南喊他过来的原因，大概知道了事情的始末。
　　简单来说就是小兰前两天身体有些不舒服，去了新出医生那里看病。
　　而在看病期间提到了“鬼怪”的话题，引起了一个同样看病老人的接话。
　　对方说自己所居住的公寓中，有鬼怪存在，说是一个因为心怀怨气而无法成佛的年轻女子在公寓四处徘徊作祟。
　　这一说法引起了柯南的兴趣，作为一个忠实的无神论者，他只相信所谓的鬼怪都是一些自然现象或是人为造成的。
　　而听那位老人家的说法，公寓中“鬼怪”的种种表现方式不太像是自然规律造成的，反而更有些人为的影子。
　　而如果是人为的话，那么对方制造的这个动静，就有些值得人深思对方这样做的目的了。
　　“所以呢？你喊我来就是帮你拆穿那些“鬼怪”的把戏？”唐泽已经明白了柯南的打算。
　　“毕竟唐泽刑事你的嗅觉很好用嘛。”
　　柯南嘿嘿笑道：“如果是有人搞得鬼把戏，那么很可能是借用了各种物理化学等，这种情况下唐泽刑事可是比警犬好用多了。”
　　“所以你就等着说这一句的吧！”唐泽闻言一头黑线的搓着柯南的狗头没好气道。
　　“实话实话嘛。”柯南虽然是这么说，但那贱笑的表情已经表明了对方就是故意这么说的。
　　看着唐泽那略显郁闷的表情，柯南可谓是心中暗爽。
　　他可没忘记，之前那次坑自己的时候摄影师是唐泽，作为帮凶自然要打击报复回来了。
　　但想了很多，柯南发现唐泽似乎掌握的技能有些多，自己貌似还真不好坑到对方，于是在今天发现机会后，便决定趁着这个机会，来报复回来。
　　反正说的都是事实，唐泽也只能听着。
　　虽然脑袋被对方搓的感觉更秃了一点，但看唐泽表现的很在意模样，柯南表示值了，这么干很爽。
　　“那么，不介绍一下你收集到的情报吗？”进入公寓之后，唐泽将大手从柯南脑袋上放开，神色认真问道。
　　“嘛，说是情报，其实也就只是公寓住户的一些基本情况了。”柯南说着介绍了一下在公寓碰到的住宿。
　　首先是一楼一号房的住户，对方叫做牡丹露彦，是一名研究生，也是公寓里从未见过鬼的人，其本人也对这些东西表现出了漠视和不屑。
　　而住在二号房的是四谷岩尚，一个兴趣很特殊的摄影狂，对于鬼怪表现出了一种狂热状态。
　　对于柯南等人的到来表示了欢迎，期望他们的到来能让鬼怪出现，这样就可以方便他拍摄了。
　　至于住在四号房的番町菊次是个脸色阴沉，看起来就不像好人的家伙，对于一行人的到来表示了恶趣味的期待。
　　根据带他们过来的那位老爷子所说，对方在模型店内工作，经常会做一些让人看起来就毛骨悚然的的玩偶。
　　这三人都住在一楼的公寓之中，至于带他们回来的老爷子则是住在2楼的五号房。
　　整个公寓之中也就只剩下了他们四户，原本这是个八人的公寓，但后来因为闹鬼大家都搬家了。
　　而根据那位老爷子所说，一切事情的开端是从他在深夜里看到对面大洞黑漆漆的废弃大楼有鬼火飘荡开始的。
　　一道红色的光芒，孤零零的飘荡着，有时候还会发出青白色的光芒。
　　虽然从一开始的时候，公寓的住户们都不相信他说的话，但后来公寓之中又陆续发生了很多诡异的事情，让住户们不得不相信这里闹鬼了。
　　甚至后来还有电视台和杂志社跑过来采访，可以说闹得很大了。
　　“诡异的事？”唐泽一边跟着柯南上楼一边问道：“具体都是哪些表现方式？”
　　“比如说在半夜起来意识不太清醒的时候看到恐怖的幻影，又或者是窗户外面有恐怖的人影，上完厕所以后，冲水的时候发现水变成血色之类的...”
　　“都是发生在半夜里啊...”唐泽听完柯南所说的话后吐槽道：“前面几个先不说，单单就最后一个根本没有什么好害怕的吧，八成就是谁把颜料混入了便池的水箱之中。”
　　“我也是这么想的。”柯南抬头看向唐泽笑道：“那么这次就拜托你了，唐泽刑事~”
　　“安啦，放心。”
　　唐泽摆了摆手，淡定道：“看我一个一个拆穿这些小把戏。”

第419章 女鬼现身
　　“诶？唐泽刑事？”
　　当小兰看到门口站着的唐泽时，惊讶道：“为什么你会在这里？”
　　“是柯南联系我的啦，他说这边闹鬼，有我在的话会比较方便一些。”
　　唐泽挥了挥手朝毛利小五郎打了个招呼，又在柯南的介绍下和这位名叫音无芳一的老爷子有了个初步的认识。
　　“会比较方便一些？”小兰闻言惊讶的看着唐泽道：“难道说唐泽刑事还会抓鬼吗？”
　　“不是啦，小兰姐姐！”
　　柯南闻言一头黑线，对于小兰怕鬼的脑回路一脸的无奈，“你难道忘记了吗？唐泽刑事的嗅觉可是很厉害的，等到碰到鬼怪的时候，就可以派上用场啦！”
　　“派上用场？”小兰疑惑道。
　　“没错，我才不相信有什么鬼魂之类的东西，肯定是有人利用了某种东西，在公寓里装神弄鬼罢了。”
　　柯南解释道：“之所以喊唐泽刑事来，为的就是等到鬼怪出现的时候，让唐泽刑事利用嗅觉来判断那些鬼怪是用什么东西制造出来的。”
　　“哦...原来是这样。”小兰虽然点着头，但看起紧张的神色，明显还是有些害怕鬼怪，而不相信柯南所说的话语。
　　对此柯南也只能无奈扶额，看来也只能等到唐泽刑事破解开第一个“鬼怪”的真面目以后，才能让小兰相信这里是真的没有鬼了。
　　“哼！自作主张的小鬼！”
　　对于柯南擅自将唐泽喊过来的举动，毛利小五郎直接上去在其脑瓜上报以老拳，旋即看向唐泽抱歉道：“真是麻烦你了唐泽刑事，这种小鬼的话明明不用在意的，还特意让你跑一趟...”
　　“没事没事。”唐泽摆了摆手解释道：“我对这个闹鬼的公寓也挺感兴趣的。
　　虽然我不相信有鬼，但我却对这个制造“鬼怪”的人有什么目的有些在意。”
　　毕竟“案件触发铁三角”都到齐了，知道这个情况怎么可能不来，唐泽还想着能获得奖励呢。
　　“倒是没想到居然有刑事会对这个公寓感兴趣呢。”
　　老爷子看着唐泽缓缓开口道：“之前闹鬼的时候，公寓里的住户们也报了不少次警，但结果到来的刑事都有些不以为然，在公寓里转一圈后便草草收场了。”
　　“毕竟鬼怪和刑事可是相性最不合的两种存在啊。”
　　唐泽摊了摊手笑道：“毕竟刑事可是最容易见到鬼怪的职业之一了。
　　那么多命案现场，如果因为心生怨恨或者不甘就能成为鬼，那么我想被害者们没有一个是甘心的吧。”
　　“这么说倒也没错。”老爷子点点头道：“那我就等着刑事桑还有毛利侦探你们破解“鬼怪”之谜了。”
　　“那么，我们接下来该怎么做？”毛利小五郎看向老爷子问道：“就在这里干等着？”
　　“现在的情况也就只有等了吧。”
　　音无老爷子笑了笑站起身道：“一般来说“鬼怪”都是夜里出现，你们要是没吃饭的话，如果不嫌弃倒是可以吃个便饭，这会也到了晚饭时间了。”
　　看到音无老爷子向着厨房走出，小兰连忙起身道：“如果是做饭的话，我来就好。”
　　看着小兰将音无老爷子按回座位上，唐泽也起身走向厨房开始帮忙。
　　老爷子虽然是一个人住，但买的食材还挺丰富的，唐泽和小兰商量了一下各自做了三道菜，又做了份味噌汤，晚饭便搞定了。
　　“看起来真不错呢…小姑娘的厨艺好我有所预料，但没想到刑事桑的厨艺都这么厉害。”
　　音无老爷子看着面前丰盛的料理赞道：“看来今天可以享口福了！”
　　一顿饭吃的算是宾主尽欢，晚饭后洗涮过碗筷后，众人便陷入了无聊等待中。
　　不过一番商量中，众人决定打牌来打发时间，而恰好音无老爷子家中有麻将，于是便愉快的决定打波麻将了。
　　但有欧皇小兰在场的情况下，众人的麻将体验可谓极差。
　　准确来说是毛利小五郎和音无老爷子，因为唐泽凭借脑力计算和强大的记忆力还能够有赢得机会，虽然没有欧皇获胜次数多，但也紧紧排在第二。
　　不多时，从没经历过这种阵仗的音无老爷子，便以自己年老了精力不足首先选择了“睡遁”，怎么都不肯再继续玩下去了。
　　没办法，在三缺一的情况下，小兰不得不答应自告奋勇的柯南参与进来陪着一起玩两把。
　　然后…就没有然后了。
　　大概的描述一下就是“是人是鬼都在秀，只有毛利小五郎在挨揍”，小兰的欧皇牌自然不用多说，柯南和唐泽的计算力比拼也让牌局更加扑所迷离了起来，甚至影响到了小兰的欧皇运。
　　然后三人的胜率就拉到了一个近乎是平均的地步，基本上平分了胜场，而毛利小五郎至开始道现在未尝一胜。
　　当时间到来十点多之时，被揍得满头包的毛利小五郎也被虐的有些受不了之际准备罢工之际。
　　突然间，身后的电视却是毫无征兆的自动打开来，一个面色可怖脸上满是狰狞伤疤的长发女鬼突然出现在电视屏幕上。
　　“滚出去…！”
　　“滚出去…！”
　　“哇啊啊！！”
　　距离最近的毛利小五郎听到声音后一回头就被来了个“贴脸杀”，直接吓得哇哇大叫起来，而一旁的小兰更是在瞬间抱住了柯南，一副快要哭出来的表情。
　　而一旁的唐泽淡定瞥了一眼电视屏幕，看着电视再度成了雪花状。
　　“不用怕，小把戏了。”唐泽一脸的无聊之色。
　　“可…可刚刚有鬼出现了啊！”小兰惊慌道。
　　“没事啦小兰姐姐，这估计只是幕后主使的把戏罢了，只要利用公寓的共同天线就能够办到了。”
　　柯南一边安慰着小兰一边解释着原理道：“只要把天线接在录像机的输出端上，之后再将播放录影带的影响传到音无房间的电视上，自然就能够突然显示影响了。”
　　“但是电视之前一直都没有打开啊…”小兰颤颤巍巍道。
　　“用多功能遥控器就可以解决这个问题了。”
　　唐泽笑道：“只要有那种设定好机器品牌，不管那种型号都可以使用的遥控器就可以操纵音无老爷子的电视了，很简单的把戏啦。”
　　在两人淡定的讲解之下，小兰也逐渐平静了下来，取而代之的是恼怒的神色。
　　那模样看起来。
　　超凶！

第420章 窗外的鬼影
　　“该死的混蛋！！到底是谁这么无聊！”
　　“别让我抓住你！不然的一定让你好看！！”
　　因为“贴脸杀”的缘故，即便不怎么相信有鬼的毛利小五郎也被吓了一大跳，此刻听到唐泽两人的解释后，有些气急败坏的大吼起来。
　　而一旁的小兰虽然没有说话，但从两人那听说了原理后，那粉嫩的小拳拳却一直紧握，看的柯南在一旁狂咽口水，为那个搞鬼的幕后黑手默哀了三秒钟。
　　惹了兰哥还想活？一记“小拳拳捶你胸口”给你凿成胸膛凹陷吐血三升。
　　骂骂咧咧间，毛利小五郎因为刚刚突然而来的惊吓，导致尿液刺激了肾盂表面的神经，这层神经与脊椎连接刺激了脊椎的神经产生尿意。
　　恩，简单来说经过突然之间的“贴脸杀”惊吓，让毛利小五郎有些想要上厕所。
　　因为这里的洗手间是公共的，房间里并没有，所以毛利小五郎不得不跑到外面去上厕所。
　　骂骂咧咧的拉开了厕所的房门，结果一股恶臭的味道突然迎面而来，让毛利小五郎不得不捏住鼻子。
　　“我去，这是什么鬼厕所呀？”进入洗手间后，毛利小五郎看着便池一脸无语，“又黑又臭的，该不会里面死了一堆虫子吧？”
　　无奈之下，毛利小五郎只好按了冲水键，想要冲散屋子里的臭味。
　　可下一刻毛利小五郎看到的，是马桶中冲出来的鲜红血水。
　　“哇啊啊！！！”
　　因为刚刚才被女鬼来了个“贴脸杀”，本就有些心有余悸的毛利小五郎，再次吓得大喊大叫了起来。
　　而听到毛利小五郎的大喊，唐泽一行人也连忙跑了出来。
　　“怎么了爸爸！？”小兰看着贴在墙壁上的指着洗手间的毛利小五郎担忧的问道。
　　“血、血...刚刚马桶里的水...被血染红了...”毛利小五郎一脸惊吓过度的模样结巴道。
　　“怎么了？你们吵什么呢！”楼下，一个戴着眼镜的牡丹露彦有些不满道：“我还要写论文呢，麻烦不要那么大声好不好？”
　　“哈哈，看这个样子果然又来了...”番町菊次看着被吓的毛利小五郎幸灾乐祸的笑了起来。
　　“真的吗！？”四谷岩尚听到对方的话后则是一脸的兴奋之色，“如果是这样的话，那可不能错过啊！”
　　“喂，你们两个不要胡说八道好不好？”
　　牡丹露彦不满的看了两人一眼，旋即冷哼了一声向着洗手间走去，“肯定是哪个家伙的恶作剧罢了，将红色的颜料倒入水箱之中，这种小把戏...”
　　牡丹露彦一边说着一边将洗手池上的水箱盖子掀起，想要查看其中被人倒入了红色颜料的证据。
　　但打开水箱盖子后，映入眼帘的却是，没有一丝红色的清水。
　　“貌似不是有人倒了颜料呢...”牡丹露彦将盖子放回去，接着看向毛利小五郎问道：“会不会是你有血尿啊？”
　　“怎么可能嘛！”毛利小五郎不满道：“我还没上厕所呢！！”
　　而一旁的柯南却是一脸淡定的看向唐泽问道：“怎么样？有什么发现吗？”
　　面对了唐泽的各种吊打之后，连带着柯南的心态也变得强大了起来，在这种没有人员伤亡的情况下，区区闹鬼还影响不了他的心态。
　　而且他也不单单是只读了犯罪心理学这些领域的书籍，像什么物理化学也都玩命肝了，毕竟作为一名侦探不一定要精通哪一门，但一定要成为一名涉及各个领域的杂学家。
　　所以现在这种情况，虽然柯南无法确定具体是哪一种化学物质在作祟，但只要知道大概就行了。
　　不过还没等唐泽开口说些什么，突然之间传来了众人的慌乱叫喊声。
　　顺着众人所看的方向看去，映入唐泽和柯南眼前的是一个扭曲着仿佛在燃烧一般的不规则鬼影带着诡异的笑容在窗户外面静静盯着众人。
　　“那...那是什么啊！！”
　　“鬼、鬼吗！！”
　　“嘿嘿嘿...终于出现了！”
　　番町菊次带着嘿嘿笑着，朝窗户走去猛地一拉窗户，“这就是那个在公园被杀害的那个惨死的女人亡魂啊！！”
　　可伴随着对方猛然拉开窗户，窗户上的难道可怖的人影却在瞬间消失了，窗户外空荡荡的，没有任何的东西。
　　“消、消失了...”
　　毛利小五郎看着空荡荡的窗外也不由惊疑起来，不过旋即反应过来的他立刻表示了不屑，说这是有人从外面爬过来的恶作剧。
　　怒气冲冲的毛利小五郎走向窗户，眼看就准备翻阅到阳台，但等到毛利小五郎跨出一条腿后才发现，这个窗户外面根本没有阳台。
　　一阵兵荒马乱的惊叫声中，毛利小五郎终于将身子收入屋子内，一副心有余悸的模样。
　　“怎么会这样？没有人影...只是一个轮廓在窗户外晃动...”
　　小兰一副害怕的表情诉说着之前见到的场面，“刚刚在窗户被打开之前，那影子就慢慢消散了...”
　　“是不是那种电视上演的，恶鬼在清晨被阳光照射以后就慢慢化成灰的那种感觉？”
　　音无老爷子打了个哈欠，一脸惺忪睡脸上透着淡定之色，“之前的时候我也在那扇窗户上面看到过...是个很悲哀的身影呢...”
　　说到这音无老爷子叹道：“不过它会化成灰烬也是理所当然的了...毕竟田渊累小姐在四年前就是因为，可是被烧死的...尸体都烧的不成样子了...”
　　听到这个消息，唐泽挑了挑眉头暗道一声正戏终于来了。
　　“请问能否具体说一下这个案件的情况？”唐泽开口询问道。
　　“也没什么好说的，四年前田渊累小姐被两个男人害死了，当时有人在公园半夜看到两个男人在尸体旁边静静的看着尸体燃烧...”
　　音无老爷子面无表情的看向窗外，“之后警方从那具被烧的面目全非的尸体上找到了一张勉强能够看清的驾驶证，据说齿形吻合才确认了身份...
　　或许就是因为那两个犯人都没有被逮捕，所以田渊累小姐才会化作怨灵在附近徘徊不走吧...”

第421章 唐泽：如果拒捕…嘿嘿嘿……
　　四年前的案件虽然当时有目击者，但对方在深夜里也只看到了其中一个人的样貌。
　　那家伙的通缉令，现在还在公寓外的电线杆上贴着呢。
　　唐泽等人看了看，是个一头杂乱卷发右脸有着一条长长刀疤，看起来就是个流氓的家伙。
　　至于另外一个人则是完全没有看到相貌，警方也猜测或许是他的同伙隐藏了那家伙的踪迹，不然不可能一点线索都看不到。
　　而听完音无老爷子讲述的案件详情后，唐泽也差不多心里对这个案件也有底了。
　　从他们到来后接二连三不断的“闹鬼事件”来看，这背后必然有人在搞鬼，想要吓走他们这些来一探究竟的人，甚至连音无老爷子也想一起吓走。
　　而既然牵扯到一个陈年旧案，再加上闹鬼事件，唐泽再结合柯学规律一判断，基本这个案件的套路就已经清晰浮现了。
　　很显然，这个制造闹鬼的幕后者，很可能就是当年那起案件的犯人。
　　也就是说，犯人就在这栋公寓之中！
　　除了“案件的触发者音无老爷子外，其余三人都有嫌疑！
　　之所以如此，倒不全是“案件的触发者”就不会是案件的元凶这种柯学规律，而是因为音无老爷子的行为和幕后主使的行动利益相驳。
　　毕竟这种公寓已经吓走很多人了，躁动之类的也都已经平息了，没必要特意再喊几个人过来给自己徒增麻烦。
　　所以嫌疑人就在三个人之中，他看到音无老爷子带着几个人来了这里看起来一副想要一探究竟的模样，便想要将他们吓走。
　　只可惜，打错算盘了啊，唐泽摸了摸鼻子，露出了一丝笑意。
　　那些鬼把戏已经全部被看穿了，包括对面废弃施工大楼对面的鬼火与青白色的人影，也已经得到了答案。
　　不过该确认的还是要确认一下的。
　　当一楼的三个住户各自返回房间后，唐泽和给毛利小五郎说了一声让他稍等自己一会后，便向着对面的那栋废弃的公寓走去。
　　漆黑。
　　这是唐泽踏入这栋大楼后的第一反应，但唐泽的【基因强化剂】可是全方位的提升了唐泽的身体素质，其中就包括视力和夜视能力这些。
　　只是短暂的适应后，唐泽便适应了这片黑暗，毕竟这大楼也不是全封闭的，楼边的灯光也能够从毛坯的窗户口照射进来一些关系。
　　唐泽扫视了一眼最底层没有发现人影后，便放慢了脚步声向着楼梯口前进。
　　一步步，唐泽走的很慢，尽量的没有发出任何声息。
　　在这安静的环境下，人的五感会放大许多，如果说这种情况下一般人用视觉、用听觉去锁定另一个人的方位，唐泽无疑就省事了很多。
　　超嗅觉在一瞬间开启，空气中弥漫的细微味道伴随着气流进入鼻腔，烟草与汗臭味让唐泽不由自主的皱了皱眉头，但还是让唐泽锁定了对方的方位。
　　一片黑暗之中，唐泽扭头看向这一层角落处，在那里有个男人正靠在墙壁上百无聊赖的抽着烟。
　　窗户外的灯光打在他脸上，一条长长的伤疤还有那张恶人脸和马路电灯杆上张贴的通缉犯长得一模一样。
　　男人左手还拿了一罐啤酒，时不时的灌一口，旁边散落的易拉罐说明了他已经喝了不少。
　　不过也正常毕竟东躲西藏的日子并不好过，整天除了借酒浇愁还能够干嘛。
　　不过对方这么掉以轻心倒是省了唐泽不少事，待到对方看到唐泽人影慌慌张张准备站起来之际，唐泽已经向着对方发起了冲锋。
　　咔擦！
　　一记正拳轰在对方面门之上，清脆的骨折声清晰的传入了唐泽的耳朵之中。
　　“啊啊啊啊！！你这混蛋！！突然间干什么啊！！”男人捂着鼻子惨叫着，脸上的刀疤在狰狞的脸上显得更加恐怖了起来。
　　唐泽面无表情的甩了甩手上的鲜血，冷冷道：“刑事，你被捕了，老实点放弃抵抗如何？”
　　以他的实力，对付一个被烟酒侵蚀常年不锻炼的家伙也不过是一瞬间的事。
　　但他没有这么做，礼装没有拿出，就这么徒手面对这对方。
　　因为只是制伏对方有些太便宜他了。
　　这种杀人焚尸的混蛋，还是先胖揍一顿再说吧。
　　毕竟如果潜在的通缉犯拒捕的话，那我在制伏歹徒的过程中下手稍稍重那么一点，也是没问题的吧？
　　果不其然，在听到唐泽的“劝告”后，男人眼中闪过一丝恐惧，但看到唐泽只是一个人后，一丝暴虐的杀意从对方眼中一闪而过。
　　带着嘶吼和大叫声，男人冲了上来，但那破绽百出的动作在唐泽眼中真是没有丝毫的杀伤力。
　　不一会，在闪躲与反击的重复动作间，男人便被唐泽胖揍了一顿。
　　眼看对方有些畏缩不敢上前，唐泽主动迈步冲了过去。
　　躲过对方胡乱挥舞而来的右拳，下一刻直拳再次命中对方面门，伴随着对方不自觉的后退，唐泽踏步前进便拳为肘如同长枪般狠狠凿在对方胸口。
　　而这还没完，不等对方反应过来，一击侧踢便在空中划过直接踹中对方的肚子。
　　腹部的剧痛径直传来，饱腹的胃部遭受重击后的抽搐让他在一瞬间将之前所喝的啤酒全部吐了出来。
　　“投降吗？”唐泽站在对方面前淡淡问道：“还拒捕吗？”
　　“投、投降...”男人狼狈的站起身，擦了擦嘴颤颤巍巍道。
　　不过就在唐泽卸下手铐走进对方之际，对方却是猛然发难右手突然向着唐泽面门抓去，准确来说是向着眼睛！
　　这家伙知道如果被抓捕明显没有好果子吃，但之前的反抗着又明白自己一个人明显又不是唐泽的对手，所以便想要出阴招。
　　如果能伤到对方的眼睛，那么就算对方再怎么厉害想必面对这种弱点也会丧失战斗力。
　　然而...
　　想法很美好，现实很残酷。
　　自以为自己“迅如疾风”，但在唐泽眼中却是如同0.5倍速那种迟缓。
　　下一刻，伴随着骨折声一阵剧痛径直涌向大脑。

第422章 闹鬼的真相
　　“纳尼！纳尼！发生了什么？！出什么事了！”
　　“我怎么听到有人在惨叫啊...”
　　“真是的...能不能不要闹了，我明天还要交论文啊...”
　　伴随着公寓一声外凄厉的惨叫声，公寓中原本刚刚回到房间的人们又纷纷走了出来。
　　毕竟外面的惨叫声实在是太大了，他们也怕是门口发生什么事故之类的。
　　自然，二楼的音无老爷子和毛利小五郎等人也听到了这个声音，只是从二楼往外看到时候，却是没有看到任何的人影。
　　“似乎...是从公寓对面的那栋停工的大楼里传出来的...”小兰趴在窗户外有些不确定道。
　　“出去看看！”柯南表情一肃，想到唐泽出去的样子似乎意识到了什么，连忙起身向外跑去。
　　而在柯南的带动下，毛利小五郎两人也向着楼下跑去。
　　等到一群人出现公寓门口之后，看到便是唐泽押着一个鼻青脸肿的男人走了过来，而且其中右手臂明显耷拉在那，明显是脱臼了。
　　很显然，之前但那声惨叫就是因为唐泽卸载了眼前这个男人的胳膊而造成的。
　　待到临近之后，众人看清了对方脸上的那道伤疤后不自觉的扭头看向一旁贴在电线杆上的通缉令。
　　“这...他、他是...”
　　“那个杀人...焚尸的通缉犯啊！！”
　　虽然被唐泽押着的男人脸上青一块紫一块，但那显眼的伤疤和一脸恶人像的样貌靠近后立刻便被众人认了出来。
　　“怎么会...唐泽刑事，这个逃犯怎么会在这里。”小兰大为不解道。
　　“因为对面大楼飘荡着的红色火光就是这家伙抽烟时候的火光啊，至于青色的人影则是有人拿过去的手提电视机发出的光芒。”
　　唐泽目光扫视着几人一脸玩味道：“综合各方面的情况来看，另外一名没有被目击者看到的家伙，现在也正在这里呢。”
　　“什么...！！”
　　“你说我们之中有犯人！？”
　　“这怎么可能？是谁！？”
　　听到唐泽的话，几个人纷纷面色剧变，任谁也想不到自己居然和一个杀人犯同住在一个公寓下四年之久。
　　这种细思极恐的事，只要想想就忍不住头皮发麻。
　　“那么，是你开口让我省点事，还是让我把你的同伙揪出来陪你？”
　　唐泽看着眼前的男人笑道：“你可想好了，如果你能过指认同伙，那么也算是戴罪立功了，到时候我会如实上报，让你能够减轻一点判刑。”
　　“哼...”对方听到唐泽的话后不屑的冷哼了一声，将头扭到了一边，显然是不打算配合了。
　　“喔？那这么也行，我就趁机把这鬼屋之谜还有你的同伙，一次性都解决了吧。”
　　“同伙！？鬼屋！？”毛利小五郎闻言猛地扭头看向公寓的四个住户，“你是说这个鬼屋是不知道面目的杀人犯搞出来的！？”
　　“没错。”唐泽笑了笑道：“电视突然出现女鬼的原理我们已经解释过了，只要用遥控器就能轻松搞定，其它的现象也和这类似。”
　　“那鲜红的血水到底是怎么回事？”牡丹露彦不解道：“当时我可是亲眼看到的，水箱里的水可是没有一点红色的清水啊。”
　　“很简单的原理，不知道你们闻到没有，洗手间里有一股强烈的氨水味道，而在马桶的水箱里，则是淡淡的酒精味。”
　　唐泽笑了笑道：“这可是小学生都会做的实验呢。”
　　“啊，我知道！”柯南奶声奶气的开始抢起了戏份，“在里面含有溶解酚酞的酒精里面混合有碱性的氨水，就能够像变成红色了！”
　　“也就是说，水箱里加入含有酚酞的酒精，然后在马桶的水里加氨水，只要一冲水，两种液体混合就会发生化学反应变成红色了么...”
　　毛利小五郎听完答案后面上有些挂不住，毕竟他当时可是被这小学生都懂得花样吓了个半死，这让他对在背后搞鬼的反而更加恼怒了起来。
　　“等等，你说的这个道理我也懂，但未必能够顺利吧？”
　　牡丹露彦有些质疑道：“你说的这个实验两者混合后出来的液体，有些略带粉红色，这和暗红的血色可是有很大区别的吧？更何况还不是一个人看错...”
　　“如果单纯放在白天的时候，自然是不可能认错的，但很显然这个昏暗的洗手间里没有这么好的照明条件。”
　　唐泽解释道：“再加上这个屋子闹鬼的事情一直流传，让大家潜意识中都有一种先入为主的感觉。
　　所以当一遇到诡异的事情，大脑第一时间就会将事情向着恐怖的方向去想，也就是所谓的自己吓自己了。”
　　“可就算如此，尿液应该和你说的这两种无法产生化学反应吧？”
　　作为研究生的牡丹露彦有些不能信服道：“尿液中的阿摩尼亚可是酸性或者中性的，并不是碱性...”
　　“所以才会选择有强烈气味的氨水作为反应的液体啊。”
　　唐泽点了点鼻子道：“这是一个很简单的心理问题，有时候相比于视觉看到的，更相信嗅觉闻到的。
　　所以如果在马桶里提前倒了氨水，那么强烈的臭味会让人不禁怀疑是厕所太脏了，这样的情况下，冲完水后再方便就正中了犯人下怀了。”
　　“那之前我们在窗户旁看到的鬼影呢？”
　　四谷岩尚不愿相信自己期望的“鬼怪”只是些简单的科学原理，他指着之前的窗户道：“那个鬼影可是我们大家都亲眼看到的啊！”
　　“关于这个就更简单了。”唐泽指了指窗户道：“那所谓的鬼影只是雄蛾的聚合体罢了。
　　它们被窗户外驱虫用的雌蛾费洛蒙剂吸引，只要在窗户外再贴上用黑纸剪成的眼睛嘴巴贴上，那么我们从屋内看，远远的自然会以为是鬼影了。”
　　所谓的费洛蒙就是信息素，用来吸引异性的一种荷尔蒙，无色无色。
　　至于这种民用杀害虫的费洛蒙剂，多少会加一些别的味道用来提醒这里有喷药，所以唐泽很轻松的分析出来了对方所玩的把戏。

第423章 久违的抽奖~
　　公寓一层的走廊上。
　　站着的众人听完唐泽所说的话，都不由一副恍然大悟的表情。
　　见到众人理解了这背后的原理，唐泽话音一转语气玩味道：“不过这个把戏有一个很大的破绽，那就是不能靠近，不然的话看到“鬼影”的本体，这把戏也就暴露了。”
　　听到唐泽的话后，想起之前遭遇的一幕，众人也立刻反应了过来，条件反射般纷纷扭头看向了一旁的番町菊次。
　　他们可是很清晰的记得，当时是番町菊次主动靠近去打开窗户的！
　　这么一看，对方当时的举动明显就是为了隐瞒“鬼影”的真相！！
　　看着众人纷纷，向自己投来审视的目光，番町菊次也不由慌了神。
　　“不是我！真的不是我！”
　　番町菊次摆着手连忙解释道：“虽然当时我冲了上去，但其实我也很害怕，视线根本就没有看向窗户，而是一直盯着地面。
　　等到冲到窗户边的时候都闭着眼去拉窗户的，那种情况哪敢细看啊！”
　　一番辩解下来，虽然众人还有些狐疑，但之前的紧张之色明显舒缓了不少。
　　“是嘛？不过也没关系，等下只要搜下你家中有没有这些闹鬼所需要的道具就好了。”
　　唐泽看着番町菊次笑道：“音无老爷子家播放的摄影带、氨水、还有雌性飞蛾的费洛蒙，这些应该都在幕后主使的屋内放着。
　　唉，等下只要我们到各位的房间一一确认就好了，番町菊次家就作为第一站吧。”
　　正当番町菊次按这松了口气的时候，确实没想到唐泽一棒子直接将其打入了深渊之中。
　　“混蛋，滚开！！”
　　眼看众人就向自己围拢，一副想要携裹他去房间的模样，番町菊次面色发狠旋即便想要向门外冲去逃跑。
　　对于番町菊次的突然发难，四谷岩尚三个大男人却是躲得比谁都快，而不得不说对方的突然发难还是有点小聪明的。
　　这公寓的走廊并不算特别宽敞，更何况他们加起来也有九个人了，站立的时候都三三两两的有着前后错位的。
　　唐泽站在他那位同伙身侧，想要起步会被对方阻拦一下，而毛利小五郎则是站在音无老爷子旁边同样如此。
　　两个可能阻拦他的战力此刻都被身边的人阻碍了一下，而趁着这片刻他便能够占到先机跑到门外了。
　　不过可惜，他自以为毫无威胁的小兰，却是看上去人畜无害，实际上战力爆表的隐藏boss...
　　不过番町菊次虽然叫嚣的厉害，看上去一副凶徒的模样，但小兰却是一脸淡定的看着对方冲向自己。
　　虽然怕鬼，但对犯人...
　　↖A→A...
　　结束了。
　　看着小兰一脚踹中对方下巴，之后右手一记“里拳”反手用掌背将对方头打到一边墙上，唐泽路过柯南身边时一脸意味深长的拍了拍对方肩膀，旋即将对方同样逮捕。
　　“ε=(´ο｀*)))唉...”
　　柯南看着小兰一脸鄙夷看着倒在地上的番町菊次，那场景仿佛是对番町菊次不自量力的无声嘲讽。
　　对此，柯南还能怎么办呢，他不由咽了咽口水，然后深深叹了口气，之后又回复了一脸的淡然之色。
　　生活不易，柯南叹气。
　　但没办法，习惯了，这辈子他就是被小兰小拳拳锤死，被一脚踹断肋骨，他也要用嘶哑的嗓音喊上一声“真香”！
　　咳咳，对于这个认定了要过一辈子的女人，柯南早就做好了各种觉悟，只要变大后别让小兰知道自己是柯南这个现实就行了。
　　不然的话...柯南捏了捏鼻子，觉得到时候可能不是鼻子毛细血管破裂这点血量就能解决问题的了...
　　不提柯南的想法，唐泽将番町菊次和他的小伙伴一起铐起来后没多久，今晚值班的白鸟和千叶一起赶来了。
　　之后一翻搜索下，在番町菊次找到了制造闹鬼事件的各类道具，可以说是证据确凿了。
　　至此，这沸沸扬扬的闹鬼事件，还有四年前那起恶劣的杀人焚尸案就此全部告破。
　　对于唐泽出去转了一圈就抓回来了个潜藏四年的逃犯这个消息，大佬们第二天得知这一消息后，无疑也是非常满意的。
　　顺带一提，他们两个人杀人焚尸的动机是因为田渊累小姐几年前朝他们两个借了一大笔的钱用于生意上的运转，但是之后她突然宣告说破产没钱还了。
　　但不但利息没有拿到，连本金都赔的一干二净，两个人气不过冲动之下便将对方给杀了。
　　之后因为害怕被警方找上来，便想着焚尸灭迹，但没想到在半夜还是被认出目击到了。
　　之后为了照顾暴露身份的同伴，或者说避免他被抓到供出自己，番町菊次不得不安置对方。
　　最后寻找的便是这栋公寓了，位置偏僻人流量不多，对面有一座停工不知何时会再开工的废弃大楼，方便同伴藏身。
　　至于唯一的顾忌就是这栋公寓住了八户人家，为了避免被发现的危机，所以番町菊次才会想出借自己犯过的案子说这栋老旧的公寓闹鬼，逼走了四家住户。
　　只可惜，剩下的这三户不管怎么吓也不走，没办法番町菊次也只好住在这里开始了隐蔽同伴的日子。
　　【闹鬼的公寓】
　　【恭喜宿主获得300命運点】
　　告别了柯南三人后，唐泽坐在主驾驶座上没先急着发动汽车，而是点开面板先是查看了一下奖励。
　　很显然，这次的案件因为是陈年旧案的缘故，也说不上什么改变，所以命運点也就是一般般的奖励。
　　不过这三百点命運点倒是让唐泽被清仓的余额再度有了进账，而且是充满期待的进账。
　　毕竟之前为了买【大师级技能体验卡】攒了那么久的命運点，导致唐泽有好长一段时间都没有抽奖了。
　　这下终于有了进账，而且案件也不算太沉重影响心情的，那么手痒的唐泽自然要久违的来一波抽奖了。
　　虽然命運点只要三百点，但俗话说的好啊，单抽出奇迹，攒了那么久的人品，也是时候拉出来检验一下是“欧”是“非”了。
　　抽奖！

第424章 单抽出奇迹
　　【恭喜宿主获得学习卡：侦查学（1年）】
　　【恭喜宿主获得学习卡：逃脱术（1年）】
　　【恭喜宿主获得书籍：《秘密》】
　　淦淦淦！
　　果然单抽才是出奇迹的吗！！
　　看到三次抽奖出来的奖励，唐泽觉得最近一段时间没有抽奖而积攒的人品在此刻爆发了。
　　久违的欧皇时刻！
　　三次抽奖中，侦查学的作用自然不用多说，侦探的核心技能。
　　而新书《秘密》来的也很及时，上一本书前段时间四花院已经和出版社确定了发行时间，这一本书能够隔一段时间后再拿出来。
　　现在写书的稿费唐泽已经看不上了，但是身为作家所带来的名气却是他所需要的。
　　在霓虹，作家可是也会被人称之为“老师”这一称呼的。
　　而众所周知的，在霓虹除了正经的老师职业以外，其它社会职业被称为“老师”的，没有几个社会地位低下的。
　　社会宽容度大到让人觉得不可思议的地方。
　　找情人这种事放到作家身上就是风流倜傥，要是放到偶像身上…
　　呵呵，这个偶像就可以宣告死亡了，瞬间会被媒体和社会抨击到自闭。
　　至于带文豪太宰治殉情之事就没啥好说的了，前世好多小说中都有提到过，就不一一陈述了。
　　而最后一个奖励逃脱术，也是唐泽此次认为抽到的头奖。
　　因为抽奖时已经拥有的技能抽奖概率会更大一些，到了他现在的情况，抽到新技能的几率就比较低了，比较已经抽了不少技能了。
　　而逃脱术除了是新技能意外，还是怪盗的职业技能！
　　三次抽奖，侦探or怪盗的技能都抽到了，这是什么欧皇运气。
　　当一个怪盗什么最重要？
　　是飘飘白衣，永远保持“扑克脸”的装比范？
　　还是能够出入各种严密安保的高超潜入技巧，又或是百变的易容技巧？
　　再或者是有一远一近两个武力爆表的高手同伴？
　　都不是。
　　作为一名怪盗说着是挺酷的，但也改变不了每次要面对的，也是大量人马围捕。
　　这种情况下，盗取宝物后能够从中逃出去才是实际的，别的都是虚假的。
　　而逃脱术顾名思义就是逃跑脱身的一门技巧，也是怪盗们安身立命的必修核心技能。
　　没有一手能够逃跑的好技术早就在牢里了，一切皆休。
　　可以说，这个技能才是怪盗的核心技能，和侦探主职业中的侦查学一个地位。
　　这个技能涵盖的领域也很多，有很多技巧甚至需要其它的前置技能配合才能发挥出来。
　　这一点倒是比侦查学和其它侦探技能直观上更紧密一些。
　　因为这个如果你不会前置技能，那有些逃脱手段就是用不出来。
　　不过现在唐泽这个嘛还是基础，前期的技巧很朴素…
　　简单来说就是跑酷…恩，或者说是比涵盖了跑酷技巧，应对各种复杂环境的逃跑。
　　而这个前置条件很简单，有腿就行，但是能不能具体发挥那就看时机了。
　　毕竟脑子的经验能发挥多少，还得看本身的身体素质能发挥多少。
　　不过这些对于唐泽来说没什么难度，其中很多发力技巧倒是让唐泽受用不少。
　　恩，灵敏度+100！
　　带着愉快的心情，唐泽度过了休息日的最后一个晚上，第二天精神抖擞的开启了全新的一周。
　　从地下停车场坐上电梯开始一路抵达办公室的路上，唐泽便开始了复读机时的早安问候。
　　虽然很多鞠躬问候的人中有不少年龄比他大算是唐泽的前辈，按理说即便唐泽职位高于他们也不必这么客气，但这却是他们对唐泽发自内心的尊重。
　　或者说，是对于唐泽威望的尊重，那入职以来连续不断破获案件的战绩，已经拉开了肉眼望不到的差距，让人生不起嫉妒心了。
　　“早啊，唐泽君。”
　　来到办公室后，佐藤美和子朝唐泽打了个招呼，“听说周末你去青森的遭遇并不算太愉快？假冒怪盗基德的杀人案件？”
　　“说实话，确实不是什么愉快的经历呢，杀人者的行为自不用提，但被害人的所作所为也确实让人不齿呢。”
　　唐泽无奈一笑，“不过佐藤刑事你的消息还灵敏呢，明明这是县警处理的案件吧…”
　　“由美告诉我的啦，不知道怎么的，由美人缘意外的好呢。”
　　佐藤美和子闻言笑着道：“不过也是因为怪盗基德的缘故啦，不然大家也不会如此关注青森那边的情况。”
　　“我倒是觉得人缘好有你一大半的功劳啊。”唐泽想到那群追求佐藤美和子的刑事，暗自吐槽道。
　　有时候，女神身边的人反而人脉更宽阔，加上由美还是喜欢组织联谊的爱热闹性格，人缘广泛也正常。
　　“不说这个，我还想有个好心情迎接的全新一周呢。”
　　唐泽摆了摆手示意别谈论这个话题，“倒是我不在的这几天，有什么事件之类的发生吗？”
　　随时掌握警视厅的动向可是唐泽长久以来的习惯，说不定就有什么即将发生的前兆能让自己和脑海中的记忆对上，然后提前阻止个案件呢。
　　“咱们这边倒是没什么大事发生啦，这几天也就抓了个闯空门失手杀人的家伙，隔天就抓捕归案了。”
　　佐藤美和子说到这笑了笑道：“不过没咱们的事了，检察院那边可是有一场精彩的对决呢。”
　　“精彩的对决？”唐泽闻言感兴趣道：“怎么回事？”
　　“虽然犯人是抓到了，对方也承认是和突然返回公司的社长扭打间，失手杀了对方，不过对方坚持自己没有撬开保险箱抢走里面的1200万现金。”
　　佐藤美和子说到这露出了感兴趣的神色：“不过这些都不是重点，而是对方请了毛利侦探的夫人，号称“律政界女王”的妃英里律师帮忙辩护的。
　　而她的对手，则是我们东京地方检察厅的王牌，被誉为“检察官界的麦当娜”的九条玲子检察官。
　　她们两人的对决，可是引起了我们还有检察院大家的广泛关注呢！！”

第425章 暗藏隐情
　　听着佐藤美和子的话，唐则却是没有一丝八卦的兴致。
　　此刻他的脑海中只有一个念头，那就是这个案子另有真凶，犯人不是闯空门的那个家伙！
　　虽然他此刻只是从佐藤美和子这里，听说了一下案件的大概情况，连案件的详情都没有看到，但他就是有很大的把握如此判断，
　　无它，但凡在法庭上出现妃英理VS九条玲子的场面，那案件就绝对是有隐情的。
　　毕竟妃英理可是一直保持着“法律界的不败女王”这个称呼的，可以说是非常靠谱的一种“柯学规律”了。
　　想到这，唐泽看向佐藤美和子道：“咱们办理案件的卷宗呢？能不能让我看看？”
　　“可以是可以，不过这是怎么了？”
　　佐藤美和子起身走向存放档案的档案柜，一边寻找着卷宗一边开口问道：“难道是感觉有什么地方不对劲吗？”
　　对于唐泽的判断，身边的同事们已经近乎有了盲目的信任，所以此刻的佐藤美和子才会有这样的想法。
　　“现在还说不好，”唐泽摇了摇头道：“我先看看案件的具体情况再说。”
　　“喏，给你，不过如果有什么发现，最好还是快点解决的比较好。”
　　佐藤美和子从档案柜抽出卷宗道：“如果上了法庭后出现抓错人的情况，那我们刑事的脸可就丢光了。”
　　这话倒是没错，毕竟人都抓了，也移交检察院准备定罪了，如果这个时候再出岔子，那办案的警视厅可真是丢脸丢大发了。
　　“我尽量不让最尴尬的事情发生。”唐泽自然也知道这个影响，接过卷宗后便开始仔细查看起来。
　　卷宗的第一页上，显示了对方的照片和基本情况。
　　井上隆志，五十五岁。
　　方块脸留着平头，样貌平平无奇看上就是普通的中年大叔，不过肩膀倒是意外的宽厚，看上去很魁梧。
　　在案发当晚，井上隆志撬开了本野大厦二楼，大津房屋中介的窗户潜入了对方的办公室之中。
　　一番搜查后，井上隆志便将目标锁定在了社长办公室里放着的保险箱上。
　　但就在他准备撬开保险箱的时候，却是没想到社长大津敏之临时有事返回了公司，正好撞个正着。
　　见势不妙，井上隆志原本打算逃走，但却被社长大津敏之一把抓住，两人一番扭打下井上隆志被大津敏之按在了桌面上制伏。
　　这个时候，井上隆志抄起了桌面上的玻璃制烟灰缸，朝大津敏之头上砸了过去。
　　根据法医判断，头部上的伤口也正是导致大津敏之死亡的原因。
　　而接下来的现场勘察资料，就和对方的口供有些对不上了。
　　根据大津房屋中介的员工所说，在当天白天他们刚刚收到了一笔一千两百万的定金，
　　而根据佐藤美和子刚刚所说，井上隆志承认了自己杀人，却不承认之后是自己撬开了保险箱，抢走了一千两百万万的现金。
　　而之后派人去对方家中搜索中，也确实没有找到这笔现金的存在。
　　只不过因为对方的指纹清晰留在了保险柜的密码转轮之上，也就理所当然地遭到了刑事们的怀疑。
　　至于法医提交的验尸报告中，表示死者大津敏之头部遭到了三次重击，而最后一次殴打也是死者最大的致命伤。
　　如果是一次还好，但连续三次殴打死者的举动就有蓄意的意思了。
　　再度翻页，这一张上是鉴识科的证物报告。
　　在案发现场发现的证物一共有四样。
　　殴打死者头部的凶器，玻璃制的烟灰缸。
　　手套一副。
　　眼镜用螺丝。
　　高尔夫球。
　　不过之后看完鉴识课的详细勘察报告后，唐泽很快从中找到了其中的不协调之处。
　　那就是做为凶器的玻璃制烟灰缸上没有指纹，而且有明显擦拭过的痕迹，上面甚至留了油脂的痕迹。
　　但这就留下了一个矛盾，既然井上隆志有这个意识去擦拭凶器上的指纹，就说明当时大脑还算冷静，知道要销毁证据。
　　那么对方杀完人，撬开保险箱后拿走钱后，又为何没有擦掉密码转轮上的指纹呢？
　　看完整个卷宗之后，唐泽大脑一边整理着其中的矛盾之处，一边将卷宗放回原位。
　　“有什么发现吗？”佐藤美和子看唐泽沉思完后，再度凑了上来询问道。
　　“当然，不过具体的还有些需要去现场再仔细查看一下。”唐泽点了点头邀请道：“佐藤刑事你要和我一起去吗？”
　　“当然，闲着也是闲着。”佐藤美和子闻言点了点头，选择了接受，“毕竟调查的话，还是两个人比较好吧。”
　　这么说倒也对，毕竟刑事出去办案两个人搭档是惯例了。
　　“在那之前，我想先去鉴识科看看证物。”唐泽一边说着一边一边向门外走去。
　　“没问题，那就先去找登米老叔吧。”
　　“诶？你们都出去的话，那不就剩我一个了？”一直旁听没有出声的千叶指了指自己苦逼道。
　　“不是还有目暮警部的嘛。”佐藤美和子摆了摆手向门外走去，“看家就拜托你了~”
　　“就是因为目暮警官在，所以压力很大啊。”千叶小声嘀咕道。
　　嘛，毕竟是上司嘛，独处的话还是会有些不自在的。
　　不过这就是不是两人关心的了，两人先去了一趟鉴识科看看证据，之后便来到地下车库，开车前往了本野大厦。
　　在没有急事的情况下，两人都不是闲着会飙车的人，所以两个老司机一起行动，一路上开车却是意外的平稳。
　　说来刚入职的时候，他跟佐藤美和子搭档一起办案的时候还比较多些呢。
　　当年在佐藤美和子飙车下会面色发白想吐的小萌新，经历了这么多案件，也成了一脚油门到底不眨眼的老司机了。
　　一切的一切仿佛都如同昨天…
　　好吧，事实上没有那么伤春悲秋，毕竟在这个混乱的柯学时间线中…
　　Emmmm…
　　还真没过多久。
　　来到了本野大厦，两人停好车进入了大厦内部。
　　一层的进出口旁边是大厦管理员的小屋，两人出示了证件说明情况后，这位名叫秋山拓也的公寓管理员，很爽快的答应了带两人上楼。

第426章 不严谨的证言
　　因为之前的卷宗显示，第一个发现死者，或者说目击到杀人场面的，便是这位公寓管理员。
　　所以在上楼的时候，唐泽又开口拜托了对方，再一次描述起了当天晚上所看到的场景。
　　根据这位头顶稀疏的中年管理员秋山拓也所说，案发当天大概是晚上九点左右。
　　他正在看电视台的棒球转播比赛，大津敏之的女婿有马雅彦先生过来问他有没有看到大津社长，说他的老花镜忘在了他的餐厅之中。
　　对方在这附近开了一家意大利料理店，又是社长的女婿对方经常过来这边，所以两人倒也熟识。
　　而因为当时八点他巡逻的时候办公室已经没人了，所以便如实回答了对方。
　　而对于他的回答，有马雅彦听完后则是有些疑惑。
　　因为据他所说，大津敏之从他的餐厅出来后，说要回办公室一趟，所以他才会赶到公司这边来给老丈人送眼镜的。
　　因为怀疑对方没有走电梯，而是走了安全通道，所以两人觉得有可能是大津敏之在更里面的社长室没有听到。
　　所以有马先生便拜托了他帮忙上去开个门。
　　对于这点要求，秋山拓也自然不会拒绝，便拿了备用钥匙和对方一起前往了二楼。
　　用了备用钥匙打开二层的大门后，两人打开灯发现公司空无一人，之后便直接前往了社长室门前。
　　不过有马雅彦敲了敲门后发现没人回应，便通过大门中间不算太宽的透明玻璃看看想要里面的情况。
　　这一看，他却是发现房间内有人。
　　听到有马雅彦的话后，他也连忙凑了过去，却从门上那小小的透明玻璃上看到了恐怖的场景。
　　只见一个魁梧的身影正拿着什么东西砸人的样子，不多时里面便传来了对方倒下的声音。
　　听到他的话后，有马雅彦连忙向他询问钥匙，只不过因为社长室的钥匙只有大津敏之才有，所以不得已之下焦急的有马雅彦选择直接撞开了社长室的大门。
　　等到大门撞开进入房间之后，屋内早就没了歹徒的身影，只看到了大津敏之独自倒在地上的样子。
　　有马雅彦连忙上前查看对方的情况，并拜托了他拨打救护车电话。
　　事情的经过大概就是如此了，等到秋山拓也说完后，三人也抵达了二楼的公司门前。
　　因为案件刚发生没多久，所以员工都放了假，秋山拓也拿出备用钥匙将公司大门打开三人进入其中。
　　至于两人的目的地社长室，则因为之前一直有刑事和鉴识科人员过来勘察，为了避免麻烦所以社长室没有关门，倒是省事了不少。
　　不然的话还得联系有马雅彦过来一趟开门。
　　进入社长室内，唐泽首先环顾了一下周围的环境与布局。
　　总体来说因为是社长的办公室，装修的还是很豪华的。
　　看起来就很贵的真皮沙发，老板椅以及电脑，甚至在保险柜旁边还有一个拜访古玩或是政府表彰的柜子。
　　其中唐泽甚至还看到了一个用钟表，上面的钟以及敲钟的小人甚至还是由黄金打造而成的。
　　不过更让人在意的是房间的布局。
　　进门后，房间之中有一扇屏风，挡住了大半的办公桌。
　　虽然因为社长接见客人时候有时候用到屏风挺正常的，更何况保险柜还在屏风后面，也有防止其它人偷看的作用。
　　但是这个布局加上之前管理员秋山拓也的措辞，就显得有些不对劲了。
　　“佐藤刑事，你站到门外，从小窗口那看我。”脑子再想也没有实际行动来的直白，唐泽便直接选择了实验，径直开口拜托道。
　　“没问题。”虽然不知道唐泽具体要干什么，但佐藤美和子还是选择了照做。
　　她走到门外后将房门关闭，趴到了门口的小窗口上，“好了，接下来怎么做？”
　　“就这么保持不动就好。”
　　唐泽一边说着一边缓步走向保险柜，“现在我站的位置应该是被害者倒下的位置吧，你现在还能看到我吗？”
　　看着唐泽缓步向保险柜走去，佐藤美和子突然间意识到了什么，瞳孔不自觉放大，“看不到！？怎么会看不到！？”
　　佐藤美和子连忙打开大门看向一旁的管理员秋山拓也急声问道：“秋山先生，这是什么情况，你不是说当时看到井上隆志殴拿着什么东西殴打死者的样子吗？
　　可站在大门前屏风后面根本什么都看不到啊！”
　　“啊…其实我看到并不是那个方向啦…”秋山拓也闻言指了指屏风右侧的墙壁，“其实我当时看到的是照在那面墙上的人影…
　　因为那个时候已经是深夜，房间的都也都关掉了，所以只能通过窗户外面照射进来的霓虹灯照射的影子看到里面的情况。”
　　说到这秋山拓也看着两人怀疑的目光急声道：“但是我绝对看到了，犯人拿着东西不停的在大津社长身上打，之后便是社长倒下后发出的动静了！”
　　“麻烦说证词的时候说的准确一些。”佐藤美和子无奈扶额道：“如果单单是这样的话，那作为人证的证言可信度又小了不少啊…”
　　而一旁的唐泽则是拉开了帘子，看了看窗外的霓虹灯广告牌，接着又开始在社长室内翻找查看了起来。
　　看着唐泽东看看西看看，不时还弯下腰查看的样子，一旁闲置的佐藤美和子忍不住走过来问道：“唐泽刑事，你是要找什么吗？我也来帮忙吧？”
　　“不用不用，我并不是再找什么，只是四处看看应征一下自己的想法而已。”唐泽站起身拍了拍手道：“现在已经看完了。”
　　“那我们接下来去干嘛？”佐藤美和子问道。
　　“已经差不多中午了，先去吃饭吧？”唐泽看了看表道：“我倒是有个想去的意大利餐厅呢。”
　　“诶？餐厅？”佐藤美和子闻言愣了一下，但旋即反映了过来，“是有马雅彦在附近开的那家意大利餐厅吗？”
　　“没错。”唐泽打了个响指，“解决一下午饭问题的同时，顺便去确认一件事。
　　如果顺利的话，就能够找到真正的犯人了！”

第427章 关键之物：油
　　询问过秋山拓也意大利餐厅的具体位置后，两人也没开车，直接步行前往了这附近有马雅彦的餐厅。
　　没有出示身份，两人挑了个座位后，便开始正常点餐起来，看起来和周围的食客没有任何的不同。
　　“唐泽刑事你不准备喊有马雅彦过来问话吗？”看服务员走后，佐藤美和子忍不住开口问道。
　　“当然会喊，不过不是现在。”唐泽摇了摇头，“在这之前要先确认一件事。
　　到时候如果喊他出来，就是以嫌疑人的身份了。”
　　“纳尼！？”佐藤美和子闻言吃惊道：“唐泽刑事你怀疑秋山拓也才是真正的犯人！？”
　　“没错。”唐泽点了点头，“虽然还没有补全，但基本已经锁定对方就是犯人了。”
　　“那现在我们到底在等什么？”佐藤美和子忍不住催促道：“你就别卖关子了！”
　　“这不就来了吗？”唐泽侧了侧脸示意佐藤美和子看向一旁端着料理走过来服务员笑道：“我等的，可就是这个啊！”
　　“料理？”
　　佐藤美和子看着服务员将一盘盘料理端上桌面，看着已经拿起叉子用心卷起意大利面的唐泽一脸无语的吐槽道：“这算哪门子关键证据啊，完全就是你想吃吧。”
　　“不不，虽然也想吃意大利面就是了，但这些可不是全部的原因啊。”唐泽点了点鼻子，“你怕不是忘了，我的嗅觉有时候更加可靠吧？”
　　听到唐泽的提醒，昨天为何只这才反应了过来，一点惊异的看着桌面上的料理道：“难道说...这些料理，才是你的目的？”
　　“没错，不过准确来说并不是料理，而是油。”
　　唐泽将卷好意大利面的叉子放入嘴中，品尝着意大利面的风味：“味道不错，就是橄榄油的味道有些重了...”
　　“油...”
　　听到唐泽富有深意的话，佐藤美和子突然想起在出发调查之前，两人先去了鉴识课对方查看证物的举动。
　　她低下头，看着面前摆盘精致的意大利面惊异道：“你是说被擦拭后凶器上沾着的油是这家餐厅的橄榄油！？”
　　“没错。”唐泽点头笑道：“这橄榄油的味道与胸器上所沾的油汁味道完全一致。”
　　“那还等什么！”
　　佐藤美和子闻言便立刻想要站起身逮捕对方，却被唐泽拦了下来，“别慌，起码也要把饭吃完再说吧，不然的话等会可没这个空档了，我可不想饿着肚子工作。”
　　“那就把案件的全貌告诉我。”
　　没好气的瞪了唐泽一眼，佐藤美和子立刻加快了吃饭的速度，而在唐泽的解释下，佐藤美和子也明白了这个案件的全貌。
　　“结账。”
　　案件讲完的同时，料理也都吃光了。
　　唐泽叫来了服务员将餐费付过后对其笑道：“能否把你们老板喊过来，我有些料理上的事想要和他说。”
　　“我知道了，请稍等。”听到唐泽的话，以为是哪个美食家来餐厅点评或是找茬的，服务员听到唐泽的话连忙鞠躬，之后向着后厨小跑过去。
　　没一会，一个穿着围裙带着眼镜的中长发帅哥在服务员的带领下走了出来。
　　“那个...请问就是您找我？”有马雅彦看着两人客气道：“不知道两位有什么事，或者拿到料理上有些不满意的地方吗？”
　　“不，料理很满意，只不过在其他地方有些事想要找您谈谈。”唐泽说着掏出了刑事证展现在对方眼前。
　　“啊，没想到是刑事先生。”
　　有马雅彦看到唐哲两人出示的刑事证后恍然道：“是因为我老丈人的事？
　　但关于这件事我已经和刑事说过了...而且也答应了作为证人出庭...”
　　“作为证人出庭？”唐泽摇了摇手食指，意味深长的笑道：“出庭是应该的，但并不是作为证人，而是犯人接受法院的审判！”
　　听到唐哲的话，有马雅彦面色一变，立刻阴沉了下来，“这位刑事话可不要乱说！！井上隆志才是凶手吧，而且你们也已经逮捕了他！”
　　“虽然井上隆志有闯空门的罪行，但并没有杀人。”唐泽眼神锐利的看着秋山拓也道：“真正杀死大津敏之的是你吧。”
　　“哈！？别开玩笑了！”有马雅彦语气不善道：“即便你是刑事也不能乱说话，秋山先生可是和我一起亲身经历这件事的。
　　而且他看到犯人殴打我老丈人的时候，我可是就在他身边，你说我又该怎么进到屋里去杀死我岳父呢！？”
　　“关于这一点，之后我又细问了秋山先生，得到的证词是他并没有亲眼看到井上隆志殴打大津社长的样子，只是看到了透过霓虹灯映在墙壁上正在打人的影子。”
　　唐泽伸出手制止了想要开口反驳的有马雅彦小岛玩味道：“如果你想说这两者是同一概念那可就大错特错了。
　　不知道你是否记得大津社长房间柜子上，放置的那个小人敲钟的黄金钟表？
　　如果是在黑暗的房间利用窗外那点微弱霓虹灯光的话，钟表上的小人在适当角度也同样能够在墙壁上，制造出和殴打人同样效果的影子。”
　　“那我们在门外，听到我岳父倒地的动静呢！？”有马雅彦反驳道：“这总不可能是假的吧！？”
　　“关于这一点也很简单，只需要在社长办公室的柜子桌角下山上一颗高尔夫球，之后再用线绑上就行了。”
　　唐泽面色不变道：“等秋山先生透过小窗户，看到屋内殴打人的影子而惊慌时，你只需要趁机将高尔夫球拉走便能够制造出这个响动了。”
　　“顺带一提，房间之中有高尔夫也很正常，毕竟大津先生很喜欢打高尔夫球。”
　　佐藤美和子补充道：“而那个钟表，我也让鉴识课的同事确认过了，那是某个高尔夫比赛冠军的纪念品。”
　　“就算是这样又如何！！”有马雅彦不满的低吼道：“像你说的这个手法，其他任何人都可以，凭什么是我！！你说我是犯人那就拿出证据来啊！”
　　“证据？”唐泽发动“战术后仰”靠着沙发上淡然道：“一共两个锁定你是犯人的铁证，你想先听哪个？”

第428章 不了了之的对决
　　餐厅之中，伴随着唐泽话音的落下，有马雅彦脸色可谓是一片铁青之色。
　　原本以为自己的计划天衣无缝的他，此刻听到唐泽的话，瞳孔之中不自觉透漏出了满是惊慌的动摇。
　　但旋即，他深吸一口气强迫自己冷静下来看向唐泽讥讽道：“这种言语的小把戏你以为会对我有用吗？
　　我什么都没有做，想要定我的罪就拿出实际的证据出来！”
　　“在这之前，我想要先请教有马先生一个问题。”
　　唐泽抬头看着对方问道：“你之前说，大津社长的老花镜忘在你这里了是吧？那么请问吃饭的时候为什么要用到老花镜呢？”
　　“不戴眼镜的话，他就没办法看菜单了。”有马雅彦面色不耐烦道：“怎么，吃饭戴眼镜都不行了吗？”
　　“不，只是如此一来，便有些不对劲的地方了。”
　　唐泽语气玩味道：“我看了案件的卷宗，根据你的笔录证言，因为大津社长揽权的缘故，保险柜的密码只有他自己知道，那保险箱又是怎么打开的呢？
　　当时可是夜里，房间也只有窗口霓虹灯露出的一点昏暗灯光，没有老花镜的大津社长又是如何能打开保险柜的呢？
　　恐怕井上隆志只是打晕了大津社长，之后你发现了倒地的大津社长，唤醒了对方。
　　而之后想必是大津社长害怕保险柜被抢，慌张打开了保险柜，或许是你们两人发生了什么，又或者满柜子的金钱让你动了邪念，最后让你动了杀机吧！”
　　佐藤美和子看着一脸动摇的有马雅彦沉声到：“所以答案已经很明显了，在你到来前大津社长还活着！！
　　那枚掉落在现场的眼镜螺丝，就是你抵达后大津社长遇害的证据！
　　毕竟也只有受害人遭到犯人的殴打后，那枚螺丝才有可能掉落在案发现场！”
　　一番话说下来有马雅彦几乎已经脸色苍白，甚至踉跄着后退了两步，有种站不稳的感觉。
　　但即便如此，有马雅彦还是嘴硬道：“螺丝什么的…螺丝什么的松动了什么时候都能掉落！说不定早就掉在那里了呢！
　　一定是这样！！就是这样！”
　　“呵…你这是不见棺材不掉泪啊…”
　　唐泽靠在餐厅的椅子上，缓缓将餐盘中残余的意大利面卷好举起，“那么看到这个决定性的证据，你还想要狡辩吗？”
　　“意大利面！？”
　　有马雅彦看到唐泽举起的叉子，有些色厉内荏哈哈大笑了起来，“你疯了吧！？这不就是刚做出来的意大利面吗！这是什么鬼证据！”
　　“这份意大利面的橄榄油味很重呢。”唐泽有些意味深长道：“不知道你怎么看？这个抓住你的决定性证据。”
　　“哈？这是我们餐厅的特色，纯进口的新鲜橄榄油，什么鬼决定性的证…”
　　被唐泽这番话搞得心神不宁的有马雅彦发泄般的吼叫着，似乎这样便能够将内心的不安释放出来一般。
　　可看着眼前那摇晃的叉子，想到唐泽之前说过的话，有马雅彦似乎突然想起了什么，脸色瞬间煞白。
　　那即将说完的话，仿佛被掐住脖颈的鸭子一般，不管他怎么开口，嗓音中却发不出一丝声音。
　　“看来你也意识到了。”
　　唐泽将叉子放在盘子上沾了沾上面的油脂，将举在有马雅彦的面前，“你在杀死大津社长之后，用你工作时所穿的围裙擦拭过指纹吧，鉴识科可是发现了上面有用带油的布料擦拭过的痕迹。
　　也就是说，只要将你厨房的橄榄油和证物上的油脂进行更加详细的分析对比，就能够找到决定性的证据了！”
　　“可恶！！可恶！！”
　　有马雅彦似乎仿佛被这最后一击打断了脊梁一般整个人都失去了支撑，直接呈现出了犯人的标准ORZ跪地回忆模式，“是他的错！都是他太贪婪了！！”
　　最开始的时候，有马雅彦真的是给老丈人送忘到餐厅的老花镜的。
　　但是等到他来到二层后，却发现社长室的大门开着，而自己的老丈人就倒在保险柜之前。
　　看到这一幕，有马雅彦连忙上前查看老丈人的情况，对方虽然被砸了脑袋，但似乎并不算太严重，在自己的呼喊下很快便苏醒了过来
　　不过，醒来后的老丈人态度很不好，连句感谢的话都不说，接过老花镜后便连忙打开保险箱查看起了里面的财物。
　　而看到保险箱里的钱没有被抢走，当时有马雅彦还为老丈人高兴了一下。
　　但是没想到，大津敏之非但不领情，还讥讽的问他是不是想要这笔钱。
　　然后直言就算他是自己的女婿，下星期如果不把借的钱给还清，他也照样将其逐出餐厅的。
　　因为当时老丈人的态度和语气太过让他愤怒，于是一怒之下他抄起了地上掉落的烟灰缸砸向了大津敏之的头部。
　　之后没想到这一下居然直接砸死了老丈人，惊慌之下他想起可以利用之前那个闯空门的家伙，将罪名嫁祸到他头上。
　　之后他便设计了上述的一系列机关，然后制造出了老丈人在眼前遇害的场面，想要满天过海来场“顺风车”杀人。
　　同时他还将打开的保险柜中的一千两百万席卷一空。
　　如果他没有拿走巨款，恐怕井上隆志真的会自以为自己杀了大津敏之。
　　事实上，对方甚至已经承认了杀人的罪名，只是对于丢失的一千两百万有异议。
　　而正是因为他的贪婪，让他的诡计出现了最大的破绽，导致了唐泽的追查。
　　不过现在说这些也都晚了，接下来等待有马雅彦的将是漫长的牢狱之灾。
　　吃顿饭把老板抓走了，这操作看的周边服务员一脸懵逼，等到将犯人送到警视厅后，得到的一群人的懵逼。
　　什么情况，犯人不是牢里抓的那位吗？怎么就突然变成另外一个人了？
　　不过懵逼归懵逼，弄清原委后，警视厅这边立刻联系了检察院说明了情况，之后法院又联系了妃英里修改了开庭时间。
　　起诉的罪名也从杀人变成了强盗未遂。
　　而这个结果，也让原本众所期待的精彩对决，直接变成了平平无奇的过场开庭。

第429章 案件后的平静
　　虽然因为唐泽中途横插一杠的缘故，导致众所期待的“检察官界的麦当娜”VS“法律界的不败女王”的对决变成了正常的过场审判。
　　众人失望之余，对于唐泽的实力也再次有了新的认识。
　　至于事件中心的两人，但是没有什么失望的情绪，反而分别打来了电话表示感谢。
　　妃英里是感谢唐泽帮她的辩护人找出了真相，洗脱了莫须有的罪名。
　　对此唐泽表示这只是自己该做的，而且平时还是自己麻烦妃英理的多一些，比如之前新原樱子那个案件，就是唐泽拜托了妃英理，她才选择接受的。
　　也算是给那些犯下了过错的可怜人，一个尽可能好的结局吧。
　　当然，像这次案件的有马雅彦那就完全不值得同情了。
　　让唐泽没想到的是，九条玲子居然也打来了电话，对于唐泽找到真凶表示了感谢。
　　对于九条玲子，唐泽自然不会陌生，入职后处理了不少案件也有对方负责交接的。
　　只不过唐泽一般只负责抓，后续都不咋负责，所以两人也只是几面之缘，没什么态度交际，倒是没想到这次主动来了联系。
　　不过想想倒也正常，从组织层面上来说真上了法院对决却出现这种事，固然刑视厅下不来台，他们检察官也一样落不了好，代表监察厅表示感谢也是合理行为。
　　而从个人角度上来说，九条玲子也是一个追求正义之人，唐泽让她避免了一次本质上就是错误的判决，对方打电话过来感谢也合情合理。
　　随手结了份善缘，唐泽心情还不错，刑事厅和监察厅两个部门是联系比较紧密的部分，日常办公中少不了打交道，结交检察厅的第一检察官，不一定什么时候就需要对方帮忙了。
　　作为一名甩手掌柜唐泽向来是“管杀不管埋”，办完案件后后续的交接基本是不管。
　　解决了案件后，目测今天没有案件的唐泽便选择了提前下班。
　　回到家中，洗漱后躺在庭院中吹着风，查看一下本次的收获，好不惬意。
　　【“顺风车”杀人案件】
　　【恭喜宿主获得400命运点。】
　　或许是因为唐泽这次提前解决了案件，相对来说更大幅度的改变了案件原有的轨迹，唐泽这次虽然还是命运点，但奖励却是丰厚了一些。
　　对此唐泽表示自己也算是没白忙活一场，这还是首次在命案发生后，唐泽改变案件后获得更多一些的奖励。
　　之前不是200命运点的低保就是300的正常，这次高了一些虽然高的不多，但也是首次证实了只要唐泽的介入合适，还是能够有更多收获的。
　　至于抽奖就暂时放弃，前段时间刚刚单抽欧皇了一把，唐泽感觉近段时间再抽奖会很非酋，而且他还要再攒命運点买个更重要的东西。
　　没错，那就是一周时间的请假卡！
　　计价七百命運点，很贵，甚至马上都可以凑个十连抽了，一般来说唐泽绝对不会买的奢侈品。
　　但是...想到自己订婚仪式上请的那群死神...
　　唐泽觉得如果自己要是不想把订婚仪式变成“鲜血の的订婚”，那么自己最好老老实实的，跟“死神爸爸交个保护费”，让他别找上自己。
　　前面也说过，但凡是推理世界，宴会或者是订婚、结婚仪式上，男女主角以及其亲近家属的被迫害率最高。
　　就是唐泽有命运青睐，但死神和各个“案件触发器”凑到一起，该稳（怂）还是得稳（怂）的。
　　所以这个保护费，唐泽交定了！
　　不过好在这次解决案件后的奖励还算不错，如果没意外在解决一个案件就能买下请假卡了。
　　思考之间，耳边传来了母亲喊吃饭的声音，唐泽回过神来，起身向着餐厅走去。
　　没错，晚饭是和父母一起吃的，因为暂时绫子还没有搬过来住，而唐泽的父母也因为和铃木朋子安排商议两人订婚事宜，顺便留在东京观光，所以一家人倒是久违的住到了一起。
　　而这么做的好处，自然就是唐泽不用想着怎么解决三餐了。
　　晚饭是老爹负责的，今天晚上是中餐，所以自然是有粥的，这个在霓虹还是很少见的。
　　别奇怪，毕竟在霓虹粥一般都是给病人喝的，也就唐泽家这样的才会时不时的晚上喝粥。
　　一顿或许称不上最后，但却会让人怀念的晚餐后，唐泽看了会书然后又特意抽出了一个小时练习飞镖。
　　新原樱子自杀那次，暗器已经初步彰显了它的作用。
　　在没枪的情况下，暗器在中距离以内用处都非常大，不管是救人还是制敌都是非常便利的。
　　日常的生活过的飞快，或许是因为薰衣草山庄的案件之后，接连不断的两个案子后让死神爸爸陷入了“贤者”模式之中，这一周过的异常顺利。
　　而人一旦就如日复一日“复读机”式的日常生活中，时间眨眼间就会流逝消失。
　　很快时间便来到了周五早上。
　　这一天唐泽在家吃过早饭后照常去了刑事厅，待了一会处理些杂事后便开着车去巡逻了。
　　虽然对于唐泽来说这些没什么必要，不做的话也无所谓，但其实他是醉翁之意不在酒。
　　一路上走走停停，唐泽最后便将车停在了帝丹小学门口。
　　而这个时间点，也正好赶上了柯南他们的放学时间。
　　几小只一出门，便看到了唐泽正站在车旁，笑着向他们招手。
　　“啊！唐泽刑事！”
　　“你怎么来了！”
　　“难道是有什么案件吗！”
　　三小只看到唐泽后立刻疑神疑鬼的环顾着四周，一副小心翼翼的模样。
　　“不是啦！”唐泽哭笑不得的摆了摆手，“只是偶然路过而已，看到你们打个招呼。”
　　当然，这是假话。
　　他来这里自然不是偶然，而是有目的性的。
　　毕竟这一周除了周一解决的那个顺风车杀人案外，都是风平浪静的。
　　但马上就是周六周日了，唐泽估计“贤者时间”差不多也该过去了，柯南也差不多该开始“干活”了。
　　所以他便开车装作路过的样子，打算从柯南这套取一些情报，看看对方周末的动向，以方便自己有所准备。

第430章 柯学就完事了
　　唐泽的做法很不科学，但很柯学。
　　反正唐泽就是这么干了，反正试试又不会掉一块肉也没有什么损失。
　　关键是一番闲聊后，还真特喵的有所收获！
　　跟几小只的闲聊中，唐泽将话题引导向了周末大家准备去哪玩的这种话题之上。
　　排除了元太的吃货计划，光彦、步美和家人外出，以及灰原的家里蹲计划后，唐泽终于得知了柯南的计划。
　　原来毛利小五郎这周中了头奖，奖励了家庭旅行三人游，所以他们三个周末便打算去关门海峡度假游玩。
　　听到这，唐泽心里基本上已经有底了。
　　没跑了，周末这个度假必定发生案件！
　　不提常规三人组一起出行就会大概率发生案件这一点，单单是外出旅行…
　　来来来，请盘点一下哪次出去旅行没有发生过案件的，所谓“走到哪死到哪”这个网上的远古梗，可不是浪得虚名。
　　而且这里还有一个冷门的小知识，那就是毛利一家都是中奖小能手。
　　从这方面来说，毛利小五郎除了赌运烂点，也是个欧皇。
　　为了能够让整个霓虹都享受到“雨露均沾”的死神服务，基本上每次街道上抽奖之类的，都能够抽到旅行的头奖。
　　但获奖之后的旅行嘛，也必定会发生命案。
　　“什么？你也准备去？”
　　当三小只各自回家后，三个人之间的气氛又是一松，毕竟都是自己人，谈话闲聊间明显轻松了不少。
　　找了个空档，唐泽看向柯南说出了自己的打算：“对了，我也打算和你们一起去关门海峡。”
　　柯南突然听到了唐泽打算和他们一起同行的消息，不由有些惊讶道：“就你自己吗？”
　　“恩，先和你们去一趟，踩踩点嘛。”唐泽笑了笑道：“等到之后我做好合理的规划后，再开车带绫子去。”
　　“还真是love love呢…”灰原听到后一副调侃的语气道：“不过这好像对某个人来说伤害更大一些呢。”
　　“喂！过分了！”柯南耷拉着死鱼眼盯着灰原，示意对方不要再继续这种可耻的补刀行为了。
　　每每想到直接这个小学生的身材，柯南就忍不住流泪满面，特别是旁边还有一个疯狂撒狗粮的家伙存在，这种伤害更是成倍的向上翻。
　　“我说的只是事实。”灰原耸了耸肩道。
　　“不过总感觉唐泽刑事你别有目的呢。”柯南眼神敏锐的看向唐泽有些狐疑道：“你该不会还有什么别的打算吧？”
　　“被你发现了？”唐泽听到柯南的话后内心一紧，但表面上却反而露出了笑容：“我跟你一起去关门海峡确实别有目的。”
　　“是什么？”柯南听到这眼神跃跃欲试起来，“追查犯人，还是有什么值得注意的案件？”
　　“不不，都不是。”
　　唐泽摇了摇食指低头看着柯南语气玩味道：“我之所以跟你们一起去关门海峡，是觉得会有案件在你身边发生…所以为了以防万一…”
　　“喂喂喂！！”柯南听到唐泽的话后立刻打断了他的话，看向唐泽不满道：“你这样说的好像案件是我引起的一样啊！！”
　　“难道不是吗！”
　　唐泽看着柯南调侃道：“你看我认识你以来，很多案件中都有你吧。
　　作为一个小学生，你不觉得你遭遇命案或是其它案件的次数，明显超过了普通人一辈子遇到的案件了吗？”
　　“那只是碰巧啊！”柯南闻言没好气道：“而且毛利大叔可是侦探，从事的职业让他容易遇到案件。
　　而且很多时候还会被有心的犯罪者利用，想要利用毛利做不在场证明之类的，完成自己的目的。
　　所以才会经常遇到案件的，你这么说的话小兰不也这样吗！”
　　“嘛，就算是这样吧。”唐泽不可否置的点了点头，换来了柯南没好气的表情。
　　而被唐泽这玩笑一闹，柯南也知道了是自己多想了，便打消了疑虑，相信了唐泽的说辞。
　　而唐泽面上虽然一副调侃捉弄成功后的愉悦表情，但其实内地里却是直接松了口气。
　　他也知道，随着时间的推移，他的一些举动如果稍显频繁，说不定就会引起柯南的注意力，而这个时候如果遮掩不当，一个不好就会弄巧成拙。
　　所以很早之前，他就开始为这一天做打算，而他想到的办法就是将实话摆在柯南的眼前。
　　有时候，人就是这么奇怪，明明对方已经把实话说了出来，可因为内心的怀疑，却总是不相信那就是事实。
　　而唐泽这一招就明显如此，把真相以看似玩笑的方式说出来后，柯南果然没有相信唐泽的说辞。
　　什么自己老是遇到案件，那都是名侦探的召唤好吗！
　　柯南耷拉着死鱼眼吐槽着，满是不爽。
　　在他看来普通人遇到的案件也都很多的好不好，从小到大他的同学朋友，或是街边的路人，大家遇到的案件多了去了。
　　只不过因为遇到案件大家都不避之不及，而自己选择了去解决，所以才会有这种印象的！
　　毕竟自己“关东的名侦探”可不是浪得虚名得来的！
　　而看着柯南那一脸你“封建迷信，不相信科学”的表情，唐泽便知道，自己这招成功了。
　　柯南已经被一叶障目了，这个答案会成为自己最诚实的回答，而柯南…却怎么也不会相信唐泽的这些异常举动真的就是如此！
　　这便是唐泽想到的计划，越是聪明人便越容易想的多，陷入一层层错误循环的怪圈之中，却不愿意相信眼前的就是事实。
　　要是换了个头脑简单点的，说不定还真就接受了唐泽的这个说辞。
　　不过这就是唐泽这个手段的高明之处了，用打诨插科开玩笑的方式，来消弭他人心中的怀疑。
　　当这种说法成为一个“梗”，众人会习惯性的将这件事挂在嘴边，但却不会深想原因，而唐泽原本不正常的行动，在这种玩笑下，也会变得正常无比。
　　即便以后唐泽再以这种理由跟上去，众人也会习以为常。
　　嗯，计划通！！
　　拜托了柯南帮忙给毛利小五郎两人带话后，唐泽直接开车去了火车站买和三人同班次的新干线，等着明日一起组团去旅行。

第431章 关门海峡之旅
　　关门海峡，这里是本州西侧山口县下关市与九州北侧九州市门司区交接的一处水域。
　　因为这里是濑户内海的西门户，所以自古以来就是兵家必争之地。
　　如果将其拟人化的话，“她”毫无疑问就是一个渣女，游离在“本州帅哥”和“九州帅哥”两者之间脚踏两条船，但又若即若离显得有些微妙。
　　而这里，便是唐泽一行四人的目的地了。
　　一大早四人便汇合出发坐上了新干线，虽然是假期但这次新干线人数明显不多，所以唐泽便坐在了柯南旁边的空位之上。
　　毛利小五郎不愧是资深酒鬼，饮料带的都是啤酒，上车后没多久便直接喝了起来，原本还想拉着唐泽一起，但直接被他拒绝了。
　　听着毛利小五郎吹嘘自己的中奖事迹，唐泽内心毫无波动甚至有点想笑。
　　如果抽奖就是为了触发案件，那这到底是幸运还是不幸真的说不好。
　　“什么？你现在只剩下自杀一条路可走了？”
　　“那你就赶紧自杀去吧，快点快点！”
　　就在列车即将抵达关门站的时候，突然一个让人不悦的声音径直响起，只见一个戴着墨镜身穿西装，染着一头棕色头发的男人拿着手机从几人身边路过。
　　“我一直都是用这样的方式生存下来的，碍眼的家伙我是不会留情的，倒不说能痛快铲除正合我意啊！”
　　听着男人的话，几人不由自主的将目光投注到了对方身上，最后看着对方消失在本节列车之中。
　　而看着对方的背影，唐泽摸着下巴若有所思。
　　既然是“旅行推理”，那么按照“柯学定律”来说，从唐泽坐上列车开始，这案件就昭示着开始了。
　　而且这其中还有个“柯学小知识”，那就是案发开端前，死者或者是凶手都会在他们面前露个面，透漏一些情报，顺带的引出案件。
　　可以说此时的每一刻经历的，都有可能是之后案件中的重要情报甚至是关键性证据。
　　“尊敬的旅客您好，下关站就要到了，请各位乘客从左侧车门下车。”
　　伴随着车站响起的下站提示声响起，列车也缓缓开始开始了减速。
　　“到站了，我们也走吧。”站起身，唐泽将三个还在看向车厢门的三人唤醒，一行人向着车门走去。
　　下了车，唐泽便成了某得意见的小透明，也不发表意见就跟着三人一起前往景点。
　　而商议一番后，众人决定先一览整个关门海峡的风景，便去了海峡梦之塔。
　　这是关门海峡最标志性的地域建筑，全高143米，是最好的瞭望塔。
　　“柯南快看，这上还有一个巨大的球形建筑呢。”抬头看着眼前的高塔，小兰指着最顶部雀跃道。
　　“根据介绍手册上说，这可是全霓虹首个采用球形塔顶的建筑呢！”
　　柯南看着开心的女朋友，脸色也不禁柔和了起来，声音都奶萌了不少，看的一旁的唐泽直翻白眼。
　　一行人坐电梯登上塔顶，在展望厅用观光望远镜欣赏着周围的美景。
　　而将这个展望厅成为霓虹首个采用圆形也不是没有道理的。
　　因为其得天独厚的地理位置，可以说这里的每一个角度都是独一无二的风景。
　　不但能够看到本州岛的全貌，连另一侧的九州岛也同样能够尽收眼中。
　　“柯南君，你快来看！”小兰一边用观光望远镜看着远处的景象一边招手，“这里能够看到整个下关的全景呢！”
　　“确实呢，风景不错。”唐泽看到远处的小岛道：“那个中间的岛屿，应该就是岩流岛了吧？”
　　“就是那个。”柯南点头道：“传说中宫本武藏和佐佐木小次郎决斗的地方了。”
　　“亲眼所见的话，感觉这个岛屿很小呢。”小兰感叹道。
　　“说起这个，关门海峡也比想象中小很多呢。”
　　毛利小五郎拿着旅游手册道：“上面介绍中写着最窄的一处地方只有七百公尺左右，全力奔跑的话，差不多五分钟就能抵达九州了。”
　　而听到毛利小五郎的话，小兰却是没好气道：“爸爸，难道你忘了中间隔着的是大海吗，在海面上要怎么跑嘛！”
　　而当两人对话结束后，却是发现旁边站着的两男两女同时将头投注向了自己这一行人。
　　“真是的…”小兰有些羞窘道：“爸爸每次出来都这样，总是会在某些地方不着调的出糗…”
　　而就在这时，一旁穿着橘色外套的男人却是走了过来笑着搭话道：“其实，还真的能够用跑的通过海峡哦。”
　　“诶？”柯南微微一怔，旋即指着外面的大桥道：“叔叔你是说从那座关门大桥上跑过去吗？”
　　“不是啦。”男人笑着摆了摆手道：“那座大桥可是汽车专用道。”
　　“我们说的是关门大桥的下方。”对方身旁那个有些胖胖的男生笑着解释道：“那里有一个专门提供给人步行的海底隧道。”
　　“喔…原来还有这种地方。”小兰闻言感谢道：“谢谢，你们对这里好熟悉啊！”
　　“那是因为我们都是住在附近的本地人啦。”一旁穿着粉色外套的短发女生笑着走了过来。
　　而跟在她旁边穿着绿色外套的女生靠近众人后，看到眼前的毛利小五郎还有一旁的唐泽后，不由双眼一亮，“你们二位…难道是那位“名侦探”的毛利小五郎先生还有“名刑事”的唐泽先生！？”
　　“没错，就是我们。”毛利侦探看到居然有女粉认出了自己，老脸立刻就是一抹潮红闪过，表情都变得荡漾了起来，看的一旁柯南只翻白眼。
　　“我就知道！！”
　　绿衣服的女生看着身旁一脸茫然看向自己的三位同伴连忙解释道：“就是那位名侦探还有东京的名刑事啊！我之前还借过你们唐泽刑事的作品给你们看呢！！”
　　唐泽没想到有一天自己也有刷脸的时候了，而且看样子对方还是自己的书迷，于是也笑着打起了招呼，“你们好，我是唐泽弦一。”
　　而听到唐泽的话，吃惊的几人才恍然惊醒，想起还没有自我介绍，纷纷报上名来。

第432章 被害者实锤！
　　一番介绍下，唐泽一行也对四人有了基本的认识。
　　首先是那位穿着橘色外套，带着帽子率先搭话的帅哥，他叫大坪圭介。
　　而他旁边那位有些胖胖的男生则叫做秋田谷彻。
　　至于留着一头长发穿着粉色衣服的女生则叫野岛荣子。
　　至于明显是推理粉的那位穿着绿色外套的短发女生则叫做井坂茜。
　　双方相互介绍后，大家也相互有了个初步的认识。
　　“其实我们都是推理迷呢，特别是唐泽刑事你的作品，大家都着迷了呢！”井坂茜一脸小迷妹的雀跃表情。
　　“第一次见真人都有种不真实感觉了呢。”大坪圭介笑道：“见到两位的时候，大脑根本没有往那边去想。”
　　“是啊，没想到居然是真的呢...”野岛荣子也赞同的点头道。
　　“对了，要是不麻烦的话，晚上能否和请几位一起用餐呢？”井坂茜双手合十一脸的请求之色，“到时候请帮我们签名！”
　　“对啊，我们都想和两位聊聊天呢。”秋田谷彻笑着附和道。
　　“可以倒是可以啦，不如说有本地人带着倒是求之不得呢，肯定能够品尝到当地的美味料理。”
　　毛利小五郎摸着脑袋，看了看一旁的唐泽三人都没反对，便拍着胸脯答应了下来道：“至于签名现在的话也可以啊！”
　　“我想让唐泽刑事帮忙签在作品上。”井坂茜笑着说道：“而且毛利先生的签名也要买签名板，之后可是当做传家宝流传下去的呢！”
　　“传家宝什么的太夸张啦~~！”被对方这么一说，毛利小五郎一幅得意的嘴脸，尾巴都要翘上天的样子看的柯南在旁边吐槽不已。
　　众人商量好之后的行程后，便下了塔，之后又来到了海峡广场。
　　这里修建的倒是挺奇特，先要抵达广场要先乘坐扶手电梯向下才行。
　　“说起来你们几位是怎么认识的啊？”待到众人都乘坐上了电梯，小兰看着几人好奇的问道。
　　“这个啊，我们几个是高中的同班同学，因为玩的好就一直保持着联系了。”秋田谷彻笑着说道。
　　“这么久啊，真是太棒了，都过去那么长时间了，大家的感情还是这么的好。”小兰羡慕道。
　　“其实我们高中的死党，原本还要再有一个人才对。”野岛荣子说到这儿有些伤感道。
　　“另一个人？”小兰闻言疑惑道。
　　“他叫本堂，绘画技术的可好了，当年还准备考东京艺术大学呢。”
　　井坂茜说到这儿声音也有些低落，“不过...在我们高三即将毕业那年...在关门桥的大桥底下，自杀身亡了...”
　　“自杀了？”小兰惊异道。
　　而一旁的毛利小五郎微微皱了皱眉头道：“他这么做是因为自己江郎才尽了吗？”
　　“才不是呢！”一直以来说话柔柔弱弱的野岛荣子听到毛利小五郎的话，突然激动起来表情说不出的悲伤，“他之所以会自杀...是因为他的梦想被人夺走了...”
　　“梦想...”
　　“他的右手曾经骨折过一次...”秋田谷彻说到这一脸的痛惜之色，“虽然经过了治疗，但恢复的效果却不是很理想...”
　　“正好昨天是本堂十三周年忌日。”大坪圭介看气氛有些沉重，用略显轻快的语气道：“所以我和茜才会才会特意从东京回来，为了祭拜本堂。”
　　“也不全是这个原因吧！”
　　似乎也意识到了话题有些沉重，秋田谷彻听到好友的话后，一脸狭促的来到了大坪圭介和井坂茜两人身边从背后揽着两人笑道：
　　“我和荣子可是听到了另外一个消息呢！这两个人在东京一起上学，最后居然偷偷订了婚！”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　伴随着两个年轻男女不好意思的傻笑声，之前的沉重气氛瞬间一扫而空。
　　“啊，真是太好了！”小兰对于结婚总是带着憧憬，听到两人的邂逅，一脸真诚的祝福道：“恭喜你们了！”
　　“呀...我也是猛然回神的时候才发现，身边就只剩下她可挑了。”大坪圭介看着女朋友说出了作死的话。
　　“你说这话是什么意思！”果不其然，井坂茜听到男朋友的话后，气势汹汹道：“亏你还敢这么说！明明就是我自己自愿牺牲，才选择嫁给你的好不好！”
　　“你们两位还真般配呢。”小兰看着斗嘴的两人不自觉笑了起来。
　　“合适个鬼啦！！”
　　“哼！”X2！
　　两人异口同声的说完之后各自扭向了一边，接着又偷偷瞥了一眼对方，旋即默契的开始哈哈大笑起来。
　　显然两个人也察觉到了之前气氛有些沉重，所以故意用斗嘴这种方式来缓和之前的气氛。
　　而一旁跟着发笑的唐泽，此刻脑海确实一片清明，开始不断思考起之前的那过往来。
　　很显然，十三年前本堂的自杀或许另有隐情，而这也很可能是本次案件犯人的杀人动机。
　　没错，都到这一步了，唐泽如果还不知道这是案件的背景那就真是傻了。
　　但接下来是不是四个人里面谁杀谁，然后再来个经典三选一，那唐泽就不知道了。
　　从目前看来，四个人的关系都挺好的，也看不出来有什么杀人的动机，还需要进一步的观察，所以唐泽也不能确定自己的判断是否正确打算静观其变，观望一下再说。
　　想到这，唐泽想起来在列车上他们遇到的那个打电话满是恶意，让人生厌的家伙。
　　一般来说，案件发生之际遇到的每个人都可能有牵扯。
　　如果能够他们今天能够再次遇到对方，而且双方之间还有联系的话，那基本上案件就可以宣布结束了。
　　所谓无巧不成书。
　　当唐泽脑海中生出这个想法没多久，一行人在海峡广场闲逛之际，一个让人生厌的男生突然从背后响起。
　　“怎么，你们几个全都来齐了啊！”
　　只见列车上打电话的男人此刻叼着香烟，露出了一个不怀好意的笑容，“秋田谷，看来我来的有些不太是时候，那么就改时间再谈好了。
　　我计划在这边留个三四天，到时候再来找你喽~”
　　看着对方远去的背影，唐泽的脑海此刻只有一个念头——被害者已经石锤是这货了！！

第433章 唐泽：以我老柯学家的眼光来看...
　　果不其然，看到对方之后，四人的面色明显变得难看了起来。
　　而唐泽经过询问后得知，对方叫做针尾清治，也是他们四个的高中同学。
　　不过相比于几个人的密切关系，对方和四人就相当于是仇人了。
　　之所以这样说，那是因为在十三年前，就是那家伙害本堂骨折，最后断送了对方的梦想，让其自杀走上绝路的人。
　　而很显然，这家伙就是这个案件的被害人，实锤的不能再实锤的那种。
　　毕竟对方从案件开始在列车上一出场就引人生厌，之后又和他们遇到的大坪圭介一行四个人有间隙，是害死他们好友的罪魁祸首。
　　怎么想对方这身上都插满了写有“死”字的flag啊！！
　　“抱歉，不知道怎么回事…我突然有些不太舒服…”野岛荣子一脸的疲惫之色朝着唐泽几人微微鞠躬道：“我先失陪了…”
　　看着即将要走的野岛荣子，唐泽皱了皱眉，觉得有些不妙。
　　针尾清治出现后，通过观察每个人的反应所获得的情报，他基本已经判断出了四人中两人可能杀害对方的动机。
　　首先就是野岛荣子，对方再提起十三年前去世的本堂的时候，明显比其他三人要更显得悲伤。
　　而之后对方看到针尾清治之后的反应，也明显比其它三人要更加激烈一些，现在更是要直接告退，很明显对方当年可能就是对方的恋人。
　　看她现在还念念不忘的样子，估计这就是对方的动机了。
　　至于另一个，则是秋田谷彻了。
　　刚刚针尾清治出场后，众人看到对方后其余三人都是一脸黯然消沉之色，虽然也有厌恶，但是那么强烈。
　　而秋田谷彻看到对方后，就是强烈的厌恶甚至敌视仇恨了，这个情绪很不正常。
　　毕竟事情都已经过去十三年了，如果当年因为好友死亡愤怒，甚至揍他都不奇怪，但是现在却依旧有这么深的恨意，又不是恋人这种关系，就稍显奇怪了。
　　而之后对方基本无视其余三个人，直接将秋田谷彻作为谈话目标的举动，则是透漏给唐泽一个重要的信息。
　　那就是秋田谷彻和针尾清治之间除了好友的死之外，还另外有交集！
　　而且这个交集并不是什么好的交集，反而从对话中可以听出来，针尾清治明显是占据上风的。
　　在案件即将发生的情况下，这还有啥好说的，肯定就是杀人动机了！
　　在唐泽这名“老柯学家”看来，现在明暗线已经组成了。
　　野岛荣子算是“明线”，动机已经全部摆在明面上了，这是吸引视线的烟雾弹。
　　而秋田谷彻则是“暗线”，动机还不明显，但这种家伙因为往往就是真凶！
　　毕竟要是刚开始就让你猜出犯人是谁，那还有啥看头，起码得反转一下吧！
　　而且等到推理完成后的犯人自白时间，也总得让犯人有个阐述自己动机的时间吧。
　　也就只有小两口目前反映正常，且没有杀人动机了。
　　考虑到双方之间的关系，帮忙制造不在场证明抛烟雾弹啥的还是可以做到的。
　　在情况基本已经明了的情况下，放任野岛荣子离开单独行动，无疑不是明智的选择。
　　如果真的让她离开，说不定对方扭脸就会追上去了。
　　以针尾清治那让人生厌的说话方式，如果再说点什么过分的话，即便是柔柔弱弱的野岛荣子，冲动下选择动手也不是没有可能。
　　就算打不死，万一之后让秋田谷彻产生了“顺风车”杀人的念头呢。
　　刚解决完一起“顺风车”杀人案件的唐泽，很容易想到了这个可能。
　　而结合目前的种种情报和条件来说…这种可能还真特么不是没可能啊！
　　常规的柯南案件中差不多也就是这么个套路了。
　　唐泽觉得自己看穿了案件的真相. Jpg！
　　而唐泽还指望能够阻止案件拿到奖励的，不管野岛荣子是不是案件的真凶，但现在不让对方离开才明显更加符合自己的利益。
　　“等等。”思绪流转间，唐泽出言喊住了野岛荣子。
　　“唐泽桑，请问还有什么事吗？”野岛荣子看向唐泽询问道。
　　“虽然只是我的一些观察和直觉…”
　　唐泽想了想看着野岛荣子，组织了一下语言后认真道：“但我想你接下来的目的应该是去找针尾清治吧。
　　或许是这么多年过去了，你觉得有些恩怨也该过去了，想要让他去本堂先生那道个歉？”
　　“你、你怎么…”野岛荣子听到唐泽的话后不由一惊，但旋即反映了过来，连忙闭口。
　　但对方的反应以及脱口而出的那半句话，无不说明了唐泽猜中了野岛荣子的心思。
　　听到唐泽的话，三人面色吃惊的看向了野岛荣子，不敢相信对方居然作出了这个决定。
　　“荣子你…”井坂茜来到野岛荣子身边，面色有些复杂的担心道：“你真的决定了吗…”
　　“……”
　　见到自己的目的暴露，沉默片刻后，野岛荣子深深吸了口气旋即缓缓吐出，“是的我决定了…这么多年过去了，我想我也该放下了…
　　今天看到本堂，我觉得这是个彻底让我放下的机会，我想让他给本堂道个歉…”
　　“如果是这样的话，那你该喊我们一起去啊！”井坂茜看着野岛荣子有些埋怨道：“这种事难道不该我们一起面对吗！”
　　“是啊，小茜说的没错。”大坪圭介也在一旁附和道：“不管你做出了怎么样的决定，我们都支持你的！”
　　“没错，本堂可是我们大家的好友。”秋田谷彻也同样鼓励着野岛荣子，“剩下的就让我们大家一起来面对吧。”
　　“大家…”野岛荣子摸了摸眼角滑过的眼泪，看着三人露出了感动之色。
　　“我觉得，你们最好还是别抱太大的希望为好。”
　　眼看几人之间友情的氛围越来越浓，大有准备一起去找针尾清治之际的时候，唐泽却是忍不住给众人泼起了冷水。
　　“以我对针尾清治的看法，那种恶劣的家伙恐怕不会道歉的。”

第434章 柯南的奇妙预感【求收藏~】
　　“该死的！！居然真的让唐泽刑事说中了！”
　　旅馆之外，看着针尾清治面露不屑回到房间的大坪圭介帅气的脸上充满了愤怒之色，“他怎么敢这样！！难道他就没有一丝的愧疚心吗！！”
　　“他就是那样冷血无情的家伙！”秋田谷彻双拳紧握，胖胖的脸上带着狰狞之色，“那种卑鄙冷血的人渣！！”
　　而一旁最受打击的野岛荣子此刻已经说不出话来，只能默默的流着眼泪，一旁的井坂茜面色担心的安慰着她。
　　虽然唐泽已经提前给四个打好了预防针，但是还是乐观的以为这么简单的一个条件，对方会选择接受的。
　　只不过，想象总是很美好，而现实总是很残酷。
　　当他们约了针尾清治见面提出了希望了结恩怨，让他向本堂道歉的请求后，却得到了对方不屑一顾的回答。
　　针尾清治直言说是本堂那个笨蛋自己要去自杀的，跟他没有什么关系，凭什么要他向那种垃圾道歉。
　　对方的话在瞬间就激怒了四人，野岛荣子那一瞬间彻底绝望了，那盯着针尾清治的怨毒眼神让人不寒而栗。
　　而秋田谷彻更是气的差点冲上去和对方打一架，最后却是被毛利小五郎拦了下来。
　　而到了这一刻，毛利小五郎三人也都明白了唐泽之前的用意。
　　或许正是因为预料到了这一幕，所以唐泽他拦下了野岛荣子独自一人去面见针尾清治的。
　　因为在这种情况下，受到刺激的野岛荣子会做出什么事来，还真的说不好。
　　而一旁的柯南更是隐隐有种奇妙的感觉，觉得唐泽刑事似乎阻止了一起悲剧的发生。
　　虽然没有缘由，可这种侦探的第六感，却不断在柯南的心底浮现。
　　难道唐泽刑事真的察觉出来了这潜在的隐患，所以才出言拦下了野岛荣子小姐，点破了这一切？
　　虽然不可置信，但柯南的大脑还是忍不住浮现了这个念头。
　　而经过冷静的思考后，柯南发现唐泽的一系列的举动，一切都显得是那么高深莫测。
　　首先是对于野岛荣子小姐心理状态的判断，只凭借这么短时间的观察还有对方见到针尾清治的态度，就预判出了对方的下一步行动。
　　而之后，更是预言般的说出针尾清治或许不会道歉的言论。
　　关于这一点，柯南虽然想过可能是唐泽从他们在列车上碰到对方打电话时那冷酷的话语，判断出了对方的性格，但仅凭于此也足够恐怖了。
　　要知道，在这之前他们只是陌生人啊！
　　这得需要多么高深的心理学知识，才能将一个人看的那么透彻啊！
　　仅仅只是照面便能够将一个人的心理状态和本质了解的那么清楚，说是读心术柯南都相信了。
　　还是那句老话，外行看热闹，内行看门道。
　　不理解一件事物内核本质的时候，你永远被浮于表面的假象迷惑，觉得能够做到这些其实很简单。
　　像毛利小五郎和小兰两人，对于唐泽的“未卜先知”仅仅只是惊讶了一下，并没有去深想其背后到底是什么在支撑唐泽做出了这样的判断。
　　而柯南在经过唐泽的一系列吊打后，可是赌上自己的那头秀发爆肝学习的。
　　正因为知晓与理解，所以才会明白双方之间的差距。
　　扣心自问，柯南觉得自己没有那么大的把握去精准分析出两个人的心理状态和遇到某件事的心理反应。
　　这里面涉及了太过高深的知识了，如果说是熟悉的人或许还会知道对方会在哪种情况下做出何种选择，但陌生人柯南自觉是做不到的。
　　但其实吧...唐泽的判断依据根本就不是这些！
　　野岛荣子去找针尾清治这个害死本堂的人其实也就那几个理由，唐泽只不过是选了其中可能性最大的一个罢了。
　　毕竟那么多年都没有想着报仇已经能够说明问题了，而随着时间的推移这种芥蒂其实是在慢慢变淡的。
　　而针尾清治拒绝道歉就更容易判断了。
　　你想啊，在知道野岛荣子本来都准备一切放下后，如果野岛荣子是犯人的话，那是什么原因再度引起她的杀机呢。
　　答案自然只有针尾清治拒绝她这一种可能了。
　　如果野岛荣子不是犯人也不影响判断。
　　以针尾清治那种恶劣没有一丝道德性格的家伙来说，对方拒绝道歉的可能也很大，所以唐泽自然要选更大的可能性去说了。
　　在那种情况下，还是适当的给几个人泼泼冷水比较好一些。
　　愿意道歉算是皆大欢喜，不愿意道歉也没什么损失，反而因为自己提前打好预防针有了最坏的打算，可以适当削减一部分的怒气，免得失智做出什么过激举动来。
　　“难道真的没有办法了吗…”看着哭泣的野岛荣子，小兰皱着眉头也有些忧愁，“这样对野岛小姐也未免太不公平了点…明明她只是想要一个道歉而已…但仅仅只是这样却也做不到…”
　　“哼！那个叫针尾清治的家伙就不是什么好东西！”毛利小五郎握着拳头，一副怒气冲冲的模样，“听他说的那些话！气死我了！”
　　而一旁的柯南也是眉头直皱，对于针尾清治的做法也无可奈何。
　　虽然原因上本堂的自杀和对方弄断了他的胳膊有关系，但法律上却不能因为本堂的自杀而审判针尾清治。
　　也正是因为如此，对方才能够这么肆无忌惮的表示蔑视。
　　“交给我吧。”
　　唐泽知道该自己出马了，引导出现在的局面为的不就是拥有一个适当的理由出手么。
　　他看着茫然看向自己的众人笑了笑道：“如果你们信得过我的话，我会帮你们以合法的途径给予他惩罚的，但相对的你们也要答应我，不要去做某些出格的事。”
　　说到这，唐泽的眸子如同锋芒毕露的利刃一般，看的几人内心一凛。
　　虽然无言，但众人耳边仿佛响起了一道声音。
　　告诉他们不要想着能够瞒天过海，在那双洞察一切的眸子下，一切都是无所遁形的！
