本书名称: 名侦探修炼手册
本书作者: 肥瓜
本书简介: 请谨记，永远不要去挖掘那些未被解开的谜题。
　　因为你永远不会知道，当时的人们为了将其掩盖，付出了多大的代价。
　　虚假平静的表面之下，大多数的真相都是残酷的......
　　算了，我说的再明白点吧。
　　如果有一天，你在下班的路上看到一本书掉在地上，拴住你的好奇心，千万不要去碰它。
　　......
　　很遗憾，最初的周言并没有认识到这一点。所以他将那本书捡了起来。那书有个很别扭的名字———《名侦探修炼手册》。
　　至于作者......叫肥瓜。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024535258

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

你应该看看这段话
　　很显然，你找到了这本书。
　　就像是标题上写的那样，你应该看看这段话。
　　但是起点这个平台有个很不好的风气，就是没人会去在意‘作品相关’里的内容。
　　即使标题上写着《你应该看看这段话》，也依旧不会有多少人愿意多瞄一眼。
　　行吧，我就是发发牢骚。
　　总之请你，也就是现在还停留在这一页，隔着屏幕满脸提不起兴趣的你，谨记......
　　这本书并不是仅仅是让你读的。
　　你需要参与进来。
　　此时此刻，没有任何一个人知道这书最终会成为怎样一副样子。
　　书的内容，书中的人，每一个走向，都可能因为你而改变。
　　这些改变可能是好的，也可能恰恰相反。
　　你就像是千万作者中的一个。
　　所以，希望你能善待你的作品.....
　　当然了，你也可以试着将整部作品引向一个荒唐残酷的方向。
　　只不过在你嘴角洋溢着坏笑的同时，也要记住，书中的人物不是简单的提线木偶......他们也许有一天会发现你，然后......
　　行了，我觉得说到这已经足够了。
　　哦~
　　至于‘我’是谁？
　　我只能说，我就是我，我可能是作者，也可能是别的什么玩意。
　　这不重要。
　　你只要知道，此刻，我正在屏幕前，敲下这些字。
　　等待着你来阅读。
　　仅此而已......

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【故事之外】-分卷-开始
【故事之外】-分卷-开始

第一章 肥瓜
　　周言睁开眼后，看到脚下的瓷砖在一块接着一块的匀速后退着。
　　他晃了晃昏昏沉沉的脑子，记忆中最后的画面，是一辆卡车呼啸的冲向了自己，紧接着，便是夹杂在车鸣中的，骨头碎裂的声响。
　　如果你在【知乎】上提问：《脑袋被碾的稀碎是一种怎样的体验》。那你应该是收不到多少靠谱的答案的。
　　等等！
　　周言愣了一下，脑袋都碾碎了，那自己现在算是怎么回事？
　　他艰难的抬起头，然后发现，此时自己正在被两个壮汉架着往前走。
　　其实用‘拖’比较形象，因为这会儿，自己就跟一个不省人事的醉汉一样，双脚蹭着地面，脸朝下，身子成45度倾斜的姿势，被拖着往前蹭。
　　“额......这是哪？”
　　周言忍着脑袋的剧痛，问道。
　　没有人回答，左边的壮汉用余光瞄了一下自己，眼里也没有任何的情绪，他穿着一身蓝黑色的装束，看起来像是某种制服。
　　持续了大约1分钟的‘睁眼’动作，就几乎耗光了周言所有的力气，他控制不住的合上了眼，黑暗中，他差不多又被拖行了5分钟。
　　最终，周言感觉到自己被架进了一个房间里，又被按到了一张椅子上，手脚还被绑了起来。
　　这期间，他听到了旁边人的对话。
　　“打镇静剂了么？”
　　“十五分钟之前刚刚打的。”
　　“那他估计还得迷糊一阵。你们先出去吧。”
　　“我们就在门外，有事可以叫我们。”
　　“好。”
　　这之后，就是门被关上的声音，周围一片安静，估计是那镇静剂的原因，周言感觉到自己越来越晕。
　　就在这半睡半醒之间，周言琢磨着。
　　自己......难道是重生了？
　　......
　　不知过了多久。
　　突然，他的眼皮被强硬的扒开，一束光射进了自己的瞳孔。
　　强光的刺激让周言从迷糊中清醒了一些。
　　他试着抬起头，条件反射一般的观察起四周。
　　这是一间办公室，应该是给医生用的，因为墙上挂着一些人体的解剖图，面前的桌子上，还放着一副大脑切片模型，墙上有窗子，但是窗子外焊着铁栏，现在应该是黄昏时分，孱弱的阳光从栏杆的空隙射进来，照在大脑的切片模型上，显得有点诡异。
　　一个穿着白大褂的人正走回桌子对面，是个男的，30来岁，带着无框眼镜，看起来倒是挺斯文的。他有点疲惫的坐到了椅子上，并将手里的医用手电筒揣进了兜里。
　　“醒了？”那医生问道。
　　“嗯。”周言艰难的回应道，嗓子很干。
　　“那么【肥瓜】先生，这几天你感觉如何？有没有头疼，肚子疼，或者哪里不舒服的？”医生翻开一本病例，例行公事一般的询问道。
　　周言瞅着自己被绑在椅子上的手脚：“现在有点头晕。”
　　“那是镇静剂的效果，不用在意。”医生在病历上写了点什么，眼睛都没抬。
　　“其他的，倒是没有什么不舒服的。”周言又回答。
　　“嗯，很好。”那医生继续漫不经心的点头。
　　“所以......你口中的【肥瓜】，是在叫我么？”周言虚弱的问道。
　　“啊？？？！”医生一愣。
　　......
　　......
　　刚刚那个医生称周言为......【肥瓜先生】。
　　很显然，【肥瓜】肯定不是一个名字。所以，是一个代号么？
　　其实比起‘我是谁？我在那？我是不是重生了？’这些问题，【肥瓜】这个名字，真的不算重要。
　　但是现在周言的脑子里有太多的疑惑了，以至于他不知道应该先问哪个，索性就先挑最近的来。
　　然而让周言没想到的是，那医生听到自己的问题后，竟然有些怔住了。
　　“你说什么？”医生猛地抬起了头，脸上的疲倦在一瞬间换成了惊讶。
　　“额......我是问，肥瓜是什么意思，那是我的名字么？”周言重复了一遍自己的问题。
　　那医生的双眉皱了起来，他低下头，快速的翻了翻手中的病例，然后很严肃的看着周言。
　　“你的意思是，你不知道【肥瓜】到底是什么？”
　　周言摇摇头：“我应该是不知道。也许我以前知道，但是现在忘了，不过你可以告诉我。”
　　“emmm......”医生沉吟了一下，然后很尴尬的说：“很抱歉帮不了你，因为我也不知道。”
　　“？？？”这下轮到周言意外了。
　　那医生没有继续说话，似乎是在组织语言，随后，他将病历本摊开，并将其倒转，推到了周言能看到的位置。
　　在那病例上，周言一打眼就看到了一张照片，和前世的自己长得一模一样，可能是因为这医院的伙食不好，所以有点偏瘦。
　　“是这样的，你原本的姓名是周言，今年27岁。”那医生指了指病例的最顶端，在姓名栏里，的确是写着【周言】，和前世的自己的名字相同，而且年龄同样也是27岁。
　　“在大约4个月前，你突然爆发了某种精神疾病，具体症状是，你开始称自己为【肥瓜】。”
　　“肥瓜？”
　　“对，你就是这么称呼自己的，虽然这一听就不是一个名字，但是你的态度很坚决，反复强调，你就是【肥瓜】，甚至于如果我们不这样叫你，你都不搭理我们。所以院方也没办法，只能顺从你的意思。”
　　“额......那我有没有说，我为什么要给自己起这么个名字啊？”
　　“说了倒是说了，但是很混乱，有时候，你说你是个作家，有时候，你又说你是个医生，不过更多的时候，你是在到处闯祸，一直想要逃跑，还总是说你不属于这个世界，无奈之下，院方只能每天都给你注射镇静剂，让你安静下来。”
　　说这些话的时候，那医生一直关注着周言的反应，并且还很隐秘的将手伸进了白大褂的兜里，那里有一只录音笔......
　　周言当然是没看到这些小动作的，他还沉浸在自己的奇怪病症之中？“然后呢？我还有没有什么其他的症状啊。”他问道。
　　医生想了想：“还有，就是你隔三差五的，就嚷嚷自己想婷婷了。”
　　“婷婷是谁？”周言问。
　　“你老婆。”
　　“我还有老婆？”
　　“你是这么说的，但我们查了一下你的户籍，发现你根本就没有老婆，过往经历只能追溯到孤儿院......换个说法就是，你不但没媳妇，甚至连爹妈都没有......”

第二章 ？？？
　　说这些话的时候，医生的目光始终没有从周言身上移开过。
　　没爹没妈没媳妇，这种话是带有很明显的刺激性的。别说对一个精神病患者了，就算是对某些单身狗说，他们指不定都能突然歇斯底里的冲上来咬你。
　　然而周言看起来，似乎是并没有受到多大的打击，这起码证明，此时此刻，这家伙的精神状态还算是稳定。
　　......
　　“所以说，我是一个精神病喽？”周言问道。
　　“更准确的来说，是精神分裂症患者。”医生回应着：“你在原本的人格之上，又幻想出了一个虚拟人格，并且这个人格渐渐的有压过原本人格的趋势。”
　　周言一听，心中忐忑：“听你这话，‘周言’这个人很可能在某一天醒来后，就消失了，完全的被那个什么【肥瓜】给代替了？”
　　“是这个意思。”医生肯定的说道：“其实宽松点说，你在过去的几个月里，就已经分不太清楚自己是谁了......不过......”说到这，医生再次打量了一下周言。“不过看你现在的状态，好像是病情缓解了不少。”
　　周言点了点头，看起来，重生之前，原本这个世界的自己应该是正在犯精神病，结果自己过来了，顺道就把原本的精神病给治好了。
　　就在这时......
　　那医生好像是突然想起了什么一样，他忙不迭的站起来，走到旁边的书柜前开始翻找，过了一会，他拽出了一沓子纸，然后又坐回了椅子上。
　　“现在我提一些问题，你试着答一下。”
　　“这是测试患者是否患有精神疾病一类的问卷么？”周言问道。
　　“是的，这是mmpi明尼苏达多项人格测验，由于之前也有过精神分裂症患者突然出现好转迹象的案例，所以我觉得，有必要再给你重新做一下。”
　　“重新？我之前做过这个？”
　　“当然，住院的这几个月里，你一共做了三次。”
　　“我的成绩怎么样？”
　　“一次比一次差，最后一次已经可以被定义成【重度精神分裂】了......”医生语重心长的说道，同时还不忘用怀疑和谨慎的眼神再次瞄了瞄周言。
　　周言叹气道，示意别说了，开始吧。
　　......
　　《明尼苏达多项人格测验》，这玩意算是精神疾病问卷里最权威的了。抑郁焦虑，精神分裂，疑病，癔症，妄想，精神病态等等，它几乎都有相应的测试方法，而且这测试还都是很隐晦的，它不会问一些十分显而易见的问题。
　　就比如“你是否有幻想过虐杀一只猫？”这种送分题是绝对不会出现的，相对应的，它会问一些你根本不知所谓的题目。
　　例如：
　　【你的手脚是经常感到很暖和？】
　　【3，10，15， 22，这四个数字中，你比较喜欢哪个？】
　　这些题目占据了问卷的极大篇幅，所以答题者很难隐藏自己的真实想法。
　　......
　　时间一分一秒的过去了，窗外的阳光渐落，等到周言做完了最后一题，已经差不多黑天了。
　　医生整理了一下手上的问卷，开始计算分数。
　　许久之后，才长长的出了一口气。
　　“怎么样？”周言试探性的问了一句。
　　医生抬起头看了看还绑在椅子上的周言。
　　“从这套问卷来看，嗯———你已经不再符合‘精神分裂症’的诊断了。”他说道。
　　周言忐忑的内心总算是稍稍的平静了一点。
　　“那是不是说明，我现在已经不是精神病了，可以出院了？”
　　医生又犹豫了一下：“没错，但是按照流程，你还需要起码三次测验，外加上两个月的观察期，这段时间内，你必须不再有任何的复发迹象，才能出院。”
　　“还得最少两个月？”
　　“是的，这是规定。”医生说着，可是紧接着，他就话锋一转：“但是你属于特殊情况。”
　　他扬了扬手中的测验试题：“只要这份试题能证明你现在的精神没问题，那你明天就能出院了。”
　　周言一愣，没想到幸福来得如此突然。
　　“你说真的？”
　　“当然了，我没有理由骗你。”医生回应。
　　“真是......太感谢了！”周言有些小激动的说道：“不过......你刚才说我属于特殊情况，是怎么回事？”
　　“这个啊。”医生寻思了一下。“因为只要能证明犯人没有精神疾病，那就可以按正常流程执行死刑了啊。”
　　......
　　......
　　翌日，一辆警车停在了精神病院的大门口，在两名警员的押送下，周言被推上了车。这整个过程中，周言的脑袋上都扣着一个黑色的头套，手脚也都被拴上了镣铐。
　　就像是昨天说的那样，周言出院了，只不过前脚出了院，后脚就要进监狱了。
　　坐在囚车里，周言的内心久久无法平静。
　　他寻思着，自己这重生就跟闹着玩一样，竟然是重生成了个死刑犯。
　　先是被车撞死，紧接着又要挨枪子，这他娘的和鞭尸有什么区别，还不如死个痛快呢。
　　昨天周言做完《明尼苏达多项人格测验》后不久，门外的那两个警察就进来了。周言自然是使出吃奶的劲想要解释，怎奈何根本就没人理他，甚至于最后，他连‘我刚重生啊！我还不了解情况啊！’这种话都说出来了，但是依旧无济于事。
　　唯一让周言有那么点欣慰的是，他在警察和医生的对话中，大概缕清了事情的来龙去脉。这样起码自己能死个明白。
　　事情经过大概是这样的......
　　自己是一个杀人犯，本来已经判处了死刑，可是就在四个月前，自己突然地就查出了精神病。
　　这个世界的法律和周言重生之前的那个世界差不多，想要枪毙一个精神病，是一件特别麻烦的事情。
　　虽然所有人都认为周言这家伙是在装病，想要逃脱制裁，但是没办法，诊断都下来了。
　　无奈之下，警方也只能把周言转移到了精神病院。
　　在接下来的这段时间里，周言的病症还真的越来越重，按照这个架势下去，他估计还真的就能在医院里躲一辈子了。
　　可万万没想到，昨天的周言突然就良心发现，不再装了。
　　至于原因嘛......是良心发现了也好，装不下去了也罢。没人会在意。
　　总之他现在没有了精神病患者这个身份的庇护，那判罚，也就能如期执行了。

第三章 从天而降
　　囚车一路向着不知名的方向前行着。
　　车箱内，周言渐渐地又开始迷糊起来。
　　上车之前，医生又给他打了一针镇静剂，毕竟是精神病院，这玩意多得是。护送的警察们也乐得清静。
　　昏昏沉沉之中，也不知道过了多久。等到周言再次睁开眼的时候，发现自己已经身处一间牢房之中了。
　　周言晃了晃脑袋，有些艰难的站起身来，并望向四周。
　　话说这牢房比他想象的要好不少，虽然空间不大，但是比起电影里那些堪比茅厕的牢房干净多了。
　　此时周言的面前，是监狱标配的铁栅栏，刷着青黑色的漆，他伸手晃荡了一下，能感觉到到，结实程度属于那种‘发你把电锯都弄不开’的类型。
　　而左右两边，是一模一样的两面墙，非要说点不同的，就是左面的墙里嵌着一面镜子，长宽最多不超过15厘米，外面有一层透明的塑料板挡着，应该是为了避免囚犯打碎玻璃当刀片之类的情况发生。
　　至于身后，是一张单人床，床上的被褥看起来还挺舒服的。
　　在角落里，还有一个马桶。
　　没错，马桶，抽水的那种，这玩意在监狱里可算是高端设施了。
　　但是越高端，周言的心里就越忐忑，因为这种档次的单人间，十有八九是给死刑犯准备的。
　　‘行刑前，给囚犯吃好住好’，这种习俗好像不论在哪个世界都是通用的。
　　在这忐忑的心情中，周言走到了镜子前。
　　镜子里映出了一张典型的亚洲面孔，不到30岁，和前世比起来更加棱角分明。
　　这里的‘棱角分明’可不是形容帅气的，而是单纯的伙食不好，又长期不见阳光，饿出来的。
　　周言对着镜子端详了一会，随后就坐回到了床上，开始试着将这几天的经历捋顺。
　　首先，自己肯定是死了，那么大一辆卡车从身上碾过去，估计给自己收尸的时候，都得用扫帚。
　　可正回忆着......
　　等等！
　　周言突然愣住了。
　　因为他发现，自己好像是忘记了前世的很多东西，就比如自己前世是干什么工作的，有没有成家，生平经历之类，这些记忆在不知道什么时候，已经模糊成一团浆糊了。
　　只是还残留着‘年龄’‘名字’，这种最基础的记忆。
　　“搞什么？是重生的后遗症么？”周言一边嘀咕着，一边更加努力的往记忆深处挖了挖......而结果依旧是无济于事。
　　“行吧，既然重生了，那前世的记忆忘了就忘了吧。”他无奈之下，只能这样安慰自己了。
　　那么接下来，就是关于这一世的记忆了。
　　周言闭上眼睛，再次进入回忆，结果......依旧是一片空白。
　　时间......世界观......过往二十多年的记忆......全都一无所知，甚至连自己是怎么成为杀人犯的都不知道。
　　“这他娘的不扯呢么？”
　　周言坐在床上，越想越来气，这个杀人犯当的也实在是太憋屈了。
　　蹭的一下，他站了起来，走到铁窗前，扯着脖子就开始喊。
　　“有人么？来人啊！我要找律师！”
　　不出一分钟......
　　“滴~滴~”电子门的声音响了起来，一串脚步声悠远而近，随即，一名狱警装扮的人进入了周言的视线。
　　“吵什么？！”
　　他手里拿着警棍，敲了敲铁床，以示威吓。
　　“我要找律师！”周言重复道，他可不想自己这个杀人犯当得如此不明不白。
　　他现在迫切的想知道自己到底是怎么成为的杀人犯。
　　同时，他还想试试，能不能翻个供，或者争取减个刑之类的，毕竟重生一把，不能白白浪费了这个机会啊。
　　所以周言的态度十分的坚决，他都计划好了，如果监狱方不搭理自己，那自己就不吃不睡，脑袋撞墙，半夜唱歌，在牢房的地板上拉屎，再涂满墙！反正光脚的不怕穿鞋的，就算自己被拖出去枪毙了，那死前也得给这个监狱的工作人员整出点精神污染来。
　　周言就这么想着，莫名的还有点热血沸腾的感觉。
　　那狱警皱着眉，上下打量着周言：“你要找律师？”
　　“是！”周言毫不避讳狱警的目光说说道！
　　“好的。”
　　“啊？”
　　“明天上午给你安排，赶紧睡觉！”
　　“啊？......额......谢谢啊。”
　　那狱警不耐烦的走了，只留下还有点没反应过来的周言。
　　没想到，找律师这种事情会这么简单，原本他都已经做好挨一顿警棍的准备了，毕竟上辈子那些电影里，都是这么演的。
　　emmmm......可能是这个世界的法律是很尊重囚犯人权的吧。
　　周言找了一个还算合理的解释，然后就坐回到了床上，开始幻想明天见律师之后都应该问些什么。
　　监狱的这一层应该是只关押了这周言一个人，所以异常的安静，周言几乎只能听到自己的呼吸声。
　　突然......
　　“噹~”
　　“啊呀———”
　　周言被什么东西砸到了。
　　他揉了揉脑袋，下意识的侧过头，然后就在床上看到了一本书。
　　“？？？”周言有点纳闷，很明显了，刚才就是这书砸到了自己的脑袋上，可是......这书是哪来的？
　　他抬起头，看了看天花板。
　　那就是一块普通的天花板，上面没有任何能放书的地方，除非是用胶带把书粘在上面。
　　但是这本书的封皮是黑的，天花板是白色的，这么明显的色系反差，周言也不是瞎子，他醒来后观察房间的时候也看过头顶，不可能注意不到啊。
　　所以......这本书是凌空出现的？
　　疑惑的同时，周言也伸手将那本书拿了起来。
　　书的体积不算太大，能揣进大多数的风衣兜里，封面似乎是某种皮革，摸起来还有些硬。周言将书翻了个面，随即就在另一侧看到了书的名字。
　　《名侦探修炼手册》
　　作者：肥瓜
　　......

第四章 毫无意义的文字
　　周言的双眉皱了起来，他的视线集中在了书的作者上......
　　“肥瓜？”
　　这不是犯病的时候，自己对自己的称呼么？
　　瞅着这两个字，周言的脑子一时之间懵逼了......如果【肥瓜】是自己幻想出来的人格，那怎么会出现在这本书上？
　　所以说，肥瓜这个人，在这个世界里是真实存在的么？
　　揣着一脑袋的问号，周言将书翻开。
　　书上的字迹很密集，而且全是印刷体。
　　【二流_刀客：来了！第一！】
　　【安迷修啊：来了来了！】
　　【奇宣之虾：来了】
　　周言刚刚看了三行，就更加的懵逼了，首先，从文中的冒号“：”来看，这些文字应该全都是对话，而【二流_刀客】【安迷修啊】这些字，应该代表着的都是不同的人。
　　可是谁会叫这种名字啊，如果说二流刀客还说得过去的话，那【安迷修啊】这算是个什么啊？根本就是完全没有意义的几个字嘛。
　　而且这些人一直在说【来了来了】，所以他们要去哪？
　　周言挠了挠脑袋，继续往下看。
　　这不看还好，一看，更加的头疼了。
　　【残酷骑士：没有，留爪，我就是烤面包机】
　　【万吨匿名信：那我岂不是要承包这本书的所有糖】
　　【现实与虚拟的精神交汇：真名？】
　　【Jakson刘：哈哈哈，怕怕】
　　周言叹了一口气，他发现这些文字似乎没有任何的意义，感觉就像是在某个聊天软件上胡乱截图下来的，而且还不连贯。
　　更荒唐的是，有些话还被某些人用黑色的笔给涂上了。
　　就比如一个叫【杨阳洋扬鸯】的，他后面的文字是：胡思乱想：前████前发生的事情，███████书█而是大███意识——██████这个位███，卑微的篡写者███原因在███上写下了一██，导███......
　　这他娘的本来就看不懂，还涂上了，周言用手使劲蹭了蹭上面的黑色墨迹，发现根本就蹭不掉。
　　无奈之下，周言又往后翻了翻，结果发现，最后一行字是【九风龙族：啊这】
　　再后面的就都是空白的了。
　　周言又将书拎起来抖了抖，又确定了，书里面也没有夹着什么。
　　总的来讲，这就是一堆废纸而已......
　　如此一来，周言也就不再浪费时间读那些奇怪的文字了，他将书合上，视线再次落到作者栏之上。
　　【肥瓜】......
　　看着封页上的这两个字，周言觉得，自己应该陷入沉思了，可是很尴尬的是，他并不知道自己到底应该沉思些什么。
　　在自己穿越之前，这具身体的主人似乎是得了某种精神分裂症，一直说自己是肥瓜。
　　遗憾的是当时没有人知道【肥瓜】是谁。
　　不过现在周言倒是知道了，这个【肥瓜】十有八九是个作家。
　　起码这本《名侦探修炼手册》就是他写的。
　　周言又摸了摸书的封皮，这种质感应该不是某个闲着蛋疼的人在家鼓捣出来的，而是出版社用特定的机器做出来的。
　　可是.....既然是出书，那为什么里面会是一堆莫名其妙的文字呢？
　　难道这本是残次品？
　　想到这，周言又看了看书的内外封页，结果发现......这书上没有标明出本社是哪家。就好像是印刷的时候出了纰漏，导致里面的内容全印错了，但是厂家却没有发现，就直接贴上了封皮，开始发售了。
　　嗯......这么一想，好像是也说得通。
　　那这本书为什么会出现在监狱里呢？是上一个犯人带进来的么？
　　额，如果真的是这样的话，那上一个犯人也是很悲剧啊，带进来一本书，结果却发现是个残次品。
　　好吧，不管怎么说，暂时是解释了这本书的内容为何如此混乱了。
　　那么接下来，还剩两个问题。
　　其一就是......自己之前犯精神病的时候，为什么会一直说自己是肥瓜，这和这本书的作者有什么关系么？
　　其二是......这本书刚才到底是藏在哪了？明明天花板上没有藏书的地方啊
　　关于第一个问题，周言又很草率的给出了一个答案。
　　他觉得自己之前肯定是也看过这个【肥瓜】写的书，而在犯病的时候，就正好把自己和肥瓜这个家伙搞混了。
　　可是，为什么自己看过肥瓜的书，而这个牢房的上一任囚犯也正好看过肥瓜的书呢？
　　只是单纯的巧合么？
　　emmm.....这个解释有点牵强啊。
　　还是说，肥瓜是一个很有名的作家，几乎所有人都看过他的书？
　　这么说也不对啊，如果肥瓜很有名，自己犯病的时候，那些医生不可能都不知道【肥瓜】是谁啊。
　　似乎所有的推想都不成立啊。
　　“那么就换个思路吧......寻找一下自己和上一个囚犯的共同点。”
　　周言自言自语道，而下一秒，他就找到了答案。
　　他自己和这个囚犯最大的共同点就是，都在这个监狱里关着。
　　照着这个思路往下想，问题似乎也就有了合理的解释了。
　　可能是几个月前，这个监狱进购了一批书，即使是犯人也是需要阅读的嘛，这很正常。
　　而这一批书里，就有很多很多肥瓜写的书。
　　原因很可能就是.......【肥瓜】这个人写的书很烂，卖的不好，所以出版商索性就低价全都卖给了监狱，这也就正好解释了，为什么这本书里会有残次品。毕竟都是卖不出去的书，谁还会多花心思去检查质量啊。
　　啧，这么一想，似乎就顺利的解释通了啊。
　　周言点了点头，似乎很满意。
　　......
　　其实，以上的这一连串的设想，都是没有任何依据的，周言只是用短短几分钟的时间，就凭空的给出了一个合理的解释，而且还很神奇的能够自圆其说。
　　他自己都不知道，刚才的这一通胡思乱想，若是用一个名词来解释的话，叫做【空想推理】。再细致的解释一下，就是需要推理者用及其稀少的线索，来构建一个完整的事件线。
　　这种能力虽然听起来不是那么炫酷，但是如果没有受过专业的训练，是很难在如此短的时间内就完成的。
　　当然，周言并不知道自己还有这种能力，他也不在乎。
　　现在摆在他面前的，还有最后一个问题。
　　那就是这书刚才藏在哪了？
　　他躺在了床上，让脑袋陷入枕头之中。
　　望着没有任何装饰的天花板，思考着......思考着......
　　过了一会儿~
　　“艹，想不出来，睡觉！”
　　......

第五章 唯一的凶手
　　对于这种不知所谓的残次品书籍，周言觉得，再多花心思也没啥太大意义，还是好好养精蓄锐，准备明天和律师的见面比较妥当。
　　于是，他就躺在床上，准备睡了。
　　估计是镇静剂的药劲还有点残留，周言闭上眼睛没过多久，就睡着了。
　　第二天，上午9点。
　　“吱嘎......”
　　一间小号会客室的门被打开了。
　　“进去吧，你要的律师。”
　　一名狱警将周言推了进去，随手就关上了门。
　　这是一间不足10平米的会客厅，内部所有的设施就只是一张桌子，两把椅子，还有墙角的一台监视器。
　　此时，一名穿着西装的人正坐在其中一把椅子上。
　　“你好，周言先生。”那人很自然的打了个招呼。
　　“你好。”周言回应着，走向了另一张椅子，坐了下来。这会儿他的手上和脚上都带着镣铐，连大幅度的动作都做不出来，所以狱警倒是很放心的让他和律师共处一室。
　　看到周言坐到了椅子上，对面这人清了清嗓子。
　　“我姓邹，现在开始，我是你的代理律师，我可以接受你的委托，以当事人，也就是你的名义，在代理权限范围内......”
　　“行行行！”周言打断了对方的絮叨。
　　听这个腔调，周言就明白，这个世界的法律十有八九和自己死前的那个世界差不多，所以他也就直奔主题。
　　“我是不是真的杀人了啊？”
　　“啊？”邹律师明显的楞了一下，琢磨着，杀没杀人你自己心里没数么，问我干啥？不过他还是很郑重的点了点头：“各项证据都表明.......你的确是杀人了。”
　　周言会意，他早就料到了会是这个结果。
　　所以他沉默了一小会......望向了律师。
　　“我想看案宗！”
　　律师瞄了眼周言，表情里带着些疑惑，他不明白这个人为何想要看案件的记录，按理说，他应该是最清楚案情经过的人了。
　　不过既然当事人提出了要求，那自己肯定要照办的，犯人是有阅读案宗的权力的。
　　“好，请稍等。”律师说道，就打开房间的门，和门外的狱警说了些什么。
　　过了十分钟，狱警就拿来了一个文件夹，放到了桌子上后，转身又出去了。
　　律师将文件夹翻开，又看了看周言：“请保持案件资料的完好，不要损坏，而且这资料都是有备份的。”
　　他强调道，估计是怕周言没啥文化，自欺欺人的认为，只要将资料给吞了，就能抵赖不认罪，这种可笑的行为每年都会遇到几次。
　　周言可没心思听律师叨叨，他一边点头，示意自己知道了，一边将文件夹拽到自己身边，阅读了起来。
　　这案件的记录有点厚，粗略的看，最少也得有个七八十页，上面详细的记录着周言杀人案件的整个过程，后面还有警察，取证，目击者等相关人员的问话记录，至于死者、还有案发现场的照片，倒是没有放在文件夹里。
　　周言也不在意，赶紧闷头阅读了起来。
　　让他没想到的是，自己的阅读速度还挺快的，这么厚的案件记录，他用了十几分钟就给读完了。
　　现在，周言的心里只有一个念头......那就是......“我好像真的杀人了啊！”
　　......
　　案件的过程是这样的。
　　半年前，周言还是个无业游民，案发当晚，他去了一间酒吧，喝的大醉。
　　在离开酒吧返回自己租的公寓的路上，周言被人一棍子敲晕了。
　　昏迷中，周言无法确定时间过去了多久，事后根据他自己的自述，是被一个人摇醒的。
　　待他睁开眼，就发现自己周围一片漆黑，周言适应了一会，才能看清自己正身处一个仓库之中。
　　这个仓库不大，只有30平米，里面有一些柜子，还有一些陈旧的杂物，看起来就是私人所有，用来堆放那些没啥用，但是又舍不得扔掉的东西的。
　　至于摇醒周言的人，在这份案卷上，被称为【张某】。
　　张某摇醒了周言后，便与其攀谈，结果二人发现，自己都是被敲晕后带到这间仓库的，随身的手机也都被拿走了。
　　在接下来的对话中，二人也很快就猜到了自己被带到这里的原因。那就是......这俩人都借过同一个人的高利贷，而且也都拿不出钱还。
　　至于为啥借高利贷，张某的原因是炒股赔了。
　　而周言......他是单纯的因为没钱交房租水电，吃不起饭了，当时只借了一万块，结果一直拖啊拖的，现在都快三万了。
　　如此一来，事情也就很简单明了了，这种民间的高利贷都是私人组织起来的，所以对待欠钱不还的人，也只有一种手段，那就是用暴力解决。
　　于是乎，周言和张某就害怕了，电影里那些收债人可是一个个的都心狠手辣，现在这情况，一会儿进来一群人把自己给揍一顿咋整，说不定，还会出现诸如‘剁手’的桥段。
　　就在二人忐忑万分的时候，在仓库门外，还真的就传来了脚步声，还有铁棍子在地面拖行的摩擦声。
　　周言和张某都快吓尿了。
　　不过很好运的是，张某在乌漆嘛黑的地面上，摸到了一把锁头。他也没时间想，直接就用锁把仓库的门给反锁上了。
　　很快，门外就传来了砸门，还有谩骂的声音，好在那仓库的门和锁头都还算结实，而且这个仓库除了门之外，就没有其他出入口了。
　　半晌后，门外的人似乎是发现砸不开门，就走了，周言和张某算是躲过了一劫。
　　接下来，他俩的计划是......就这么耗着，说不定会有转机，就算是没有转机，那他俩也可以隔着门跟外面的那几个收债的好好商量商量，总比将这帮人放进来强。
　　夜色渐深，那些收债人似乎也没有再来的意思，而周言因为惊吓，耗费了不少的精力，再加上酒劲还没散去，渐渐的，就又睡着了。
　　待到周言醒来时，已经是第二天了......
　　周言的转醒是因为那群收债的人又来了，他们扬言，再不开门，就要用电锯把锁头给锯开。
　　这仓库的门是对开式的，使劲往里推一推，左右两块门板中间，就能给推出一个缝来，这时只要将电锯从那个缝插进来，就正好可以锯到锁头。
　　周言一听，自然又开始慌了，赶紧爬起来，找张某想办法。
　　然而让他万万没想到的是......
　　此时的张某，已经是一具尸体了。
　　......

第六章 谁能帮帮我啊
　　张某的死因一看便知，是因为胸前插了一把鉄钎子，这鉄钎子应该是原本就放在仓库里的，材质是实心的钢铁，很沉，尖端也很锋利，一般情况下，是想要在水泥地上打洞时才会用到的。
　　这种鉄钎子，想要贯穿一个人的胸膛，那是轻而易举的事情。只要那人躺着，你把鉄钎子拎到那人胸口上方，一撒手，都不用往里怼，光是重量，就足够把人的胸膛给砸穿了。
　　周言之前哪见过这阵势，都蒙了，忙不迭的躲开，嘴里大喊大叫着‘死了啦！死人啦！’
　　最开始，外面放高利贷的人还不信，以为里面的人耍花招，所以就气呼呼的开始锯锁，扬言一会儿进去了，有他们俩好瞧的。
　　可是，真当他们将门锁锯开后，也都傻眼了。
　　真的死人了啊！
　　这群放高利贷的人也慌了，他们赶紧报了警。
　　警察很快就来了，而且也没有费多大的劲，就直接把周言给定成了头号的嫌疑犯。
　　理由也是充足的都没办法反驳。
　　整个仓库只有一扇门，而且还被死者亲手反锁了，外面的人肯定进不来，里面的人也没办法出去。
　　就这一条，几乎就把周言按死在了凶手的位置上。
　　当然了，警方也不会如此草率的就将事件定性。
　　在那之后，警方对整个现场展开了调查，结果发现，这仓库的门十分结实，没有任何拆卸，或者被破坏的迹象。
　　仓库本身就是一个封闭的空间，连排气口都没有，更别提什么暗门机关之类玄玄乎乎的东西了。
　　哦，对了，在那个鉄钎子上，还找到了周言的指纹。
　　反正，不论是从哪个角度来讲，张某都是周言杀的，也只可能是周言杀的。
　　......
　　当然了，就算是这样，周言也肯定不会乖乖的认命，因为他完全不记得自己杀过人，自己一直都在睡觉啊。
　　的确，周言的自述中，他一直都是在睡觉，而且他也没有杀人的动机。
　　但是在案发时，周言喝的酩酊大醉，在加上环境的压抑，精神上的恐惧，理论上，他是具有在极端情况下杀人的可能性。
　　就这样，案情往后推了整整三个月。
　　周言没钱，只能用法院分配的律师，这种律师大多数都不会对当事人太过于负责的，负责也没用，证据就摆在那，而且周言也没有亲属，没有朋友，连个给他跑腿上诉的人都没有。
　　最关键的是，在那之后的一天，周言突然爆发了精神病。
　　这下好了，一个精神不稳定的人，在极度惊恐的环境下杀了人，这个事儿几乎就坐实了。
　　......
　　周言放下了案件的记录。
　　其实从记录上‘死者的姓名被【张某】代替了’这一点上，就能知道，这份案宗并不是用原件复印下来的。
　　而是一份被简化和修改了的版本。
　　这也难怪，警方不可能把真的案件记录随便给别人看，给杀人凶手看那就更不可能了。
　　而真正的案件记录，肯定比现在周言手上的这一份还要详细，因为上面还记录着整个案件的调查过程，指纹的对比，死者的照片，验尸报告，现场的证据等等。
　　这个世界的科技程度还有侦查手段，和周言死前世界的很是相似，几乎不会漏下什么关键的线索。
　　当然了，是‘几乎’不会遗漏，因为一些用肉眼很难观察到的痕迹，还是无可避免的会被忽视的。
　　就比如......周言被关了一整晚的那间仓库，大门下面缝隙前的灰尘，要比仓库里的灰尘厚出几毫米。
　　这种程度的细节，实在是很难被发现，况且等到警方来的时候，那些放高利贷的人都已经在门口慌慌张张的来回乱走十几分钟了，地上全是脚印，这你还想让警方还原最初的犯罪现场，真的是强人所难。
　　不过还好，那几毫米的灰尘厚度终究不是什么关键的线索，所以有没有人注意到，也就无关紧要了。
　　周言揉了揉有些僵硬的脸蛋，又深吸了几口气，才问道。
　　“我被判了死刑？”
　　“是的。”律师点了点头。
　　看起来，这个世界对于杀人犯的容忍程度比周言重生前的世界要低得多。
　　不过周言还是不太死心的问：“你说，我现在要是告诉你，我真的没有杀人，你会不会信？”
　　律师望着周言，摇了摇头。
　　“那我要是嚷嚷着要翻供重审，几率有多大？”
　　律师这回倒是很仔细的思考了一下，可结果还是摇了摇头，之后挺负责任的解释道：“几率几乎为零，所有的证据都表明，你是唯一可能的杀人者，而且已经有一名【马普尔】级别的侦探拍定了，你就是凶手。”
　　周言疑惑的皱了皱眉：“额......你刚才说马什么？”
　　“马普尔级别的侦探。”律师重复道。
　　“那是什么玩意？”
　　这一问，律师也愣了，他没直接回答，而是用一种狐疑的眼光看着周言，那感觉就好像是在看一个不懂常识的二傻子。
　　这也难怪，在这个世界，侦探是一个很高端的职业，地位类似于周言重生前那个世界的大学教授，医生等等，不但被政府所承认，而且也有一套很完善的等级制度。这些事在这个世界的的确确是属于常识的，
　　但周言刚重生，他肯定是不知道的。
　　他也不在乎，现在他满脑袋都在盘算着，自己怎么才能活下去。
　　面前这个律师，一看就是靠不住的货色。
　　所以......这刚刚重生，孤家寡人的，谁能帮帮我啊~
　　周言在心里喊着，感觉前途一片昏暗。
　　......

第七章 新的文字
　　情况就是这么个情况。
　　既然律师说翻供的可能性不大，那很快的，二人之间的对话就没有什么可聊的了。
　　不过沉默没有持续多久，周言就突然的问了一个很奇怪的问题。
　　虽说这个问题无关紧要，但是周言还是想安抚一下自己的好奇心。
　　“你听说过一个叫【肥瓜】的人么？”
　　律师摇了摇头：“肥瓜？这是个人名么？”
　　“应该是笔名，反正听你这语气，你是没听过对吧。”
　　“没听过。”律师更加肯定的道。
　　“那......能不能麻烦你帮我上网查一查这个人。”周言又道，他估摸着，这个世界的手机应该是可以上网的。
　　果然，律师同意了，并掏出手机，在上面键入了【肥瓜】，还将屏幕转向周言：“是不是这两字。”
　　得到了周言的确认后，律师也点击了搜索。
　　然而......
　　“没有这个人。”律师道。
　　“什么？”周言一愣：“一点信息都没有？”
　　“嗯，一点信息都没有。”律师说着，还将手机屏幕再次调转给了周言，果然，上面没有关于肥瓜的有用信息。
　　这就很奇怪了，如果说，【肥瓜】是一个作家的话，那网上再怎么说，也应该有一些相关信息才对。
　　更何况人家都出书了，不至于一点都查不到吧。
　　然而结果.....就是什么都没有。
　　......
　　在这种郁闷，疑惑，又无可奈何的心情之中，周言又被带回到了那个单人牢房里。
　　哦，对了，在和律师对话的最后，周言还知道了，自己还能在这个牢房里呆四天，四天过后，自己就会被拖出去挨枪子儿了。
　　他浑身无力的倒在了床上。
　　其实，周言现在对于再死一次已经没有什么畏惧心理了，毕竟比起之前被卡车碾碎了的死法，挨上一枪好像也没有什么大不了的。
　　只不过......周言他憋屈啊。
　　人家重活一世都是风光无限，美女伴身，抄抄诗词当文豪，拍拍电影当明星。
　　自己倒好，连正经饭都没吃一口，就要再死一次。
　　这不是给重生者丢人呢么。
　　郁闷之中，周言翻了个身。
　　“duang~”
　　“啊呀！”周言叫唤了一声。
　　昨天砸在他脑袋上的那本书被丢在枕头边上，这一歪头，正好撞到了书角，还挺疼的。
　　“妈的，运气背喝凉水都塞牙。”周言气急败坏的骂道，一把抓起书，想要将它扔到床下。
　　不料......
　　“哎？？”
　　就在周言胳膊都要甩出去的那一刻，他愣住了。
　　因为他刚刚好像是看到了什么不对劲的地方。
　　周言有点不相信自己眼睛一般的将书翻开。
　　......
　　【九风龙族：啊这】
　　这是昨天，周言看到的书上的最后一行文字了，他记得很清楚。
　　可是让周言惊讶的是，此刻，在那行字的下面，竟然又多出了好多字，将这一整页都占满了。
　　【永恒rooter：已经这么多人了吗】
　　【月光下的猫al：emmmm……我好像明白了一点奇奇怪怪的事情】
　　【空气之上：书：嗯？嗯！有人在骂我！】
　　【爱读书的孩孑：心挺大......】
　　周言盯着这些新出现的文字，一时之间有点懵。
　　“这字......从哪来的？”他纳闷的自言自语道。
　　这些字都是印刷体，应该不是人写上去的，而是用机器印上去的。
　　所以说......
　　是有人进过这间牢房，然后把书给换了么？
　　......
　　周言寻思了一小会儿，然后站了起来，走到铁窗前，开始咣咣咣的敲栅栏。
　　一边敲还一边喊。
　　“有没有人啊，狱警，过来一下狱警！”
　　很快，狱警就过来了，态度骂骂咧咧的。
　　“干嘛干嘛，别敲了！”
　　周言也没多解释，直接就问：“刚才是不是有人进我的房间了！”
　　狱警也不知道周言咋了，就疑惑的打量了一下：“想什么呢？谁会进你牢房啊？”
　　“没人进？”周言满脸的不信。
　　狱警的脾气似乎也不好，直接掏出警棍就开始示威。
　　“别废话，我说没人进就没人进，还有，你给我消停点，再吵的话，明天一口饭都别想吃！！”
　　说完，狱警就头也不回的走了。
　　周言站在铁窗前，继续保持着刚才懵逼的表情，好一会，才缓过神来。
　　他又坐回到了床上。
　　他现在脑子很乱，虽然只是书上多出了一些字而已，只要当做没看见就什么事都没了。
　　但是这事情有点......
　　周言也不知道应该用什么词来形容，非要找个词的话，就是......太诡异了。
　　刚刚那个狱警肯定是没有理由骗自己的，他说没人进来，应该就是没人进来。
　　况且也不会有人有如此古怪的恶趣味，偷偷的进来换书。
　　就算是有人恶趣味爆表，真的进来给自己换了本书。那这人的目的应该是吓唬自己吧。
　　既然是为了吓人，那为什么要在书上印这么多没有意义的话啊，应该搞一些吓唬人的话上去才对啊。
　　诸如：“你要死了，我在下面等你。”之类的才对。
　　周言就这么想着，结果越想越觉得荒唐。
　　于是他再次将视线投向书上的文字。想从那些字里挖掘出什么。
　　【光明狗血：卧槽，出乎意料，猝不及防】
　　光明狗血？这应该是个名字吧？就算是名字也肯定是网名一类的。所以说，这家伙‘卧槽’个什么劲啊，是被什么东西给吓到了么？
　　【小心三天两觉：罗盘牛的呀】
　　三天两觉？什么意思，是指某个人值了一次夜班么？可是干嘛要小心值夜班？还有，罗盘是什么？航海时用的指南针？还是一个姓‘罗’名‘盘’的人？
　　【炸天帮小玲珑：（'▿'）】
　　周言看着那用符号组成的表情......
　　“切~这是在卖萌？”
　　他就这么看着。
　　突然的，周言的视线被一行字给吸引住了。
　　【█████：注意注意！！！我的名字就是对你们现状的最大提示！！！你有本事把我的名字全涂黑了啊！反正我的名字前面已经出现过了！】
　　周言看着这一段文字，莫名的一怔。因为这段话似乎终于有了些意义......
　　上面说，他的名字是最大的提示。
　　名字。很显然就是冒号之前的文字了。
　　可是......那所谓的名字，真的被涂黑了啊。
　　虽说这段话里信誓旦旦的写着，【有本事把我的名字全涂黑了啊！反正我的名字前面已经出现过了！】
　　可是都被涂黑了，谁知道前面哪个是你的名字啊！！
　　好吧，这段话看起来依旧是没啥用。
　　但是它很明确的表达出了一种信息。
　　那就是......写下这段话的人，似乎，正试图给自己某种提示。
　　只不过现在周言根本就不知道这提示到底是什么？
　　随便了，周言也不是死心眼，硬盯着这段话，非在字里行间扣出点信息来不可。
　　他开始继续的往下读。
　　没过一会，他就又看到了一行字。
　　【假瓜：你█████人！█们███！识相的话就按我说的做！快用舌头舔自己的手肘！】
　　这段话和之前的一些句子差不多，一部分文字都被涂黑了，不过后面的半句倒是还在。
　　这句话一看就是对正在读这本书的人说的，也就是此时此刻的周言说的。
　　“舔手肘么？”
　　周言犹豫了一下。
　　其实吧......周言自己都有点不想承认，此刻，就在他的脑子里，有了一个荒唐至极的想法。
　　“什么啊，谁会在书上印这种傻了吧唧的话啊，还‘识相的话......’语气这么冲。”
　　周言自言自语的音调拔高了一些，就像是在强调给自己听一样。
　　“只有傻子才会这么做，况且正常人怎么可能舔到自己的手肘......”
　　“emmm......”
　　“可是书上都这么说了，会不会......”
　　他看了看自己的胳膊，若有所思。

第八章 临死前翻个盘
　　十分钟后，周言腰酸背疼的坐回到了床上。
　　“妈的，我真是个傻逼。”他骂道，由于舌头根疼，所以这句话他说的有点歪歪扭扭的。
　　在刚才的十分钟里，周言几乎是用尽了浑身解数，但是依旧没办法将自己的舌头和胳膊肘触碰到一起。
　　其实......周言脑子里也是有点中二的想法的，毕竟自己重生了嘛，那么按照上辈子三流小说的套路，重生时自己应该配套带着个超能力金手指之类的玩意才对。
　　说不定，刚才自己舔到手肘了，就会突然触发血迹界限，觉醒了什么牛逼哄哄的技能了呢。
　　结果......他用了十分钟时间，验证了自己的这个想法是多么的傻缺，同时也在心里，骂了那个叫假瓜的人几十遍了。
　　经过这通折腾，周言的身体和精神都受到了不少的摧残，甚至于，他现在都有点认命了。
　　“死就死吧，又不是没死过。”
　　一边发着牢骚，他一边再次拿起那本书，气呼呼的往后翻了翻。
　　其实他现在都不知道为什么自己还要看这本书，因为这显然就是某个脑子有屁的人为了消遣自己而弄的恶作剧。
　　十有八九就是某个狱警弄的，现在，那个狱警应该就坐在监视屏前面，嗑着瓜子，盯着自己嘿嘿傻笑呢。
　　突然......
　　周言在一大堆没有意义的话之中，又发现了这样的一句。
　　【不是飞是寂寞：身为一位名侦探，虽然还在修炼途中。在自己啷当入狱之时唯一能做的就是叫律师可真是太真实了。】
　　周言愣住了，他盯着这一句，然后又认真的读了第二遍。
　　这......这话说的，和自己好像啊，虽然自己并不是侦探，但是却的确锒铛入狱，而且自己也的确是叫了律师！
　　所以......这句话的内容难道是在说我的遭遇？
　　周言感觉到自己似乎抓到了什么，但是又不是那么清晰，于是他赶紧继续往下看。
　　果然，没过一会儿，他就又发现了一句话......
　　【呱呱小胖墩：放心你死不了】
　　“我死不了？”
　　周言有点不舒服的扭了扭身子，他知道，此时自己的想法很荒唐，但是，不论从语境，还是语气里，都能感觉到，这之中的【你】，十有八九就是指的自己啊！
　　“不会吧......恶作剧为什么要做到这种程度？”
　　他念叨着，但是阅读的速度却越来越快，因为周言很不着边际的想，这本书里，会不会有能帮助自己的东西！......虽然这种想法实在是太过于匪夷所思了些。
　　不到一分钟......
　　周言狂飙一般的阅读速度猛地一脚刹车。
　　【萧门枭生：当时在大门下面缝隙前的灰尘，比仓库里的厚出几毫米哦】
　　周言浑身的肌肉都绷紧了。
　　“大门下面的缝隙有灰尘？还比仓库里的厚出几毫米？”
　　现在周言就算是再怎么不愿意相信，但也不得不承认了，这些话，肯定就是说给自己听的！
　　不论是自己请律师，等着枪毙，亦或是那个叫‘呱呱小胖墩’的对自己的鼓励，都完全和自己的处境相匹配。
　　虽然这书里有不少的话都是不知所谓的，但是很可能，那只是因为自己还没有想到那些话里包含的意思。
　　不过单单是这几句读懂了的话，就已经对自己帮助很大了。
　　特别是这个叫萧门枭生的人。
　　他说【大门下面的缝隙有灰尘？还比仓库里的厚出几毫米？】
　　很显然了，这话里说的【仓库】，就是自己几个月前被关起来的那个仓库。
　　而仓库大门下面的灰尘比仓库里的厚！
　　这么一个简单的线索，却直接让周言的脑子里得出了一个很重要的推论！
　　那就是......那仓库肯定有问题。
　　因为谁都知道，仓库的门和地面之间肯定是留有缝隙的，不然那么大的门，每次开关都要蹭着地面，岂不是累死，就算不嫌累，那个把月的，门也蹭坏了啊。
　　而且，如果是家里有仓库的人，肯定都知道一个细节。
　　那就是仓库的门缝下面，灰尘必然是最少的！
　　因为仓库内部的空间大，气流会在门的缝隙处集中，产生很大的气流，特别是晚上，门缝处因为气流太大，都可能出现呼呼的鸣叫声，有很多小孩都因为这种声音睡不着觉！
　　如果是这样，那仓库门缝下怎么可能有灰尘堆积，就算是有，也不可能会比仓库内的还要高。
　　这明显就不和常理。
　　周言咽了口唾沫，因为他好像是抓到了一个很重要的翻盘点。
　　自己说不定还有救！
　　于是他赶紧站起来，窜到铁窗前。
　　“来人啊来人啊！狱警！快过来！”
　　在这一套扯脖子叫唤之下，那狱警肯定是很快就来了。
　　这一次，他的脚步声明显比之前要快了很多，而且，在进入周言的视线时，警棍早就已经拎在手里了。
　　这次还没等周言开口，那狱警已经掏出牢房的钥匙，嘴上骂骂咧咧的。
　　“等着哈，别着急，我马上就进去收拾你！”
　　好吧，这狱警肯定是生气了，都别说狱警了，周言自己都觉得自己是在挑事。
　　“狱警大哥，我不是故意嘚瑟，我真的有事！”
　　“嗯.....我知道你有事儿，你事还大了呢。”这会儿，狱警已经将门打开，拎着警棍冲进来了。
　　这要是按照正常的小说套路，估计这会儿，周言就直接一套组合拳，反杀狱警，拎着钥匙逃出监狱了。
　　其实周言有那么一瞬间都觉得，自己能不能趁机撂倒狱警。
　　不过看在自己和对方的体格子对比之下，周言决定还是当个遵纪守法的死刑犯吧。
　　“狱警大哥，你跟你说，我精神病可是刚出院！”
　　狱警理都没理，手中警棍已经举起来了。
　　“殴打死刑犯，你心里过得去么！而且这要是你给我打犯病了了，我还得去医院检查，行刑又要延期，这责任你得担着！”
　　周言的嘴就跟机关枪一样，你别说，吐字还挺清晰，那狱警的动作明显是一滞。
　　“还有啊，我要是去医院了，那问起发病原因时，十有八九是得把你这段行为给供出来的，到时候往上面一报，你这工作能不能保得住可就难说了！”
　　这一下，狱警还真的犹豫了，他缓缓放下警棍：“那你到底有啥事，给不出个合理的理由，我有几十种不留痕迹的方法收拾你。”
　　周言一听有台阶了，赶紧用更加洪亮的嗓音说道。
　　“我要上诉！我要重审！我的案件有漏洞！”
　　狱警整个脸上都写着“你小子真犯病了吧......”
　　周言再次加大了嗓门。
　　“我！冤！枉！啊！”

第九章 帮助委托人是我的义务！
　　一个小时后......
　　周言又被推进了那个小房间里。
　　这会儿，邹律师已经坐在里面了。
　　其实邹律师刚走没多久，因为每次来和囚犯谈话后，都得做笔录，而周言在牢房里，看了一会书上的文字，舔了一会胳膊肘，又叫唤了一阵子，时间一共也只是过去了没多久。邹律师开着车，还没过几个红灯呢，就又被叫了回来。
　　没办法，毕竟囚犯有精神病史嘛，而且还要行刑了，多多少少还是要尊重一下的。
　　最关键的是，怕这时候犯人弄出了什么幺蛾子，牵连到自己。
　　所以，这俩人就又见面了。
　　“你好。”邹律师这次的开场白明显有些不情愿。
　　周言倒是跟听不出来一样，一屁股坐在了椅子上。
　　“律师，我的案情有猫腻！我可能是被冤枉的！”
　　邹律师一愣：“你是说，人可能不是你杀的？”
　　“嗯！”周言重重的点了点头。
　　“那你为什么要用【可能】这个词啊，你杀没杀人自己都拿不准么？”律师的表情更加狐疑了。
　　“这个......这不重要。”周言随便的一搪塞：“反正，我想要看案宗的原件，我要看所有的细节，能帮帮我么！”
　　“不能。”邹律师想都没想，就回答道。
　　“啊？为什么啊！”
　　“你是头号嫌疑人啊，按照规定你就不能看。”
　　“那我要是死了命的要看呢，不给我看，我就胡言乱语，随地大小便，见男人就咬，见女人就舔的那种。”
　　“这......”邹律师一听，竟然有点怂了：“如果非要看的话，也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“就是我可以代表你，申请案件的重审，但是这需要有足够分量的证据来推翻之前的结论，而且，还需要接下这个案件的侦探亲自到场。”
　　周言听到这微微有些疑惑，寻思着，我翻个供，为什么还得有个侦探到场啊，整的好像是一个侦探能对一场杀人案全权负责一样。
　　的确，侦探这玩意，在周言重生前的世界，那就是个三流的职业，大多都是找找小猫小狗，拍点出轨照片啥的，对于‘杀人’这种档次的案件，是没什么话语权的，像是【柯南】【金田一】这种一报名头，就能使唤警察的人物，几乎是不存在的。
　　不过周言也懒得寻思了，他赶紧点了点头：“我有证据！”
　　随后，周言就把自己在书上看到的，关于门缝下面灰尘的推论都告诉给了律师。
　　那律师听完：“你这就是瞎编的吧，你怎么知道这些细节的，案宗上写了么？”
　　“没写。”
　　“没写的话，那就不能算作......”
　　律师的话还没说完，“啪！”的一声，周言用力拍了下桌子。
　　“没写怎么了？没写是因为警方办事不利！是因为那个什么狗屁侦探眼睛不好使！我完全就因为别人的错误，才受着这种无妄之灾，现在眼瞅着就要挨枪子了，你竟然还在这里推三阻四，你不是律师么！你的职责难道不是应该站在我的立场上，帮我洗脱嫌疑么？怎么好像是在帮着警方的失职找理由一样，你对得起你的良心么！”
　　这一大套话说完，周言只用了不到10秒钟，而且字正腔圆，周言都怀疑，上辈子自己是不是说相声的。
　　而这些话，也的的确确是起了点效果，律师的话被憋回去后，足足有那么几秒钟，他是处在愣神状态的。说不定他觉得这小子说的挺有道理的。
　　但是邹律师终究还是理智的，他摘下了眼睛，并点了点头：“好吧，你说的有道理，那我为我刚才的表现道歉。可是......办事还是需要讲究流程，案宗上没有写，那就不能算作证据，而且事情已经过去快半年了，你说的什么灰尘啊，门缝啊，肯定早就没办法证实了，所以......”
　　“没事，我可以重新录口供！”周言说道。
　　“重新录口供？”
　　“对啊，我作为当事人，口供应该还是有点说服力的，当时在案发现场，我其实看到了‘门下面有灰尘’这个细节，但是后来录口供的时候，我没说，我现在要补充！”
　　“emmm......”律师犹豫道：“补充口供倒是符合规定，但是都这么久了，你的口供已经很难生效了啊！再说了，你既然看到了，为什么当时不说！”
　　“我当时忘了！”
　　“啊？忘了？那你现在怎么又想起来了啊！”
　　“我之前得了精神病，前几天突然好了，而病情的好转，将我的一些深层记忆给重新翻了出来，我不知道这种状况叫什么，但在临床上，肯定是有很多例子的，你就跟警方说明我的情况，让他们去找医生求证。”
　　“这......因为精神疾病，导致之前的记忆突然的清晰起来了~”邹律师陷入了沉思，半晌后：“嘶，之前没有出现过这种情况啊......不过听起来倒是有点操作性，但......就凭你那个没有办法证实的记忆，还有门缝下面的一点灰尘，就非要把侦探请过来，有点难办啊。”
　　周言坐直了，郑重其事的看着律师。
　　“邹律师，你干律师这一行应该已经不少年头了吧，你就甘心当一名默默无闻的，只能接受警方传唤的律师么？”
　　“......”邹律师皱了皱眉。
　　“现在，距离我的死刑日期已经只剩下三天了，一个已经死到临头的囚犯，在生命的最后三天，因为你，推翻了死刑的判决，甚至被洗脱嫌疑，无罪释放，这种情况有先例么？”
　　“应该......没有。”
　　“所以，如果成功了，你就是第一个亲手将死刑犯从地狱拽回来的人，你是英雄，你证明了和死神战斗的人不仅仅是医生，律师也可以，你会上新闻的，想想报纸头条上，用最大的字符写着你的名字！到时候，你的委托会堆满信箱的，你会发财的......”
　　周言的话很轻松的就钻进了邹律师的耳朵里，的确......如果真的如他所说，那自己的事业肯定会改头换面。
　　但是......
　　邹律师还在犹豫。
　　周言见状，把身子往椅背上一靠，轻声道：
　　“我被关了半年，如果我是被冤枉的，肯定会有一笔赔偿金，到时候全给你。”
　　“好，帮助委托人是我的义务，我肯定尽全力。”
　　邹律师立刻说道。

第十章 来自【无规幻想】的帮助！
　　这次和律师的谈话进行的十分顺利，很快，律师离开了，周言也被送回到了牢房之中。
　　现在，拯救自己小命的行动，已经迈出去了第一步。
　　接下来，就是第二步......证明自己没杀人。
　　这相比起第一步可就难多了，
　　因为到现在，周言自己都不确定，自己到底杀没杀人。
　　所有的证据都指向了自己，只有【门缝处的灰尘】这一点不合常理的地方，单凭这点玩意，是肯定没办法洗脱嫌疑的。
　　更何况，这线索的保质期早就过了，现在根本就没办法验证，只是靠自己的口供，就想活命，那肯定是扯淡。
　　“一定还有机会！一定！”
　　周言对自己说，然后，他就下意识的转过头，看了看身旁的那本书。
　　《名侦探修炼手册》
　　作者：肥瓜
　　奇怪的书名，就好像‘侦探’这职业是小说中的侠客，而这本书是什么武功秘籍一样，还需要修炼。
　　而肥瓜这个笔名......更是不咋地。
　　周言在心里吐槽道，但是手却不由自主的伸了过去，将这本书拿过来放在腿上。
　　然后......将书翻开。
　　此刻的周言觉得很荒唐，因为他不知道自己为什么要翻开这本书，难道自己是在期待什么嘛？
　　太可笑了。
　　随即周言就发现，自己竟然还真的在期待......期待这本书上会出现更多的字，而这些字里，会出现某句话，让自己灵光一闪，帮助自己洗脱嫌疑。
　　当然了，这是不可能的，因为这很明显就是一本正常的书，之前的一切，都是一场无聊的恶作剧而已。
　　他这样想着，同时，也将书翻到了上次看的那一页。
　　下一秒.....
　　“草！”
　　他骂了一句，等得溜圆的双眼里，流露出一种‘这他妈是跟我闹着玩呢吧’的神情。
　　字！
　　更多的字！
　　不单单是这一页，连同着下一页，甚至后面还有好几页。
　　全部都是字。
　　周言努力的让自己的呼吸匀称下来，现在就算是他再不想承认，也没办法了。
　　事实摆在面前，这一切都不是恶作剧！这本书是活的！
　　它上面的字是凭空出现的，没有人往上写，也没有人换过书，一切都像是一种灵异现象一般！
　　周言之所以能确定没人动过书，是因为他离开牢房时，故意的将书摆在了一个看似随意的位置，但是这个位置，和被子上的一个褶皱是相互成直角的，如果有人动过书，那周言肯定会发现的。
　　而且，他还在书的某页上，用手指甲轻轻的做了一个记号，所以他肯定，这本书就是自己走之前放在床上的那本。
　　总之，周言现在已经确定了，这书肯定是非比寻常，虽然他不知道这到底意味着什么。
　　管他呢，现在最重要的是活下去，不然想的再多都是白扯。
　　于是周言也就强行的接受了这个事情，他低头，开始阅读起书中的文字来。
　　【二流_刀客：来了☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ】
　　周言之前读到过这个人的话，但是......这次这人说的话，除了卖萌就没有什么用了。
　　继续往下看......
　　【无解：现场可能是被清理过的】
　　清理过现场么？可能性好像不太大，毕竟门是被死者自己反锁的，没有人能够进来。
　　【机器王博士：凶手可能不是走正门出去的】
　　不是正门？这应该也不可能，案宗上说了，整间仓库是封闭式的，除了正门，连个窗户没有。这个世界的警方虽然有点不靠谱，但是如果真的有暗门的话，他们应该是不会遗漏的。
　　【面包糠裹秀儿：没救了等死吧】
　　“呸！这混小子怎么说话呢！”
　　接下来的话还有很多，虽然也有一些没用的，不过周言很欣慰的发现，书中的文字渐渐的，开始有了主题，而这些主题全都朝着自己的案件靠拢。
　　这是个好现象！
　　周言的信心随着文字的增多，渐渐的开始上升。
　　他翻开了下一页。
　　【精灵菲亚斯：可能门是假的？】
　　周言一愣......
　　“假门？”他又重复了一遍：“假门！这个设想有点意思啊！”
　　周言好像真的有了‘灵光一闪’的感觉。
　　可是又一细想，警察来了之后，里里外外的都查验过了，那门就是最普通的仓库大门啊，轴承和门页上，如果有动过手脚，或者被拆卸过的痕迹，肯定会被发现的才对，况且，前一天晚上，那个姓张的死者将门锁上了，如果门有问题，他也应该发现了才对！如此一想，门应该是没有问题的吧。
　　这么一想，刚刚的灵光就很可惜的褪去了。
　　不过周言也没灰心，继续往下看......
　　紧接着！
　　【清久哇：锁是提前准备好的吧！】
　　“提前准备好了的锁？什么意思，是说【张某】半夜时，在地上摸到的那把锁是提前准备好的么？
　　这个推论不错，就比如，那把锁是一把经过特殊改造的，只要用特殊的方法，就能从外面将锁打开的类型，类似远程遥控开关的那种。
　　可是，这种锁制造起来应该不容易吧。
　　emmm......但如果强行解释的话，也勉强说得通。
　　所以，杀人犯用这把锁作为诱饵，半夜进来，杀掉了张某，再嫁祸给自己？
　　但是如果是这样的话，那就会出现一个很难操控的点。
　　那就是......所有的计划，都必须建立在‘张某亲自捡起门锁，然后将门从内部锁上’这个前提下。
　　那真正的杀人犯怎么能保证，在那种紧张的情况下，张某肯定会摸到锁呢，要知道，那仓库里可是连个窗子都没有，黑的一批。
　　并且，还得保证张某得壮着胆子，去把门锁起来才行。
　　万一张某也怂了，往墙角一缩，咋办，整个计划不是都泡汤了么？”
　　周言想到这，又摇了摇头，然后继续往下看。
　　他就这么快速的阅览着书上的文字，并在脑袋里将其整理归类，挑出那些对案情有帮助的，集中到一起，再尝试着能不能从中得到什么启发。
　　这一套操作下来，周言似乎并没有感觉到吃力，反而还挺得心应手的。
　　又过了一会......
　　突然的，周言注意到了一个人的话。
　　【无规幻想：说不定张某不是张某，有人扮作张某连合其他人一起误导。之后假张某躲起来，留下真张某的尸体。】
　　周言猛地一怔！
　　“张某......其实不是张某？！！！”

第十一章 这个世界的侦探
　　“张某不是张某......”
　　“张某不是张某！！”
　　周言站起来身来，在牢房里来回踱步，嘴上还不停的重复念叨着这句话。
　　在他重生前的那个世界，有一个很有名的漫画，叫做《名侦探柯南》，每次漫画的主角发现什么重要线索的时候，总是有一道寒光从主角脑袋斜上方45度角将他的脑袋贯穿。
　　一直以来，周言都觉得，这种画面实在是太浮夸了。
　　但是刚才，他竟然能够体会到那种灵光乍现，醍醐灌顶的感觉，就好像是真的有一道冰凉的射线从自己脑袋里穿过一般。
　　一瞬间，他似乎是将很多事情都串起来了。
　　首先就是，为什么自己会大半夜的挨一闷棍！
　　如果真的是收高利贷的，那刚刚见到欠债者，不是应该确认他能不能还钱才对么？就算是要抓起来收拾，那也不能上来不闻不问的，先来一棍子啊。万一人家有钱还，你这一棍子岂不是坏了事？
　　所以，有很大的可能性就是，这帮人之所以敲晕自己，并不是为了追债，而是有其他的目的。
　　还有，就是为什么要把自己和张某关在一起。
　　虽说关在一起也很合理，毕竟仓库这种地方，用来收拾几个欠债不还的人，那是再合适不过了。
　　但是漆黑一片，没有出口，只有一扇大门，这种环境简直就是为了创造一个‘密室’而准备的啊。
　　对了，还有之前的那个叫【清久哇】所说的......【门锁是假的】这个假设。
　　最开始，自己就把这个设想给否定了，因为如果张某不将门锁上，那么仓库就不会形成密室了。
　　但是如果张某不是张某呢。
　　没错，只要张某不是张某，那这一切问题就全部解开了，密室也不再是密室！
　　周言越想就感觉思路越清晰，他甚至觉得，只要握着这本书，就像是有一大堆名侦探趴在自己的耳朵边上，帮着自己破解案情一样。
　　至于这些字为什么会出现在书里......先不管了，自己的小命最重要，只要破解了仓库的谜题，活下来就有希望了。
　　所以周言赶紧坐回到了床上，继续翻阅起那本书来。
　　还有很多问题没有解开，凶器为什么是一把铁钎子，门前面为什么灰尘会比较厚。
　　还有最关键的......证据！
　　自己必须要找到洗脱嫌疑的证据！
　　这么多的疑问，想要在如此短的时间全部解决，听起来就像是天方夜谭，但是手中的这本书，却给了周言无穷的信心。
　　......
　　就在周言为了活命绞尽脑汁的这段时间里，邹律师也没闲着。
　　秉承着为了委托者的权益拼尽全力，尽职尽责的工作理念，邹律师可谓是将自己从业20多年的所有渠道全都给用上了。
　　终于，第二天，一封警局的传召信，被送到了陈浩的办公桌上。
　　陈浩，男，31岁。职业：侦探【马普尔级别】。隶属林氏侦探集团。
　　之前也说了，侦探在周言重生前的那个世界，是一个典型的三流职业，甚至你把他归类为无业游民都可以，毕竟在没有委托的时候，这帮所谓的侦探大多数时间都是喝酒，买彩票，抱怨生活，更有甚者，为了生计，不得不在违法乱纪的边缘混点小钱。
　　但是在这个世界，侦探却是一个相当不错的职业。
　　因为这个世界的侦探，和警务系统是相辅相成的。大体上可以理解为：侦探负责处理案件，找出凶手；而警察，则更多的负责逮凶手，追杀人犯，拿着枪和亡命徒对射，这种体力活。
　　一个文，一个武，相互协作，来保证世界的安宁。
　　但说是这么说，其实在这个世界人们的观念里，侦探的地位是要比警察高端出很多的。毕竟那些风度翩翩，用智慧来碾压犯罪者的形象，要比拿着枪，五大三粗，满身横肉的警察招人稀罕的多。
　　当然了，这里说的‘比警察要高端’，只是限于那些【名侦探】们。
　　这些名侦探的社会地位很高，因为如果有某个城市出现重大的案情，当地的侦探无法解决，那么，就要千里迢迢的，请那些名侦探前来助阵，那感觉就好像是遇到了什么重大疾病，必须要去请某些医届大佬前来主刀一样。
　　而陈浩呢，虽然他还离【名侦探】的头衔差很远，但是也算是混的不错了，毕竟30岁出头，就能达到【马普尔】级别，这可是很多小侦探奋斗半辈子都无法达到的。
　　......
　　此刻，陈浩正拿着手中的传召信件，眉头微皱。
　　“周言？”
　　他看着信件上的这个名字，显得有点不太舒服。
　　“是半年前的一场杀人事件，发生在旧城区的一间仓库里......”一个声音说道。
　　陈浩抬起头，朝着声音的方向望去。
　　那里站着一个女人。
　　其实说是女人，但是这个女人看起来，真的是比实际年龄要年轻太多了。如果不是她特意穿着青黑色的工作装，还总是板着一副禁欲系的脸，你说她还是个大学生都有人信。
　　可是整个侦探集团都知道，这个女人马上就要30岁了。
　　林溪......
　　性格冷淡，不爱说话，脾气阴晴不定，在12岁到22岁这十年里，沉迷于自由搏击和陆战格斗术，杀伤力巨大，反正你给她贴上个‘生人勿进’的标签，一点都不为过。每年都有新入职的年轻人，试图在这位大小姐面前流露出点暧昧，好在有一些‘过来人’及时制止，这才免除了一桩桩惨案。
　　陈浩的眼光在对方纤细而有力的腰肢上一扫而过：“我记得那案子。”他说道。
　　“你肯定记得，当时我说了，那案子的疑点太多，我不明白你为什么要执意结案。”
　　陈浩笑了笑，用自信掩饰住了表情中的不自在：“按照流程，就是应该结案了啊。毕竟证据已经足够了，再说了，当时你不是也承认了，那就是一间密室，除了那个姓周的，没有别人有杀人的可能了么。”
　　“......”林溪微微皱眉：“可这信......”
　　“不用担心，可能就是一些事后的小细节需要咱们去处理一下而已。”陈浩依旧自信满满：“我的推理不会出错的，而且我记得，再过两天就要执行判决了，那姓周的就是个孤儿，也没啥朋友，难道他在监狱里，还能自己给自己翻供么？”
　　林溪听到陈浩的话，压着冷冰冰的语气：“侦探的武器是证据和事实，我们要为自己做出的每一个推理负责！而不是指望着一个人在牢里能不能翻供！”
　　“好了！”陈浩的语气稍稍的强硬了一点：“不管怎么说，我都是你的上司，你多多少少要注意一下自己的语气吧......我都说了，我的推理不会出错。”
　　林溪望着陈浩，漂亮的双眼显得比平时要细长一些......
　　“我去准备一下案件需要的资料，明天一早就去警局。”她说完，便走出了办公室。
　　陈浩望着林溪的背影，吧嗒吧嗒嘴。
　　“这身段，当个侦探可惜了啊......”

第十二章 新世界
　　第二天早上......周言醒来。
　　他自己都有点惊讶，在这三天的时间，自己竟然已经适应了牢狱生涯，每天早上七点二十五起床，收拾好被褥，就正好会有人送来早饭。
　　由于临近处刑日期，所以周言没有户外放风这种活动，相对的，他也不用劳动，就只是24小时待在牢房里，好在这个牢房的配套设施不错，床够软，伙食也很好。
　　距离自己的行刑日期，还有两天。
　　其实更准确的说，是只剩下30个小时了。今晚，自己将会被带出去，洗一次澡，给自己的亲友打20分钟的电话，然后吃一顿可以自己点菜的晚餐，到了第二天的9点，就要和这个世界说拜拜了。
　　所以，自己的结局到底如何，就只有看今天了。
　　很快，早饭就送过来了，牛奶，面包，煎蛋，几颗小柿子，还有一根烤过的火腿肠，重生前的西方国家早餐，应该也不会比这个好太多了。
　　周言拿起餐盘，用塑料的餐具慢条斯理的吃着，眼睛却透过铁窗，望着对面墙壁上的时钟。
　　他不知道那个姓邹的律师能不能成功......他需要等待。
　　10点40分......
　　“滴滴”，走廊的电子门传来了声响。
　　周言的双手不由自主的攥紧了。
　　按照正常的时间表，中午饭应该是11点，到时候会有狱警将午饭送过来，顺便将早上吃完的餐盘收走。
　　可是今天，提前了10分钟。
　　很快，那名熟悉的狱警进了周言的视线，手里没有拿午餐盘。
　　“你的律师要见你.....”狱警说道，语气中透着一股子‘瞎折腾什么啊’的意思。
　　周言压了压忐忑的心情：“除了律师呢，还有别人么？”他问道。
　　狱警不耐烦的打开了牢房门：“还有两名侦探。”
　　说着，他打开了牢门，走进来，并拿出手铐将周言的双手拷在了一起。
　　“额......请等一下。”周言道。
　　“干嘛？”
　　“我拿本书......”
　　......
　　......
　　很快，周言再次被带到了那间审讯室。
　　这已经是他第三次来这里了。
　　而这次，这个房间里坐了三个人。
　　其一就是邹律师，此刻他坐在桌子的侧方，脸上的表情竟然显得很是沉稳，还带着点自信。
　　而剩下的两个，是一男一女，这会儿那个男的正看着手中的几张资料，脸色平静。
　　在这个男人的旁边，坐着的是一个女孩，穿着倒是成熟，但是长得却很年轻，一时让周言拿不准她的年龄，不过能肯定的一点就是，这个女孩很漂亮，要是那双望向自己的眼神能够再柔和点就好了。
　　见到周言走进来，陈浩抬起头，只是简单的扫了一眼，就转向邹律师：“你就因为门前面有点灰尘，就把我叫过来？”
　　邹律师一点不怵，点了点头：“我的当事人有这样的要求，我自然要尽力办妥，而且这符合规定。”
　　陈浩叹出一口气，将手中的几张纸放在桌子上。
　　这会儿，周言已经坐到了他的对面。
　　陈浩望向周言......
　　“好吧，现在我来了，你对于你那突然恢复的记忆，还有记忆里的一撮‘灰尘’，有什么想对我说的么？”
　　陈浩的语气倒是很平和，但是却故意加重了‘灰尘’两个字。
　　这是一种轻描淡写的讽刺......
　　可让他没想到的是，周言说的第一句话却是......：“额，请问怎么称呼？”
　　“什么？”陈浩保持着平静的眉角有点绷不住了。
　　这也难怪了，想在几个月前，周言的案件就是陈浩负责的。这俩人有很长的一段时间，都像现在这样面对面的坐着。这会儿，周言竟然摆出一副不认识自己的样子！这算是挑衅么？
　　“啊啊，别误会，我前一段时间得了点病，顺便失了个忆。”他解释道。
　　陈浩上下打量着坐在自己对面的这个小子，寻思着，这家伙到底是记忆复苏，还是失忆啊？
　　不过他也不在乎，就往椅子上一靠，双手交叉，摆出一副很有派头的姿势。
　　“我不管你的记忆到底怎么了，总之，现在你想干什么？”
　　“我想要看案件的所有记录，我还想去案发现场，也就是那个仓库。”
　　“为什么？”
　　“我是无辜的！”周言直视着对方的双眼说道。
　　“呵呵，有意思，如果你是无辜的，那你为什么现在才提出异议？”
　　“我之前犯病了啊，精神病，脑子不灵光，人家医院病历上写着呢，货真价实，童叟无欺！”
　　“......”陈浩一时之间有点找不出话来反驳。
　　要不说，收了钱就好办事呢，就在这个节骨眼上，邹律师笑道：“陈先生，不管我的当事人是什么时候提出的异议，咱们都有义务配合。”
　　“都过了这么久了，况且，他明天就要行刑了。”
　　“你也说了，是明天才行刑，所以今天......就麻烦陈先生陪我们走一趟了。”邹律师继续道。
　　陈浩看着邹律师，又用余光瞄了瞄周言，沉默了良久。
　　“好吧......不过你们要知道，这是浪费时间！”
　　邹律师满脸堆着笑，低眉顺眼的欠了欠身：“我们乐意。”
　　......
　　两辆警车开着警笛，一路畅通无阻的驶向了旧城区的那间仓库。
　　一辆车里坐着周言和邹律师。另一辆车里，是林溪和陈浩。
　　此时的周言，也如愿以偿的拿到了案件的全部资料。
　　死者生前以及尸体的照片，犯罪现场的勘察结果，都在上面。
　　在车辆行驶的这段时间里，周言如饥似渴的阅读着......
　　下午一点，一票人便到达了目的地。
　　车门被拉开，周言走下了车......正午的阳光有点刺眼，周言眯起眼睛，感受了一下这个世界的风。
　　很暖和。
　　放眼四周......这是一条不算宽敞的街道，有点像是重生前的村镇主街，虽然是柏油路面，但是年久失修，已经满是裂纹，并且因为车流稀少，表面铺了一层尘土。
　　而周言的面前，是一些低矮的商铺，只要看一眼就知道，有些年头了，而且大部分都关着门，只有稍远处的几家还开着。此时的阳光充足，但是望向那些店铺内，却很是昏暗，靠近门口的柜台后，有几个岁数很大的店员探头探脑，好像是期待着有什么热闹可以消遣一下。
　　很显然，这条街有些老旧了，就是那种曾经繁华过，但是在都市得日益变迁之下，被渐渐遗忘了的典型例子。
　　抬起头，越过低矮的屋顶，能看到远处高耸的现代化建筑，即使隔着这么远，依旧能看到一排排的明亮玻璃，在近百米的高空之上反射着光芒。
　　这是周言重生以来，第一次真正的看到这个世界。

第十三章 三个小时，生死一线（上）
　　周言望向远处的目光渐渐的收回，再次落到了眼前的老旧街道。
　　他现在还没有时间去眺望那些高耸入云的东西。
　　这时，另一辆警车的车门也被打开，一男一女两名侦探下了车。
　　陈浩整理了一下被压出些皱褶的西装，率先走过来。
　　“如你所愿，这里就是案发现场......”他对着周言说道，并用手指了指街角落的一间仓库：“就是那间，你应该不会连这个都忘了吧。”
　　“我还真忘了。”周言说道，并回头看了看身后的警察，示意自己想去那边看看。
　　不过那些警察似乎并没有搭理他。
　　“案件调查的过程是完全交给侦探负责的，这些警察不会过来掺和。”邹律师似乎是看出了周言的疑惑，他走过来说道。
　　周言点了点头，看来这个世界的规则和之前的世界有那么一点不一样，自己还需要适应。
　　于是......周言，邹律师，陈浩还有林溪四个人就一同走向那间仓库，而后面的警察也的确只是保持着一个相对远一些的距离，并没有想要参与进来的意思。他们的职责似乎只是给犯人换上更加结实的手铐和脚拷，保证犯人不会趁机跑掉就够了。
　　周言倒是觉得这样挺好，毕竟有几个五大三粗，拿着警棍的家伙围在身旁，那自己找线索的时候，也会畏首畏尾。
　　他抿着嘴，隔着囚服的衣兜，摸了摸里面的那本书。
　　“加油啊......”
　　他说道，也不知道是跟自己说，还是那本书。
　　......
　　很快，四人就来到了仓库的门口。
　　这仓库是一个相对独立的小建筑，两侧各是一间早就关门大吉的商店，至于位置，则是这条街的尽头，再往里走，就是一条更加破烂的小路，和一栋烂尾楼，能想象到，如果是晚上，这里几乎是不会有任何的行人的。
　　所以不得不说，那些借高利贷的家伙们很会找地方，就这环境，别说揍人了，你就在仓库里杀头猪，都不会有人发现。
　　周言翻了翻案卷，对照了一下仓库大门的照片，确认了这时候的大门和案发当时的大门是一样的，这才靠近过去。
　　仓库的大门其实没什么可看的，就是很普通的对开式大门，左右各两块门板，分别都是三米高，一米宽的长方形，表面用铁皮包裹着，虽然老旧，但是很结实。
　　在门的外侧，有一条横着的铁棍子，这就是俗称的门栓了，门栓下面有挂锁头的地方。
　　周言翻了翻案卷，看到证词上写的很明白。在案发当晚，那群追债的人发现门撞不开后，就把这个门栓一锁，就走了。
　　“怎么样，这整个仓库就只有这一个出入口，你觉得，在锁上的情况下，有人能够随意进出么？”陈浩站在一旁，轻描淡写的问道。
　　的确，这种情况，如果单凭仓库里的人，是绝对没有打开门的可能的。
　　所以周言没搭这话，他也没有着急开门，而是蹲下了身子，将手伸到了门缝的下面......
　　这个动作，被陈浩看在眼里。
　　他的表情没有一丝变化，但是口腔内，舌头却用力的顶着牙龈。
　　.......
　　周言继续蹲着，手还摆在门缝前，停留了足足二十秒钟，才终于站起了身，嘴角还带着点‘果然如此’的笑意。
　　因为......有风！
　　虽然不大，但是只要有风，就有希望！
　　“开门！”周言说道。
　　邹先生走上前，掏出了一串钥匙。
　　前些天，邹就已经联系了几乎所有和这个案件有关的人，不单单是将仓库的钥匙拿到手，就连那几个要债的人也都通知了，估计过一会，那些人就会来到现场。
　　邹律师就是这样，收了钱，那就肯定会把事情办妥。
　　“吱嘎......”
　　随着仓库的大门被推开，一股子陈旧的木头味道就扑面而来。阳光照射进去，能清晰的看到漫天的灰尘颗粒。
　　“咳咳———”陈浩咳嗽着，很不爽的用手扇了扇面前的灰，刚要往里走。
　　“等等！”周言突然喊道：“不许进！”
　　陈浩用一种愕然的眼神看着他：“你说什么？”
　　“我说不许进！”周言言简意赅的喝道：“在我同意之前，一步都别往里走！”
　　陈浩都惊了，因为这种话，一般都是身为侦探的自己才会用道吧，现在从一个死刑犯的口中说出来，实在是太别扭了。
　　他望向邹律师，只见对方眯着眼，脸上还是挂着那职业笑容，一句话不说，不过意思很明显了，就是......你得听他的。
　　陈浩冷哼着：“我得提醒你们，这次出来，只有三个小时的时间，到时候，不论你们再怎么嚷嚷，警方都会把你押送回监狱！”
　　周言这一听，就更没闲功夫搭理陈浩了。他立刻转身走进仓库。
　　其实案卷上写了，这个仓库的建筑面积是30平米，但是如果没有亲自过来，是很难在脑子里构建出‘三十平米’到底是个多大的地方。
　　现在，周言眼前的仓库，比自己想象的要小很多，再加上这里堆放着一些木架子，就导致了整体的感官更加的狭小。
　　而这，也正是门缝下气流小的原因，毕竟这仓库是密封的，如果内部空间不大，气流是很难快速的流通。
　　周言一边往里走，一边翻看着手中的案卷。
　　很快，他就找到了死者尸体被发现时的照片。根据照片，周言又在仓库里，找到了当时【张某】死的位置。
　　这个位置在仓库的偏中间地带，四周并没有什么货架之类的东西，此时，这个地方已经被一层灰尘覆盖了，如果仔细点，还能看到地上有一点没擦干净的血迹。
　　周言抬头，估算了一下尸体和大门的距离，发现足足有两米左右。
　　起初，他还认为尸体和大门的距离会很近，遮挡住了门缝，所以才导致灰层增厚的，现在一看，似乎并不是这样。
　　至于尸体......说起来挺惨烈的。
　　一根直径五厘米的大铁钎子插在胸部，地面上全是血，都淌出照片的边缘了。
　　而这位【张某】......其真名，职业，年龄等等信息暂且不表，就光说他的长像吧。
　　倒是挺有特点的。
　　这人是个秃头......

第十四章 三个小时，生死一线（中）
　　“光头......？”周言好像突然想到了什么。
　　他赶紧从兜里掏出了书，翻阅了起来。
　　门口站着的那几个人看到周言这个行为后，都皱了皱眉。心想，你这拼了命的也想来案发现场瞅瞅，结果总算是如愿以偿了，这倒好，一点不着急，还杵那看上书了......
　　“呵，我看这小子的病还没好利索。”陈浩笑着说道。
　　一旁的林溪依旧很安静，只不过眼神一直在周言和仓库内的环境之间观察着......好像是若有所思。
　　周言自然是不会在乎仓库外那几个人的眼光，他的视线极快的扫过书上新多出来的留言。
　　【我回来了来找你了：哎呀哎呀，我也要】
　　没用！
　　【光风霁月以待人：你看到的所有消息都无比接近真实，即使内容和真实是相反的，但至少有关联。】
　　周言皱了皱眉，似乎感觉这人想要表达什么，但是都这节骨眼上了，他也没工夫细想，直接略过。
　　【诣串：假如张某是在周言睡着后死亡，凶手可能从一开始就在仓库里......】
　　周言看到这，赶紧抬起头，望向四周。
　　这个仓库真是不大，那些堆放的柜子也都是镂空的，一眼就能看个通透，几乎是不可能藏人的。
　　不过周言为了保险起见，还将案宗上的照片翻了出来，对比了一下当时和此刻的仓库环境，发现同样没啥藏人的地方。
　　【咆哮小熊：......躲在仓库等待天亮，趁乱混入高利贷的团队。】
　　周言摇摇头，他很确定，这个仓库里应该不会有第三个人。
　　因为就算是趁着第一天晚上乌漆嘛黑的，有第三者能够找地方藏起来，那第二天大门打开，阳光照射进来，整个仓库便无所遁形，这时候一个大活人不可能混入那个所谓的‘高利贷团队’。
　　因为案宗上写了，参与收债的人，只有三个......如果当时的周言连三个人和四个人都分不清，那也就别折腾了，乖乖认罪吧，争取下辈子不当瞎子。
　　周言继续往下面看着，很快，他又看到了【咆哮小熊】的话。
　　【咆哮小熊：周言在仓库中醒来的时候，和他交谈的那一个人是假的张某，是高利贷团伙！】
　　“对！就是这个！”周言攥紧了手，暗暗道。
　　这个设想和他自己的想法很接近，而且也和昨天他在书上看到的【张某不是张某】的提示无比的契合。
　　这样一来，周言心里的一连串想法，就全都能连上了。
　　不过为了保险起见，他又往后翻了翻。结果发现，还有很多的文字全都表现出了对这个设想的倾向性，甚至【咆哮小熊】还有【诣串】这两个家伙的后面，直接跟着好几百字的论证。
　　周言看着，看着，视线在文字之间狂飙......【黑夜的精灵0】【北冥仙缘】【痴情DJ打碟王】【一条无名的杂鱼】，等等等等！！这些稀奇古怪的名字一个接着一个的在他眼前略过。
　　这些家伙有的提出想法，有的提出疑问。
　　有的......则是在活跃气氛。
　　总之，周言感觉到，自己此时不是一个人孤零零的站在这个宣判了自己死刑的仓库里。
　　而是被一群人围绕着。
　　他们在取证，观察，思考，提出意见，解决问题......
　　这群人在帮着自己。
　　这种感觉很诡异，但是却也有着一种莫名的安全感。
　　就在这种气氛中......周言突然没绷住！
　　“谢谢大家了！！我还有救！我还能活！！！”
　　他激动的喊了出来，虽然他都不知道自己口中的‘大家’到底指的是谁。
　　这一下，门外的人都面面相觑，连一直在旁边站着的那两个警卫都凑过来了，他们就看到仓库里的周言手里拿着本书，咯吱窝里夹着案卷，傻了吧唧的在原地蹦高。
　　“这......”那警卫挠了挠头，试探性的看着陈浩，问道：“用不用我们进去把他抓出来啊。”
　　陈浩摇了摇头：“呵，不用，他就是在那装神弄鬼。”
　　话音未落！
　　“我是无辜的！我是无辜的！”
　　周言的嗓门又拔高了一截。
　　陈浩不削的撇了一下嘴，这回他也不管周言同没同意，就直接走进了仓库：“别在那嚷嚷了，你是不是无辜的，和你的嗓门没有关系，你得拿出更有说服力的东西。”
　　周言看到陈浩进来了，倒是也没有生气，而是反问道。
　　“的确需要有说服力的东西？但是相对的，你说我就是凶手，是不是也得拿出点东西，让我心服口服啊......”
　　“啊？哈——哈哈——”陈浩似乎是被气乐了：“你疯了么？都这时候了，你还想用这种诡辩的方法来谋求生机么？好，我就让你死心！”
　　说着，陈浩迈着步子，朝着周言走去。同时，他也开口道。
　　“第一：你是最先发现死者的！列为调查对象无可厚非！”
　　“第二：你和死者同处一室，足以编入嫌疑人范畴！”
　　“第三：仓库是密室，而且是双重密室！门的里外都有锁，外面的人无法进入，里面的人也无法出去，就这一条，就足够将你定义为头号怀疑对象。”
　　“第四：在身处密室的情况下，只有你有杀人的可能，而且唯一的凶器上，只有你的指纹！凭借这一点，就完全可以指认，你就是杀人凶手！”
　　“第五：从尸体的死亡时间推算，正好和你作案的时间相符合，从而也可以验证你是凶手这个事实。”
　　“不论证词，证据，证人，全部都指向你，甚至在最初判决的时候，你自己都没有反对证词，也没有讲出任何一句能够为自己开脱的理由来，你只是不断的胡乱喊叫，甚至还在事后装病，试图逃脱制裁。”
　　“事情至此，难道你还想在这最后的两个小时里，自欺欺人一般的，证明自己是无辜的么！”
　　陈浩的声音越来越大，最后他甚至伸出手，直接指向了周言，那感觉就像是侦探电影里，正义的主角在最后，终于将罪犯绳之以法了一样。
　　不过......
　　周言只是轻描淡写的合上了手中的书......
　　“是的......我想证明一下......”

第十五章 孤男寡女，共处一室
　　一瞬间的安静。
　　阳光照进仓库，在昏暗中宛如一条如有实质的金色绸缎，灰尘在绸缎之中翻飞，扑在陈浩的脸上。
　　但是这次，他没有伸手去扇开它们。
　　因为他有些发愣，用看傻子一样的眼神望着面前的死囚......
　　“哈......哈哈......”过了几秒，陈浩才终于缓过了神一般的笑道，不单单是自己笑，他还回过头，望向仓库外的那些人，似乎是想要将自己的笑点传达给他们。
　　“你在说什么啊，你想证明你是无辜的？”
　　周言点了点头：“是的。”
　　“那......那......哈哈哈，好吧，请原谅我的失态。”陈浩压下了自己笑容，又回归了那个很有风度的状态：“那么，请问你想要如何证明？”
　　“首先，我要对你推理中的一个环节提出质疑。”
　　“呦，还挺有条理的......那不知你质疑的是哪个环节，我洗耳恭听。”陈浩说道。
　　“你说这个仓库是密室......我反对你的看法！”
　　“啊？”
　　陈浩又愣了，似乎是万万没有想到周言会质疑这一点。不过他的神态依旧是自信的。
　　“真是疯了，你想说，有人会穿墙术么，还是你想......”
　　还没说完，邹律师又很会掐时间的走了过来：“陈先生，请你听完我委托人的观点，再发表自己的意见。”
　　陈浩皱眉：“搞什么啊，他就是在胡言乱语！而且这里又不是法庭，你干嘛摆出那副公堂对峙的语气和我说话。”
　　邹律师的脸色突然的冷了下来。
　　“我是律师，对于我来说，只要和我的委托人在一起，不论何时何地，都是法庭，而且我也有权利和义务将我看到的，听到的一切，在法庭上陈诉出来。”
　　“你吓唬我？”陈浩怒道。
　　“工作本分而已。”邹律师的表情再次变得笑眯眯的，欠着身子恭敬的说道。然后......他竟然就这么无视了陈浩，直接转向周言问道：“那么，周先生接下来想要做什么？”
　　周言现在对于这个拿钱办事的邹律师倒是好感徒增。
　　“我想到了破解密室的关键了，但是光是用嘴说，很难达到我想要的效果，所以我想要还原当时的案发现场。”周言道。
　　“可以。”邹律师都没问陈浩的看法，就直接回答道。
　　陈浩的气息明显粗重了些，不过他也没办法，谁让人家邹律师说的都对呢，所以只能冷言道：“好啊，那我倒要看看，你到底能耍出什么花招！”
　　周言没理陈浩，径直走出仓库：“我需要一个人配合！需要他扮演当时的我......”
　　门外的两名警卫互相对视了一眼，最终其中的一个走了出来：“那我来吧。”他说道，配合侦探的行动，也算是警卫的职责之一了。
　　不过......
　　“不，我来。”一个声音说道。
　　众人都朝着声音的方向望了过去，只见一直沉默着的女侦探，也就是林溪走了过来。身高达到了172，两条修长的腿在这种老旧的路面上，硬生生的走出了T台的感觉。
　　“你掺和什么？”陈浩不悦的问道。
　　“警员缺少这方面的经验，容易中了凶手的诡计，你放心将这种事情交给他们么？”林溪淡淡的道。
　　这话要是在周言生前的那个世界说出来，那简直就是瞧不起警员一样，但是在这个世界，确是事实，那两名警员连连点头，很明显，他们自己也不愿意干这个活。
　　陈浩一听，觉得也有道理：“好吧，那你小心点，别让这小子刷什么小手段。”
　　林溪走到了周言面前.....
　　其实周言这才算是真正的瞧仔细了这位女侦探。
　　你还别说，排除那双有点凶巴巴的眼睛，这女的长得真是不错，特别是这身段，若是穿上高跟鞋估计比周言都要高，在重生前的世界里，努努力肯定能当个明星或者模特之类的.......
　　“你还要看多久？”林溪一点没有避让周言打量自己的目光，只是淡淡的问道。
　　“哦......”周言这才意识到了自己在干什么，赶紧装出一副很自然的样子：“我在确认你的身高......和我差不多，正好可以扮演我。”
　　他赶紧找了个理由。然后快速的望向一旁的警员，就跟想要岔开话题一样：“麻烦两位给我找一把锁，还有一个能套头的东西。”
　　很快，警员就找来了锁头，还有一个布袋子，这条街上还有几家营业的小商铺，这点东西很好找。
　　准备完了这些，周言就嘱咐了邹律师几句话，便和林溪进入到了仓库内。
　　让周言有些惊讶的是，为了方便自己活动，那两名警员竟然把自己的手铐给解了下来。
　　“这......我和你共处一室，还把我手铐解开了，那些警察竟然不担心？”周言试探性的问道。
　　“对你来说，我的危险性，要比那副手铐要大得多。”林溪倒是也不拐弯抹角，直接就回答道。
　　周言咽了口唾沫，其实在刚才观察这位女侦探的时候，他就发现，这女的虽然身材纤细，但是就是有一种能把自己骨灰都给扬了的错觉。
　　“呵......呵呵......”周言尴尬的笑了两声，也就很识相的不再继续这个话题了。
　　而当这二人走到仓库中间的地方时，身后突然传来了响声，林溪回过头望去，就见外面的人已经将仓库的门给关了起来。并且听声音，外面的门栓都给插上了。
　　至此，整个仓库里，就只剩下林溪和周言二人了。而且这仓库的大门一关上，光线的来源也被切断了，只剩下门缝处的一点点遗漏的阳光，能给这个黑暗的空间带来点可见度。
　　在这种环境之下，林溪似乎没有一点的惧怕，只是继续道：“现在呢，你要我做什么”
　　周言清了清嗓子：“现在开始，你就是案发当晚的我，所以你只要坐在这里就好。”
　　“好。”林溪到是也不含糊，直接就往地上一坐。
　　“而我则是死者。”周言继续道：“现在，你刚刚从昏迷中醒来，看到了陌生的我......”
　　话音未落！
　　“卡啦~卡啦~”门外突然传来了铁棍子在地面拖行的声音。
　　下一秒！
　　门栓晃动，很显然，门外有人想要进来！

第十六章 三个小时，生死一线（下）
　　就在这时，只见周言一秒入戏，直接就大呼小叫的：“妈呀！那群要债的来了，怎么办，啊啊啊......”
　　林溪皱着眉，看着在黑暗中傻了吧唧嚷嚷的周言，一时之间似乎真的觉得，这家伙的病没好利索。
　　周言入戏很深，正嚷嚷着，突然，他好像是在地上摸到了什么。
　　“啊！锁头！”周言无比浮夸的喊道，赶紧冲到门前，用锁将大门从内部锁上。
　　这大门的里侧和外侧不一样，并不是那种【门栓】的设计，只是一左一右，镶嵌着两个铁扣，只要将锁头从中穿过，就算是锁上了。
　　做完了这一套之后，门外的人就正好开始撞门了。
　　一边撞还一边喊：“咋回事，打不开呢”
　　“妈的，那俩人把门从里边锁上了！”
　　“开门！开门！不然有你好瞧的！”
　　林溪揉了揉太阳穴，她听出来了，外面叫唤的，就是那两个警卫。
　　“搞什么，只是个场景复原，需要演的这么认真么？”
　　她无奈的想着。
　　过了一会，外面那俩戏精好像是也演够了，将门栓从外面一锁，骂骂咧咧的就走了，临走时，还不忘嚷了句：“等着明天的，老子找个电锯，看我进去怎么收拾你们！”
　　到了这会儿，这个双重密室就算是形成了。
　　周言很满意，接下来，他又往林溪的方向凑了凑。
　　话说这仓库虽然有门缝透进来的一点光线，但是只能照到门口的一小块，里面还是很黑，所以周言双手下意识的往前摸索，无意间，他碰到了林溪的身体。
　　具体他也不知道碰到哪了，只是感觉到，在对方看似柔软的身体下，肌肉结实得有点超乎自己想象......他赶紧将手缩回来。
　　“然后呢？”林溪好在也没有在意，她问道。
　　“现在要债的人走了，按照案卷上的记录，你在紧张和醉酒的状态下，很快就睡了过去。”
　　“所以......我现在要睡觉？”
　　“那倒不必。”周言说着，掏出了布袋子：“但是你需要带上这个。”
　　林溪皱了皱眉，她当然不怕周言跑掉，不过还是犹豫了一小会儿：“你真的能证明自己是无辜的？”
　　“还不确定，但是我会努力。”周言很诚实的回答。
　　“那祝你好运。”林溪看似随意的说道，然后很配合的戴上了布袋。
　　......
　　黑暗中，林溪听到了周围有一些窸窸窣窣，叮叮咣咣的声音。
　　她很是好奇，有几次，她想要拿掉布袋，看看这个家伙到底在干什么。
　　但是她没有......既然说了要配合，那就应该按照对方的要求去做，甚至于，她都努力的不去听那些声音，毕竟现在的自己只是一个在惊恐中昏睡过去的人。
　　当然了，她之所以这么配合，除了职业素养之外，还有更重要的一点就是，她对这个案件也存有疑惑。
　　也许在其他人的眼里，这个案件已经尘埃落定了，但是如果从一个侦探的眼光来看，这个案件还有一些微妙的细节没有搞清楚。
　　比如动机......虽然说一个醉汉在紧张的情况下杀人，是可以说得通的，但是这毕竟是小几率事件。如果非要将这个当做动机，那单单凭借陈浩提出的那些证据，显得有点单薄。
　　还有那些要债人的行为，看起来虽然都合情合理，但是却透着一股子别扭。
　　而最关键的，还是陈浩对于这个案件的态度。
　　自信，这是一个合格侦探应该拥有的素质，但是陈浩表现得似乎是过于自信了些。
　　所以林溪的心里，总是有个疙瘩，她觉得这个案件似乎并不是看上去这么简单。事后，她也试图越过陈浩，去调查一下这个案子，但是很不幸的是，这个案子的接手人员只有陈浩一人，而她自己，只是扮演了一个‘侦探的助手’一般的角色。
　　所以，她一直没有办法接触这个案子，时间一拖再拖，眼看着，所有的事情就即将随着囚犯的死刑，永远掩埋在厚重的案宗之中了。
　　可是没想到，这个叫周言的家伙，突然的就自己跳了出来！
　　并且，他似乎还真的有办法证明自己的清白。
　　“这个家伙......”林溪就这么想着，突然，他听到了一阵刺耳的嗡鸣声。
　　而伴随着这声音，还有几个人的大喊大叫：“哈哈哈——老子拿到电锯了，看一会你们俩还往哪躲？”
　　紧接着，就是电锯与铁器激烈接触的声音。
　　到了这个时候，林溪自然是也不会再带着头罩了，她一把将布袋子扯下来。
　　在昏暗的仓库内，她几乎是不敢相信自己眼睛一般的，震惊的盯着躺在地上的那个人。
　　就算是再看不清，他也知道，这个人肯定不是周言......而是那两名随行警卫中的一个！
　　此时，这警卫正平躺在地上，双手握在胸前，那手中，还立着根木棍，似乎是在代表那根作为凶器的铁钎子！
　　“周言呢？”林溪有些茫然的望向四周，然而就像是之前说的，这个仓库太小了，根本就没有能藏人的地方。
　　“怎么可能？周言难道出去了？”
　　就在这时———“哐”的一声，锁头应该是被锯开了，门外的人一脚将门踹开，阳光射了进来。
　　林溪下意识的望了过去。
　　几个人影站在门外......
　　其中周言穿着囚服，双手已经重新戴上了手铐，垂在身前。
　　但是迎着刺眼的阳光，林溪看到他那略显消瘦的脸上，洋溢着开心的笑容。
　　“他……怎么做到的？”
　　林溪喃喃着。

第十七章 脱罪（上）
　　“好了，可以起来了。”邹律师的话将林溪的思绪唤了回来。
　　他身后那个装尸体的警员忙爬了起来：“我演的怎么样？”这货好像还很期待的问了句。
　　“很好。”邹律师说到，林溪能看到他脸上的微笑。
　　但是反观一旁的陈浩，脸色却很是阴霾。
　　“这是怎么回事？”林溪问道。
　　周言这回倒是很自觉的就站了出来：“其实，整个作案手法很简单，在场的人都看得很清楚，只有你还不知道情况......”
　　“别废话，快说。”林溪道。
　　“好。”周言也不卖关子了，直接开始解释：“首先，我得先纠正一下我的身份，在刚才的案情重现中，我扮演的角色并不是张某，而是假的张某。其实这个时候，真正的张某，已经死了。”
　　“什么！？”林溪一愣，不过很快，她就想到了什么。
　　周言翻开了案卷，指了指上面的张某照片，继续道：“如大家所见，死者是一个秃头。
　　而我们正常人，对于陌生人的感官，首先就是集中在‘特点’上。
　　就比如在相见的第一面之中，‘大鼻子’‘脸上的痣’‘门牙缺了一个’这种特点几乎占了我们对陌生人第一印象的90%。
　　而光头，更是其中最具有代表性的一种！
　　所以当时的我，在漆黑一片，心里紧张，喝的烂醉的情况下，如果有另一个光头，穿着张某的衣服，假扮死者，再加以语言的诱导，那我很可能将其与第二天满脸是血的尸体当做是一个人的！”
　　说到这，林溪也点了点头，因为这种可能性的确极大，甚至可以说是必然了。
　　周言继续道：“那若是在【张某不是张某】的前提下，很多事情就都有了解释，首先，就是门锁。
　　这个门是里外两把锁，双重密室，这点不假，但是这都是建立在‘门内和门外的人不会主动打开锁’的基础上。如果当天晚上，张某是假扮的，是讨债那一帮人的同伙的话，那他完全可以在地上事先就放一把锁，等到摇醒了我，再在我面前演一出戏，这再简单不过了。”
　　说完，周言看了看已经跟上了思路的林溪：“下面，为了让我的话更加贴合案宗里的记录，我就直接用旁白的口吻复述吧。
　　其实，关于那把锁，我个人更加倾向于......那把锁就是事先摆在周言身旁的。这些人的原计划是想让周言自己发现那把锁，并将门锁上，因为这样，这个密室就更有说服力了，毕竟是凶手亲手上的锁。
　　所以当晚，门外的人来开门时，才故意弄出‘棍子托地’‘门栓晃动’之类的声音，其实，他们是在给周言压力，让他赶紧捡起锁头去锁门。
　　但是他们没有想到，周言实在是太怂了，根本吓得一动不动。
　　不过也没关系，因为那些棍子啊，门栓啊的声音，也是在给假的张某提醒时间。
　　所以在假张某确定了，这个周言是个怂货后，他也就直接代替周言拿起锁头，将门锁上，这些全都是给周言看的，让他误以为这个仓库是个密室。
　　其实钥匙嘛，一直都在假张某的兜里。”
　　说到这，林溪也若有所思一般：“然后，当周言睡去后，门内的假张某就用兜里的钥匙打开里面的锁，外面的收债人就打开外面的锁，所以，这个仓库根本就不是密室！”
　　“没错！”周言道：“在门被打开后，众人就把已经死去的真正张某的尸体搬进来就可以了。”
　　这时，林溪突然提出了一个疑问：“可是，这太冒险了啊，因为没有人能够确定此时的周言是并不是在睡觉，就算是睡了，那怎么才能确定他不会突然醒来？毕竟开门，搬东西时总会有些动静的，万一......”
　　“不，没有万一！这些人很肯定我不会醒来！”
　　“为什么？”林溪问。
　　“因为乙醚。”
　　“啊？”
　　“这是我的一个猜测。”周言拿起了案宗，指了指上面自己的证词：“我曾经在证词上说过，我的头很疼，但是由于我前一天喝了很多的酒，再加上脑袋又挨了一棍子，我的头疼显得十分的正常。
　　但是我怀疑......我当晚其实是吸入了乙醚或者其他导致我昏迷的药物，只不过乙醚比较好搞到手，所以我更加倾向于它。
　　乙醚的副作用就是醒来后，头会很疼，但是这个副作用被后脑勺的那一闷棍的疼痛给掩盖了。
　　再加上案发后，法医只会给尸体做检验，谁都不会想到，其实中毒的不是死者，而是我这个‘凶手’。
　　于是......我昏迷的这件事情就很顺理成章的变成了无人知晓的事情。”
　　“呵，可笑，这种假设一丁点依据都没有，完全就是自己的胡思乱想。”一旁一直没咋说话的陈浩，突然嗤之以鼻的说到。
　　周言笑了笑：“确实，这只是我的设想，但是却也不是没有一点证据。
　　那些收债人的手法其实很单调，就是暴力追债，但是每次他们要‘收拾’某些人的时候，总不能全都用棒子把人敲晕吧，我觉得，他们应该有点更文明一些的方式......比如用沾满乙醚的手绢捂住人的口鼻之类的。
　　所以，我让邹律师去查了查。”
　　“什么？”陈浩一听，立刻望向邹律师。
　　邹律师眯着小眼睛笑了笑，也加入了对话：“很抱歉，昨天我将信送给到你的办公室之后，我就去查了一下那几个收债人，因为这些人的工作性质，查他们的案底实在是太容易了，这群人不但存有不少的乙醚，还有几次非法倒卖镇痛药物和吗啡的记录，几个和他们有关联的医生全都被吊销了医疗执照。”
　　“为什么你们插手我的案子，不提前告诉我！”陈浩怒道。
　　“你的案子？”邹律师似乎是一愣：“很抱歉，您自己在几个月前已经提出结案了，所以这已经不算是你的案子了。而我也只是在做一些案件后的查访，并不需要向您汇报。”
　　“......”陈浩重重的呼出几口气，最终也没说出什么来，只能紧咬着牙根，腮帮子微微的鼓动。
　　周言也没管陈浩这有气没处撒的状态，继续道：“所以，我有极大的可能是前脚刚睡着，后脚就在沉睡中，又被假张某用乙醚给迷晕......一个装乙醚的小瓶子，一张手绢，在衣兜里踹这点东西，实在是太简单了。”
　　林溪的眉头微微皱着，她不站在陈浩那边，可也不会偏袒周言，只是从事件本身去思考......不得不说，周言的推论可能性很大，如果真如他所说，那【仓库是密室】的结论，直接就被推翻了。
　　然而，就在这时......
　　“好吧，就算你说的有可能，但是那又怎么样？一点证据都没有，所有的话全都是推测和设想，这种故事我随随便便就能编出一堆来......”陈浩说到：“还有，你说死者张某在最开始就死了，那尸体检验的时候怎么没查出来？
　　再说了，如果按照你想的那样，尸体是有人把你迷晕后抬进来的，那第二天呢？假扮张某的人在哪？这仓库可没有藏人的地方！他难道直接出去了？如果他直接出去了，那门内侧的锁头是谁扣上的？
　　还有，到底是谁杀了张某，总不可能是那些要债的人吧，他们只是放高利贷的，又不是杀手，为什么要杀人？
　　最后......就算是他们要杀人，干嘛拿仓库内的铁钎子把人捅死，用刀，勒死，反正不管怎么死都比用那玩意方便吧。
　　哦，对了，那个铁钎子还正好在仓库内！上面还正好有你的指纹！
　　相比于你的那些胡编乱造的故事，这些证据明显更有说服力吧！”
　　陈浩到底是一名侦探，就在大家都觉得周言的推论很有道理的时候，他只凭借简单的几句话，就把大家的思路拉了回来。
　　是啊，周言的所有假设，终究只能是假设。如果没有证据，他最多也就是将自己的刑期延后。然后在不断的上诉和判罚中，一年又一年的在牢房和法院之间辗转，说不定最后还是维持原来的判罚，这种情况并不少见。
　　但是......周言似乎并不慌张，在其他人疑惑的目光之下，他掏出了兜里的书，翻阅了一会儿，很满意的点点头，然后又揣了回去......
　　“他在干嘛？”
　　“那书是什么玩意？”
　　众人都疑惑着......
　　“别着急嘛，现在距离把我押送回去的时间还有半个多小时呢。”他慢条斯理的道：“既然你有那么多的疑问，那就先挑重要的来吧......首先，第一个问题：人是谁杀的？
　　答案就是......人就是那些收债的人杀的。
　　至于原因，其实很简单———意外！”
　　“意外？”
　　“没错，就是意外！”周言扬了扬手中额案宗：“这上面说的很清楚，张某是一个沉迷于炒股的人，每天都泡在证券所里，但是案发当晚，证券所6点就关门了。
　　我是晚上10点多才从酒吧出来，被敲晕的。
　　这期间整整四个小时，其实张某早就被那群收债人给抓起来了。
　　并且，在这么长时间的威胁之下，那些收债人很不幸的，失手杀死了张某！”
　　这一刻，整个仓库内鸦雀无声......
　　周言的话还在继续：“这当然不是我的凭空想象，因为我从案宗上察觉到，那些收债人当晚的目标，应该只有张某一个人！至于我，则完全是因为突发情况，被拽过去当替罪羊的。”
　　他指着案卷上额一行口供说到：“最开始我就感觉不对劲，我只是借了一万块，而张某足足借了三十万，这么巨大的差额，那些收债的竟然把我和这种人相同对待......又是敲闷棍，又是恐吓，还有非法关押的，他们犯得着么？把我打坏了都不够医药费的！”
　　这个思路，自然是来自他兜里的那本书。
　　【参商不需别：为什么会有人大费周章来杀一个如此不起眼的周言呢？！！！还是说，周言所经历的这一切都是被提前安排好的呢。】
　　要不是这个人问了，周言还真不一定能想到以上的推测。
　　“呵......呵呵！真是有两下子啊。”陈浩突然的笑了起来：“但是很不幸，就算是你说的再怎么天花乱坠，依旧还是没用......因为你的话里有个漏洞！那就是时间！
　　法医已经说了，死者的死亡事件是当天晚上11点到凌晨两点之间？如果是张某在你被抓来之前就死了，那死亡时间上就足足差了两个小时以上，你当法医都是傻子么？”
　　“不不不~”周言立刻摇了摇头：“法医肯定不是傻子，正相反，他们就是见过的尸体太多了，才会出现死亡时间上的误差？换个说法就是，真正的凶手就是利用了他们对尸体的了解，才窜改了死亡的时间！”
　　“......”沉默，周言的话依旧还是那么出乎众人的意料。至于在场的其他人，现在他们连质疑都不再提出了，就是安静的思考着，同时也在等待着周言给出解答。
　　周言继续道：“法医估算尸体死亡的时间是根据血液，因为一个人死后，血液会渐渐凝固，从而导致出现尸斑，肌肉变得僵硬等等，这些连小学生都知道。”
　　说着，周言将案宗翻到了张某尸体的那一页：“所以当法医看到尸体后，理所当然的会根据尸体的大出血，从而判断死者死亡的时间。
　　但是他们没有想到，死者根本就不是因为大出血死的！”
　　“胡说八道！”陈浩有些突然的喝到：“那你说，死者是死于什么？”
　　“我不知道！”
　　“啊？”这一下，其他人倒是终于发出了疑惑的声音，之前这周言的话说得都是字正腔圆，极其有说服力，怎么突然一下子就不知道了呢？
　　不过周言立刻说到：“别着急，我说不知道，是有原因的......而这个原因，正好解释了死者为何会死于【重物刺穿心脏】！”
　　“难道......！”林溪突然一怔，很明显是想到了什么。
　　“没错！”周言都没听完林溪的话，就接过了话茬：“死者之所以死的这么惨———就是因为，凶手要掩盖死者真正的死因！”
　　周言说到。
　　而就在这时......
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
　　邹律师的手机突然响了起来。
　　邹律师接起了电话，简单的应了几句，然后将手机挂断。
　　“是医院打来的。”他笑着，望向周言道：“果然，和你想的，一模一样。”

第十八章 脱罪（中）
　　周言在心里暗暗的做了一个‘耶’的手势。
　　其实，他前天，嘱咐了邹律师三件事情。
　　第一：说服警局，给自己三个小时的时间，去案发现场看看，同时再把负责案件的侦探找来。
　　第二：去翻翻那几个绑架自己的家伙的案底。
　　第三：去查一下张某在医院的病历记录。
　　前两点，都是他从书中留言而得出的策略，之前也说过了，现在不再赘述。
　　而第三点......周言自然也是在书里找到的灵感。
　　【未知的读者：张某真的是被戳死的么？干嘛要用那么沉的东西？】
　　当时看到这句话的时候，周言还没有怎么太注意，但是事后越想越觉得蹊跷。
　　就像是之前说的那样......如果只是想杀死张某，那方法实在是太多了，干嘛要用这么凶残的手法。那大铁钎子最粗的地方都得有5厘米，实心的钢铁，搬起来都费劲。
　　所以，换位思考一下，张某如此费劲的死法，会不会是为了隐藏一些东西。
　　于是乎，顺着这个思路，再加上其他人给出的设想，周言就让邹律师去查了查张某这些年的就诊记录。
　　也就得到了他患有心脏病，这个看起来和死因没啥关系，但是却十分重要的线索。
　　那闲话少说。
　　陈浩看到邹律师和周言又在那用目光传话，真是气不打一处来。
　　“你们！又在那搞什么？”他吼道。
　　周言笑了笑：“没什么，只是去查了查死者的病例而已。”
　　“查那个干嘛？”陈浩怒喝。
　　“当然是确定死因了。”周言笑道，然后望向其他人：“我怀疑，张某是死于心脏病。”
　　这一下，在场的人真的就没法再沉默了。
　　这跨度也太大了，人家明明是被铁钎子戳死的，怎么就是心脏病了呢。
　　在一道道目光中，周言继续说到：“加上这条不起眼的信息，我的整个推论就十分完整了。
　　事情的经过是这样的！
　　在案发当天的晚6点，张某走出了证券所，因为欠债太多，所以被三名讨债人给抓来。
　　在长达四个小时的恐吓之下，张某的心脏病突然发作，当即死亡。
　　这下那三个收债人慌了，他们万万没有想到会闹出人命。而就在这个时候，一个人想到了办法，那就是......偷梁换柱！
　　他们要找一个替罪羊。
　　于是，三名收债人就用最短的时间，找到了一个同样是欠债不还的人，也就是我———周言！
　　他们将我打晕，关到了这间仓库里。
　　接下来，三位收债人其中的一个，开始假扮张某，在我的面前上演了一出【双重密室】的戏码，待我睡着后，又将真正张某的尸体抬进来。
　　到了这，就是整个行动最关键的一步了，那就是......他们不能让法医知道张某真正的死因！
　　所以，他们用了那个巨大的铁钎子，将已经死去的张某的胸膛，戳的粉碎。
　　因为张某是死于心脏病，所以尸体本身，没有任何出血的地方。
　　而在发现尸体后，法医理所当然的会认为，张某是死于心脏破裂，所以，死亡鉴定的时间会根据超大量的失血而推算。”
　　“放屁！”就在周言说到关键的时候，陈浩突然打断了他：“就算你的故事能够自圆其说，但是门锁呢？假张某把真的张某抬进来之后，自己出去了！那门里的锁是谁重新扣上的？”
　　周言丝毫不慌的道：“没有人扣上，其实，那晚把尸体抬进来之后，门内就没有上锁！”
　　“你说什么？！”
　　“我说，根本就没有人锁门！”周言的声音微微加大了些音量：“当晚，收债人将尸体搬进来之后，假张某就把锁头揣在兜里，直接出去了，他们不需要再将锁头从门内锁上！”
　　说到这，林溪也点头道：“的确，虽然证词上说了，门锁是被锯开的，但是没有人能保证，锯开时，这个锁头是锁在门外，还是门内。我进过仓库，在那种光线下，根本不可能从远处确定门内是否挂了锁。”
　　“那走近点呢，走近点总能看到吧。”陈浩厉声道。
　　“你疯了？电锯在那嗡嗡的，谁会摸着黑往前凑合，想要自杀么？”周言也跟着陈浩拔高嗓门。
　　这一下，陈浩还真的被憋回去了。
　　他怔怔的望着周言，然后又转过头，视线从其他人脸上一个个的扫过去，最后......呵呵，真是......真是厉害啊！
　　他突然脸色一变，竟然开始称赞起周言来了：“真不错，竟然能凭空的编造出这么精彩的故事来。”
　　“这不是编的，很多证据都能支持我的推论。”周言道。
　　“证据？啊哈哈——”陈浩突然笑了：“哪来的证据？因为铁钎子足够粗，就证明它是为了掩盖死因？
　　还是说凡是得过心脏病的人就都会死于心脏病？
　　你说出来的那些小把戏，没有一个能够称得上证据！
　　所有的一切，都是编故事！
　　但是凶器上的指纹，却是货真价实！”
　　周言皱着眉：“我说了，当晚有人进入过仓库，而且我还昏迷，所以那指纹明显是有人握着我的手按上去的！”
　　“证据呢？”陈浩道：“已经过了这么久了，你说的任何事情都已经无法证实了......尸体，证物，犯罪现场，所有的事物都已经没办法为你证明了啊！”
　　周言的眉间微微皱了皱......
　　陈浩看着周言，缓缓的将腰板直了起来：“当然了，我并不是说你的推论完全不可能，所以......我会认真的去思考案情的，我也同意将你的刑期延后，毕竟......侦探是为了探寻真相而存在的职业。”
　　陈浩一边说着，一边整理着自己的衣襟，整个人就像是过去的所有时间一样，斯文，自信，给人以安全感。
　　但是周言能感觉到，他的一眸一笑之间，都流露着一种令人生厌的高高在上的味道。
　　“他绝对不会为我翻供的，他只是想把我锁在牢里......！”周言这样想着。
　　然后，他看向了邹律师。
　　这时，邹律师也眉头紧锁。很显然，邹律师为了钱，肯定是会全力帮助周言的，但是这也是建立在规则可行的基础上。
　　就像是陈浩刚刚说的那样......时间太久了，就算是周言的想法有可能性，但是却缺少证据！
　　“都做到这种程度了，也不行么？”周言向邹律师问道。
　　“......”邹律师沉默了半晌，最终，只是说了句：“我回去再想想，还有机会。”
　　但是谁都能听出来他语气中的无力感。
　　而这时......林溪似乎是想到了什么：
　　“我觉得这个案情还有疑点，如果真的像是周言所说的那样，换尸体，伪造密室，销毁死因，这些手法是不是过于高端了一些，那群人只不过是放高利贷的，他们怎么可能在短短的时间内，就想出如此高明的计划？”
　　陈浩转过头：“你想说什么？”
　　林溪抬头：“我怀疑，这事情背后，有人在帮他们，这个人十分聪明，而且熟悉办案的流程，更熟悉尸体检验之类的知识。”
　　“哈哈——”陈浩笑道：“别瞎想了，都说了，这些都是那小子的胡编乱造而已，哪有人会去帮一群放高利贷的人......”
　　说着，陈浩看了看手腕处的名贵手表：“时间差不多了，该回去了。”
　　这句话提醒了两名警员，他们这才意识到，警局规定的时间已经到了。
　　他们犹豫了一下，看看陈浩，又看了看邹律师，最后，走向周言。
　　“上车吧，时间到了......”
　　说着，二人按住了周言的肩膀，朝着囚车走去......
　　此时周言的内心根本无法平静......
　　难道自己这么努力，终究还是没有办法活下去么？
　　所有的推理都已经成型了，只差证据！
　　然而，就像是陈浩说的，时间太久了，所有的一切都已经随着时间，失去了原有的效应。
　　证据！
　　证据！
　　周言需要一个不会随着时间而淡化的证据！
　　囚车离周言越来越近，似乎只要踏上那车一步，周言的生命，也就走到了尽头。
　　“不行，已经做了这么多，不能就这么放弃！”
　　猛地，他停下了脚步，被架着的双臂艰难的掏出了囚服兜里的那本书。
　　“我不是一个人......”
　　周言喃喃着。

第十九章 血！！！！！！
　　两个警员没有阻止周言掏出那本书。
　　但是相对的，他们也没有放缓脚步，依旧架着周言，走向囚车。
　　他们只是警察，犯人是否犯了罪，那是法官和侦探才能决定的事情，他们不会插手。
　　他们只要保做好分内的事情就够了。
　　不过......
　　他们好奇的瞄了一眼身旁的死刑犯。
　　其实他们从一开始，就很好奇这家伙为什么非要带着那本书出来。
　　在上囚车之前，他们还特意的检查了一下那本书，生怕里面夹着刀片之类的玩意。
　　但是......那书里什么都没有。甚至连字都没有。
　　所以在看到周言总时不时拿出那本空白的书翻来翻去的时候，这两名警员都是一脸的不解。
　　“这小子在干什么？”
　　“他的病真的没好吧......”
　　警员想着。
　　而周言肯定是不知道，自己手中的书在别人的眼里，是一片空白的，他现在正飞快的在字里行间寻找着最后的希望。
　　【龙浩淼：这个时候应该不会行刑了吧，最起码案件有问题】
　　的确，死刑肯定是会暂时取消的，但是如果没有证据，那自己的推论就会越来越没有说服力，说不定翻来覆去的折腾好几年，最终还是维持原判。
　　所以，周言不能赌。他必须拿出真真正正的证据来！
　　【一子黑淇：尸体还在吗？这个世界的法医这么不靠谱的吗，心脏被捅穿大出血和心脏病的尸体特征完全不一样的好嘛。而且死前伤口和死后伤口完全不一样啊。。。】
　　周言盯着这句话，眉间闪过一丝无奈。
　　很遗憾的是，死者心脏病复发，和被捅烂心脏，之间的间隔时间实在是太短了，只是从尸斑和尸体僵硬程度来看，没办法推算出心脏被捅烂前，尸体是个什么状态。
　　所以说，是死因的掩盖手法高明也好，这个世界的法医太不靠谱也罢，总之，现在已经没办法再从尸体上找到线索了。
　　因为警局不可能保留一具尸体这么久。早就归还家属，火化了。
　　周言又往下看了看【一子黑淇】的众多留言，好吧，似乎是在抱怨，其实周言在心里也早就骂了那帮尸检的人一万遍了，然而现在抱怨是没有用的，问题不会随着抱怨而自己解决。
　　所以他继续往下看。
　　【心靈視界：没救了，等死吧！】
　　呸，妈的咒老子......
　　周言快速的翻看着。
　　书上新的文字很多，而且从中也能感觉出，这些字都是在帮助自己。
　　但是......还不够！
　　还差那么一点点！
　　他翻书的速度越来越快，最后何止是一目十行。
　　“好了，该上车了。”突然的，身旁的一名警卫说到。
　　周言抬起头，他发现自己已经走到了囚车前，那封闭的囚车，就像是一张巨口，等待着吞噬自己......
　　“能在等我一会么？就一会？”周言问道！
　　“兄弟，别让我们难做......”另一名警员说到，同时，手臂也开始用力，将周言推上了车。
　　周言知道，现在的反抗是没有任何意义的，他一切的希望，就是证据。
　　他坐上了囚车，门缓缓的关上了，门外的阳光随着车门一点点的变得狭窄。
　　黑与白的交接处，那一抹光显得极其的刺眼......它照在了书上。
　　这一瞬间......周言的双瞳猛地放大了！
　　一句话浮现了出来......
　　【未知的读者：血不是有个蓝色的光，好几十年都能照出来么，那个叫啥来着。】
　　紧接着，又是一句话出现了。
　　【是n年后：鲁米诺反应?】
　　周言的脑子嗡的一下！！！
　　一瞬间，他终于想明白了那个最初的问题———【门缝下的灰尘！】
　　“等等！”他突然的喊道，身子窜了起来，用力的抵住了即将合拢的车门。
　　“你要干什么？！”那两名警卫喝到，手已经伸向自己的后腰，那里应该是有警棍，甚至可能是枪。
　　但是不论是什么，周言都不会畏惧，迎着已经渐落得夕阳，他猛地将车门推开，不顾一切的跳下囚车。
　　“证据！我有证据了！”
　　......
　　黄昏的阳光显得异常的刺眼，不远处，刚刚要坐上警车的陈浩愣了一下。
　　“搞什么！警察呢，你们怎么看犯人的！”他喝到。
　　然而......
　　“等一下，他说他找到证据了。”一旁的林溪打断了陈浩。
　　“他能找到个屁，警察，把他押上车！”陈浩嚷着。
　　不过林溪却挡在车门前，很郑重的看着陈浩：“不管怎么说，都应该让犯人把话说完，如果他只是在拖延时间，那再把他压上囚车也不迟。”
　　陈浩显然是不想听林溪的，但是这臭娘们就挡在车前，陈浩也打不过她......最后只得强行压回怒意。
　　“好———5分钟，我就给他五分钟，如果五分钟后，他还是说不出个所以然，而你们还是任由他在这胡闹的话......”
　　“这个责任我来付！”林溪淡淡道。
　　“好！你付！”陈浩重重的呼出一口气，然后大步流星的走向周言：“来吧，我倒是要看看，你到底还有什么招数！”
　　“不是招数，而是事实。”周言毫不示弱的直视着陈浩的双眼，底气足的就像是身后站着千军万马一样：
　　“我找到证据了......灰尘！”
　　“灰尘？”陈浩一怔：“呵呵，你难道是说，最开始你嚷嚷的【门缝下面的灰尘】么？别闹了，那灰尘就是你的妄想症！”
　　“不是，那灰尘是真实存在的。”周言道
　　“行行行......”陈浩好像是也懒着和周言斗嘴，他指了指门缝下：“来吧，你是让时间倒流也好，让场景重现也罢，反正你赶紧拿出你的超能力，把证据摆在我的面前。
　　哦，对了，我得告诉你，就算你让时间倒流，那单单凭借【门缝下的灰尘】，也什么都说明不了！”
　　周言点了点头：“当然，门缝下的灰尘厚一些，肯定什么都说明不了，而且我也没有超能力......”
　　“那你还在这浪费什么时间！”陈浩似乎是不再顾及自己侦探的形象了，他吼道。
　　“但是，我知道了那灰尘之所以增厚的原因！而这个原因，就是证据！过再长时间都无法磨灭的证据！”周言说着，然后口中缓缓的吐出一个字：
　　“血！”

第二十章 脱罪（下）
　　“血！”
　　简简单单的一个字。
　　可也不知道是不是夕阳的光线正好照在陈浩的脸上，还是其他的什么原因。
　　总之，陈浩的眉角微微的渗出了一些细汗。
　　“血？？”
　　“没错，就是血！”周言喝道：“案发时，有一滴血，滴在了门缝的下面！但是被擦去了。”
　　陈浩咽了口唾沫：“那......那和灰尘有什么关系？”
　　“当然有关系，这里到处都是灰尘，如果你把地上的血迹擦干净了，那么，那周围的灰尘肯定也被擦掉......而为了让现场看着不那么突兀，凶手不得不又弄了些灰尘，铺在血迹被擦掉的地方！”
　　“......”陈浩似乎沉默了那么一秒钟：“那......那又怎么了！死者出了那么大量的血，有几滴溅到了门缝下，那不是很正常么！还有就是......”
　　刚说到这，陈浩突然怔住了，就好像是有什么东西堵住了喉咙，一句话也说不出来。
　　周言笑着：“怎么不说了？”
　　“......”陈浩没有回答周言的问题，还是呆呆的愣在原地。
　　“好吧，我来替你回答......你之所以不知道说什么了，是因为......如果按照你所说的，我是在案发当晚，用大铁钎子将死者给捅死的，那么当时，仓库的大门肯定是关上的，对吧！”
　　说到这，周言直接就走到了仓库大门前，将门给合拢：“你们看，这仓库的大门，距离地面只有一厘米左右的缝隙，那么，血液怎么可能溅到门缝的正下方？
　　就算是真的溅到了这里，那门上是不是应该也有血迹才对！
　　就算是真的巧合到，正好只有一滴血进入到了门缝里，而门上又没沾上一丁点血......那根据血液的形状，也很轻易的就能判断出血液飞过来的方位。”
　　说到这，其实周言的意思已经很清楚了，就是.......门缝下的那滴血，是从一个更高的位置溅过来的。
　　如果真的是那样的话，那就能证明，在血液飞溅的当时，仓库的大门————其实是开着的！
　　这一刻，林溪是最快反应过来的，她立刻冲着一旁还没有跟上思路的两名警官喊道：“快，联系警局，让人把【鲁米诺反应灯】送过来！”
　　鲁米诺反应灯......这玩意不仅仅是一个灯具，而是一个套装。
　　它分为【鲁米诺试剂】【血液灯】【隔光板】三个部分。
　　其中最关键的，是【鲁米诺试剂】。
　　这东西原名叫做发光氨，是一种强酸，其反应原理和化学方程式在这里就不表了，说了大家也看不懂。反正你们只要知道，这玩意只要接触到血液，就会发出蓝色的光来，就够了。
　　而且，这种反应十分的‘保质’，就算是你用一百万倍的水去稀释，都没用。更别说是用抹布擦，用拖布蹭了。
　　最可怕的是，这玩意能够作用于早就干涸了的血迹上，具体多久呢......说出来你可能都不信。少说50年。
　　至于【血液灯】，其实就是X光灯。
　　而遮光板，看字面意思就知道，就是为了遮挡其他光线用的。
　　“好.......马上！”过了几秒钟，一名警员才终于反映了过来，连忙冲到警车里，应该是联系警局去了。
　　接下来的半个多小时里，所有人都不再说话，气氛微妙到了一种很难用语言去表述的程度。
　　只有林溪的视线，总是时不时的扫过陈浩。
　　她确定......陈浩在紧张。
　　又过了一会，一阵警鸣声终于传了过来，众人望去，只见一辆警车快速的驶了过来。
　　车停下后，一名警员下了车，示意东西都在后备箱里！
　　说起来，这个世界的警方虽然不参与案件的侦破，但是对于份内的工作那可真的是很专业，三下两下的，就将遮光板搭好，试剂和反应等也全都准备妥当。
　　如此这般之下，陈浩，周言，林溪也就全部进入了搭建好的这光区域内。而邹律师作为事件的见证者，自然也跟了进去。
　　漆黑一片......邹律师打开了血液灯，一瞬间，蓝色的光将众人的脸映照得如同阴间爬出来的一样。
　　“让开点......”林溪拿起试剂，淡淡道，这试剂具有酸性，如果喷到人皮肤上，会很麻烦。
　　众人让开身子。
　　“呲————”一阵轻响，试剂均匀的喷到了仓库大门的正下方。
　　邹律师拿着灯凑了过来。
　　一秒......
　　两秒......
　　一道散发着更加幽蓝色的光斑渐渐的显现了出来。
　　一！滴！血......！！
　　一滴来自半年前的血迹，就这样清晰的呈现在了众人的眼前。
　　这滴血很不起眼，还不到指甲盖大小，但是形状却很圆，只要稍稍的在脑子里想象一下，就能构筑出这滴血从高处坠落的场景。
　　这滴血，绝对不是从侧方飞入门缝的！
　　是从更高的地方坠落！然后拍打在地面上，向着四周均匀的绽放开来......
　　死者死的时候......
　　门！是开着的！
　　“嘶————”淡蓝色的遮光区内，周言突然的，用极大的声音倒吸了一口气，继而：“额啊啊啊啊———！！！”
　　他嘶吼了起来。
　　这不是因为惊恐，而是一种极度紧张过后的释放。那感觉就好像是在高考发表成绩前，紧张的在屏幕前等待，而在下一秒，看到了自己竟然金榜题名了一样。
　　兴奋，畅快，憋了半年的一口浊气终于随着这一声嘶吼而释放出来的快感。
　　这一嗓门着实的有些突然，在近距离下，将周围的人都吓得一个激灵。
　　还好邹律师反应快，赶紧掏出相机，将这重要的证据拍摄了下来。
　　下一秒，周言就猛地窜起身，将搭建好的遮光板推散。
　　幽兰如地狱般的光线一瞬间消散了，夕阳炙热的阳光射进来，轻扑在周言的脸上。
　　他想张开双臂，拥抱一下这个世界的日落。
　　但是双手却很尴尬的还被拷在一起。
　　但是无所谓了。
　　“我......活下来了！”
　　周言迎着金灿的风，喊道！

第二十一章 出狱
　　“你喊什么！”陈浩也猛地站了起来，想用声音盖过周言：“一滴血而已！”
　　“而已？”周言反问道：“你难道不知道这滴血意味着什么嘛？”
　　“我当然知道它意味着很多东西，不过一切都要等我一点点的去取证，然后才能下定论，万一这血不是死者的呢，或者是警察搬动死者时不小心滴落下来的呢？”
　　刚说到这......
　　“额......陈先生，请您不要质疑我们的工作能力，我们警方还不至于笨到‘搬尸体时会到处滴血’的地步！”
　　很显然，陈浩的这句话，引起了那两名陪同警员的不满。
　　“好吧，血迹的事情先放下，现在时间到了，我希望警方能赶紧将犯人押送回监狱！”陈浩还在发号着命令。
　　不过，周言直接一句话将陈浩的声音截断！
　　“先放下？”他走向陈浩，两人只相差了一步的距离：“如此正要的证据，你竟然说先放下？你真的算是个侦探么？”
　　“这儿还轮不到你说话！你一个外行人还不够资格来质疑我！”陈浩怒道。
　　“没错，我的确是外行人。”周言道：“但是我起码知道，如果仓库的门下方，堆着一撮不协调的灰尘，是需要重点调查一下的......为什么当时的你却视而不见！”
　　“那么久的事情了，谁还会记得？再说了！我......我可能没看到！”陈浩解释道。
　　“没看到？好！那么，我一个在醉酒和惊吓之余，都困到不省人事的人，竟然还能半夜爬起来，搬起那么大的铁钎子，在漆黑之中，准确的戳烂一个人的心脏，你不觉得这很蹊跷么？”
　　“这，这也不是不可能的事情。”陈浩的语气似乎弱了几分。
　　“哦？这就是你的解释么？”周言继续道：“那么，法医的鉴定报告呢？
　　那些法医只是呆在尸检室里，他们不会亲自来到现场勘察，所以，他们的尸检方向，大部分都是听从侦探的意见的......而你却在如此疑点重重的情况下，只给出了一个‘心脏破裂，失血过多’的死因......难道你的脑子里，就没有考虑到其他的可能性么！”
　　“混蛋！请注意你说话的语气！”终于，陈浩爆发了，他就像是一个再也绷不住的气球，砰的爆开，怒吼着骂道。甚至，很不顾及形象的想要去推搡周言......
　　可突然的......
　　一只手搭在了陈浩的肩膀上。
　　这只手纤细，白皙，修长的手指看似弱不禁风，但是就是这么轻描淡写的一个拉扯，就带着陈浩一个踉跄。
　　“陈浩......请注意你的身份......”
　　林溪的声音和她的手一样，看似轻柔，但是却硬生生把陈浩的怒意给怼了回去。
　　“你......你干什么？你站在哪边的？”陈浩瞪着面前的女人，但是士气上似乎是矮了一分，事实上，他的身高也的确不如对方。
　　“我站在真相这一边。”林溪淡淡道。
　　“疯了！全都疯了！竟然相信一个死刑犯！”陈浩还在嚷着，然后望向那两名警察：“喂！看什么呢，赶紧把囚犯带上车！”
　　他吼着。
　　然而，两个警察并没有立刻行动。
　　一些早就围过来的人们纷纷投来差异的目光，整条街上，只回响着陈浩一个人的怒骂声
　　......
　　......
　　半个小时后。
　　警车向着监狱驶去，周言依旧是坐在囚车里。
　　他的脑子晕乎乎的。
　　估计是刚才过于兴奋，喊缺氧了，直到囚车的门被打开，夜风吹进来，他才终于缓过了神。
　　手铐还是戴在他的手腕上，两名警员按照规定，将周言带回到了他的牢房，并锁上了门。
　　一切都和离开的时候一样。
　　但是周言知道，这种情况维持不了太久。
　　邹律师已经去办理相应的事务了，如果不出意外，那滴血的照片，就足够自己脱罪了。
　　现在回想起这三个小时的经历，还有点小回味。
　　从一开始，刚到仓库时的忐忑，到后来信心满满的重现案发现场，又到后来的一滴血翻案，整个过程都跟看小说一样。
　　其实现在想起来，要是这个世界没有【鲁米诺试剂】这种玩意，那自己是不是就真的什么招数都没有了？
　　还好，这个世界对自己也不完全都是恶意的。
　　......
　　周言再次掏出了兜里的书。
　　【枫不侗：恭喜！】
　　【逆袭De熊猫：恭喜活下来了。】
　　此刻，书中的文字似乎也都跟着自己松了一口气，有的甚至都开始向自己庆祝。
　　【热衷评测人：其实我比较想看死了会咋样。】
　　周言：“？？？”
　　不过看着这些不着调的留言，他只是会心一笑。
　　他真的十分感谢这些帮助自己的人......
　　可是，这些人在哪？他们都是些什么人？侦探么？
　　还有，他们是怎么得知那么多案情的关键点的？他们是通过自己的眼睛去观察事物的么？还是什么别的渠道？
　　最后，那些被涂黑的字到底是什么意思，难道有人在阻止这些人跟自己的对话么？
　　这本书，究竟是个什么玩意？
　　这么一细想，似乎越来越多的谜题冒出了苗头。
　　行吧，虽然很多问题，但是起码自己的小命保住了。所以日后有很多的时间去挖掘。
　　周言就这样想着，想着......
　　可能是因为这段时间的脑力消耗太大，再加上一波三折的经历，他的精神消耗极大。不知不觉的，倒在床上，沉沉睡去了。
　　......
　　而当他再次睁开眼睛时，是被铁窗晃动的声音吵醒的。
　　抬起头，他看见栅栏外，那名凶巴巴的预警正用钥匙打开铁门。
　　“你......被保释了。”他说到，同时用疑惑的目光看着这个死囚犯。
　　原本，这家伙明天就要被执行死刑了啊，谁能想到，在这个时候，他竟然突然就被保释出狱了？
　　在这20来年的狱警生涯里，这算是头一遭了。
　　周言看着牢门被打开。
　　“我......可以出去了？”
　　“是的，门外有人等你。”那个狱警说到，同时也不忘将周言的手铐和脚铐给打开。
　　这是周言重生以来，第一次完全卸去了身上的束缚，一时之间，他都有点不适应了。
　　迈着变得轻缓的步伐，周言来到了监区的门前。
　　让他有点惊讶的是，门外等着他的，并不是邹律师。
　　......

第二十二章 真冷......
　　周言看着站在走廊上的林溪，楞了一下。
　　“额，你好......”他打了个招呼：“邹律师呢？”
　　“他在为你办理手续，你现在被保释出狱了。”林溪道。
　　“意思是......我被无罪释放了么？”
　　“不，还没有，但是也差不多了，因为根据邹律师手中的证据，不出半个月，你就可以脱离嫌疑人的身份了，而且在这段时间里，你也完全是自由之身。
　　所以，说的简单点......”说着，林溪伸出一只手：“恭喜你，你现在已经自由了！”
　　周言脸上绽开了一抹再明显不过的笑意，其实，如果不去在意他那过于营养不良的肤色，这小子还挺帅的。
　　他感激的握了握林溪的手。
　　“谢谢，真的很感谢啊。”周言说道。
　　“没什么可谢我的。”林溪道：“事实上，所有的设想和证据，都是你一个人完成的。emmm......其实我很好奇，你到底是怎么办到的？”
　　“这个啊......”周言有些神秘的笑了笑：“因为，有一大群的侦探在帮我。”
　　林溪无奈，她当然不会相信这种说辞。
　　“好吧，既然你不愿意说，那就算了。”她说：“对了，有件事情你可能需要知道......就在刚刚，我通过集团内部的渠道，查了查陈浩最近的资金变动。结果发现他在几个月以前，突然有了一笔额度巨大，且来历不明的进账。”
　　周言双眉微皱，但是却没说什么。
　　林溪继续道：“我怀疑，他在你的案件里，扮演了不太光彩的角色。
　　我可以保证，这件事情我会查到底。
　　而现在......我要很郑重的向你道歉。”
　　“向我道歉？”周言哑然一笑：“你为什么要道歉？”
　　“因为我是陈浩的搭档，而这么长的时间里，我都没能查明事件的真相......所以......”
　　“好了好了。”周言摆了摆手，示意对方不需要说下去了：“我不知道你们侦探圈子是怎么个运作模式，所以你不需要向我汇报什么，我也没有那种‘必须要亲眼看到欺负我的人万劫不复’的恶趣味。
　　但是，善有报，恶必惩，凶手就应该受到制裁，这点不论在哪个世界，都应该是一样的。
　　你是侦探，这是你的职责，比起道歉，你现在还有更重要的事情去做。”
　　周言说到，然后礼貌的和林溪错身，朝着监狱的大门走去。
　　林溪怔怔的僵在原地......
　　因为在她来的路上，在心里已经设想过无数种可能性了。
　　一个人，得知负责自己案件的侦探，竟然和陷害自己的元凶之间有瓜葛。那任凭是谁都不可能保持平静。
　　愤怒，谩骂，歇斯底里，暴跳如雷，甚至大打出手都有可能，林溪都已经做好了迎接对方怒火的准备了。
　　但是她万万没有想到，这个周言竟然如此轻描淡写的就接受了......而对于陈浩的追查，还有最后可能的结果和惩戒，他竟然一点都不关心。
　　足足过了几秒钟，林溪才猛然惊醒一般，她回过头，看到了已经走出很远的周言的背影。
　　她似乎突然想到了什么......
　　“你也是侦探么？”她大喊。
　　周言摇了摇手，没有说话，就这样渐渐的消失在走廊的尽头。
　　......
　　当然了，林溪没听到，其实在周言背对着自己的时候，用极小的声音念叨着：“妈的，等老子安顿下来的，讹死你们！”
　　......
　　没错，周言并不是真的不在意陈浩，其实他十分的确定，那混蛋肯定是有问题的！
　　至于原因嘛......除了陈浩对于案件的态度很微妙之外，最重要的是———他兜里的那本书中，有好几次都提到了，这个陈浩不是什么好玩意。
　　但是周言做事情还是很有主次之分的，他刚刚重生，对这个世界还不是很了解，可以说，是一个连脚都不知道往哪站的状态。
　　所以，他不会看到书上说陈浩有问题，就一根筋的去和陈浩对着杠......他此刻的当务之急是先稳定下来，然后......再联系邹律师。
　　一说起邹律师......那家伙算是一个很典型的拿钱办事的货色了，就陈浩这件事情，到了他的手上，那不把陈浩扒层皮，那就算姓陈的祖上积德了。
　　毕竟，为了钅......咳咳......为了正义嘛。
　　到时候，告的陈浩头破血流，被侦探集团踹出大门，无家可归，陪得压房抵债。
　　这会儿，自己再和邹律师约个环境清雅的酒馆，听着音乐，喝着小酒，数着赔款，三七分账，岂不美哉......啧啧，想到这，周言嘴角的笑容更加灿烂了一些。
　　......
　　然而，这个笑容并没有维持太久。
　　......
　　监狱门口。
　　“什么？你真的一分钱都不准备给我？”周言惊愕的看着邹律师。
　　邹律师还是那副笑眯眯的样子。
　　“啊呀，周兄，咱们也是说好的嘛，你看，为了这个事情，我可是动用了不少的资源，而且救了你，这也算是善举了。干我们这行的，总得讲究一个善有善报嘛。”邹律师慢悠悠的说着。
　　“可是......你总不能一点都不给我留吧，那么多赔偿金......”
　　“这———”邹律师拉着长音：“好吧，一千块！”
　　“啊？就一千块？”周言一脸的愁啊，刚才他还在心里表扬这位邹律师呢，可是现在，他心里已经把对方祖宗十八代都问候一遍了。
　　鬼知道这个世界是不是通货膨胀，万一这一千块只能吃顿拉面呢？
　　“好了，一千块已经不少了，足够你活一个星期的了。”邹律师语重心长的说道：“这个星期里，努力找个工作，以后好好干，你的人生还是很有希望的嘛。”
　　说完，邹律师就夹着小包，转身要走。
　　“哎哎哎，等一下，不是说给我一千块么？！”
　　邹律师看着周言，一脸的惊异：“说什么呢，我是说在赔款里给你抽出一千块来，现在赔款还没发下来呢，我干嘛要给你钱？”
　　“可是......”周言俩手一摊：“可是我现在一分钱都没有啊，我不能刚出狱就饿死吧！”
　　“啊？”邹律师皱着眉思考了一下，估计是怕周言真饿死了，赔款也就拿不到了：“哎，行吧，我这个人就是心善。”
　　一边说，他一边从兜里掏出了100块钱，强咬着牙，递给了周言。
　　“不必多说，感谢的话放在心里就好了！”邹律师摆了摆手，示意周言别张嘴口。
　　下一秒，他就立刻裹上风衣，朝着自己的那辆一看就不咋值钱的小车奔去......都没问用不用稍周言一段。
　　“妈......妈的！这不一人渣么？”周言站在监区大门口，骂道......
　　这会儿，他已经将入狱前的东西全都取了出来，一身早就过季了的运动服，兜里一部没电的手机和一个充电器，一本书，唯一的财产就是手里攥着的一百块钱......
　　夜风吹过，周言打了个哆嗦
　　“真冷......”

第二十三章 联邦之下
　　车窗外的树木在快速的向后飞驰着。
　　这个城市的昼夜温差似乎很大，周言坐在出租车的后座，脸靠在窗边，呼出的气息在窗子上凝结成了淡淡的雾气，微微抬起视线，他能看到远处高耸的霓虹建筑，但是却不知道彼此相聚多远......
　　“司机师傅，这儿是哪啊？”周言问道。
　　“13号公路桥......”司机的声音显得有些生硬。
　　可能是因为他看出来了，周言的这身行头，再加上半夜杵在警局门口，十有八九是在监狱里蹲过。
　　“那......这城市呢？”周言又问道。
　　“......”司机沉默了一会：“亚-12城区。”
　　周言皱了皱眉，看起来，这个世界对于城市的名称并不怎么上心，简单的用数字标明，就完事了。
　　至于数字前的【亚】......周言觉得，八成就是亚洲的意思。
　　所以，他又开口道：“那......国家呢？”
　　“......”后视镜里，司机警惕的眼神一扫而过，这次他并没有回答周言的问题。
　　好吧，不管是谁，大半夜在警局门口接了一个穿着过季衣服的人，都会有点戒心。要是这个人再一直问一些奇奇怪怪的问题的话，那最好的应对办法就是......别理他。
　　周言无奈的笑了笑，将视线投向车窗外......一路无言......
　　大约20分钟过后，司机在路边停下了车。
　　周言上车时就说了，只要将他载到最近的市区旁就好了，所以，整个车程并没有太长。
　　他将那一张百元钞票掏出来，递给了司机，钞票上面印的，是一个很高的尖塔，估计是这个世界某处的一个很有代表性的建筑，但是周言现在并不怎么关心，事实上他连上辈子钞票后面的图案都没太多的印象。
　　接着，司机找给了他55块钱。
　　周言感觉到一阵肉疼......
　　没办法，现在的时间是晚上10点半，路边的公交站牌上说了，最后一班车是10点离开的。
　　在这之后，出租车就扬长而去了，能感觉到，那司机并不想和周言多接触。
　　路灯下，周言裹紧了衣服......
　　望望四周，这应该是一条还算是繁华的街道，因为空气里还残留着街摊小吃特有的味道，只不过现在已经全都收摊了，只留下了一地的油渍和狼藉。
　　明天一早，应该就会有一些环卫大妈来草草收拾一下，白天，人们会掩着鼻子匆匆走过，而到了日落时分，这条街上又会人声鼎沸。
　　美好的东西可以轻易的掩盖住曾经的肮脏，哪个世界都一样。
　　周言沿着这条路走着......其实，他根本就不知道自己应该去哪？
　　之前，他已经问清楚了自己在这个世界的身份......很不幸，自己只是一个无业游民。在被抓进监狱之前，因为不交房租，被撵了出来，工作也在一年前就丢了。一直就是靠着那些高利贷活着。
　　其实这么一想，要不是因为被抓去当替罪羊，自己很可能连伙食都没有着落啊。
　　“真是凄惨。”周言叹了口气。
　　突然，他的视线被街边的一栋很亮的小屋吸引了，顺着光线望去......牌子上写着：【亚-12银行】
　　和前世的众多银行一样，它有一个可以24小时取款的小区域，里面的白炽灯要比路灯强上好几倍，透过窗子，能看到里面放着几台嵌入墙里的取款机。
　　周言犹豫了一下，走了过去。
　　放心，周言并不是想要赤手空拳拆取款机......他只是想找一个能够过夜的地方。
　　这取款小屋虽然是梆硬的瓷砖地面，但是总比在外面吹一宿夜风要好。至于会不会有警察来找麻烦......随便了，到时候再说。
　　于是，周言就在附近找了找，他很幸运的找到了一些纸壳子，还有一块足够厚的泡沫塑料。
　　他将这些东西拖进了屋里，然后把纸壳铺平，泡沫塑料掰成两半，摞在一起，当做枕头。
　　如此一来，今夜的床就有找落了。
　　而且，更让周言感觉到幸运的是......这个小屋的墙上，竟然有一个充电的插口！
　　周言赶紧拿出兜里的充电器和早就没电了的手机......
　　插上插头后......周言还挺期待的看了看屏幕。
　　是触屏的，虽然品牌没见过，但是看起来和前世的手机大同小异。
　　不出五分钟......“滴”的一声，手机亮了起来。
　　周言就这么窝在墙角，先是翻了翻通讯记录。
　　【贷款】
　　【出租车】
　　【电费缴费】
　　全是一些没有用的电话，看起来警方那边并没说瞎说，自己在这个世界真的就是无亲无故。
　　接下来，周言就打开了一个像是浏览器的图标，在上面开始搜索了起来。
　　至于他要搜索的东西......那实在是太多了。
　　翻了大约二十分钟，周言揉了揉眼睛，放下了手机。
　　在刚刚的查阅里，周言大概算是搞清楚了这个世界的框架。
　　首先，就是地理......整体的看起来，这个世界和之前自己的世界是一模一样的，都是地球，大陆板块分布也都一样。
　　现在的时间是2025年，科技和重生前的世界相仿，但是历史却有那么点不同。
　　刚才在出租车上，周言问这是哪个国家，司机师傅没有回答。
　　当时周言还以为，他是不想搭理自己，现在想起来，好像并不是那样......他之所以不回答，是因为这个世界，并没有【国家】这一说。
　　整个世界，其实是一个整体......统一被叫做【联邦】。
　　和前世对比一下，大概是在公元9世纪的时候，出现了一些历史的偏差。当时世界上最大的国家就是现在周言所处的‘亚洲地区’，他估算了一下，差不多就是前世的唐朝。
　　而这个世界的唐朝，似乎并不像自己前世的那么安分，也不知道是哪个皇帝脾气不好，就一门心思想着扩张。
　　虽然咱们不提倡战争，但是......这个世界的唐朝的确是凶啊，也就四五十年，还真的就把整个亚洲地区给包圆了。
　　那之后，整个世界就开始渐渐的趋近于了统一。
　　虽然在往后的一千年多年里，也闹过起义，搞过战争，但是都没啥太大用，最终，在18世纪中期的时候，联邦诞生了！
　　在那之后，国家这个概念，渐渐的被人遗忘，而各大板块，也只是按照当时的习惯，被称为【亚】【非】【欧】【美】四大区。
　　至于澳大利亚那一块陆地，因为移民和火山等等原因，现在基本没人了，落得和南极北极的待遇差不多。

第二十四章 路遇……
　　关于这个世界剩下的小细节，大概就是金钱已经统一了......价值和自己前世的人民币差不多。
　　语言倒是没有强制统一，不过现在的英语和汉语已经占据了所有语种的90%。
　　周言看完了这些后，也就关上了手机。
　　倒不是他不想看了，只不过是因为现在已经午夜了。
　　这要是今天睡太晚，等明天银行开门了，自己还在这呼呼睡大觉，那可就太尴尬了。
　　所以周言躺下，把纸壳子使劲的折了折，让其软一点，就这么往身上一盖，算是被子了。
　　而在睡前......
　　估计也是周言的习惯，他总觉得想看点什么。
　　所以他掏出了那本书......
　　翻开后，果然，里面的字迹又多了好几页。
　　也不知道是不是自己的错觉......现在，这书上的文字少说也有二十多页了，可就是觉得，剩下的空白页没有一丁点的减少，就好像是这书能够一直用下去一样。
　　再看上面多出来的字......
　　【残月or黎明：不见阳光会饿？说的好像是有阳光你就能进行光合作用似的】
　　周言皱了皱眉，他没看懂......似乎这书上的文字又开始变得莫名其妙起来了。
　　【契约者李舜生：龙位】
　　“龙位？什么鬼？”
　　【史诗级的污妖王：我草明目张胆地抄哦！都不遮掩一下的】
　　周言寻思了一阵：“明目张胆的抄？这是在说我么？可是我抄啥了啊？”
　　“哎，算了！”他把书一扣，一个翻身就准备睡了。
　　他可不想明天被一群银行的工作人员轰出去。而且最关键的是，明天他还要去一趟城区的警察总局，去办一下保释期间的流程。
　　哎，一说起这个，他又想起了邹律师，这混蛋把关于赔款的事情办得明明白白，但是剩下的那些与钱没关系的事儿，他却一点都不弄。
　　竟然敢让我一个囚犯亲自去跑保释流程，这尼玛不怕出问题么？
　　真是他娘的不负责任。
　　周言就这么一直骂着，骂着......然后，睡了过去。
　　......
　　第二天清晨。
　　周言早早地起来，收拾好了自己的那一套流浪汉装备，然后根据手机的导航，试着去找警局。
　　他还挺庆幸的，起码这手机里还有话费。
　　现在是清晨7点多，还没到上班的高峰期，周言乘上了一辆公交巴士，很好运的抢到了一个靠窗的座位。
　　在白天，他能够更好的看清这个城市......
　　其实说起来，也没啥新奇的，就和自己上辈子的那些一二线城市差不多，路边的人也都是典型的亚洲面孔，看一会就没意思了。
　　不过这一路上，周言似乎发现了一个和前世不太相同的地方。
　　那就是......这个城市的侦探社是真的多！
　　在前世，这种挂着【侦探】牌子的地方，那可是很少见的，就算是有，也大多数都藏在小胡同里。
　　然而这个城市可不一样，侦探社几乎全部都是在最显眼的街面上，而且牌子挂的都很大，甚至有几个侦探社的门面弄的极其浮夸，都快赶上洗浴中心了。
　　除此之外，周言还发现了一个细节，那就是这些侦探社的牌子虽然都花里胡哨，但是其边框，大多数都是白色或者浅黄色的，只有偶尔路过的几个淡蓝色边框的，门口全都有人排队。而唯一看到的一个挂着紫色边框的侦探社，足足有5层楼那么高，放眼望去，好像是还有一堆记者在周围蹲点等候着什么。
　　周言看着这些，不由的对这个世界的侦探产生了好奇，不过也只是好奇而已，他又不想当侦探，而且他也不想再和什么杀人案扯上关系了。
　　那么闲话少说，在周言坐着公交，又换乘了两次车之后，终于在临近中午的时候，来到了【亚-12城区】的警务总局！
　　说起来，昨天周言翻手机的时候，还特意的查了一下这个‘第12城区’到底有多大，不查不知道，一查......这他娘的！说是【城区】，但是面积足足有前世的一个省那么大。
　　行吧，反正全球行政统一，经济也不差，城市大点就大点吧。好在自己离得近，这要是远点，还不得坐火车啊？
　　那么此时此刻，周言正站在警总局的大楼下面。
　　他敢用自己兜里仅剩下的50块钱打包票，这警局的权限，肯定比自己前世的那些所谓的警局大上个好几十倍！
　　就从这大楼的气派程度就能看出来......也太大了，大到抬起头朝上看，都感觉头晕。
　　“这哪是警局啊，分明就是世贸大厦嘛。”周言在心里嘀咕了一句，然后朝着里面走去。
　　至于这警局里面嘛......和外面的感官也差不多。除了敞亮大气之外，还多出了一种莫名的庄严和压迫力。
　　反正就这气氛之下，就算是再穷凶极恶的人，也肯定不敢瞎嘚瑟。
　　周言自然也是不敢，所以他几乎是用最礼貌的方式，和前台穿着警服的小姐姐搭着话，问清楚了自己的事儿应该去哪办，也就不再撩闲，直奔电梯。
　　......
　　接下来，就得说这大楼内的电梯间了，也是周言前世今生见过最大的电梯间，一排二十多部电梯，整整齐齐的，一直延伸到走廊尽头。
　　相对的，人也是真的多啊。多到什么程度呢......这么说吧，周言在这呆了快半个小时了，竟然硬生生的就是没挤上去！
　　这可就很郁闷了，他寻思着，自己前世难道也是个无业游民？不然，随便在哪个公司干过的人，挤电梯的功力都不可能这么差吧。
　　就在这时......
　　周言的余光突然扫到了什么！
　　他转过头，很惊讶的就看到了一部型号很小的电梯！
　　这电梯被安排在了一个角落，十分的不起眼，要不是正好有人按开了电梯门的开关，他都没注意到。
　　而周言所惊讶的是......这部电梯前，竟然没有人排队！
　　这机会周言怎么可能放过，他连忙冲过去。
　　“请等一下！”他喊道。
　　门正在合拢......
　　站在电梯内的，是一个女人，穿着黑色的风衣，她看着正跑来的周言，似乎是迟疑了一下......最终，还是伸手，按了下电梯内部的开关，让门重新打开了。
　　下一秒，周言就冲进电梯......
　　“呼......谢谢。”他捋了捋气息说道，同时，有点没素质的赶紧按了一下电梯的关门键。
　　很快，电梯门就关上了......整个电梯只有周言和那女的两个人，显得异常的宽敞。
　　周言靠着电梯，目光有意无意的望着对面的女人。
　　他很确定，这女的最起码也要三十五岁往上了，虽不年轻，但是却很完美的展现出了这个年纪应该有的女性魅力。
　　比起那些刚刚二十岁，还沉迷在好看衣服和精致妆容的少女来说......这种女人乍一看，似乎是打扮的更加简单些。但是一眸一笑，却能阐明‘漂亮’和‘美’之间的差异。
　　眼前的这位，明显就是其中的佼佼者。
　　此刻，她也正微微抬眼，望着周言，两人视线短暂的交汇了一下。
　　“额......不好意思，有点着急。”周言笑着说。
　　“几楼？”那女人没有接周言的话，只是淡淡的问了句。
　　“21楼。”周言忙道，刚刚赶上电梯，连楼层都忘了按了。
　　可话音刚落，他就看到了电梯触控板上，21楼的按钮早就已经被按下去了。
　　“好巧啊，同一层。”周言挤出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　这女人倒是没有陪笑，而是直接又问：“你去21层干什么？”
　　周言皱了皱眉，他能明显感觉到，这女的是不太喜欢说客套话的类型，也不喜欢回答问题，她只是习惯于发问。
　　这种习惯，似乎经常出现在那些高层领导的身上。
　　等等......
　　周言这才后知后觉的意识到了什么。
　　这电梯.....不会是什么领导的专用电梯吧。
　　“我是去办理出狱保释的。”周言也没想撒谎，就回答道，同时还不动声色的纠正了一下自己吊儿郎当的站姿。
　　“哦？”那女的似乎是一愣，她上下打量着面前的男子：“你是......周言？”
　　这一下，就有点出乎周言的意料了：“你......你怎么认识我？”
　　女人笑道：“一个在死刑前7个小时被保释的人，算是很稀有的物种了。”
　　得，周言现在几乎能确定了，这女的不是个领导，也肯定是个在警局内有头有脸的人物。
　　“那您是......？”他试探性的问道。
　　就在这时......
　　“叮”的一声，电梯达到的声音响了起来。
　　电梯门缓缓打开。望向门外，是一个大厅，里面有不少穿着警服的人正在忙碌着。
　　这女人率先走出电梯......
　　一个拿着文件的警员正好走过，看到这女的后，赶紧欠身打了个招呼：“秦警部。”
　　周言不知道在这个世界上【警部】是个多大的官，反正看刚才那人的态度，应该是不会太小。
　　“正好，你帮他办一下手续。”秦警部对着面前的年轻警官说道。
　　这人一听，忙不迭的放下了手中的文件......那架势，就差喊‘领旨’了。
　　至于秦警部，她倒是也没多看这位警员一眼，直接就转身，走向了自己的办公室。
　　只不过在临走时，丢下了一句话———：“他就是周言。”
　　就这一句话......让那小警员看周言的眼光都变了。
　　......
　　接下来的事情，就很是顺利了。
　　这警官可是捧着顶头上司下达的任务，所以态度特别的好。手续自然也是一路顺风的就办完了。
　　这期间，周言也问清楚了，为什么自己在警局这么出名。
　　原来，昨天自己出狱的这件事情，在警局里都已经传开了。
　　死刑的前一晚，凭一己之力翻供，这情况，在近几十年里，都是从来没有过。
　　周言很是尴尬，他可不想再提起这个事情了，现在他最关心的是......自己的赔款什么时候能下来。
　　很不幸，他得到的答案是，最少也得一个星期。
　　......
　　半小时后，警局门外，周言屹立在西北风里。
　　所有的手续全部都办完了。现在，他已经算是一个真真正正的自由之身了。
　　可是相比于自由，周言更想要点钱。
　　兜里就剩下50块了，真不知道怎么能坚持一星期。
　　刚想到这，“咕噜噜”，肚子很会挑时间的叫唤了起来。
　　没办法，从昨晚到现在，周言还一顿饭都没吃呢。
　　“哎，不管怎么样，先找个地方吃点东西吧。”周言无奈的想着，然后，就随便找了个方向，开始沿着路边往前走。
　　可也不知道是幸运，还是不幸。
　　就在周言刚刚走过十字路口时，他就突然听到了一阵呼喊。
　　“小心啊！！！”
　　听声音，应该是个女的。
　　周言顺着声音望过去，果然，看到了不远处，一个女人似乎正无比紧张的朝着自己这边跑过来，而她的视线，则越过自己的肩头，望向身后的马路。
　　“？？？”周言愣了一下，不由自主的，也顺着这女人的目光，转头望向身后。
　　紧接着......
　　“卧槽？！”
　　周言也是一惊。
　　因为他看到，就在自己身后不到5米的地方，一个老太太正朝着马路的中央走去。
　　这老太太两手无力的垂着，眼睛也不看前方，就晃晃悠悠的，跟丢了魂一样。
　　而此时，对面的交通灯早已变红，无数的车辆都呼啸着撵过人行横道。
　　一场能够预见到的惨剧似乎正在发生！
　　......
　　就在这一瞬间！
　　周言的身子猛地扭转......一个健步冲了上去，手臂凶狠地揽住身后老人的腰间，使劲的往回一拽！
　　“呼————”
　　一阵震耳欲聋的车鸣从耳旁呼啸而过。
　　若是再慢一秒，很可能就是一副血肉横飞的画面了。

第二十五章 骗与被骗（上）
　　路边的人看到这惊心动魄的画面，都不由的倒吸了一口凉气。
　　甚至连此时此刻的周言自己都被吓得直哆嗦。
　　好不容易缓过气来，就在那骂自己。
　　“傻么，这么危险还要去救人，重生上瘾了么？！”
　　正在那骂着，一阵脚步声慌忙的跑了过来。
　　周言抬起头，就看到了刚才喊‘小心啊’的那位少女。
　　瞅着年纪应该和自己差不多，一身简单的衣裙，带着副黑边眼镜，脸色有点红，应该是因为过于紧张的缘故。
　　“谢......谢谢，谢谢！”
　　可能是这女孩还处在懵逼的余温中，一时之间也不知道说些什么，就是在那一个劲的鞠躬道谢。
　　“啊啊，好了好了，下次注意点。”周言挥挥手，示意对方可以停下了。
　　然后，就扶着那老太太站了起来。
　　这个过程中，周言发现，那老太太依旧还是一副神游天外的样子，双眼无神的看着一个没有焦点的方向......其实如果仔细点看，还能看到对方眼周有一些泪渍。
　　就好像是.....受到了很大的打击一样。
　　周言挑了挑眉，但是也没有生出多余好奇心。
　　路遇这种事情，能帮把手就足够称得上‘见义勇为’了，他是真的不想多打听什么......
　　紧接着，周言就若有所指的看着对面这女孩，结果发现对方还是一副惊魂未定的样子，根本没反应过来，是不是应该给自己点报酬之类的。
　　“行吧，就算重生后的积德了。”周言撇了下嘴，就把老人搀给对方。
　　在这之后，就顺势摆出一副‘拔刀相助’的潇洒劲，直接转身，走入了人群。
　　你还别说......虽然是没有得到什么报酬，但是化解了一场惨剧，心情还是前所未有的激动的。
　　周言甚至都觉得，就凭刚才这事儿，自己不出三天，肯定能捡着钱！
　　正想着，他就看到路边正好有个面馆。
　　得，捡不捡钱的另说，先吃饭！
　　说着，周言就把手往兜里一揣，朝着面馆走去。
　　“等等！我钱呢？？？”
　　......
　　......
　　五分钟之后，马路牙子上，周言在瑟瑟的风中凌乱着。
　　他整个人都不好了。
　　兜里可就剩那一张五十块钱钞票了，还丢了！
　　现在一回想，肯定是因为刚才拽老太太时动作太大，飞出去了。
　　“这他妈的，我不至于背到这种程度吧？！”
　　周言惨兮兮的嘟囔着。
　　抱怨了一会，他也不知道到底应该怎么办，就下意识的掏出了兜里的书，将其翻开。
　　这几天，周言似乎养成了一个很怪异的习惯，就是在迷茫的时候，先翻翻书......也说不上来为啥，反正就是想翻翻。
　　而这一翻......
　　【C丶寒影：快进到被讹钱】
　　周言脸都黑了，寻思着，这家伙竟然还在这期待着我被讹钱？
　　不过结果也差不多，反正自己现在是身无分文了，这么一想，他眼泪都快流出来了。
　　【契约者李舜生：可以的，网上一箱方便面24包，才32块，我经常这样过日子】
　　周言更郁闷了：“什么啊，这是在吐槽我兜里只剩下50块钱的事情么？
　　还有，这人好像也是个穷光蛋啊。可是......这书里的，不应该都是会隔空写字的名侦探么？
　　还是说，其实这群人只是一堆拥有千里眼的穷屌丝？
　　所以......到底是谁在书上写下的字啊？？”
　　周言摇了摇头，觉得这么乱想肯定没啥结果，还是先解决吃饭的问题最重要。
　　继续往下看。
　　【乌托邦之念：第一】
　　“怎么总有说第一的？他们在比赛么？”
　　周言就这么气呼呼的看着......
　　突然！
　　【梁山的哈士奇：盲猜女的要给这货钱或者工作】
　　周言看着这句话，挠了挠脑袋。
　　“给我钱？很不幸，她没给......至于工作......哎，现在还上哪找人去啊。”
　　一想到这，周言恨不得给自己一嘴巴子。
　　当时看到那老太太的神情，很明显就是有大事发生嘛！当时为什么不多问一嘴，万一能赚点外快呢！
　　正在他唉声叹气的时候.....
　　猛地，周言愣住了。
　　因为他眼睁睁的就看到，就在不远处的街边，刚才那个女孩正搀着那位老人，缓缓的走进了一家餐厅。
　　“这......这......”周言瞅了瞅那俩人，又瞅了瞅手里的书。
　　“这是天意啊！”
　　他蹭一下就站起身，跑了过去。
　　......
　　10分钟后，餐馆里。
　　一张桌子上坐着三个人。
　　那位黑框眼镜的少女，那个依旧魂不守舍的老人，还有......狼吞虎咽，吃的满桌子甩油的周言。
　　这全世界统一之后，世界各地的美食似乎都得到了融会贯通。
　　周言吃着牛排，喝着酱汤，满嘴的沙拉菜叶子，最后还点了份酸汤水饺压压底。
　　他可是真的饿了，一通风卷残云，看得对面的女孩都愣了。
　　终于，在一杯热乎乎的豆浆后，周言终于算是满足的往椅子上一靠，叼着牙签，一脸满足。
　　那女孩看到周言吃完了，这才敢说句话。
　　“刚才......真的是太谢谢你了，请问，我该怎么称呼你？”
　　周言抬眼，这才算是认真的看了看面前的少女。
　　个子不高，皮肤倒是很好，可能是因为性格原因，这女的不愿意将自己的美丽展现出来。
　　头发很随意的扎在脑后，一副眼镜框几乎把后面的脸蛋遮去了大半，穿着上也是极为的普通。
　　emmm......一个内向的女孩。
　　“叫我周言就行。”他靠着椅子说道。
　　毕竟自己是救了这老太太一命，算是恩人，所以这一顿饭周言吃的一点没含糊。
　　当然了，吃饱之余，周言也没忘记书上的提醒。
　　他准备问问，这位老人家到底发生了什么。这可真的不是八卦，而是想试试能不能搞点钱来......万一这老太太真的有事情要帮忙呢？
　　而这不问还好，一问......周言都惊了！
　　这老太太不但有事，而且还是有大事！
　　她攒了一辈子的钱，还有养老金，足足20多万！
　　就在刚刚......全都被骗了！

第二十六章 骗与被骗（下）
　　事情的经过，大概是这个样子......
　　这位老人今年已经六十多岁了，就住在这个城区的一条小街道里。
　　三十年前，他的丈夫因病离世，只剩下自己，和一个刚懂事不久的儿子。
　　虽然很艰苦，但是为了孩子能有一个好一点的成长环境，这个软弱的女人做了这辈子最强硬的一次决定......不再结婚。
　　独自抚养孩子是很艰难的，她更加努力的工作，白天上班，晚上打工。虽然很累，但是每天回到家，看到自己的孩子健康的成长着，她都会觉得，一切都是值得的。
　　而事实证明，这一切，也的确是值得的。
　　孩子很懂事，成绩也很好，就在几年前，终于从学校毕业，而且进入了一家还算不错的公司，一年前，还升了职，去了一个很不错的部门。
　　唯一有点可惜的是，公司离家里有些远，但这对于已经将所有的一切都奉献给了孩子的母亲来说，已经不算什么了。
　　她依旧是每天在两条街外的水果店打工收银，清苦的过着日子，准备攒一些钱，将来能帮着自己的儿子买一栋离公司近一些的房子。
　　直到昨天......
　　起初，昨天的一切都和往常一样，这位已经头发斑白的老人正穿好衣服，准备出门。
　　可是突然的，家里的电话响了起来。
　　老人接起电话，一个简单的字，就将她所有的戒心全都卸掉了。
　　“妈......”
　　虽然只有一个字，但是老人的心却是一暖。
　　儿子工作太忙，平时唯一和母亲的联络，就是电话了。甚至可以说，老人每天唯一期待的，就是儿子的来电。
　　以至于，儿子手机的尾号是7021，而此刻的来电是7012，这种小细节，都被老人不小心忽视掉了。
　　“哎。”老人回应着：“你嗓子怎么了，感冒了么？”
　　“嗯，最近有些事情，上了点火。”话筒里的声音是这么说的。
　　而这一句话，很轻易的就将老人的心提了上来，就像是大多数的母亲一样，自己就算是风湿病犯了，每天疼的都睡不着觉，那都是忍忍就可以过去的。但是只要孩子有一些小伤病，那就会焦急的满地乱转。
　　“怎么了？！”老人问道，还努力的让自己的语气显得不那么慌张。
　　接下来，电话里也说明了原因。
　　其实很简单，就是她的‘儿子’刚刚调入了新的部门，还不怎么熟悉工作，不小心，将一个账目给弄错了。
　　这直接导致了一个客户的钱少了20万。
　　不过好在，这些钱并不是不见了，只不过是没法打到客户的账户里而已。只要稍稍的操作一下，就能弥补这个过错。
　　但很闹心的是，这个修改操作，需要三天后才能执行。没办法，银行的系统就是这么规定的。
　　而这个客户，在当天的上午9点，就要取款了。
　　这可就坏事了，万一客户发现自己的钱不见了，那肯定是要投诉的，20万可不是一个小数目，再加上她的儿子刚刚调入新部门就弄出差错，这要是怪罪下来，被辞退了，可怎么办？
　　不过还好，老人的儿子立刻想到，只要用自己的钱，在9点之前补上了这个缺口，就可以了。
　　而到了三天后，只要将原本要转给客户的钱转到自己的账户上，这件事情就完美的解决了。
　　那么现在的问题是，他只有3万块存款，还剩下17万没有着落。
　　所以，也就不得不找他的母亲帮忙。
　　......
　　其实听到这，周言就已经猜到了后续的事情了。
　　那个老人肯定是为了弥补儿子的错误，很着急的就去了银行。
　　当然了，老人也不是一点都没有怀疑，在汇钱之前，他给自己的儿子打了很多通的电话，但是奇怪的是，儿子的电话一直都处于关机状态。
　　这眼瞅着，九点就要到了，母亲越来越焦急......最后，终于是对自己儿子的关心占了上风。
　　她汇出了这笔钱！
　　至此，昨天的事情，就这样结束了。老人本以为，自己总算是帮了儿子一把。
　　可是没想到的是......
　　今早，又一通电话打了进来。
　　“妈！昨天是不是有人给你打电话了？”电话另一头这样问道。
　　“是啊！”老人听到这个问题的一刹那，心里就开始慌了，难道......自己被骗了？
　　而下一秒，她的猜想就被验证了。
　　“啊呀，那是骗子！我根本就没找你要过钱！”
　　老人的脑子嗡的一下。
　　这些钱，是她半辈子省吃俭用攒下来的，甚至连自己丈夫死后的抚恤金都在里面！
　　这一刻，老人整个人都像是垮掉了一般。
　　可是就在这个时候，儿子的话却将她的心神又给唤了回来。
　　“还好，银行今早给我打了电话，说你有一笔钱，转给了一个陌生的账户，所以我才知道这件事。”
　　老人此刻的内心无比焦急，都没有注意儿子话里的漏洞：如果是自己的账户出了问题，为什么要给儿子打电话，直接打给自己不好么？
　　反正她连忙问：“那你怎么说的？”
　　“还能怎么说，当然是叫银行赶紧冻结那笔款项了。所以暂时别担心，骗子没办法把钱取出来。”
　　听到这，老人的心才终于放了下来。
　　然而......
　　“不过，银行也只是冻结了而已，骗子取不出来，咱们也没办法取出来，毕竟银行也不知道咱们是不是在胡编乱造。”电话那边又说道。
　　“那怎么办啊！”老人再次焦急了起来。
　　“啊呀，说了别担心嘛，只要咱们交一些保证金就可以了，银行给了我一个保证金的账户，只要咱们交追回款项的五分之一，也就是三万多，就可以将这笔钱取出来。
　　而事后，银行会在保证金里扣除一些手续费，估计也就几百块钱，这件事情就解决了。”
　　老人一听，倒也能接受，毕竟那可是十几万，相比之下，她竟然下意识的就认为，三万块只是一个小数目而已。
　　就这样......老人再次汇出了三万元。
　　于是————整整二十万！
　　一去不复返了。

第二十七章 装一次侦探也不是不可以
　　听到这，周言也是点了点头。
　　事情的来龙去脉已经很清晰了......在重生前的那个世界，这种骗子到处都是，多到已经见怪不怪了。
　　而这种骗子的伎俩也都差不多，都是利用老人对自己孩子的关心。
　　虽然很多人都知道，汇钱很可能被骗，但是，就是怕不汇钱会影响到孩子......哎，做人父母的就是这样，辛辛苦苦的攒了一辈子的钱，平时多吃点肉都心疼，但是一到孩子身上，再多的钱都会义无反顾的给出去。
　　......
　　周言剔完了牙，目光在那老人身上停留片刻。
　　此时，这老人依旧还是失了魂的样子，似乎隔着餐桌，都能感觉到她心中的绝望。
　　然后周言又转了下头，望向了旁边的女人。
　　“那你是谁啊？”周言有点疑惑的问道。
　　的确，这整件事情里，好像并没有这女的什么事，所以这女的是干嘛的？
　　“我.....？”少女好像也是一愣：“我叫李浣。”
　　“我不是问你名字。我是说，你和这位阿姨什么关系啊？”周言摇着头，感觉这女孩的社会阅历有点匮乏。
　　女孩这才明白过来：“哦，我并不认识这位婆婆，我只是今天早上从银行门口路过，看到婆婆在路边哭，所以就过去，想着安慰一下。”
　　“额......所以你就是个好心的路人甲？”周言挑着眉。
　　“也不算是好心啦，只不过.....这位婆婆现在的样子，身旁真的不能离开人的。”女孩说道。
　　周言看着这女孩，然后耸了耸肩。看起来，这就是一个刚刚步入社会不久的女孩，还没有经历过社会的毒打。不然，很少有人会掺和进这种事情里的。
　　但是又不得不说，也多亏了这位女孩的善良，不然，这老太太寻了短见都说不定。
　　“那你们报警了么？”周言又问。
　　“当然，而且警察那边也联系了侦探。”女孩说道，不过很快就又失落的低下头：“可是，最后警察说，这种主动汇款的钱是很难追回的。
　　因为骗子那边肯定早就将钱转移出去了，至于银行卡，也肯定都是用一次就扔的账户，全都不是用本人的信息办的，所以......他们会努力......”
　　“哎，好吧。”周言也是早知如此般的叹了口气。如果这么容易就能找回诈骗的钱，那这个行业早就黄摊子了：“那这件事情，告诉她儿子了么？”
　　话音刚落......
　　“不，不能告诉他！”一旁一直垂头不言的老人一听到儿子，立刻缓过了神，大声的说道：“不能告诉他，会影响他工作的......不能告诉他......”
　　她的语气中充满了绝望和惊恐，声音越来越小，最后变成喃喃自语，只是一个劲的摇着头。
　　周言皱了皱眉，他有些生气的望着面前失魂落魄的老人：“你难道还想这么瞒着？”
　　老人摇着头，依旧喃喃着......就像是没有听到周言的发问。
　　“呵......”看到老人的反应，周言气急反笑道：“果然啊，骗子就是喜欢你这种样子的老太太！明明孩子都那么大了，依旧还是放心不下，拼命的想要证明自己的孩子还需要自己。所以才会被那么容易的就上钩！”
　　“你怎么能这么说话！”那个叫做李浣的女孩很诧异的说道，声音也稍稍的大了些。
　　“我说的都是事实。”周言往椅子上一靠：“现在的科技都已经发展到这种程度了，但是还是连网络都不太会用！平时省吃俭用的，总想要把钱花在孩子身上，却不知道，这样只会让自己的孩子感到更多的压力......甚至连丢了这么多的钱，都不敢告诉孩子，简直......”
　　说到这，桌子对面的老人已经掩面，泣不成声了。
　　“够了！”一旁的女孩站了起来：“谢谢你刚才在马路上的帮助，我们现在要走了。”
　　说着，李浣扶起了老人，很显然，她现在对周言没有一丁点的好感......
　　“这种时候，安慰固然重要，但是也要让老人们明白，自己到底为什么会被骗子盯上，人总要面对自己的错误。”
　　周言淡淡道。
　　“这时候不是应该去指责那些骗子们嘛？”李浣已经将老人扶起来，离开了餐桌：“要不然，你就帮忙，把那些钱追回来，否则，就请你闭上嘴！”
　　李浣很明显也生气了，能看得出来，这个女孩虽然刚刚步入社会，但是却完全不显得怯懦，面对周言，她毫不掩饰的表现出了自己的愤怒。
　　说完这句话，她就转身，扶着还在哭泣的老人，朝着餐馆外走去......
　　然而，还没走几步。
　　“好啊，我帮你们把钱找回来。”
　　一句话，二人的身子猛地怔住了，李浣不敢相信自己耳朵一般的回过头。
　　她看到还坐在饭桌前的男人，也不知道这人什么时候掏出了一本书，正漫不经心的读着......
　　“你，你要帮我们找回那些钱？”李浣问道。
　　“是啊......”
　　“可是，可是连警察那边都说，很难追回的啊。”
　　周言的视线离开了手上的书，抬眼望向少女：“怎么，不相信我？”
　　“......”李浣沉默，没有说话。
　　“呵呵，你们知道为什么第一次汇款的时候，老人的儿子会打不通手机么？”周言突然的问道。
　　女孩和老人也是都怔了怔，的确，这是她们一直都没有想明白的问题，如果当时老人的儿子手机能打通，那这之后的事情也就不会发生了。
　　“为什么？”相比于李浣，老人似乎对这个问题的答案更加的在意，她立刻问道。
　　“我都说了，骗子早就盯上你了啊，所以，在骗你的当天，这些骗子会疯狂的往你儿子的手机上打电话，用不同的号码，买房子的，推销的，保险的，各种各样的理由。
　　反正会把你儿子弄得心烦意乱，只能关机。就算是不关机，你打过去的时候，肯定也是在占线。”
　　这一下，女孩和老人才恍然大悟一般。
　　“那......你真的能帮助我们？你难道是侦探么？”李浣这会儿，似乎对周言萌生出了一丝丝的希望。
　　“我......emmm......对，我是侦探。”周言犹豫了一下，承认道，他觉得，自己现在先披上个侦探的外衣还挺合适的。
　　“所以我强烈建议你们相信我，因为很可能，那些骗子会再装成律师或者侦探，打来电话，说能帮你们把钱追回来，到时候，你们肯定又会被骗去一笔委托费。遇到一个容易上当的人，他们肯定会往里死继续盯着你。
　　所以，比起那些电话或者网络里的人，我这个在你们面前，看得见摸得着的大活人，明显更值得相信。”
　　“......”李浣皱眉思考着，似乎还在犹豫。
　　无奈之下，周言只能叹了口气。
　　他准备用出最后的杀手锏......他和上了书......
　　“你儿子的手机尾号是7021，对吧......”

第二十八章 去我家睡
　　“什么！”
　　这一下，那位老太太真的被惊到了，她不可思议的看着周言：“你......你是怎么知道的？”
　　周言摆出一副很轻松写意的架势，心里想：我当然是从书里知道的啦~
　　【凤阳台：老太太儿子手机尾号是7021，骗子诈骗时手机尾号是7012，如此相近说明骗子是老太太儿子的熟人，朝这个方向查】
　　先不说是不是熟人作案，反正这个手机号，就能很轻易的唬住这一老一小两个女人了。
　　果然，一旁的李浣也是一惊，她看了看身边的老人，看对方那样子，这个叫周言的应该是说对了。
　　可是，他是怎么知道的，这种细节上的问题，应该除了老人之外，就不可能有人知道的啊。
　　“难道你是......”李浣猛地一惊，用有点害怕的目光盯着周言。
　　“哎哎哎，别瞎想，我可不是骗子。”周言赶紧打断了李浣的这个思路：“就算我是骗子，我也不会傻到出现在你们面前的。”
　　“可是......你怎么知道我儿子的电话的？”老人还是惊魂未定的问道，似乎一提到和他儿子有关的事情，老人都很是关心。
　　周言耸了耸肩：“我之所以说出电话尾号，只不过是想要向你们证明一下我的能力。至于我是怎么知道的，那你们不用管，我自然有我自己的方法，毕竟......我是个名侦探。”
　　“名侦探.......？！”这一刻，老人和少女都不约而同的重复了一下这个词。
　　周言也不知道【名侦探】在这个世界里到底是个什么地位，反正看到这俩人的表情，他觉得，应该是挺牛逼的。
　　“太......太好了，是老天爷在帮我啊！”那老太太突然说道，竟然还双手合十，对着天花板感谢道，就好像是只要遇到个名侦探，天大的事情都能解决一样。
　　可李浣突然疑惑了起来：“但......如果你是个名侦探的话，【周言】......我好像没有听过这个名字啊。”
　　周言一惊：“啊？没听过不是很正常么，难道你还能将所有名侦探的名字背下来？”
　　没想到，李浣还真的点了点头：“是的，‘侦探排名’我很熟悉，除了最顶级的【夏洛特】级别的侦探，还有稍微弱一些的【波罗】【慈】甚至【雷恩】，我全都知道，但是这些级别里，好像并没有叫周言的啊。”
　　这一下，周言整个人就有点遭不住了。
　　他本来只是想用名侦探的头衔博取一些信任，顺势帮这老太太一把，好赚点钱，但是万万没想到，遇到了一个侦探迷。
　　其实这也不能算周言草率，因为他现在的思维，还停留在上辈子那个侦探还是三流职业的习惯中，谁能想到，这个世界竟然还有‘侦探排名’这种稀奇古怪东西。
　　而且话说回来，像是李浣这种真的能将‘侦探排名’背下来的人，也肯定是少数。
　　周言在短暂的尴尬后，一瞬间就隐藏起了自己的神态。
　　“呵呵，虽然不知道你背那种排名是为了什么，但是小姑娘，侦探的世界，可不是你想的那么简单，有一些名字，是不会出现在名单上的......”他微笑着，装着很神秘的，说了这么一句模棱两可的话。
　　周言这说辞可真的是临时憋出来的啊，而且他也不敢多说什么，万一露馅了呢。
　　至于他这话的效果嘛......你还别说，还真就起到了一点作用。
　　李浣似乎是脑补出了一些很精彩的内容。她有些紧张，又有些神秘的点了点头。
　　“好......好吧，我不多问。”
　　“嗯。”周言赶紧把这事儿给揭过去：“那么，接下来咱们就得说说委托金的事情了，你们也知道，名侦探的价格，可不便宜。”
　　一说到价钱的事情，老人刚刚还满怀期望的神情突然就暗淡了下来：“可是......可是我已经没有钱了......”
　　“别急，等到你的钱被我追回来之后，你再给我就行......至于多少嘛......就两万块吧。”周言说道。
　　这个价格他也是琢磨了之后才说出来的。
　　毕竟自己是个冒牌的名侦探，这要是被揭穿了，肯定很尴尬。
　　但是如果自己真的帮这老太太追回了20万，那自己就算不是侦探，收个十分之一的手续费似乎也是合情合理的，更何况，自己还救了这老太太一命呢。
　　老太太一听，足足两万块的委托费，也是很心疼。毕竟她已经老了，也不知道以后还能不能继续打工，这两万块，很可能就是她这辈子能赚的最后一点钱了。
　　不过，比起20万，她还是立刻就点了点头。
　　“嗯，那事情就这么说定了。”周言见状道：“那么现在，请你把一些信息给我吧。”
　　周言向老人要了她的账户，还有两次汇款的骗子账户，还有儿子和骗子的手机号。
　　老人都照办了......她现在也没啥可顾虑的了，因为她的钱已经全部都被骗没了。
　　而周言呢......在老人翻各种记录的时候，他则在快速的翻看着手机。
　　他在查阅的是近些年的诈骗案件的报道。
　　也不知道为什么，周言看这种报道的速度比读书还要快，往往一篇报道只看到前面几段文字，就能预见到后面会发生什么，就好像是他对这种事情十分的了解一样。
　　但是周言没有注意到自己这方面的异样，他完全的沉浸在了手机屏幕中。
　　十分钟后，周言就几乎就摸清楚了这些骗子惯用的手法，同时，他还把这个世界的汇款流程啊，银行的工作方式啊，都给看了一遍。
　　至于结果，这么说吧，和重生前的那个世界几乎一模一样。
　　既然这样，周言就更有信心啦......他都不知道自己为什么这么有信心，反正就是觉得，自己能很轻松的就能将钱从那群骗子的手里弄回来。
　　“好了！”周言抬起头，这时，那位老太太已经将周言需要的账号手机号之类的都写在了一张纸上。
　　周言将那张纸揣进兜里：“有这些就足够了，不过我需要一些时间准备一下，明早我会给你们打电话的，那么......明天见。”
　　说着，周言就要起身离开。
　　可是......
　　“不行！”突然的，那个叫李浣的女孩喊道：“我......我们......有点不放心！”
　　她犹豫了好一会儿，才终于有些不太好意思的，说出了心里话。
　　这也难怪，周言毕竟只是一个陌生人，虽然自称是一个名侦探，但是......还是很可疑，
　　万一他是骗子呢？
　　老太太的账户里虽然没有钱了，但是谁知道这些骗子有没有什么更加丧心病狂的手法，比如用老人的银行账户去贷款，最终导致了老人莫名其妙的又欠了一大笔钱。
　　所以，李浣很谨慎，她不想让周言离开自己的视线。
　　周言看着李浣，也明白了对方的意思。
　　他无奈的摊了摊手：“好吧，我知道你们还是对我不放心，可是......这都这么晚了，一会银行估计都下班了......再怎么样，我怕今天也不可能就帮你们把委托给完成。难道你们还要跟着我一晚上？”
　　的确，今天的时间肯定是不够用了......
　　不过话虽是这么说，但李浣的态度依旧是十分的坚决。
　　“对不起，可是我真的是不放心，希望你能理解。”她说道：“至于跟着你这件事情......老人家肯定是熬不住的，不过我可以跟着你。”
　　这一下，周言都乐了。
　　“哈哈，你这说话倒是很直接嘛。可是......用不用这么拼啊。你不睡我还得睡觉呢，难道你还能站我旁边看着我一宿？”
　　李浣表情依旧严肃.......是啊，她总不能真的跟着这家伙一整晚。
　　可是突然的，李浣似乎想到了什么。
　　“我有办法了......”她说道：“你可以去我家睡！”
　　周言：“？？？？？？？？？”

第二十九章 不懂啊！！！！
　　周言整个人都蒙了，寻思着，这女的是什么脑回路啊，为了帮助一个路人，竟然主动让我去她家睡觉？
　　自己再怎么说也是一个男人，虽然在监狱里呆了半年，有点营养不良......可是她一个小姑娘，就这么邀请我去她家，是不是也太危险了啊。
　　这不是没有社会阅历了，这简直就是连点安全意识都没有啊......
　　最关键的是，自己堂堂一个正人君子，怎么可能大半夜的接受女孩的这种邀请呢？！
　　......
　　......
　　半个小时后，周言和李浣一起坐在出租车的后坐上......
　　其实吧，他是真的不想听这女孩的安排的。
　　但是.....这女孩的态度实在是太强硬了，她咬死了，绝对不能让周言拿着老太太的信息独自离开。
　　看那架势，如果周言不去她家，她就要跟着去周言家的了。
　　可周言哪有家啊？！他现在最多就是睡睡地铁站。这要是真的把李浣这妞给惹急了，非要跟着，那岂不是全露馅了。
　　所以，为了委托金......呸！为了帮助受害老人！周言只能委屈一下自己，去一个小姑娘香喷喷的房间里对付一宿了。
　　哎......这么一想，自己还真是伟大。
　　那么话不多说，很快，车子就达到了目的地。
　　下了车，周言倒是愣了一下。
　　他面前的，是一栋一看就是很高档的小区，门面完全不是那种暴发户一般的金碧辉煌，而是简单的色调，显得很清淡。在这种临近市区的地方，能营造出这种感觉，看来建筑方面花了不少心思。
　　而且，里面的楼层一点都不密集，大部分的地方都是用绿植和花圃填充着，在这大晚上的，还有精心布置的路灯，将小区映照的不那么昏暗，但也不至于刺眼。
　　啧......这地方......肯定不便宜啊。
　　周言在心里捉摸着，然后又瞟了一眼旁边的女孩。
　　长得其实很漂亮，但是却穿的如此的简单，看起来，不是那种善于展现自己美丽的类型。
　　而这种类型的女孩，往往都是有着比美貌更加有说服力的资本的，不然，哪个女的会不在意自己的外表。
　　难道说......这女的是个20来岁的富婆？
　　一想到这，周言整个人都精神了起来，寻思着，这难道就是自己重生后飞黄腾达的契机了么？
　　可是再一回想刚才，这妹子一脸审视自己，就跟自己是个诈骗犯一般的目光......
　　“哎，看起来机会不太大啊......”
　　在周言的胡思乱想之中，二人很快来到了公寓区下。
　　这是小区内部，专门为出租而设计的区域。为了吸引租客，环境和设施上，竟然比其他区域还要好，至于价格，那就更不用说了。
　　周言和李浣一起上了电梯......
　　505号房间，李浣打开了房间的门。
　　就在房间内的环境映入周言视线的那一刹那。
　　“嘶......”
　　就算是周言早有准备，可是还是有点接受不能。
　　他前世铁定也是没怎么见过世面的货色，反正对于这个房间，他脑子里盘算的是，那些五星级的总统套房，估计也就这样了吧。
　　而事实上呢，这地方比五星级的酒店那可是好太多了。
　　很快，周言收敛起了自己出村进城一般的眼神，跟着李浣进入了屋。
　　这房间的装潢和小区一样，花里胡哨的一概没有，就是简单贴心，给人很安静的感觉，要说具体的特色嘛，凭借周言这村镇级别的审美，他肯定是说不出来的。
　　但是周言倒是注意到了一点......那就是......这个房间里的书很多。
　　甚至有一个房间，四面几乎都是用书架包裹住了。中间是一张稍微宽大些的办工桌，上面除了一台小巧的笔记本，和一个小茶杯之外，就什么都没有了。
　　周言楞了一下，看了看身后的李浣......
　　“额......你的职业难道是......？”他试探性的问道。
　　李浣看了看站在自己书房前的周言：“说起来挺不好意思的，我是个作家。”
　　“哦。”周言点了点头，果然嘛，除了作家，谁还会把房间布置成这个样子？
　　突然的，周言似乎想到了什么.....
　　“如果你是作家的话！那你知道一个叫做【肥瓜】的人么？”
　　李浣皱眉思考了一下，然后摇了摇头：“额，对不起，虽然我说我是个作家，但事实上我还没有真正的踏足作家领域呢，所以我并不知道你说的那个人。”
　　“额......还没有踏足作家领域的意思是......？”周言有些疑惑。
　　“意思就是，我只是一直想要写本书，但是直到现在，我还没有真正的完成哪怕一部作品。”李浣有些尴尬的笑了笑。
　　“额，好吧，只要努力，总会写出好看的书的。”周言说着客套话。
　　“谢谢。”李浣道，然后就示意周言可以在房间内随便看看。
　　周言也的确就是这么干的......这会儿，他已经走进了书房。
　　不得不说，这环境，用来搞创作实在是再合适不过了。周言走马观花一般的在书架前走着一圈。
　　紧接着，他好像就发现了什么......
　　在一排书架上，并没有摆书，而是放了一排的相框，里面全都是人物的照片。
　　周言微微欠身，仔细的看了看相框里的人，从穿着来看，似乎是古今中外，各个时代的人都有......
　　“这些人是......？”周言下意识的问了一句。
　　李浣一愣：“你不知道这些人？？这些都是历史上有名的侦探啊......”
　　周言心里直接就是一个大草，寻思着自己为啥要多嘴呢？
　　不过表面上，他依旧若无其事的拿起一个相框。
　　“呵，不瞒你说，这些历史上有名的侦探，我一个都不认识！”周言淡淡的说道。
　　“什么！”李浣更加的惊讶了。
　　周言继续道：“不但这些历史上的侦探我不认识，甚至就连现在那些侦探排行榜上的人，我也都不怎么认识，我也不想认识。”
　　“为......为什么？”
　　“我的个人习惯而已，我不建议你打听。”周言胡诌八扯的道。
　　“是......是这样么？”李浣狐疑的望着周言。
　　周言一脸坦然的抬起头：“当然。”
　　“可是......”
　　“没什么可是的。”周言看似轻描淡写的打断了对方的疑惑：“我知道这听起来有点可笑，不过我也没指望你相信我。就算是你怀疑我根本不是个侦探都没关系。
　　你与我只是萍水相逢，我会解决这次委托......而在这之后，咱们就不可能再有交集了，所以不要在意我到底是个什么样的人，我只是个过客。”
　　周言真的是庆幸自己的心理素质啊，这么瞎掰，竟然一点都不觉得害臊。
　　至于李浣那边......她......她肯定是不太相信这种说辞的。
　　不过，倒也不是完全的不信，毕竟这周言是解决委托之后才收钱，如果他是个骗子，应该不会用这么蠢的方法。
　　而且侦探多多少少都有点古怪的脾气。越厉害的侦探，脾气就越古怪，曾经有个侦探，必须在蹲厕所的时候才能集中精力去思考案情，所以相比之下，周言这种不愿意去了解其他侦探的脾气，似乎也说得过去。
　　就在这时......
　　“这个人怎么长成这个样子啊？”周言突然问道，他想赶紧转移话题。
　　李浣抬起头，就看到周言正指着手中的一副侦探的画像......
　　“哎？你不是不想关心其他侦探的么？”
　　“emmm......话是这么说，但是这人长得也太奇怪了啊。”周言道。
　　的确，他手上照片里的人，长得真的很奇怪，一脸让人看起来就不舒服的阴郁面相。嘴巴两边好像还被划开了，然后竟然又用线把那伤口给缝上了。
　　李浣看了看照片：“难怪你会注意到这个人啊，他几乎是侦探历史上的一个【迷】一样的人物了。”
　　“哦？”周言很庆幸，话题被转移了。
　　李浣继续道：“这个人最初是在1910年左右出现的，但是只出现了很短的时间，就销声匿迹了，没有人知道他的名字。
　　但是在他出现的那半年里，他用让人匪夷所思的速度，解决掉了世界上所有的未解疑案，让全世界的警务体统里的悬案数量，前所未有的出现了【0】这个数字。”
　　周言挑了挑眉毛：“哦，那可真是很厉害啊。”
　　“是啊，他简直就像是神派下来，净化这个世界残余罪恶的使者一样，但是很可惜，当他完成了这个壮举之后，就立刻消失不见了。其实有的人说，如果他不消失的话，那他很可能达到夏洛特.福尔摩斯一般的境界。”
　　周言一边听着，一边点着头，就好像是极其赞同对方的话一样。
　　不过他心里想的却是：“什么啊，还‘达到夏洛克.福尔摩斯一样的境界’......那个福尔摩斯不是个小说里的人物么？整的好像历史上真的有这么个人一样。”
　　不过随便了，反正暂时是安抚住了这女的，周言也不敢瞎转了，生怕自己又弄出什么不好解释的幺蛾子来。
　　于是他就直奔了今晚的主题......
　　“我睡哪啊？”他问。
　　“哦，时候不早了啊。”李浣看了眼墙上的钟表道。
　　然后......她就推开了公寓的门，示意周言跟自己出来。
　　这一下，周言可就不乐意了，心道你开门干啥啊，想让我睡走廊么？
　　可是这话还没等说出口，他就更加惊讶的听到，隔壁似乎传来了开门的声音。
　　周言傻了，他愣是过了几秒钟才意识到，到底发生了什么。
　　旁边的那个公寓，难道也是李浣的？
　　他赶紧跟了出去，果然，一出门，他就看到了李浣已经打开了隔壁【506】号的房间。
　　“真的假的啊......？”周言还是不太相信，探身往里看了看，发现这个公寓和隔壁的一样，装修一样都是很完美，只不过是没有那么多的书而已。
　　“这......这套房也是你的？”
　　“是啊。”李浣说道：“今晚你可以住这里。”
　　“可是......你干嘛要租两间房啊？”周言还是想不通，这房子的租金，一看就是天价级别的，一次租两间，这是要干啥啊！
　　李浣看出了周言的疑惑，也是立刻回答道：“哦，我不是正在写书嘛，当时刚找到这个公寓的时候，也不知道隔音好不好，所以就直接把隔壁的房间也租下来，这样能安静一些。”
　　周言实在是憋不住了，他呆呆的看着对方：“难......难道就为了这个原因？？这得多花多少钱啊？再说了，你租了左边的房间，那右边的房间有噪音怎么办，你总不能......”
　　说到这，周言一下子说不下去了，因为他想到了一个很可怕的事情......
　　果然......
　　“嗯，再隔壁的【504】号房间我也租下来了。”李浣没事人一样的说道：“其实，楼上和楼下的房间我也租下来了，毕竟这样更安静点嘛，所以，你可以每个屋子都看看，今晚你想住那个房间都行......”
　　周言傻了......彻彻底底的傻了。
　　他就雕像一样的杵在门口，脑袋里不停的在重复着。
　　“有钱人的世界......不懂......真的不懂......”

第三十章 大家好......
　　周言被推进屋里。
　　随着砰的一声......面前的公寓门被关上了。
　　紧接着，是一阵“卡拉，卡拉”的声响，看起来，李浣是在外面把门给锁上了。
　　“喂，就算是怕自己跑了，也不用做到这种程度吧。”周言有点小委屈的嘟囔着。
　　其实吧，现在一想也对，她一个女孩子，就算是再怎么没有危机意识，也不可能让自己大晚上的和她独处一室吧。
　　所以，她嘴上说的是让自己来她这儿睡，但是事实上，根本就是找了个地方，把自己给关起来了啊！
　　这说大了，就算是囚禁了吧！切，果然女人都是大猪蹄子！
　　还有啊，你说你这么有钱的一个主，当时见到老太太时，还安慰她干嘛啊，直接甩一摞子钱在她脸上不就得了么，比安慰有效果一万倍啊。
　　哎，算了，有钱人的思维，不要妄加揣测。
　　周言长叹一声，然后走进客厅，找了一个沙发，往上一靠。
　　嗯，的确是比睡地铁站舒服，那就勉为其难的住一宿吧。
　　周言想着，然后掏出了兜里的书......
　　这几个小时下来，书上的文字又多了不少。
　　【现实与虚拟的精神交汇：但凡和他相处满20秒你都不会再有这种想法了……】
　　“这里的他是指的谁呢？应该是和自己没有关系的人吧，毕竟直到现在，自己还没有遇到这种连20秒都待不下去的人。”
　　【_三颗星：我靠咱能要点脸吗？】
　　“这又是在说谁啊？随便了，反正肯定不是我。”
　　【天界的羽：我觉得儿子和骗子串通好了】
　　好吧，总算是看到一个有点用的信息了。
　　不过周言到是不觉得，骗钱这事情和儿子有关，如果只是从电话号码，或者知道老人的存款有多少这种细节，就联想到儿子和骗子串通，那就太草率了。而且，也太低估骗子的手段了。
　　搞到手机号，或者存款余额，这对于那帮人来说太简单了，因为他们盯一个目标的时间可以追溯到几年前。
　　别说电话和余额了，他们就连你的单位，作息时间，去过几次赌坊，有没有出过轨之类的事情都知道，万一骗不到钱，这些人甚至能够直接堵在你面前，用这些秘密来勒索你。
　　所以，根本就不需要什么内鬼来帮助，骗子早就把猎物摸透了。
　　说了这么多，其实最关键的是......周言他也不愿意相信一个被母亲倾注了一生关爱的孩子，会反过来再骗母亲。
　　那样的话，就太阴暗了。
　　继续往下看......
　　【捕wuboq：所以这个女的是个富婆！好好的傍上大腿吧周言！】
　　“呸！我周言能傍富婆？简直是诋毁我的人格！emmm......就算要傍，现在也没有机会啊。”
　　【城春暮雪：？你再骂】
　　“？？？”周言皱了皱眉：“我好像是没骂过这个人啊？”
　　反正他就这么一页一页的翻着。渐渐的发现，这书似乎一会儿全都在关心自己，一会儿却又在说一些看不懂的话。
　　......
　　所以说，这书里的人或许不全是在和我对话？
　　那他们彼此之间也是可以互相沟通的么？
　　emmm......这么一看，感觉这书就像是一个qq群一样啊。
　　等等！
　　突然的，周言想到了什么。
　　他猛地窜起身来，然后满屋子找东西。
　　终于，他在一个书架上，找到了他想到的......一支笔！
　　没错！一支笔！
　　周言就这么握着笔，皱眉盯着书上的一处空白的地方，似乎在犹豫。
　　不过最后，他还是附下身子，笔尖触碰到了纸页。
　　【大家好】
　　他在书上写下了这三个字。
　　然后，他就站在原地，定睛看着......
　　过了大约5分钟——emmm——似乎什么都没有发生。
　　“好吧~”周言不由的耸了下肩：“看起来，这书的工作原理还是要慢慢研究啊。”
　　他说道，又看了看时间，发现已经很晚了。
　　“还是先睡觉吧，别耽误明天的事儿。”他想着，然后，就走进卧室。
　　一夜无话......
　　不过这个‘一夜无话’也只是相对于周言来说的。
　　而在这个城市的某个角落，有两个人则是彻夜无眠。
　　喝酒，唱K，赌钱，在dj噪音和闪光灯中拼了命的晃动着自己的脑袋。
　　这种日子他们其实已经连续过了好几个月了，虽然早就厌倦了，但是却没法安静下来。
　　因为一安静下来，他们就总会想到那些被骗的妻离子散，在路边痛哭不止的身影。
　　虽然他们完全不会在意那些人的生活会变成什么样子，但是.....他们依旧不愿意去想。
　　这就是人类最操蛋的地方，就算是已经完全踏进了社会渣滓的行列，但是却依旧没办法完全舍弃良心。
　　当然了，良心的谴责，已经完全不足以让这两个人回头是岸了。
　　老王！
　　老赵！
　　这就是这两个人彼此称呼对方的方式。
　　骗子这个行业，是绝对不可能用真的名字的，就算是相互配合的搭档也一样。因为大家都不会相信彼此的人品。
　　就在昨天，这两个人又一次行骗成功，虽然只是搞到了20万，但是也足够维持一阵子了。
　　凌晨三点，二人终于筋疲力尽的回到了自己在城郊租住的公寓。
　　房间不小，但是满地的酒瓶几乎让人有一种无处落脚的感觉，角落的泡面桶堆积如山，桌子上的剩披萨早已发霉，甚至还能看到一些蛆虫。
　　老王带着满身的酒气，一屁股坐在沙发上。
　　“今天那妞真带劲！”他自顾自的嚷嚷着，明显是喝多了。
　　相比之下，老赵倒是很清醒，他来到一张桌子旁，抽出了一个鞋盒子，将其打开。
　　盒子里，全是手机和银行卡。
　　他伸手摆弄了一会儿......“卡都用完了，明天咱们得去弄几张了。”
　　老王一点不在意的摆了摆手：“哎，着什么急，刚到手20万，够用一个多月了。”
　　“呵。”老赵不屑的笑了下：“我倒是够了，可是你这烂赌鬼，说不定俩星期就能输的精光。”
　　“哈哈，也对。”老王似乎是一点都不在意被称为‘烂赌鬼’，毫无尊严的笑着：“那......明天再去找那小子买几张！”
　　他说这话的时候，其实老赵已经从鞋盒子里拿出了一部手机。
　　这手机里只有一个电话，他直接就拨打了过去。
　　而在这凌晨时分，手机还真就很快接通了。
　　“喂......”对面的声音听起来有种肾虚般的飘忽感。
　　“我，老赵！”
　　“要卡？”手机另一头听到老赵的声音后，也是直接就问道。
　　“嗯。”
　　“明天中午12点，第九大街咖啡店。”另一头的声音给出了这么一个简短的地址，随即就直接挂断了电话。
　　干这行的人，通话时间一向很短，最长不能超过两分钟。
　　这就是规矩......小心驶得万年船。
　　老赵将手机重新放到鞋盒子里。
　　“明天去拿卡，睡觉吧......”
　　他说道，然后也是衣服都不脱，就往另一个沙发上一靠，伴随着满屋子的酒气，沉沉睡去了。

第三十一章 我真的是个名侦探
　　第二天清晨，阳光透过窗子......
　　玻璃是经过特殊处理的，可以让阳光保持明媚，但是又不至于那么刺眼。
　　周言缓缓睁开眼，现在是早上七点二十五分，和蹲监狱的时候醒来的时间一样，看起来，变得舒适的床并没有改变周言的生物钟。
　　哦，对了，这应该算是他在这个世界上，第一次正经八百的睡的一觉了。
　　周言伸了个懒腰，便起了身，又来到洗手间随随便便的洗了把脸。
　　就在洗脸的过程中，他听到了门外传来了哗啦哗啦的声音，一听就是李浣在开门锁。
　　不过等锁打开后，李浣却并没有直接推门进来，而是轻声的敲了敲。
　　不得不说，这丫头还算是挺讲礼貌的。额......前提是不计较这丫头把自己锁在房间里整整一宿......
　　听着敲门声，周言抹掉脸上的水渍，直接走过去将门给打开。
　　果然，李浣就站在门外，和昨天一样，她还是戴着略显厚重的眼镜，衣服虽然换了一身，但也依旧是那种极为普通的款式。
　　“你醒啦。”她道。
　　“是啊。”周言应了句。
　　“那好，咱们赶紧去出发吧。”说着，她转身就要走。
　　“哎等等~”周言赶紧叫住了对方：“这大清早的，着什么急啊。”
　　“当然要着急了，那老人家昨晚肯定一宿都没睡，在见到你之前的每一秒，对她来说都是煎熬。”李浣说着，直接就拽着周言出了屋。
　　“喂，你怎么这么关心那个老太太啊，不就一个路人么？”周言无奈的道：“再说你这么善良，怎么不关心一下我啊？我早饭还没吃呢。”
　　“你和那老人家不一样，早饭嘛......路上吃......”
　　......
　　也不知道李浣这女人得心肠是软还是硬，反正对老人很是关心，但是对周言却是一点都不客气。
　　出租车上，周言和李浣像是昨天一样，都坐在出租车的后座上。
　　估计这丫头也是不会开车，反正她出行一直都是叫出租。
　　此时，周言一手拿着路边随手买的包子，另一只手捧着《侦探手册》。
　　虽然心里很不爽，但是毕竟是有委托金的，他可不想把这事情给搞砸了。
　　至于手册里，这一宿，又出现了不少的文字。
　　首先，就是自己昨天写下的【大家好】三个字。
　　还别说，在这三个字的后面，竟然真的就出现了几条留言！
　　【那又是另一个故事了：你好鸭】
　　【Lealy：叫什么大家！叫爸爸！】
　　“额......”周言看着Lealy的这个留言，也是心里暗骂，寻思这书有没有屏蔽的机制？
　　不过虽然有人皮，但是周言还是很振奋，因为他发现，自己竟然能够使用这本书，和那些名侦探们对话！
　　虽然不知道这些名侦探们在哪，但是周言估计，这些名侦探们的手里，是不是也都有这么一本《名侦探修炼手册》。
　　而这本手册的持有者，应该就能看到其他持有者所经历的事情，并且在上面留言，互相帮助！
　　至于为什么只有他们能看到自己经历的案件，但是自己却没办法看到他们的案件......
　　估计是自己的档次还不够吧。
　　这种神奇的东西，肯定不能随便什么人都在上面留言的对吧，万一是个脑子缺根筋的家伙，就在上面胡说八道，那岂不是一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　这么一想，似乎还就真就说通了。
　　周言点了点头，觉得自己应该是猜测出了这本书的运作原理了！！
　　不过到底是不是这样，他现在还说不准，只能以后慢慢验证。
　　现在的当务之急，是帮着那位老人把钱给追回来。
　　于是，周言又将注意力转移到了关于诈骗案件的信息上。
　　而这往下一翻......
　　【灵凌零ling：你好啊，骗子一个老王，一个老赵，明天中午十二点，老赵将会在第九大街咖啡店进行电话卡交易，他们住在本城市郊区公寓，老王爱赌博】
　　【那又是另一个故事了：骗子是一对搭档，老王和老赵，住在城郊，其中老王沉迷赌博，两人作案所用的银行卡是从一个“声音听起来像肾虚”的人手中买到的】
　　【一条无名的杂鱼：联络的手机在鞋盒里】
　　周言看着这些留言，整个人都惊了。
　　“我的天......这帮家伙竟然这么厉害，连这种信息都能挖出来？！！”
　　他在心里嚷嚷道。
　　一旁坐着的李浣狐疑的看了眼周言。
　　“怎么了？”她问道。
　　“啊，没事。”周言赶紧一副什么都没发生的样子，
　　出租车继续前行，很快，就到了事先约好的一家早点铺子。
　　进了屋，三三两两的人都在吃着早餐，人也不多，很容易就能看到老人孤零零的，坐在一张角落的桌前。
　　铺子里弥漫着香甜的豆浆味道，但是老人面前的桌上，什么都没有。
　　像是她这个年纪的人，肯定是一日三餐按时吃的，不然身子会很不舒服。
　　但......可能是因为实在是没有心思去吃饭，也可能，是她真的是没有钱了，反正她只是那么略微蜷缩般的坐着，就好像是一个刚刚懂事的孩子一样，对周围的世界充满了不安。
　　“阿姨......”李浣看到了老人，立刻就走过去。
　　老人连忙抬起头，这一瞬间，周言很清晰的看到，那老人在看到自己之后，双眼里的灰蒙骤然散去了许多，就像是终于有光照了进去。
　　在这个老人的眼里......自己已然变成了某种希望......
　　这种感觉，让周言不由的怔了一下。
　　而下一秒，李浣就拉着周言坐到了老人的桌子对面。
　　“久等了。”李浣歉意道
　　“不不不，没等，没等。”老人慌忙的摆手。
　　“您还没吃饭吧。”李浣道。
　　老人继续摆着手，说着自己一点不饿。
　　不过李浣轻轻的握住了老人有些冰凉的手：“放心吧，周言是名侦探，他肯定能帮你把钱追回来的，先吃点东西吧。”
　　老人一听，似乎是下意识的望向周言.....
　　一双充满的期待和希望的目光与周言的视线交会在了一起......
　　“没错，我是个名侦探，而且我现在已经查到了那些骗子的信息了，所以......放心吧。”
　　热腾腾的包子被端了上来，蒸汽让老人冰凉的手暖和了一些。
　　周言发现，自己的一句话，似乎就能给予老人无穷的信心一般。
　　她点了点头......满是皱褶的手抓起一个包子，也不顾滚烫，就送到嘴里。
　　“谢谢......真的是谢谢啊......”
　　她的词汇量有些匮乏，只是重复的说着谢谢，同时略显努力的吃着包子......眼底已经泛起了泪光。

第三十二章 骗回来（上）
　　早餐铺子外，周言坐在马路牙子上......
　　他不想再在铺子里坐着了，更准确的说，是不想在老人的面前坐着了。他真的是很不习惯别人用那种敬畏的眼光看着自己。
　　手中的书又多出了不少的文字。
　　【1325045429306486784：我网恋被骗八千块的时候也是这样子】
　　这名字是乱打的么？随便了，反正这家伙竟然网恋被骗，嘿嘿嘿。
　　周言莫名的感到很开心。
　　【高手罗神：去吧去吧，不知道你能不能打赢两人！】
　　疯了啊，竟然让我去和那两个骗子拼命。我这刚从监狱里出来啊，营养不良还没纠正过来呢。
　　【阿宅姑娘呀：你好啊小周言】
　　“嘿嘿，你好。”周言笑了笑，还想在这段字下面留个言，不过手头没有笔，也就算了。
　　【九风龙族：你好～周——言——，嘿嘿嘿嘿（发出邪恶的笑声）】
　　emmm......这人竟然为了表明自己笑声的属性，还加了个括号......
　　就在这个时候，周言注意到了一条留言。
　　【刀剑春秋：已经很不错了吧，人家出了多少力，就只要了你全部的赔偿金而已。】
　　他的眉头皱了起来。
　　这段留言里提到了赔偿金，可是......自己和邹律师讨论赔偿金的事情，已经快过去一星期了啊。
　　这人为什么现在才说？
　　难道是......这本书上的留言也有延时一说？
　　这么一想，周言突然意识到了什么。
　　就在来时的路上，他看到了留言里说，明天那两个骗子要去弄银行卡，可是如果留言有延时的话......那留言里的【明天】到底是哪一天啊？
　　思绪至此，周言赶紧快速的在书上翻找起来，这么重要的线索，一定不能出错啊。
　　翻了好一会儿，他终于找到了这样一段留言......
　　【上溪缘人：或许你不太清楚明天是哪天，这样吧，是在你入住富婆家第二天，懂了吗？】
　　周言看着这段话，总算是松了一口气。
　　“呼，这么看，应该就是今天中午啊，还好注意到了，不然肯定就错过了啊。”周言叹道。
　　就在这时......
　　他身后的门被推开了。回过头，周言就看到李浣走了出来。
　　她走到周言面前：
　　“我知道你是想给老人希望？但是，你不应该说自己已经知道骗子的信息了啊，万一最后没有把钱追回来，那对老人的创伤很可能比现在还要大。”
　　李浣的脸上有些愁容，也难怪她会质疑周言。
　　因为这小子昨天晚上一直被关着，他根本不可能躺在屋里就查到骗子的信息的。
　　周言笑了笑：“怎么，你不相信我？”
　　“不是不相信，可也总不能随随便便就......”
　　话没说完~
　　“一个叫老赵的，还有一个叫老王，这应该是他们的代号，而不是真正的姓氏，其中老王是一个烂赌鬼。
　　两个人是搭档，住在郊区，现在还不知道确切的位置。
　　但今天中午12点的时候，他们会到第九大街的那个咖啡店去和一个人交易，交易的物品应该就是他们用来诈骗的一次性银行卡。”
　　周言的语速有点快，以至于李浣第一时间是完全的愣住了。
　　“你......你不是在瞎说吧？”
　　周言耸了耸肩：“可能是，也可能不是，我也说不准，但是我愿意相信这份情报。”
　　“天啊。”李浣的表情里明显还带着震惊：“可是.....你怎么办到的啊，你昨晚明明......”
　　“呵，你还好意思说，竟然把我关起来。”周言摆出一副很不开心的表情：“我是名侦探啊，我当然是有自己的办法。”
　　“是这样么......”李浣将信将疑的点了点头：“那如果信息准确的话，咱们报警啊！赶紧去抓那些骗子！”
　　“额，我个人不太建议直接找警察。”周言道：“刚才也说了，我并不太确定这个信息的准确程度，很可能出现一些误差。
　　而且，我也只是知道了对方的交易地点而已，这群骗子明显就是老手了，他们在交易银行卡的时候，肯定万分小心，就算是被警察抓到了，也不可能从身上查出什么的，甚至就算抓进警局，他们也肯定有一套精心研究好的说辞，没几天就放出来了。”
　　“可是也不能就这么放任他们啊！反正先抓起来，警察应该有办法的！”李浣道。
　　“网络和电话诈骗，是很难快速侦破的，往往要蹲点很长时间，才能抓到现行。你和我能等，但是那老太太可等不了，如果这次打草惊蛇了，那钱就肯定追不回来了。”周言道。
　　李浣听后，显得更焦急了些。
　　周言看着李浣这样子，不由的笑了笑：“好啦。担心什么，不是还有我呢么。”
　　李浣微微愣了下：“你有办法？可你刚刚不是说很难么？”
　　“我的意思是，用正常的方法很难，毕竟那群骗子早就有一套对付警察的套路了。所以......咱们可以用点不正常的办法。”
　　“不正常的办法？那是什么？”李浣眼里有些茫然
　　周言起身，抻了抻胳膊：“我准备......把那些骗子的钱再骗回来......”
　　李浣：“？？？”
　　......
　　......
　　中午11点半，第九大街。
　　周言就很随意的坐在马路牙子上，而在街道的对面，就是一间咖啡厅，这整条街上的咖啡厅就这么一家，所以他也不会弄错。
　　此时，周言的手边放着一个包，也不知道里边装着啥。
　　至于他在干什么......说起来你可能不信，他在盯梢。
　　额，对，就是盯梢，相对于电影里那些拿着报纸，坐在椅子上，用余光四处偷瞄的盯梢方法，这种大大方方往马路牙子上一坐的方法，似乎更加管用一些。
　　前提是......你的心态要平和，得让自己看起来更像是个二溜子，而不是盯梢的。
　　周言似乎很擅长这种方式，反正就往那一坐，就好像跟整个街景融为一体了一般。至于为什么周言会擅长这些......他自己也不知道，说不定他前世真的就是个混混之类的。
　　那么闲话少说，在这儿坐了20分钟后，周言就发现了自己的目标。
　　一个男人。
　　这个男人带着帽子，穿着运动服，十分普通，面对面的走过去，都不会给人留下太多的印象。
　　不过周言确定，这家伙就是自己要找的人......
　　因为在这段时间里......他已经看到这家伙三次了。

第三十三章 骗回来（中）
　　这个男的应该是在‘踩点’。
　　这是很标准的套路，在干坏事之前，肯定是要在附近走一走的，毕竟安全最重要。
　　就好像是初中生在家附近上网吧，总要在进门前四处瞅瞅，别让自己老妈碰到，这是一个道理。
　　而周言也几乎是确定了这家伙的身份。
　　他应该就是那个卖银行卡的。
　　首先，这人肯定没同伙，不然也不可能自己在附近转悠，这样做风险很大。
　　其次，这次交易，那两个骗子身上除了钱之外，什么都不可能带。只有卖卡的人会心虚，因为他兜里揣着几张来路不明的银行卡。
　　当然了，他就算被抓住了，也肯定是有准备好的说辞的，没有点后手，他不可能冒险出来踩点。
　　最关键的是......这人一脸的肾虚样，一看就是纵欲过度。
　　这和书里给出的线索是一致的。
　　......
　　又过了10分钟，这位肾虚兄弟第四次进入了周言的视线。
　　周言觉得时间也差不多了，他一拍大腿，就跟了上去。
　　说起来，周言这货重生前肯定是经常干这种事情，因为不论是盯人，还是跟踪，他愣是完全没有紧张的感觉。
　　而这种浑然天成的路人气质，让周言很轻松的就跟上了目标。
　　在对方走到了一个小巷口的时候，只见周言快速的朝前赶了几步，然后一把就将这肾虚兄弟给推进了小巷里。
　　周言其实都愣了，寻思着，自己这小身板子都能推动对方，那这兄弟到底得虚成什么样子啊。
　　至于这肾虚小哥呢......他是直到此刻，那人才终于示意到有人跟着自己......
　　“你......你干什么？！”他扯脖子喝道。
　　不料，周言直接把脸伸到对方的脸前，做了一个‘嘘’的手势。
　　“兄弟，别叫，叫来了警察，我可保不住你了。”
　　对方一听，发现事情好像并不是自己想的那样。首先，这人肯定不是警察，其次，应该也不是仇家，不然现在肯定已经开始揍自己了。
　　所以，他略微思考了一下：“您是......?”他试探的问道。
　　“我叫陈浩，是一名侦探。”周言说道。
　　对方一听侦探，脸色刷一下更白了。
　　而周言为了加强一下自己言语的可信性，又补充道：“我隶属林氏侦探集团，级别是【马普尔】。”
　　这马普尔仨字一出，对方的喉结更是明显的动了一下，表情有点绷不住了。
　　周言也是一愣，他也没想到【马普尔】级别的侦探能有这威慑力......
　　不过现在一回想，陈浩那混蛋能在几分钟之内，就设计出那么强的栽赃手法来，估计他真的算很厉害的人物了。
　　要不是自己有书，而且还正好有一滴血溅到门的正下方，那说不定，现在自己火化都完事了。
　　“你......你想干什么？我就是个普通市民，我......”这位肾虚兄弟也是不敢含糊，立刻准备使用那套早就准备好的说辞。
　　不过周言只是摆了摆手：“我知道你在倒卖银行卡，所以......别费劲了。”
　　这一句话，还真的就让对方闭了嘴。
　　没办法，警察还好糊弄，但是如果一个马普尔级别的侦探找上门来，那什么招数都没用了。
　　这人低头沉默了几秒钟......
　　“我错了，我知道我干的都是违法的事。”这人很显然也是明白马普尔级别的侦探是个什么水准，所以也就不再试图隐藏什么了。
　　“可是......我有肾病，需要每周透析，我需要钱......我真的是被逼到没办法了，才干这行的......我只是卖卡，我从来没有骗过人......”
　　周言心里一愣，没想到这货竟然还有点小苦衷。
　　不过他表面上还是一副并不在乎的表情，只是轻松的挥挥手。
　　“你的情况我早就掌握了，别担心，我今天不是冲你来的，只要你将手里的卡给我，咱俩今天就算是没见过。”
　　话音未落......
　　“好！给你，都给你！”
　　这人倒是二话没说，竟然直接就答应了。
　　看起来，常年的病痛和良心的谴责，已经让他整个人都颓废到了极点，在这种情况下，竟然如此轻易的就妥协了。
　　周言看着对方递过来的四张银行卡和电话卡，一时之间也不知道说些什么。
　　最后，他将卡拿了过来......
　　“好了，你先走吧。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　那人立刻道谢，然后逃一般的冲出了小巷。
　　周言叹了一口气，他当然不是可怜这家伙，现在不举报他，完全是因为怕惊扰了那俩个骗子而已。
　　他感叹的是，就在几个小时前，这种感谢的话是从那个被骗了的老人口中说出来的，而几个小时后，骗子竟然也对自己说出了同样的话。
　　看他那身体，应该是有病不假，而且他也的确不像是骗过人的样子，但是这些银行卡，却助纣为虐，让很多的人都陷入了诈骗的深渊。
　　他肯定是可怜的，但是也绝对不是无辜的。
　　至于到底怎么处理这家伙，等到办完正事再说吧。
　　周言耸了耸肩，他现在肯定是没时间想这些的，现在时间已经快到12点了。
　　他赶紧从一直拎着的包里，掏出了一套看起来很不错的西装来，快速的穿上，然后又掏出了一块亮闪闪的表，带在了手腕上。
　　这一套行头，自然是向李浣要钱买的。
　　说起来，李浣那丫头也不知道是刚接触社会，还是太过于善良，她甚至想过，如果周言没成功，就自己出钱去救助那老太太。
　　哎，真是天真的有点傻。
　　但是反过来一想，社会到底是什么时候，变成尔虞我诈才是主流，而天真善良却变成傻子的代名词的了呢......
　　谁知道呢。
　　......
　　几分钟之后，周言穿好了衣服，这一身行头，让他看起来就像是个成功人士一样，周言很满意，于是走出小巷，朝着那家咖啡馆走去。
　　推开咖啡馆的门，光线一下子就黯淡了下来。
　　这家店并不是什么高档的咖啡厅，就是很简单的打了几个小隔断，然后放了几套桌椅，一般情况下，只有附近的一些学生情侣会来这里，坐在小隔间里腻歪腻歪。
　　所以，对于交易来说，这个地方实在是太适合了。
　　因为只要看到超过两名成年人一起进来，那十有八九就是警察了。
　　同理，现在周言只要看到两个成年男人坐在一起，那这两个人肯定就是老王和老赵没跑了。
　　果然，不出一分钟，他就在咖啡馆的最角落，找到了这两个人，他二话不说，就走进隔间，坐了下去。
　　不过在坐下的同时，周言故意用手在沙发上抹了一把，就好像是要把手心里的汗蹭下去一般。
　　这个动作很隐秘，但是还是被老赵看到了。
　　“你是谁？”老王明显不那么沉得住气，看到周言后，他立刻瞪着眼睛问道。
　　老赵拍了拍老王的大腿，示意他别冲动。
　　“嘿嘿，小兄弟，不知你是......？”老赵笑着问。
　　周言摆出一副很轻松的表情。
　　“小陈今天突然要做透析，换我来跟你们交易......”

第三十四章 骗回来（下）
　　周言就随口给那位卖卡的扣了一个‘小陈’的名字。
　　其实，他根本就不知道那个卖卡的人姓什么。
　　他也不在乎。
　　因为他知道，面前的这俩骗子也不在乎。
　　之前也说了，干这行的，根本不可能用真名，所以在他这里叫小陈，那在别人那就可能叫小马，小刘。反正名字什么的，都是无所谓的。
　　果然，老赵一点都没在意对方口中的‘小陈’，他只是狐疑的看着对方：“透析？那小子身体不好么？”
　　周言眼神中闪过一丝慌乱，就好像是说漏嘴了什么一样，赶紧转移话题：
　　“他说了，如果你不相信我，可以给他打电话......”
　　话音未落，老赵还真的就直接掏出了手机，按下几个按钮。
　　“喂，你让别人来跟我交易？”他都没避着周言，就这么直接问道。
　　周言听不到电话里的声音，不过老赵没有直接蹿起来跑路，这就证明，对面应该是点头了。
　　这也是意料之中的，如果那位肾虚老兄连这点路子都不会走，那他也就别折腾了，赶紧自首得了。
　　而在这之后，老赵好像还为了保险起见，又提了不少的问题。
　　“男的女的？”
　　“身高？”
　　“年龄？”
　　“有胡子么？”
　　他一边问着，一边上下打量着周言。
　　其实吧，你可能都不信......老赵这家伙根本就没打电话，他就是把手机往耳朵上一扣，装模作样的自言自语。
　　因为他与卖卡的人联系的手机，根本就没戴在身上。
　　不过，在打电话的过程中，他能确认面前的这小子一点都没有慌张，还有点不耐烦的意思。所以，他倒是也放心了。
　　这种表现，比别人的话可信度要高多了。老赵干这行很久了，十分相信自己的眼光。
　　“好吧，看来的确是换你。”老赵道。
　　至于周言，他当然不怕了，就算是对方真的和那个肾虚老兄联系上了，他保准对方一个字都不敢说错。侦探的名头可不是闹着玩的，这俩骗子前脚跑了，后脚他自己就得进局子。
　　“东西呢？”老赵开门见山的说。
　　周言倒是也不含糊，也跟着一副‘老子很潇洒’的架势，从兜里掏出了三张银行卡，往桌子上一扔。紧接着，又把和银行卡绑定的电话卡也都一起扔到了桌子上。
　　老王皱着眉，他本来是不愿意跟新面孔交易的、
　　但是也没办法，毕竟没有卡了，总的弄几张。而且老赵也点头了，他也就不多说什么了。
　　可是看到了桌子上的卡，老王眉头又皱了起来：“就三张啊？”他有点不满意的说道。
　　“已经很不错了，你也知道，现在风头这么紧。”周言胡诌八扯道：“而且这些卡都是安全的账户，还全都绑定了手机，是高端货。”
　　老王也是很无奈的一撇嘴：“好吧，那就按之前的价格......”
　　他刚要说话，不料桌子底下，老赵就踢了他一脚，他立刻收声。
　　“咳咳~”老赵清了清嗓子，慢条斯理的道：“一张两千块，三张我都要了......”
　　“什么！”周言一听，好悬没站起来：“两千块？你们和小陈谈好的可不是这个价！”
　　老赵不屑的笑了笑：“他是他，你是你，别搞不清自己的身份。”
　　“我......我怎么了，凭什么我就两千块？！”周言摆出一副怒意。
　　“哈哈哈——”老赵道：“别太贪心小伙子。一身穿的像是特工接头一样，你以为演电影呢么？”
　　“我......”周言的气场似乎弱了几分。
　　“新手就是新手，别装老油条，你以为我看不出来？全身上下看起来穿的不错，但是都是便宜货，手表还是假的，就你也想在我这要高价钱，你配么？！”
　　周言就好像是戳到痛处一般，蹭一下站直了，但是语气却一点硬不起来：“你他妈在瞎说什么！”
　　老赵往沙发上一靠：“我不想重复，反正就这价钱，不愿意你可以找别人出货！”
　　这一句话，好像也是把周言逼到了底线上，他又无奈的坐了下去，沉默了好一会儿：“好.....好吧。两千就两千。”
　　就这样......在老赵的强势压制下，这笔交易就算是完成了。
　　出了咖啡店的门，老赵还不忘笑着跟周言道了个别：“小子，我记住你了，下次来，我给你提提价。”
　　......
　　回去的路上，老王还有点幸灾乐祸一般：“嘿嘿，你可真行啊，两千一张，这跟白捡一样啊。”
　　“切。”老赵笑了笑：“那家伙就是个小猫崽子，怎么可能是我的对手。”
　　“哈哈哈——就是。”
　　二人笑着......回味着藐视其他人时的快感。
　　殊不知，灾难，已经降临到了自己的头上。
　　......
　　......
　　老张老王二人回到了自己所住的地方，就像是往常一样，他们把剩下的钱全都转移到了新的卡上面。
　　这也是经验中的一条，钱绝对不能在同一个账户上呆太长的时间，不然很可能会被追查到。
　　至于转了多少钱......呵呵......。
　　足足200万。
　　不过，这200万里，有180万是不能动的，因为要用做出事之后跑路的资金，所以得单独存在了一张卡里。而剩下的二十万，也就是骗老太太的钱，才是他们能真正挥霍的。
　　“哎......最近的运气真是好。”老王又坐回到他那张凌乱的沙发上，随手抄起地上的半瓶啤酒，灌了起来。
　　“嘿嘿，你这意思，是又要去赌了么？”老赵兴泱泱的问道。
　　“试试手气......试试手气......”
　　俩人就这么有一句，没一句的闲聊着。晚上又去K歌蹦迪，玩到了凌晨才回家。
　　直到第二天一大清早，被一通电话给吵醒。
　　“搞什么啊？”老王很不爽的起了床。
　　老赵也是一脸的起床气，他掏出了那个鞋盒子。
　　里面全是手机，他翻了一会儿，才终于找到了到底是哪个在响。
　　一看来电显示，发现好像不是座机或者普通的手机号打来的。
　　老赵皱了皱眉，但是还是接通了电话。
　　“您好？”电话另一头响起了一个声音：“这里是亚-12，第311号银行分局，敝姓周，工作编号77658。”
　　老王在一旁看到老赵的脸色不太好，不由问道：“什么人啊？”
　　老赵摆了摆手，示意先别出声，只是用嘴型说道：“银行的......”
　　老王这一听，立刻闭上了嘴。
　　电话另一头的声音还在继续着：“冒昧的打扰您了，但是我们今早接到了通知，有人正在申请冻结您的账号，请问您知道是怎么回事么？”
　　“冻结账户？”老赵一愣：“不知道啊，怎么会这样。”
　　电话另一头：“哦，是这样的，刚才警局来电，说是有一批银行卡被盗了，所以要紧急冻结，名单里包含了您的卡，所以银行这边才要打电话确认一下。”
　　老赵心里咯噔一下，在心里骂道，臭小子，不是说都是安全的卡嘛，竟然骗老子！
　　不过嘴上却依旧惊讶的道：“什么？怎么可能，我的卡没有被盗啊，你们是不是搞错了！”
　　“对不起，由于最近这种银行卡被盗的案件特别多，所以警方来电后，我们也不得不立即冻结，但是不要担心，只要查明和犯罪案件无关后，就会为您解冻的。”
　　“哦......可你们要尽快啊！”老赵的双眉皱的眼瞅就扭在一起了。
　　“当然，既然现在已经和您本人联系上了，那我们肯定会尽快解冻您的账户的，手机请不要关机，我们会尽快联系您。”
　　“一定要尽快！”老赵道。
　　说完，电话也就挂断了......
　　老王连忙凑了过来：“出啥事了？”
　　“妈的，银行那边好像是怀疑咱们买卖银行卡，把账号冻结了！”老赵骂道。
　　“啊？那咋办啊！”老王一脸的惊恐。
　　老赵没好气的道：“着急有什么用，赶紧先查查到底是冻结了哪个账号......”
　　老王一听，忙端起鞋盒子就开始翻，这些银行卡上，都贴着绑定电话的小纸条，所以一查就查到了。
　　老王俩眼睛瞪得溜圆：“妈的！咱们的底子钱被冻结了！”
　　这个‘底子钱’，就是刚才说的，出事之后才能用的钱，足足180万，也难怪老王叫唤的跟杀猪的似的。
　　那么，为什么会这么巧呢？
　　其实，昨天卖给这俩骗子的，根本就不是从肾虚兄手里要过来的卡。
　　而是周言自己的卡。
　　更准确的说，是这老太太临时找亲戚要的两张，外加周言自己办的一张。
　　所以，就算是改了密码，那只要用身份证去银行查一下里面的余额，就知道这帮骗子存了多少钱。
　　至于之前老赵和老王看到的电话号码，为什么既不是座机，也不是手机......
　　其实，那通电话是周言用网络电话打到非洲，然后又从非洲转回到老赵手中电话的。
　　虽然这个世界已经统一了，但是科技上还是没有办法做到用同一个频段就将全世界的手机信号全部囊括。
　　所以类似于前世的【国际长途】还是存在的。
　　也就是说，那电话号显示的，其实是非-97城区长途中转站的临时号码，看起来，自然就像是官方电话一样。
　　反正，不管怎么样，老王老赵现在经历的一切，都是周言一手搞出来的。
　　但是你以为这就完事了？
　　呵，太天真了，好戏才刚刚开始。
　　就在老王和老赵焦急的等待中，银行的电话终于又打来了。
　　老赵忙接起电话，足足180万啊，就算是他一直很稳，也不免有些慌张。
　　“您好，这里是亚-12，第311号银行分局，敝姓周，工作编......”电话另一头还是慢条斯理的语气。
　　“好了，我的账户到底怎么样么？”老赵大声打断了对方。
　　“哦，关于您的账户，我已经帮您办理好了解冻手续了。”电话那头说道。
　　“哦？”老赵一听，似乎终于松了口气：“那......那真是谢谢你了。”
　　不料......
　　“但是解冻的时间要等到一个星期之后，毕竟警方和侦探正在调查最近的诈骗案件，希望您配合，造成不便请您见谅。”
　　这一下，老赵可就没法接受了，这怎么可能配合，这他娘的不就是在调查自己呢么！
　　于是他立刻态度强硬的说道：“不行，我是一个生意人，这笔钱对我很重要，我等不了一星期，今天我就要解冻！不然耽误我的事情，你们银行付得起责任么？！”
　　他这一吼，电话另一头也好像怂了一样：“可是......可是我们有义务配合......”
　　“有义务个屁，你们领导呢，叫他过来，我要投诉！”老赵喊道。
　　一说到投诉，电话另一头明显更加怂了，连忙道：“请......请等一下。”说完，电话安静了大约两三秒钟：“哦，先生，您的账号应该可以提前解冻的。”
　　“是么！”老赵一喜，心想，果然啊，就算在是配合警察工作的情况下，这群职员也是怕投诉怕的要死。
　　“只要您往我们银行的保险账户里缴纳解冻金额的十分之一，也就是18万，再加上两万元的手续费，作为保证金，我就可以将您的账户立刻解冻。”
　　“好！就这么办！”老赵立刻就答应了，他很熟悉这种缴纳保证金的流程，想要有大额的金钱变动的话，都是必须要交保证金的。
　　而比起那180万，区区20万的保证金，简直就是小数目。
　　就这样，这一次的通话，再次结束了。
　　老王看着老赵的脸色有些缓和，赶紧试探的问道：“怎么样了？”
　　“银行那小子还不算太饭桶，我一说要投诉，他立刻就想办法了。”老赵说道：“只要咱们交点保险金，这事应该就过去了。”
　　“交多少？”老王问。
　　“20万。”
　　“什么，这么多？”老王面露难色。
　　“怎么？心疼了？”老赵没好气的说道：“平时少赌几次，这20万早就省下来了。我可告诉你，如果咱们不把钱拿出来，等到那群警察查到咱们的账户时，180万可就一分都不剩了。说不好，还能顺着账户追到你我头上来。”
　　老王一听，对方的话确实有道理，其实他俩能行骗这么久，一直都是依仗着老赵的小心谨慎。
　　“好，听你的。”老王点了点头，说道。
　　......
　　然而，不幸还在继续着。
　　......

第三十五章 恶人，恶果（上）
　　李浣家......
　　阳光照在屋子里，暖洋洋的。
　　周言坐在舒适的沙发上，翘着二郎腿，很随意的挂断了手上的电话。
　　他拿起旁边桌子上的咖啡，咕咚一口，将整杯都灌进嘴里。
　　紧接着......
　　“呕~~”他就干呕了一下：“呸~呸~这咖啡咋还有渣子啊？”
　　“手磨的咖啡，不是这么喝的。”李浣努力的隐藏着眉眼间的尴尬道。
　　“没有速溶的么？”
　　“没......没有......”
　　“行吧~”周言耸了耸肩，也没当回事，就往沙发上懒散的一靠。
　　而一旁的李浣，则是一脸欲言又止的表情，犹豫了好一会儿，才终于鼓起勇气问道：
　　“咱们这样做，算不算是在诈骗啊？”
　　“啊？”周言歪过头瞄了一眼对方：“从行为上来说，算是吧。”
　　李浣脸上的忧虑更深了些。
　　周言看着对方的样子，不由笑了笑，他当然知道李浣这丫头的心思。
　　一个出生就含着金汤匙的女孩，第一次接触这种事情，心里总会带着些抵触心理的。
　　“接受不了？”
　　“是的。”李浣点了点头。
　　“切~”周言信中不屑的轻笑了一下，觉得，是时候给这个小丫头上一课了。
　　于是，他直接就将手中的电话递到李浣面前：“那好吧，我听你的。现在只要你将我手上的电话没收，我就没办法继续骗人了！”
　　“啊？！”李浣一愣，
　　她犹豫了半晌，终于很努力的伸出手，但是却悬在手机上，迟迟没办法落下。
　　甚至周言主动握着手机往前一凑，李浣还很紧张的往后缩了一下。
　　“呵。”周言无奈的摇了摇头：“怎么，决定权落到自己手里的时候，就不知道应该怎么办了？”
　　“我......”李浣一时不知道应该说些什么。
　　“我不知道你是哪家的贵族大小姐，但是你对这个世界的了解实在是太少了......”周言恬不知耻的说道，其实从某种角度来说，他自己对这个世界的了解，还不如对方呢。“你这种心理，说的好听点，是理想主义，说的不好听，就是圣母......”
　　“......”李浣低下头，并没有反驳。
　　这一下周言倒是有点惊讶，他没想到这个大小姐竟然真的能忍受自己的数落。
　　周言笑了笑，语气缓和了一些。“不过还好，只是圣母，还不到圣母婊的程度，起码你敢于拿出自己的钱来帮助老人度过难关。”
　　“我......我不是想要阻止你。”李浣突然说道：“我明白，侦探为了追查犯人，会用到一些极端的手段。”
　　周言双眉一挑。
　　李浣继续道：“好几个世纪之前，【法医鉴定学】创始者‘宋慈’就曾经问过死者的家属。
　　‘我切割开这副血肉，看似天理不容，但我是为了将死者亡去的真相告之于世，死者的亡魂也必定希望如此，那在下此举又怎算得上亵渎。觉得亵渎的，只不过是你们这些不在意真相的看客罢了。’
　　所以我明白，手段并不是全部，真正重要的是，这手段到底是为了什么，是好是坏，最终还是要看人。”
　　周言愣了，他不由的有些惊叹。
　　这小丫头片子......好像并不是自己想象中的那么不谙人世。
　　“那你为什么还一副忧心忡忡的表情啊？”周言问道：“怕我搞不定那几个骗子？”
　　“当然不是。我不想你用这种方式是因为......”李浣微微抬起头：“因为那位老人家肯定已经对骗子恨之入骨，我不想让她咒骂骗子的时候，也带上你。”
　　周言完全没有想到这点，他有点懵的眨巴眨巴眼睛......
　　“关心我？”他疑惑道。
　　“不，只是觉得，好人不应该被憎恨而已。”
　　“......”周言好像是被这句话噎住了一样，呆呆的看着面前略显忧虑的女孩：“哈哈，谢谢了”
　　“谢我干什么？”女孩皱着眉头：“都说了不是在关心你。”
　　“随便了，不管你但不担心我，我都不在意，我只是在履行我信奉的理念罢了。”
　　“你信奉的理念？”
　　“对，我相信，恶有恶报，所以，我不但要将老人家的钱追回来，我还要用那些骗子自己的手段，还治彼身，让他们也体会到被谎言支配的恐惧，被骗的倾家荡产时的痛苦，在这个基础上，我还要让他们在希望和绝望之中反复挣扎，最后，落入深渊......”
　　周言满嘴跑火车一般的说着......
　　旁边的女孩怔怔的看着眼前的男人，恍惚之间，他觉得这个人身上的确是在散发着正义的光芒，但是又给人一种很邪恶的感觉......
　　而周言，他自然是不知道自己的胡诌八扯会在女孩的眼里落得一个怎样形象，他现在心里想的就是......
　　“妈的，赶紧找个说辞把这娘们给稳住，不然她老这么瞎寻思，再挡了老子的财路！”
　　......
　　无书则短，很快一个多小时的时间就过去了。
　　“叮~”的一声，周言的手机响了起来。
　　他一开信息。
　　“呵，那几个家伙果然把钱汇过来了啊。”
　　“真的？”李浣惊讶道。
　　“当然，骗子的惯用伎俩其实很简单，就是用你关心的事情，来打破心里的防线。
　　就比如那老人家，就是因为太关心自己的儿子，才会被骗。
　　而这两个二傻子呢，他们则是因为太关心自己骗来的钱，外加害怕被警察发现，所以这20万，他们根本就不敢拖延，直接就汇过来了。”
　　“所以老人家的钱算是追回来了么？”
　　“是的。”周言道：“但是这远远不够。”
　　说着，他再次拿起了电话。
　　......
　　......
　　城市另一边，一家银行门外的小胡同里，老赵和老王焦急的来回踱步着。
　　老王又是第一个沉不住气的：“我说老赵，咱们不会被骗了吧？”
　　老赵瞪了老王一眼：“瞎寻思什么，道上规矩，不能对自己人下手！”
　　“那要是不是道上的人呢？”
　　“放屁，不是道上的人，谁能骗得了我？”老赵喝道。
　　“也对~也对~”老王一想，也的确是这么个理儿：“可是，咱们已经汇钱了啊，怎么银行还没有来电话。”
　　“别急，这不是刚汇完么，再等等！”老赵嘴里说着，其实，他心里早就慌了......不断的自问着：“不会真的被骗了吧。”
　　“不会吧......应该不会吧......”
　　头一次，老赵也体会到了这种惶惶不安的感觉，而且这越想，感觉就越强烈。
　　“妈的，不行，我得去看看！”
　　最终，老赵的信心还是被这180万给压垮了，他终于也沉不住气。
　　“啊？”老王一愣：“可是，那账号不是说被冻结了么？”
　　“没事，咱们有手机号，只是查一下余额而已，又不是往出取钱！”
　　“哦.....好......好的。”老王也忙点了点头。
　　然后，二人就慌忙的走到了一台街边的自动取款机前。
　　老赵掏出银行卡，很是紧张的将卡插进了机器中......然后输入了密码。
　　【请稍后——】
　　屏幕上出现了这样一行字，老赵的心不知怎么着，砰砰乱跳，都提到了嗓子眼了。
　　终于，那行字消失了。
　　【您好......您当前的余额为......】
　　【0元】
　　老赵和老王的脑子嗡的一下。感觉浑身如同掉入了冰窖之中......
　　“怎......怎么回事？？”
　　老赵俩眼睛都快要冒出来了，他盯着屏幕上那个硕大的【0】数字，感觉胸口快要炸开了。
　　“妈......妈的！果然被骗了！”老王如同往常一样，一下子就暴怒了起来。
　　他一把扯住了老赵的衣领子：“我他妈早就说了，这事儿肯定有问题！你个混蛋早就应该听我的！”
　　老王就是这样，在平时看似对老赵言听计从，但是如果真的出了事，他肯定一丁点脸面都不会给对方留。
　　本来嘛，连对方名字都不知道的俩人，怎么可能真的是朋友。
　　“等等，别冲动，还没搞清楚情况......”老赵忙解释。
　　“别冲动你奶奶！”老王人长得那是五大三粗，再加上脾气爆，这180万没了，他肯定受不了，也不管不顾的，在大街上一拳就轮到了老赵的脸上，把老赵直接轮了一个跟头。
　　“妈的！你还反了天了！”老赵到底也不是省油的灯，直接也一脚踹过去，这俩人就这么扭打在了一起，引来行人纷纷侧目。
　　打着打着......
　　突然.....
　　“铃铃铃~”一阵电话铃声响起，俩人的拳头猛地僵在了半空中。
　　“等等......电话？”老王一愣。
　　这时候来的电话，似乎是燃起了俩人的最后一丝希望，老赵也是不敢含糊，赶紧推开老王，快速将电话掏出来。
　　“开免提！”老王吼道，很显然，他现在根本就不信任自己的搭档了。
　　“艹！开就开！”老赵也是怒道。
　　“喂！”他接通了电话道。
　　“您好......这里是亚-12，第311号银行分局，敝姓周......”
　　“知道啦！你奶奶的！！老子钱呢？”老赵正在气头上，眼眶子都被老王揍青了，哪有心思听对面这家伙废话，直接吼道。
　　“对......对不起。”电话另一头一听这语气，也是很慌：“请问......怎么了？”
　　“还装蒜！老子账户里的钱呢？足足180万！钱呢？！一分钱不剩了！”老王在一旁听得抓心挠肝的，也凑过来吼道。
　　“哦，原来是这样啊！”电话另一头似乎明白了什么：“很抱歉，可能是因为我之前没有说清楚......您之前申请了快速解冻服务，但是由于警方要求你冻结账户，所以我们也只能在您缴纳保证金后，将账户内的钱转移到银行的专用账户内，而您的卡，依旧还被冻结着......”
　　“啊？说......说明白点？”老王一愣，他脑袋晕乎乎的，好像没太听明白，但是隐约间听那意思，好像是钱并不是被骗了。
　　“简单点说，您的银行卡已经被冻结，所以我们必须为您换一张卡，才能让您取出钱来。请原谅之前我没有说清楚......”
　　“我能取钱了？”老赵心中也是一喜。
　　“是的，180万，一分不少，都可以取出来，但是需要明天8点过后，到我们指定的银行去取。稍后我将把银行卡号和密码给您，请你听好并记录。”
　　“快快，手机呢，记账号记账号！”老赵赶紧嚷着。
　　老王也不敢含糊，麻溜的拿出手机.....
　　就这样，这俩人就坐在街边，小心翼翼的把号记了下来，生怕弄错了。
　　“那么请您明天到我刚刚指定的银行，用该账号进行存取服务，给您带来的不便，请您谅解。”
　　“哦哦，谅解，我谅解，哈哈......”老王憨憨的说着，然后浑身散了力气一般往老赵身旁一摊。
　　他现在总算是放下心来了。
　　歪过头，瞅了一眼旁边被自己揍得一脸青的老赵：“那个......赵哥，我刚才冲动了，对不住啊......”
　　“切，我就说不可能被骗，你瞅瞅你这暴脾气！”老赵没好气的骂道：“算了，明天取完钱，这账咱们再算。”
　　俩人互相瞅着对方，显得无比的尴尬，不过比起那些钱来，似乎互相揍一顿也不算什么大事了。
　　......
　　闲话少说，在这种焦急和期待的气氛中，终于还是熬到了第二天。
　　早上7点多，银行的门口，老王和老赵就早早的来了。
　　这档子事可是将他俩折腾坏了，心理上也是一波三折，跟过山车一样，好在最后总算是能把钱取出来了。
　　他俩决定，等一会银行一开门，他俩就进去取现金，之后就先歇俩月，平稳平稳心情。
　　时间一分一秒的过去了，这俩人可谓是度日如年，总算是等到银行开门了。
　　他俩赶紧第一个冲到柜台前。
　　“我要取钱！”老王对着柜台后的人吼道。
　　“账号......”柜台后的人瞄了老王一眼，问道。
　　老王掏出手机，就将昨天记下来的那一串账号给报了出来。
　　然而......他刚刚念完......
　　背后一只手突然就搭在了他的肩膀上。

第三十六章 恶人，恶果（下）以及一封信
　　老王和老赵下意识的回过头。
　　然后......就看到了好几个身穿警服的人站在身后......
　　话说，这里周言真的是仁慈了啊。
　　原本，他是准备骗这两位兄弟再往银行卡里多存个几十万的。
　　什么？没钱了？
　　没钱可以去贷款嘛......不敢贷款你们可以去借嘛......
　　反正，得等把两位榨干拧净了，再把这俩人送进监狱。而银行卡里的钱，自己就先帮他们保管就好了。
　　然而......周言再三思索后，还是决定，就这样把他们交给警察就得了。
　　毕竟如果自己真的太丧心病狂，万一被查出来，自己也得进局子。
　　所以，还是见好就收吧。
　　......
　　书归当前。
　　为首警员的视线从老王和老赵惊慌的眼神中一扫而过：
　　“对不起，我们接到了匿名举报，说你们二人有涉嫌诈骗的嫌疑，请跟我们走一趟吧......”
　　“什......什么？”老赵和老王整个人都蒙了。
　　“说......说什么呢？我是良好市民，你们凭什么抓我！”老王赶紧摆出一副很硬气的架势。
　　不料......
　　“举报人已经提供了涉嫌诈骗的账户，交易额超过180万，还提供了绑定的手机卡和通话记录。”警官继续说道。
　　老赵也麻溜的挤出一个谦逊的态度来：“大兄弟，搞错了吧，我们俩就是打工的，这辈子也没见过一百多万啊......”
　　“呵，别折腾了。”面前的警员似乎是完全不想再和这俩人废话了：“你刚刚念出的银行账号，就是那180万现在所在的账户，钱是昨天警方通过银行后台转的账，就是在等你们俩自投罗网！所以......请跟我们走一趟吧！”
　　“这......这......？？！”这一句话，老王和老赵真的就完全傻眼了。
　　他们面面相觑着，眼里全是不知所措。
　　......
　　很快，警员门就将二人押送出了银行。
　　其实直到现在，老王和老赵俩人也没太闹明白，到底是哪里出了问题。
　　是被阴了么？
　　还是银行冻结的账户查到了自己的头上？
　　或者......是因为那银行职员帮自己解冻造成的？
　　可是，解冻是自己要求的啊，银行职员也的确是帮自己搞定了啊？
　　而且，警方说的匿名举报人到底是谁......？
　　俩人在满脑袋的懵逼之下，被推进了警车。
　　其实，等到他俩在监狱里静下心了，稍微回忆一下，就能知道，自己到底是何时踏进了这个骗局的。
　　不过到了那个时候，什么都已经晚了......
　　警车在路人的注视下扬长而去。
　　没有人注意到，一对男女，此刻刚好推开了银行旁边的一家咖啡馆的店门。
　　这家咖啡馆是专门为上班族出售早餐咖啡的，开门很早，但是客人都是即买即走，所以此时，整个咖啡店里，只有一张桌子上有客人。
　　那是一位老人，穿着跟不上时代的厚实衣物，显得与整个店铺格格不入。
　　而她本人，似乎也是左立不安，眼神总是飘忽着，正焦急得期待着什么人的到来。
　　“阿姨......”
　　李浣看到了这老太太，赶紧唤道。
　　那老人看到打招呼的少女，好像是终于有了主心骨一样：“哎，哎~”
　　她不太敢大声，只能谨小慎微的招了招手。
　　李浣拽着周言，走到了老人对面坐下。路上随口的向服务生点了两杯咖啡，又给老人点了份热奶茶。
　　“我不喝的，我喝不惯......”老人立刻摆了摆手，很显然，她在这之前，已经知道了这些东西的价格。
　　“好啦，放宽心吧，就当是庆祝你的钱被追回来了。”周言懒洋洋的说道，然后从兜里掏出了一张银行卡。
　　老人的神态焕然了一下，颤着声音：“真......真的么？”
　　“我要是骗你，现在就不会坐在这儿了。”周言道，然后将卡扔到了桌子上：“20万，一分都不少。”
　　“谢谢！谢谢！”老人的声音中充满了感激，几乎能听出一些哽咽，她赶紧伸出手......
　　“等等。”周言倒是很不客气的突然说道：“你别忘了咱们之前说好的，我没直接把委托金扣出去，完全就是因为我遵守侦探的规矩。”
　　他说的挺有道理的样子，其实他就是怕事后，自己不是侦探的事情露馅了，老太太再说自己骗钱，所以他得让这老太太亲自转账，银行小票啥的到时候都得给自己。
　　为了这两万块，咱们老周真的是煞费苦心。
　　“好，我知道的。”老人也是真的很感谢这位名侦探，所以委托金的事情她没有含糊。
　　然而......
　　“还有一件事！”周言又突然道：“我要求，你把这两天的事情全都告诉你的儿子。”
　　“什么？！”这一下，老人愣住了：“可是......钱不是已经找回来了么？”
　　“钱的确是找回来了，但是有的事情可不是光用钱就能弥补上的。”
　　周言说着，可是老人的脸色，一下子就焦虑了起来：“能......能不能不要告诉他，他会担心我的......”
　　“是啊，要不然，就算了吧。”一旁的李浣也犹豫着，拽了拽周言的衣角。
　　可是周言摇了摇头：“人总是要面对自己的，我知道，承认自己被骗是很难的事情。
　　而从一个被孩子需要的母亲，变成一名需要别人来照顾的老人，这种身份的转换则更加不好受。”
　　周言毫不遮掩的盯着面前窘迫的老人。
　　“但是这种事情终究无法避免。
　　如果你发现自己跟不上时代了，那你需要去试着学习，而不是装作视而不见。
　　如果你发现自己需要照顾了，那你要告诉你的孩子，而不是硬撑。
　　如果你发现自己被欺骗了，那要敢于面对，而不是试图隐瞒。
　　你已经不像是之前那样，一个人就能撑起一个家了，这种糟心的事儿，你应该放手交给孩子们。
　　其实......我都建议你不用那么努力的攒钱了。因为你的孩子肯定也希望自己的母亲能够歇歇，如果有一天，你儿子给你打电话的时候，你能因为着急去跳广场舞而挂断他的电话......呵呵，那他肯定比多赚20万块钱要开心的多。”
　　这一番话后，老人沉默了。
　　半晌后，她终于抬起眼，稍稍勇敢了一些的望向周言......而一旁的李浣也早就将视线转向周言，她那个角度只能看到周言的侧脸，有点......营养不良......
　　这时......服务生的到来打破了沉默。
　　“您好，咖啡，和奶茶......”漂亮的服务生将饮品摆放到桌子上，然后便离去了。
　　冒着温暖热气的奶茶摆在老人的面前。
　　这种东西早就是年轻人的必需品了，但是对于一个走向70岁的老人来说，却一直是陌生的。
　　太甜......
　　闻着不好......
　　喝不惯......
　　这些说辞，几乎是大多数老人都说过的。
　　然而这些其实都不是重点。
　　在老人眼里......最让他们不愿意接受的，就是太贵了。
　　虽然也没有多少钱，但是他们总是会想，如果我少喝一杯，那孩子就能多喝一杯。
　　这种好喝的东西，还是孩子多喝一些的好。
　　而此刻，摆在老人面前的这一杯奶茶，更是要比街面上卖的贵出几倍。
　　老人的双眼盯着这奶茶，在朦朦的热气中，他的视线渐渐的有了焦点。
　　“好......”她突然说道：“这事儿......却是不应该瞒着......应该告诉他......”
　　她的声音很缓慢，但是显得很坚定。
　　而说完这话后，老人不知道为何，似乎突然的呼出了一口气。
　　这一口气也不知道在她的胸中积攒了多少年，总之，伴随着她一点点的老去，就越来越频繁的感觉到很闷。
　　在独自打工收银的时候；在空旷的客厅看电视的时候；在等待儿子电话响起的时候；
　　她似乎总想要用力的去抓住什么，但是却始终无法攥紧双手......
　　可此刻，随着这一声叹息，这口苦闷的感觉好像舒服了不少。
　　“谢谢你......”老人笑了笑对周言说，虽然她都不知道自己到底在感谢些什么。
　　然后她低下头，很小心的抿了一口奶茶。
　　然后有些惊讶的道：“这东西，确实好喝......”
　　......
　　......
　　几分钟后，周言和李浣离开了咖啡厅。
　　至于那位老人，她则想要继续在咖啡厅里坐一坐。
　　她说，自己这一辈子，从来都没有放心的享受过，现在坐在这么好的环境里，突然感觉，世界上还有很多美好的事情可以去追求的。
　　啊，那老太太肯定是说不出这种文青的话，只不过李浣听到耳朵里就是这样的。
　　她现在的心情非常的好，甚至看着一旁周言那张吃不饱饭一般的脸，都觉得柔和了很多。
　　“谢谢你......”她突然道。
　　“啊？”周言一愣，这一天天的咋老有人谢自己？
　　李浣笑着：“我觉得，你的那些话，帮老人迈过了一道坎，她今后的生活肯定会轻松很多。”
　　“额......啊！对啊！我就是这么打算的。”周言立刻点头道。
　　其实吧，他原本是想让老人别那么看重钱财，这要是老太太小心眼，不给自己委托费咋整，那可是两万啊，保不准老太太一心疼就耍赖。
　　至于什么心理上的慰藉啊，转变啊之类的，周言哪想了那么多。
　　不过随便了，只要老太太给钱就行啊！
　　“那接下来呢？你准备去哪？”李浣又问道。
　　“我啊......先回你那一趟，脱下的衣服还在你屋里呢。”周言道。
　　别误会，周言说的衣服，是他之前骗人时用的那套西服和手表，骗完人了，就让李浣顺手拎着，带到她屋里去了，反正她一女孩子也穿不了，扔了岂不是可惜。
　　“哦，然后呢？”李浣又问。
　　“然后......额......然后我自然有我自己的打算，别多问了。”周言搪塞道。
　　其实吧，他感觉如果自己再多费费口舌，说不定真能免费在这小姑娘家混吃混喝一阵子。
　　而他之前也在书上看到了。
　　那时候记得有个叫【灼烧之影】的人说了【周言:医生说我胃不好】。
　　你瞅瞅这人，什么胃不好，这不就是在鼓励自己去吃软饭么？还指名道姓的。
　　还有个叫【贺璃璃】的，更是直接，他的留言是【赶紧啊，抱腿，住的地方它不就来了嘛】
　　你看看，这就是点明了让自己去抱大腿的。
　　当时这些话，周言都看到了，他就是不愿意搭理这些人。
　　“自己堂堂七尺男儿，能干出这种事儿来？”周言不屑的鄙视了一下这些留言的人。
　　兜里揣着两万块，就是硬气！
　　......
　　坐上了车，很快，二人就回到了李浣大小姐的家中。
　　周言收拾好了衣服，也就要离开了。
　　现在有了两万块的启动资金，自己重生一遭，怎么着也得看看，这个世界有没有什么能让自己一展才华的地方。
　　不说混的天下皆知，起码也得混个有钱人当当对吧，小说里都是这么写的。
　　而临走前，其实李浣也是犹豫了一会儿。
　　周言估计，这丫头是想要说，‘我这空房子这么多，你可以留在这住’之类的。
　　但是终究还是女孩子，没有说出口。
　　行吧，反正周言也没住下去的意思，软饭虽好，但毕竟不是长久之计。
　　“那么......再见了。”周言对着面前的少女挥了挥手，示意关门吧，别送了。
　　然后，也不再留恋，就朝着公寓楼的电梯走去......
　　然而，他刚走几步，就突然发现，【506】号房间的门缝下面，似乎是塞了一张纸。
　　这个房间是他这几天住的地方，今天早上出来的时候，也没发现下面有纸啊。
　　“嗯？？”周言皱了皱眉，本想就这么离开的，但是好奇心还是驱使着他，朝着那门走去。
　　然后......他弯下腰，将门缝下的纸条给拽了出来。
　　发现那并不是什么纸条，而是一个信封。
　　周言疑惑的将信封翻过来，随即看到了上面的字迹。
　　——————————————
　　绥化市，黄河路，星期天酒吧。
　　——肥瓜收
　　——————————————

第三十七章 寄给肥瓜的信
　　周言呆呆的愣在了原地。
　　“肥......肥瓜......？”他一脸懵逼的重复了一下这个名字，下意识的朝着两侧望去，就好像是期望着能看到那个送信人一样。
　　然而，走廊向两侧延伸着......空荡荡的让人有点不安......
　　周言又将视线投向手中的信。
　　寄信地址上，是空白的。
　　这也算正常，因为寄出的地方不重要，很多时候，快递或者邮差也是随手划一下，就完事了。
　　而收信地址......绥化是什么地方？
　　他瞅着这两个字，虽然不知道到底是哪里，但是很明显不是自己现在住的这个地方。
　　所以.....为什么这封信会寄到这里？
　　是寄给我的么？
　　可是怎么可能有人知道我住在这里？
　　周言好像一下子又回到了那个被书砸中脑袋的时候，觉得荒唐至极，完全摸不着头脑......
　　所以，他拿着信，又转身来到了505号房间，敲了敲门。
　　很快，门就被打开了，李浣站在门内，有些惊喜的看着周言。
　　“你不走了？”她好像是很开心的问道。
　　“不。”周言直接回答道，然后晃了晃手上的信：“你是肥瓜？”
　　“肥瓜？你前几天说的那个作者么？我说了我不认识啊。”
　　“那......这封信为什么要寄到你这里。”
　　“啊？”李浣也愣了，她接过周言手中的信，看了一眼：“这上面的收信地址不是这里啊。”
　　“它就夹在506号房间的门缝下。”周言指了指隔壁的门
　　“那......那就是寄错了吧。”李浣也皱起了眉头：“不对啊，这个小区的安保很严格的，送信只可能送到楼下的信箱，不可能送到家门口啊。”
　　一听这话，周言的双眉就皱的更深了。
　　“你......为什么对这个肥瓜这么在意啊。”李浣犹豫了一下，问道。
　　周言的思绪下意识的就落到了口袋里的那本书上，不过表面上只是简单的摇了摇头：“没什么，就是问问。”
　　“哦。”
　　一秒钟之后，周言抬起了头，望向了对面的少女：“我不走了，我想在这里多住几天......”
　　“啊！？？？”
　　......
　　......
　　就这样，周言还是住了下来。
　　这真的不是他想要骗吃骗喝。他想要再住几天，只是想要试试能不能再次收到寄给肥瓜的信，甚至......他想试试能不能逮到那个送信人。
　　“这事儿......也太奇怪了！”他靠在沙发上嘀咕着。
　　先是自己重生之前，这个世界的周言就精神分裂一般的，称自己就是肥瓜。
　　然后，就是手里这本凭空出现的书。
　　到了现在，甚至出现了寄错地址的信。
　　这所有的事情都和【肥瓜】有关，可是，网上却根本查不到关于肥瓜的信息。
　　这也太奇怪了吧。
　　周言又寻思了一会，发现根本没有头绪，所以他撇了撇嘴，就将信封给撕开了。
　　虽然动别人的信有点没素质，但是周言也不在乎了。
　　然而，让他更惊讶的是，这信封里，竟然只有一张被撕了一半的纸。
　　这纸再普通不过了，也不知道是从什么上面撕下来的，只有巴掌大小，而上面，也只有很少的几个字......
　　【坚持住，总会好起来的】
　　是手写体，用蓝色的圆珠笔写的，字迹有点潦草。
　　周言看着手中莫名其妙的信件，真的体会到了什么叫一个头两个大。
　　随即，他又掏出了手机。
　　在网上搜索了一下【绥化】这个地方。
　　结果发现，根本就没有这个地方。
　　“不会吧？城市都搜不到？”周言整个人都不好了。
　　这又是书，又是信的，现在连收信地址都查不到，所有的一切全都透着一股子诡异味道，弄得他抓心挠肝的。
　　等等！
　　书！
　　周言好像是突然想到了什么。
　　他连忙爬起来，然后跑到书房，将《侦探手册》拍到桌子上，顺手拿起一支笔。
　　【肥瓜是谁？】
　　他在书上写到。
　　写完后，他盯了这行字几分钟，但是他也知道，这书里的人互相说话是有延时的，所以一时半会儿也不会有人回答自己。
　　无奈之下，周言也只能这样揣着疑惑，在沙发上坐着。
　　他自然不是干等。
　　在这个过程里，他也就跟看小说一般的，开始阅读书上的文字。
　　之前，因为都是事出紧急，再加上周言飞一般的阅读速度，所以看到和案件无关的事情，他都直接就无视了，现在好不容易闲下来，他准备翻翻之前自己没有注意到的那些留言。
　　【在下日川钢板：直接把他们都杀了】
　　“卧槽，这大兄弟这么暴躁么，他要杀谁？”
　　【云天深深：一血！】
　　“嘶......这又是杀人，又是一血的，怎么这帮人突然暴躁起来了啊？！”
　　【腐都幽魂：你好，周言，初次见面，我是腐都幽魂，请不要把时间费在书的来历上面，以后你都会知道的，还有，你知道换位加密算法吗，这是第一次尝试】
　　周言皱了皱眉。
　　“幽魂？这家伙是个死人么？
　　他说让我不要把时间浪费在书的来历上，那换个说法，就是这人应该是知道这本书的来历的。而且听这家伙的意思，是我以后肯定也会知道。
　　但是话虽然这么说，但是我真的很好奇啊，怎么可能真的就这么干坐着等真相自己砸在我的头上？
　　还有......换位加密算法是个什么鬼？
　　有空查查吧。”
　　周言就这么有一搭没一搭的翻着手中的书，脑子里还在不停的试图琢磨出一些关于【肥瓜】的线索来。
　　而与此同时......就在这个城市的中心区域。
　　一个会议，正在召开。
　　这是一栋21层的办公楼，虽然在周围林立入云的建筑里，它并不那么吸引眼球。但是作为一家侦探社，它绝对是顶尖水准的了。
　　最重要的是，那个巨大招牌的边缘，金色的边框代表着，这家侦探社里，有一名【夏洛克】级别的侦探坐镇！
　　这的确值得炫耀......
　　而这会儿，在最顶层的会议室里，长桌两侧，已经坐下了很多人。这些人都是侦探，而且最低，也是马普尔级别的。
　　沉默......没有一个人说话。
　　因为还有一个最关键的人还没有到。
　　突然的，会议室的大门被推开了。
　　“对不起，我来晚了。”
　　林溪走了进来......说道。

第三十八章 驱逐
　　这很随意的一句话，就将整个会议室里的目光全都吸了过去。
　　林溪还是像往常一样，穿着稍微宽松的衣装，长发很低的束在脑后，眉眼之间带着一股子和漂亮脸蛋有些不相符的英气。
　　她是这个会议室里，级别最低的一个人，只有【特伦特级别】。按理说，这个级别的人是没有资格参加这次会议的。
　　但是林溪除外。
　　甚至说，这场会议如果没有她，将会毫无意义。
　　“既然林侦探已经来了，那咱们的会议也就开始吧。”坐在长桌尽头的一个年纪偏大的人说道。
　　这是个男的，看起来七十多岁，由于长期的思考，让他的头发显得有些稀疏，眼角的皮肤耷拉着，似乎遮挡住了一些视线。
　　“好。”林溪也不浪费时间，直接就站了起来，并从文件夹里，拿出了一份报告。
　　“我长话短说，关于陈浩的案件调查，已经全部结束了。
　　我手上已经有了很充分的证据，能证明陈浩在事件中，隐瞒真想，收取不义之财，误导法医，更改案件记录，陷害无辜者，等等。”
　　长桌两侧，没有任何一个人对这些话表示出惊讶，在一个聚集着大量侦探的办公楼里，这些事情不可能还是秘密。
　　所以林溪没有多费唇舌，就放下了手中的文件，紧接着，她又拿起了另一份文件。
　　“这份报告，是法医处从半年前的尸检记录里整理出的数据，从新得到的线索，也就是门缝下的那一滴血来看......”林溪说到这，故意的停顿了一下：“法医处怀疑，死者在被铁钎贯穿胸膛前......其实还活着。”
　　会场里终于出现了一些簌簌声。
　　“血液的喷溅达到了两米，也就是说明，当时死者的心跳虽然即为虚弱，可依旧还是存活的。
　　但是很不幸，当时的凶手没有发现这一点，认为张某已经死亡。这就导致了张某并不是死于惊吓过后的心脏骤停......而是的确死于心脏破裂。法医的鉴定报告并没有错。
　　这也就是说......陈浩的罪行不是包庇嫁祸，而是涉嫌杀人！
　　这些是相关证据，我已经上交给管理层了......
　　我的报告完毕。”
　　说完，林溪就坐了下来。
　　一名侦探，竟然涉嫌杀人！这对于整个侦探集团来说，将是多么恐怖的一场舆论灾难......可想而知。
　　整个会场鸦雀无声......
　　终于，坐在桌子最尽头的老人打破了沉默。
　　“我今早得到的这份报告，陈浩现在已经被剥夺了侦探资格，并且交付警局，所有相关证据不得隐瞒，集团会担负所有的责任。”
　　他轻描淡写的说着，但是谁都知道，这些话里意味着什么。
　　气氛让周围的人呼吸有些不畅。
　　然而，就在这几乎让人毛孔都不敢张开的气氛中，老人再次淡淡的开口道......将气氛强行压到了极点
　　“同时，因为此次陈浩的犯罪行径并没有被及时检举，林溪侦探也有一定的责任，所以我提议，暂时剥夺林溪的侦探权利，调往档案室，担任档案管理工作......”
　　没有人对这句话产生惊异，只有林溪皱了皱眉：
　　“什么？为什么？”
　　没有人回答。
　　半晌后，老人终于深深地吸了一口气，就好像他说的这些话，需要花费巨大的力气一般。
　　“你的搭档涉嫌杀人，这对于整个侦探集团的影响是无可挽回的，你总要担负起一些责任。”
　　林溪似乎是对于这个老人还有些尊重，所以她忍着，没有一拍桌子站起来。
　　“这不是我的问题，陈浩是我的上级，而且他在接手案件的时候，一直都是一个人，我没办法插手......”
　　“我知道。”老人轻轻的打断了林溪的话：“但是事情终究还是发生了，总要有人负责。当然了，这并不是我的一己之见，我也只是想征求大家的同意罢了。”
　　说着，他深吸了一口气：“现在，同意暂时停止林溪侦探活动的人，请举手。”
　　长桌两侧，纷纷有人举起了手来。
　　一共20个人......11个举手的。
　　正正好好超过半数，就像是事先计算好的一样。这个提议......通过了。
　　林溪有些惊讶的看着面前坐着的众人们，突然的，笑了一下：“呵~原来如此啊，看来这个会议，不是因为陈浩，而是为了我。”
　　“......”没有人说话。
　　“可是为什么？”林溪转向了长桌尽头的老人：“就因为我姓林？”
　　依旧安静。
　　良久......
　　“林小姐，你可能想多了。”终于有一个声音回应了她，那是一个西装革履，风度翩翩的帅气男人，只不过鼻子旁边长了一颗痣，让他整体看上去有那么一点点脏：
　　“我们并不是针对你，只不过这件事情实在是恶劣，再说了，只是暂时将你调入档案室而已。”
　　这人笑着说道，脸上的笑容和过去的所有笑容都一模一样，就像个面具。
　　“喏，这是承诺书，只要你签了......这事儿就过去了，以后你还是有机会再回来当侦探的。”说着，这人直接就从桌子下拿出了几张纸，推给了林溪。
　　“连承诺书都已经提前准备好了？”林溪轻哼着问道。
　　“签字吧。”那人没有正面回答，只是笑着重复道。
　　“如果我不签呢？”林溪问。
　　“不签？”那人似乎早就意料到对方会拒绝：“呵呵，林小姐，这可不是你家的，什么事情都能依着你的性子来，如果你执意违背集团的话，我们是有权利开除你的。”
　　“这本来就是我家的！”林溪冰冷的视线望向那人的双眼，交汇的刹那，那人似乎是有些紧张的往后欠了欠身子。
　　“林大小姐，别说傻话了，现在你所在的地方可是一个侦探团，不是你家的那个小侦探社，就算是这个集团是你父亲一手创立的，那也都是过去时了。”那帅气的男人撑着笑脸，继续说道：“还有，你父亲已经失踪七年了，过了这个月，他从法律上，就已经算是个死人了！”
　　那人说着，伸出手，指了指林溪面前的承诺书。
　　“要么签字，去当档案管理员，要么......就开除你。”
　　林溪犹豫了一下，拿起承诺书。
　　“你们当年，都是我父亲的朋友......。”她的视线扫过在座的每一个人，发现没有人敢与自己对视。
　　“我不知道是时间将你们改变了，还是你们本就是这种人。”
　　她轻蔑的笑了一下
　　“档案管理员？不用这么大费周章......”
　　说完，嘶啦一声。
　　林溪将手里的承诺书撕成了两半......
　　“我辞职。”

第三十九章 我想开一家侦探社
　　头顶的轻轨电车轰鸣而过，撕扯着黄昏的光。
　　林溪站在风里，背后是那栋自己呆了二十多年的建筑。
　　最初，它只是一个小小的侦探社，只有父亲和自己。
　　偶尔来一些顾客时，父亲都会很开心，因为这代表着，接下来的一段时间，终于可以不吃泡面了。
　　渐渐的，委托的人越来越多了，自己的生活也越来越好了，有新的衣服，爱吃的零食，只不过，父亲陪自己的时间越来越少了......
　　在不知不觉中，自己长大了，而这原本小小的侦探社，也似乎在跟着自己成长。
　　一层，两层，三层......林溪不知道它是不是真的想要变得如此高大魁梧，总之，当她反应过来的时候，原本小小的出租屋，已经变得面无全非，抬起头望向大楼的顶部，甚至会有一些畏惧感。
　　而且这栋建筑也有了自己的招牌，从侦探社，到侦探团，边框的颜色也从最初的【白】变成了金灿灿的颜色。
　　不知从何时起，门口就经常围着记者。人们越来越多的涌进来，这栋建筑里有了不停忙碌的叔叔阿姨，自己也越来越难见到父亲的面孔。
　　记得又一次，自己问父亲，为什么你那么忙？
　　父亲笑着说：“因为我忙一些，这个世界上的其他人就会轻松一些，这就是侦探的职责。”
　　当时林溪根本不明白父亲的话，她也不想去探究，【夏洛克】这个称号到底意承载着什么。
　　她只是觉得，父亲是自私的。
　　但是林溪依旧听话，她开始沉迷于一些女孩子嗤之以鼻的东西。
　　运动，长跑，登山，搏击，她开始将对家庭的依赖转移到一些能让自己精疲力尽的事情上。
　　因为这样，她回到家就能倒头就睡，也不会看着空旷的家发呆。
　　甚至于......当他得知，自己父亲失踪的那一刻时，她都没有过多的担心。
　　只是想着，有什么区别么？就算是不失踪，他也不会出现在自己的面前，兴许他早就忘记了自己还有一个女儿。
　　至于失踪，也许只要过几天......他就会回来了吧。
　　然而......直到两年后，自己19岁的生日那天，父亲.....依旧没有回来。
　　终于，她有些慌了。
　　其实她不知道，这几年，她一直都是处在惶恐的边缘，只不过她一直用‘他总会回来的’这种谎言欺骗自己而已。
　　她开始寻找父亲，试图从他曾经的过往中，找到这个陌生的至亲到底会去往何方。
　　而在这个过程中，她惊讶的发现，这个连家庭都没有办法照顾好的男人，似乎，和自己想象的并不一样。
　　一个侦探......
　　一个英雄......
　　而那个他一手创建的侦探集团，似乎嫣然已经成为这个城市里最标志性的建筑了。
　　终于，在某一天，林溪也终于像是那些狗血剧情中写的一样。
　　为了寻找父亲，为了追逐他的脚步......她成为了曾经自己最讨厌的人。
　　一名侦探......
　　而且，在短短的几年间，就晋升成为特伦特级别。
　　不得不说，她有着惊人的天分。
　　然而，在那之后，林溪的侦探之路似乎突然停滞不前了。这个侦探团似乎有意无意的在压制着她。
　　林溪不知道这些人用了什么手法，总之，自己停在了这个级别，很少有案件能够让自己去处理，以至于直到现在，自己也只能作为其他侦探的搭档。
　　好吧，林溪知道这到底是是因为什么。
　　因为自己是这家侦探社创始人的孩子......如果父亲真的一直没有找到，那么七年的时间之后，就将在法律意义上定义为死亡，那个时候，自己也将接替父亲在集团里的位置。
　　但是侦探团终究和其他的行业不同，想要接替一名侦探的位子，必须要拿出足够的实力来，这和股份，金钱，血缘，家族企业等其他的元素无关。
　　侦探......就要用侦探的能力来说话。
　　否则，你也只能去做一个名义上的股东，每年从银行拿出点分红，除此之外，你一无是处，就连会议室都没有资格进入。
　　夕阳渐渐的落下，风有些冷了起来。
　　林溪离开了，两手空空，连办公桌上的水杯都没有带走。
　　然而，她不可能真的就这么走了。
　　父亲不知道跑去了哪里，如果有一天他敢回来，那自己肯定会踹的他趴在地上起不来。
　　但是在这之前，自己得保证，不能把他的东西弄丢了，特别是这个侦探团。
　　不然，到时候踹他的时候，就会有顾忌......就会踹的不爽！
　　所以......林溪掏出了电话，拨通了一个很久之前就存在电话簿里，但是从来就没有拨打过的号码。
　　“滴~滴~”
　　“喂。”电话接通。
　　“我想要开一家侦探社”
　　林溪在寒风中说道。
　　......
　　与此同时，商业区最高档的小区......
　　公寓楼505号房间里。
　　周言拿起一块寿司，美滋滋的品尝着。他都不知道这寿司上的那块肉是什么，就是知道好吃。
　　也不知道这外卖寿司到底多少钱，反正也不是自己花钱。
　　他真的不是骗吃骗喝，谁让李涣这丫头有钱呢，自己住她家，那她点餐的时候，给自己带一盒，这不是很正常的社交行为么。
　　“这个叫什么来着？”周言吧唧吧唧嘴，回味的问道。
　　“金枪鱼腩吧......太肥了，不爱吃，都给你吧。”李浣说道。
　　“你怎么看起来还挺高兴的啊。”
　　“是啊，平时吃这个的时候，油腻的我都扔掉了，现在正好你爱吃，不用扔了，所以觉得节俭了不少。”李浣笑着说。
　　周言眉角抽了抽，心想：“你口中的节俭好像和我理解的不是一个意思啊，我是不是真的要考虑一下抱富婆大腿的计划了。”
　　就这样，这俩人慢慢悠悠的，就把这份价格极为‘不亲民’的外卖给消灭了。
　　周言无比幸福的往沙发上一靠。
　　“哎？在你这住了好几天了，我突然想到，我还有个事情没问你呢。”
　　“什么事？”李浣微微一愣。
　　“你到底是写什么小说的啊？爱情么？”他问道。
　　心里也想了，一个女孩子，估计也就是写写言情小说了。
　　不料......
　　“侦探小说......”李浣有点不好意思的说道。

第四十章 我真的不是个名侦探！！！！！
　　“啊？”周言都愣了：“侦探小说？不是吧，你......”
　　他本来是想说，‘你这富贵人家的大小姐，一点社会毒打都没经历过的人，怎么写侦探小说啊。’
　　但是话到嘴边肯定是不能直接说出来的，毕竟吃人家住人家的，赶紧改口：“你......一个女孩子，不适合这个类型吧。”
　　李浣也是有点苦恼的瘪了瘪嘴：“我也知道很难写，但我喜欢看侦探小说，所以就一直在尝试。”
　　周言回忆了一下子这丫头书房里的那些书，现在一想那些书名，好像还真的都是侦探小说。
　　嘶......看那么多侦探小说，你现在还能保持那种傻了吧唧的善良，也真是难为你了啊......怪不得你写不出满意的作品来。
　　“你太善良了，写侦探小说的心都黑。”他试着提醒道。
　　李浣抬起头：“emmm......我在网上也看到过这种说法，但是我不赞同，我觉得，我在每本书里，都能看到善良的一面。”
　　“你咋看出来善良一面的啊，那里面动不动就死人分尸栽赃陷害的，哪善良了啊？！”周言心里嚷嚷道。
　　李浣继续道：“虽然书里的故事很阴暗，但是我能感觉到文字最深处是有光的，因为那些侦探主动踏入黑暗中，就是为了给这个世界带来光明......”
　　说着，她好像还回忆起了什么一样，嘴角微微绽放出了一抹微笑。
　　“哎~”周言叹了口气，随便吧，小姑娘二十来岁，中二一点也没什么大不了的，长大就好了。
　　“那你最喜欢谁的书啊，阿加莎？柯南道尔？还是什么别的人？”周言就顺着这个路子问道，其实他也不太了解侦探小说家都有谁，但是住人家里，陪聊也算是基本礼仪。
　　然而......有点出乎意料的是......
　　“阿加莎，是谁啊？”李浣皱了皱眉，问道。
　　周言一愣，心想，不会吧，阿加莎啊，那个什么侦探小说女王，我一个门外汉都听过她老人家大名，你一个侦探迷竟然不知道？
　　不过还没等周言惊讶完......
　　“还有，那个什么柯南道尔又是谁啊？”
　　这下，周言真是完全的怔住了.......心道：“不对劲！这他娘的不对劲！”
　　“你不知道柯南道尔？”周言立刻问道。
　　李浣摇了摇头：“没听过啊，他是侦探小说家么？”
　　“可你......之前不是提过夏洛克.福尔摩斯么？”周言没回答，而是直接又问。
　　“是啊，夏洛克自然是全世界都知道啊，基本演绎法登峰造极的名侦探。”李浣说着，眼里还隐隐的流露出一点小崇拜：“所以，你问这些到底是什么意思啊？”
　　周言依旧没回答，因为他似乎意识到了一件事。
　　这个世界上没有柯南道尔，但是，人们却都知道夏洛克.福尔摩斯？？？？？
　　难道说......
　　“冒昧的问一句......福尔摩斯这个人，是真实存在的吧。”他小心翼翼的问道。
　　李浣看着周言那副紧张兮兮的表情，不由得噗嗤一下笑了起来。
　　“哈哈，别跟我开玩笑了，当然是真的了......你就算你不愿意去了解其他的侦探，那夏洛克你总不会不知道吧。”
　　周言脑袋嗡嗡的啊，不过还是坚强的点了点头：“哈哈，是啊，下次不开玩笑了......”
　　其实这会儿，他的心里正在咆哮着：“卧槽，什么啊！这个世界真的有福尔摩斯这号人啊！！！”
　　......
　　......
　　周言被这个世界观震得七荤八素的，好一会才缓过来。
　　“稳住，稳住，只不过是小说里的侦探都是实际存在的而已，比起什么人类被异界生物统治，天上飞剑嗖嗖乱窜之类的世界观强多了。”
　　他不断的在心里告诉自己，然后强行将思绪拽回当前。
　　刚才聊到哪了？
　　哦，对对，聊到‘写侦探小说’这事。
　　“咳咳。”周言清了清嗓子，尽量不让对方发现自己刚才的惊讶。
　　“话说，你之所以写不出侦探小说，主要是什么原因啊？”他问道。
　　“emmm......应该是想不出案情吧，其实让我单纯的写个故事，我还是可以的，就是还不够聪明，达不到塑造‘悬疑感’的档次。”李浣回答道。
　　“原来如此啊。”周言点了点头：“那我给你讲几个故事，你试试能不能找出什么灵感吧......”
　　“故事？”李浣疑惑了一下。
　　“是啊，在这里吃你的，住你的，我总不能真的当个吃软饭的吧......”
　　李浣的脸突然一红，很显然，她从来没把周言住在自己家里当个事，更别提扯到吃软饭上了。
　　可是周言堂堂七尺男儿，他心里肯定会在意的啊......
　　所以：
　　“那，从哪个故事讲起呢？emmm......你听说过《无人生还》么？”
　　......
　　《无人生还》
　　阿加莎.克里斯蒂的一部作品，甚至可以说是她最好的一部作品了。
　　就是这部小说，一夜之间奠定了她侦探小说女王的地位。
　　讲的故事很好总结，大概就是一群人受邀来到一座孤岛，接着按照童谣中的方式一个个接连死去，凶手就在他们之中……
　　听起来似乎很普通，但这是因为，类似的写法在周言重生前的那个世界都已经被抄烂了。
　　可在《无人生还》问世当时，这种写法可是足够让每一个读者都惊掉下巴的。
　　周言靠在沙发上，凭借着自己前世看电影时的记忆，添油加醋，将这个故事讲了出来......而让他很满意的是，当故事终于落下帷幕时，他看到了坐在椅子上，满脸震惊的李浣同学。
　　周言暗暗松了一口气，因为对方的表情就足够说明......《无人生还》这种小说，在这个世界还没有被挖掘出来。
　　其实周言不知道，这个世界的侦探小说，算是个十分小众的类别。具体原因应该是因为这个世界的侦探是一个很有牌面的职业吧，也可能是其他什么别的原因，管他呢。
　　反正，除非是写的特别好的作品，否则，侦探小说家真的算是稀缺的了。
　　也不知道李浣这丫头为啥要走这条路......
　　不过随便她了，有钱人的世界，不用懂~
　　......
　　接下来的几个小时里，周言算是稍微的领略到了有个‘小迷妹’是什么体验。
　　“这案子......是你之前办过的？”她双眼放光一般的问道。
　　“额......不是啊，只是一个故事。”周言道。
　　“不可能！”李浣直接就不信了，她到底也算是看过不少小说的人，像是这种情节清奇的故事，怎么可能是随随便便就编出来的。
　　周言也是摇了摇头，他犹豫了一会：“真的不是我办的案子......哎，其实不瞒你说，我之前都是骗你的，我根本就不是个侦探。”
　　现在钱也到手了，事情也过去了，所以周言觉得，不用再维持这个谎言了。
　　可是......
　　“什么？”李浣一愣：“你不是侦探？”
　　“不是。”
　　“得了吧，那你是怎么知道老太太儿子和骗子的电话号码的？”
　　“这......”周言一时之间也不知道咋解释。
　　“还有，你是怎么在足不出户的情况下了解骗子信息的？”
　　“emmmm.....”周言再次语塞。
　　“那你又是怎么查到交易地点，然后让骗子自投罗网的。”
　　“......”周言也是很难受啊。没想到自己主动揭穿谎言都这么难。
　　“可我真的不是个侦探啊！”周言愁眉苦脸的说道。
　　“呵呵，骗谁呢？”
　　李浣笑着说，黑框眼镜下，双眼弯出淡淡的弧度......还挺好看的......

第四十一章 找个班上吧~
　　周言也不知道这世道到底是咋了。
　　别人骗人，转眼就被揭穿。
　　自己倒好，追着承认错误，奈何人家连个认错的机会都不给。
　　“哎~”周言回到自己的房间后，往床上一躺，无奈的叹气道。
　　然后，他拿出了兜里的书，现在距离自己写下【肥瓜是谁】这个问题，已经过了挺长的时间，书里差不多也应该出现不少字了吧。
　　一翻开......果然！
　　【纵情忘爱：不要小看精神病人！】
　　周言：“？？？这是说啥时候的事啊？这人延时也太严重了吧。”
　　【诸天万界城管：希望不要后宫】
　　周言的眉头皱了皱眉：“后宫？这是在说我么？我倒是想后宫，可总得有那么几个妞配合吧！”
　　【我之真神：沧浪之刀，留痕于此（笑）】
　　“嘶......看这人的名号和语气，难道是修真的？可修真的在后面留个括号算个什么？卖萌么！”
　　【LESTER：只有肥瓜想让你知道肥瓜是谁的时候，你才会知道肥瓜是谁。】
　　“呼......”周言总算是松了一口气，总算是有个正经点的回答了。虽然这个回答和没说一样。
　　所以肥瓜到底是谁啊？？？
　　【游荡的散人君：对你而言是创世神？】
　　“......创世神？创世神能叫这名字？太没牌面了吧！”
　　【IsleyLee：对你来说，大概是神】
　　周言：“......难道真是神？”
　　【夏末非无巧：肥瓜是异世界的一种珍稀水果】
　　“这个回答......不是认真的吧......”周言的眉角抽了抽。
　　【天地叹息：祂是一，也是万。至少对你而言是这样】
　　“嘶......”
　　周言翻了半天，不由的使劲抽了口气。
　　这什么鬼啊，很多人都在留言，能看出来，这帮人想要告诉自己肥瓜是谁，但是却没有一个人能真正的说明白，回答都是模模糊糊的，甚至还提到了【神】之类的字眼。
　　可是神能叫【肥瓜】这种名字？开玩笑呢吧。
　　突然，周言好像是注意到了什么......
　　【想要追求愉悦的蔷薇主教：一别同袍友，作个名春恨。飞剑决浮云，断云无定处。走来且取你，朝夕恒的的。选车命元宰，昌运瞻文教。的皪曜奇彩，遂作秦中吟。久游家共远解读密码:1234 5432 123】
　　“等等！”周言一愣，他刚才看书的时候，就快速的一扫，还以为这个什么主教大人是个修真的，说话怪里怪气的，但是现在一看，就在他留言的结尾，竟然还有一串数字。
　　“12345......？？”周言轻声念叨着，然后几乎是下意识的就按照这上面的数字，对应他留言中的文字去了。
　　应该是密码，还是最简单的那种，都不用太花心思，小学生都能解开。
　　周言的心里终于振奋了一下，难道这人是要用这种方式告诉自己一些秘密么！
　　第一个数字是1，所以对应【一别同袍友】的第一个字是【一】
　　那二个数字是2，所以也就是【作个名春恨】里的【个】字
　　以此类推......
　　他的留言就是......【一个决定你的命运的作家】
　　周言放下了书，他怔怔的看着书上的这段留言。
　　“什......什么啊！我肯定知道肥瓜是个作家啊！还有为什么用‘决定命运’这种一看就是日漫风格的词汇，废了这么大劲，这不是也和没说一样吗！！”
　　“可是......决定命运？”周言瞅着这四个字，微微皱了皱眉，如果说，书中的这些文字决定了自己的命运，他还能理解。
　　毕竟如果没有这些文字，自己说不定已经死了。
　　但是肥瓜......这个人从来就没有出现过啊。
　　周言似乎想到了什么，但是又模模糊糊，无法看清。
　　“啊......”他垂下了头，觉得浑身都没了力气。
　　好吧，看来这种事情一时半会也弄不清楚，所以不能着急，不然很可能就会踏入完全不对的方向。
　　所以......现在最关键的就是......
　　自己得找个工作了。
　　......
　　没错，这才是周言的当务之急！
　　他虽然现在具有了吃软饭的条件，但是总不能真的一直吃软饭，对吧。
　　那么......这个世界里，自己到底应该干点什么呢？
　　写小说？感觉够呛，自己一共也记不得几部小说，所以还是暂时留着给李浣那丫头当房住宿费的好。
　　写歌？得了吧，自己这音乐细胞，可别折磨这个世界的人了。
　　所以，到底自己能干点啥啊？！难道去打工端盘子？！
　　太丢人了吧，自己怎么说也算是重生的啊。
　　想着想着......突然的，周言好像是瞄到了书上的一行字。
　　【白白与灰灰：周言，你知道你为什么不能和我们聊天吗，因为你没让你这本书认你为主，只有你当上名侦探，才能认主，你才能和我们聊天，了解到更多的秘密，包括你的穿越。】
　　周言微微愣了一下。
　　“侦......侦探？”
　　一下子，他似乎是想到了什么。
　　对啊！这本书叫做《名侦探修炼手册》，所以它的能力肯定是和侦探有关的啊！
　　那么，按照这个叫【白白与灰灰】的人所说，必须要成为名侦探，才能更多的了解秘密！！！
　　这听起来真的是再合理不过了！
　　最关键的是听这人的意思，好像还能了解自己为什么会穿越的原因。那说不定，也能搞清楚【肥瓜】到底是谁！
　　啧啧，这简直就是专门为自己安排的生存之道啊！
　　周言似乎是一下子找到了在这个世界生存立足的信心，他一咕噜爬起来。
　　“对，当个侦探！”
　　虽然他之前说过，自己对侦探没啥兴趣。但是这职业实在是与自己太契合了，包裹的严丝合缝的，怎么可能拒绝。
　　周言这样想着，然后就开始在屋子里来回踱步，同时手指在手机屏幕上飞快的点击着。
　　他在查找关于这个世界侦探的信息。
　　而这不查还好，一查~
　　“嘶......”

第四十二章 蓦然回首
　　“当个侦探这么复杂啊？”周言不仅感叹道。
　　就像是之前所说的，这个世界是有着相当完善的侦探体系的。可不像是重生前的那个世界，自己找个小胡同，挂个牌子，就算是侦探了。
　　而说到侦探体系，就不得不先说一下这个世界的世界观了。
　　其实大家也都知道了，那就是......这个世界，真的存在【书中名侦探】这种东西。
　　就比如现在周言手机屏幕上查的一位叫做【简·马普尔】的老太太。
　　其实，在周言重生前的那个世界里，这位老太太只是存在于小说里，她是由阿加莎·克里斯蒂所创造的一名乡村侦探，出生在圣玛丽米德村的一位小老太太。
　　不过这个世界没有圣玛丽米德村这个地方，只有辽阔的圣玛丽区域，马普尔出生在第45城区边缘的一个小镇子里。
　　平时就爱家长里短，到处溜达。与知名侦探波洛是好朋友，哦，对了，这位波罗神探在这个世界当然也是存在的，他们俩都是在活跃在19世纪末期的时候，死在了20世纪前中期的某个时间。
　　而因为他们对侦探事业的卓越贡献，在他们死后，他们俩的名字，也被记载在了【侦探级别】的行列里。
　　这也就是陈浩那混蛋总把【马普尔级别的侦探】这几个字挂在嘴边的原因，因为这个级别好像还真的挺不错的，处在中游的水品。
　　而这些级别具体如何排列的，其实周言也没有细看，他只是扫了一眼最初的几个。
　　分别是
　　【杜宾】
　　【梅格雷】
　　他就没有再往下看，因为这前两个他都不认识，后面估计也都不熟。但是一想就知道，肯定都是那些侦探历史上有头有脸的人物。
　　至于最高的那个级别，他看到了【夏洛克】这三个字。
　　好了，看到这里，周言也就很有自知之明的，不再浪费时间去琢磨这些排序了，因为他现在连个侦探都不是。
　　那么，怎么才能成为一名侦探呢？
　　周言又找了一下，而结果，也果然没有出乎他的意料。
　　那就是———得考试！
　　果然啊，就算是这个世界的历史和前世有差别，但是运作方式还是很相似的，干什么都得考个试。
　　而且这个侦探的考试还特别的严格，需要各种证明，考试的期限还拉的特别长，甚至有的考试要连绵上一个多星期的时间。
　　这一下，周言可就难受了。
　　自己在这个世界明显就是一个混吃等死的废物，没有学历，没有工作，房租都交不起，算下来，肯定是连参加侦探考试的资格都没有！
　　这可咋办啊，一条光明大道摆在面前，可是自己竟然连门都进不去。
　　他下意识的就掏出了兜里的书。
　　现在他是真的养成习惯了，书里的这些人一个个的都神通广大，说话又好听，有问题就和他们商量一下，超有安全感。
　　而这一打眼，他就看到了一条留言！
　　【一只懂哲学的鹏：周言周言！这里有一个软饭硬吃的机会！你未来的女友小林要开家侦探社，快去打工抱大腿吧少年！】
　　这尼玛......真的假的？还有，未来女友这种事情可不能瞎说，谁敢和林溪那种挫骨扬灰类型的女人谈恋爱啊。
　　【芜谓之信：如果不是因为父亲，因为执念，这也许是挺不错的生活吧……林溪好可怜，周言你快来趁虚而入！】
　　周言：“emmm，难道那女人真的开侦探社了？而且啊，什么叫趁虚而入？你们不嫌事大是吧！”
　　【上溪缘人：林溪因为集团的打压导致侦探等级不够，无法继承侦探社团。她开了一家私人侦探社，你可以去试试看混个工作。】
　　周言看着侦探手册，发现里面有大约一整页的人都在讨论这个事情。
　　所以......
　　这么多人都在说，应该不是在开玩笑。而且听这帮人的意思，好像是因为父亲之类的什么原因。
　　啊呀，随便了，总之她竟然开了一个侦探社啊！
　　“哈哈哈——”
　　周言的心里似乎一下子就燃起了一大波希望，恨不得从书里拽出来某个人亲一顿！额......如果拽出来个男人，那就先塞回去吧。
　　反正，如果林溪那女人开了一个侦探社，自己说不定真的能混进去！毕竟自己和她也算是认识，记得在出狱前，林溪还问过自己，是不是一名侦探。
　　虽然当时自己好像是否定了，但这起码说明，那女人有相信自己是侦探的可能性。
　　在此基础上，再配上点花言巧语，猫在她的侦探社里骗点工资.....呸，努力工作，赚取相应的报酬，也不是不可能。
　　嗯！
　　周言想到这，更加确定了这个念头。
　　那么接下来，就是最关键的一步了！
　　就是......林溪这家伙在哪开的侦探社啊？
　　“emmm......”这就有点难办了，周言琢磨到。
　　不过紧接着，他就想到了一个办法，那就是在当初自己还是一个囚犯的时候，陈浩那家伙似乎提到过什么【林氏侦探集团】。
　　所以，自己明天去那个地方看看，说不定就能问道些线索。
　　......
　　闲话少说！
　　一夜过去，早上，晨风微凉。
　　周言早早的起了床，叫了个计程车，直奔林氏侦探集团而去。
　　车上的闲聊中，周言得知，这个侦探集团好像还挺厉害的，因为司机说了，还好去得早，不然，很可能都排不上队。
　　这一听。
　　感觉一股子医院挂号的架势，看来这个世界的侦探很赚钱啊。周言盘算着。
　　早上不太堵车，但是也经过了一个多小时的路程，才终于靠边停了车。
　　周言下了车，抬起头看了看面前二十来层的建筑，不由的啧啧称奇，在这之前，他是真的想象不到，侦探这行业能干到这种地步。
　　“哎，老弟，没给钱呢。”身后的司机师傅将他的思绪唤了回来。
　　周言赶紧回头，很不好意的掏出几张纸币。
　　被这么大的侦探社给吓得，车费都忘了。周言尴尬的付完钱，然后目送着出租车远去。
　　紧接着，刚要回头......
　　“哎？？?”

第四十三章 那人就在马路对面
　　周言愣了一下。
　　因为在马路对面的人群中，一个很惹眼的身影走了过去。
　　虽然只有175左右的身高，在男生群体里，并不算是高的。但由于身材是那种女人特有的纤瘦，乍一看上去，这身段就显得极其的明显。
　　再加上腰枝纤细，四肢修长，让人一看，就很容易联想到那些从事舞蹈行业的漂亮女人。
　　就这样的一个女的，在人群中一走，肯定会吸引到大量的目光。
　　当然了，要是这帮人知道，这女人的这幅好身材，全是用格斗、擒拿、一个下劈能把你天灵盖都掀了之类的玩意练出来的，估计眼神就不敢这么肆无忌惮了。
　　那话不多说，隔着马路，周言看到林溪，还在那琢磨呢。
　　“不是说这女人已经辞职不干了么，怎么又来了？难道是回家想了一宿，怂了，所以又回来认错了？emmm......不像是这女人的性格啊。”
　　还没等周言寻思完，他就有些惊讶的看到，林溪走到了街边的一处商业店铺门前，掏出了把钥匙，将门打开，走了进去。
　　“喂，不是吧！”周言好像是立刻就想到了一个很凶残的可能性。
　　他看了看林溪走进去的那间店铺，位置其实还算不错，不过没有挂牌子，看四周也没有什么摊位。
　　镜子好久都没有擦了，落了一层灰尘，显然是空置很长一段时间了。
　　所以......林溪应该是把这间铺子给租下来了。
　　“她不会是要在老东家的马路对面，开一家侦探社吧！”周言在心里嚷道：“这脾气也太暴躁了吧！”
　　不过一联想到林溪那性格......好吧，她的确能干出这事来。
　　周言无奈的感叹了一下，也只好过了马路，走到了那个许久没开张的店铺门前。
　　此刻，林溪已经走进屋去了，周言就在门口探头探脑的往里瞅。
　　这房间的内部空间好像不是很大，里面的东西全都搬空了，墙上也是一点装饰都没有，唯一能算是优点的地方就是铺了地板。
　　这么一来，若是打扫一下，放上个办工桌，再配上俩沙发，当个侦探社似乎也算勉强能接受了。
　　“咳咳~”周言清了清嗓子，然后敲了一下门：“你好，有人么？”
　　片刻后，屋里传来了脚步声。
　　“不好意思，这家店老板去了别的城市，现在这里已经......”林溪一边走过来，一边说着。
　　不过当她看到门口站着的周言后，一下愣住了。
　　“你......你怎么在这？”林溪惊讶的问道。
　　周言也是有点不好意思的蹭了蹭鼻子：“额......路过，刚才在马路对面看到你，就过来打个招呼。”
　　林溪狐疑的上下打量了一下周言：“到底有什么事？”她又问道。
　　好吧，看来自己的装模作样在林溪面前并不好用。
　　“额......我是想来问问陈浩那小子，还有赔偿金的事情。”周言赶紧又换了个方向胡诌道。
　　林溪盯着周言，虽然还是一脸的狐疑，但还是回答道：“抱歉，我已经辞职了，关于赔偿的事情，你还是自己去马路对面的大楼里问吧......至于陈浩......”林溪犹豫了一下：“陈浩已经被押送警局，他会得到应有的惩罚的。”
　　“哦。”周言点了点头，然后好像很惊讶的又问：“你刚才说，你辞职了？”
　　“是的，辞职了。”林溪丝毫不想掩饰自己辞职了的事情。
　　周言越过对方的肩膀，望了望室内：“那......这个店是......”
　　“我准备开一家侦探社。”林溪还是一点废话都没有，直接就回答道，同时，她的眼睛也一直盯着周言：“好了，该问的都问完了，你到底有什么事情，快说吧。”
　　其实，她早就看出来周言来找自己有别的事情，之前的对话只不过是社交里基本的礼貌而已。
　　周言发现对方早就看穿了自己，也是挺不好意思的笑了笑：“额，好吧，那我就直说了......我想当个侦探。”
　　下一秒——
　　“不行！”林溪几乎是想都没想，就回答道。
　　“啊？”周言也是愣了：“为什么啊？你看，你这正好要开一家侦探社，我又正好想找个工作，这不是挺合适的么？”
　　“我不知道你是从哪里得知我想要开侦探社的消息的，谢谢你的好意，但是我暂时只想单干。”林溪说道，语气中很难得的带着点歉意：“还有最关键的是......我不能招一个没有资格当侦探的人。”
　　其实，最开始她刚接触周言的时候，的确是曾怀疑过这家伙会不会是一个侦探。毕竟在仓库案件之中，这人表现出来的能力，实在是太有那个味了。
　　所以在之后调查陈浩的时候，她顺便也查了查周言这个人。
　　结果发现，这小子竟然和侦探一丁点关系都没有，不但如此，这人还是个地地道道的穷屌丝，没钱，没事业，没上进心的那种。
　　惊讶之下，林溪也只能承认自己看走了眼。
　　而此刻，这么一个街头混混一般的人杵在自己面前，说要当一名侦探，这不是痴心妄想么。
　　他估计连考取侦探的资格都没有。
　　“所以，对不起了。”林溪歉意的道：“不过你逻辑思维能力很强，如果你有从事侦探的想法，大可以朝着这个方向努力，祝你成功。”
　　说完，林溪也是礼貌的向周言点了下头，示意自己很忙。然后就把门一关，结束了这次对话。
　　周言站在门外，很是郁闷啊。
　　本来，他还想弄点花言巧语什么的，混进去再说呢。没成想，对方好像早就知道自己是个什么货色了。
　　不过一想也是，在一个侦探眼皮底下混吃混喝，怎么可能这么简单。
　　周言耸耸肩。
　　哎，还是先吃个早饭，再想办法吧。
　　就这样，周言来到了路边的一个早餐铺子，简单的吃了点东西，在这段时间里，他也在一直琢磨，怎么才能混上个侦探当。
　　不过最终也没想出来什么好办法。
　　付了钱，周言推开了早餐店的门准备离开。
　　不料......一抬眼。
　　他就看到不远处的那个高挑的身影。
　　这可真的不是周言老色批，总往女人身上打量。实在是因为林溪这身高在大街上太惹眼了。
　　而这会，周言正好看到林溪走进了对面侦探集团的大门。
　　“嗯？......她进侦探集团干嘛去了？”
　　周言疑惑着，决定上前瞧瞧。
　　......
　　进入了侦探集团的大厅，周言第一时间的感觉是......早上那位司机老哥真的是诚不欺我啊。
　　这大楼里的人着实是不少，大厅正中央，是一排排的沙发椅，现在坐满了人，全都是预约委托的，而在远处，还有更多的人，虽然不像是医院火车站的那种嘈杂喧嚷，但是依旧给人一种忙的不可开交的感觉。
　　而在这人群中，周言依旧是一眼就看到了林溪。
　　他不好主动上去打招呼，所以就暂时像个痴汉一样的尾行着。
　　很快，林溪上了二楼......
　　这里应该是接收委托的地方，整个楼层分成好多的走廊，每条走廊两侧都是房间，房门的墙壁上，标注着侦探的姓名，以及侦探级别。
　　整个楼层比下面安静了好多，房间应该都是隔音的，能很好的保证委托者的隐私性。
　　而站在楼梯旁的，是两名工作人员。他们看到了林溪走上来，脸色一下子变得有些的为难。
　　最终，一个人咬着牙，伸手拦住了林溪。
　　“请......请问您有预约么？”他问道，但是却低着头，不敢看林溪。
　　“......”林溪皱着眉，看着眼前拦住自己去路的人，稍稍沉默了一秒钟，便不理他，继续朝里走去。
　　不料，另一个人也伸出手，将林溪拦住。
　　“林......林姐，别难为我们了。”那人小声的说道。
　　林溪冷冷转过头：“谁让你们这么干的？”
　　“......”没人敢回应。
　　“我只是去拿我的侦探资格证明，拿完我就走。”林溪又道。
　　“我们知道......可是......”那名工作人员显得无比的纠结，可手依旧没有放下。
　　就在这时.....
　　“呦~这是谁来了！”一个稍显尖锐的声音想起：“林大侦探么？”
　　周言站在远处都听到了这个声音，他顺着那个方向看过去。
　　那是一个男人，从周言的第一印象就是高大，帅气，皮肤很白，打理的一丝不苟的发型，一身肯定不是冒牌货的西装......
　　这种形象，在绝大多数女性的审美里，肯定算是优质的男人了。
　　只不过，声音显得尖细了一些，鼻子旁边还有一颗痣，破坏了整张脸的美感。
　　而这个人，就是当时在侦探会议室上，坐在老人身旁，试图逼着林溪签下保证书的那位。
　　赵晟睿。
　　从他的名字就能看出来，他的父母希望他能够成为一名博学睿智的人。而他倒也算是完成了二老的心愿，毕竟从事侦探这种职业，他不可能太傻。
　　只不过，这种油头粉面的阴柔气质，就算他再怎么睿智，也总是给人一种古时候站在街头巷尾，手里拿着个手绢喊‘大爷来啊’的架势。
　　几年前，他想凭借自己在侦探界还算不错的名声，还有自以为足够帅气的面孔，向林溪示好。
　　结果当然是被果断的拒绝。
　　这在他的泡妞生涯里，是绝对没有过的事情。
　　其实吧，说起来有点狗血，谁能想到，一个有资源，有头脑，约会起来无往不利的人，竟然连一次小小的拒绝都不愿意接受。
　　当然了，赵晟睿不傻，他很好的将自己阴郁的一面隐藏了起来，这一藏就是好几年。
　　直到大约几个月前，他得知集团想要对林溪使用一些手段的时候，才终于小心翼翼的展现出了自己的小心思。
　　而就在昨天，他也再也不顾及表面的光辉形象，主动站出来，将那份担任档案管理员的承诺书递给了林溪。
　　就是这份报告书，成功的泯灭了林溪对这个集团最后的一丝留恋。
　　......
　　林溪斜过视线，望着这人：“我不是来捣乱的，我只是来拿点我自己的东西。”她淡淡的说道。
　　“哦，是么？”赵晟睿低头，漫不经心的整理了一下自己的领带：“但是很对不起啊，这里终究不是菜市场，不管干什么，你得先下楼预约。”
　　说着，这人还故意侧过头，看了一下楼下等待的人群：“啧啧，看着架势，你得排到下午了......”
　　林溪的声音稍稍的沉了些，似乎在压着什么：“我只是回我自己的办公室一趟......”
　　林溪的气场有点大，所以引来了不少的目光。
　　而这也正是赵晟睿希望看到的结果。
　　“哈哈哈——”他掩面笑了起来：“说什么呢？你哪还有办公室！别忘了，你已经不是这里的人了。
　　所以，拜托你有点公关常识，先预约。
　　哦，对了，你可不能插队啊！
　　这是好些年前，这儿刚刚成立时就立下的规矩。
　　估计，还是你父亲定下来的呢。
　　额，这么一说，我都快忘了，你父亲已经失踪好几年了吧，还有一个月，好像就能宣布法律上死亡了......对吧。
　　也不知道有没有葬礼。
　　就算有......也没有尸体。
　　哈——”
　　一瞬间，林溪的身子似乎绷紧了。
　　很难想象到一个看似柔弱的身体，在绷紧的那一刻，能产生什么样的变化。
　　总之，赵晟睿突然的就怂一下了，他的笑容被憋在了喉咙里，像是一只鸭子被掐断了脖子。
　　同时，他的身子也下意识的就往后退了一步。
　　而这一退......
　　“啊呀~疼。”一个听起来有点欠揍的声音，突然自赵晟睿身后响起。

第四十四章 够不着！！！
　　赵晟睿赶紧回过头，紧接着就看到了一个男人正在用不悦的眼光瞪着自己。
　　“你踩我干嘛.....”周言道。
　　“不.....不好意思。”赵晟睿也是歉意道。
　　周言上下打量着赵晟睿，最后视线停留在了对方脸上的那颗痣上，眉头微微的皱了皱：“啧~”
　　他口中发出了个很小的声音，然后将眼睛撇开，就好像是在赵晟睿的脸上看到了什么影响心情的东西。
　　而在这整个过程中，周言都没有多看林溪一眼。
　　林溪也是有点疑惑，他不知道周言怎么会突然冒出来。
　　不过他的这一出现，也算是打断了自己和赵晟睿之间剑拔弩张的气氛。
　　“以后看着点......”周言又补上了一句，紧接着，便朝着二楼的走廊走去。
　　这时......
　　“等一下！”赵晟睿喊住周言。
　　人的自尊心真的是一件很有意思的东西。
　　赵晟睿不是那种受了点白眼，就忍不住，当场就要和人家撕起来的类型。
　　甚至正好相反，他很懂得如何将自己包装成一个心态平和，懂得忍让的谦逊形象。
　　但是......他很在意自己脸上的那颗痣。
　　他自己也说不上来为什么，但是就是无比的在意，即使是已经成为了一个小有名气的侦探，也依旧在意。
　　如果你质疑他办案的思路，他能很平和的和你坐下来探讨，如果你说他什么事情处理的不周到，他也可以摆出自责的态度向你道歉。
　　但是......你不能评论他脸上的那颗痣，不论好坏都不行。
　　而刚才的周言......虽然一句话都没有说，但是就是那么一个简单的视线，就让赵晟睿的心一下子酸了起来。
　　“不知你预约的是哪位侦探？”赵晟睿用微微尖细的声音问道。、
　　周言闻言，回过头......
　　“我没预约。”他说道。
　　“没预约还要往里闯？”赵晟睿似乎是抓住了对方的纰漏，音调拔高了一些：“你当这里是什么地方？”
　　如果是在大街上，他可能就将这件事情忍下去了，但是这里是侦探社。
　　就好像是狱警在监狱里，士兵在部队里，医生在医院里，相映衬的环境能给对应的职业带来极大的归属感，所以，赵晟睿不想就这么轻松的让面前的小子离开。
　　“这里......？这里不是林氏侦探集团么？”周言说着，视线又落到了对方脸上的那颗痣上面。
　　这有意无意的一瞥，对于赵晟睿来说，无疑就是往火上浇汽油。
　　“你没有公共意识么！”他的调门显得更加的尖了些，对着周言训斥道。
　　周围投过来的视线越来越多，其实，大部分人都有点无法理解赵晟睿心里的酸楚，还很是纳闷，怎么这个侦探莫名奇妙的就嚷嚷起来了，明明他对面那个人也没说什么啊。
　　至于周言，他可是老戏精了，自然也很配合的摆出一副茫然的架势：“我有要紧事！”
　　“要紧事？在这栋楼里，所有的委托都是平等的！你有什么特殊的？”赵晟睿喝到，俨然一副老师教训学生的态度：“行吧，也正好，我现在有空！你的委托我接下来了，我倒是要看看你的事情要紧到什么程度！......你叫什么名字？”
　　“我叫周言......”
　　“哼！一听这名字就知道......哎？周言？”赵晟睿刚想说两句，不料突然愣住了。
　　他好像是听到过这个名字，就在最近......额......周言，周言。
　　他想着，猛地，身子僵住了。
　　周言！
　　这不就是前几天那个因为误判，在监狱里蹲了大半年的人么？！
　　赵晟睿呆呆的看着面前的人，一时之间有点不知所措，过了一会才缓过神来。
　　“你......你好。那请问你来这里是......？”
　　他的语气一下子就怂了一些，这是真的没办法，对方可是一名受害者啊，而且还是因为自己所在的侦探集团而受冤枉的。
　　这层关系之下，难免要小心点，万一没把对方稳住，弄出点事情来，那就得自己担责任了。
　　赵晟睿话还没说完，周言突然就打断道：“我能来干嘛？我当然是来讨公道的啊！”
　　周言这家伙，典型的那种‘没理就胡编乱造，有理直接上天’的类型。
　　“真是不好意思，这样，您先到接待室里等一下，关于您的事情，我马上找专人为你处理。”赵晟睿赶紧安抚道，称呼都用上‘您’了。
　　“你不是说你要亲自接待我的么？为什么突然又换人了？”周言想都没想，就把对方的台阶给掀了。
　　“额......刚才我不知道阁下就是周言。”
　　“啊？”周言故意提高了点嗓门：“我是周言怎么了？你不是说这里没有人是特殊的么？”
　　赵晟睿脸色尴尬的都有点发绿了，他用余光瞄了瞄四周，发现好多人都在看着这边，就更是焦急。
　　“对不起周先生，我只是一名处理外勤事务的侦探，所以您的事情我真的是不擅长啊。”
　　“切~”周言不屑的瞟了一眼：“说白了，就是除了你那一亩三分地的事情，其他的都不会，是吧。”
　　“......”赵晟睿憋了半天：“是，我的确不懂，所以，请跟我去等候室吧。”
　　他压着火气承认道，没办法，现在看过来的人越来越多，绝对不能让这家伙再在这里乱嚷嚷了。
　　然而......
　　“我不去！”周言躲开了赵晟睿的手：“我觉得你这人说话不保准，万一把我晾在等候室里咋办，我就在这等着！”
　　赵晟睿这个着急啊，恨不得给自己一个嘴巴。
　　突然，他的余光瞄到了身旁林溪，灵光一闪......！
　　“额，周先生，那边的那位侦探叫林溪，你们应该见过吧。”他赶紧伸手示意：“她是负责您案件的侦探，有什么事情，您可以找她。”
　　赵晟睿很混蛋的直接就把矛头推向了林溪。心想，先让这小子和林溪周旋，自己赶紧脱身要紧。
　　而林溪呢......她好像明白了周言在干什么，所以一直在旁边安静的看着，脸上虽然依旧冷冰冰的，但是明显缓和了很多。
　　赵晟睿看林溪没有过来的意思，赶紧朝着周言欠身，说了句‘请稍等’，然后快速凑到林溪面前。
　　“那......你听到了，那家伙是周言，你之前见过他吧。”他说道。
　　林溪没说话，自顾自的靠墙找了一个椅子，坐了下来。
　　赵晟睿牙齿咬得嘎嘣响：“这是你的案子，烂摊子你自己来收拾！”
　　“那不是我的案子，是陈浩的。”林溪面无表情的看着墙上的时钟说道。
　　赵晟睿真的是要炸了啊，但是那边周言还在等着，万般焦急之下......：“我知道我刚才对你的态度不好，我向你道歉。”
　　林溪这才终于将视线转移向了他，但是还是没有说话。
　　赵晟睿急了：“我都向你认错了，你还想怎么样。那个周言不是一般人，集团刚把他的事情压下去，现在他要是乱嚷嚷，那会对集团的造成非常大的影响，这可是你父亲的侦探社，你也不希望事情闹大是吧。”
　　“呵，你是怕你稳不住他，上面的那些人会怪到你头上吧。”林溪不屑道。
　　“我......好吧，我承认我怕担责任，但是不管怎么样......”
　　话还没说完~
　　“喂，你干什么呢？还真的把我晾在一边了啊！”周言突然走了过来，语气里满是气愤。
　　赵晟睿赶紧回头：“啊，当然不是......额，林侦探，周言想和你了解一下他案件的情况，那我就不打扰你们俩了。”
　　说完，他就转身想要走。
　　“站那！”周言一肚子气的嚷道：“你什么意思？！要走？”
　　“不，只不过是林侦探更加了解您的案情，所以......”赵晟睿忙解释道。
　　“放屁！我刚才明明听你说，林侦探已经不是这里的人了。”
　　“啊？！”赵晟睿脑子嗡嗡直响。
　　周言演出来的这一肚子的火啊，总算是有机会爆发出来了：“所以你什么意思？是准备随便找一个人应付我么？”
　　“不不不，林溪侦探真的是负责你案件的人，你们之前不是见过么？”赵晟睿哭的心思都有了。
　　“见过怎么了，你别唬我啊，我出狱之后看过案件记录，负责我案件的侦探根本就只有陈浩一个人的名字。”周言吼着。
　　之前站在楼梯口的那俩保安看到形势似乎是有点收不住了，也是不敢怠慢，赶紧去找领导。
　　就这么过了大约5分钟，一名穿着西装，年级明显大一些的男子匆匆忙忙的赶了过来。
　　而这会儿，二楼的楼梯附近已经有不少的看客。
　　“对不起，周先生，我是赵晟睿的上司，您的事情，我来处理。”那人飞快的走近周言身前，歉意的说道。
　　但是现在的周言正在演技最爆发的时候，怎么可能就这么给叫停。
　　他怀着饱满的情绪继续吼着：“你们知道我在监狱里的生活么？就一个五平米的小屋，一整面墙都是铁栅栏，我连上厕所都没有隐私！”
　　他现在已经是在吼了，那是声嘶力竭啊。
　　“我从小就是孤儿，没亲人没朋友，20来岁正值大好青春年华，刚要奋发图强，竟然就被抓进监狱了！
　　我每天都在枪毙的恐惧中度日如年！你知道我是什么心情么？你知道这对我的人生造成了多大的影响么？
　　这些！全都是你们造成的！
　　而现在，你们竟然想找一个已经辞职了的人来敷衍我！你们还是人么？！”
　　这一套台词啊，一旁的几个亲戚朋友蹲了监狱的人，都有点要跟着激动起来了。
　　“对不起，是我们的错！”那位领导忙低下头，一副诚恳道歉的样子：“请放心，负责您案件的侦探，陈浩，已经依据法律被逮捕了，请您不要太激动......”
　　“不激动？！不激动个屁！”周言道：“我看过报道，陈浩那混蛋就是和凶手串通一气，他有罪，他就应该进监狱！这是法律规定的！
　　那我呢？
　　那我心里的这口气怎么算？
　　我承受的冤枉怎么算？
　　我白蹲了这么久的监狱怎么算？
　　刚才这个姓赵的竟然告诉我，我的赔偿金还要等下星期才能发下来！！他娘的当初把我抓监狱的时候，怎么连一分钟都没耽误！
　　我心里不舒服！
　　不舒服！！！！！”
　　周言这一套，那可是有理有据，声情并茂，而侦探集团这边呢，的确也是站在弱势一方，一点都不敢顶嘴。
　　那位领导大叔也只能是趁着周言歇气的功夫，才敢赶紧插了一嘴。
　　“那不知道周先生想要怎么办？”
　　他是真的害怕了啊，他听说，周言这家伙可是曾经犯过精神病的，这要是他太激动了，一下子又犯病了，那事情可就更难收场了！
　　周言喘匀了气息：“不行，不行了！我得找个发泄的地方......”他嘟囔着，一副眼瞅就要犯病的架势。
　　突然的，他抬起头，直勾勾的盯着赵晟睿的脸......
　　“我.....我......我要打人！就他！”
　　啊？
　　一旁的几个人也是愣了一下。
　　“就是他，刚才要不是他拦着我，我早就办完事走了！现在我心里的这口气，”
　　“可是......”那位领导也是很为难。
　　“我精神上有问题，我医生说了，我不能太过于激动。”周言又填了把火。
　　“......”周围的人还是面面相觑着，他们从来也没有遇到过这种事情。
　　“你们知道我是在枪毙的前一天才脱离嫌疑的么，如果那天我没有申请到三个小时的户外时间呢！
　　如果那天下雨呢？
　　如果那天我拉肚子，浪费了半个小时呢？
　　我都有可能死了啊！
　　死了啊！！！！
　　而现在，我站在这里，只不过是想讨个公道，找点补偿，打下人！就一下！难道这都不行么？！
　　你们能随随便便的杀死我，但是却不能让我发泄哪怕一秒钟么！！
　　你们这么无情？
　　你们还配叫侦探么？！”
　　在如此的感情宣泄之下，周言眼泪都快被自己演出来了。
　　“好！”那位领导似乎也是理解了周言的情绪，他冲着赵晟睿点了点头：“咱们终究还是犯了大错，人家说只要打一下而已......不过分。”
　　在其他人眼里，的确不过分，但是在赵晟睿眼里可就不是这么回事了。
　　“可是......可是我......”他好像是还想挣扎一下。
　　但是在领导的目光下，他终于还是咬了咬牙，往前迈了一步：“对不起。”
　　他自认为，这是为了集团而隐忍！
　　下一秒......
　　“脸！”
　　周言大吼一声！
　　赵晟睿的双拳紧紧的攥着，指甲都要扣进肉里了。
　　他又看了一眼身旁的领导，结果发现，领导已经将视线转移到了其他的地方，而带来的几名保安也很默契的，悄悄朝着这边靠了靠，争取将其他人的视线隔绝在外面。
　　这个意思就很明显了，只要挨一下打，这事儿就算过去了，人家毕竟是个精神病，所以你就为了集团挨一巴掌吧。
　　赵晟睿咽了口唾沫，刮得干涩的嗓子有些发疼。
　　他深吸了一口气，欠了欠脑袋......让自己的脸突出一些。
　　没人知道他心里想的什么，估计是琢磨着怎么把这个周言给碎尸万段。
　　不料......
　　“够不着！！！”
　　周言好像下一秒就要犯病了一样，浑身扭搭着喊道。
　　赵晟睿的眼里泛起了一抹凶狠，其实现在，他能忍下这股子屈辱，已经算是相当难得的心境了，但是眼瞅着，脑袋里的那根弦就要绑不住了......
　　就在这时......
　　“周言先生。”一个声音响了起来，所有人都是一愣。
　　然后.....就看到保安让开身子。
　　林溪轻缓的走了过来。
　　“我看......您发泄的也差不多了，要不然......咱们找个地方，聊聊您的案子？”她微笑着说道。

第四十五章 踏入侦探的第一步
　　没有人知道，如果这一巴掌真的打下去了，事情会发展成什么样子。
　　不过还好，就在这气氛几乎要崩断的一刹那，林溪走了过来，简单的一句话，就将事态化解了。
　　其实也说不上是化解了，只不过，她觉得再演下去并不会让结局变得更好，所以，到这就够了。
　　周言看到林溪竟然主动的给自己搬了个台阶，也是很惊讶。他以为，按照一般女人那锱铢必较的性格，这一巴掌要是不轮的对方圈地转圈，那就得重新打呢。
　　不过人家都已经发话了，周言也只好收敛了一些自己的演技......
　　“额......好吧。看在你们态度谦逊的份上，我这口气就算咽下去了。”
　　“谢谢，我们会尽快结算您的补偿的。”那位领导一看这事态好转了，赶紧说道。
　　“不过我今天这口气咽下去了，可是拼着要犯病的危险，一会儿我得去医生那边做个全面检查啥的，这全都是你们的责任.......”
　　“的确是我们的责任，所以您的就诊费和精神补偿，我们也会核算到赔款中的。”这位领导大叔很懂事的说道。
　　“嗯！”周言见好就收：“行吧，我这人就是不爱给人添麻烦，那......林侦探，咱们去聊聊案件吧。”
　　说完，他就跟啥都没发生一样，转身就朝大门口走去。
　　而林溪也是笑了笑，跟上了周言的步伐。
　　不过刚走几步，她就突然回过头，看着气的直发抖的赵晟睿道：“我记得，大概三年前，你送过我一束花，但是我拒绝了，你知道为什么吗？”
　　赵晟睿也是一愣，他不知道对方为什么在这种时候问这个问题。
　　“因为......我不喜欢你脸上的那颗痣，感觉像是落了个苍蝇。”
　　林溪淡淡的说道。
　　然后，就轻描淡写的转身，走出了大门。
　　连东西都不拿了......
　　因为她不想破坏此时的气氛，等有时间，叫人送过来吧。
　　......
　　大门外，周言在等着林溪。
　　在她推开门出来的同时，周言就听到门内传来一阵杀了猪般的怒骂声。也听不清在那骂什么，反正声调很是刺耳，一听就是赵晟睿。
　　“你说了什么啊？”周言疑惑道：“感觉要不是保安拦着，他都跟你出来拼命了啊。”
　　“那他真应该谢谢保安。”林溪轻声道。
　　“好吧~”周言耸肩......
　　此刻，他和林溪并排站在一起，两人的身高差不多，很轻易的就能看到她的侧脸。
　　其实如果这女人笑起来，还挺耐看的。
　　“你为什么帮我？”林溪突然问道。
　　周言赶紧收回视线：“没什么，从小受歪嘴战神的熏陶，遇到这种桥段，就情不自禁的想要掺和。”
　　林溪转过头，挑眉看着周言，显然，她不知道歪嘴战神是个什么典故，不过她也不在意......
　　“走吧，去我那坐会儿。”
　　“不是一个小时前才把我赶出来的么？”周言笑了笑。
　　“别多想，只不过是为了你的安全考虑，现在谁都看出来，你和我是站一边的。所以......干脆站的离我更近些，这样能让那群人把对你的怨念转移到我这里来。”
　　林溪道，然后就自顾自的走过马路。
　　周言也很自然的跟了上去：“你就不怕老东家报复你？”
　　“呵。”林溪轻笑着：“我都把侦探社开到他们对面了，还会怕报复？”
　　周言一听，也对，便双手一插兜，跟着走过马路。
　　同时心里也开心的嚷嚷着：“舔对了！舔对啦！”
　　......
　　一个马路之隔，二人几分钟就走到了。
　　林溪开了门，示意周言可以进去了。
　　而进去后，周言也不仅感叹道，这里只有一个一百平米左右的小空间，而对面，则是那么个庞然大物，这娘们到底是有多大的胆量，才敢把侦探社落在这里。
　　“刚买下来，还没有收拾，你就随便找个地方坐吧。”林溪道。
　　周言听着也是一愣。
　　租和买可不是一个概念，因为租，起码算是个短期的投入，如果觉得撑不住了，可以换个地方。
　　但是买下来，这就透着一股子不给自己留后路的味道了。
　　林溪不知道周言在想什么，她给周言到了杯水，然后也随意的靠在墙边。
　　“你知道自己没资格当侦探，对吧？”她直接问道。
　　“咳咳~”周言被呛了一下，这也太开门见山了吧，不过也只能点了点头：“是的，我知道。”
　　“所以想试试能不能在我这儿蒙混过关？”
　　周言这个难受啊，寻思这女人咋不给人台阶呢。
　　“嗯。”他也只能照实回答。
　　“为什么要当侦探啊？”
　　“我说为了正义，你信么？”周言尴尬的笑了笑。
　　“也对。”林溪笑着点头：“这样吧，你可以先到我这里当帮工。”
　　“帮工？”
　　“对，其实你也可以理解为临时工，助理，打杂的，反正就是干干零活。虽然还不能让你插足案件，但是这期间，你可以熟悉一下当侦探到底是一种什么感觉，这对你以后的侦探考试有帮助。”
　　“工钱呢？”周言提出了一个关键性的问题。
　　“当然是和其他的帮工一样。”林溪道：“不过......我可以管一次午饭。”
　　“成交！”
　　周言立刻拍定道。
　　其实，他心里很明白，林溪看似是没给自己什么福利，但其实，只要是让自己当帮工，就已经是很大的让步了。
　　毕竟是刚刚开张的侦探社，前期事情肯定特别多，而自己又是一个门外汉，这就代表，林溪会承担很大一部分的工作。
　　她会很累的......
　　当然了，说不定这女人也是看中了自己的才华，想要提前培养自己。她可绝对不是傻子。
　　林溪：“好，那明天8点半，准时上班。”
　　“好，明天见。”
　　周言回应，他大概清楚林溪的性子，所以也不寒暄，简单的告别后，也就走出了门。
　　眼前车水马龙，随着车鸣声，周言的视线不由自主的被马路对面那座巨大的建筑吸引，金色的边框反射着阳光，有点刺眼。
　　反观身后的小小侦探社，连个招牌都没有。
　　“谢啦~”
　　这种感激的话，当着林溪的面他说不出来，也就只能自言自语。
　　风吹过，周言裹紧了衣襟，步入人流......如同所有的小人物一样，转眼便被淹没。

第四十六章 这......这什么啊？
　　坐车回家的路上，周言发现，不论哪个世界的交通都是差不多的德行，遇到堵车的时候，恨不得把路都给拆了。
　　司机在驾驶室上不断按着喇叭，破口大骂。
　　周言倒是不着急，靠在后座上，拿出书，慢悠悠的看着。
　　【杜潇潇：我要出场！】
　　“出场？嘿嘿，没想到这书里还有演员啊，似乎是那种被导演打压的连个配角都不让演的人，还在这哭着喊着要出场呢，啧啧，真可怜。”
　　【认凡：为什么执着于当侦探，而不是做一个侦探杀手呢，你有上一个世界的资源，啧啧，想想那些侦探为了破你的案子而发疯的样子。。。。哼哼。。哈哈哈。。桀桀桀！】
　　“呸，这家伙一看就是那种满脑子都是坑人想法的货色，这个世界侦探的福利这么好，老子有毛病去杀人！后面竟然还用不同的声音发出笑声，莫非是精神有问题？”
　　【镒小贱：不要碧莲了哈】
　　“嘶......这人咋还骂人呢！管他呢，反正不是骂我。”
　　【一只可啪的熊：不给个十亿八亿的你别想走】
　　周言嘴里轻啐了一下，他周某人平生最看不起的就是这种有点事就讹人的货色！
　　周言很随意的翻阅着，由于现在也没有啥要紧的事情，所以书上的留言也都是东一句，西一句的，很是随便。
　　看着看着，一直到夕阳西下了，他才终于回到了李浣的住处。
　　司机瞅着周言走进了小区，才啧啧称奇，心想现在的有钱人真是看不懂，住这么好的小区，竟然穿的那么普通，还一副吊儿郎当的样子。
　　小区很大，走了15分钟，周言才终于坐上了电梯。
　　电梯一开门......
　　周言就有些惊讶的看到李浣的505号房间的门已经打开了，而那丫头正站在门口，等着自己。
　　“工作找的怎么样？”李浣笑着说道。
　　“还不错，明天就能上班了。”周言说道：“你怎么知道我回来了？”
　　李浣还是笑着，这丫头好像是自从帮助那老太太之后，就把自己误认为一个好人了一样。
　　“我整个下午都在想你给我讲的那个故事，一直坐在窗边，所以就看到你了。”
　　“哦。”周言点了点头，然后就推开自己的房间门。
　　李浣跟了进来：“那你找的什么工作？”
　　“一个侦探社，当帮工。”周言如实回答。
　　“帮工？”
　　“对啊，怎么，这下相信我不是侦探了吧。”
　　李浣笑着：“好啦好啦，我相信还不行么。”
　　哎，就这语气，估计还是不信，不过随她吧。
　　而进屋后，李浣一下子就把周言按在了沙发上......
　　孤男寡女，共处一室，此情此景，最适合的，肯定就是聊小说的剧情了。
　　李浣也不管周言愿不愿意听，反正，她就把关于《无人生还》的想法全都给周言讲了一遍。
　　而周言呢，他最开始肯定是不愿意听的，但是不知不觉的，却还真的听进去了。
　　有一说一，李浣这丫头还真的是有写小说的天赋的，若是她不执意写侦探小说，而是去钻研那些女孩子爱看的言情类，估计早就写出名堂了。
　　在她的故事里，虽然也是如同《无人生还》那样，一群人被大雨隔绝在一个孤岛上，但是却一反压抑恐怖的气氛，着重描写一家人相互帮助，用彼此的信任，和真正的罪犯斗智斗勇的情节。
　　没有猜疑，没有嫁祸，各种阴暗的心理都被一家人之间的温馨鼓励给淡化了，硬生生的在一个悬疑的剧情之中，突出了坚强，信任，关爱之类概念。
　　“额......好像......挺不错得。”周言听到了结尾，不由点点头赞道。
　　“真的么？”李浣听到了周言肯定的回答后，似乎十分的开心：“你如果都说不错，那就肯定不错！”
　　“喂，别这么相信我，我又不代表大众的眼光。”
　　“没事，这故事我喜欢，你也喜欢，那别人就一定也喜欢。”李浣开心的道，明明年纪没比周言小多少，但是却总是能流露出一种一尘不染的感觉。即使是在讨论侦探小说时也一样。
　　“哎......有钱就是好啊，能毫不顾忌的沉浸在自己喜欢的世界里。”周言在心里叹道。
　　接下来，李浣又逼着周言，对自己的小说发表一下自己的看法，直到周言憋出来500字的读后感之后，才终于放过了周言。
　　打发完了自己的房东，周言也是稍显疲惫的倒在了床上。
　　无意间，手碰到了一张纸.....
　　他将那张纸拿起了起来，发现是那封寄给肥瓜的信。
　　【坚持住，总会好起来的】
　　被撕下来的纸页上，写着这样的一段模棱两可话。
　　“坚持住？肥瓜是在坚持什么呢？他和自己，到底是什么关系呢？这封信又是为什么会出现在自己的门口呢？”
　　周言就这样看着信，满脑子胡思乱想着，渐渐谁去。
　　夜静星稀，一夜无言。
　　第二天，周言起了一个大早，上班的第一天，他可不想迟到。
　　8点10分，他就来到了林夕的侦探社门口。
　　轻轻推了下门，门没锁。
　　屋内和昨天比起来，已经有了些起色，一张办工桌和几张沙发椅已经安置完了，看起来有点侦探社的样子了。
　　想来，昨天自己走后，林溪也没有闲着。
　　突然......
　　“来的很早嘛。”
　　周言回过头，发现林溪站在自己身后，穿着简单的白色衬衫，头发没有扎起来，而是随意的披在肩上，手中拿着一杯咖啡......
　　“嗯，我工作的第一天都会尽量不迟到的。”周言开玩笑道......额，也可能不是开玩笑......
　　“也好，早点来，咱们也就早点开工了。”林溪说着，走到办公桌前。
　　“我能帮上什么嘛？”
　　“当然......”林溪道，随即就从抽屉里掏出了一沓子纸来：“喏，这些都是你的了。”
　　周言还挺好奇的，走过去拿起一张纸放在眼前，然后......就是一愣......
　　只见纸上写着一堆意义不明的英文单词。
　　【happy=3。】
　　【hallo=2。】
　　【hand=2。】
　　【hang=2。】
　　【noodl=？】
　　“这......这是什么啊？”周言不由问道。

第四十七章 谜题（上）
　　“考题。”林溪简短的回答道。
　　“啊？什么考题啊？”周言一脸的懵逼。
　　“当然是开侦探社前期的能力测试。”
　　“你不是已经有侦探资格了吗？”周言疑惑着，然后又看了看手中的那张纸：“还有......这算是哪门子考题啊？”
　　林溪坐到了办公桌后，打开了电脑：“我的确有当侦探资格了，但是这不代表我就有资格建立侦探社的资格，这一块的审核很严格的......至于你手中的考题......其实只不过是一些可有可无的加分项，真正的考题在我这里。”
　　周言听着，也凑到了林溪身边。
　　紧接着，他就看到了电脑屏幕上，密密麻麻的文字，冷不丁的瞄一眼，脑袋都晕了。
　　“这些都是案件库中的资料，过修改后，作为审核的考题。”林溪指了指显示屏：“想要取得建立侦探社的认可，就必须通过这场测验......”
　　周言整个人都不好了，因为显示屏里的文字实在是太多了，就按照他那个阅读的速度，看一眼都觉得心烦，况且，这只是考题其中的一页而已，而这测试没有个百十来页根本打不住。
　　最关键的是，这些不是让你读完就可以了，而是让你去办案啊，从密密麻麻的文字中找出证据，口供，案情的经过，再分析人物关系等等等等，最终还得给案件定性，甚至找出真凶。
　　就这工作量，一般人一看就打怵了。
　　“这......这么多？这得考多久啊？”周言苦着脸说道。
　　“三天。”
　　“卧槽~”周言一看就是那种本命学渣，他估计，自己考这个，俩星期都不一定能弄完。
　　随即，他又看了看自己的那一沓子纸。
　　“那我这些又算是什么啊？”他问道。
　　“说了，你那些是加分项，大多都不是真实案件，只不过是一些能证明自己思维足够活跃的小测试而已，一题只有一分。”
　　周言咽了口唾沫：“那......总分是多少啊？”
　　“一千五”
　　周言一口老血好悬没吐出来。
　　“反正也没有人监考，咱们不能雇几个人来一起考这玩意么？太难了啊。”
　　林溪抬眼，用不悦的眼神瞄了眼周言：“你是个侦探，如果这种事情都要耍小聪明，那今后遇到真正的案件时怎么办？
　　而且，考试的题目已经加密了，不支持打印或者转存，想要看到题目，就只能通过这块显示屏，不答完当前的题目，也不能翻页，所以一个人考和一群人考其实并不会差多少。
　　唯一能作弊的，就是你的那些小测试了，不过意义也不会太大的。”
　　说到这，林溪收回了望向周言的目光。
　　“好了，我说了，这些都是我的事情......如果你想要帮忙的话，去试试那些加分项题目吧，别看只有一分，但是也别小瞧它们。”
　　说完，林溪将桌上的咖啡一饮而尽，便全身心的进入到分析案件的模式中了。
　　周言见状，也不再打扰对方，他拿起了自己面前的厚厚一摞子题目。
　　还是刚才的那题......
　　【happy=3。】
　　【hallo=2。】
　　【hand=2。】
　　【hang=2】
　　【noodl=？】
　　很显然，这些单词和后面的数字之间有某种联系......这种题，如果你的脑回路对上了，那就十分的简单，如果没对上，那就肯定没办法答对。
　　周言的视线在每个单词上来回转悠，最后......
　　“这是让我数圈么？
　　【happy】有三个闭合的空间，所以就等于3......【hand】有俩，所以等于2.
　　这他娘的算哪门子的题目啊。”
　　周言自言自语着，然后......掏出了怀里的侦探手册。
　　“嘿嘿......嘿嘿嘿......”
　　他奸诈的笑了起来，就跟在考场上掏出小条来一样。
　　作弊这种事情，当然是要大家一起来才有意思嘛。
　　翻开笔记，果然......
　　【淡淡的存在感：ood3】
　　【恩诺·德拉萨尔：是3哦】
　　【月色太文艺：3 看封闭空间】
　　【JamesFaker：3】
　　【就是个东兵：傍富婆傍富婆傍富婆】
　　“？？？好像是混进来了什么奇怪的东西。”
　　随便了，反正书里面的人和自己想的差不多，结果应该没错。
　　周言写上了答案。
　　而在这些问题的左上角，其实是有一段编号的，整套题目都是这一个编号。
　　估计是等到林溪那边把主要的题目答完了，就可以把自己这边的编号打进去，然后再按照题目顺序把答案输入进电脑了。
　　哎，真是麻烦啊。
　　不但麻烦，周言甚至都有点没理解，这种脑筋急转弯一般的题目，和侦探有什么关系。
　　其实他不知道，这些题目还真的都是对破案帮助很大的，就比如这道题吧，是典型的密码破解累谜题。
　　因为有很大一部分案件中，死者在临死前都会留下一些符号，就比如用手指沾着自己的血，在地上画了一个圈。
　　这个圈所能联想到的东西很多，可能代表闭合的事物，可能代表馒头，橘子，甚至是想要表明凶手的脑袋很圆。
　　反正如果没有一定的发散思维能力，是很难快速的对上死者的脑回路的。
　　而周言现在的题目，就是在测试这种能力。
　　闲话少说，周言答完了这一题，自然也就将目光投向了下一题。
　　【1x1=4】
　　【移动两根火柴，让等式成立】
　　“去他娘的！”周言好悬没把这卷子揉吧揉吧给扔了。
　　“这算是哪门子题目啊，根本就是小孩子才玩的东西吗！”要不是怕打扰林溪，他早就骂出来了。
　　你看，周言肯定是没考过公务员的人，他都不知道，公务员考试大多数都是这种题。
　　哎，一想到那些天天埋头复习公务员考试的兄弟姐妹们，还有点小心疼。
　　不过抱怨归抱怨，题还是要做的。
　　视线回归试卷，这个题目中的数字，全都是用火柴摆出来的，字体是电梯里常用的那种横平竖直的写法，1是用两根纵向的火柴组成的，4是由四根火柴。
　　更直观一点的，大概就是......
　　如图→
　　周言看着试卷上的几根火柴棍，想了没几秒，直接就拿起了笔，要往纸上写1x7=7。
　　这种题目，他虽然不愿意答，但是只要想想，肯定很容易就能得出答案的。
　　但是，就在他的笔要落在纸上的一刻。
　　嗯？？？
　　他停下了。

第四十八章 谜题（中）
　　周言皱起了眉头。
　　这个题目，答案是1x7=7，按照理论上是没错的。
　　但是似乎有点瑕疵。
　　因为题目上画的1x1火柴棍距离十分的近，如果只是在1上面，填上一根火柴变成7的话，那这根火柴就会顶到x的上面。
　　这样从空间上来说，是不成立的。
　　emmm......应该不是这么简单。
　　周言翻出了书。
　　【周言他█：把四改成1/1】
　　周言摇了摇头：不行，这样数字之间的比例不对，不完美。
　　还有，这个黑框咋又出来了？
　　【秦先生是梦想：可以成立一个不等式1+1≠7】
　　“也不对，人家题目上说了是等式，非要弄成不等式，这不是直接改题目了么。”
　　【走廊边的黑猫：1×7=7？】
　　这个答案和周言最开始想的是一样的，但是从空间上来说，不合理。莫不如写成7x1来的好。
　　但是，数字间的那个巨大的乘号，总是让周言感觉到有点猫腻。
　　可能是因为书中的文字是有延时的原因，所以留言的人并不是很多，而在这些少量的留言里，周言并没有看到一个能让自己肯定的答案。
　　所以他合上了书。
　　考试的时候，抄袭自然是很轻松的。
　　但是抄袭并不意味着不会，只是懒着去想而已。
　　周言拿起试卷，眼睛都不眨的盯着那几根火柴棍。
　　十秒钟后——
　　嗯，想到了。
　　他拿起了笔，在下面写上了
　　Ⅸ=9
　　这一下，不论是空间，还是位置上，就都显得很合适了。
　　当然了，为了保险起见，7x1=7的答案，周言也写在了上面。
　　第一次帮老板做事，他怎么着也得表现得稳当一些。
　　周言对自己的答案很是满意。
　　然后开始看下一题。
　　......
　　这道题的文字总算是多了一些。
　　——————————————
　　某夜里，一位程序员被杀死在了电脑前。
　　死因是一把刀穿透了肝脏，失血过多而死。
　　而临死前，这位程序员的手指碰巧能够触碰到数字小键盘上最后一排的按钮，也很好运的是，他的手指还能勉强的活动。
　　所以，他在屏幕上，敲下了以下的一串数字。
　　1111011
　　1110111
　　1000001
　　1011101
　　1000001
　　1011101
　　1000001
　　1111111
　　经过警方调查，锁定了嫌疑人为四名。
　　小红，小兰，小白，小绿。
　　请问凶手是谁？
　　——————————————
　　“呵。”周言不仅笑了笑，这些题虽然简单，但是还真的挺有意思的。
　　他翻了翻书，发现书中的人还没有给出这道题的答案，估计是因为信号延时的关系。
　　“要不......考一考书里的人？”他十分恶趣味的想到。
　　手中这本书的名字叫《名侦探修炼手册》，现在自己似乎终于是走上了侦探的这条路，但是不知道，书里的这些人，他们的侦探之路，到底修炼到什么程度了。
　　会不会连这么简单的题目都做不出来呢？
　　“嘿嘿嘿~”周言不怀好意的笑了笑，然后就把题目放到一边，连答案都没有写。
　　他准备等一会儿，看看书里的人能考成什么样子。
　　那么，下一题。
　　——————————————
　　亿万富翁乘坐私人直升机到别墅渡假，但一个小时以后，直升飞机却折回机场。
　　驾驶员向警方报案称，富翁在飞机飞行途中，突然自己打开机门，跳机自杀，而且在椅子上留有一封遗书。
　　警方立即联系侦探，到直升机上调查。
　　果然发现一切正如驾驶员所说，富翁所坐的椅子上，的确有一封遗书，其内容表示厌倦人生，所以自杀，与他人无关。
　　但是侦探却立即要求警方将驾驶员拘捕，他认为，驾驶员有很大的谋杀嫌疑。
　　为什么侦探会得出这样的结论呢？
　　——————————————
　　这道题也很简单。
　　其目的，应该是测试侦探对于证词的掌握情况。
　　一名合格的侦探，在听取嫌疑人证词的时候，必须完全的集中精神。一段证词中的漏洞很可能转瞬即逝，而侦探，必须在漏洞出现的一刹那，就敏锐的将其捕捉到，不然，就会给凶手留下机会。
　　而这道题，周言自然也是没有写出答案，毕竟想要难为一下书中的那些名侦探嘛。
　　所以他的视线直接落到了下一题上。
　　题目是......
　　——————————————
　　豪华客轮在海上航行。
　　某日早晨，在甲板上发现了一具尸体。
　　死者是一名富翁，被匕首刺中身亡。
　　因为案发于浩瀚的大海上，所以凶手一定还在船上。
　　船上有三个人有杀人动机。
　　嫌疑人A——被害人的外甥，是其财产继承人，因赌博而债台高筑，正苦于无法偿还。
　　嫌疑人B——被害人的秘书，在航海旅行中，因贪污事败露而被解雇。
　　嫌疑人C——被害人的妻子，因为即将离婚，所以对嫌疑人怀恨在心。
　　根据上述情况，从杀人动机角度请判断凶手更可能是谁？
　　——————————————
　　这道题的目的就更加明确了，就是要考察侦探对于案件动机的挖掘能力。
　　一名合格的侦探，自然不可能在案件中，像个没头苍蝇一样乱撞，而动机，则是为侦探指引了一个方向。
　　可以说，调查动机，是大多数案件中，最重要的，也是首先要完成的事情。
　　周言抻了抻懒腰，然后将一旁的侦探笔记拿了起来。
　　这才刚刚开始，就有点坐不住了......
　　名侦探修行之路，任重道远啊。

第四十九章 谜题（下）
　　翻开笔记.....
　　“嚯~”
　　周言感叹了一下，这才短短的几分钟，书上已经有了一大堆的留言了。
　　看起来，自己刚才质疑这帮人的侦探能力，是有点小瞧他们了。
　　他们只不过是因为延时，还没有来得及看到题目而已，并不是想不出来。
　　首先，就是关于程序员的留言。
　　【阿蒙邮政：小白，0组成的图形是一个白字】
　　【走廊边的黑猫：小白，这程序员临死了都能排这么细的吗(･᷄ὢ･᷅)】
　　【咆哮小熊：0图形成了白。。要把字体缩小看比较好看出来】
　　【清月归：有空打出这么多字，沾点血写名字不好吗？】
　　“啊呀，不是说了只有手指还能动了嘛~”周言嘀咕着。
　　反正，除了一些故意调皮捣蛋的，基本上也都很轻松的就能解答出题目来。
　　再来，就是关于甲板上尸体的案件了。
　　再看向笔记。
　　【易剑尘梦：开后宫，开后宫】
　　“嗯？不对，看窜行了。”
　　【沅鸢元：A侄子】
　　人家明明是外甥，不过随便了。
　　【笔下漫书琅环典藏：应该是他的外甥，秘书和妻子杀了富翁的话，没有什么直接好处吧】
　　【forthelight：A吧。因为没有抛尸下海。对于B和C，抛尸和不抛尸是一样的。但对于A，只有快速确认被害人死亡，才能继承到遗产，失踪至少要等几年了。】
　　没错，这个想法就是重中之重。
　　这里是大海，杀人后，把尸体丢进大海可以说是最基本的操作了，但是凶手显然没有这个打算，他就大大方方的把尸体留在了最显眼的地方。
　　这就证明了，凶手不希望富豪被定义成失踪。
　　而在三名嫌疑人之中，只有选项A的外甥最着急用钱，他等不了太久。
　　留言中大多数的人都很顺利的就给出了这个想法。
　　当然了，也有捣乱的。
　　就比如这位......
　　【我还是███：喜羊羊：凶手是潇洒哥，或者黑大帅】
　　你说你名字都显示不全，还在这里秀个什么劲啊。
　　行吧，反正周言现在也是不质疑书中这帮人的智商了，估计这种小解密题对于他们来说都太简单了。
　　所以他也就直接略过，看下一题，也就是关于富豪跳飞机的答案。
　　这一看，果然......
　　【笔下漫书琅环典藏：遗书放在椅子话，没有固定的话，会飞出去?】
　　【仰望深渊：开门以后遗书会被吹走，肯定是关门以后放椅子上的】
　　【赤旗的世界：高空打开舱门遗书会被气流卷出去不可能留下？】
　　“啧~”周言轻叹一声：“看起来，想要难住这帮人，用这种简单的题目是不可能的了。”
　　甚至书里面都出现叫嚣的了，就比如......
　　【不简单的老猫：周言小子，麻烦出点难题好吧～】
　　【中二你大哥：其实这都好简单的，右手就行】
　　右手就行？啥意思？
　　难道你破案的时候左手要用来干别的事情？
　　emmm......不是一边破案一边自渎吧。
　　行吧，听李浣说，这个世界的侦探都有点小毛病，就比如那个不蹲厕所就没有思路的卫生间神探......这么一想，一边破案一边撸似乎也能说得通。
　　草草的看完了几行留言，周言就把笔记放到一边去了。
　　他现在的主要目的也不是为了难倒书中的名侦探们，他还是要专注于考试的。
　　所以他决定，等遇到不会的题的时候，再来找笔记帮忙。
　　而这考试，其实最开始的几道题确实很简单，但是越做就会发现越难。
　　看来林溪让自己不要小看这些试题，并不是瞧不起自己。
　　好在周言脑子够用，阅读速度也快，所以几个小时下来了，他也已经做完了一大半的试题。
　　看了看墙上的钟表，时间已经来到了下午三点。
　　他中午饭都没吃。
　　又扭过头，看了看办公桌后的林溪。
　　她还是保持着早上的那个姿势，双眼盯着屏幕，手指快速的在键盘上敲打着，能看出来，在这几个小时里，她一直都在保持着极高强度的工作状态。
　　而这种状态，她要保持整整三天，很可能连睡觉的时间都很少。
　　作为一个女人，她努力的有点让人敬佩。
　　似乎是受到了林溪工作态度的影响，刚想偷懒一会儿的周言，决定再做一题。
　　于是，他翻开了考卷的下一页。
　　紧接着，就皱了皱眉。
　　这道题，似乎透着很不简单的架势。
　　因为它不太像是一道考试题，更像是一个人的自述......
　　——————————————
　　我记得，那是在我刚刚当上信息部职员的时候。
　　那天我像是往常一样，打开电脑。
　　咦，有一封新的邮件。
　　我好奇地点开看了看。
　　上面写着这样的一段话：【明天的橄榄球赛，红队会胜利。】
　　“什么啊，莫名其妙的。”
　　我当时的心里是这样想的，并没有在意。
　　然而，第二天......我在报纸上真的看到了红队爆冷获胜的消息。
　　我有些惊讶，难道那个预言是真的？
　　晚上，那封邮件再次出现在了我的邮箱里：
　　【明天的篮球赛，主队会获胜】
　　当时我看着这条简短的信息，心里也不知道怎么着，萌生了一点侥幸心理。
　　那是我平生第一次赌球，我压了主队100块钱。
　　第二天......我的赌金足足翻了五倍！
　　我很兴奋，那天晚上，我去了酒吧好好的喝了一顿，我告诉一个坐我旁边的醉汉，说.....我可能被幸运之神盯上了。
　　当然，我只是嘴上说说而已，其实那时候我的心里依旧不太相信‘预言’这种东西。
　　直到第三天......
　　那封邮件再次出现了。
　　【今天工作时小心一点，否则你会倒霉的】
　　邮件里这样说着。
　　我当然不信。
　　然而......那天我因为工作的疏忽，真的被老板训斥了一通，还丢了这个月的奖金。
　　丢的奖金和我赌球赢来的钱差不多。
　　我很郁闷的回到家，回想起这几天的各种事情，我不由的有些相信了......那封邮件，似乎说的都是真的。
　　它真的是在预言。
　　所以我赶紧跑到电脑前，想要回复一下那个神秘的人。
　　然而......我刚刚打开邮箱，就看到，一封新邮件已经躺在我的邮箱里了。
　　【不用回复我，我知道已经成真了......还有，明天，17号股票会涨】
　　我当时兴奋极了，也顾不上研究这奇怪的预言邮件到底是怎么一回事，赶紧朝着17号股票里投了一万块！
　　令我更加兴奋和不可思议的是......那股票真的涨了。
　　我因此赚了一大笔钱！
　　在那之后的很长一段时间里，这封预言邮件都会时不时的出现在我的邮箱里。
　　我也按照上面的提醒，一一照做了。
　　我赌马赢了，我很小心的避免了车祸，甚至我按照上面说的，在酒吧里认识了一位刚刚失恋的少女，她还吻了我。
　　短短一个星期，我的生活就因为这封预言邮件，变得越来越好了。
　　我相信了，我真的是被幸运之神眷顾的人。
　　然而，就在那一晚。
　　我再次打开邮件时......看到......
　　【今天午夜前，杀死你的老板，你不会被追究，并且可以获得一辈子都用不完的钱。这是最后一次预言了。】
　　当时我慌了，我不知道应该怎么办。
　　但是最后，我告诉自己，不能失去这次机会。
　　所以我拿起了刀，连夜赶往了我老板的家。
　　很庆幸我知道他住在哪。
　　那之后，我敲响了他的门。并且在他开门后，我肆无忌惮的将刀子插进了他的身体......
　　他死了，我想，我可能马上就会得到一辈子都花不完的钱了吧。
　　但是......这次的预言，出错了。
　　我很快被警察抓住。
　　直到我被判处故意杀人罪的时候，我都没有弄明白，为什么预言会突然失效了呢？
　　——————————————
　　这个人的自述，到这里也就结束了。
　　而这道题的问题是......
　　【请简述，凶手的杀人手法。】
　　周言：“？？？”

第五十章 从天飘落
　　“额......”
　　周言看着这个谜题，一时之间还有点摸不着头脑。
　　因为这题的问题很模棱两可。
　　就比如，它并没有说明凶手是谁，为什么要杀老板，动机，条件，等等线索都没给出来。
　　只是问了一句......凶手的杀人手法。
　　而如果把题目中的【我】看做凶手的话，那这道题就很简单了，毕竟都写的很明白了，就是因为预言邮件，导致【我】大半夜的用刀捅死了老板。
　　可是这很显然不是正确的答案。
　　所以说，杀人的人虽然是【我】，但是真正的幕后指使者却另有其人。
　　那想都不用想了，肯定就是那个发预言邮件的人了。
　　他利用预言邮件，让我相信他说的都是真的，最后诱导我去杀掉我的老板。
　　那问题就来了，这个幕后之人到底是怎么做到的呢？
　　他的预言真的都实现了啊。
　　如果是一些小事的话，那还有操作的可能性，就比如他预言明天你出门会踩到屎，那他可以连夜去你家门口埋屎......这很好搞定。
　　但是球赛，赛马，股票，这种东西如果都可以操纵的话，那这人也太厉害点了吧。
　　都厉害到这种程度了，你还搞这么复杂干嘛啊，直接雇几个超级杀手，去把死者拖出来人间蒸发掉不就好了嘛。
　　所以说......幕后真凶难道真的会预言么？
　　周言杵着下巴。
　　之前的题，他其实都没怎么犹豫，就全都答出来了，但是这道题，他一时之间还没找到思路。
　　为了节省时间，周言下意识的就把手伸向了旁边的笔记。
　　不过突然的，他的手悬在了半空中。
　　“啧，如果什么都抄，是不是会被书中的那群家伙瞧不起啊。”周言寻思着。
　　然后，就把手给收了回来。
　　“这种小问题，靠自己就行啦......”
　　周言十指交叉，置于额头前，同时用两根大拇指按在自己的太阳穴上。
　　他都不知道自己为什么要摆出这个动作，反正就是觉得，思考的时候，这样做，能让自己更容易沉浸在谜题中。
　　这似乎是一种习惯，只不过周言不知道自己的这个习惯是什么时候养成的。
　　关于前世的记忆，社会常识之类的他虽然都记得，但是关于自己的，基本已经全部都模糊掉了。
　　......
　　一秒钟......
　　两秒钟......
　　周言缓缓的闭上了眼睛。
　　之前他在牢房里的时候，曾经有过那种‘灵光一闪’的感觉，记得当时，只不过是笔记中提到了【灰尘】二字而已。
　　现在，周言似乎是只要摆出这个姿势，就让自己全身心的去思考。
　　而那种灵感，也就就好像是受到了召唤一般......
　　一道光从周言的思维之中穿过，就像是很多动漫中画的那样。
　　第三秒......
　　周言睁开了眼睛。
　　他拿起了笔，直接就在题目的下面，写上了
　　【筛选手法】
　　这四个字。
　　他不需要多写，因为这四个字，就足够证明，自己已经揭开谜题了。
　　“还算是挺简单的嘛~”周言笑着说道。
　　这时，他也终于可以理直气壮的翻开笔记了。
　　不过现在他可不是抄袭了，而是以一种自己已经解开了谜题的姿态，去瞧瞧书中的这群家伙是不是被难得直挠头......
　　他笔都准备好了，如果书里的这群人解不开这题，他准备就在笔记上写点啥，嘲讽一下这群人。
　　“嘿嘿嘿~”
　　他笑着。
　　然后......
　　【一子黑淇：群发呗】
　　周言：“额......”
　　【野马也尘埃也：这是比较典型的撒网诈骗吧？】
　　周言：“嘶......”
　　【萧门枭生：广撒网，先选定一大批人，发送A B C三类信息，如果A成真了，保留A部分的人，继续发送1 2 3类信息，然后一直如法炮制。剩到最后的人就变成了相信预言的“幸运儿”。说到底只是被自己的贪婪吞噬了而已。】
　　周言：“不是吧，我这才看完题一分钟好吧，这么快就想到了？”
　　【又双叒叕想不出名字：找一千个人，五百发A队赢，五百发B队赢，等结果，找对的那五百，二百五发C队赢，二百五发D队赢，结果出来后，那二百五十人就觉得这真是预言了，然后就信了】
　　“这尼玛，你连名字都想不出来，但是搞这种谜题怎么这么快啊！”
　　【永恒rooter：这就是我想说的，很经典也很老套，很多赌球的人就是这样被骗的，另外说一下，他对你工作很了解也能作出判断，又要你杀了老板，说明他很有可能也就是公司中人】
　　“得得得，这连幕后真凶的人选都罗列出来了，再让你们多聊聊，估计都给人家结案了好吧。”
　　周言也是很郁闷，他把书一扣，安心的做题了。
　　在全身心的思考中，时间过得特别的快。
　　渐渐的，夕阳西下。
　　直到一束夕阳照到了周言的脸上的时候，他才终于脱离了思考的模式，发现已经很晚了。
　　转过头，看了看林溪，果然，她依旧还在工作。
　　“额......时间不早了，我下班了。”
　　他说道。
　　“嗯。”
　　林溪头都没抬，就那么应了一声。
　　周言自然也不会多客套什么，现在他的任务，是在三天内将这些加分试题全部搞定，这就是对林溪最大的帮助了。
　　“记得吃饭......”
　　临走时，他说道。
　　“嗯。”
　　林溪还是那么随意的应了一声。
　　其实周言都不确定，她是否真的听进去了。
　　但是他不会再嘱咐什么了，现在他能做的，就是不去打扰。
　　推开门......
　　今天的天气很不错，夕阳将整个街道都染上了温暖的颜色，正是下班的时间，车流拥堵。
　　上班的第一天，就这样过去了。
　　周言笑了笑，走向路边，准备找一辆出租车。
　　突然地......
　　一片白色的叶子，轻轻的砸了一下周言的头，然后掉落在了他的面前。
　　叶子当然不可能是白色的。
　　所以......那是一封信......

第五十一章 卧槽！我想通了！
　　周言盯着脚边的那封信，眉头微微皱了起来。
　　他想到了一个很尴尬的展开。
　　“这信......不会是......”
　　他喃喃着，然后弯下腰，将信捡了起来。
　　【收信人】
　　【肥瓜】
　　“......”周言看着信封上的这几个简单的字，心里一万头草泥马呼啸奔腾着。
　　“这......这有点过分了吧！都直接往脑袋上砸了啊！”
　　他立刻抬起头，环视头顶。
　　两侧巨大的建筑直插云霄，夕阳被夹在钢筋混凝土的缝隙里，肆意的将云彩染成金色，两侧的车鸣灌进耳膜。
　　一切都是最正常不过的样子。
　　除了手中的这封信。
　　它就毫无预兆的从天而降，砸在了自己的脑袋上，和几个星期前的那本书一样，莫名其妙，诡异至极。
　　周言不知道为什么，感觉到了一股子毫无来由的凉意。
　　他咽了口唾沫，低下头，重新注视起手中的信来。
　　就是最普通的信封，和上一封插在自己住所门缝下的一样。
　　周言犹豫了一下，将信封撕开。
　　里面是一张纸......
　　他就在这人流中，将信纸拿了出来，然后打开。
　　而纸上的内容......似乎和上一封信有所不同。
　　上一次的信里，只不过是很简短的一句话，而这次的信上，则密密麻麻的，已经被写满了。
　　但是内容还是一样的单调，因为翻来覆去的，只有三个字。
　　【放弃吧放弃吧放弃吧放弃吧放弃吧放弃吧......】
　　这三个字一个连着一个，有的甚至已经重叠在一起。
　　周言挠了挠脑袋，他不明白，为什么上一封信上，写的是【坚持住】，但是这一封信上，却写的是【放弃吧】。
　　他回忆了一下上一封信里的字迹，发现和这封信上的一样，也就是说，这两封信应该是一个人写的。
　　可是为什么才刚刚隔了几天，信的内容却是完全相反的呢？
　　写信的人到底是想让肥瓜坚持，还是放弃？
　　而坚持和放弃的，到底又是什么事情？
　　周言看着这张被写的密密麻麻的纸，脑子里一片浆糊。
　　......
　　“呜————”
　　一阵巨大的车鸣声，一辆卡车从周言身旁驶过，将他混乱的思绪唤了回来。
　　周言晃了晃脑袋，又将手中的信纸翻过来，想要看看信纸后面有没有写什么别的东西。
　　然而，并没有。
　　他无奈的将纸重新折好，揣进了兜里。
　　视线再次扫过信封。
　　【绥化市——黄河路——星期天酒吧】
　　还是这个地址，和上次一样。
　　可是......周言在网上搜过了啊，这个地址是根本不存在的。
　　“也许，若能找到这个酒吧，就能解开一些谜题了......关键是找不到啊！”
　　周言很郁闷的想着。
　　这时......
　　“咕噜噜~”
　　他的肚子发出了一阵不满的咆哮声。
　　周言这才记起来，自己还没有吃饭呢。
　　饥饿让他也终于意识到了，继续在马路上盯着信发呆也不是个事。所以他赶紧收拾好了信，叫了辆出租车，朝着自己家，或者说李浣的家驶去。
　　车上，周言坐在后座，继续的琢磨着这封信到底想要表达些什么。
　　想啊~想啊~
　　现在是下班的时间......所以道路拥堵。
　　就在这走走停停的过程中，周言似乎突然的，还真就想到了什么。
　　他一下子从出租后座上坐直了身体！
　　“对啊！我不仅仅是周言，我还是周言啊！”
　　他灵光一闪一般的说道。
　　前面的司机师傅透过后视镜，微微皱眉的盯着后面这个小子，寻思.....这人说什么呢？莫不是脑子有问题吧。
　　额......好吧，周言的这句话说的确实有毛病。
　　但是他的逻辑却是通顺的。
　　周言......不单单只是他自己。
　　他重生过来之前，这个世界也有一个周言啊。
　　虽然这个世界的周言没工作，没学历，没技术，天天混吃等死，还借高利贷，最后被陷害进监狱，眼瞅都要枪毙了，都没搞明白自己到底杀没杀人。
　　额......这么一想，这个世界的周言真的好废物啊。
　　但是这些都不重要......重要的是，这个世界的周言是和肥瓜有关系的啊！
　　不然他犯病的时候为什么要说自己是肥瓜？
　　说不定，这个世界的周言其实是一个作家，而他肯定是认识【肥瓜】的，甚至很可能，他自己的笔名，就是【肥瓜】！
　　只不过他实在是不怎么出名，所以根本就没有人认识他而已。
　　这也就解释了，他在被关进监狱后，为什么一直要称自己是【肥瓜】。
　　写小说的嘛，脑子多多少少都有点毛病，在被关进监狱后，这种精神问题也因为焦虑而被放大了，所以就得了精神分裂症！
　　“嘶......”想着想着，周言不仅为自己的聪慧倒吸了一口凉气。“卧槽，我竟然又解释通了！”
　　他旁若无人的嚷着，觉得自己好像是找到了真相，所以很是欣喜的‘嘿嘿嘿’笑了几声。
　　“所以！只要去调查一下我穿越之前的我，说不定就能找到什么线索了啊！”
　　后视中，司机看着这个自言自语，满口胡话，还时不时突然发笑的怪人，确认了，这小子脑子肯定有毛病。
　　......
　　一个小时后，出租车终于停在了李浣小区的楼下。
　　周言一下车......
　　司机找准机会，钱都没要，直接一脚油门就跑的没影了。
　　周言一脑袋懵逼，寻思，这司机是什么事情，急成这样。白载我一趟，钱都不要了？
　　“谢谢啊~”
　　他还冲着出租车的尾气挥了挥手，感谢道。
　　然后，他掏出了手机。
　　点亮屏幕，进入电话簿页面。
　　那里面，有一通没有标注姓名的电话。
　　周言盯着这通电话，犹豫了好一会儿，这才终于下定决心一般的拨通了按钮。
　　嘟~嘟~
　　短暂的忙音后......
　　“您好，这里是邹慕财律师事务所，请问有什么可以帮到您的？”
　　一个很好听的女人的声音响起。
　　周言微微一愣，寻思，就姓邹的那种货色的律师，事务所里竟然还配了一个助理？声音还挺好听的。
　　“我找邹律师。”周言调整了一下语气，问道。
　　“请问您有预约么？”电话那头又问道。
　　“没预约......不过你告诉姓邹的，我叫周言。”

第五十二章 人间烟火
　　周言也不想多说什么了，反正邹律师听到自己的名字，估计就明白怎么回事了。
　　果然，没过几秒......
　　“喂，周老弟。”邹律师的声音传来。
　　切~果然啊，这家伙根本就没有什么事，一天到晚估计都接不到一个委托，什么预约啊，排队啊，完全就是装样子。
　　“我的赔偿金下个星期就能发下来了。”周言没好气的说道。
　　“哦？”电话另一头一听钱，音调立刻就变了变：“我说，咱们可是说好的，这个赔偿金......”
　　“知道知道！”周言打断了对方的话：“我没说要跟你抢......但是说好啊，原本的赔偿金肯定一分不少你的，但是如果赔偿金比预计的多，那多出来的钱你可不能也算在自己身上！”
　　邹律师一听，一下子就明白了周言话中的意思。
　　像是这种赔款方理亏的情况，当事人一般都会去闹一闹的，讹到钱了就算赚，讹不到也不吃亏。
　　“嘿嘿嘿......我明白，这种财务上的事情，我肯定给你算得明明白白。”
　　“啧，你到底是律师还是会计啊。”周言撇着嘴道。
　　“如果客户需要，我可以是任何职业。”邹律师那边轻声细语的说。
　　“好了，我还有事情要找你。”周言也没心情和这个家伙废话，他直接就说出了这次电话的主要目的：“我想请你调查一个人。”
　　“谁啊？”邹律师问道。
　　“我自己。”
　　邹律师：“啊？？？”
　　“具体原因，你也别多问了，总之，你去调查一下我被抓进监狱前的情况，不论大事小事，反正能查出来多少是多少，委托费用到时候面谈。”
　　“emmm......好！”邹律师犹豫了一下，就接下了这个活。
　　周言挂断了电话......看着渐渐昏暗的天空......
　　其实，像是这种调查一个人过往的工作，交给侦探是最合适不过的。
　　甚至交给林溪的话，都不一定会花钱。
　　但是林溪最近忙的肯定是没有时间，而找其他的侦探，周言又不是很放心，到时候问这问那的，指不定就搞出什么幺蛾子来。
　　所以综合考虑一下，还是邹律师这种拿钱办事的人最靠谱。
　　那么现在，只要等邹律师那边调查完毕了，估计也就能搞清楚，自己和【肥瓜】到底是什么关系了。
　　想到这，周言也就满意的点了点头，转身朝着李浣所在的公寓楼走去。
　　......
　　十几分钟后，随着一声电梯到达的铃声。
　　周言来到了五楼。
　　他掏出钥匙，打开了门，往沙发上一坐。
　　屁股还没坐热乎。
　　“咚~咚~咚~”一阵敲门声响起。
　　想都不用想，肯定是李浣了。
　　打开房门，果然，李浣那丫头就站在门口。
　　今天她穿了一件稍微厚实一些的毛衣，有些宽大，将她的身子包裹的很暖和。
　　其实如果细心点就能发现，李浣所有的衣服，都是那种暖暖的，很舒服的款式。
　　在忙碌了一天，看腻了那些穿着工作装，大长腿的ol女人过后，回到家，面对这种邻家妹妹风格的女孩，你还别说，真的挺让人舒服的。
　　如果是一个有钱漂亮的邻家小富婆，那就更好了。
　　“怎么样？第一天工作，辛苦么？”李浣看着周言，说道。
　　“额......还好吧。”周言很简单的回应。
　　“吃饭了么？”
　　“没有。”
　　“那......”李浣笑了笑：“我请你吃饭去吧。”
　　“哦？”周言一愣：“为什么啊？”
　　“当然是为了庆祝你第一天上班，竟然没被炒鱿鱼啦。”李浣背手笑着说：“emmm......还有一部分原因，是因为你给我讲的那个侦探的故事。
　　嘿嘿~今天我在家写了一天的稿子，发现越写越喜欢，整个过程一气呵成，一点卡顿都没有，我觉得，这就是我一直想要找的感觉......所以，我觉得应该要感谢你一下！”
　　李浣的心情肯定特别好，说话的时候，眼睛都是弯弯的。
　　“我带你去一家特别好吃的店！”她很神秘的说道。
　　因为黑框眼镜的原因，周言并没有注意到这丫头的笑容是多么的好看，他现在心理想着的是......
　　“按照这小富婆的手笔，这顿饭五星级的菜品肯定挡不住吧！”
　　周言也是没咋见过世面的人，在他的印象中，好吃的东西无非也就是五星级啊，米其林啊这之类的了。
　　不管怎么样，看来今天是能见见世面了。
　　“好，我给你请我吃饭的机会！”
　　......
　　半个小时后，一家街边的烧烤店，周言呆呆的站在风中凌乱着。
　　“这......就是你说的‘好吃到起飞’的店？”他还想确认一下的问道。
　　“是啊。”李浣笑着说，然后就直接拽起周言，走进了店门。
　　“铃~铃~铃~”
　　没有迎宾，没有浮夸的地毯，只有门后的风铃响起轻缓声音。
　　和外面看起来的一样，这就是一家再普通不过的街边小店，里面不到10张桌子，椅子连靠背都没有。
　　虽然简单，但是却很是干净。
　　听到风铃声，后厨走出来了一个年纪有些大的老人。
　　应该已经60多了，不过身体看起来很硬朗，国字脸，下巴上的胡茬有些斑白。
　　“呦，小姑娘又来啦。”
　　看到李浣后，这位大爷笑着道。
　　话音未落......
　　“哎呀哎呀，小美女来了？”后厨传来了一个女人的声音，紧接着，一名看起来相对年轻一点的大妈走了出来。
　　“嗯，我又来啦！”李浣摆手道，此时，店里没有人，她就拽着周言随便找了个座位坐下。
　　老板娘走过来，擦了擦桌子，抹布洗的很干净，有淡淡的橘子味，不是洗洁精，而是用橘子皮泡过的。
　　周言能注意到，她一边擦，一边很隐秘的瞄了自己两眼，八卦之心昭然若揭。
　　周言也是苦笑着，不知道该不该解释一下。
　　“还按之前的来？”老板娘问道。
　　“嗯，不过今天要双份的。”李浣说着，伸出两根手指，很可爱的比划了一下。
　　“好嘞~”站在后厨门口的大爷远远听到，吆喝一声，就钻进了厨房。
　　屋子很小，所以很暖和，后厨传来叮叮当当的声音，偶尔传来几声老板娘的数落。
　　“这家店真的很好吃。”李浣似乎是看出了周言的疑虑。
　　“哦，我不是怀疑你的味觉，我只是没想到，你也会来这种地方吃饭啊。”周言望着面前的女孩。
　　李浣一笑：“你是不是觉得，我是那种娇生惯养，含着金汤匙出生，不知柴米油盐的大小姐？”
　　“也不是啦。”周言刚要解释。
　　“嘿嘿，我就是。”李浣笑着，拿起筷子，‘噗’的一下戳开面前的餐具包装：“但是我不会一直都是的......”
　　周言怔了一下。
　　很快，菜被端了上来，和其他烧烤摊子上的没有什么区别。
　　有两条不算大的烤鱼，周言尝了一下。
　　“嗯......果然不错。”
　　渐渐的，有一些客人走进来，后厨忙碌的声音越来越大，家长里短，喝酒碰杯的声音时不时响起。
　　老板娘不许客人抽烟，看到有人拿起火机，警告的声音有些凶巴巴的。
　　李浣就在这种环境里，很自在的吃着面前的食物，时不时的看看四周的人，好像是在观察着她不太熟悉的烟火气。
　　“这里怎么样？”她突然的望向周言，问道。
　　周言想了一下......：“确实还不错。”
　　“嘿嘿~”似乎是因为受到了认同，李浣的笑容更加灿烂了一些，在烤鱼冒出来的热气后显得朦朦胧胧的。
　　有那么一瞬间，周言觉得，如果这丫头把眼镜摘了，会不会更好看一些......

第五十三章 尸体从天而降
　　等到周言和李浣从小店里出来的时候，天色已经很深了。
　　这顿饭当然是李浣请的，周言也没有和她争的意思。
　　付钱的过程中，老板娘好像是偷偷的问，周言是不是她的男朋友。李浣自然是摆手否认。
　　夜色微凉，这家店离李浣的小区不远，走着就可以回去。
　　两旁的路灯很亮，脚下的叶子堆在道路的两边，踩上去有嘎吱嘎吱的响声。
　　“你说，当侦探会是一种什么感觉？”李浣突然问道。
　　“我不知道，我只是个侦探助理......”周言回答着。
　　“嗯。”李浣没有在‘周言到底是不是侦探’这件事情上多纠结，可能她已经相信周言并不是侦探了，也可能是她觉得这已经不重要了。
　　她就这么在路灯下走着，偶尔抬起头，看看天上不那么清晰的月亮，周言能看到她的侧脸，似乎是一直在微笑着。
　　“你为什么要写侦探小说啊？”周言冷不丁的问道。
　　他有点想不通，这样一个时刻都能微笑着的女孩，为什么非要去写小说里最阴暗的类型。
　　“emmm......”李浣犹豫了一下：“可能是因为某个人吧。”
　　“某个人？谁呢？”
　　“我不知道。”李浣摇了摇头：“我已经忘记他的样子了，那时候我才八岁，只是还记得，他是个侦探，负责我父母的案子......”
　　周言的脚步突然的放缓了一瞬......
　　她父母的案子？
　　周言几乎是下意识的想到了一个很不好的展开。
　　他知道，这个话题不应该再继续下去了......
　　“我其实还有很多关于侦探的故事，有机会讲给你听。”周言岔开话题
　　“真的么？”李浣一听，停下了脚步，转身欣喜的看着周言。
　　“是啊，只不过我听过的故事都有些黑暗......但如果经过你的笔，这些故事似乎能变得温暖一些。”
　　“嗯！”李浣点了点头。
　　似乎对于她来说，能把一个冷冰冰的故事变得温暖，是一件无比快乐的事情。
　　“呵，奇怪的作家。”周言看着面前开心的蹦蹦跶跶的女孩，不由笑道。
　　就这样，两个人朝着家里走去。
　　他们走过了一条小街，一个不大的公园，再往前走，是一座医院大楼的后身，穿过去后再走两条街，就到李浣的小区了。
　　周言决定，一会到家了，早点睡。明天努努力，把剩下的考试解决掉。
　　然而，突然的......
　　“砰！”的一声闷响！
　　周言感觉到有几滴液体溅到了自己的脸上。
　　血腥味道在这一瞬间炸开。
　　他呆呆的看着面前从天而降的尸体......
　　一瞬间，周言的手臂无比强硬的一把拽过身旁的李浣，将她搂在怀了，同时将她的脑袋用力的按在自己胸膛上。
　　“别看......”
　　......
　　......
　　15分钟后，街道已经被封锁了起来。
　　一辆救护车的后面，李浣和周言呆呆的坐着，李浣的身上披了个毯子，手里捧着一杯热水。
　　这些简单的东西，多多少少，能让一个惊魂未定的女孩平静下来。
　　尸体已经被拉走了，只剩下地上巨大的一滩血迹，没有白色的轮廓线，因为尸体的形状已经完全用不着轮廓这东西了。
　　半晌后，一名警察走了过来。
　　“你们看到了案发当时的情况了？”这人直截了当的问道。
　　“她没看到，问我就可以了。”周言站了起来，接过话题。
　　警察瞄了一眼车上的女孩：“好吧......跟我来。”
　　“在这等我。”周言回头跟李浣说了一声，然后就跟着警察，来到了一处人群稍微聚集了一点的地方。
　　人群中间的，应该是个侦探。
　　因为他穿的实在是太符合侦探的形象了，黄色的风衣，里面是合身的格子马甲，感觉就差个猎鹿帽子和烟斗了。
　　至于这人本身，年纪似乎在35岁到40岁之间，很注重自身形象，胡子发型都打理得很有型。
　　“你就是目击者？”
　　那名侦探看到了周言走过来，立刻投来了关注的视线。
　　“嗯，我叫周言。”周言回应。
　　“侦探刘琛，杜宾。”他报出了自己的名字，而且后面直接就跟上了自己的侦探级别，看起来，这算是侦探自我介绍时的一种习俗。
　　而周言也是注意到了，杜宾这个等级，是侦探级别里的第一档。
　　换句话说，这家伙应该是刚当上侦探没多长时间，或者是自己能力不太行，一直没有晋升。
　　不过看这人的岁数，十有八九是第二种。
　　“说说当时的情况吧。”刘琛掏出了个本子，说道。
　　接下来，周言也就把自己的所见复述了一遍，其实，也没有什么可说的。
　　就是一个人，从天而降，‘库嚓’一下拍在了自己面前的路面上，距离自己差不多六七米的位置，还好不算太近，不然血估计都崩自己身上了。
　　刘侦探听完了周言的复述，看了看不远处地上的那摊触目惊心的血迹，又抬起头，看了看血迹旁边的大楼。
　　这是一栋12层高的办公楼，年头很老了，现在里面基本都是一些个人承包的小公司，这个时间段，所有的人几乎全都走光了，只剩下零星的几盏灯亮着，估计还是临走时忘记关灯了。
　　而血迹，就离建筑不到一米的距离。
　　“嗯，看起来有点像是自杀事件啊。”刘侦探自言自语道
　　周言听到刘琛的话，也回头看了看地上的那摊血迹，说实在的，这种情况，首先考虑自杀，似乎也没啥毛病。
　　但是他毕竟也是快要踏入侦探行列的人了，所以还是多了一句嘴，问道。
　　“额......冒昧的问一下，如果不是自杀呢？”

第五十四章 白拖鞋......
　　周言这样问，并不是说他想要多管闲事。
　　而是他想要了解一下，这个世界的侦探办案到底是怎么个流程。
　　刘琛抬眼看了看周言。
　　“放心，我只是说可能是自杀，到底是不是自杀，还需要调查。”
　　他脾气似乎还不错，又继续跟周言解释道：“在调查中的过程里，我会先按照我的思路来尝试着解决案件，如果我有疑惑，或者证据链不完整的话，我会上报，很快就会有更高级别的侦探来和我一同处理。”
　　周言点了点头，看起来，等级稍微低一些的侦探，只能处理一些相对简单的案件。
　　就比如跳楼自杀，失足坠崖之类的。
　　但是他们也不会冒然的就将事件定性，而是先观察现场，收集证据，只要发现有不对劲的地方，就会上报，让更高等级的侦探来接手事件。
　　那么有人可能要问了，如果低等级的侦探是个蠢货呢，他把杀人案误认为了自杀，没有报告给上级，咋办？
　　醒醒吧，能通过侦探考试的人，不会蠢到那种地步的。
　　这时候......
　　“刘侦探！”一个警员赶过来：“整栋楼都已经检查过了，只有这一个出入口。”
　　这名警员指了指一旁的大楼出口说道。
　　“嗯......”刘琛点了点头，然后望向周言：“你们从死者坠落后，就一直在这里，没离开过是吧。”
　　“是的。”周言回答。
　　“那你们没见到人从大楼里出来，对吧。”
　　周言摇摇头：“没有。”
　　刘琛在自己的小本子上写了几笔，然后又看向那名警员：“大楼真的就这一个出口么？从窗子之类的地方没办法离开大楼么？”
　　“没办法，从四楼往下的每个房间的窗子都已经被装上了护栏，而且还是根本就没办法攀爬的款式，除非有人能从四楼以上的高度蹦下来，否则，只能从唯一的出口离开大楼。”
　　警员很肯定的说道。
　　这个世界的警员，虽然不办案，但是对于这种搜集证据，勘查现场之类的工作，却是极其的在行，他们说只有一个出口，那就肯定只有一个出口。
　　“好吧~”啪一声，刘琛侦探将小本子合拢：“既然从一开始到现在，都没有人离开过这栋建筑，那就只有三种可能了。
　　第一，死者是自杀。
　　第二，凶手还藏在这栋楼里。
　　第三，凶手用了什么机关道具，让尸体可以在自己不在现场的情况下，自行坠落。”
　　说着，他整理了一下自己的衣领。
　　“走吧，去楼里面看看。”
　　周言一听，也是点头道：“好吧，那我也就不打扰了。”说着，周言转身就要走。
　　“哎哎哎？”刘大侦探赶紧叫住周言：“你走什么啊？”
　　“啊？”周言一愣。他现在虽说是个侦探助理吧，但是也没有想要掺和跳楼案的想法：“我不是把我看到的都说了么，我还留在这里干什么啊？”
　　“你怎么知道你说的就是全部呢？”刘琛反问道：“一个人在惊吓的过程中，说出来的东西可信度并不高，说不定你过一会，就又想起什么细节来了呢。
　　而且，你算是唯一的目击者了，怎么可能就这么简单的放你走。
　　万一这个不是跳楼案，而是凶杀案，你是凶手的合谋呢？”
　　周言整个人都不好了：“你至于想的这么多嘛？我要是合谋的话，我报个屁的警啊？”
　　“说不定你就是利用‘凶手不会报警’这种习惯思维，来混淆视听呢。”刘琛又道：“反正，你就是不能走，你还得跟我一起去楼顶看看，说不定你一看现场，真就想起了什么其他的细节了。”
　　“我能想起个屁的细节啊，我就是看到了尸体坠落的一瞬间，最多也就一两秒钟。”周言无力的嚷嚷着：“再说，你怎么知道死者就是从楼顶跳下来的，万一是从12楼窗户跳下来的呢？”
　　“emmm......也对，那好吧，你就跟我把所有的房间都看一遍吧。”刘琛道。
　　周言恨不得给自己一嘴巴子，寻思自己多什么嘴呢？
　　而就在这时......
　　“我......我能跟你们一起上去么？”一个怯生生的声音响了起来。
　　周言一听这声音，都惊了，他有点不敢置信的回过头，然后就看到了李浣正站在自己的身后。
　　她裹着毛毯，好像还是有点惊魂未定的样子，但是视线却很是期待的看着刘侦探。
　　周言一巴掌就糊在了自己脸上。
　　好吧，他很轻松的就理解了李浣这丫头片子的想法。
　　一个侦探小说家嘛，遇到了一场真正的案件，她怎么可能就这么轻易的放过啊。
　　就算是简单的跳楼案，即使是很害怕，即使是心里贼慌，也绝对不可能错过。
　　刘琛瞄了眼面前的小姑娘，估计也是觉得，这丫头也算是个目击者......
　　“好，那就一起来吧。”他说道。
　　“我说......人家就一个小姑娘，你带她干嘛？”周言嚷着。
　　刘琛瞥了眼周言：“我能理解你作为男朋友的心情，但是协助侦探调查，是每个市民的义务。”
　　“我不是她男朋友。”
　　“不是男朋友你管那么多干什么。赶紧跟我走！”
　　......
　　就像是之前说的，这整栋大楼里，已经是处于一个没人的状态了，为了省电，在下班后，电梯也闭了。
　　想要上楼，就只能爬楼梯。
　　由于灯光很暗，所以也没有人注意到，一楼的地上，有一些很奇怪的黑色泥土，十分的细碎，一粒粒的。
　　人们走过去，踩在了鞋底上，奈何颗粒很小，所以暂时也没有察觉到。
　　走在最前面的，是周言，李浣，刘侦探，和两名随行的警员。
　　而剩下的警员，则拿着各种工具，仔细的搜查每一层楼的每一个房间。
　　其具体操作是，有专门的人通过远程接线员，查到了这栋楼里每个公司老板的联系电话，然后一个挨着一个的打电话说明情况。
　　取得同意后，则有一个开锁贼快的人，负责开门。
　　那开锁速度，周言都看惊了，这人若是不被警队收编，放到社会上去，那半夜偷个东西，岂不是易如反掌。
　　反正开完锁之后，警员就进去，在不破坏任何设施的情况下，把屋子里的每个角落全都检查一遍，临走时，还不忘把门戴上。
　　在这种搜查下，凶手肯定是无处可藏的。
　　就这样，一层又一层......
　　很快，一行人就来到了天台......
　　这里很是空旷，也没有什么可遮挡的物件，只要扫一眼，就能知道，肯定也是没藏人的。
　　不过......虽然没有人......
　　但是在天台的边缘，却摆放着一双白色的拖鞋......

第五十五章 鞋底
　　“嗯？”刘侦探似乎是终于发现了一些线索，于是走了过去。
　　过去时，还不忘嘱咐一下周言和李浣，别跟过来。
　　这拖鞋应该算是死者留下的唯一还算是完整的东西了，万一上面有啥线索，他可不想让人不小心破坏了。
　　刘侦探独自走到拖鞋旁，一路都小心翼翼的。
　　他弯下腰，仔细的围着拖鞋转了一圈，这才带着手套，将拖鞋拿了起来。
　　这是一双不太常见的拖鞋，上面没有任何的花纹图案，很轻，比一般的拖鞋质量要差一点，底子也不厚。
　　似乎......是那种酒店里使用的一次性拖鞋。
　　当然了，还不至于残次到那种程度。不然风一吹，就给吹跑了。
　　紧接着，刘大侦探又很仔细的检查了一下天台的地面，还伸出脑袋，检查了一遍天台外侧的墙壁。
　　做完了这些后，他也得出了一个结论。
　　那就是......什么特别的地方都没有。
　　像是之前设想出来的什么机关啊，小装置啊，之类的玩意，一概都不存在。
　　“emmm......”在经过这一番查看之后，刘琛也捏着下巴，稍微整理了一下思绪。
　　其实......如果按照一般情况下，这个案件就是一个很普通的自杀事件没跑了。
　　原因很简单。
　　第一，大楼里没有藏人，这也就排除了有人把死者推出天台的可能。
　　第二，这天台上看起来也没有什么机关之类的迹象。也就是说，凶手不可能在自己不在现场的情况下，让尸体坠落。
　　当然了，具体有没有机关，还得看那些警员搜查后，再做结论。
　　反正此时此刻，这个案件暂时看起来，就是一起自杀了。
　　那么再反观手上的拖鞋。
　　看起来......这应该就是死者的拖鞋了。
　　根据统计，若是一个人想要跳楼自杀，而且计划很久了，那么他在跳楼前，脱下自己的鞋子的几率可以达到20%~30%。男性穿戴整齐，扎领带的几率达到40%以上。而女性跳楼前化妆的几率更是超过了70%。
　　其具体原因，应该是人在死前，总是想要给自己的人生，画上一个漂亮一点的句号。
　　而这种拖鞋......最大的弊端就是不跟脚，所以一想到在跳楼的过程中，这鞋可能会在半空中被甩飞，然后砸在自己摔的稀碎的脑袋上，这感觉可是太难受了。
　　所以死者把鞋脱了，是很合情合理的。
　　至于这鞋摆放的整不整齐啊，方向是朝哪边啊，其实大多数情况下，是无所谓的，毕竟都被主动脱下来了，死者乐意怎么摆，就怎么摆。
　　......
　　而就在刘琛认真的查看那双拖鞋的时候，周言也是翻出了兜里的侦探笔记。
　　反正现在自己也不能过去，干站着，还不如看看书里的那帮人到底都在嚷嚷什么。
　　这群人，一个个跟变态似的，看到有案情就贼吉尔兴奋。
　　翻开书......果然......
　　【永恒的祭典：监狱全是蹲坑，没马桶】
　　“？？？这人难道是在说自己蹲监狱时候的事？不会吧，这都延时半个多月了，这人信号这么差么？”
　　【帅气的青风：这男友力爆表啊】
　　“男友力是什么玩意？”
　　【空灵根也要修仙：周言！一楼地上有一些很奇怪的黑色泥土，十分的细碎，一粒一粒的。】
　　周言一挑眉：“卧槽，我就说吧，我这书里有修仙的！不过......黑色泥土是什么啊？在一楼地上？不会吧，我上楼的时候怎么没看见？”
　　【熊猫不喝酒：一楼的地上有奇怪的黑色泥土，没人注意到哒～～】
　　“emmm......看起来还真的有啊。”
　　周言抬起头，看了看不远处还在摆弄那双拖鞋的刘侦探......他犹豫了一下，寻思，要不要把这个线索告诉他呢？
　　废话，当然要告诉了！这可是出了人命的案件啊，不管自己愿不愿意掺和进来，但有线索了，那就一定要说出来才行，咱不能重生了，就不讲公民义务了，对吧。
　　“额，那个......刘侦探~”周言站在原地挥了挥手。
　　“干嘛？”刘琛头都没抬，盯着拖鞋应道。
　　“没什么要紧的事......只不过，一楼的地面上有些泥土，你应该没注意到，所以我提醒一下。”
　　“哦？”刘琛这才侧过了头，望向周言：“泥土？”
　　“嗯......”周言点了点头。
　　而就在这时......突然地，一个警员走上了天台。
　　“刘侦探，我们在大楼的一楼发现了这个。”他站在天台的出入口，很专业的没有往里多走一步，只是抬起手......手里是一个封好的透明小塑料包。
　　刘琛立刻走过去，拿起小塑料包看了看。
　　里面......是一些很细小很细小的黑色碎泥。
　　但是体积实在是太小了，不比砂砾大多少。这种东西，如果你放在白纸上，还能看得出来，但是如果是在地面上，而且还是在没开灯的情况下，一般人是绝对看不出来的。
　　“奇怪......泥土么？为什么会这么细小？”刘琛隔着塑料，揉捏着这些小碎泥喃喃着，然后转头看了看周言：“你怎么知道一楼有这些东西的？”
　　“这个......我看到的啊。”周言回答，他当然是不可能说，是书里的人告诉自己的。
　　“这都能看得到么？”刘琛微微皱眉，看着周言，估计是在寻思，这家伙难道是属猫的么？
　　“好吧，如果再想起什么，记得及时告诉我。”
　　刘琛瞄着周言，若有所思的说道。
　　就在这时......
　　他突然一愣！好像是想起了什么一样。
　　刘琛立刻拿起手上的拖鞋，然后将其倒转，看向了鞋底。
　　而鞋底上......很干净，除了一些灰尘之外，什么都没有。

第五十六章 泥土，和1.5米的距离
　　刘琛的瞳孔微微睁大了些。
　　他立刻靠到墙边，先是掏出了个手电筒，然后又抬起脚，把自己的鞋给脱了。
　　借着手电筒冒出来的光线，他看到了，在自己鞋底的缝隙里，有一些细小的黑点，和警员发现的泥土一样，一看就是进来的时候踩上去的。
　　刘琛放下手电筒，思索了几秒钟，然后就穿上鞋，对着刚刚上来的那位警员说道：“你去通知一下兄弟们，让大家看看自己的鞋底有没有粘上泥土。”
　　然后，又冲着一旁的两名警员，还有周言和李浣招了招手：“走，咱们去一楼看看。”
　　就这样，几人快速的到达了一楼，这时候，一楼大厅的灯已经被打开了，估计是某个警员找到了电源开关。
　　而且，这帮警员也不知道从哪掏出来了几台布光灯，将一楼的地面照的通亮。
　　这个办公楼的一楼地面没有铺瓷砖，还处在‘毛坯’的状态，所以那些泥屑都渗入到水泥地粗糙的缝隙里去了，在这种光线之下，众人才算是终于是看清了。
　　刘琛蹲下身子，用带着手套的手捏起了几粒泥屑，很软，很黑。
　　“这种泥土......到底从哪来的？”他自顾自的嘀咕着。
　　突然地，一个警员又走了过来。
　　“刘侦探，我们在附近遇到了这个人，行迹很可疑，一直在附近徘徊。”
　　说着，一名五十来岁的大爷就被带了过来。
　　这人个子不高，165多点，啤酒肚，谢顶，身上一股子酒气。
　　“你是谁？”刘侦探起身问道。
　　“我......我......”那人明显很慌张，支支吾吾了半天：“我是这里看门的。”他总算是说了出来。
　　“哦？看门的？......那为警员兄弟，你去门卫室看一眼，有没有他的工作照。”刘侦探冲着一旁的一个警员说道。
　　那警员去得快，回来得也快，手里还拿着一张从值班表上揭下来的一寸照。
　　正是这位谢顶的大爷。
　　刘琛瞄了一眼照片：“不是最近贴上去的吧。”
　　“不是！”警员简单明了的说道。
　　嗯，这么看，这大爷应该真的就是门卫了。
　　刘侦探又盯着这大爷问道：“你在附近转悠什么？”
　　“我刚才出去......吃饭了，一回来，看到有警车，所以有点害怕，就想在附近看看发生了什么？”
　　刘琛看着对方那惊魂未定的怂样，又闻了闻他身上的酒味：“吃饭？哪有吃饭吃到这个时候的啊？”他的声音故意拔高了一些。
　　这一吓唬，那看门大爷也是一惊，赶紧承认道：“对不起对不起，我应该在门卫室值夜班的，但是我跑出去喝酒了。”
　　“啧，不坚守岗位啊，你知道你这楼里刚刚有人死了么？”
　　这一句话，吓得那大爷好悬都没站稳：“死......死人了？”
　　“嗯，具体情况一会你做笔录时，就有人告诉你了。而且介于你刚才不知道跑到哪去了，所以你也要接受调查。不过现在先不说这些了......”
　　说着，刘琛指了指身后的地面：“你知道这是什么吗？”
　　那谢顶大爷一愣：“这......这是地啊。”
　　“啧，我不是问你地面，而是问你地面上的这些小泥屑。”一边说，刘琛一边从兜里掏出了那个装着泥土的小塑料包：“这个，你知道是什么嘛？”
　　大爷看着那塑料包，倒是没怎么犹豫：“我知道，这个.......这个是花泥。”
　　“花泥？”
　　“嗯。”那人点了点头：“昨天下午，有几个人搬了一大盆的花来，估计得有这么大！”他一边说，一边用手比量了一下：“但是刚进门，一个人没拿住，就打碎了，花泥就撒的满地都是。”
　　“之后呢？”
　　“之后我就打扫呗，还能怎么办，直到扫到下班，才终于弄干净。”
　　“原来如此。”刘侦探点了点头。
　　这种没有铺瓷砖的地面，肯定没有办法全都扫干净的，最多也就是肉眼上过得去罢了。所以，很多细碎的泥渣子就全都留下了。
　　而且因为是用‘扫’的，所以这些泥点子的覆盖范围极大，一走一过，肯定会踩上。
　　想到这，刘琛就又拿出了那双拖鞋，这会儿，这双鞋已经被放进了专门的证据塑胶袋里了。
　　透过袋子，刘琛确定了，这鞋上没有粘上任何的泥土。
　　这就奇怪了。
　　如果说，花盆是昨天下午打碎的，那死者今天爬上天台时，那鞋上就肯定会黏上泥土才对。
　　但是......没有。
　　也就是说，死者是在昨天下午之前，就在天台上了。
　　可是为什么他昨天就上了天台，今天才跳楼呢？
　　还是说，这个案情另有蹊跷？
　　还有，这双奇怪的拖鞋，到底是什么鬼？怎么会有人穿着这种拖鞋来回走？
　　本来还挺好办的案情，似乎一下子就冒出了很多的问题。
　　“喂~”刘琛又朝着看门大爷说道：“你们这有没有摄像头啊。”
　　大爷摇了摇头：“我们这都是几十年的旧楼了，谁还会配摄像头啊。”
　　“那......这几天，你有没有看到什么奇怪的人进入楼里啊。”
　　大爷还是摇了摇头：“没有。”
　　不过他嘴上说没有，但是实际的意思应该是......自己根本连看都没看。
　　本来么，像是他这种工作，怎么可能每天都尽职尽责的，就是混日子罢了，只要不是有人推着一桶炸药往里走，他估计根本就不会去注意。
　　刘琛似乎也是认识到了这一点：“好吧，我换个问题，这几天你有没有上过天台啊？”
　　大叔还是摇了摇头。
　　“嗯，果然问了和没问一样。”刘琛早知如此的想到：“好吧，把他带过去做笔录，记住哈，做完了也别让他走。”
　　刘琛一如既往的不放过任何一个和事件有关的人。
　　就这样，这个案情似乎是陷入了某种僵局。
　　而就在这个时候......
　　“对.....对不起，我有个问题。”一个声音突然响起。
　　众人转头，朝着声音的方向望去，发现一只很安静的李浣缓缓的举起了手，就像是课堂上发言一样。
　　“什么问题？”刘琛愣了愣，问道。
　　李浣犹豫了一下：“如果，死者是从12楼的地方跳下来的，那他落地时，会离建筑这么近么？我看，尸体的位置，离墙壁只有一点五米左右吧。”

第五十七章 马路的另一边
　　周言一听，也是一愣，歪头看着身旁的女孩。
　　“这丫头什么时候跑过去看尸体了啊？”他寻思着，不过很快：“不对，她根本就没有去看尸体才对。
　　所以说......
　　这丫头难道是在最开始的时候，看到尸体掉落的一瞬间——就下意识的记住了尸体坠落的位置？
　　还顺带的估摸出了尸体和墙壁之间的距离？
　　不会吧？？？”
　　周言正在那瞎寻思呢，一旁的刘侦探也说话了。
　　“呦呵，没想到你一个小姑娘，还知道这个啊。”他颇感兴趣的说道。
　　的确，如果人从很高的建筑往出跳，一般随着楼层的增高，尸体离建筑的位置也会更远。
　　甚至在官方，都有一个公式，这公式南北半球还不一样。
　　总之，如果是一个体重在60至70公斤左右的成年人，在12层的高度坠落，那么他的落点会离建筑物两米左右。
　　刘琛也是很快就说出了这个理论。
　　不过，下一秒，他就话锋一转。
　　“但是这数据也不适用于所有的情况。”刘琛道：“人跳楼前，会因为害怕撞到路径上的阳台，雨帘，晾衣杆之类的东西，特意的往前蹦一下，若是男性，估计还可能来个大跳。
　　这就导致了跳楼时，会有一个水平速度。
　　但是还有种人跳楼，并不会往出跳，他们只是很轻描淡写的往出迈一步，就垂直掉下去了。”
　　说着，刘琛还特意的在平地上学了一下。
　　“这种坠楼，一般都是对生命完全心灰意冷了，连死前都不愿意挣扎一下的那种。
　　而且，具体距离建筑多远，还要看纬度，风力，死者在半空中是否有挣扎之类的。
　　所以单单看尸体的位置，并不能说明什么。”
　　刘琛就这么说着，不过突然的，一阵手机铃声打断了他的叨叨。
　　刘琛拿起电话，放到耳边......
　　“喂？”
　　周言听不到电话里的声音，但是他看到，刘琛还没说几句，眉头就突然的皱了起来。
　　“是这样么？好，我知道了。”他说到。
　　“哎等一等，尸体穿鞋了么？”
　　“好，发现新的线索，及时联系我。”
　　说完了这些，刘琛也就挂断了电话。
　　周言和李浣就在旁边听着，心里这个好奇啊。
　　终于，周言还是开口试探性的问道：“那个......电话里说啥了？”
　　刘琛犹豫了一下，估计也是觉得，目击者应该听听线索，万一想到了什么呢。
　　所以就说道：“运送死者的人说，在尸体上发现了一条‘医用腕带’，还有就是......尸体没穿鞋。”
　　“医用腕带？”
　　周言先是疑惑道。
　　尸体没穿鞋是肯定的了，鞋留在天台了，所以周言对这个医用腕带很感兴趣。
　　而医用腕带这玩意......听名字其实就知道了，就是那种住院的患者，手腕上绑的一圈小纸条。
　　上面会记录着这名患者的病症啊，所在科室啊，名字啊之类的。
　　不但如此，不同的腕带颜色，还有着不同的意思。
　　就比如红色，就代表着【濒危】，意思是这人快要嗝屁了。
　　而黄色，就是【重症】。
　　粉色是【孕妇】等等。
　　别看这种腕带只是一张小纸条，但是异常的结实，所以就算是尸体摔得惨不忍睹，但是纸条却完好无损。
　　“没错，就是医用腕带，而且，还是黄色的，就是说这个人是一名患者，病情很严重的那种。”
　　周言也点了点头，这样似乎也就解释了，为什么死者会穿那种奇怪的拖鞋。
　　现在一想，那种白色的奇怪拖鞋，也似乎只有正在住院的患者才会穿。
　　“那......死者的身份呢？应该也查到了吧。”周言又问。
　　但是刘侦探摇了摇头：“尸体还在运送中，身份肯定也还没开始查，但是名字已经知道了，叫做王小明......至于所在的医院......”
　　说到这，刘侦探皱着眉，将视线投向了马路对面。
　　在那边，坐落着一栋18层高的建筑。
　　“就是那家医院。”刘琛指了指道。
　　周言和李浣自然也是齐齐的望过去，那家医院他们还算是熟悉，距离他们所住的小区，也只有两条街的距离，不算太大，但是也绝对不算小。
　　周言望着那灯火通明的医院：
　　“所以就是说，这个叫王小明的，拖着病重的身体，偷偷从医院跑出来，又横跨了马路，跑到路另一边的建筑上，然后跳的楼？”
　　刘琛思索了一下：“如果是按照正常的思考方向，的确是这样的。毕竟，医院的天台肯定不容易上去，直接从病房或者走廊的窗户跳楼，又很可能会被周围的人发现。所以跑到另一个建筑上跳楼，也是合情合理的。
　　但是现在的疑点还是太多，况且，王小明这个人到底是个什么人，得了什么病，为什么跳楼......反正还有很多事情没有搞清楚，还不能妄下结论。”
　　说着，刘琛整理了一下他那件风衣。
　　“走......咱们去那间医院看看。”
　　......
　　就这样，众人的调查地点，一下子就从这间老旧的办公楼，转移到了马路对面的医院。
　　不过这次过马路的人，只有周言、李浣、刘琛、还有两名警员。其余的人，都留在了办公楼那边。
　　不管怎么说，办公楼都是发现尸体的第一地点，多留一些人肯定是没错的。
　　而在过马路的时候，周言还注意到了，刘琛一直关注着头顶的行车监视器，估计是他想看看，这些监控器能不能拍到死者过马路时的情形。
　　果然，很快刘琛就对着一名警员说了什么，想来是让他联系一下交通部门，调查一下这几天的监控录像。
　　这条马路不算宽，最多也就不到十米，所以没多久，众人也就来到了医院的后门。
　　一开门......
　　“卧槽？？？”

第五十八章 注定要死去的死者
　　所有人都是一愣。
　　现在的时间是晚上九点左右，一般情况下，这个时候除了一些急重症的急诊病人，应该是没人来看病了。
　　但是此刻，这医院的一楼大厅里，看起来却是忙碌异常。
　　很多医生和护士都匆匆忙忙的到处走，从一个走廊，跑到另一个走廊，也不知道是在干什么。
　　刘琛反应也是快，他一把拦住了一名从面前走过的护士。
　　“请问，发生了什么事？”
　　那护士一看就是很焦急的样子，也没有理刘侦探，直接就摆了摆手：“没事没事......急诊挂号在那边。”
　　说着，她就要离开。
　　刘琛怎么可能就这么放过对方，他一把抓住护士手腕：“我不是患者，我是侦探！”
　　“侦探！？”
　　这一句话，也是让这位护士一惊。她这才转过头，认真的看向刘琛。
　　而在视线扫过后面的两名警员时，眼中的慌张更甚了。
　　“没......没什么......”她还想解释什么，不过在刘琛审视的目光中，还是败下了阵来。
　　护士泄了一口气：“我们......丢了一个患者。”
　　她低头说道。
　　......
　　五分钟后，这名护士带着一行人，来到了医院的18层顶楼。
　　这层楼，一整层都是住院病房，没有诊室，只有一个医生办。
　　因为这层是病危患者所住的地方。
　　而这儿的‘病危’，并不是传统意义上的病危。
　　因为一般的病危还需要抢救，输液，对症治疗等等手段，最起码要努力一下。
　　而住在这层楼的患者，基本都是连抢救都不用抢救的。
　　白血病，植物人，癌症，等等。
　　总之，住在这里的人，99%都是没有任何治愈可能性的人。
　　不论怎么努力，最终等待他们的，也只有死亡一条路。
　　电梯门缓缓打开......
　　和楼下的忙碌比起来，这层楼里，显得出奇的安静，走廊上的灯光充足，但是却没有一丝的温暖感觉。
　　护士在前面带路，刚才在电梯里，众人也已经确定了，这个医院里失踪的患者，正是死者【王小明】。
　　而这位王小明，也正是这18层，危重病区的重患。
　　转过几条走廊，一行人被带到了医生办公室里。
　　此时，整个办公室只有一名医生。
　　看起来也50岁开外了，头上已经有了很多的白发，带着眼镜，此时，这人正揉着自己的太阳穴，满脸都是疲惫。
　　他看到护士走进来，立刻站起来：“怎么样了，找到了么？”
　　他问道。
　　护士摇了摇头，然后忧虑的错开身子，让刘侦探一行人走进来。
　　那医生一看，这么多人，也是一愣。
　　“你们是什么人？”他问道。
　　刘琛率先迈出一步：“您好，我是刘琛，侦探，杜宾级别。”
　　他说的很利索，估计是经常这样自我介绍。
　　至于那医生，一听是侦探，语气也紧张了起来：“怎......怎么了？”
　　“......你们医院，是不是有一个叫做王小明的患者？”刘侦探没有回答对方的问题，反而是先问道。
　　而王小明这三个字一出口，那医生的双眉几乎是拧在了一起。
　　“是的，那是我的患者。”
　　“嗯。”刘琛点头道，还停顿了一下，给了这名医生一个思想准备的时间：“那么......现在我正式的通知你，你的患者王小明......在一个小时前，死了。”
　　咣的一下，那医生一屁股坐在了椅子上，呼气的节奏都乱了。
　　......
　　“死.....死了？怎么......回事？”那医生震惊的问道。
　　“暂时看，是死于坠楼。”
　　刘琛看着椅子上，一脸不敢置信的医生，也是叹了口气。
　　“这位医生，我很理解你的心情，但是请你振作一点，现在，请联系患者的家属，还有，我们需要了解一下【王小明】这个人的情况。”
　　医生揉了揉脸，缓了几秒钟，才终于收回了心神。
　　他重重的呼出一口气：“不用联系家属了，他没有家属，就算有，我们也联系不上。”
　　“啊？”众人也是一愣。
　　医生调整了一下心态，解释道：“王小明是一名白血病患者。
　　五年前，他的父母将他送过来，说是要住院治疗。
　　在最初的一个月里，患者的父母倒是每天都会来，但是渐渐的，他们来的次数就越来越少。
　　有一天，这对夫妻带了一块蛋糕过来探望，那天是王小明的13岁生日。
　　而在那之后，他们就消失了，从那天开始，也再也没有人来看望过王小明。”
　　说到这，众人也是都微微惊讶。
　　由于死者是坠楼，所以尸体的完整度很低。以至于，直到现在，众人才知道，原来这位死者，只是一个刚刚成年的孩子。
　　而这之中，最惊讶的，就是李浣了。
　　“再......再也没来过？”她似乎是不相信自己的耳朵一般：“他的父母抛弃他了么？”
　　没有人说话，因为所有人都知道，就是这么一回事。
　　最后，还是医生点了点头：“没错，就是将患者抛弃了。在那之后，我们也试图通过各种联系方式，去寻找到王小明的父母，但是都无济于事。
　　最终，院方也只能以‘社会救济人员’的名义，将王小明收治住院，这一住，就是五年，直到今天。”
　　“为什么不找侦探或者警察......让他们去找患者的父母？”李浣的语气中，似乎透出了一丝气愤。
　　“呵。”医生轻笑了一下：“小姑娘，你可能还不懂，医院这种地方和其他的地方是不一样的。
　　像是王小明这种患者，其实每年都会碰到几个......只是去找父母的话，会涉及到了很多的问题，不是说你找到他们了，他们就会回来继续照料患者。
　　总之，如果什么事情找警方都有用的话，那这个世界早就不是这个样子了。”
　　李浣不知道在这个医生眼中，这个世界到底是什么样子的，但是看到对方无奈的苦笑，她怔了一下，一句话也说不出来。
　　医生感慨了几秒钟：
　　“还是说王小明吧，其实，在最开始的几年里，王小明的病情还算是平稳，白血病嘛，这玩意也不算是急性的致命疾病。
　　但是随着年龄的增长，白血病的恶化几率会越来越大。就在半年前，他的病......终于不再平稳了。
　　其实......如果不出意外。
　　他应该是活不过下个月的......”

第五十九章 自杀？
　　这几句话，让整个办公室，都陷入了一种沉寂。
　　其实，那些医生和护士还好，毕竟他们整天都生活在这种环境中，多多少少都有了一些抵抗力。
　　但是对于刚刚接触到这种绝望的正常人来说，一时之间，还是挺难受的。
　　他们无法想到，一个正直青春的孩子，在得知自己很快就要死去，自己做的一切，都毫无意义......那么，他活着的每一天，都是什么样的心情。
　　不过沉默没有持续多久，刘琛很快道：
　　“我们需要看看这孩子的照片，病例之类的。”
　　身为一名侦探，他对于这种事情，还是很快就能接受的。
　　或者说，他还没资格像其他人那样，去纠结一个白血病孩子可怜的一生。
　　也许在搞定了整个案子之后，他在回家的路上，会找一间酒吧，喝一杯，同时控制不住的去伤感，并祝福天堂没有病痛。
　　但是现在，他的思绪，只能放在案情上。
　　“好，病例在这里......”
　　医生很快就从病历柜中，拿出了一本病例，递给了刘侦探。
　　刘琛将病例翻开，在第一页上，他就看到了一张孩子的照片。
　　一个只有十几岁的孩子，五官轮廓都能看出来，将来很帅气......眼神中，也有着那种普通孩子应该有的活泼与朝气。
　　但是......光秃秃的脑袋证明......他终究不可能真的像是普通孩子一样。
　　他是个病人。
　　刘琛啧了一下，将病例合上。
　　可能是他不愿意再看了，或者是他根本也看不明白病例，反正他将手中的资料递给了旁边的一名警员。
　　然后又望向医生：
　　“还有，一会警局会打来电话，确认死者的血型，身份之类的，希望你们能够配合？”
　　那位医生也点了点头：“好，我们会全力配合的。”
　　“嗯，那么最后......我还需要知道，你们最后一次看到死者，是什么时候。”
　　这时，一旁的护士也加入了对话：
　　“应该是今天晚上5点，夜班例行查房的时候，小明还在病床上。”
　　“emmm......”刘侦探沉吟了片刻，心里想到......“也就是说，这个王小明是在5点后的某个时间，从医院里跑到马路对面，然后自杀的。”
　　“这里有摄像头么？或者，有人看到王小明走出医院么？”他又问道。
　　护士摇了摇头：“没人看到小明出去，不然我们也不会到处找了。
　　还有摄像头......其实我们这里是有监控的，但是每个月的今天，下班后，我们都有两个小时的时间，全院的摄像头全都是关闭状态的。”
　　“哦？为什么？”刘琛问。
　　“因为院方需要把监控录像清理一下，有的重要录像还要转存......毕竟是一天24小时不停运转的，好几百个小时的录像，设备没有那么大的空间。”
　　“嗯。”刘侦探也是点了点头，大多数的录像设备都有这个毛病，毕竟像是电视里的种，连续运行半年都不用清理一下的监控设备，不是哪个单位都能负担的起的。
　　而死者王小明显然也是知道这个时间，医院里会有两个多小时的监控空白期的。他在这住了整整5年了，这种事情，他肯定比任何人都要清楚。
　　所以，这么一个对医院了如指掌的人，想要偷偷的溜出医院，并不是难事。
　　其实想到这，刘侦探就已经认定了，这个事件80%，应该就是自杀了。
　　一个无亲无故，被父母丢弃，独自一个人在医院里呆了这么多年的孩子，他任何时间去自杀，都是合情合理的。
　　最关键的是，也没有人会去谋杀一个根本就活不过下个月的孩子。
　　可是......
　　为什么那双鞋上，没有泥土呢？
　　如果王小明是今天五点后才去的对面办公楼，那他的鞋上肯定会粘上泥土啊！
　　为什么？
　　为什么？
　　只要这一个疑点没有解决，那么这个案子就不能草草了事。
　　刘侦探努力的思考着，但是却毫无头绪。
　　他望向医生办公室内.....
　　“好吧，现在开始，这两名警员同志会问大家一些问题，你们照实说就好，我就在附近转转。”刘琛道。
　　“注意，别打扰到病患。”那医生嘱咐了一句。
　　刘琛点了点头，他很尊敬医生这种职业。
　　在他看来，医生在某种程度上，就是人们在生前的精神寄托，缓解病痛，驱赶死神，这无疑受到人们的尊敬。
　　至于侦探，则是在人死后，对灵魂上的弥补......。
　　一个生前，一个死后
　　两个职业看起来没有任何关系，但似乎又有着某种奇奇怪怪的相似点。
　　“我会注意的。”刘琛道：“哦，还没问您怎么称呼？”
　　“我姓张......”
　　“麻烦您了，张医生。”刘琛欠了欠身，便走出了医生办。
　　这之后，笔录就按照正常流程进行了。
　　一切都很正常......周言都感觉，这就是一场自杀，一名对生活心灰意冷的少年，最终屈服于了命运的悲惨故事。
　　其他的工作人员似乎也是这样想的，他们的眼里，偶尔流露出那种对可怜孩子自杀的淡淡伤感。
　　只有那名护士，在做笔录的时候，似乎总是时不时的皱一下眉头。
　　当然了，医院出了这么大的事情，她皱皱眉，也不会有人觉得有什么不对劲的。
　　......
　　而在这个过程中，周言自然也是拿出了《侦探笔记》。
　　【现实与虚拟的精神交汇：医院是世界上善恶汇集交融之所，大爱，大恶，都在这儿。】
　　“是啊......”周言也是跟着感叹了一下，但是却不知道应该说些什么。
　　【掌上云海：他好像是自杀。但自杀的原因绝对不是不想活了......】
　　“这......”周言犹豫了一下，觉得，这句话是不是有语病？人家都自杀了，总不可能是因为‘想要活着’而去自杀吧？
　　算了，往下看。
　　【永远十八岁的美少年：你们在考虑自杀的时候是不是忘了花泥？】
　　嗯！
　　这一点肯定是不能忘的，就算是再怎么像是自杀，但是，【鞋上的花泥】这个疑点如果不解决的话，就始终觉得事有蹊跷。
　　而就在这时，一条新的留言突然的出现了......

第六十章 一声爆炸？？？？
　　【jiffyrune：护士做笔录时皱眉头了，感觉知道什么，快去问问】
　　周言看着这个刚冒出来的留言，也是一愣。
　　“护士......皱了皱眉？不会吧，人家只是皱了下眉，就能判断出她知道些重要的事情？”
　　正想着，又是几行字蹦了出来。
　　【HAHAHAHAga：做笔录的护士似乎觉得有什么不对的地方，时不时的皱眉！】
　　【W_Mars：护士是最后一个看见小明的，结合皱眉这个动作来看嫌疑很大】
　　这些字似乎都指向了那个护士。
　　“嘶......难道这护士真的有什么猫腻？”
　　周言犹豫了起来。
　　他倒不是怀疑这些文字的真实性，正相反，他对于书中的这些名侦探，还挺信任的。
　　只不过.....就算是这护士有什么问题，那也是侦探和警方应该去调查的事情吧，自己就是个目击者，跟着掺什么热闹？
　　周言正盘算着呢。
　　突然的......
　　“你说，这会是一场自杀么？”
　　周言转过身，看着身旁的李浣.....从刚刚开始，这丫头就出奇的安静。
　　周言耸了耸肩：“我也不知道。”
　　李浣低着头：“总觉得，如果那孩子是在绝望的情况下自杀的，那就太可怜了。但是......如果他不自杀的话，那他的生活却也没有任何的希望。”
　　“emmm.....是啊，但是又有什么办法呢？这个世界就是不公平的。”
　　李浣抬起头......
　　周言一愣......原本，他以为对方的眼里，会充满着怨天尤人之类的情绪......本来么，一般人第一次接触这种事情，肯定都会很难受，她一个含着金汤匙出生的富家小姐，估计更是挺不住。
　　但是出乎周言预料的是，李浣的双眼中虽然有着些忧伤，但是却没有一丁点的抱怨情感。
　　“是啊，【世界是不公平的】，这话之前也有人跟我说过。”她喃喃道：“很多事情，不是单凭努力就能解决的，就比如疾病。
　　所以，如果往好处想，其实病人的离去，也算是一种解脱。
　　而我们，只要不让死者留下最后的遗憾，就足够了。”
　　她说话时，嘴角竟然带着一丝释然的笑。
　　“最后的遗憾？”周言疑惑了一下。
　　“嗯，对于这个孩子来说，他的遗憾，应该就是自己真正的死因了。如果死者生前被病痛折磨，死的也稀里糊涂的，那可真就是太可怜了。
　　对于病人来说，自杀，和被杀，代表着他对生命的态度，绝对不能搞错了。”李浣道。
　　“对于......生命的态度......？”周言喃喃着，他从来没有在这个角度思考过一个人的死亡。
　　是啊，那是一个被病痛折磨了一生的孩子。
　　他的死亡，是自己选择的，还是别人给予的......
　　这不仅仅是‘是否存在凶手’这么简单.......而是在判决一个人是以何种姿态被人记住。
　　是坚强勇敢，是面对病魔时的微笑，还是蜷缩在病床上，屈服于疾病，一心只想着用死亡来逃避。
　　这......绝对不能搞错了！
　　周言望着身旁的少女，一时之间，他甚至觉得这个不懂世事的富家小姐，有着一双能越过世俗去观察事物的双眼。
　　只不过是被一副眼镜遮挡了，若是她将眼镜摘下来......
　　周言自嘲的笑了笑，然后又望向手中的笔记。
　　“切，我再怎么说，也算是半个侦探了。如果这种时候，还拿着‘目击者’的身份当挡箭牌，那岂不是会被书里的这帮人笑掉大牙。”
　　说罢，周言就站起身来，走向护士。
　　“你好......我叫周言。”他打了个招呼，不过并没有伸出手。
　　这不是什么男女之间的问题，完全是因为护士在值班过程中，是尽量不跟其他人握手的。
　　“你好，请问......有什么事么？”护士问道，眼神中依旧有些惶惶不安，不过语气还是很客气的。
　　其实吧......这段时间里，刘琛没有对周言和李浣二人做出任何的介绍，所以，这护士到现在还以为，周言也是个侦探，或者侦探搭档之类的人呢。
　　“没什么，只是聊聊。”周言也是抓住了这个小漏洞，装模作样的笑了笑：“我看你，好像一直很焦虑啊。”
　　那护士点了点头：“是啊，虽然小明那孩子这几个月病情越来越重，但是......发生了这种事情，我心里还是很难受的。”
　　“我理解。”周言道，但是突然的，他的语气坚硬了一些：“但是，你是不是还有什么事情瞒着我们？”
　　“什么？！”这护士一惊：“没......没有啊，我知道的都说了！”
　　“是么？”周言若有所指的问道：“你要知道，我们侦探办案，可不会草草的了事，只要发现一点不对劲的地方，我们就会一查到底，到时候，如果发现你故意隐瞒了什么事情，对你来说可是很麻烦的......说不定我们会把你列为嫌疑人也说不定。”
　　周言连蒙带骗的说道。
　　就周言这演技，在侦探集团里都演的肆无忌惮的呢，对付一个小护士，肯定更是易如反掌。
　　果然，这小护士直接就怔住了，连忙摆摆手：“不不不，我肯定是没有隐瞒什么，只不过......是有一些小事而已。”
　　“小事？”周言眯起了眼睛，装作已经洞察到了什么一样。
　　“是的，只是和案件无关的小事。”
　　“那是什么？”周言追问。
　　“就是......我刚刚七点左右的时候，去食堂吃了个饭。而在我路过一楼的一条走廊的时候，突然听到了一声巨响。”
　　“啊？”周言疑惑着：“巨响......是什么意思啊？”
　　“就是......”那护士好像也不知道怎么形容，憋了一会：“就是砰的一声，像是什么东西爆炸了一样。”
　　“额......”周言也是有点懵：“然后呢？”
　　“然后......然后我就走了啊。”
　　周言眉头紧锁，的确，一般生活中，听到什么奇怪的响声，虽然会好奇一下，但是真的好奇到跑出去找声源的，还是少数。
　　“一声......爆炸声？这什么展开啊？”
　　可一回想时间......7点左右的时候！
　　那不正是死者跳楼，摔在自己面前的时候么？
　　难道说，这个爆炸声和死者真的有关系？
　　但是爆炸声，和死者跳楼能有个屁的关系啊？
　　周言一时之间也想不通，不过，他肯定不会放弃这个线索。
　　于是，他也顾不上什么握不握手之类的细节了，一把拽住护士的手腕......
　　“走！”

第六十一章 凭空巨响
　　护士也是被周言的行为吓了一跳：“去.....去哪？”
　　“去找刘侦探！”
　　就这样，二人快步走出了医生办公室，而李浣也是跟了上去。
　　在路过一个病房的时候，周言听到里面一个护士好像是在和一名患者争吵些什么。
　　不过医患之间的事情，他肯定不会去管。
　　终于，在另外一个病房里，他找到了刘琛。
　　“你在这干什么呢？”周言一通好找，有点不乐意的问道。
　　刘琛转过头，看着门口的周言：“这里是王小明的病房......”他说道。
　　周言一愣，赶紧看了看四周。
　　这病房和其他病房没有什么两样，都是单人病房，虽然空间不大，但因为只有一张床，也不显得拥挤。
　　窗子开着，能看到窗外有护栏，估计也是防止一些精神脆弱的患者会寻短见，才特意安置的。
　　“有什么发现么？”周言顺势问道。
　　刘琛皱着眉盯着门口的周言，估计也是寻思，这兄弟怎么突然又对这个案件这么上心了？
　　不过目击者愿意配合，自然是好事。
　　“没什么特别的发现，其实我也没细查，因为一会儿会有专业的警员过来查的。”说着，刘琛指了指身旁的床铺：“如果非要说有什么发现的话，那就是这张床了，床上的被子没有叠起来。”
　　周言看了看病床，果然，上面的被褥有些乱。
　　而他也明白了刘琛的意思。
　　如果说，王小明在跳楼前，把自己的鞋子都要摆放好，那他肯定是想要整整齐齐的上路的。
　　这样的人，应该不会让自己的被子就这么凌乱才对。
　　但是这也说明不了什么，万一人家王小明就是不愿意叠被子呢，或者说，他不想错过偷跑的时间，所以走得匆忙。
　　正想着，刘琛也是问道。
　　“你呢？有什么事？”
　　周言这才记起来自己来干嘛的，连忙指了指身后的护士：“这位护士说，她7点多的时候，听到了一声巨响，而那个时间好像正是死者跳楼的时间。”
　　“什么？巨响？”刘琛一惊，他先是看了看护士，然后又不自觉的看了看周言。
　　就好像是，比起那声巨响，他更纳闷，这小子，怎么总能发现一些奇奇怪怪的线索？
　　是运气好么？
　　“好......咱们去看看！”
　　......
　　10分钟后，护士，周言，还有刘侦探三人站在了医院一楼的一条走廊上。
　　李浣则很反常的没有跟过来。
　　“就是在这听到的？”刘琛问道。
　　“是的。”那护士点了点头。
　　“emmm......可是这里，也没啥东西啊。”刘琛很为难的嘀咕着。
　　的确，这里没什么可查的。
　　就是一条走廊，两侧都是墙壁，没有门，也没有窗子，这就算是想查，也不知道从哪入手。
　　这时，铃铃铃，刘琛的手机响了起来。
　　他将电话接起......
　　“嗯，嗯，我知道了。”刘侦探简短的应了几声，就挂断了电话。
　　其实，在刚得知这声巨响的时候，刘琛就很专业的通知了警员，让他们问问周围所有的医生，或者患者，还有家属，是不是都听到了这声巨响。
　　这通电话，正是那名警员打过来的，而他得到了结论是......还真的有很多人都听到了有个声响。
　　“怎么样了？”周言好奇的问。
　　刘琛稍微思索了一下：“的确有一声巨响，很多人都听到了。”
　　他说着，然后望向护士：“你能确定，那声巨响是爆炸声么？”
　　护士摇了摇头：“不确定，只是记得声音很大。”
　　“那方向呢，能记得从哪边传来的么？”
　　护士回忆了一下，最终也是摇了摇头。
　　这也难怪，人类的听觉，大多只能分辨持续性的声源，而瞬间的巨大声源，突然一下响起，一般人都只是会被吓一跳，根本就没工夫去辨别方向。
　　刘琛有些苦恼的皱了皱眉，发现自己的思维似乎陷入了一个越来越艰难的境地，明明最开始只是一个很普通的跳楼案件而已。
　　他叹了口气，正想着，要不要去求助更高级别的侦探呢。
　　突然的，刘琛的余光扫过了自己身边的周言......
　　这小子不知道什么时候，掏出了一本书来，正在旁若无人的阅读着。
　　刘琛瞄了一眼笔记......发现，上面竟然没有字。
　　“周......周言？”他犹豫了一下，问道。
　　“啊？”周言的视线还停留在书上，头都没抬。
　　“你......干嘛呢？”
　　“看书啊？”周言想都没想就回答道。
　　“嘶......”刘侦探倒吸了一口凉气，寻思了几秒钟，才试探性的提醒了一句：“可是......你书上没有字啊。”
　　“啊？！”这一下，周言终于有了点反应，他莫名其妙的抬起头，看了看刘琛：“没.....没字？”
　　刘琛看周言的眼神都有点不对劲了：“是啊，所以......你在看什么啊？”
　　周言呆呆的愣了有三秒钟，最终：“啊......啊哈哈哈，那个......其实我这个人就是有这个毛病，就是想事情的时候，总是喜欢端着个白纸本看，别介意啊。”
　　他赶紧找了个说辞把这个事情搪塞过去。
　　心里却是在嚷嚷着：“喂，不是吧，难道这本书上的字，只有我一个人能看到？这书莫非还真的是认主的啊！”
　　刘琛脸上的疑惑愈发的深重。其实他现在都在盘算，这个目击者会不会就是凶手啊，看他行为举止都奇奇怪怪的。
　　“你这习惯......挺另类啊。”他说道。
　　“那怎么了？比起你们侦探界，不蹲茅坑就破不了案子的某些人，我这个癖好显得正常多了好吧。”周言据理力争。
　　刚说到这......
　　突然的，周言的目光却不自觉的，被一段刚冒出来的文字给吸引住了。
　　【誰與盡言：其实死者是突然觉醒了飞行的异能，然后没控制好，飞回来的时候不小心掉下去了】
　　周言看着这段文字......脑子里嗡的一下。
　　他好像是一下子就想到了什么。
　　下一秒，周言就一个转身，朝着屋外跑去。
　　一旁的刘琛吓了一跳！
　　卧槽？这家伙不是精神病突然犯了吧！
　　不过到底是侦探，反应也是很快。
　　“站住！你要干什么去？！”
　　他吼道，也是麻溜的撒腿就追上去。
　　就这么一会的功夫，整个走廊里，就剩下小护士一个人了。
　　她朝着二人消失的方向，怔怔的站着，好一会才缓过神来。
　　“这......这算是‘突发性情绪亢进’吧......现在的侦探，压力都这么大了么？”
　　......

第六十二章 土拨鼠......还挺好的
　　周言快速的跑出了走廊，越过了一楼大厅，直接冲出了医院大门。
　　刘琛就在后面跟着啊，他现在也不知道周言这家伙到底犯了什么病。
　　不会......这家伙真的是凶手吧，觉得事情可能会败露，想要趁机逃跑？！
　　这么一想，刘琛的脚步更是加快了一些。
　　不过还没跑几几步，他就看到周言一下子站住了。
　　不但站住了，他还往下一蹲，眼神直勾勾的盯着医院大楼外侧的地面。就跟小孩子找蚂蚁洞一样。
　　当然了，这里没有蚂蚁洞，因为这围着医院外的一圈，全都铺了水泥。
　　还是很厚实的那种，蚂蚁什么的，在这里根本就钻不出洞来。
　　后面的刘琛见周言不跑了，总算是歇了口气。
　　“你......你跑什么？！”他骂道。
　　周言没理他，往前蛙跳了几下，继续低头看着地面。
　　终于，他看到了一块水泥砖的正中心，有一道巨大的裂痕，像是被巨锤狠狠的砸裂了一样。
　　只不过这里是医院大楼的后身，也没啥人来，所以估计再过几天也不会有人发现。
　　“跟你说话呢？！”刘琛见周言没搭理自己，嗓门又提高了一截。
　　可周言还是低着头......旁若无人一般，掏出了兜里的笔记，开始翻阅起来。
　　【Vanisher：为什么我脑海中，居然出现了弹射装置这么喜感的展开】
　　【20171108091014533：知道录像会停的不止王小明，还有医生呀】
　　【果子同学：不在场证明的机关？】
　　【我必生弥：利用爆炸制造跳楼假象？】
　　这些留言，一个接着一个的在周言的视线里飞驰而过。
　　而一个荒唐可笑的想法，也在周言的脑子里渐渐成型。
　　【18层高的医院】
　　【尸体坠落的同时，全院都听到了一声巨响】
　　【两个小时监控的空白期】
　　【10米宽的马路】
　　【坚硬水泥地上的裂痕】
　　以及......
　　【花泥......】
　　这些线索，看起来都毫无联系，但是，每个线索之间，其实都有个连线，能够将他们串联起来。
　　“不会吧......”周言喃喃着：“怎么可能有人用这种丧心病狂的方式去杀人？”
　　可是，如果真的是这样......
　　那声巨响，就能解释了。
　　死者的鞋子上为何没有花泥，也能解释了。
　　两个小时的监控空白期，也足够了.....
　　但是，为什么要杀人？
　　没有动机啊？！
　　那是一个根本就活不过下个月的孩子啊？！
　　周言就这样，蹲在地上思考着。
　　整个案情，似乎只剩下了最后一块拼图了。
　　动机！
　　而就在这个时候，就在周言头顶几十米的上空，医院的18层病房里。
　　李浣终于将病房的柜子给推开了一个缝隙。
　　这里是死者【王小明】的病房。而刚才，她进屋后不久，就看到了墙边的柜子下面，好像是压着什么。
　　她凑了过去，发现，那是一张纸。
　　可能是被风吹到了柜子下的缝隙中，只漏出了一个很细的边缘。
　　她想试着，能不能将那张纸抠出来，然而......不能。
　　于是李浣就想找人帮忙。
　　不过她抬起头的时候，发现大家都已经离开了......
　　其实，周言离开去一楼的时候，还叫了李浣一声，但是李浣当时很巧合的没有听见，她的注意力全都放在了那张纸上.....
　　至于周言呢......他当时也觉得，这种死了人的事件，让一个小姑娘一直跟着也不太合适，所以就没有继续叫她。
　　总之，这就是李浣没有跟众人下一楼去的原因。
　　......
　　而此时，她也终于将衣柜推开。
　　李浣弯下腰，捡起了那张纸。
　　这张纸很普通，有点薄.......上面用圆珠笔写着......
　　【其实......土拨鼠挺好的......】
　　李浣看着这奇奇怪怪的一句话，微微皱眉。
　　这是什么意思？难道说，这个王小明在病房里养了一只土拨鼠么？
　　她疑惑的抬起头，紧接着，就很惊讶的看到，那衣柜的下面，竟然还压了一大堆的纸张。
　　“难道，是有人一张一张塞到下面去的。”
　　她心中的疑惑更甚了，伸出手，想要把剩下的纸捡起来，可是胳膊不够长，够不到。
　　就在她准备把衣柜再往外推推的时候，门外突然的，传来了一阵嚷嚷声。
　　“你们这群庸医！这个医院就是想要害死我！！”
　　李浣听着这声音，也是有点好奇，走到门旁，探出头去。
　　紧接着她就看到不远处，一名护士刚好从一间病房里走出来，一副愁眉苦脸的样子。
　　想来，应该是这名护士刚刚和病房内的患者产生了什么矛盾。
　　“发生了什么呢？”李浣想着。不过也没有太过在意，医院里的事情，她不应该多管的。
　　于是，她再次转身，准备继续去推衣柜。
　　就在这时......
　　“喂！你别乱跑啊！”一个声音突然响起。
　　李浣回过头，就看到了一个四十岁开外的警察大叔正一脸不满的看着自己。
　　“对......对不起！”李浣连忙道歉。
　　现在这层楼里的警员不多，大部分还都在做笔录，所以才让她逮到空隙，在王小明的病房里多待了一会儿。
　　“这个房间和案情有关，你别在附近瞎转悠，找个地方安静待着！”那警察严厉的说道。
　　“额......”李浣的视线越过对方，朝着屋内看了看：“可是......那衣柜下面好像是塞了很多纸。”
　　警员大叔皱着眉：“不管有什么，放那别动，一会儿自然有取证科的人来处理！”
　　他的态度有点凶，说完，竟然就往病房门前一站，瞅那架势，是准备盯死这个地方了。
　　李浣无奈的叹了口气，只得转身，去找个地方老老实实的坐着了。
　　可是.....她的余光很调皮的，就正好扫到了刚才护士走出来的那个病房。从自己的这个角度，还能看到病房里，有一个精瘦的老头，正坐在病床上，一副气呼呼的表情。
　　李浣看了看那老头......又回头看了看那位跟门神一样的大叔。
　　犹豫了一下......朝着那老头的病房走了过去。

第六十三章 阴暗面
　　李浣走进了病房......
　　这间病房和王小明的病房没什么两样，除了床上的那位老人......他正凶巴巴的喘着气，让整个房间都充满了一股子愤怒的味道。
　　听到有人进来，那老头脑袋都没抬，就使劲的拍了一下被子。
　　“出去！滚！”他喊道。
　　李浣也是被吓了一跳：“打扰了！”她赶紧道歉，就要往出走。
　　不过那老头子似乎是听出了，这声音不是护士，所以抬起头，就看到了慌慌张张的李浣。
　　“额......我还以为是护士呢。”他依旧气呼呼的嘟囔着，但是语气多多少少缓和了一些。
　　李浣站在病房门口，内心挣扎了一下，然后，有些紧张的往里走了几步......
　　“打扰了，我叫李浣......”她一边忐忑的看着老人，一边礼貌的做着自我介绍。
　　李浣这个形象，第一眼看下来，虽说不会惊艳吧，但是肯定是让人讨厌不起来的，所以这老人也没哄她出去，只是很不爽的问道......
　　“你想干嘛？”
　　“我......我想问问，您刚才的话，是什么意思啊？”
　　“啊？那句话啊？”
　　这老头子的脾气很是不好，身材还很瘦，这就让他的那俩大眼珠子格外的突出，弄的李浣都不敢大声说话。
　　“就是.....就是您刚才说，这医院想要弄死你......”李浣压着声音道。
　　而这不说还好，一说，这老头子当场就炸了！
　　“妈的！这里的医生和护士都是一群混蛋！”他直接又嚷了起来：“他们不给我药！哪有医院不给患者药的？？！我来这里难道就是干坐着？”
　　“额......”李浣看着这老头生龙活虎的样子，也是尴尬的笑了笑：“所以.....到底是怎么一回事啊？”
　　接下来的5分钟里，这老头就跟终于找到了一个倾诉对象一样，开始对李浣大诉苦水。
　　其实，事情说起来很是简单。
　　就是这个老头在抱怨，医生不给他镇痛药！
　　刚才他朝护士嚷嚷，今天药的剂量怎么又这么少，护士也是很无奈的说，张医生就开了这些，老头不乐意了，才气的大骂。
　　说着说着，这老头突然的，好像是想起了什么事情一样，他神秘兮兮的朝李浣摆了摆手。
　　李浣也凑了过去。
　　老人看看，病房里没有别人，这才小声的对李浣嘀咕道。
　　“这病房......出人命了，是吧？”
　　李浣点了点头。走廊里那么多警察，是个人都能猜出来，肯定出事了，所以她也用不着隐瞒。
　　“呵~”老人不屑的轻笑一声：“我告诉你，凶手就是张医生！”
　　“啊？！”李浣一惊，好悬没叫出声来。
　　老人继续用阴森森的语气到：“你别看张医生表面上像个好人一样，其实......他就是个混蛋！他在倒卖药物！”
　　“倒......倒卖药物？”李浣惊到。
　　老人点点头：“嗯，你一个小姑娘，不常在医院呆，你肯定不知道......镇痛药这玩意，在医院里，便宜的不像话，但是如果拿到医院外面倒卖的话，那可是值不少钱呢！”
　　的确，镇痛药这种东西，大多数都很便宜，不论是口服的，还是注射的，基本上也就几块钱，贵的十几块钱。
　　但是，这个东西你只能在医院里才能买到，而在医院外，你通过正常方法是肯定搞不到的。
　　因为每一份镇痛药物都有着严格的管理，就比如一个癌症病人，每天的注射量是两针，早六点和晚六点，多一针都没有。
　　而药物使用后，瓶子都不能扔，得每隔一天就上报一次，到时候，一个小瓶一个小瓶的查，丢了一个，或者打碎了一个空瓶，那都要写报告书的。
　　就是这么严格。
　　所以，如果将这些镇痛药物拿出去卖，那可是翻了好几百倍的价格。
　　那么有人可能要问了，为什么院外会有人需要镇痛药物呢，如果病的很严重，直接住院不就好了。
　　这就涉及到一些药理知识了。
　　说了大家估计也看不懂，反正，大家只要知道一点就够了。
　　那就是......绝大多数的阵痛药物都是有成瘾性的。
　　就好比10年前风靡一时的【镇痛片】，很多老人一难受，就想要吃上两片，有时候几天不吃，就全身上下都没劲，其实......这就是药物依赖的表现。
　　正是这种成瘾性，导致了有人高价倒卖药物。
　　老人坐在病床上，跟李浣说了这些......
　　李浣自然是震惊不已，她无法想象，世界上竟然还能有这种交易。
　　“哼，现在你知道，张医生是个什么货色了吧。”老人讽刺道。
　　“可是......可是您怎么知道张医生在做这种事情的啊？”
　　“哈哈~”老人不由的笑了一下：“我怎么知道的？因为那姓张的混蛋，倒卖的药物，就是从我这扣出去的！”
　　老人一提起这事，脾气就又上来了：“你知道么，我是前列腺癌症患者，按照规定，我每天有3支药的配额，但是现在，我每天只有两支，而剩下的那一只，肯定就被张医生给扣下了！
　　你说，我一个人一天扣一支，这一层楼的人，每天要扣下多少？
　　张医生那混蛋，就是在利用我们这些病人来赚钱！
　　哦，对了，今天出事的，是对面病房的那个白血病的小孩子吧.....叫......叫啥来着？”
　　“王小明。”李浣补充道。
　　“对对对，就是那孩子。跟你说，那可是个闲不住的小孩，别看他重病在身，但是活泼的不行，没事就在这层楼到处走，我估计......他就是看到了张医生的什么把柄，然后被张医生搞死了！”
　　“！！！”李浣惊的连忙捂住嘴，几秒后，才勉强惊呼着：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”老人一撇嘴，说道：“在这个楼层的医生，整天都跟我们这些要死的人混在一起，早就不把人命当回事了，你知道，如果有人捅漏了张医生干的那些事情，他会受到什么样的处罚么？
　　他会被终生吊销医生的执照，上法院！判刑！坐牢！他的一生都完蛋了！
　　所以，在这种情况下，他弄死一个孩子，又有什么可惊讶的？”

第六十四章 丧心病狂的杀人手法！
　　“动机！”
　　“动机？！！！”
　　医院的楼下，周言还蹲在那被砸碎的水泥路面上，自顾自的嘀咕着。。
　　刘琛跟在周言身后，观察了这小子一会，终于也是没耐心了。
　　“喂！你到底在干什么啊！？”
　　他嚷道。
　　现在，刘琛是真的看不透面前的这个家伙了......
　　先是在黑灯瞎火的环境里，竟然能看到那么细小的泥屑。
　　紧接着，又问出了‘奇怪的巨响’这个线索。
　　最后，这家伙竟然蹲在地上，一副神经兮兮的嘟囔着。
　　哦，对了，还有那本书，一个正常人，怎么可能捧着一本没有字的书，还读的那么仔细。
　　这么奇怪的行为，除了脑子有问题，估计就是......
　　突然的，他一怔，好像是想到了另外一个可能性。
　　他呆呆的看着周言，咽了口唾沫。
　　“喂，那个......你不会是.......”
　　他这句话还没说完！蹭一下，周言猛地站起身，又转过头，盯着刘琛。
　　“人呢？”他没头没尾的来了这么一句。
　　“啊？”刘琛一愣：“什么人？”
　　“警方派来的人呢？都哪去了？”周言厉声问道。
　　“都......都在楼上呢。”刘琛一脸懵逼，也是下意识的回答道：“哦，还有一些在马路对面的案发现场。”
　　“屁！”周言嚷道：“案发现场明明在这！赶紧，把那边的人全都调过来！”
　　“啊？”刘琛都傻了，寻思，案发现场怎么可能在这边？明明是马路对面，是你亲眼看到死者砸在你面前的啊！
　　而且，你就是一个目击者，你在这嚷嚷个什么啊？
　　不过，刘琛看着周言那严肃的神情，心里那个设想更加的浓郁了。
　　“这个周言......不会也是个侦探吧。”
　　这个想法一萌生，一下子就收不住了，之前这个小子种种奇怪的行为，似乎都预示着，他就是一个侦探。
　　而且还是级别很高的那种！
　　刘琛那是越想越像，最终......
　　“好......马上调过来。”
　　......
　　不出几分钟，一大票的警员就全都聚过来了，他们围在了周言身边。
　　“下一步呢？怎么办？”刘琛问道。
　　周言还在翻着书，这行为，在一群警员的眼里，那叫一个神经质啊。
　　但是就是因为太神经质了，所以愣是没有一个人敢打扰周言。
　　过了一会......
　　“找！”周言说出了一个字。
　　“找......找啥啊？”刘琛问。
　　“我也不知道找啥，反正就是找个沉一点的东西，能把水泥地都能砸碎的那种，凶手只有两个小时的时间，他不可能把东西搬太远！”
　　“好......我们去找！”刘琛也是半懂不懂的点了点头，然后指了指周围：“那边的花坛！还有那边的小树林！哦，那边建筑后面，人不经常走的地方，反正就去找，找到奇怪的东西，就汇报！”
　　话音未落，警员们直接就散开了。
　　找东西这种事情，他们那可是太专业了，就算不知道要找啥，也能给你找出来。
　　见大家都去找了，周言也是点了点头，又蹦出一个字：“走！”
　　刘琛见周言做事一点都不犹豫，心里也是稳当了很多。不管这小子是不是侦探，反正他现在，应该是对案情有了一个清晰的思路，跟着他走，应该是没错。
　　侦探嘛，自己没有思路有情可原，毕竟谁也不是全知全能，但是别人有思路了，你还不赶紧跟着，那可就太丢人了。
　　于是刘琛大手一挥：“剩下的人，跟上！”
　　就这样，周言一个人端着一本书，在前面走，后面一大票的警察浩浩荡荡的，就跟着挤进了电梯，一路气势恢宏的就直奔顶层18楼而去。
　　到了18楼，周言倒是很奇怪的没有朝‘重症科’走，而是转行到了楼梯间，又往上爬了一层。
　　楼梯的尽头，是一扇门。
　　周言走过去，一把将门推开......
　　一道冷风猛地吹进来，掀起了人们的衣襟，门外，是星星点点的夜空。
　　天台......
　　医院的天台很大，从一侧往另一侧看，勉强才能看到边际。
　　而在天台的各处，堆放着不少的东西。
　　一些叫不出名字的设备，或者是几十个衣柜落成一大长排，又或者是一些没了轱辘的轮椅。
　　总之，这里就像是一个医疗旧物的仓库，医院里许多没用的东西都堆在这里，估计是得攒上几年，才会找到人来回收。
　　周言走上天台，视线在废弃旧物之间一个一个扫过，最终，他的目光停在了一排病床上。
　　这些病床一看就是有年头了，在这里风吹日晒，架子上都是锈迹。
　　周言伸手握住一个病床，往出一拽......
　　很轻松的就拽动了。
　　因为医院的病床不像是家里的，它的下面全都配有可移动的轱辘，用来方便推着病人走。
　　周言不发一言，他看了看被拽出来的病床，又抬起头，看了看还站在天台入口的刘侦探。
　　此时......刘侦探的眼里，已经满是震惊。
　　很显然，他也想到了一个丧心病狂的杀人手法。
　　他呆呆的走向天台的边缘。
　　估摸了一下边缘凸出来的高度，又看了看病床的高度，似乎差不多......所以，他呼吸急促了一些。
　　最终，他好像是下定决心一般，抬眼，朝着死者坠楼的方向望去。
　　能清晰的看到下方，10米宽的马路，车流稀少，而在马路对面，那栋没有灯光的办公楼，正屹立在眼前。
　　就在办公楼前的地面上，还依稀能看到一大片猩红的血迹。
　　那就是王小明死去的地方。
　　刘琛咽了口唾沫。
　　他不笨，所以他现在已经明白了，那声巨响到底意味着什么，只不过......如果真的是用这种手法杀人，那是不是有些太过于......
　　刘琛不知道应该用什么词来形容，他只是怔怔的看着脚下城市的夜色，半晌后......
　　“动机呢？”他问道。
　　周言没有回答，因为他暂时还没有想到。
　　可就是在这时......
　　书上的一行文字慢慢悠悠的浮现了出来。
　　【小罂桃：李浣......发现线索了！】

第六十五章 危机之时
　　李浣的确是发现线索了。
　　不单单是线索，还可能发现了嫌疑人，还可能......顺带着杀人动机。
　　总之，她的呼吸越来越急促，心都要跳出了嗓子眼。
　　“谢......谢谢......”李浣向着那老人鞠了一躬，然后快速的跑出病房。
　　她需要找个人。刘侦探，周言，或者随便哪个警察，反正，她需要把这些消息告诉别人......这对于案情来说，实在是太重要了。
　　然而，就在李浣刚跑过一个拐角处时！
　　一个人影，却很巧合的出现在了他的面前。
　　有些谢顶，脑袋很圆，个头也不高......正是张医生。
　　他似乎是要去某个病房，看某个患者，就很碰巧的，遇到了慌慌张张的李浣！
　　四目相对......
　　张医生一下子，停下了脚步！
　　“你......是那个跟侦探一起过来的......目击者？”他轻声的问道，脸上没有表情。
　　李浣的手有些发抖，所以她快速的将手背到身后，关节因为用力，显得有些发白。
　　“嗯”李浣道。
　　张医生点了点头：“哦......看你来的方向，刚才是去病房了么？”他又轻描淡写的问了句。
　　李浣的视线越过张医生的肩头，很不幸的发现这个拐角，看不到任何的警察或者其他的人。
　　“病房？没去啊，我就是随便走走。”李浣回答道，尽量让自己显得没那么慌张。
　　“哦，那就好。”张医生道：“病房那边住着个神经兮兮的老头子，如果你遇到他，一定要离他远点。”
　　“是么，谢谢你的提醒。”李浣笑了笑说。
　　“你的脸色似乎不太好。”张医生侧过了身子，很关切的问道：“你是不是哪里不舒服？”
　　他的身材虽然不算高大，但是李浣终究是一个小姑娘，所以张医生的这一侧身，就将其完全的遮挡住了。
　　“如果有不舒服的地方，跟我说，我是医生，说不定可以帮到你。”张医生说着，并且往前迈出一步，拉近了和李浣之间的距离。
　　这一刻！
　　李浣奋力的推搡了一下对方，同时大声的喊道：“救......”
　　然而，她还是太瘦弱了，那一个推搡，根本就没有推开对方。
　　而且，她的那一声喊叫，也霎时间就被捂住了嘴巴，连一个短暂的音节都没有发出来......
　　李浣在挣扎，可是她没有力气。
　　不但没有力气，她还感觉到，自己的意识在迅速的流失着。
　　一张手帕捂住了她的口鼻！
　　随着呼吸，李浣愈发的昏沉......
　　终于，她闭上了双眼。
　　.....
　　“额......这是不是有什么声音啊？”突然的，一个警员走了过来，正是之前堵在死者病房门口的那位大叔。
　　张医生缓缓的付下身子：“这女孩昏过去了。”他说道。
　　“啊？！”那大叔一愣，这才越过张医生的后背，看到了前面的李浣：“怎......怎么回事？”
　　“还能怎么回事？”张医生的声音里有些不悦：“你们这帮人，一个个的脑子里只有案件......这一个小姑娘，大半夜的看到惨不忍睹的尸体，本身对精神的冲击力就很大！你们还把她扣在这里，不让回家，这都几个小时了，她能受得了么？”
　　这种语气，就是平时医生数落那些不按时吃药的患者时的语气，很严厉，甚至比课堂上的老师训起人来时，都让人害怕。
　　“这......”那大叔一听，也是很为难：“可是......她是重要的目击证人啊，我们又不能放她走。”
　　“哼，你们这帮警察，总有各种理由，就像是那些不注意自己身体的患者一样！”张医生冷声道：“总之......现在这个女孩精神压力过大，已经晕过去了。”
　　“那咋办？”大叔似乎有些慌。
　　“还能咋办？”张医生说着，就一把将昏迷中的李浣抱起来：“找个安静点的病房，让她歇着！”
　　“哦。”那大叔也是赶紧点头，就像是张医生说的，把一个刚刚接触死人的女孩扣在这种地方，那她的精神，肯定一直都处在紧张状态，所以她昏过去了，警方也不能看着不管。
　　可是......就在张医生抱着李浣走过那警察大叔身旁的时候......大叔一愣。
　　警察们虽然不专长于思考，但是他们的观察力却是出奇的敏锐，这一瞬间，大叔看到了，在李浣的手掌中间，有一排深深的痕迹。
　　一看就是刚才用力握拳时，指甲陷进了手掌里。
　　他皱了皱眉，似乎是想到了什么，但是又不明确。
　　“emmm......”大叔哼唧了一下：“哎.....那个张医生，还是我来吧。”
　　他快步追上张医生，一把接过昏迷中的李浣。
　　......
　　张医生也没有阻止，只是不动声色的瞄了一眼这位大叔。
　　接下来，大叔抱着李浣，来到了整个走廊最里面的那个病房，用张医生的话说，‘这里安静。’
　　随后，张医生就出去了，等到他再进来的时候，手里拎着一个输液瓶。
　　“这是......”警员大叔问道。
　　“补充糖分，缓解焦虑。”张医生道：“这小丫头这么长时间了，也不知道有没有进食，身体可能会吃不消，这里是医院，配置点这种药剂还是很轻松的。”
　　那大叔犹豫了一下，他似乎是觉得哪里不对劲。
　　是和案情有关么？
　　应该没哟关系，人家死者是在马路对面跳得楼，和这医院里的医生又能有什么关系。
　　所以，大叔耸了耸肩，让开了身子。
　　这之后，他就看着那张医生将细细的针头扎进了李浣的手背......
　　滴答~滴答~
　　输液瓶里透明的液体不断的注入李浣的身体。
　　“过一会......她应该就醒过来了。”
　　张医生看着昏迷中的李浣，意义不明的笑了笑，便离开了病房。
　　......

第六十六章 凶手（上）
　　天台上，周言看着手中的侦探笔记。
　　【欧小咖Ω：周言！李浣那里有线索......！】
　　【咖啡味苹果：李浣发现了什么，过去看看吧】
　　【又双叒叕屮艸芔茻：李浣小姑娘发现线索，快去问问】
　　留言一个接着一个的出现！
　　“李浣.....找到线索了？”他也是一惊，没想到，这小丫头还挺能派上用场的啊！
　　但是突然地！
　　就在这一刻！。
　　书中的文字出现的频率，就猛然的一个加速！
　　【哭泣的信徒：周言，张医生可能有问题！】
　　【倾听悠久：周言，犯人可能是医生，动机是倒卖药物】
　　【他自在：李浣，危！速去！】
　　【时力打野：周言，快去救人，凶手在灭口！】
　　【咆哮小熊：别管破案了！先救人！快去！！！！！】
　　这些文字似乎一下子就焦急和愤怒了起来，隔着纸页，周言似乎都能感觉到这些人再冲着自己咆哮！。
　　周言看着这些留言，心脏剧烈的一下，。
　　一旁的刘侦探也是注意到了周言在这一瞬间的变化：“怎......怎么了？”
　　周言根本就没理睬他，二话不说，一个健步就冲到了天台的出入口，朝着楼下跑去！
　　18楼距离天台只有一层楼的距离，周言不到10秒钟，就赶到了。
　　这时候他也没工夫去顾忌太多，一把就推开重症病房的大门，门框与墙壁撞在了一起，发出巨大的声响
　　“李浣！！”
　　他吼道。
　　这一嗓子，将所有人的视线全都吸引了过去，不过根本就没有人知道发生了什么。
　　周言一把拦住离自己最近的一名护士。
　　“李浣呢？”
　　“李.....李浣是谁？”那护士都被吓着了。
　　“就是那个和警察一起来的小姑娘！”周言道。
　　“没.....没注意......”护士惊恐的回答道。
　　其实这也不怪护士，这大晚上的，整个病房里就只有三个护士和一个夜班大夫，今晚又出了这么大的事情，他们这是拼了命才抽出时间去照看患者的，谁还会有经历去看着一个小姑娘？
　　而警察也是，这层楼一共就四名警察，两个还在做笔录，一名守着科室大门，不让闲杂人乱走，还有一名警察大叔守着关键的死者病房。
　　剩下的人刚从街道对面调过来，而警局派来的取证科人员还在路上。
　　周言也知道，这种情况不能怪其他人，更不能浪费时间，他快速的翻开书......
　　“李浣呢？李浣呢？”他焦急喃喃着。
　　果然！
　　【叶枫颂雅：......在走廊最里面的病房！】
　　【圣龙天存：最里面的房间。】
　　【W_Mars：现在在最里面的房间......】
　　这些字已经出现在了笔记上，对着周言吼着！
　　“妈的！真他娘的靠谱！”
　　周言啪一声合上书，随即朝着病房的最深处冲去！
　　身后的一行人都看呆了，寻思，这家伙这是知道那小姑娘在哪了？可是他上一秒不是还不知道呢么！搞什么啊，会通灵么？
　　不过纳闷归纳闷，众人还是快速的跟了上去。
　　很快，周言就冲到了病房走廊的最后一个房间。
　　他都没管这门是不是锁着的，直接一个沉肩，就朝着门撞去。
　　还好，门并没有锁上，周言踉跄着冲进病房，紧接着就看到了李浣正躺在病床上，点滴瓶子里的液体正不断的朝着她的血管里流去。
　　周言的心就跟被一把大手攥住了一样。
　　他猛地上前，凶巴巴的将输液针从李浣手上拽下来。
　　“医生！”他吼道！
　　“我在~”张医生也不知道什么时候，已经出现在了门口，面无表情盯着万分焦急的周言。
　　周言转头看着张医生，双眼都几乎烧了起来：“你给他点的什么？！”
　　“缓解焦虑的药物而已！”
　　“妈的！”
　　周言猛地站起身，走到张医生面前一把抓住了他白大褂的衣领！
　　“我现在！怀疑你！杀人！！”
　　一句话如同闷雷一般，轰的一下，震得整个房间里鸦雀无声。
　　......
　　......
　　5分钟后。
　　李浣依旧没有醒来，不过已经被转移到了其他的科室去了。
　　周言问张医生，给李浣点的什么东西，可是张医生只是重复的说着，那是缓解焦虑的药物。
　　这种不温不火的态度，也是让周言愈发的愤怒。
　　不过好在，那输液瓶已经拿去化验了，所以就算是张医生不说，很快也能知道里面是什么。
　　此时此刻。
　　重症科室的医生办公，大门紧闭。
　　门内，气氛紧张到了呼吸都感觉粘稠的地步，所有人都或站，或坐，神情凝重，只有张医生坐在他那张办公桌后，并不显得多么慌张。
　　“你说我是凶手？”他问道，脸上流出了一副很可笑的表情：“是不是搞错了什么啊？死者是摔死在马路对面的那栋办公楼前的，我怎么可能杀了他？”
　　一旁的一些警察也是疑惑的看着周言。
　　的确，死者是在马路对面坠楼身亡的，而且目击者就是你自己，所以怎么想，都和张医生没啥关系才对。
　　然而.....
　　“你把他扔过去的......就在楼顶的天台......”周言带着怒意道，他现在一点都不想卖关子，他只想将对方那副风轻云淡的脸撕下来。
　　“哈哈哈。”张医生不由的笑了笑：“原来是这样啊，这里是医院的最顶层病房，只要再上一层楼，就是天台，所以我只要把死者抱上天台，然后把他往马路对面一扔，就可以了是吧......”
　　“是的。”周言道。
　　“呵，你没听出来我在嘲笑你么？”张医生也是收敛了笑意：“我把死者抱上天台这还说得过去，毕竟死者只是一个孩子，但是你让我把死者扔到10米开外的马路另一侧去，疯了么？我要是真的这么天生神力，现在我就把你这个疯子先扔出去！”
　　周围的警察也是面面相觑，他们不知道，为什么这个叫周言的会说出这种荒唐的话来。
　　更奇怪的是，刘侦探似乎也没有想阻止他的意思。
　　终于，周言抬起头......
　　“不是你扔的，而是病床扔的。”

第六十七章 善恶本不分明
　　“......”张医生沉默了一下，没接这句话。
　　周言继续道：“这层楼一共18层，整体高度达到了50米以上，如此的高度之下，所以......你只要给死者一个最初的速度，大概也就每秒两米左右，就完全可以将他丢到10米外的马路对面去！”
　　“呵，可笑。”
　　张医生不屑的摇了摇头：
　　“你在这里做算术题呢么？这是现实中的案件，不是你在试卷上做的物理测试。
　　而且，就算是你想证实，王小明真的能从医院的天台上，落到马路对面去。
　　那就又回到最初的问题了。
　　我办不到啊！
　　别说以两米的速度扔出去了！你就让我这年纪的，自己每秒跑出去两米，都很费力了！”
　　是啊，两米的速度，听起来不多，但是王小明一个男孩，就算是再瘦，也有80斤左右的重量，怎么可能那么轻松的丢出去。
　　“我说了，是病床！”
　　“真是疯了。”张医生嘴里嘟囔着，就站起身，想要往门外走。
　　周言顺势，一把拽住张医生。
　　“好，我就让你死个明白！”
　　就这样，在众人疑惑之中，周言拽着张医生走出了医生办，并且一路来到了医院的天台！
　　剩下的人自然赶紧跟了上去。
　　天台入口，周言把张医生推了上去。
　　“就是这！这里就是你杀人的地方！”
　　“好好好。”张医生也没有反抗：“那我就陪你玩会侦探游戏吧，来，你给我证实一下，到底我是怎么把一个人丢到马路对面去的。”
　　周言没有理睬张医生。
　　事实上，他在上天台之后，就直接走到了那排废弃的病床前，随手拽出来了两张床。
　　“带子呢？”周言没头没尾的来了这么一句。
　　这时......
　　“来了！在这里！”只见一名警员和刘侦探这时才从天台的入口走上来，他俩手里各自捧着一卷‘皮带’。
　　而这带子......是从消防柜里拿出来的。
　　其实，这也不是‘皮带’，而是水管子，只不过不用的时候，被压得扁扁的，卷在了一起。
　　而如果出现了火灾，那么消防员就会把这个带子一头接在消防栓上，一头拧上个喷水口。
　　一开闸，就能用来灭火了。
　　这种水管子的特点，那不用多说，就是一个字......结实！
　　只见周言将这两卷‘皮带’接过去，然后两头分别缠在了两张病床上，这期间，他还把其中一个病床的护栏给卸了。
　　“好了，所有的准备工作都完成了，就是这么简单！”周言说着。
　　然后，他就在众人的注视下，拽着一个病床，来到了天台的边缘。
　　不过这次，周言没有面对着马路，而是面向了医院的侧面，这一侧，对着的是医院内修建的小树林，还配有一片不大的草坪，没有任何其他的建筑。
　　平时，就是给那些老年患者散心用的。
　　“让人把这整个范围封锁好，别出现不必要的危险。”周言对着刘侦探说道。
　　刘侦探点了点头，朝着附近的警员吩咐了几句。
　　10分钟后......
　　“准备好了，空无一人，绝对安全。”刘琛很肯定的说道。
　　“好！”
　　接下来，周言就在天台上，找了一块大木头桩子，估计是装修的时候剩下来的。
　　他将其放在了其中一张病床上。
　　“现在，这个木头桩子就是死者王小明。”他说着，就努力的搬起另一张病床，从天台就直接扔了下去。
　　“呼！”的一声！
　　在重力的作用下，那病床以越来越快的速度朝着楼下砸去，而被拴着的另一个病床，也飞快的朝着天台边缘猛冲。
　　由于病床都带有轱辘，所以对重物下落的速度几乎没有什么影响。
　　几秒钟的时间，载着木桩子的病床就咣当一下，撞在了天台的边缘。
　　之前也说了，这天台的边缘，和病床的高度差不多，所以，嗖的一下，那木桩子在如此的速度下，直接就飞了出去！
　　而在同一时间。
　　只听下面“噹”的一声，估计是推下去的那个病床的护栏，直接被重力扯断了。
　　一秒后。
　　“哐！”的一声巨响。
　　重物已经和地面来了一次亲密的接触！
　　也就是在这声巨响还没有消散的时候，那代表着死者的木桩子，也是终于落到了远处的草坪上。
　　整个过程......耗时只有几秒钟左右。
　　众人看着远处的木桩子，一个个的都惊得不知道应该说些什么。
　　还是周言的话，将众人的思绪唤了回来。
　　“就是这样......只要把重物丢下去，就可以了，简单的不像话。
　　当然，重物不一定非要用病床，衣柜，板材，反正重一点的，能在这天台上找到的，都可以。
　　至于那声巨响，警方已经跟很多人确认过了。
　　而且，我和刘侦探还亲自确认了下面的水泥路面，的确也有被砸碎的痕迹。
　　整个过程里，唯一可能出现偏差的，就是载着死者的这张病床，有可能也会被拽下去，但是即使是那样，也无所谓，只不过是一声巨响，变成了两声而已。”
　　正说着......
　　“哈哈，真是......天才......”张医生突然插话道：“这种杀人手法都能想到？真不知道说你像是个侦探，还是更像凶手......那么，掉下去的重物呢？”
　　“王小明的失踪的消息，不就是你传出去的嘛。夜班时间，本来这楼里的医务人员就不多，大家全都在找患者的时候，你只要大摇大摆的走出医院，然后将掉下去的东西拖到某个地方，就可以了。”
　　就在这时......铃~铃~铃~
　　刘琛的电话也想了起来。
　　他将电话接了起来，刚说两句......就是一惊！
　　“什么！好！我知道了！”
　　挂断电话后，他朝着周言道：“警员们在锅炉房，找到了一个衣柜，已经摔的不成样子了。”
　　“怎么样？现在，你还有什么要解释的么？”周言带着明显的怒意，质问着张医生。
　　“呵，我为什么要解释......”张医生依旧淡淡的说道：“就算你这丧心病狂的手法真的可行，那和我又有什么关系，只要把重物推下楼就可以了，随便什么人都能完成。
　　再说了，我为什么要杀王小明？
　　就算是我想要杀他，那我为什么要用这种方法，我可是他的主治医师啊，我想要让一个白血病急性期的患者死掉，在病床上就可以了啊。
　　哦，对了，还得说回你这个杀人手法，虽然可行，但是未免有点太冲动了吧，那么大的柜子掉到下面，那声音得多大啊。
　　就算是晚上医院里的人少，大多数人都不会出去看。但是万一有几个好奇心重的，出去找声源呢？
　　还有，最关键的，证据啊，你没有证据。”
　　周言心中还在担忧着李浣那丫头，所以他不愿意再跟这个张医生多费心神。
　　他走过去，死死的盯着对方。
　　我不知道你隐藏着什么秘密，但是现在警方和侦探已经盯上你了，所以只要你做了，早晚都能查出来！
　　至于证据......
　　你别以为自己作案时，带着橡胶手套之类的，就能有恃无恐。
　　你知道......昨天下午......
　　对面的办公楼里，有一盆花打碎了么！”
　　......
　　“一盆花？”
　　张医生一直淡然的表情，终于有了些改变。
　　“对，一盆花......打碎了，就在对面办公楼的一楼。
　　你早在王小明死前，就去过马路对面的天台，提前将一双拖鞋，放在了那里。
　　但是你不能太早放下这双鞋，因为时间长了，可能会沾灰，会被风吹得变了位置，等等。
　　我猜，你很可能就是在今天晚上5点左右的时候，顺着下班的人流，将这件事情办完的。
　　反正，不管怎么样。
　　如果你走过去了，那你的脚上肯定会粘上花泥。”
　　张医生皱了皱眉......
　　“对不起张医生，我现在想要检查你的鞋底，请你配合一下。”刘侦探走了过来，嘴上说的是‘请你配合’，但是那态度，分明就是‘你不配合，那可就别怪我不客气了。’
　　“呵，好吧。”张医生抬起了鞋子......
　　然而，上面并没有什么......
　　刘侦探愣了愣......没有花泥。
　　但是这同样说明不了什么，经过这么长时间的行走，就算是鞋底有花泥，那也早就被蹭掉了。
　　“好吧，看起来的确没有。”刘琛道：“但是不管怎么样，请配合我们去警局一趟吧，我们不会放过一个坏人，自然也不会冤枉一个好人。”
　　张医生低着头，看着自己的脚面，想了许久。
　　终于......
　　“好......”他说道。
　　其实，这并不是争取他的意见，只是一个告知而已，因为还没有等他开口同意，一旁的警员就已经站在了他的身旁，示意......跟我们走吧。
　　张医生很配合......
　　此时根本没人知道，他到底是不是这一次事件的真凶。
　　也没有人知道，他是不是因为倒卖药物被发现，而丧失理智了一般的，去杀害了一个卧病在床的孩子。
　　甚至都没有人知道，他是否倒卖了药物。
　　所有的推理，只不过是将现有的线索编织在一起，完成一个可行的画卷，仅此而已。
　　而真相......往往在线索之外。
　　不过这些都不重要了，因为只要锁定了目标，那事情早晚都会被查清楚的。
　　......
　　就在张医生走到了天台入口前的那一刻......
　　“喂，到了现在，你还不肯说么？”周言喊道。
　　“不肯说什么？”张医生回过身，疑惑道。
　　“你给那女孩到底点的什么？”
　　“呵呵。”张医生笑了笑：“我说了，只是缓解焦虑的药物。”
　　说完，他也被警员们押着，走下了楼梯。
　　......
　　......
　　李浣躺在病床上。
　　她闭着眼，不过耳旁滴滴的声音，愈发的清晰。
　　那是医用监护仪的声音，每一声滴答，都代表着心脏的一次跳动。
　　不快，不慢。
　　就在这很有节奏的声音中，李浣终于睁开了眼。
　　“这是.......？”她朝着四周望了望。
　　一名护士连忙走了过来，看到李浣苏醒，她又快步跑到了门边：“醒了，那女孩醒了。”
　　很快，几名医生走进了病房，他们关切的询问着，李浣没有什么不舒服的地方，或者哪里疼。
　　李浣都摇了摇头，她除了觉得没有力气之外，一切都还好。
　　而在记忆的最后一刻。
　　她回忆起了张医生的那双眼睛。
　　有些悔恨，有些无奈，还有一丝丝已经没有退路的释然苦笑。
　　那是一种很复杂的情感。
　　但似乎，并没有恶意。
　　“张医生呢？”她突然的，就问了这么一句。
　　“哦，别怕，张医生刚才被带去警局候审了，如果他真的有什么问题，那一定能查出来的。”
　　一旁的一名医生带着些歉意回答道。
　　李浣点了点头，她不知道自己的脑回路是怎么转的，在这一刻，她突然想到了一个微不足道的问题。
　　“土拨鼠......是绰号么？”她问道。
　　一旁的医护人员也是一愣，互相看了一眼：“你......你怎么知道这个绰号的？”
　　“是谁的？”李浣追问道。
　　“是......是张医生的。”一名护士犹豫了一下，回答道：“因为张医生的脑袋很圆，个子也不高，所以......有时候我们开玩笑，叫他土拨鼠。
　　不过这都是四五年前的时候才起的绰号，现在早就没有人会这么叫他了。”
　　李浣听着护士的话，不知怎么着，突然一下子坐了起来。
　　“请....请躺下，现在你还不能乱动。”一名医生下意识的就想要去阻拦，毕竟现在检验那边还没有确定，这小姑娘的输液瓶里放的到底是什么，所以医生们也不确定，她醒过来，是否就代表着没事了。
　　但是李浣却没有管这些，她快速的跑出了病房。
　　这里是16楼，李浣偶尔扶着墙壁，朝着18楼跑去。
　　“小姑娘，慢点，你现在还不能乱动啊！”后面几个小护士追着。
　　李浣脚步不停，很快冲到了18楼，此时，这个楼层里的警员都已经压着张医生去了一楼。
　　重症科的几名护士倒是看到了李浣，都很惊讶，但是却没敢上前阻拦。
　　她飞快的跑进了王小明的病房里。
　　此刻，那个已经被推出了一个缝隙的衣柜，还保留着原来的样子。
　　李浣跑过去，强挺着虚弱的身子，奋力的去推......
　　吱嘎~
　　吱嘎~
　　衣柜摩擦着地面，发出刺耳的声音，李浣的额头上，冒出了细细的汗珠。
　　随后，她努力的伸出手，去够那衣柜下面压着的纸页。
　　终于，她触碰到了。
　　李浣快速的将那些纸朝着自己归拢，然后捡起来。
　　第一页，上面的字不少，格式看起来，像是日记。
　　【4月12日】
　　【阴】
　　......

第六十八章 凶手（下）
　　为什么我才17岁，就得了风湿病呢？
　　应该只有走廊对面的那个老家伙才会得这种玩意吧。
　　虽然土拨鼠跟我说，我这不是风湿，只不过是骨髓敏感什么的......哎，我也听不懂。
　　总之，一阴天下雨，我就骨头疼，这不是风湿是什么？
　　今天想要偷偷的乘电梯去食堂看看，但是被逮住了。
　　土拨鼠骂人的时候真吓人。
　　......
　　【5月5日】
　　【晴】
　　话说，我已经多久没有见过老爸老妈了？
　　三年？还是四年？
　　其实，有时候我已经忘记了他们的存在了。
　　可是昨天，我又梦到他们了。
　　他们推开了病房的门，说：“儿子，我们回来了。”
　　还说，这么久不来看我，只是在忙，临走时忘了告诉我而已。
　　这不扯淡么，哪有一走就走好几年的。
　　可是在梦里，我竟然没有骂他们两个不着调的。
　　我原谅了他们。
　　好吧，只是梦......
　　但如果他们真的回来，我免为其难，也会原谅他们的吧。
　　我有点想他们了。
　　醒来的时候枕头湿了，我把它翻了个面，没被护士发现。
　　嘿嘿，我真聪明。
　　......
　　【10月20日】
　　【？】
　　从昨天开始，窗帘就被拉上了，因为阳光刺的我眼睛疼。
　　土拨鼠说，我的病情严重了，但是我倒是不太在乎，只不过是觉得阳光刺眼了而已。
　　最多，我写日记的时候，不加天气了。
　　反正也不会有人看到这些日记，我是一页一页写的，然后都藏到了衣柜下面。
　　这些东西被看到了，那得多丢人。
　　护士临走的时候，没关门。
　　所以我好像是听到，土拨鼠离婚了。
　　他每个星期在医院要呆4天，晚上也不回家的那种，他的儿子放学时被一辆电瓶车撞到了。
　　其实我前几天就听到，有个女人在走廊里大吵，估计就是他的老婆吧。
　　所以说，女人真的就是麻烦。
　　......
　　......
　　【11月2日】
　　【？】
　　我在哭。
　　一睁开眼睛，就淌眼泪。
　　这不是疼的，我还挺坚强的。但是我的眼睛有些怕光，土拨鼠给我买了一台不那么亮的台灯，感觉好多了。
　　他最近头发乱蓬蓬的，越来越像土拨鼠了，一看就是这几天都没有回家。
　　额，他可能没有家了，就像是我一样。
　　我的后背开始疼了，但不是一直疼，所以还好。
　　土拨鼠说，我每天有三针止疼药，那玩意挺不错的。
　　隔壁的那老太太有个孙女，长得特漂亮。
　　我觉得，我可以向土拨鼠提议，买个假发，下次那女孩来的时候，我上去和她说说话。
　　光头会吓到她的。
　　......
　　......
　　【11月22日】
　　【晴】
　　今天那个女孩又来了。
　　可是，隔壁的老奶奶走了。
　　走廊里都是哭声......那个女孩哭的特别伤心。
　　我想上去安慰她，但是我还没有假发。
　　我看到了隔壁病房的窗子，阳光透过来，我又开始流眼泪了。
　　终究有一天，我也会这样被抬出去的，只不过那时候，走廊里应该不会有人哭。
　　也挺好的，不会吵到别人。
　　昨晚，我没有睡好觉，我感觉到我的后背像是被人打了一拳，一整晚都在疼。
　　我问张医生，还有没有那个止痛针了。
　　他只是摇了摇头。
　　......
　　【12月10日】
　　【？】
　　护士说，我要坚强。
　　我也是这么想的。
　　但是......疼。
　　......
　　【12月31日】
　　【？】
　　今天是今年的最后一天了。
　　我能听到外面的鞭炮声。
　　土拨鼠又是夜班。他把窗帘拉开，让我看看晚上的夜空。
　　烟花真的是太美了。
　　他说，今天开始，我每天有四针。
　　真的谢谢他，因为我总算是能睡个好觉了。
　　......
　　【？】
　　......
　　【？】
　　......
　　【？】
　　......
　　【4月12日】
　　我现在不想躺着，也不想坐着，更不想站着，我不知道怎么才好，不论我做什么，都很疼。
　　我从来没有想过，有什么东西能让我疼成这个样子。
　　我对护士说，能不能给我一面镜子，让我看看我的背到底怎么了。
　　但是护士摇了摇头。
　　现在，我每天有4针，有的时候，会有第5针，隔壁的一个老头吵的特别凶，他说他的药少了。不过张医生似乎不怎么理睬他，昨天我听到了他的嘟囔，那老人的反应应该是药物成瘾了。
　　好吧，即使是这样，我依旧睡不着觉。
　　5天？还是6天。
　　我想哭，不是因为光线，而是我真的想哭。
　　如果我今后的所有时间，都要这样下去的话。
　　那我......还不如死了。
　　跳楼么？
　　可是，窗户外面有护栏！
　　为什么......要有护栏？
　　难道这个病房里，曾经也有人萌生了和我一样的想法么？
　　只不过，他成功了。
　　真幸运。
　　......
　　李浣一页一页的翻看着这些日记。
　　刚开始，字还很多，但是越来越少，有时候，几个月都没有一张。
　　而在那仅有的文字里，李浣也从最开始的乐观和坚强，渐渐的看到了越来越多的绝望。
　　甚至有很多时候，整篇里，只写着一个字。
　　【疼】
　　就那么一个字。
　　但是李浣的心不由自主的抽搐了一下。
　　很难想象，一个孩子在什么心境之下，会写下这么个字。
　　他的脑子里，那一刻应该是什么都没有了，只有疼痛。
　　李浣懵了。
　　就在几个小时之前，她还在想。
　　一个孩子，对于生命的态度，应该是坚持，热爱，即使面对病魔的时候，也是无所畏惧的才对。
　　毕竟书里都是这么写的。
　　然而......从手中的这些文字里，她才终于意识到，那孩子，其实也只是一个普通人。
　　被父母抛弃，被病痛折磨，甚至于，他在质问护士，自己为什么还要坚持时，护士也只是沉默着。
　　没有人能给出理由。
　　似乎所有人都是在要求一个病人，珍惜自己的生命，而对于不珍惜生命的人，大多数人都只是加以指责。
　　因为在所有的，未曾经历过绝望的人眼里，事情本就应该这样。
　　终于，李浣想起了张医生最开始对自己说的那句话——
　　“这里是医院，和你所在的世界......并不一样。”
　　李浣猛地站了起来。
　　她夺门而出。
　　“请问，张医生呢，那些警察呢？”
　　护士慌忙的指了指电梯，她不知道，为什么这个女孩如此的焦急。
　　其实......李浣也不知道。
　　她没办法去想象，张医生，到底是一个什么样的人？
　　......
　　也许，他是一个善良的人。
　　他只不过是看着病床上渐渐陷入绝望的王小明，终于下定决心，拿起了针筒，将过量的镇痛药物注射进了他的血管。
　　然后看着他终于笑着，静静睡去，然后再也无法醒来。
　　......
　　也许，他是一个胆小的人。
　　胆小到放任妻子来医院大吵大闹，胆小到最后离婚，也不敢去反驳什么。
　　胆小到，看到面前的患者渐渐的失去了呼吸，他才终于意识到自己干了什么，然后慌不择路的，才想到了把事情伪装成一次跳楼。
　　......
　　也许......他只是一个在无奈中，顺从了生活的可怜人。
　　他顺从了自己家庭的破裂。
　　顺从了年复一年，没有尽头的病房工作。
　　顺从了一个又一个患者离开人世。
　　最终，他也顺从了王小明。
　　他背着那个已经不太能站起来的孩子，趁着录像换内存的两个小时，来到了对面的办公楼顶。
　　在那里，两人说了些这辈子，都不可能跟另外一个人说的心里话。
　　然后.....就彼此分道扬镳，生死永隔。
　　......
　　又或者，那个病房的老人说的才是真的，张医生，真的是个混蛋。
　　......
　　好吧，最大的可能是，张医生其实就是一个普通人。
　　他杀掉王小明是因为同情，摔碎他的尸体是因为自保，不敢把他留在病床上是因为心虚，迷倒李浣是因为畏惧，不挣扎的被警方带走是因为悔恨。
　　而那输液瓶里的液体......也许真的就是缓解焦虑的。
　　人总是复杂的，一个人永远不可能被同一种标签所概括。
　　自然，也不能用好坏，善恶等词汇一概而论。
　　所以，张医生到底是一个什么样的人，每个人，可能都有自己的看法。
　　......
　　但是这些想法都是无所谓的。
　　起码对于对于王小明本人来说，是无所谓的。
　　因为他在死前的那一刻，一定觉得，张医生是个好人。
　　......
　　李浣冲上一部电梯，手中的笔记被她紧紧的搂在怀中，一页都不肯掉落。
　　在电梯达到一楼后，她拼劲全力一般的冲出去。
　　就在医院的门外，警车早已准备就绪，张医生已经坐上了其中的一辆。
　　随着一声启动的声音，警车开动了。
　　“等一下！”
　　李浣一把推开医院大门，大喊着，然后朝着警车追赶过去！
　　周言目送着警车，听到这一声叫喊，一惊，在回头的同一时间，就看到李浣捧着什么，飞快的冲到了夜色中。
　　“喂！”周言一时之间都没有反应过来，只得赶紧也跟着跑过去。
　　很难想象，到底是什么事情，让一个小姑娘，在刚刚苏醒后不久，就拖着虚弱的身子，在车后如此拼命的追赶。
　　还好，李浣的声音被司机听到了，前面的车流渐渐的放缓了速度，停靠在了路边。
　　后视镜里，警员们都惊讶的看着那个朝自己奔过来的小姑娘。
　　终于......
　　她气喘吁吁的跑到刘侦探所在的车窗旁。
　　“这些......这些是王小明的日记！”
　　“什么？！”刘琛怔了一下，赶紧将日记接过来。
　　“我不知道张医生到底有没有杀人，但若是他真的杀了王小明，那这些日记，应该能影响到法院的判决。”
　　说完这些......她看了看就坐在车子后面的张医生。
　　此时的张医生只不过是静静的坐着，低着头，看不清面容。
　　“我相信，你是个好人。”李浣突然道：“起码王小明觉得，你是个好人。”
　　她用了‘好人’这个词。
　　没有说张医生是凶手，也没有说张医生是被冤枉的。
　　只是......好人。
　　但是，好人和坏人，到底应该怎么定义，善意的杀人，和恶意的指责者，到底又应该怎样判别。
　　这不是李浣能想明白的事情，她现在只是从死者的角度，去审视张医生。
　　“呵呵，谢谢你，小姑娘。”后座上的张医生笑着，终于抬起了头，但是眼神中，却是化不开的无奈：“能带着善良的目光去观察这个世界，自然是好事。
　　但是也不要对这个世界抱有太大的希望。
　　毕竟希望越大，失望就会越大。”
　　他说着莫名其妙的话。
　　然后，张医生竟然从自己的衣兜里，掏出了一张卡片，递给了李浣。
　　“这是我用一生的运气，才换来的东西，现在，我的愿望完成了，这玩意，就给你吧，希望你一辈子都用不着它。”
　　李浣愣了，比起上一句话，这句话让她更加的听不懂。
　　不过她还是接过了那张卡片。
　　那材质，像是扑克一样，很有韧性。
　　整个卡片的主色调，都是黑的，前后都是。
　　只是在一面上，用简单的白色线条勾勒出了一个抽象的轮廓。
　　看起来......有点像是一只张开翅膀的乌鸦......

第六十九章 时间紧迫
　　“这......这是什么？”李浣问道。
　　张医生低下了头：“如果你今后还是现在这个善良的女孩，那这张卡片，就什么都不是。但是如果你变得像我一样，那这张卡片，可能是你最后的稻草。”
　　“我没听懂......”李浣说。
　　“衷心的希望，你这一辈子，都不懂。”车子后座的阴影里，张医生的声音传来：“那么，再见了。”
　　这是张医生的最后一句话，说完，就再也没有任何的交流。
　　警车缓缓的发动了，夜色里，一行灯光渐行渐远，直至消失。
　　李浣回过头，看着身后的周言......四目相对。
　　“闹够了？”周言苦笑着问道。
　　“谢谢你。”李浣说道，但是不知道她是为什么而感谢。
　　估计是谢谢周言能够插手这个案子，也许是谢谢周言如此的关心自己，甚至只是谢谢，周言能够放任自己在案发现场乱窜，跟着自己追赶警车，让自己将那些日记交给刘侦探。
　　周言摇了摇头：“别谢我，你再怎么说，也是我的房东啊，要知道，在那么好的公寓里住着，得花不少钱呢。”
　　“嗯。”李浣笑着点了点头，她已经察觉到了，面前的这个人总是喜欢在为别人做了一些事情后，把自己撇的干干净净的，就好像是他的善意都不是有意为之。
　　她不知道为什么周言有这么一种习惯，不过，无所谓了。
　　随即，李浣又低下头，看了看那张卡片。
　　“这是什么啊？”周言问道。
　　“我也不知道。”李浣说：“张医生说，我可能用不着它。”
　　“那就扔了吧。”
　　“我想留着......”
　　“随你~”
　　两人就这么有一句没一句的说着。
　　路上的车流稀少。
　　因为这个突如其来的案件，让周言和李浣耽搁了好几个小时。
　　此时，已经是午夜，早晚的温差让二人都不自觉的加快了脚步。
　　街边安静的不像话，一个生命的消逝，并没有对这个世界产生任何的影响。
　　夜色中的二人一路无言。
　　只有李浣，时不时的看着手中的卡片。
　　不知不觉中，便回了家。然后，分别拖着疲惫的身子，沉沉睡去。
　　......
　　第二天，周言起床时，头昏脑涨。
　　虽然只是过了一晚，但是他感觉，过了一个星期那么长。
　　要不是今天是上班的第二天，他都想请假了。、
　　好吧，想归想，上班打工的，哪个不是天天想请假，但是没有一个人敢跟自己的工资过不去。
　　周言起身，简单的洗漱，然后就混混僵僵的坐上早班公交，前往了林溪的侦探事务所。
　　“早上好~”
　　周言顶着黑眼圈，有气无力的推开了事务所的房门。
　　这一推开，周言直接就闻到了一股子扑面而来的咖啡味道。
　　“咳咳~”他咳嗽了两声：“这是炒咖啡豆了么？”
　　可是还没说完，他就抬眼看到，林溪的办公桌前，站着一个男人。
　　西装，个子中等。
　　“必须是明天么？”林溪问道。
　　“是的，必须明天。”那个男人点了点头。
　　“如果我不去呢？”林溪的语气有些无奈。
　　“你是侦探，这种事情，你应该比我要懂。”
　　那个男人的声音不紧不慢。
　　林溪揉着太阳穴：“好吧，我知道了，现在请你离开。”
　　“好的。”
　　那男人微微欠身，便转身，错过周言的身子，推开门离开了。
　　周言看到了他的脸，眼睛很小，也没什么特别的地方。
　　“这人谁啊？”周言有点疑惑的问道。
　　“一个传话的律师而已。”林溪的声音透露出了一丝疲惫。
　　“额......”周言感觉到了事情似乎并不简单：“发生什么事了？”
　　“明天，我要去法院一趟，是关于陈浩的案子，需要对我的证词做一次核对。”
　　“啊？！”周言一听，也是惊了：“明天？！换个日子不行么？”
　　他问出了和林溪一样的问题。
　　这也不怪他惊慌，因为林溪的考试，一共时间只有三天，昨天已经过去了，如果明天要去弄这些糟心的事情，那留给林溪考试的时间，就几乎没有了啊。
　　“你也听到了，不行。”林溪头都不抬的说道：“其实我都已经想到了，这就是对面的那栋楼里的某个人搞出来的。
　　他们知道了我要开侦探社的事情，所以，故意来恶心我！”
　　“嘶......这也太卑鄙了吧。”周言不由骂道：“你都已经辞职了，他们还想怎么样？而且那么大一个侦探集团，干嘛非要来恶心一个连牌子都没挂的小事务所啊。”
　　“高层肯定不会，但是下面的一些脑子缺根弦的家伙，就不一定了。”林溪叹了口气，拿起身旁的咖啡杯一饮而尽。
　　“总之，明天我必须要去，如果不去，那肯定会有人拿这个当话柄，到时候会更麻烦。”
　　“那......考试怎么办？”周言问道。
　　“拼命。”
　　林溪没有多说什么，只是简单的留下了这两个字。
　　却听得周言一个激灵。
　　然后，林溪就深深的做了几个呼吸，全身心的投入到她的考试中了。
　　周言看着面前的女人，其实......凭借她的这副样貌，随便干点什么，都要比开侦探社强得多。
　　然而她还是毅然决然的走上了这条路。
　　这么一想，李浣那丫头不是也这样么，非要去写推理小说。
　　呵，看起来，这个世界的女人，都有着一股子和全世界较劲的气性。
　　在这种气氛中，周言也不敢再浪费时间了。他快速的将思绪投向了自己的那一套加分题目。
　　这是现阶段，他能帮林溪最简单有效的方式了。
　　一个小时......
　　两个小时......
　　人在全身心投入到某个事情里的时候，几乎就完全意识不到时间的存在了。
　　清晨，黄昏，直至深夜......
　　不知道过了多久，周言甚至都忘记了今天是不是已经吃饭了。
　　终于，他答完了最后一道题。
　　艰难的晃了一下酸痛不已的脖子，感觉整个人都被掏空了。
　　“你那边怎么样了？”他问道。
　　然而，没有回应......

第七十章 完美犯罪
　　周言朝着林溪的方向忘了过去。
　　那边没有开灯，只有显示屏的光线，提供了一些亮度。
　　在明暗交织之下，是一个疲惫到了极点的身影。
　　她伏在屏幕前，安静的和平时判若两人。
　　周言看了看时间，已经11点了。
　　其实对于一般人来说，这并不算晚。
　　但是能够想象到，电脑前的这个女人，昨天肯定是一晚都没睡，只是用咖啡保持着清醒。
　　她太累了，超过了30多个小时的高强度工作，让她的脑子有些转不动了。
　　也许就是几分钟前，她付下身子，想着，自己应该歇一会儿，就一小小会儿，这样也能再稍稍的榨出一些精神。
　　然而，就是在闭眼的那一刹那，这个女人就沉沉的睡过去了。
　　周言起身，走了过去。
　　他知道，自己应该把林溪叫醒。然而，就在刚刚抬起手，想要推推对方的时候，周言愣住了。
　　他看到了林溪的脸......双眼闭着，疲惫的，就好像每一次呼吸都是在渴求着......让我再歇一会吧。
　　就一会儿~
　　那张比实际年龄要年轻许多的面孔，也似乎在解释着，这个女人原本其实也只是一个小女生。
　　只是生活上的种种让她不得不披上一层强势的伪装而已。
　　周言犹豫了一下，看了看电脑的显示屏，发现上面的摄像头正映照着林溪熟睡的面孔。
　　如果没有这个东西，是不是自己也能帮上一点忙了......
　　“好吧，那就再睡一会儿吧，10分钟，再过10分钟，就叫她起来......”
　　周言想着，准备坐回到沙发上。
　　可是，就在自己将要转身的那一刻，他好像是发现了什么。
　　林溪的办公桌抽屉开了一个小小的缝隙，从那缝隙里望进去，正好能看到......《考试规则》这几个字。
　　周言皱了皱眉，然后伸手，拉开抽屉，把里面的东西拿出来。
　　那是一张看起来，像是【准考证】一样的东西，正面是林溪的公民编号，照片，和准许参加考试的印章。
　　而基本信息下面，就是考试的规则。
　　先是分为‘电脑答题’和‘加分试题’两部分。
　　电脑答题就是林溪一直在攻克的这个，而加分试题，自然就是周言在捅咕的那些。
　　然而就在这两项下面，竟然还有第三个部分。
　　而且这第三部分的分值，周言一看，都不禁一怔。
　　足足有五百分！
　　这一项测验，一共只有一个题目！
　　——————————————
　　请策划出一场完美的犯罪。
　　——————————————
　　周言眨巴眨巴眼睛。
　　卧槽？竟然还有这种题？？
　　额，你还别说，侦探的测验，其实一直都有这种题目。这么多年来，几乎都成为一种传统了。
　　而这个题目，其地位，有点相当于周言重生前考试的【最后一道大题】。
　　当然了，其含金量，可要比那大上个几十倍。
　　以至于，这题都不算在考试范围之内的，它更偏向于一种“超级题目”。
　　就比如去年吧，这道题是直接把多年未结的悬案当成题目了，丧心病狂的让考生去作答。
　　还有前年，更是在题目下，写上了一些外貌的描写，让考生照着这些描述去画一个人的肖像画，能画到相似度超过75%，才给分。
　　总之就是千奇百怪，一年比一年难。
　　而这道‘超级题目’，自然也是有着它独有的意义的。
　　毕竟这个考试是检测一个侦探的能力，但是侦探这玩意，并不是说，你题目答得好，就有实力，你考试的分数低，你就是蠢货。
　　往往，就是有那种天赋异禀的家伙呢。
　　就比如曾今有一名【慈】级别的侦探，他的考试从来都是最低分，耗时几年，磕磕绊绊的，才当上侦探的。
　　但是这家伙只要一见到尸体，就跟变了一个人一样，思路爆炸，智商翻翻，不论多么清奇，多么变态的杀人手法，他都能给你琢磨出来，这家伙后来，成为了现场尸检教材的编写人。
　　所以说，这最后一道大题，就是为这些天赋异禀的人准备的。
　　不过都说了，是天赋异禀。所以，这最后一题，基本每年都不会有人去碰。
　　只有那些自以为是，或者正常题目已经没啥希望了的人，才会去尝试，而结果，自然也是让99%的人更加的灰头土脸而已。
　　可周言并不知道这些，他还以为，这道题是所有人都会去作答的题目呢。
　　现在，他只是盯着那500分眼馋。
　　“emmm......这么多分啊，那岂不是说，只要答上了这道题，那这次考试就稳稳的过了么？
　　可是，这么一个大分值的题，为啥林溪不跟我说啊。
　　啧，估计是觉得我水平还不够吧。”
　　周言耸了耸肩，坐回了沙发。
　　“完美的犯罪.....什么才能叫完美的犯罪呢？
　　好像是有点难啊。
　　不过如果答上了这道题，那就能为林溪剩下很多时间，她就能多睡几个小时了。”
　　别误会，周言之所以想让林溪多睡一会，并不是因为他关心这婆娘。
　　只不过是觉得，对方多睡一会儿，脑子肯定也会更精神一些，答题也能更效率一点。
　　这要是困得眼睛都睁不开，把会的题目都打错了，到时候考砸了，导致事务所开不成，那岂不是连带着自己也没工作了。
　　“切，看起来不论如何，我也得把这个题给拿下了啊。
　　完美犯罪~
　　完美的......犯罪......”
　　周言自顾自的喃喃着，手习惯性的掏出了兜里的笔记。
　　“看看书里的那帮人怎么说？”

第七十一章 谁是凶手
　　【萧门枭生：完美犯罪啊，那就是处理掉所有有可能被发现的细节？】
　　周言皱了皱眉：“这个啊，道理倒是懂，但是做起来有点难啊。”
　　【无貌之王：雨天，黑夜，披上雨衣，找一个偏僻的地方随机杀人，之后再也不去杀】
　　“emmm......好像是听说过，这种随机目标，无动机的杀人，是最难侦破的，不过也算不上完美。”
　　【tgnohs：引诱、逼迫对方犯罪再以正当防卫的理由反杀】
　　“这个倒是挺像那么回事的，但是‘引诱、逼迫对方犯罪’这个操作，是不是也太难实现了啊？”
　　【海林林林木：如果我们携带工具穿越到古代，那么完美犯罪应该会容易很多。】
　　“嗯，好主意，所以说，你穿越到死者爹妈结婚前，把他俩的婚事搅黄了，是不是也算间接谋杀了？”
　　【葬夜丨魂：一个姓完名美的人犯罪了，完美犯罪。】
　　“嘶......这书有没有屏蔽功能，给这货拉黑名单行不？”
　　周言就这么看着，但是却没有找到能给自己思路的留言。
　　说起来也对，如果是个人随随便便就能谋划一场完美犯罪，那这个世界早就完蛋了。
　　就在周言在这里胡乱寻思的时候，突然的，一个新的留言蹦了出来。
　　【那又是另一个故事了：妻子表现得像是有了外遇，她经常站在七楼栏杆旁向下张望。那是他的情夫吗？丈夫不知道。
　　但妻子的表现越来越奇怪。丈夫越来越坚信妻子张望的地方能看见情夫。他开始每天在栏杆旁寻找那个给他戴绿帽的家伙。
　　终于有一天，栏杆突然断了，丈夫从七楼掉了下去。】
　　卧槽？
　　周言一愣，觉得，这个玩意好像可行啊。
　　要不要一会儿抄上去。
　　不过转念又一想，这个妻子和丈夫每天朝夕相处，必须要隐藏住她想要杀掉丈夫的想法才行，不然还没等实施计划，老公就先一步发现，自己老婆想要搞死自己了。
　　而且，动机还不能太明显，毕竟自家老公死了，自己如果还和老公有矛盾，那直接就会吸引警方的目光的。
　　最关键的是，想要让自己老公靠着护栏时，护栏突然断裂，那可不是一个简单的事情。
　　你不能直接把护栏给锯开，对吧，所以只能等护栏锈蚀。
　　但是这个锈蚀的时间很难把握，甚至可能延长到10几年之后，而且这期间，你还不能让自己老公发现。
　　万一等了9年，但是某一天，老公发现阳台栅栏有点锈了，随手换了一套崭新不锈钢的，那妻子估计心态都崩了啊。
　　所以，但从手法上来看，虽然很是完美，但是手法之外的地方，还是有很多不太容易实现的。
　　就在这时......
　　【阿尔希雅：通过诺米骨牌效应，制造并操控一系列意外，达到最终犯罪。】
　　“嗯？”周亚一愣，似乎萌生了一点点的思路。
　　【肖劲秋：意外】
　　【天德帝君：意外！】
　　“意外么？也对，意外是最能够消除侦探的积极性的，甚至说，很可能因为看起来就是个意外，目击者都不会报警。
　　就比如天上掉了个花盆，正好把人砸死了这种。
　　周言脑子里，直接就蹦出来这么个画面，可能是因为昨天路过的那栋办公楼里，有一盆花打碎了的缘故。
　　只不过，这种几率实在是太低了些。
　　当然了，如果能把这个几率提高到100%，那就很nice了。”
　　【我还是██：完美犯罪最容易实现的条件是无意识蝴蝶效应犯罪。
　　罪犯不知道自己犯了罪，只是做了一件不违法的事，然后另一个人因为这件不违法的事做出另一件不违法的事，依次推进下发生了一个必然的“偶然”事件，形成犯罪。
　　最终定义为偶然事件，所有涉案人员完美脱身】
　　“这......”周言先是蹭了蹭那个黑色的条条，也不知道这个书为什么总是涂黑一些文字。
　　不过这个人的提示，倒是很不错。
　　蝴蝶效应！
　　就是说，把一个人的死分成好多个小板块，每个板块都是很正常的小事，但是连在一起，却杀了一个人。
　　周言合上了书，将手指合拢，揉着太阳穴，陷入了沉思。
　　事故......
　　蝴蝶效应......
　　多人联合......
　　这些词他的脑子里不断旋转，最终，融合成了一个再平常不过的故事。
　　......
　　......
　　这天，是跨年夜。
　　A小姐穿着漂亮的衣装，在公司楼下，等待着自己的男朋友。
　　她的心情不错，因为今年，可以说是A小姐有生以来，最完美的一年了。
　　首先，她终于摆脱了自己的前任男朋友。
　　那个男人是和自己一起从小镇里走出来的，虽然勤快能干，但是和城市里的男人比起来，真的是差劲太多了。
　　刚分手的那会儿，他还总是死皮赖脸的来找自己，直到年初的时候，自己找了几个酒吧里的混混，揍了他一顿，才终于安静了下来。
　　其次，那就是一会自己要见到的男人了。
　　那是A小姐的现任男友，帅气，年轻，多金，而且......还是这家大公司总裁的儿子。
　　她可是废了老大的劲，才终于钻进了这个多金仔的被窝里的。
　　最后，也就是最重要的是，他们俩人已经订婚了，婚礼就定在明年的春天。
　　到时候，A小姐就要过上富人的生活了。
　　现在的时间是晚上7点30分，天色早就暗了下来。
　　A小姐的男友下班有些晚，不过毕竟是领导嘛，需要处理的事情也多一些。
　　20分钟后......
　　一个帅气的男人从公司的大门走了出来。
　　“真晚！”A小姐不悦的埋怨道。
　　“对不起，但今天可是新年的最后一天，公司下班后，要安排全楼的大扫除，我需要和保洁人员说些东西。”男友解释道。
　　“好吧~”A回应道，在结婚之前，不论什么事，都要表现的自己很大度才行：“我有些冷了......”
　　“那咱们去那家咖啡店坐坐吧，喝点东西。”男友有些歉意的指了指不远处的一家小店。
　　这家咖啡厅就在公司的楼下，平时主要的客户就是公司里的上班族，环境很不错。
　　“嗯~”A小姐挽过男友的臂弯，走了过去。
　　在咖啡厅的门前，还立着一个做工相当不错的圣诞老人，骑着麋鹿车，车厢后全是礼物盒子。
　　这是前几天，为了庆祝圣诞时摆在这里的。
　　“照张相吧。”A小姐撒娇的说道。
　　“好啊。”男友说道。
　　就这样，A小姐站在雕像旁边，做了很多可爱的动作，男友也是一点都没有不耐烦，一直在为她拍照。
　　一颗明亮的光点飞上天空，然后炸开绚烂的色彩。
　　在烟花的衬托下，A小姐甚至在想，结婚后，要不要对面前的这个男人好一点，比如学学做饭之类的。
　　然而......就在烟花纷纷升空，天穹被点缀的五颜六色的时候。
　　“砰！”
　　一个花盆掉在了A小姐的脑袋上.....
　　连同她的颅骨，一起被砸得稀碎。
　　......
　　高空坠物，这不是什么大案子。
　　警方也只能为死者默哀一下，感叹运气实在是不好，当然了，那个导致花盆坠落的人，自然也跑不了。
　　经过警方和侦探的搜查，几乎没费什么劲，就逮住了一名清洁工。
　　那是一名40多岁的阿姨，正是她，让花盆坠落，砸在了死者的脑袋上。
　　但是这名清洁工却很是懊恼，因为她从头到尾，其实也只是推开了走廊尽头的一扇窗子而已。
　　谁能想到，这扇窗子外面，竟然正好摆着一盆花，还正好是视线的死角。
　　而警察问，她为什么要开窗时，她的回答是......自己只是听到了外面的烟花声，想要打开窗子，看一看而已。
　　好吧，看起来，这个清洁工的确不是故意的，但是......人死了，总要有人负责。
　　所以，过失致人死亡，是肯定没跑了。
　　但是事情肯定不会就这么完事了，清洁工也不可能就这么承受一场无妄之灾。
　　所以，她把罪责又扔到了公司脸上。
　　因为在这么高的楼层窗外，放置花盆，这实在是太危险了，而且今天大扫除，公司的负责人也不说小心点。
　　而且在打扫的范围里，也明确写了，是要擦窗子的。
　　那就意味着，这窗子肯定是要被推开的啊，就算是第一个清洁工不推开，还有第二个，第三个......难道现在定罪就像是抽奖一样，谁推开窗子，谁就有罪？
　　所以，在这种情况下，警方又不得不去问罪公司。
　　毕竟摆花盆的人是公司的，要擦窗子的人也是公司的，不可能把罪责全都推到保洁人员身上。
　　然而，这样一算，又只能是说公司的监管不严，却没办法把罪责推到某个特定的人身上。
　　可若是如此，死者的家属估计也不能认同，那位清洁工更不可能就此罢休。
　　无奈之下，警方和侦探就开始加大了搜查的范围，最终，在一年半前的某一段监控录像里，找到了线索。
　　那个监控录像，清晰的记录着，一个岁数很大的老人，把一盆花，放到了阳台上。
　　估计是这个人有养花的习惯，而且，这个人放完了花之后，还很有心的，在玻璃上贴了个纸条，说此窗禁止打开。
　　只不过，这张纸在这一年多的时间里，不知何时，已经被人撕掉了。
　　不过不管怎么样，总算是找到了这个事故的罪魁祸首，所以警方拿着这段录像，问了公司里的很多人，最终，锁定了他的身份。
　　原来，这个人是公司的夜班保安，也就是俗称的【看门的】。
　　是个老头子，已经60多了，就在一年前，因为身体不适，再加上年龄太大，已经被辞退了。
　　可年龄大归年龄大，你一年前放的花盆，导致了现在砸死了一个人，那这笔账，你不可能一点责任都不担着。
　　于是乎，警方又联系了这位老人。
　　结果发现，他已经因为脑出血，在病床上昏迷了三个月了。
　　周言用自己不咋地的文笔，写下了这么一个故事。
　　并且，在故事的最后，他写下了一个问题......
　　请问，本案的凶手是谁？

第七十二章 100%的意外
　　阳光不管世间哀乐。
　　早上六点十五分，第一束阳光照到林溪脸上的时候，她便醒了。
　　猛然的惊醒。
　　她坐了起来，看着从窗子外射进来的光，呆呆的怔了一会儿......
　　“我......睡着了......”她喃喃着。
　　然后把脸埋在了手心里。
　　“为什么会这样。”
　　好吧，她的确是睡着了，但是这不能怪她，一个人在高度专注的情况下，精神会迅速的疲劳下去，能够坚持30个小时，已经是极限了。
　　就算是林溪不闭上眼，其实再过几个小时，她也会控制不住的昏睡过去。
　　结果不会有什么改变。
　　其实，如果不是今天的法院传召，林溪的时间还很充裕，昨晚完完全全可以睡个好觉，然后今天精神饱满的，完成剩下的考试。
　　可是......没有可是......
　　她睡着了，整整一晚的时间，就这么被浪费掉了。
　　正当林溪懊恼不已的时候，突然地......
　　“呼~呼~”
　　她好像是听到了一阵打呼噜的声音，中间还夹杂着几段吧唧嘴的臭毛病。
　　她愣了，下意识的起身，朝着望去声音传来的方向望去，然后......就看到了周言那家伙，正躺在沙发上，仰面朝天的大睡，哈喇子都躺倒衣领上了。
　　“？？？.....”
　　估计也是刚醒来，脑子还有点迷糊，反正林溪硬是看着这幅睡姿，呆了几秒钟。
　　“周言！”
　　她突然叫到。
　　“啊~那啥，不搓澡......”周言猛地惊醒，稀里糊涂的，也不知道嘴里说的啥。
　　“你昨晚，没回家？”林溪惊异的问道。
　　“啊，早上了啊。”周言揉了揉眼睛，还顺道抻了个懒腰：“是啊，昨晚弄的有点晚了，就在你这对付了一宿，说起来，你这沙发有点硬啊。”
　　林溪也不知道怎么着，心里突然一阵苦闷蹿了上来。
　　“那你为什么不叫我，我昨晚睡着了啊！”她的音调有些高了。
　　“额.....我也睡着了啊。”周言还迷迷糊糊的，就随口一答。
　　林溪低下了头，让自己冷静下来。
　　是啊，自己都睡着了，竟然还怪别人没有叫自己，这不是无理取闹么。
　　“对......对不起，是我自己的问题。”她说道，能帮我倒杯咖啡么？
　　“正好，我也来一杯~”周言挠了挠乱蓬蓬的头发：“哦，昨晚，我把所有的加分试题全都给搞定了。”
　　说着，他指了指自己桌子上的那一摞子试题。
　　林溪一愣：“都......都弄完了？”
　　“嗯。”
　　林溪看着那么一沓子纸，不由的感叹了一下。
　　原本，她没对周言抱有太大的希望，毕竟是一个没怎么接触过侦探行业的人，就算是再怎么聪明，也不可能对自己有太大的帮助。
　　可是没成想，这个周言，竟然能在如此短的时间，就把所有的题目全都搞定了。
　　先不说正确与否，单单是这这效率，就让自己大大的吃了一惊。
　　“昨天，你弄到很晚吧。”林溪的语气弱了很多。
　　“是啊，不然怎么会在你这睡。”周言倒是一点都不客气。
　　“谢谢，真的谢谢你。”林溪由衷的说道。
　　“哎，客气什么，加班费啥的，你懂得，对吧。”
　　“哈哈。”林溪笑了笑，调整了一下自己的心态：“好了，今天你可以休假了。”
　　“啊？”
　　“别多想，就是想让你歇歇而已，你在这里也帮不上什么忙了，而且，一个小时后，我就要去法院，对付那些蠢货了。”
　　“额......行吧。”周言点了点头，然后指了指桌子上的一张纸：
　　“那里是最后一道题，我已经帮你弄完了，你有时间看看吧。”
　　“好。”林溪喝了口咖啡，完全没有意识到，对方口中的【最后一道题】是什么意思，就坐回椅子上。
　　“再见~”
　　“再见~”
　　简单的道别后，周言就离开了事务所。
　　而他刚刚离开，林溪的就沉沉的低下了头。
　　懊悔......无奈......
　　不管自己表现的多么的轻松，但是她知道，自己的时间不够了。
　　“不行！不能放弃！”
　　林溪无比强硬的让自己打起精神来，她的视线望向显示屏，现在开始......她一分一秒，都不能耽误。
　　......然而，时间不会因为任何人停下脚步。
　　在法院的传召接连来了好几通电话后，林溪也不得不去中断考试。
　　她走出了事务所的大门，最后再看一眼办公桌上的电脑，还有上面未完成的题目......百感交集。
　　......
　　另一边，周言也是坐上了回家的公交车。
　　昨晚他没回家，没想到，李浣那丫头还给自己打了个电话。
　　“啧啧，没想到，竟然还挺关心我的啊。”
　　周言笑了笑，虽然只是暂时的借住关系，但是在这个新的世界里，有一个人，还会担心自己，这种感觉还是挺不错的。
　　早上，车流稀少，公交车也很难得的一路前行。
　　周言看着窗外的景象，甚至有些模糊的感觉到，自己根本就不是重生，而是本来就是这个世界中的一员。
　　无聊的时间里，周言掏出了笔记。
　　这一晚，书里的那帮家伙还是一如既往的在水群。
　　而今天水的主题，似乎正和自己设计的那场犯罪有关。
　　【XM_X1：感觉最可疑的是阿姨和现男友，花盆落下的时间时女朋友刚好在下面，也就是时间和地点一定要凶手自己来把控才能完成犯罪，也有可能是多人分部完成杀人。】
　　“嘿嘿嘿~”周言笑了起来。
　　果然啊，就是有上钩的。
　　没错，这个案件，就算是真的有个侦探脑子缺根弦，认为肯定是一场杀人事件，那第一个锁定的嫌疑人，也只可能是清洁工阿姨和死者的现男友。
　　这就是一个思维误区，因为大多数人都觉得，只有在现场，和死者接触过，或者和凶器接触过的人，才有可能完成杀人。
　　【参商不需别：盲猜现男友杀了A小姐，前男友想救她】
　　“你看，又一个猜的，不过.....哈哈哈，不过这家伙也完全被迷惑了。”
　　【时空古树：这其实不能说策划出来的犯罪吧？我觉得这只能叫意外。毕竟没人策划。你也只是讲了一个有关“巧合”的故事吧？】
　　周言盯着这段话，心里这个欣慰啊。
　　没错，就是要这种感觉！
　　就算是提前知道，这是一场谋杀，但是结果出来后，还是会觉得，这是一场意外！
　　只有这种感觉，才能称得上是【完美犯罪】嘛。
　　但是！
　　这个花盆砸在死者头上，却是100%会发生的事情。

第七十三章 曾经的我（上）
　　没错，就是100%。
　　不然怎么能叫‘谋杀’呢，那不成拼运气了么。
　　周言就这么看着，没想到，竟然还看到了两个家伙在笔记里吵起来了。
　　这俩人一个叫【雨中成生】，一个就是那个总留言，但是名字被划上了的【我还是██】。
　　其实周言都觉得，这家伙的名字不是被划掉了，它起的时候就故意带着黑框。
　　而这俩人，吵的内容就是......【雨中成生】认为，被花瓶砸死，根本就是概率事件。
　　好吧，周言都想拿根笔，告诉他，并不是概率，而是肯定会发生的了。
　　如果非要给个提醒的话，那就是......砸死A小姐的花瓶，其实并不是门卫老大爷一年前放在窗子外的那个花瓶。
　　当然了，这一点，警方肯定是查不出来的。
　　至于【我还是██】这家伙呢，其实，他字里行间，也认为这个事情是拼运气的。
　　啧啧。
　　看起来，连书中的这些家伙一时半会都想不出来，那应该能算是完美的杀人了......
　　正想着，周言突然一愣......
　　【熊熊就爱吃兔兔：只有男友有动机啊。不是前男友就是现男友】
　　“卧槽？这家伙......是瞎蒙的对吧，他不会真的发现了凶手是谁了吧？”
　　没错，这场谋杀的凶手，就是A小姐的前男友和现男友，前男友是策划，现男友是实施者。
　　至于动机，就是前男友报复A小姐的始乱终弃。
　　而现男友，也看出了A小姐的人品，奈何根本甩不掉她。
　　当然了，动机什么的，随便编一个就好，不重要，关键是手法。
　　总之，只要这两个人想让A小姐死，那这场意外，就肯定会发生。
　　至于手法到底是什么，等到林溪那婆娘把答案传上去后，在补充个杀人手法吧，不然，直接写出手法，那帮审核的家伙不认账咋办。
　　500分啊，可得慎重点。
　　而就在他正想着这些事的时候......
　　“铃~铃~铃~”
　　电话铃声响了起来。
　　周言拿出电话，一看，竟然是邹律师打来的。
　　“喂~？”他接起来，说道。
　　“嘿嘿。”电话另一边，邹律师的声音很是欠揍：“很抱歉这么早打扰您啊，还在睡觉么？”
　　“别在那假惺惺的客套了，有事快说！”
　　“好吧。”邹律师道：“您托我您自己入狱前的信息，现在已经查到了。”
　　“啊？！”周言一惊：“这么快？”
　　“当然了，您出钱大方，我办事自然就麻利......”邹律师还是三句不离钱：“当然了，最关键的是，您入狱前的生活轨迹，也实在是单调的没啥可查的。”
　　“别废话了，赶紧整理一下，给我发过来！”
　　“好！”
　　邹律师说完，就挂断了电话。
　　不出一分钟。
　　一个短信，就发送到了周言的手机上......
　　周言想都没想，就赶紧把短信打开。
　　这可是他找到自己和【肥瓜】之间联系的最简单明了的一条路了。
　　很快，几行文字显现了出来......
　　——————————————
　　姓名：周言
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　婚况：未婚（经调查，从未有过女朋友）
　　教育程度：......
　　——————————————
　　周言就坐在公交车上，看着另一个世界的自己的生平简历。
　　说起来，真的是跟邹律师说的一样，没有啥特点。
　　孤儿院呆到了8岁，上了免费的市立小学，然后就跟普通的孩子差不多，一直读到了高中。
　　这期间，一直都在住学校的宿舍。
　　然后没上大学，就开始在社会上讨生计。
　　当过修车的，发广告的，端过盘子，最体面的一个工作，是在一个公司里当了个上班族。
　　但是由于没啥能力，还调戏过女同事，没几个月，就被踢出去了。
　　在那之后，周言的生活也是越来越不景气，最终，也落到了个没钱交房租的地步。
　　半年多以前，周言终于也是因为拖欠房东租金，被撵了出来。
　　同时，还被高利贷的人给盯上了。
　　那之后的事情，也就不用多说了，总之，这就是一个小人物的最真实写照，还是那种最偏悲剧向的。
　　周言放下了手机，一脸的难受......
　　因为，这上面并没有写，自己曾经尝试过当作家之类的事情啊。
　　而且，邹律师这家伙也不知道从哪搞到了自己每年的消费记录，看起来，好像也没有那种‘啥也没干，突然就多出了一笔稳定收入’的迹象。
　　也就是说，自己从来就没有收到过【稿费】这之类的玩意。
　　难道......自己想错了？
　　这个【肥瓜】跟自己其实一点关系都没有？之前的所有事情，全都只是巧合？
　　应该不会吧，一次两次还能说得通，但是给肥瓜的信都砸到自己脑袋上了，这再说是巧合，就有点自欺欺人了。
　　所以......肯定还是有关系的，但是连邹律师都查不出来，那还能咋办呢？
　　周言想啊，想啊。
　　突然的，他一怔。
　　“对啊！房子！”

第七十四章 曾经的我（中）
　　嗯，就是房子。
　　当然不是现在周言所住的李浣的那间高档公寓。
　　而是在半年多以前，这个世界的周言所租的房子。
　　虽然那时候因为交不起房租，被撵出来了，但是再怎么说，也在那边生活了很长一段时间，应该会留下不少的线索。
　　再说回邹律师，这家伙虽然查的很仔细，但是再怎么用手段，其实也只能查出一个大概，而关于生活细节，还是得去问那些比较了解自己的人才行。
　　但是吧......这个世界的周言没有啥亲戚朋友。工作也是几个月就换，估计那些同事们，连自己的名字都没记住呢，就又换了一批。
　　所以，这个世界上，如果还有一个算得上和自己‘长期接触’的，那估计就是之前的那个房东了！
　　因为从邹律师发来的信息中能看出来，自己之前，一直都住在同一个出租房里，好几年了都没有换过。
　　其原因，当然是因为那个出租房便宜了。
　　房东是个老太太，儿子过世，手里多出来一套房子，闲着也是闲着，就往外租，填补点收入。
　　这些信息，全都是邹律师查出来的
　　不得不说，这家伙除了人渣一点之外，办事还是很有一手的。
　　甚至于，他连周言之前租的那个房子的地址，都给写上了。
　　......
　　就在这时......公交车好像是到了一站，停在了路边。
　　周言见状，也是赶紧的下了车。
　　这之后，他转手就叫了一辆出租......
　　“师傅，我想要去这个地方。”
　　周言拿着手机，指了指上面的一行地址。
　　那正是自己住了好几年的那个出租屋所在的街道。
　　“好嘞......”
　　司机一脚油门，就启程了。
　　......
　　时间来到了下午四点多。
　　司机师傅总算是把车停靠在了路边。
　　周言交钱下了车，这个心疼啊，没想到，自己之前住的位置这么偏，这足足开了小半天，才到地方。
　　眼前的，是一条幽深的小巷，两旁都是有些老旧的建筑。
　　抬头望去，是错综复杂的电线，鳞次栉比的阳台，还有乱七八糟的悬挂物，几乎是遮住了头顶的视线。只有偶尔的，才能看到那条被挤压的狭长的天空。
　　“这地方......挺乱的啊。”周言嘀咕道。
　　不过想来也是，自己这无业游民的样子，还能住得起这种地方，其实已经算是不错的了。
　　周言耸了耸肩，朝着小巷内走去。
　　本来道路就狭长，再加上两旁堆放着的都是杂物，废旧的自行车，垃圾桶，反正就是让人走路都很不顺畅。
　　这期间，周言还注意到了，在电线杆子和墙壁上，贴着一些告示。
　　说是小心附近有跟踪狂出没，让女性住户天黑后，不要独自出屋。
　　你看看，这破地方，连治安都不行，估计监控器都是坏的。
　　就这样，过了好一会儿，周言才终于找到了自己之前住房的地址。
　　那是一栋小单元里的3楼。
　　周言走了上去，整个楼道里，比外面还要难走，没有电梯，阳光几乎照不进来，墙上除了斑秃的墙皮，就是私自乱改的自来水管道，还散发着一股子霉味。
　　在这个环境之下，周言又是一通好找，才终于找到了312号房间。
　　这就是他之前所租的地方......
　　时隔半年，周言再次回到这里，但是此时的周言，却对这个生活了好多年的环境无比的陌生。
　　而这屋子，也肯定已经换了租客了。
　　周言深吸了一口气，然后敲了敲门。
　　没人回应。
　　他又用力的敲了敲，还是没动静。
　　他敲门，其实是想要打听一下，那个房东老太太的电话，或者住址之类的，这些在邹律师查到的信息里没有。
　　只要联系到了那个老太太，估计就能问出一些自己前几年的生活状况。
　　又敲了一会儿，发现还是没有人。
　　无奈之下，周言也只能下楼。
　　他的想法是，这租客估计是出去了，自己先在附近转悠转悠，说不定过会儿人家就回来了。
　　然而，让周言没有想到的是......
　　就在刚走出楼道时，他就看到，在楼道的墙壁上，有人贴了一张传单。
　　【本单元312号房间出租，价格便宜】
　　看那传单的样子，少说也贴了几个月了。
　　“卧槽？”周言一惊！
　　这房间，不就是自己之前住的那间么？难道这都半年了，一直都没租出去？！
　　好吧，先不管这些了，因为就在这个传单的下面，还写着一串电话号码。
　　想都不用想啊，十有八九就是房东的。
　　周言也不多犹豫，赶紧掏出手机拨打了过去。
　　“嘟~嘟~”
　　几声忙音过后，电话接通了，对面传来了一个老太太的声音。
　　“喂~？？？”周言定了定神说道：“是房东么？我是周言。”
　　“啊？！”
　　电话另一头的声音明显愣了一下：“周言？！你......你不是......”
　　好吧，一听对面这声音，估计这房东是知道周言被关进监狱这档子事了。
　　周言也很是尴尬的解释道：“额，我是被冤枉的，现在查清楚了，就放出来了。”
　　他让自己的语气显得正常一切，尽量不要让这个房东听出来，现在自己已经不是她所认识的那个周言了。
　　“那......那你给我打电话干嘛？”电话另一头又问道，似乎是不太想再和周言扯上啥关系了。
　　是啊，不管自己的租客是不是冤枉的，他总归是进过监狱的，这样的人，肯定是离得越远越好。
　　这之后，周言也是赶紧说明自己的来意。
　　他说，自己就是想要进之前住的那间房子一趟，里面有一些东西想要拿走。
　　而这位房东老太太，估计也是觉得，如果周言还有乱七八糟的东西放在里面，可能会导致房子不好往出租，所以，也就勉为其难的答应了。
　　就这样，二人将见面的时间定为6点钟，也就是两个小时之后。
　　通话，便就此结束。

第七十五章 合作愉快
　　这之后的两个多小时的时间，周言也不能干坐着，便在附近瞎转悠了起来。
　　哦，对了，他一整天了还没有吃饭呢......
　　于是，周言走出小巷，在一个拐角看到了一家面馆。
　　他进去，点了碗面......没啥滋味的吃了起来。
　　而进门时，周言竟然又发现了，就在这家店门的玻璃上，也贴着那张【女性住户晚上外出要小心】的告示。
　　周言闲着没事，就和老板攀谈了起来。
　　“老板，这条街上有跟踪狂么？”
　　老板估计也是一天到晚闲着没事，一听有人想要唠嗑，赶紧抓住机会，打开了话匣子。
　　其实说起来倒是很简单，就是这个月，这条街上出来了一个喜欢半夜尾行女生的变态。
　　不劫财，只劫色，还不是传统意义上的劫色。
　　他不会趁机摸女生，更不会强行把女生按到，去做那些羞羞的事情。
　　他就是喜欢跟着女生。
　　额，对，就是跟着，一边跟着，一边用眼睛上下打量女生的背影。
　　至于手，藏在风衣下面，鬼知道他一边看一边干什么？
　　反正就是没造成什么实质性的危害，但是十分恶心人。
　　而这位变态估计也是个惯犯，他的穿着很讲究，风衣款式每天都换，脸也不漏，在加上作案时间都是晚上，也看不清长相。
　　导致了这么长时间了，一直也抓不着他。
　　周言听完后，也是无奈的耸了耸肩。
　　像是这种跟踪狂，其实是最难办的，就算是警察24小时蹲坑，最终把他抓住了，其实也只能是警告一下，并不能把他怎么样。
　　毕竟人家一不偷二不抢的，只是走路而已。
　　你要是真把他抓起来拘留了，那要是这货闹起来，估计还能把警方闹的一脸黑。
　　当然了，如果是居民一起来抓他，抓到了揍一顿，那警察肯定也不会管，你就把他揍医院去了，那医药费也得他自己掏。
　　只不过大多数人，都不太想管这事罢了。
　　很快，周言吃完了面，就继续在附近瞎逛。
　　两个小时的时间还挺难熬的。
　　渐渐的，夕阳西下，夜色渐渐的浓郁起来......周言就坐在马路牙子上，看着路人在小巷口进进出出。
　　等啊，等啊......无聊之际，一个很是漂亮的小妹子，突然的吸引了周言的视线。
　　再次强调，这可不是周言老色批啊，他真的是没意思。
　　一直盯着这个压抑狭窄的小巷，冷不丁的过来一个美女，是谁都得多看两眼啊。
　　这个小美女看起来应该也是20出头，穿的倒是不那么显眼，但是奈何自身的条件够高，在这种幽深的巷子里，很是有种清新脱俗的视觉效果。
　　周言的视线跟着这小美女往前移动。
　　突然......
　　“哎？”
　　周言好死不死的，竟然看到了一个猥琐的身影，就跟在这女孩的身后......
　　那是一个男人，这都晚上六点了，竟然还带着墨镜，一个鸭舌帽压得很低，穿着立领的风衣，把鼻子以下的脸全都遮住了。
　　“卧槽？”周言都愣了，就看这人的一身行头，那妥妥的就是那位跟踪狂，没跑了。
　　这竟然都让周言碰上了？
　　不过转念一想，也对，跟踪狂嘛，怎么可能放过这种漂亮的猎物呢？
　　这时，那女孩还是完全不知情的样子，她拐进了小巷中，而身后的男子也立刻就加快了脚步，跟了上去。
　　小巷里没有路灯，行人稀少，如果周言想要对一个女人做点什么，那这小巷肯定是一个绝好的地点。
　　周言坐在马路牙子上，看着那两个背影消失在自己的视线中。
　　“哎，真他妈的晦气啊。”
　　他很郁闷的嘟囔着，然后，站了起来，跟了上去。
　　就这样，那位小美女在前面走。
　　跟踪狂跟着小美女，周言跟着跟踪狂，三个人就保持着这么一个十分尴尬的队形。
　　不多会，那跟踪狂似乎终于有所动作了。
　　周言敢打包票，那个兜肯定是露的，这位跟踪狂先生的手，绝对在做一些更加猥琐的事情。
　　啧啧，这性癖，也是真的难为他了。
　　然而，他的整个人似乎越来越焦躁起来，一分钟后，他竟然主动将手拿了出来。
　　“？？？”周言一愣。
　　紧接着，就看到这人下定决心一般的，五指张开，朝着那女孩加快了步伐。
　　看这个手摆放的姿势，和跃跃欲试的架势.......
　　喂，难道终于忍不住，想要干点什么了么？
　　这也难怪，很多的尾行痴汉终究有一天会进化的，他们会不一直满足于视觉上的快感，然后做出一些更加人神共愤的事情来。
　　而面前的这位极为漂亮的女生，显然就是让这位兄台冲破枷锁的导火索。
　　只见这人脚步越来越快，甚至可以说急不可耐了。
　　终于，最前面的那个女孩也听到了背后的脚步声，她回过头，猛然间，就看到了一张大手朝着自己抓了过来。
　　如此突如其来的惊恐，让这个女孩连叫喊都忘了。
　　然而......就在此刻。
　　“喂，兄弟，这样不好吧。”
　　一个声音突然响了起来。
　　这一下，不单单是那位小美女，连痴汉兄弟都愣了。
　　他猛地回过头，就看到一个瘦了吧唧的人站在自己身后，正用一种同情的眼光看着自己。
　　“滚！”
　　这位兄弟估计也是下了决心，他用闷闷的声音蹦出了一个字，警告周言别多管闲事。
　　“啊，你可能还没搞清楚情况啊。”周言挠挠头说道：“你最近有点太嚣张了一点，所以，已经有人拜托我，来查你了。”
　　“查？”这仁兄的语气似乎紧张了起来。
　　“是啊，查你。哦，对了，我还没有做自我介绍呢。我叫陈浩，马普尔级别的侦探。”周言的语气很随意：“不过我不想趟你这种下三滥的浑水，现在，我给你两条路。
　　第一，你滚蛋，以后别在这出现。第二，我把你的身份，信息，住址，查个一清二楚，然后联系广播站，早中晚黄金档循环播放。你选哪个？”
　　“对不起，我知道错了，我滚蛋！”
　　“合作愉快。”
　　就这样，周言很轻松的解决了一个即将发生的恶性事件。
　　同时，也拯救了一个好悬就踏入深渊的寂寞男人。
　　“哎，自己总是多管闲事的毛病，什么时候能改一改。”周言嘀咕着。
　　就在这时......
　　“谢谢你。”
　　那个女孩有些惊魂未定的说道。

第七十六章 洞
　　“啊？”周言转过头，望向了那个女生。
　　emmm，不得不说，那个跟踪狂兄弟的眼光挺不错的。
　　这女生的确很漂亮，虽然只是穿着简单的工作装，但是当不住自身条件实在是优越，再加上现在那双还有点惊慌的眼睛，特有那种软妹子的感觉。
　　“不客气，我就路过而已。”周言依旧是那种不温不火的语气。
　　虽然这妹子漂亮，但是周言可没有‘英雄救美后，以身为报’之类的期待，他知道，这就是个闲着没事时候的小插曲，他和这妹子一面之后，可能这一生都不会再有任何交集了。
　　“真的谢谢你，不然......不然咱们留个联系方式......?”这妹子有点语无伦次的说道，估计是也没碰到过这种事情，一时之间不知道应该咋办。
　　“得得得。”周言赶紧摆了摆手：“说了我就是路过，所以，就这样吧，拜拜。”
　　周言说完，也不顾对方说啥，就转身离开了。
　　没错......这就是一个插曲而已。
　　这之后，周言又随便转了转，终于，20分钟后，一辆公交车停到了路边。
　　周言眼瞅着一个老太太走下了车。
　　“周言？！”那老人眼神倒是不错，也一眼就看到了他。
　　想来，这就是自己的房东了。
　　“您来了......”周言赶紧装出一副和对方早就认识了的神态。
　　那老太太左右看了看，然后推搡着周言：“快快，进巷子里说......”就跟做贼一样。
　　行吧，周言还是挺理解这老人的心态的，这也就是她心肠好，不然，估计根本就不会来见周言。
　　进了巷子之后，这老太太就拿出了一把钥匙......
　　“那，这是钥匙，一会你自己上去，把东西都拾掇利索了，之后把门关上，走人就行了。”
　　“啊？”周言也是一愣：“那这钥匙怎么办，我怎么还您啊？”
　　“不不不。”老太太摆手道：“不用还，你直接扔了就好，这锁我肯定是要换的，总之，你快点弄完就好了。”
　　“好......好吧。”
　　周言能看得出来，这老太太不想和自己多待。
　　其实也对，不管是认识了多少年，但关系总归还是房东和租客，现在自己是个进过监狱的人，这老太太有点防人之心，那是再正常不过了。
　　这之后，周言也就不再勉强对方。
　　那老太太离开了，周言也朝着自己曾经的住所走去。
　　三楼312房间。
　　周言将钥匙插进了门锁，一扭，果然，门开了。
　　推开房门，一点灰尘的味道散了出来。
　　毕竟半年多都没人住了，有点灰尘很正常。
　　周言走进了屋子。
　　和自己预想的一样，这个屋子不大，只有一室一厅。
　　客厅里有个沙发，一台有点旧的电视机，角落里堆着一些杂物，都是些没啥用的东西。
　　看起来，当年自己不交房租了之后，这里就一直保持着这个样子，没人租，房东也是草草的收拾一下，就不管了。
　　这正合周言的意，因为这样，能保留住不少自己当年的生活痕迹。
　　他赶紧走进了屋子。
　　......
　　墙角有大片的油渍，就算是收拾过了，但是依旧很明显。
　　看起来，之前的自己肯定是个天天定外卖，吃完了就往墙角一堆的懒货。
　　窗台上有个大号的烟灰缸。
　　难道之前自己抽烟？可是重生到这个身体里后，好像并没有感觉到烟瘾啊。
　　算了，精神病都能跟着重生治好了，更何况烟瘾呢。
　　沙发上有一个地方都被坐塌了，想来，自己大部分时间都是坐在这个沙发上，看着电视，抽烟，喝酒......啧啧，这种颓废的生活，还挺向往的。
　　看完了这些，周言便推开客厅旁的一扇门，这扇门是通往卧室的。
　　门一开......周言愣住了。
　　这个卧室十分的小，只有一张床，一个衣柜，再就没有其他的家具了。
　　而让周言惊讶的，是一个摆在衣柜旁边的大纸壳箱子。
　　这箱子很大，几乎把本来就不多的剩余空间沾满了。箱子没有盖盖子......
　　事实上，也盖不上盖子了，因为这箱子，已经被堆的满满登登，都冒尖了！
　　而里面的东西.....全是纸。
　　更准确的说，全是信封。
　　看这箱子的体积，信封最少也得有千八百张。
　　周言呆呆的走过去，然后从中抽出了一封。
　　只见信封上赫然几个熟悉的字体。
　　【收件人】
　　【肥瓜】
　　“草......”周言几乎是下意识的就骂了出来：“搞什么啊！”
　　其实，在这个瞬间，周言已经想到了一个这是怎么回事了。
　　那就是......这些寄给【肥瓜】的信，不仅仅是自己重生之后才出现的。
　　其实早在自己穿越过来之前，这些信就已经开始不断的出现在当时的‘周言’身旁了。
　　而且看这架势......这种现象已经持续相当长的一段时间了。
　　一年，三年，五年，甚至于更久。
　　周言看了看手中的那个信封。完好无损，根本就没有撕开。
　　想来，是之前的周言已经完全被这些信给折磨的无可奈何了，以至于都懒着打开，看里面的内容了。
　　它们总是出现在他的周围，可能是外卖的盒子里，可能是门缝下，甚至去厕所里撒泡尿，都可能会掉在他刚脱下的裤裆里。
　　更让周言感到不适的是，这一箱子的信，看起来已经非常之多。
　　但是其实，这些只是凤毛麟角而已，因为如果有些信，是在自己上班的路上，公交车的座椅上，这之类的地方出现的，那自己肯定就随手就扔掉了。
　　所以这箱子里的信，基本都是出现在这个屋子附近的，比如门缝，比如衣柜里，比如大清早的枕头边。
　　因为没有地方扔，索性，那时的周言就找了一个大箱子，装着，等到装不下了，就一堆全都扔了，或者卖废品，额......估计都能值点钱。
　　周言一屁股坐到床脚，怔怔的看着眼前堆积如山的信封。
　　突然的，他感觉到了一股子荒唐劲。
　　在自己重生之前的那个世界里，他看过一个短篇，叫做《勺子杀人狂》。
　　其故事讲述的，是一个人，遇到了一个穿着长袍的怪胎。这怪胎长得吧，也不算吓人，杀伤力也不大。
　　他每天做的事情，就是一直拿着一把汤匙，敲主角。
　　无时无刻的敲。
　　他会出现在你家客厅，从澡堂子里突然冒出来，躲在你睡觉的床底下。
　　总之你永远无法摆脱他，而他，也几十年如一日的用汤匙敲你。
　　最终主角被逼的无可奈何，他跑到了渺无人烟的大沙漠里，但是还是没用。
　　他试着用刀，用枪去杀掉这个勺子杀人魔。
　　但是对方却怎么都死不了，他就是追着你，用汤匙敲你。
　　最终......这个故事的男主角崩溃，自杀了。
　　好吧，这个视频的分类，在‘搞笑视频’中，很多人看完后，都只是哈哈一笑。
　　但是如果真的往深了想，那就会给人一种毛骨悚然的感觉。
　　此时此刻的周言，就处在这种荒唐可笑，又瘆入骨髓的状态之中。
　　这封信，难道也像是那个勺子杀人魔一样，会一直跟着自己么？
　　那这些信，到底意味着什么？
　　肥瓜，到底是谁？
　　周言深吸了几口气，让自己平稳一下情绪，然后，他撕开了手上的那封信。
　　信里还是和之前的一样，有一张很薄的信纸。
　　周言将其抽出来，看到了上面，只写着一句话。
　　【180以下，不用降压药】
　　“？？？”周言看着这句话，不由的有点懵。
　　如果说，之前自己遇到的那两封信里的内容，还能联想到什么的话，那这一封信里的内容，就完全的意义不明了。
　　“180以下不用降压药?”
　　啥意思？
　　是说正常人的血压么？
　　可是就算周言不是医生，但是起码的医疗知识他还是知道的啊。血压都180了，怎么可能还不用降压药？
　　“这内容写的是什么啊？”他疑惑着。
　　正纳闷呢。
　　突然......
　　“咚~”的一声。
　　周言皱了皱眉，听声音，应该是墙壁的对面传来的。
　　估计是对面的住户不小心把什么碰掉了吧，这种旧房子的隔音真的不太好。
　　周言没在意，他又拽出一封信。
　　果然，这封信也是完好的，所以他赶紧撕开，抽出里面的信纸。
　　之见上面写着......
　　【你能养活你自己么？】
　　“嘶......”
　　周言吸着气，寻思，这信里的内容，都是随便写的吧？不论是内容，格式，看起来都不像是写信啊。而且，前后都是一点联系都没有的话。
　　就在这时.....
　　“咚！咚！”
　　又是几声闷响。
　　周言终于有点好奇了，寻思，这对面的住户到底在干什么啊，剁饺子馅？
　　他站起身，往墙边凑了凑。
　　“咚！咚！”
　　声音还在继续着。
　　就在周言准备趴墙上仔细的去听的时候......他的余光突然扫到了什么。
　　就在那一箱子信封后面的墙壁上，似乎是有一个小洞。
　　“？”
　　周言一怔，赶紧把纸箱子挪开。
　　那个洞位置很低，似乎是很久之前，为了让水管子穿过而留下的，但是因为暖气改道，水管子被撤走了，导致现在只剩下了个洞了。
　　周言寻思了一下，付下身子......
　　朝着这洞口凑过去。

第七十七章 墙壁的另一头
　　周言朝着洞口内望去......
　　紧接着，他就发现，通过这洞，竟然直接就看到了隔壁的屋子。
　　“这......这不是偷窥了么？”周言在心里嚷道，然后......继续看。
　　对面的房间应该是个卧室，而且是女生的卧室，因为床单是粉色的，床上还有个兔子抱枕。
　　虽然也不排除有的男性同胞的卧室也是这个样子的，但是，大概率，对面住着个女生了。
　　“咚！”
　　又是一声闷响，估计是靠近洞口的原因，这一次闷响，比之前的声音都大了些。
　　在这之后......周言就听到了一串不紧不慢的脚步声朝着自己这边走来，然后......一双纤细的小腿，出现在了视线里。
　　这双腿是真的很不错，皮肤细致，白皙，还有一点点光泽度，这妹子没有穿鞋，弧度完美的脚丫就踩在地板上，这要是有点足控爱好的兄弟，看到这么一副画面，估计心率都控制不住了。
　　还好周言性癖还算正常。
　　对面的女住户在一点点的往后倒退着，也不知道在干什么，由于角度关系，周言只能看到膝盖附近的位置，不过就光是这双腿，这妹子就差不了。
　　一步，一步，妹子退的很缓慢，似乎是在拖着什么......就在周言看的津津有味的时候.
　　突然......
　　三条胳膊，进入了周言的视线。
　　对，就是三条。
　　其中两条，是这妹子的，同样的纤细白皙。
　　而第三条，则正握在这妹子的手里。
　　视线之中，对面的少女就双手拽着一条人的胳膊，一点点的往后拖拽。
　　“呲~呲~”
　　随着越来越清晰的摩擦声，一个血粼粼的脑袋，进入了周言的。
　　周言全身的肌肉猛地就绷紧了。
　　那脑袋，如果不放在肩膀上，都已经认不出来是脑袋了。
　　整个额头前的部分，已经被砸的塌陷，鲜血将五官淹没，还混着灰白色的浆子，就跟一个造型恶心的冰淇淋球一样。
　　毫无疑问，这个人已经死了。
　　而这时，周言也终于明白了自己听到的那咚咚声，是什么了。
　　就是对面的少女在用什么东西砸死者的脑袋！
　　“呲~呲~”
　　尸体还在拖行着，由于女孩的力气不算太大，所以拖得很慢，那尸体就一点点的，在周言的视线范围内缓缓越过，大片的鲜血随着拖动，涌出来，然后被尸体蹭出一条条触目惊心的血痕。
　　“卧槽！卧槽！”
　　周言在心里不断的喊着，但是又不敢出声，身体却跟鬼压床一样的，一动不能动。
　　“别他妈看了！”周言再次心中咆哮着，想让自己脱离了脑袋嗡嗡直响的状态！
　　然而，就在这时......
　　隔壁的女孩好像是注意到了什么一样。
　　她突然的停下了脚步，然后缓缓付下身子。
　　周言这才看到，对方的样子。
　　竟然就是几个小时前，自己在小巷里帮助的那个漂亮女孩！
　　而此时再一想！
　　那个被拖动的尸体穿的衣服，正是长款的风衣，就和那位跟踪狂的穿着一模一样。
　　女孩似乎是发现了这个洞，她一点点的凑过来，本来很好看的眼睛，在周言的视线里越来越大，直至贴了上来，把整个洞口都堵住了。
　　她也在对面看着自己。
　　“不能动！绝对不能动！”周言这样告诉自己。
　　因为这个洞之前一直都被箱子挡着，所以肯定是黑的，对面的人什么都看不到。
　　但是如果一动，有光透过去，那对面一下子就能发现，自己正在偷看！
　　就在这时......
　　“有人么？”
　　一墙之隔的对面，突然就传来了一声轻飘飘的询问，声音柔软好听，但是却把周言的后脊梁都激出了一层冷汗。
　　他紧咬着牙，不让自己发出一丁点的声音。
　　终于，对面的女孩将眼睛挪开了。
　　不过下一秒，她就猛地伸出一根手指，然后快速的朝着这个洞口戳进来！
　　“！！！”周言被吓得好悬就叫出声来！
　　不过还好，着墙壁的厚度，要比她的手指长一些，不然就这一下子，就足够戳瞎周言的了。
　　“疯子，纯纯的疯子！”
　　周言心里咆哮道，也是不敢再多看，赶紧趁着这个空档，移开了身子，然后用手堵住了洞口。
　　整个过程，他都没有发出什么声音，对面那疯子应该是不会发现有人偷看。
　　果然......
　　“嗯？没有人么？”墙的另一侧，再次传来了女孩柔软的声音，然后，脚步声便一点点远去了。
　　周言赶紧起身，把纸箱子挪过来挡住洞口。
　　他现在也没心思去管信封的事情了，直接掏出了手机，准备报警。
　　然而......
　　“草！”
　　这种关键的时候，电话竟然没信号！
　　好吧，这里由于楼层之间特别的密集，所以信号总是时不时的断线。
　　周言赶紧往前蹭了蹭，准备找个有信号的地方。
　　可是这他妈的信号就是不出现！
　　就在这个好死不死的节骨眼上，周言突然的看到了一个东西。
　　一部电话！
　　座机！
　　现在这个时代，座机电话在家庭中已经很少有人用了，但是，这老式的居民楼里，却还是保留着。
　　当然了，一般也只是放着而已，电话费也早就不交，停机了。
　　但是，即使停机了也能报警啊。
　　周言立刻窜过去，二话不熟，一把抄起电话，就拨通了报警电话。
　　刚过几秒，电话就被接了起来。
　　周言心里这个欣慰啊，这个世界的警方可真是比重生前靠谱多了！
　　“我报警！杀人案！”
　　他嚷道。
　　“地址......”对面也是毫不废话，直接就问最关键的问题。
　　“19大街，第......嘟嘟......”
　　周言刚开口，突然的，电话信号就断了。
　　“喂！喂！”
　　电话里一片死寂，连忙音都没有。
　　周言傻了，他把座机拿起来，然后顺着电话线一通缕！
　　那电话线沿着墙壁行走，最终深入到了墙壁之中。
　　这种老式的电话走线，都不是接入室内的，而是在楼道里有一个集中的排线箱，全楼的电话线，都汇集到这里。
　　所以，是有人把电话线给剪断了！
　　“不是吧！~”周言喃喃道。
　　然后......
　　“噹~噹~噹~”
　　一阵敲门声......

第七十八章 有防盗门就是硬气！
　　这个节骨眼上的敲门声，真的是让周言一口气差点没喘上来。
　　不会吧，那杀人犯难道直接来敲门了？
　　周言定了定神，心想，别慌啊，那就是一个杀人犯而已，又不是绿巨人，她能把死者脑袋给敲稀碎，但是没办法把防盗门给敲碎了啊！
　　所以，完全不用怕，自己就躲在屋子里，慢慢的找信号，到时候报警，让警察来抓他，就好了嘛。
　　想到这，周言不仅嘲笑了自己一下。
　　只是看到一场杀人案，就这么慌张，自己可是励志要成为侦探王的男人啊。
　　于是，他抹了一把额头上的汗，壮着胆子，走向了出租屋的门。
　　“咚~咚~咚~”
　　敲门声再一次响起。
　　周言凑到了防盗门上的猫眼处，往外看去。
　　门外，正是那个自己曾经帮助过的少女。
　　之前也没有仔细看，现在这么近距离的一瞅，发现这女孩比自己想象中的要漂亮很多，她脱去了宽松的外衣，只是穿着一身白色的长裙，显得很清爽。
　　只不过，猫眼特有的视觉效果，让这个女孩的美丽中，透着一股子渗人的感觉。
　　周言不由的咽了口吐沫。
　　心想，这女孩八成就是那种脑子有问题的黑化少女，她独自一个人大晚上的到处走，估计就是为了引诱跟踪狂跟上自己。
　　等到俩人都到了一个没人的地方时，跟踪狂以为自己就要得手了，事实上，他只是落入了一个更加可怕的陷阱里而已。
　　emmm......这么一想，之前自己帮这个女孩，反倒是耽误她了啊。
　　周言就这么一边趴着猫眼，一边胡思乱想着，防盗门虽然旧了点，但是给了他无比巨大的安全感。
　　突然地......
　　“屋里有人是吧。”那女孩竟然对着门，就这么自顾自的说起话来了，
　　她的声音倒是很正常，不紧不慢，甚至还带着一点点的不好意思，但是此情此景之下，却显得十分的怪异。
　　“我知道屋里有人哦，刚才猫眼中的光线变化了。”
　　女孩又说道。
　　周言无奈的皱了皱眉：“是啊，有人，怎么着？！”
　　他也不藏着了，直接回应道。
　　咱有防盗门，就是硬气！
　　“哦~？”门外的女孩好像是惊讶了一下：“我只是随口一说，没想到真的有人啊......其实这猫眼一直都很暗的。”
　　“额......”周言有些尴尬。
　　“所以，您是新搬进来的租客么？”那女孩又问道：“我是你的邻居。”
　　“......”周言没有回应。
　　就在这时，他发现了，自己的手机找到了信号。
　　周言心中一喜，不过这一次，他没有直接拨号，而是长了一个心眼。
　　他用短信的形式，将自己的地址，和正在发生的杀人案，给警方发送了过去。
　　没错，警方其实是有短信报警模式的，收信号码和报警电话是一致的。
　　只不过大多数人都不知道而已，其实，这是一种很实用的报警技巧，特别是在信号不好的地方。
　　因为电话是需要持续有信号才行，而短信，只要一瞬间的信号，就能把信息发送出去。
　　或者是在不能出声的环境下，这种方式比打电话好用一百倍。
　　而就在周言发短信的这段时间里，门外的少女还在不停的说着......
　　“我就住在你的隔壁，我一个人住，以后有什么事情，可能还得麻烦哥哥哦~”
　　“不然，开一下门吧，邻里之间，总要认识一下的。”
　　“我刚买了很多水果，要不要送过来一些，很新鲜的。”
　　这少女就堵着门口，不断的说着。
　　而周言，他肯定是不可能开门的啊，虽说是个女孩，细胳膊细腿的，但是没听过么，黑化强一倍，洗白弱三分。
　　这女孩明显就是一个黑透了的家伙，谁知道开门后，这家伙会不会发疯，把自己也给宰了。
　　“我不吃水果！最近在闹肚子！”
　　周言嚷着，他准备就这样和妹子隔着门说话，争取别让她跑了。
　　短信已经发送成功了，以这个世界警察的速度，估计过不了多久，就能赶过来，到时候直接人赃俱获，估计还能给自己一个《智斗歹徒小英雄》之类的锦旗啥的。
　　“哥哥，你好像是很不愿意和人交流啊。”
　　那女孩还在试图让周言打开门，声音真的很软，而且连哥哥这种词都丢过来了，要是那些死宅男，估计还真不一定能顶得住诱惑。
　　“是啊，我这人自闭，一点都不喜欢跟人交流。”周言躲在防盗门后回应着。
　　“可是......那为什么哥哥不赶我走呢，反而还要一直回答我的问题？”突然的，门外的女孩语问道：“你不会是想拖着我，不让我离开吧？”
　　周言一怔......一时之间没有回应对方。
　　女孩的声音变得更加柔软了起来，就好像是能钻进周言的脑子里，让他浑身的汗毛都竖起来了。
　　“哥哥，你刚才......就一直在屋子里么？
　　你是不是听到了什么？
　　你不会......刚才在偷窥我吧......?”
　　女孩轻飘飘的问道。不过，还没等周言回话。
　　“如果哥哥一直不开门的话，那我.....进来了哦。”
　　周言心想，进来个屁啊，你还能把门拆了？
　　正想着......
　　周言就毛骨悚然的看到，防盗门的门把手，竟然开始转动了起来！

第七十九章 嘘~
　　“这......？？？！”周言整个人都愣懵在那了！
　　这女孩是怎么弄的？
　　她有钥匙？还是会撬锁？
　　随便了。
　　在这一瞬间，周言肯定不会再纠结这些问题。他快速的伸出手，去抓那门把手！
　　不管怎么样，只要不让对方把门拽开，就没事了。
　　周言的反应其实已经很快了，可没成想，他竟然还是晚了一步！
　　就在周言的手即将触碰到门把手的那一刻，门竟然就被拉开了......
　　楼道里的风吹了进来，带着霉味。
　　那少女，就站在门口，穿着长裙，白的发亮的皮肤和周围脏兮兮的环境产生了一种很不协调的反差感。
　　周言注意到，这妹子的一只手很自然的垂在身旁，而另一只手，却背在身后，让自己没法确定，她手里是不是拿着什么。
　　而周言此刻的手，还悬在半空中，保持着要握住门把的姿势。
　　他闻到了对方身上散发出来的一丝淡淡的香味，把走廊的味道冲淡了一点......
　　周言就这么僵在原地，俩人之间的距离，几乎再往前一点，就能搂在一起了。
　　在这一瞬间！
　　“卧槽？......你谁啊？”周言突然的摆出一副无比愤怒的表情。
　　那女孩第一时间没有说话，而是上下打量了一下对方，似乎是想从对方的表情里看出什么。
　　但是周言这演技，她除了气愤，什么其他的情绪都没有看出来。
　　这少女也突然笑了起来：“真巧，原来是哥哥啊，你忘了么，刚才在楼下，咱们见过的啊。”
　　“咱们见过？”周言一副很不耐烦的样子：“哦，是你啊，刚才独自走夜路的那位，你住这附近么？还有，你怎么开的门？”
　　“是啊，我就住隔壁......”女孩回答到：“这门......我就是一拉，门就开了啊，可能是哥哥你忘记锁门了吧。”
　　少女笑的很甜。
　　“是么？”周言还是继续保持着演技：“啧，可我明明记得锁了啊，哎，随便了。”
　　他装出一副无所谓的样子，嘴上虽然这么说，但是心里肯定是百分百确定，这门当时绝对是锁上的！
　　这女的，在没有任何声响的情况下，开了锁！
　　“嘿嘿，哥哥记性好差~”
　　这女孩一边说着，一边摆出一副很可爱的神态，这架势，任是谁第一眼看到，都会认为这是一个带着略萌属性，脑筋简单的少女而已。
　　但是在看到这女的丧心病狂的杀了个人，又悄无声息的开了门锁之后，对方的这种可爱的姿态，只会让周言感觉到更加的渗人。
　　紧接着......
　　“哥哥，你还没有回答我的问题呢，你......是这里的新住户么？”
　　周言不耐烦的皱起了眉：“你管我？”
　　女孩继续笑着：“那，刚才哥哥有没有看到什么奇怪的事情啊？”
　　“我看到最奇怪的就是你了。”周言保持着应该有的情绪道：“我说了我不喜欢和陌生人说话！刚才在楼下，我也就是搭把手而已，你也用不着谢我了……现在我很忙，再见！”
　　说着，周言就要伸手去抓门把手。
　　然而这少女就是当在门口，一动不动。
　　周言心里其实有些急，因为他没办法确定，这女孩手里有没有什么刀啊，剪子啊，之类的玩意。
　　万一她突然发起疯来，那自己说不定还真摁不住对方。
　　“别挡门啊？”周言不悦的嚷道。
　　然而，这女变态不但没有把门让出来，反而还往前走了一步，把自己和周言之间的距离拉得更近了。
　　“哥哥，你屋里......还有别的人么？”
　　周言绷紧了身上的肌肉，他觉得，自己一直这么演下去，好像也不是办法。
　　这女的不知道自己偷看到她杀人还好，万一她认定了，自己看到了凶杀现场，那再怎么演，都是无济于事的。
　　所以周言决定了，只要这个女的再往里走一步，他就直接上去跟这个女的拼了！
　　管她是杀人狂还是病娇妹，在雄性身体的碾压之下，就算她手里拿着把刀，应该最多也只是和自己五五开。
　　“干什么！别往里看！”周言很硬气的拦在女孩身前！
　　“好吧~”
　　没想到，这一次女孩竟然很听话，真的就不看了。
　　她后退了一步，在这个角度看起来，这女孩的个头只到了周言的下巴，所以她微微抬起头：“哥哥，这里只有咱们两个人，所以只要你不说，我不说，就不会有人知道的。”
　　周言的脚指头使劲的往下扣了扣。
　　他不知道对方这句话是什么意思。
　　是在暗示，自己就算是现在对她做什么，也不会有人知道么？
　　这明显就是用来诱惑那些单身宅男的吧，自己肯定不会上当的。
　　还是说，她是在警告自己，就算是现在她真的突然掏出把刀来，把自己给捅了，也没有人会发现？
　　又或者......她只是在提醒自己，别多嘴，就不会有事？
　　周言心里盘算着，不过表面上肯定不会表现出来，他没好气的一皱眉：“说什么呢？走开走开，别耽误我时间！”
　　“好的~”这女孩终于是点了点头，主动往后退了一步，把门让开了：“哥哥，记住哦~好孩子是不会乱说话的~”
　　她伸出一根手指，在嘴前比量了一个‘嘘’的手势。
　　周言哪管这些，二话不说，一把拽住门把手，就要关门！
　　然而，就在周言的手拽着门把，半个身子探出门外的这一瞬间，那个女孩的脸上，似乎露出了一个几近崩坏的笑容。
　　她一直背在身后的那只手动了......

第八十章 古怪的少女
　　这一刻，周言感觉自己的呼吸都要被掐断了......
　　身子往前倾着，因为重心不稳，没办法撒开门把手，不然可能会摔倒。
　　而且这个姿势，正好胸前空门大漏。
　　这个节骨眼上，万一对方真的掏出把刀来捅自己，那自己还真没准就栽了啊！
　　失策了！失策了啊！
　　这些思绪在周言脑子里一闪而过，但是奈何身体却不上思维。
　　可也就是在这一刻！
　　噼里啪啦.....一连串的脚步声从楼梯下面传来。
　　周言一惊。
　　那女孩似乎也是一愣。
　　不出几秒，几名警察就跑了上来。
　　周言看到了警察，整个人都要软了。
　　要不是握着门把手的胳膊还撑着，他都快趴到地上了。
　　他心中这个感叹啊，这要是有个给‘出警速度’点赞的系统，周言恨不得坐那连点一个星期！
　　话不多说，只见一名警察上来后，直接就走到了周言和那位少女身旁。
　　他用狐疑的眼神在周言和少女俩人之间来回看了几圈：“刚才有人报警？”
　　要说之前，周言还有点胆怯之心，现在，他可就是毫无畏惧了。
　　一伸手，指着少女，直截了当的道：“她杀人了！”
　　而就在说话的这一会儿，周言就看到，面前的妹子竟然突然就摆出一副很茫然的表情，就好像是根本不明白自己在说什么一样。
　　同时，她一直背在身后的那只手也拿了出来，手里......什么都没有。
　　周言皱了皱眉，心想，这家伙手里没有东西么？可是刚才的表现，明显应该攥着一把刀才对吧。
　　不过随便了，警察都来了，结果都是一样的。
　　“尸体还在房间里！”周言又补充道。
　　那几名警员眉头微微皱起，其中一位侧过身，望向少女，
　　看他那神情，似乎是并不相信，这个少女会是一个杀人犯，但是这个世界的警察还是很靠谱的。
　　“这位女士，请你把门打开，我们需要进去检查一下。”
　　那少女似乎是怔了一下：“什......什么啊？我没有杀人！”
　　“对不起，请你配合。”那警察的语气没有一点的让步。
　　无奈之下，这少女也只能很为难的走到了门前......掏出一把钥匙，插进门锁里。
　　就在这个过程中，她还不忘有些可怜的回过头，再次解释着：“我不知道怎么了，但是，我真的没有杀人......”
　　然而，这个世界的警察，肯定不会就这么让她蒙混过关的，所有人的视线，都盯着她，甚至周言还发现，有一个警察特意的站在了楼梯口，这是在防止她会突然跑路。
　　啧啧，瞅瞅人家~这就叫专业！
　　而这时......
　　“咔嚓”一声，门锁也被打开了.....
　　一名警察抢先挡住了门，然后走了进去。
　　其实，现在基本上是大局已定了，只要警察发现尸体，那这女变态肯定就直接被带走了。
　　想到这，周言不仅有些可惜，因为这女变态长得真的是不错，哎，没办法，上帝对每个人都是公平的嘛，所以人太漂亮，那脑子就肯定有点问题。
　　正想着，那名进屋的警察也走了出来.....
　　然后......
　　对着其余的警察摇了摇头。
　　“？？？”周言愣了一下：“怎......怎么了？”他下意识的问道。
　　那名警察很气愤的瞪了周言一眼。
　　“你们年轻情侣吵架我们不管，但是能不能不要做出这种荒唐的行为？报假警很好玩么？”那警察训斥道。
　　“啊？”周言愣住了：“我们......不是情侣。”
　　“不管是不是情侣，都不能报假警！”警察的语气中的怒意更浓郁了。
　　“假警？！”周言都怀疑自己是不是听错了，他快速的挤过警察身旁，进入了对面的屋里。
　　和自己所在的那间出租屋相比，这里真的算是干净太多了，家具，墙壁，都很是整洁，一看就是经常打扫，而且周围还弥漫着一丝淡淡的清香。
　　周言跑进了卧室。
　　一张沙发，一张床，淡粉色的床单，还有那个很可爱的抱枕。
　　就是自己从洞里看到的那个卧室，没错。
　　然而，这个卧室此时却无比的干净！
　　没有尸体，地上也没有拖拽过后的血痕，甚至于，连血腥味都没有。
　　周言呆呆的看着这卧室，一时之间有些不知所措。
　　“怎......怎么可能？”他喃喃着。
　　就在墙上，那个洞还清晰可见，就在十几分钟前，这里明明就有一具尸体的啊！
　　可是，为什么消失了？
　　周言还很不信邪的看了看床底下，和窗子外面，发现根本就没有能藏尸体的地方！
　　突然的，身后一张大手握住了周言的肩膀，周言回过头，看到了一个警察正气呼呼的盯着自己。
　　“你知道，报假警需要什么处罚么？”
　　“我真的看到了！只是......”周言很坚定的解释道。
　　“500元罚款，2天的拘留，跟我们走一趟吧。”那警察说道。
　　就在这时......
　　“这，这可能也不怪他。”那个妹子突然插嘴道，然后，她从书架上拿出了一本书：“刚才我在收拾东西，这本书就放在地上，说不定，他是看到这本书的封皮，然后以为自己看到了杀人现场。”
　　周言朝着那本书看过去。
　　看起来，应该是什么恐怖悬疑之类的小说，封皮上画着一个尸体，血淋淋的。
　　但是......周言很清楚，自己还不至于连案发现场，和书的封皮都分不清。
　　这女的，就是在撒谎，她绝对杀了人！
　　警察拿过那本书，皱着眉看了看封面。
　　“我的这位邻居应该是搞错了。”少女的声音很好听，似乎是有一股子魔力，能让人烦躁的心情安静下来......：“其实，我也有责任，我不应该把这么吓人的书乱放的。所以，这件事情能不能就这么算了，他也不是故意要麻烦你们的。”
　　那警察随手翻了翻手中的书，犹豫了一会儿：“嗯，好吧，看来你也的确不是故意的，这次就这么算了！但是记住，下次一定要看清楚在报警，知道么！”
　　“不对！不是这本书！我真的看到了尸体，那尸体肯定还在这个房间里！”
　　周言还是一口咬定！
　　然而，就算是他再怎么说......也无法改变，这个房间里，没有尸体这个事实！

第八十一章 竟然被少女囚禁了？
　　所有人都在看着那位少女......
　　“那真是......太谢谢了！”女孩很可爱的朝着那一行警察鞠了一躬。
　　“哈哈，没事没事，只是个小误会，下次注意就好了。”几名警察笑了笑，似乎，他们都很喜欢这个漂亮的女孩。
　　但是这种感觉，在周言眼里，却是说不出的怪异。
　　“那我们......也就走了吧。”其中一个警察突然说道。
　　“嗯嗯，既然没什么事情了，那走吧。”剩下的人也应和道。
　　然后......这一票人就这么一起转身，准备走出房门。
　　“喂！等等！”周言喊道。
　　可是那几名警察，似乎并不想搭理这个冒冒失失报假警的家伙，最后的那名警察还很不友好的回头，瞪了一眼周言。
　　周言心里很是郁闷，虽说硬让人相信，这么可爱的一名少女是个杀人魔，是有点强人所难了，再加上这房间也的确不像是藏着个死人的样子。
　　但是......总要再查一查吧！
　　哎，算了，这几个警察估计也不是那种专业性很强的刑警，充其量，就是附近转悠的片警，得到报警通知后，这些片警肯定是第一批赶往现场的，不然，怎么可能这么快就冲上来！
　　速度越快，质量越低，这种物理上的论点，在警察身上也适用。
　　那么现在，情况就有点尴尬了。
　　周言眼瞅着这些警察一个接着一个的走出了门，他肯定是意识到，自己不能继续和这位少女待在同一个屋檐下了。
　　所以，他赶紧跟上了警察。
　　周言现在特别想让这帮警察把自己关起来。
　　甚至......如果这帮警察不带他走，他就抢个警棍，和这几个片警上演一出械斗。
　　袭警啊！
　　总够在监狱里蹲一阵子了吧。
　　“那个啥！不是说要拘留我么，带我一起走啊！”
　　周言一边跟上警察的步伐，一边说着。
　　然而......就在他这番话刚刚要说出口的时候......
　　“额......”
　　一阵剧烈的眩晕感突然的从周言的脑子里涌了上来。他的那句话，硬生生的被憋在了嗓子眼......同时，身体也一个踉跄。
　　“怎......怎么回事？”周言愣了：“怎么突然没有力气了？”
　　他艰难的扶着墙，就这么瘫软在了地上。
　　而那少女，似乎是早就知道会是这样，她一点都没哟惊讶，甚至看都没看周言一眼，直接迈过了他的身体，然后来到房间门前，探出头去。
　　“再见，真是麻烦各位了。”她很有礼貌的，对着走廊上的那几名警员说道。
　　在确定了片警离开了之后。
　　“咣当......”
　　她关上了门。
　　......
　　......
　　此时，这个房间里，就只有周言和这位少女两个人了。
　　话说，这孤男寡女的，就在一个房间里，而且这少女长得也着实不错，此情此景，应该配得上一个很不错的展开了。
　　然而，周言却一丁点的想法都没有。
　　他眼瞅着那少女蹲下身子，和自己保持了一个差不多的高度。
　　“哥哥也真是的，都已经提醒你了，只要装作什么都没有看见，就没你的事了，可是你还是这么不听话......”
　　少女的语气似乎很无奈。
　　“呼.....呼......”周言大口的喘着气，因为如果不这样，他似乎就没办法保持清醒了：“我这是......怎么了？”他艰难的问道。
　　“没什么，一点香水而已。”少女甜甜的笑了笑，说道。
　　“香水？”周言一愣。
　　他终于注意到了，这个少女身上一直散发着的清新味道。同时，还联想到了这个少女之前的一系列行为。
　　比如她为什么要一直堵在自己的家门口，为什么非要和自己说了一大堆的废话？
　　原来周言以为，这个少女是在确认，自己的房间里还有没有别人。
　　现在回想起来，其实这个少女，只是想更长时间的，让自己暴露在她的香水之下。
　　“呵。”周言笑了笑：“带有麻醉效果的香水么？挺不错的嘛？那个跟踪狂就是因为这个，被你撂倒的？”
　　少女点了点头：“是啊，其实要不是你之前在楼下耽误事，我早就找个僻静的地方，把他处理掉了，也不用把他骗到家里来......不过嘛，结果都是一样的......”
　　少女很无所谓的说道。
　　“你为什么要杀他？”周言撑着意识，问道。
　　“也没有什么特别的原因啦，就是看他一直在附近转悠，觉得有些恶心而已。”少女的语气里透着一股子可爱，但是又渗人至极的味道：“不过也可能是因为这家伙之前坐过牢。”
　　“坐过牢？”
　　“是啊，他之前不在这条街附近的，而是在更远的几个街区外。
　　由于长期跟踪一个女孩，导致那个女孩患上了神经衰弱，男朋友又因为这个事情，怀疑她身体的不纯洁，最后争吵，分手，正巧那女孩又怀了孕，在诸多的打击之下，流产，孩子就这样没了，女孩精神崩溃，跳楼了。”
　　周言有些惊讶，没想到，那个看起来宅里宅气的跟踪狂，身上竟然还背着这种事！
　　女孩似乎因为刚刚的故事，表现得有些伤感，不过还是继续道：
　　“然后，这个跟踪狂却因为一直没有对那个女孩直接动手，只是跟踪，所以在几个律师的帮助下，只是被判了几个月的监禁，就放出来了。
　　然后，他竟然一点都没有悔改。
　　更可气的是，他竟然跑到这附近来了。
　　所以，我就只好杀了他......”
　　少女带着掉愧疚的语气说着，还歪了歪脑袋，似乎是在强调：‘你看，不是我非要杀他的哦，全怪他自己，我是没有办法了，才宰了他的。’
　　这会儿，周言的心里，早就开始嚷嚷起来了。
　　什么啊！自己竟然碰上了一个杀人狂。
　　真正意义上的杀人狂！
　　这种人杀人是没有规律的，他们可以因为任何事情杀人，长得美，长得丑，下雨天穿着红色的裙子，甚至是早餐吃了韭菜鸡蛋馅的包子。
　　反正不论什么，都能成为他们杀人的理由。
　　相比之下，这个少女因为‘对方曾经导致了一个女孩自杀’而杀掉对方，应该算是比较能让人接受的了。
　　“那你......是怎么知道这些事情的？你专门调查过他？”周言不由问道。
　　“当然不是，我是玩手机时，刷新闻刷到的。”少女可爱的吐了下舌头，回应着。
　　“那......尸体呢？应该还在这个房间里吧。”周言又问道。
　　“是啊，当然还在这个房间里了。”少女可爱的回答着。不过，她好像并没有闲心来跟周言解释，她把尸体藏在哪了，而是靠近了周言，用很柔软的语气说道：
　　“好啦......哥哥不要再在意这种事情了，既然你看到了不该看到的事情，又很不乖的报了警，那你应该就已经猜到，自己会是一个什么下场了吧。
　　真是的，本来明明处理一具尸体就够了，结果偏偏的要处理两具。”
　　少女显得很郁闷。
　　“呵。”周言轻笑了一声：“你似乎对处理尸体这种事情还挺自信的嘛？”
　　“嗯。”少女点了点头：“做得多了，已经很熟练了。”
　　她就好像是受到了什么表扬一样。
　　周言心里大声嚷嚷着：“什么啊，我不是在夸你啊！而且，为什么这么一个女变态会住在我家隔壁啊？！”
　　不过他脸上，肯定是没有任何的表现的。
　　“呵，你是不是太天真了点。”周言强装镇定：“别忘了，刚才那几名警员也在你身旁呆了很久，他们也闻到了你身上的香水味。
　　用不了多久，他们也会突然变得浑身无力，那时候，他们自然会察觉到不对劲的。”
　　“额......哥哥，你好细心哦。”少女似乎很是惊讶的说道：“你真的是侦探么？”
　　“别摆出那副可爱的嘴脸了好吧，我现在又不会上你的当。”周言嘟囔着。
　　“不好意思，习惯了。”少女很抱歉的挠了下头：“不过，很可惜哦，那几名警员，是不会受到香水的影响的。”
　　“什么？”周言一愣。
　　“想必哥哥也闻到了，这个房间里，也有一些不同的味道，这种味道，不但能冲淡血腥味，还能冲淡我身上的香水效果哦。
　　而那些警察们，一直都待在这个房间里，所以他们远远没有达到起效时间。”少女说着，还特意往周言身前凑了凑，周言能再次闻到她身上的那股清新的气息。
　　“所以，现在没有人会打扰到我和哥哥的。”

第八十二章 双重保险
　　少女的声音很轻，很甜，但是听到周言的耳朵里，就好像一把把小刀子，不断撕扯着他的耳膜。
　　周言感觉到越来越晕，眼睛昏昏沉沉，几近无法睁开。
　　少女看着周言的状态，笑着道：“哥哥别担心，过一会，你就睡着了，睡着的时候，是不会疼的......emmm......其实我也不知道会不会疼，但是每次砸烂人的脑袋的时候，那些人都只是一抽一抽的而已，一点声音都不发出来，应该是不痛的吧。”
　　少女嫣然笑道，好看的双眼弯成一道好看的缝隙。
　　让人不寒而栗。
　　周言的视线开始模糊了，灯光在他眼中变得琉璃了起来。
　　隐约间，他看到了少女站起了身子，也不知道从哪，就拿出了一把锤子。
　　上面，似乎还带着些红白相间的泥泞浆糊。
　　想来，这就是自己之前，隔着墙听到的‘铛铛’声的元凶吧。
　　这么个东西，攥在一个少女的手里，形成了极其巨大的反差感。
　　少女举起了锤子......
　　周言的手在艰难的四下摸索着，他想要找到什么东西，来抵挡少女手中的凶器。
　　然而，他什么都没有触碰到。
　　在这个节骨眼上，周言好像也很是无奈的，只能掏出了自己身上唯一还能称得上‘防具’的东西。
　　那本侦探笔记。
　　虽然他知道，这并不能抵挡什么。
　　但是聊胜于无。
　　他将笔记本举起......等待着对方的攻击。
　　其实，此时的周言已经准备好拼死一搏了，先别管自己身子是不是有力气......只要抓到对方的空档，先试着将其扑倒。
　　那就是一个少女而已，自己这成年男性的体重，只要将她压在身下，那对方就很难再翻身了。
　　可就在这时......
　　“咦？”
　　那少女高举的锤子，似乎悬在了半空中。
　　她有些疑惑的看着周言，又看了看周言手中的侦探笔记。
　　“这......这笔记从哪来的？”她脸上可爱的表情顷刻间消失了。
　　周言没有回答，他现在满脑子都是浆糊，那个能让人昏睡的香水效果，正在肆虐他的大脑。
　　“你......你叫什么？”那少女突然的，想到了什么一样，她再次蹲在了周言身前：“你真的叫‘陈浩’么？你是不是根本不叫这个名字？”
　　也不知道为什么，少女似乎突然的，就很在意周言的真实姓名。
　　“你是隔壁312房间的新租客么？还是说，你其实之前就住在那里？”
　　少女晃荡着周言，大声问道。
　　然而......周言依旧没有说话，他甚至都没有听到少女在说什么？
　　他必须集中全部的精力，来保证自己的清醒。
　　因为......他还在等着......自己最后的一丝胜算。
　　就在这时！
　　“咚咚咚”一连串的敲门声响了起来。
　　少女一惊......她有点莫名其妙的看着房门。
　　“怎么回事？怎么还有人来敲门？”
　　她站起身，走到了房门前，趴在猫眼上往外看去。
　　警察......？
　　少女愣了，怎么又来了一帮警察？
　　他们不是刚刚来过了么？
　　而且，这一批警察，似乎面色很不善，好像是......带着一股子明显的怒气！
　　好吧，不管怎么样，这种情况下，少女只有一种选择，那就是开门。
　　“来了。”她几乎是瞬间，就又回到了那个可爱漂亮的形象，然后缓缓将门打开。
　　不过她并没有完全的打开门，而是先挂上了门链，只开了一个缝隙。
　　“你们是......？”少女透过门缝，有些疑惑的看着门外的警察。
　　“刑警！”外面的几个身形粗壮的警察没好气的说道，顺势还掏出了自己的警官证。
　　“可是......发生什么了？这里没有人报警啊。”少女表现得有些惊慌失措，那样子，几乎能瞬间就博取他人的同情心。
　　然而......
　　“少狡辩！”门外的警察似乎一点都不领情：“我们已经精确定位了，刚才，就是这里，有人发了一条辱骂警察的短信......！足足八百字！全是骂人的！一句话都不重样！！！还有不少错别字！！！！”
　　“啊？！！”
　　这一下，少女有点愣住了。
　　“辱......辱骂警察？”
　　好吧，其实事情的经过，是这样的。
　　就在之前，周言发了一条报警短信的时候......他其实已经有了一种不祥的预感。
　　那就是......这次报警，似乎搞不定这个杀人狂。
　　所以，特别惜命的周言，决定在报警的基础上，再来个二层保险。
　　于是，就在他打开门，和少女对话的这个过程中......他的手一直都没有闲着。
　　就一直揣在兜里，用手指戳着屏幕，盲打了一片八百字的长篇骂人短信。然后发给了报警平台。
　　其语言之污秽，用词之险恶，简直让人看了就咬牙切齿，恨不得杀之后快。
　　那文笔，你就说周言重生前，是个写小说的，都有人信。
　　因为是盲打，所以错别字也不少。但是把警察气的火冒三丈是足够了。
　　再加上之前报假警，也是这个手机号。
　　这就相当于火上浇油一般，明着跟警局晒脸啊。
　　这个世界的警察，那都是一群追着匪徒火拼的暴脾气，哪受过这种侮辱。
　　所以，附近支队的人直接就采取了手机信号的定位，一票人就这么气冲冲的过来了。
　　少女还在门内，琢磨着，这是发生了什么呢。
　　外面为首的一个警察怒道：“别想着包庇犯人，现在赶紧开门，否则，别怪我们不客气了！”
　　那语气无比强硬，就好像是不开门，他们就直接破门而入了一样。
　　“犯人？”少女疑惑着，但是也只能把门链打开，放警察们进来。
　　刚进门，一名警察就看到了正靠在墙上的周言。
　　“他怎么了？”警察问道。
　　“喝......喝多了。”少女解释道。
　　其实此时此刻，她已经想明白了周言到底干了什么，但是却无可奈何。
　　这时，身后的一名警察也掏出了手机，拨打了一个电话。
　　“叮铃铃~”周言兜里的手机响了起来。
　　“头！就是他！”那人指着周言，说道。
　　“呵......”为首的那名警员看着周言：“行啊，喝多了，乱报假警，还侮辱警察，走！带回警局！”
　　那警察怒道，一把就拽起周言，而一旁的一名警察，则是跟着将周言架起来，就往外拖。
　　剩下的一名警察则很不友善的看了看面前的少女。
　　“你是他女朋友？”
　　少女犹豫了一会......
　　“不是......我们......刚认识。”
　　“啧~”警察摇了摇头：“现在的年轻人啊，不管你们是老相好，还是新情人，反正这小子摊上事了，你想要人，等三天后来警局领吧。”
　　说完，也跟着，走出了房门。
　　少女紧握着拳头，她现在似乎没有任何办法，能阻拦住周言的离开。
　　她只能站在走廊上，看着那个原本已经走投无路的家伙，离自己的视线越来越远。
　　而这时......
　　“呵呵，哈哈哈————”
　　少女听到了一阵无力，但是畅快的笑声。
　　那是周言发出来的，紧接着，周言用尽最后的力气，对着少女，竖起了中指。
　　他在嘲笑少女。
　　在嘲笑她，只能眼睁睁的看着自己离开，却毫无办法。
　　然而，少女似乎并没有因为这个中指而愤怒......
　　“你到底叫什么？”
　　她对着周言离去的身影喊道。
　　没有回应，因为周言刚刚，已经用尽了最后的力气，他昏睡了过去。
　　“我叫婷婷！”
　　少女不知为何，报出了自己的名字。
　　当然......依旧没有人搭理他。
　　警察们架着周言......消失在了走廊的尽头。

第八十三章 自损八百
　　滴......滴......
　　周言缓缓的睁开眼睛。
　　第一个映入他眼帘的，竟然不是拘留所的铁窗，而是医院的监护器。
　　他尝试着坐了起来，头还是很疼，但是好在身体有了点力气。
　　“妈的，也不知道那变态的香水到底是用什么调的，劲真大！”周言嘟囔着，然后看了看四周。
　　发现自己正躺在一个医院的病房里，这医院看起来不算是很新，而这病房也只是一个普通的集体病房，只不过运气好，现在整个屋里，只有自己一个人。
　　周言抻着酸疼的胳膊，按响了枕边的呼叫铃。
　　很快，一名护士走进了病房。
　　看到周言醒了之后，她马上出去，叫了大夫。
　　“嘶......这个桥段，咋这么熟悉呢？”周言想着。
　　过了十几秒，一名医生走了进来。
　　他手里拿着个病历，也不说话，就那么在那翻。
　　周言也不知道现在自己是啥情况，他也不敢问。
　　半晌后......
　　那医生把病历本一扣。
　　“随时可以出院。”他说道。
　　“啊？”周言一愣：“怎么......我没事了？还是没救了？”
　　医生没好气的瞟了一眼周言：“你能有什么事？”
　　“我......我昏迷了啊！”周言说道。
　　“你那是纵欲过度，阳气虚弱，操劳而至，回去养养就好了。”
　　“不不不。”周言赶紧摆摆手：“我是闻香水昏迷的。”
　　“......”那医生很不友好的看着周言，又不说话了。
　　“我真的是闻香水昏倒的。有个女变态，她身上的香水能让人浑身无力，哦，对了，她还杀了人，我偷窥她时发现的，她把尸体藏在自己的卧室里，但是我还没有找到具体藏在哪了。”
　　周言嚷嚷着。
　　那医生不动声色的侧过头，对旁边的小护士说：“你打电话问问精神科的刘医生，看有没有时间来会个诊。”
　　“额......我有点没睡醒，刚才在胡说八道而已。”周言赶紧改口道。
　　行吧，现在跟这帮医生说杀人狂之类的，好像也没卵用，反正知道自己身体没啥大问题就行了。
　　“那么......”周言又问道：“我是怎么到这里来的？”
　　“一群警察抬过来的。”医生斜楞着眼睛，上下打量着周言。
　　“因为我昏迷？”
　　“嗯。”医生点了点头：“那群警察说，先把你放到这，等你苏醒过来后，就给他们打电话。”
　　“这......也就是说，他们还要来把我带走？”
　　周言心里苦啊，辱骂警察，这一步棋走的实在是太拼了。
　　不过也没办法，为了自身的安全着想嘛，也不算是太亏。
　　正想着呢......
　　不料......
　　“但是现在，那些警察应该不会来找你了。”那医生说着。
　　“？？”周言一愣：“为什么啊？”
　　“因为当时你昏迷，没有人交住院费，所以我们就用了你的手机，拨打了上面你最常联系的电话。”
　　“最常联系的电话？难道是......”
　　“是一个叫做邹律师的人接的。他帮你付了医药费，同时，还通过电话，和那群警察沟通了好长时间。虽然不知道他们说了什么，但是那群警察现在好像是不准备再搭理你了。”
　　“这......”周言心想：“十有八九，邹律师那货又拿我之前有过精神病史的事情来吓唬人了。
　　不过也好，把那几个大头兵唬住，我也省着麻烦，啧啧，那个短信写的，真的是太欠揍了啊。”
　　周言自己都觉得自己过分。
　　不过正在周言有些庆幸，甚至还有些想要谢谢邹律师的时候......
　　“哦，对了，你那位姓邹的朋友只是垫付了你的医药费，这是账单，还有，他是通过委托金的方式垫付的，所以，你还得多付他10%的手续费。”
　　“他妈的~”周言在心里骂了一句。
　　不过这也符合邹律师的行事作风，要是这混蛋不从中捞点好处，周言倒是心里不安稳。
　　“所以呢？现在我应该怎么办？”周言问道。
　　“我都说了，出院！”医生很不耐烦的说道，估计也是把周言当成什么流氓了，压根不想让他在医院里多呆。
　　随便吧，反正还活着，这就够了。
　　哦，对了。
　　自己还得赶紧回那个出租屋里，不管怎么样，那变态少女的杀人案，不能就这么算了！
　　......
　　无书则短。
　　周言简单的办理了一下出院手续，便离开了。
　　此时的时间，已经是第二天一早了。
　　周言拦了一辆车，立刻赶回那栋出租屋。
　　好在医院的位置不算太远，十几分钟后，周言就再次来到了那条小巷的入口。
　　周言付过钱后，没有急着上楼，而又报了一次警。
　　这次他没有用自己的手机，因为现在他的手机号很大几率都已经上了黑名单了，再乱报警，容易出事。
　　所以他是用街边的电话亭报的警。
　　在电话里里，周言将自己看到的，听到的，所有的经历，全都说了一遍。
　　虽然听起来，有点像是胡编乱造。
　　但是周言还是极其认真的将这些叙述完了。
　　最后还强调了一下，让警局派个搜证队过来，因为地上的血迹之类的，就算是擦干净了，还是会留下痕迹，只要一查，就能知道真相了。
　　在打完了这个电话后，周言就小心翼翼的上了楼。
　　其实吧，对于那个杀人少女，周言并没有多少畏惧。
　　毕竟对方只是一个女孩子，自己之前落入她的手掌，那完全是因为一时大意，而在正面冲突下，周言不可能打不过对方。
　　三楼......周言很快就爬了上来。
　　他缓步来到少女的房间门口，犹豫着，怎么才能把门弄开。
　　正想着呢......“吱嘎~”一声轻响，那防盗门竟然缓缓的开启了一道缝隙。
　　“哎？没锁？”
　　周言忙拽开门，朝里望了望。
　　这一次，他很小心，特意的先试探着，屋里是不是又有了什么奇怪的香水味。
　　不过......就往里一看的这一秒钟里。
　　周言就愣住了。
　　这整个屋子......已经完全没有住过人的样子了。
　　之前温馨干净的房间，此时已经空空如也，只有一些家具还杵在房间内......
　　周言眨巴眨巴眼睛。
　　“不是吧~收拾的这么利索么？”
　　其实他早就知道，那少女肯定会离开这里，毕竟自己杀人的事情已经暴露了，她不可能还住在这等着警察找上门。
　　可是......这收拾的也太快了吧，自己昏迷了也没几个小时吧。
　　周言走进了门，四下观察。
　　其实都能想到，现在这个屋子里，已经留不下什么肉眼能看到的线索了。
　　不过周言还有一个疑惑，那就是......之前的那具尸体，少女到底藏在哪了？
　　当时自己也在这个房间里，应该没有什么能藏个大活人的地方啊。
　　周言皱着眉，在空荡荡的出租屋里来回踱步。
　　一个小姑娘，就算是她力气比正常人大一点，也不可能把尸体拖得太远，肯定还在这个屋子内。
　　藏哪了呢？
　　emmm......
　　周言就这么想着。
　　突然。
　　“咚~”的一声轻响。
　　周言脚下踱步的声音，似乎突然有了一点变化。
　　周言低下头，看着自己正踩着的一块地板。
　　“额.....”
　　周言赶紧蹲下身子，敲了敲地面。
　　“咚~咚~咚~”
　　空的！
　　周言想都没想，赶紧扣着那块地板的边缘，往起一拽！
　　那地板，竟然就这么被拽开了。
　　下面......能看到一条粗大的水管，管道上还有一个小阀门，想来，是冬天时用来调节地热温度的。
　　而就在这管道旁边，还留有一个不小的空间。
　　如此看来，那少女应该就是把尸体丢到这里来了。
　　周言很郁闷的坐在地上。
　　其实......这个藏尸的地点很是简单，只要细心点，那肯定就能找到。
　　只不过那个少女在伪装之下，实在是一副人畜无害的样子，再加上来的那一帮警员，都是些处理邻里之间纠纷的片警。
　　如果是真的来了一帮处理杀人案的警察，那这个地方，肯定早就给你找出来了。
　　哎，不过也没办法，人家正经的警员，怎么可能刚报警几分钟就赶到现场。
　　如果不是那几个片警的速度快，周言估计当时就直接栽在那女变态的手里了。
　　如此说来，他还得谢谢那帮人呢。
　　想到这，周言也只能叹了口气。
　　然后起身，准备离开这里。
　　额......对，周言不准备在这里多呆了，因为他现在也帮不上什么忙。
　　该说的，他刚才在电话里都已经说明白了，现在，他就把这个地板敞开着，等到一会警察真的过来了，自然会有办法查清，这里到底是不是发生过杀人案的。
　　虽然片警的素质不咋地，但是对于这个世界里的正牌警员，周言还是很认可的。
　　如果他们真的需要自己做什么，那肯定会联系到自己的，到时候自己再出一份力就好了。
　　“哎，真是倒霉！”
　　周言自言自语道。
　　这他娘的回来一趟，原本的问题没解开，又多出来了一大堆新的疑惑。
　　最让人头疼的是，自己竟然还贼点背的目睹了一场杀人案。
　　回想起这段时间，自己的种种经历。
　　周言觉得，是不是应该找个高僧给自己做个法式，去去晦气。
　　他一边想着，一边朝着房门走去。
　　就在这时.....
　　周言突然的发现，就在房门的后面，贴着一张纸......
　　上面三个大字
　　【肥瓜收】
　　周言一愣！
　　刚才进屋时，光顾着看房间内了，没注意到门后还贴着这么个玩意。
　　他也没多想，赶紧走过去，将那张纸扯下来。
　　就是一张很普通的纸，上面的字体是手写的。
　　“怎么回事，这是那个变态少女留下来的么？她知道【肥瓜】？”
　　周言一边疑惑着，一边将纸翻开。
　　只见上面只有一句话，也是用手写体写的。
　　【来侦探俱乐部找我】
　　就这么几个字，再就没有其他的任何文字了。
　　周言看着这句话......皱起了眉。
　　侦探俱乐部？那是什么地方？
　　还有，那个女孩到底是什么人，她为什么会知道肥瓜的事情？
　　最关键的是......她的这个纸条竟然还写着‘肥瓜收’，难道肥瓜会来这个出租屋么？
　　一个个疑问开始充斥着周言的脑子，但是他却毫无头绪。唯一的线索，就是这个叫做‘侦探俱乐部’的地方。
　　“去找她？”周言喃喃着：“找她干嘛？还有这个‘侦探俱乐部’，听起来，有点像是小学生课下组织的什么幼稚游戏一样。
　　周言就这么处在门口，看着手中的纸发呆的时候......
　　突然！
　　“铃~铃~铃~”
　　周言兜里的电话响了起来。
　　他接起电话。
　　发现来电的人，是林溪。
　　周言猛地意识到了什么。
　　因为他这才想起来，这一天一夜了，自己一直都处在失踪的状态。
　　而手机屏幕的左上角，未接来电的数量，已经到达了21个了！

第八十四章 难道我真有超能力
　　周言赶紧接起了电话。
　　“喂？！”
　　电话另一头似乎愣了一下，估计都没想到，这个失踪了一天一夜的混蛋竟然突然接电话了。
　　“你干什么去了？”林溪的声音中带着明显的怒意：“如果你再不出现，我都要挂失踪人口了！”
　　“额......”周言犹豫了一下：“我来之前住的老房子转转，然后从墙上的洞里看到了杀人案，之后和女变态斗智斗勇，好悬没挂在这......我这么说，你会相信我么？”
　　“我没有心思去管你的私事，你不想说可以不说。现在，赶紧来侦探社！”林溪不悦的说道，然后，就挂断了电话！
　　周言悻悻的撇了下嘴，琢磨着，这世道，说句实话怎么就这么难呢？
　　紧接着，周言打开了未接来电的菜单，发现里面除了林溪的，其他都是李浣的。
　　想来也是，这个世界，周言就认识这几个人了。
　　他赶紧又给李浣拨打过去了。
　　几声忙音后，李浣的声音从电话另一边传来：“喂，周言？周言么？”
　　能听的出来，对方的声音中透着明显的焦急。
　　“是我。”周言哪敢迟疑，赶紧答道：“对不起，昨天我有点要紧的事情，所以没注意来电......”
　　他没有和李浣说这一晚自己的经历，谁知道那那头会不会相信......万一相信了，除了担心，她什么都帮不了，甚至还可能会让她自己陷入困难之中。
　　“真是的！你是小孩子么！”李浣气呼呼的道。
　　“额......”周言也是颇为尴尬，寻思着，这小丫头的语气，似乎很是关心自己啊，从什么时候开始的？自己和她之间，不一直都是房东和房客的关系么？
　　当然了，这种话在心里想想就得了，嘴上，周言还是一个劲的道歉。
　　终于，费了老大劲，总算是让李浣勉强原谅了自己。
　　周言赶紧下楼，来到马路边，叫了辆车，直奔林溪的侦探社而去。
　　......
　　而在车上的这段时间，周言自然也不能闲着，他翻出书看了起来。
　　之前，一直在和那个变态少女对线，所以一直没有功夫看。
　　而这一翻开书，发现上面的留言都多了出十多页了。
　　【妖小漓：丫的，这个病娇给我看兴奋了！】
　　“？？？”周言挑了挑眉：“什么啊，那种脑子有问题的少女，都能让你兴奋？”
　　【非空即白：这种病娇还挺可爱的，前提是不要发生在我身上】
　　“是啊，我都替你经历一遍了，现在感觉活着是件挺不错的事情呢。”周言没好气道。
　　【天火万焚：会不会有个犯罪者俱乐部？】
　　“嗯......”周言陷入了沉思：“先不说有没有犯罪者俱乐部，单说这个【侦探俱乐部】，是一个组织么？它在哪？有人能告诉我么？”
　　【雕人老鼠：等死吧等死吧等死吧等死吧】
　　“等死你妹啊。”
　　就这样，周言在车座后，有一搭没一搭的看着，时不时嘟囔两句。
　　驾驶座位上的司机抬起头，瞄了一眼后视镜，看到了后面的那个家伙神神叨叨的，正在对着一本空白的书自言自语。
　　他想起来，在前一段时间，司机圈子里似乎流传着一个在市区内频繁活动的精神病，其代表性的特点就是爱坐在后座上，总是一会哭一会笑，手里拿着个白纸本，自言自语。
　　“卧槽？这他娘的不是让我碰上了吧！”司机师傅心中一阵恶寒，不由的加快了车速。
　　......
　　夜色飞驰而过。
　　但是路程终究还是太远了，待到周言来到侦探社的时候，已经是晚上了！
　　整条街上的商铺，差不多都关了门，只有那个还没有挂招牌的窗内，还亮着灯光。
　　周言下了车，刚要付钱......
　　“嗖~”
　　出租车一溜烟的，就跑了。
　　周言望着车远去的方向。“嘶......难道自己真的有超能力，可以有几率坐车不付钱？”
　　如果真的是这样，那还挺不错的啊。
　　周言把掏出来的钱又塞回了兜里，转头朝着林溪的侦探社走去。
　　他心里有了种逃课一整天终于被抓回教室的感觉......
　　这几步路，他走的有点忐忑，终于，周言来到了侦探社门口......
　　一推门......
　　“那个，我回来了.......”

第八十五章 名字是头等大事
　　一进门，周言就看到林溪正在办公桌前来回转悠，眉头紧皱，就好像是正在焦急的等待着什么一样。
　　听到门被推开了，林溪立刻望了过来，而看到门口站着周言后，眼中的怒意更深了。
　　周言咽了口唾沫。
　　“那个.....怎么了？”他试探性的问道。
　　“你跑哪去了？！”林溪带着怒意走了过来，用力的将一张纸甩到了周言身上。
　　周言听到，林溪‘甩胳膊’的这个动作，竟然带出了一丝风声。“卧槽，还好是拿纸甩我，这要是直接抡拳头，这一下子我得不直接趴下啊！”周言还在心里庆幸了一下。
　　然后，他就赶紧接起了那张纸。
　　翻过来一看，正是自己之前写的，关于考试最后一题的那张。
　　“这......啥意思啊？”周言更懵了。
　　林溪重重的呼出一口气：“这是你答的？”
　　“是啊。”周言点了点头。
　　“你疯了么，你得自大到什么程度，才会去尝试这种题？！”林溪嚷着。
　　“啊？”周言更懵了，寻思着，最后一题虽然难了点，但是不管怎么样，总得尝试一下吧。
　　“还有，你答完了，竟然就这么把纸随便往桌子上一放？”林溪又喝道。
　　周言心里叫苦：“什么啊，不就是一道题么？虽然是最后一道题，但是我不放桌子上，难道还能找个相框给它裱起来挂墙上？”
　　周言完全不明白，林溪这是在生什么气。
　　这也难怪，其实到现在为止，他还是很天真的以为，自己答的那题只不过是一道正常的题目，充其量就是稍微难了一点而已。
　　他完全想不到，自己的这种行为，就相当于一边吃着辣条，一边在草纸上证明了一下歌德巴克猜想，证明完了，还随手就拿这张纸擦了一下手上的‘辣条油’一样。
　　说起来，林溪现在没直接抽他就算很给面子了。
　　“还好我回来的时候注意到了，不然这个答案我连上传的时间都没有！”林溪压了压自己的火气。
　　最终......她看着周言......
　　“谢谢。”
　　她说道。
　　“哎？！”周言一怔。
　　“你这一进门就开始训我，训完了，又谢我，这一来一回的差距也太大了吧。别以为当老板就可以随便玩弄员工好吧！”
　　周言在心里嚷道，不过他还是把话题转移到了最关键的部分。
　　“所以说......我这题得了多少分啊？”
　　“200分。”林溪说道。
　　“什么，才200？”周言都惊了：“不应该啊，如果按照我的设计，真凶应该绝对不可能被发现的吧！”
　　“你在妄想什么啊？”林溪就像是看傻子一样的看着周言：“那可是编外试题，你能得到接近一半的分值就已经应该庆幸了，知道么，参加这次考试的亚-12地区注册侦探社，最少也得有三千多家，而得到‘编外试题’分数的，只有个位数。”
　　“这......这么难？”
　　“当然，别以为你随便想出来的答案，就能在审核人眼里蒙混过关......
　　我看了他们对你答案的评测，说是在手法上，虽然可以做到绝对的‘置身事外’，但是如果被人率先认定为杀人事件的话，那么实施杀人手法的人，只有两个，那就是死者的前男友和现在的男友。
　　光这一点，就要扣不少的分值。
　　而且，作案的手法，还需要进行多次的测试，因为杀人者必须重复多次的将花盆从固定位置丢下，来测试花盆的落点。
　　虽然这种操作可以在长达几个月，甚至一年多的时间里分散测试，但是时间太长，就会产生变故，我看了评分标准，只要是作案手法延长到三个月以上的，直接扣除100点分值！
　　还有，【照相】这个提示，有些太过于明显了一点，这明显就是现男友借助照相，来调整死者的站位，让她站到那个经过多次测试的花盆落点之上。
　　这也是扣分的地方。
　　不过好在，你的手法的确可行，而且用‘照相’来杀死死者的操作，就算是被人怀疑，也的确是没有办法直接作为证据，来指认凶手。
　　这就是你还能保留两百点分值的原因。”
　　听着林溪的话，周言不禁越来越惊。
　　没想到，自己琢磨出来的手法，在那些审核人员的眼里，就跟看小作文一样的简单，他们直接就把手法给识破了，甚至还进行了点评。
　　所以说，这个世界的侦探，到底都是一群什么层次的人啊？
　　“可是......”周言还是有点不太乐意的说道：“可是那怎么才能让那群审核人员满意呢？连时间超过三个月都不行？
　　难道真的得在短时间内就杀掉一个人，还完全不让别人发现。
　　完美犯罪本来就是不存在的啊......真的能随随便便就想出这种手法的人，岂不是可以去大街上乱杀人了？
　　这种题，根本就不可能得到高分的吧。”
　　周言不由的疑惑道。
　　“别发牢骚了~”林溪无奈的笑了笑，“明明是你自己去尝试的，然后做不到，还要挑题目的毛病。
　　哦，忘了告诉你了，这次测试中，这道题，有一个人，得到了450分。”
　　周言一愣：“450分？这......不可能吧？”
　　“怎么不可能，别太小瞧侦探好吧。”林溪的心情似乎已经从焦急，转移到了好不错的一个阶段：“好啦，别灰心，你现在可是一个连侦探都算不上的小帮工啊。你从来没有经过专业的训练，也从来没有真正处理过一个案子。
　　而就算这样，你还是敢于去尝试这种艰难的题目，而且，还没得到了将近一半的分值。
　　这在本世纪......你可能是独一份了。
　　哦，对了，你还是本世纪唯一一个，在死前几个小时，凭自己的力量脱离死刑的人。
　　我现在都觉得，要不要给你长点工资......像是你这么有潜力的新人，我可不想被别的侦探社挖走了。”
　　林溪说着，还笑着拍了拍周言的肩膀。
　　“总之......谢谢你！
　　多亏了你这200分！
　　咱们的测试......通过了！”
　　“通过了？这么快就有结果了？！”周言原本有点郁闷的心情，突然的就明朗了起来：“咱们终于有资格开侦探社了！”
　　“是啊，而且你这两百分，真的是很关键！”
　　“太棒了！”周言颇为激动的晃了晃胳膊：“所以，你把我叫过来，就是为了告诉我这个消息？”
　　“当然还有更重要的事。”林溪道。
　　“什么啊？”
　　“......介于你对咱们侦探社的卓越贡献......所以我准备，让你给侦探社起个名字。”
　　“啊？”

第八十六章 成立！
　　周言倒是真的没想到，给侦探社起名这种事情，会落到自己的头上。
　　他犹豫了一下：“额，这个侦探社怎么说也是你的，让我起名字，不太好吧。”
　　“别在意，不是完全听你的，我也肯定要参与的。”林溪摆了摆手：“事实上，今天下午，我就一直在琢磨侦探社名字的事情了，而且我也琢磨出了几个不错的名字，你可以听听。”
　　“好啊。”周言点头道
　　“咳咳......”林溪还清了清嗓子：“《认真负责侦探社》......怎么样？简单明了，通俗易懂。”
　　“......”周言沉默了一会：“额......你不是认真的吧。”
　　“哦？”林溪微微皱了皱眉：“这个名字不好么，也罢，我还有几个候选的......这个怎么样......叫《坚持不懈侦探社》，很符合我的行事作风。”
　　周言咽了口唾沫，他看林溪的样子，不像是在开玩笑，所以，他不可抑制的产生了一种很不妙的感觉。
　　林溪看着周言有点傻了吧唧的神情，眉间的忧虑更深了些。
　　“怎么，这个也不行么？”她疑惑道：“好吧，可能咱们俩对名字的观感不太一样，不过没关系，我还有个备选名字，你一定能喜欢，咱们就叫......《一往无前侦探社》，这个你总不会也不喜欢吧，”
　　林溪说着，然后很期待的望着周言。
　　周言这个慌啊，他这是第一次还是怀疑，自己加入林溪的侦探社，是不是有点草率了。
　　这婆娘起名字，简直就是个废材啊！
　　“那个.....要不然，我也起几个名字你听听看？”周言试探性的问道，尽量悄悄的把林溪的注意力，从她起得那几个名字上转移开。
　　这尼玛，简直就是灾难啊。
　　林溪也点了点头：“好吧，本来也是要征求你的意见的。”
　　周言松了一口气，他赶紧掏出了兜里的笔记本，翻看了起来。、
　　不管怎么样，书里的那帮人，起名字的水平也应该比林溪强吧。
　　【呱呱小胖墩：这可是家贼拉大的侦探社】
　　“嘶............”周言这口冷气抽的，肺都要炸了，这尼玛，现在的人类，‘起名废’都已经算是普遍性的基因问题了么？
　　【符毒_作：天上人间侦探社】
　　“不是吧不是吧，那种不妙的预感怎么越来越强烈了？”
　　【夏之岚岚：地狱前线】
　　【夏之岚岚：彼岸轮回】
　　【海林林林木：言灵侦探社】
　　“这尼玛，又是地狱，又是彼岸，最后连言灵都出来了，你们能不能整点阳间的名字啊，挂上这招牌，看起来就跟直接给死者办后事了一样，谁会来啊！”
　　【大大大墙：干翻对面侦探社】
　　【美琴的守护天使：干脆叫光怪陆离侦探社吧！】
　　【糟糕透顶的我：秩序基金……咳，秩序侦探社？】
　　【爱吃泡饭的阎王：极东魔术昼寝结社】
　　书里的人起名的踊跃度还是很高的，能看到这些名字一个接着一个的蹦出来。
　　但是吧......随着蹦出来的名字越多，周言的心也就越凉。
　　这尼玛！感觉书里的人起名这水准......也基本和林溪差不多啊！
　　【一丨年老书虫：不接委托侦探社】
　　“这尼玛就是搞事情来的吧！信不信老子手里有个笔的话，现在就给你途黑了！”
　　正当周言觉得，靠书里的这帮家伙，似乎毛用都没有的时候......
　　“哎？”
　　他好像总算是看到了一个看起来像点话的名字。
　　【爱读书的孩孑：不如就叫言溪侦探社】
　　“emmmm......”周言看着这个名字，犹豫了一会儿。
　　这时，林溪的声音想了起来：“怎么样了，有什么好的想法么？如果没有，我觉得《强力侦探社》就不错。”
　　“等等！”
　　周言立马喝到：“我想到了，【言溪侦探社】，你觉得如何？”
　　“言溪？”林溪也是捏着下巴，犹豫起来：“只是各取了咱们两个人名字的一个字么？感觉很普通啊，你真的觉得，这个名字比【强力】要好？”
　　看林溪这犹豫不决的样子，周言哪敢再迟疑，万一这婆娘真的脑子一热，决定叫【强力】了，那自己以后自报家门的时候，不都得跟自刎一样难受啊。
　　所以他赶紧打断了林溪的思路。
　　“言溪这个名字真的不错，你看，这个侦探社就是咱们俩建立的，对吧，各取一个字，多合适。而且这还代表着这个侦探社的团结。”
　　“团结？”林溪疑惑道。
　　“对啊，连名字都放在一起了，能不团结么？还有啊，这名字还代表着这个侦探社的老板对员工的重视。
　　不然，怎么连侦探社的名字都能提到员工。就光这一点，咱们侦探社以后收纳新的成员，肯定差不了。”
　　“emmm......”林溪沉吟道。
　　“还有啊，言溪这个词的寓意也很深远，侦探嘛，咱们的每一句话，都要有着决定案件走向的能力与责任，所以就要像是溪水一样，清澈见底，连绵有力，毫不张扬，永不停歇。”
　　周言这满嘴跑火车的能力啊，他现在都不知道自己在说什么，反正就是一通乱逼逼。
　　不管怎么样，只要不让林溪给侦探社起名，他再胡编乱造一通都行。
　　林溪用狐疑的眼光的看着周言，他觉得，这个家伙就是在胡诌八扯。
　　可是......
　　“好像的确挺不错的。”她喃喃道。
　　“呼~”周言总算是松了一口气，还好还好，这给起个名字，跟度劫一样。
　　林溪笑了笑，她望向周言：“好了，别那么紧张，我知道我起名字很差劲。”
　　“啊？”周言一愣：“你......知道？”
　　“当然知道了，这么多年了，肯定有人质疑过我这方面的能力啊，不然我也不会这么晚把你叫过来。”她说道：“反正，你说叫溪言，就叫溪言吧，不管怎么样，应该都比我起的好。”
　　“可是......我说的是【言溪】啊。”
　　“想什么呢？这是我的侦探社，不论如何，我的名字也得放前面吧。”
　　“额......好吧。”周言有点尴尬的看着对方。
　　总之名字就先这么定下了。
　　就在这时......
　　“等一下.....”周言突然想起了什么：“那个......你听说过【侦探俱乐部】么？”
　　周言问道。
　　这个问题一出来，林溪就愣住了。
　　她用一种异样的眼光看着周言......
　　“侦探俱乐部？你......怎么会知道这种东西的？”她疑惑的问道。
　　周言心中一喜，心想果然啊，这种地方，侦探们应该都知道的吧。
　　“先别管了，先告诉我，那是什么地方？我怎么才能去？”
　　“呵~”林溪突然笑了笑：“你傻了么？侦探俱乐部只是一个骗小孩子的故事啊，它根本不存在的好吧。”
　　“什么？不存在？”
　　“对啊。”林溪道：“侦探俱乐部是一个之流传在侦探之间的传说而已，额.....事实上，这些年，侦探之间都不怎么提起这个词了。
　　只有在父母是侦探，而他们的孩子想要听故事，同时，父母又不知道讲什么的时候，才会把‘侦探俱乐部’给搬出来。”
　　周言挠了挠脑袋：“这......只是个故事中才会出现的地方么？不过还是请你给我讲一下吧，这对我很重要，”
　　“好吧。”林溪继续一边疑惑的看着周言，一边说道：“其实也没什么可说的，就是传说中，有一个【侦探俱乐部】，没有人知道它在哪，但是它又无处不在。
　　只要世界上，出现了所有人都无法解开的案件时，这个侦探俱乐部就会突然降临。
　　在那里，都是可以与神并肩的侦探，他们无所不知，无所不晓。
　　只要他们出现，那么所有的难题，都会被解开。
　　至于要怎么找到这个【侦探俱乐部】，不同版本的故事里，有不同的说法。
　　有的说，只要你从小就一直听话，按时睡觉，那么等到你有解不开的事情时，侦探俱乐部就会自动降临到你的面前。
　　当然了，这一听就是父母为了哄小孩子随意改编的。
　　而比较正常的说法，就是......你得死。”
　　周言一愣：“死？什么意思啊？”
　　“意思就是说，你活着的时候，是没办法找到侦探俱乐部的，只有你死了才能进去，而且前提是，你死前已经成为了像是‘夏洛克’‘波洛’这之类的被全世界都敬仰的名侦探了才行。
　　而侦探俱乐部，就相当于侦探界的‘英灵殿’一样，你会被它接纳，然后你的灵魂会继续守护世间。”
　　“emmm......”听完了林溪的话，周言不仅陷入了沉思。
　　这他娘的，听起来果然就是一个神话故事啊，只不过是改编成了侦探的版本。
　　所以这么一看，如果自己想要找到【侦探俱乐部】，就得先跳个楼啥的？
　　不对，还得先成为全世界都知名的大侦探，荣誉无数，崇拜加身，正要大展宏图的时候，再跳楼。
　　这不扯呢么？
　　周言很郁闷的想着.....
　　“好吧，不管怎么样，先成为一个名侦探，似乎还是能实现的......”

第八十七章 有点眼熟
　　那么接下来的事情，就很简单了。
　　林溪再次感谢了周言对侦探社成立做出的重大贡献，但是涨工资的事情，她只说了‘再议’。
　　不过以后的中午饭，她准备给周言加杯奶茶。
　　这也算是待遇上的一次小小的升级了。
　　就这样，起名字这种头等大事，就被周言搞定了。
　　夜深人静，周言打了辆出租车回家。
　　很可惜，这次他‘白嫖车票钱’的超能力没有发动。
　　悻悻的，周言坐上了电梯，回到了自己寄住的公寓。
　　打开公寓门，一股子疲惫就涌了上来。
　　刚换上拖鞋......
　　“噹~噹~噹~”一阵敲门声就想了起来，看起来，是李浣那丫头发现自己回来了。
　　周言回身，把房门打开。随即，就看到站在门外的李浣。
　　俩人隔着门框，对望了几秒钟，周言能很清晰的看到对方眼中的担忧。
　　不过担忧之中，透着一股子明显怒意！
　　“你还知道回来？”李浣用这么句话打破了沉默。
　　“额——”周言愣了愣，怎么听着，像是小媳妇生气时说的话？
　　李浣也发现了自己的这句话有点不对劲，脸色微微有些尴尬，赶紧转移话题：“你这几天干什么去了？！”
　　“额——我刚找工作嘛，加班。”
　　“加班到连电话都不接？”
　　“这......那个，我电话没电了，没带充电器。”周言继续瞎扯。
　　“那你就不能去买一个？！”李浣轻声嚷着，然后无奈的呼出一口气：“好了，我想跟你说件事。”
　　“什么啊？”
　　“我可能......要出书了。”
　　“啊？！”周言一愣：“出......出书？！”
　　李浣点了点头：“嗯，前些天，我把你给我讲的【无人生还】的故事改编了一下，发给了一些编辑，然后......就有人联系了我，说故事很好，想要合作出版。”
　　周言喜道：“这不是好事吗！”
　　“好什么啊！我说，这故事不全是我写的，还有一个人，算是共同创作，然后编辑部就让我联系共同创作者，也就是你，但是我打了一天的电话，你都没接！”李浣叹气的说道。
　　好吧，这下周言总算是明白，为啥李浣见到自己后，一肚子气了。
　　“然后呢，你出版的事情......就因为我给搅黄了？”周言问道。
　　“那倒是没有，出版社说，他们先弄出版的事情，让我联系到你后，再给他们打电话。”
　　“呼~”周言松了口气：“那就没什么可担心的了，嘿嘿，恭喜你啊！”
　　李浣气呼呼的瞟了一眼周言：“好了，我把出版方的电话给你，你明天给他们打个电话吧。”
　　话音刚落......
　　“不不不~”周言赶紧摆手道：“出版这种事情，我还是不要掺和了，作者栏只写你自己的名字就好了。”
　　“什么？！”李浣愣住了：“这......这可是你的故事啊，怎么能只写我的名字？”
　　周言一耸肩：“那有什么不行的，我只是讲了个故事的框架而已，但是要我把故事填成能让人下去的样子，呵，我可没有那个文笔，所以归根结底，这书还是你的。”
　　“可是......”
　　“啊呀，不用在意这些~”周言摆了摆手：“我讲的，是一个阴暗的，每个人各怀鬼胎的故事，而你写的，则是一个彼此信任，充满着家庭关爱的故事，这根本就是两码子东西嘛。”
　　说完，周言犹豫了一下：“emmm......如果你过意不去的话，那......这书的钱，就都归我吧。”
　　“啊？”李浣还在那纠结着呢，没想到周言突然的，就话锋一转，待李浣抬头时，她看到了对方眼中明显的奸诈。
　　“嘿嘿嘿，怎么样。”周言笑着说：“怎么样，我给你讲故事，你改编出书，不过钱归我......”
　　“可这......这好奇怪啊......”
　　“哎，没啥奇怪的，你看，我故事不少，但是让我写的话，那就是一堆垃圾。
　　所以，你写书，我拿钱，两不耽误，而且这算是对你的一种磨练，等到你社会经历多了一些后，自然就能写出不错的作品了。
　　到那个时候，你也就不用纠结我的故事了......而钱，自然也就不用再归我了。”
　　“这不是钱的问题。”李浣摇了摇头：“只是我觉得......这样对你不公平！”
　　“别别别，公平，特别公平！”周言赶紧摆手道。
　　这不扯呢么，有个丫头片子给自己写书，然后自己啥都不用干，白拿钱！
　　这哪是对自己不公平啊！
　　如此混吃等死的待遇，是对整个世界的不公平好么！
　　接下来的几分钟，周言苦口婆心的劝说教导，终于是吧李浣给打发回屋了。
　　咣当一下，周言往沙发上一趟......
　　疲惫，焦虑，无力，疑惑.......种种情绪在放松下来的这一瞬间，就完全的将周言笼罩。
　　“侦探俱乐部......”
　　他喃喃着这几个字，竟然就这么睡了过去......
　　而在意识中，最后的画面，竟然是那个变态的少女。
　　好看的面孔若隐若现。
　　“嘶......当时因为紧张，没注意到，现在一回忆起来。
　　怎么感觉这少女有点眼熟？......”

第八十八章 侦探......
　　第二天，10点半。
　　阳光在周言的脸上忙活了四个多小时，终于把他给叫醒。
　　“吸溜~”周言咽了口唇边的哈喇子，坐起来，顺手拿起茶几上的半瓶子水，就往嘴里灌。
　　一边灌着，还一边迷迷糊糊的看了一眼墙上的时钟......
　　“噗————”
　　一口老水就喷了出来。
　　周言忙不迭的披上了外衣，窜出了公寓。
　　这才工作几天啊，就迟到。
　　而且还是在刚刚确立了侦探社名字的节骨眼上，这不是纯心给老板添堵么？
　　就算是以后也不准备按时到岗，但是这种情况还迟到，等着扣奖金吧！
　　闲话不多说，周言公交都没做，直接打车，告诉司机师傅，说是家里漏电失火了，让他快点开。
　　emmm......这师傅也是老实人，真的就把车速标到了罚款的边缘。
　　中午11点的时候，周言总算是赶到了侦探社。
　　然后......他就看着紧闭的大门，凌乱在了人流之中。
　　“没......没开门？”
　　周言正纳闷呢，突然就看到人群中一个高挑的人影匆匆跑过来。
　　正是林溪。
　　二者视线相对，周言明显的从对方的目光中，瞧出了一丝歉意。
　　林溪跑过来：“对不起，对不起，我来晚了。”
　　她很抱歉的说道。
　　原来，这几天连续的考试，再加上法院的传召，等等事情，早就把林溪的精力压榨到了极点。
　　昨天她一回家，连衣服都没来得及脱，就倒在床上，睡过去了。
　　而一睁开眼睛，发现都快中午了。
　　这才赶紧跑来。
　　......
　　周言眨巴眨巴眼睛......连忙装模作样的嚷道：
　　“喂！你这当老板的也太不负责任了吧！今天可是咱们侦探社挂牌的日子！你知道我在这里等了多久了么？”
　　林溪看了看周言乱糟糟的头发，窝窝囊囊的外衣，还有腿弯处，因为坐了半个多小时的车，而挤压出来的褶皱。
　　“额......两分钟......？”
　　“......”周言沉默了，一秒后：“啊哈哈哈——那个，是啊，我预感到了你今天要多睡一会儿，所以我掐着时间来的，很准时吧。”
　　“那真是辛苦你了~”
　　林溪瞟了一眼周言，打开了侦探社的门。
　　哎......侦探社开张的第一天，老板员工双双迟到，似乎不是一个好兆头啊。
　　......
　　下午，林溪昨晚定制的招牌，也就送来了，不得不说还是很效率的。
　　牌匾是竖着的，可以立在门旁边，比挂在门顶上，要方便擦洗，而且一走一过，不用抬头就能看到。
　　【溪言侦探社】
　　几个加粗的大字，读起来还挺文艺的。
　　周言注意到，这个侦探社的边框，是白色的。
　　他终于是想起来，之前自己看到的侦探社，似乎都有这么一个边框，但是颜色却各不相同。
　　“额......你也别怪我见识浅，这个边框的颜色，是什么意思啊。”
　　“哦？你不知道？”林溪微微有些疑惑。
　　这个边框，在这个世界算是一种常识了，而周言还是励志成为一名侦探的人，不知道这个，有点说不过去。
　　不过林溪还是给周言解释了一遍。
　　其实......就像是周言瞎猜的那样。
　　这个边框，代表着侦探社的等级。
　　按照这个世界的传统，一个侦探社的等级，是根据驻扎在这个侦探社里，级别最高的那个侦探而定的。
　　就比如，如果一个侦探社里有一名【马普尔】级别的侦探，那么，这个侦探社，就有资格接手【马普尔】级别的案件。
　　如果是有一名夏洛克级别的，自然也就可以接手最高难度的案件。
　　至于牌匾边框的颜色，就是为了让委托者更加直观的看到，这个侦探社的实力。
　　首先，也就是最初级的侦探社，这些侦探社边框的颜色，是白色的。
　　为了让大家更加直观的看到各类侦探的分级，在这里，就用最简单的方式罗列给大家。
　　最初的级别：杜宾；【白色】
　　第二级别：特伦特；【淡黄色】
　　第三级别：中禅寺；【绿色】
　　第四级别：马普尔；【蓝色】
　　第五级别：雷恩；【紫色】
　　第六级别：慈；【粉色】
　　第七级别：波洛；【红色】
　　第八级别：夏洛克；【金色】
　　那么到这里，可能有人会问了，不是之前说过，林溪的侦探级别是【特伦特】，也就是第二级别么？那么她开设的侦探社，边框应该是淡黄的才对，为什么现在却是白色的呢？
　　其实......侦探社刚开张的这会儿，都是白色的，就算你是个夏洛特级别的，也是白色。
　　每个侦探社，处理的案件，都是需要上报归档的，而政府也有着一套很细致的等级管理方式，如果你是级别高的侦探，用不了多久，你的侦探社级别就可以提升了。
　　只不过，侦探社的级别，永远也不可能超过其中侦探的级别而已。就比如，侦探的级别是杜宾，那侦探社最高的级别，也就是杜宾了。
　　其实，用这种方式来约束侦探和侦探社，也是没有办法的事情。
　　因为如果不这样，那就很可能会出现投机取巧的人。
　　就比如，先花重金，顾一个雷恩级别的侦探，在自己的侦探社里呆半个月，混个紫色的边框，然后就让这名侦探离开，或者只是挂名，从来不接委托。
　　那不就成了欺骗消费者了么？
　　而这些小细节，林溪也都跟周言说了。
　　周言坐在侦探社的沙发上，仔细的听着。
　　似乎是从此刻开始......他才终于是踏上了一名侦探的道路。
　　不得不说，他真的挺激动的......好像是即将名声大躁，举世瞩目，万众敬仰了一般。
　　时间一点点的过去......
　　黄昏很快的降临。
　　周言和林溪坐在沙发上，彼此面对这面，喝着味道有些淡的速溶咖啡。
　　终于，周言有点憋不住了。
　　他试探性的瞅着对面看报纸的林溪......
　　“那个......老板，好像没啥生意啊......”

第八十九章 第一份委托
　　林溪不动声色的喝了口咖啡。
　　“别慌，才第一天，怎么可能就有委托.......”
　　周言皱着眉：“可是......你不是已经当了好多年的侦探了么，应该有点知名度吧，就没有老客户啥的。”
　　“没有。”林溪继续看着报纸说道。
　　“emmm......要不然，咱们做点广告，或者你有没有关系比较不错的同事？我看对面的那个林氏侦探社，和你关系应该不浅吧。”
　　“的确不浅，那就是我父亲建立的侦探社。”林溪淡淡道。
　　“卧槽？那还等什么，你这么大的背景，赶紧搞点宣传啊！”周言嚷着。
　　“没钱！”林溪一句话，就给周言刚燃起的希望给浇灭了。
　　“啊？”周言都惊了：“对面那么大的侦探社就是你家的，你怎么可能没钱？”
　　“那不是侦探社，是侦探集团。”林溪一副不为所动的表情：
　　“侦探集团就是许多个侦探社组合在一起的侦探团，只不过是当时那些人，眼馋我那混账老爹的名声，才凑过来的罢了。
　　虽然按照理论上来说，我老爹的确是有一些话语权，也算是个股东，但是事实上，他失踪后，除了【林氏侦探集团】的这个名字之外，就什么都没有了。”
　　“可是......股东啊，股东怎么可能什么都没有？”
　　“......都说了，只是理论上的股东，他当初建立侦探社的时候，一分钱都拿不出来，所有的钱全是别人出的，如果不是他当时的名声响亮，现在这个招牌都不是他的。
　　而我呢，只不过是那群人碍于【林氏】这两个字，才让我留在那里的，其实他们一直都在打压我，不然，我怎么可能现在只达到【特伦特级别】。
　　至于我辞职，其实也是不想在那个烂泥潭子里泡着，我只是想把我父亲的招牌夺回来而已......”
　　周言听完，也是点了点头，现在他总算是明白了，为什么前几天，对面楼里的一个小职员，都能跟林溪指手画脚的，原来她所谓的股东，都是名义上的玩意。
　　那么......这个女人就这么什么都没有，毅然决然的辞职，然后把所有的身家全都投注在了这个连广告都没处打的侦探社里。
　　不得不说，这种魄力，真的是让周言敬佩。
　　可是......自己跟着这样的一个老板，到底行不行啊。
　　什么河东河西，莫欺少年穷的这种说辞，应该就是只能出现在小说里吧。
　　正在周言郁闷的时候......
　　叮铃铃~
　　一阵风铃的声音响了起来。
　　门被推开了，
　　周言赶紧朝着门口望去......虽然都已经黄昏时分，但是不管怎么样，只要是个委托就行啊。第一天开张，一个委托都接不到，那可不是个好兆头，至于下班什么的，暂时先放一放吧。
　　“您好！请问......哎？”
　　周言刚站起来，准备接待客人，紧接着，他就愣住了。
　　只见门口，站着一个小孩子......
　　这孩子也就十一二岁，根本就是一个小学生，背着书包，很明显就是刚刚放学。
　　“喂......这里不是卖零食的地方，去去去，赶紧出去~”周言很是郁闷的摆了摆手，跟赶小动物一样。
　　不料......
　　“我不是要买零食！”那小学生嚷着：“我是有委托！”
　　“啊？”周言都愣了：“你一个小孩子，有个屁的委托，快走快走，别堵着门口！”
　　这时，林溪的视线也望了过来。
　　她看着门口的小男孩.......
　　“呵呵，你有什么事啊，跟姐姐说说？”
　　那小孩子走到了林溪面前。
　　“姐姐，你才是侦探吧。”他说着，很气人的白了一眼身后的周言：“不像有些人，问都不问，就赶人走，估计是没胆子接委托。”
　　“喂，你找抽是吧。”周言没好气道。
　　林溪笑着，示意周言稍安勿躁。
　　“姐姐的确是侦探，所以小朋友，你有什么事情么？”林溪似乎对小孩子还比较有耐心，她附下身子，让自己不至于总是居高临下的看着对方。
　　“我......我想委托侦探帮我查一查我的朋友......”小孩子组织了一下语言，说道：“我怀疑他是外星人！”
　　“切~”周言一听，有点不屑道：“你看，我就说这孩子没啥正经事吧，赶紧撵走吧。”
　　“不，我的朋友真的是外星人，就算不是外星人，他也会隐身，或者会穿墙！”
　　“嗯......是啊，有超能力是吧，我也有超能力哦，我可以让出租车司机忘记收车费，怎么样，厉害吧。”周言道。
　　“我！真的！没有！说谎！！！”那小孩子似乎很气愤，他气呼呼的朝周言嚷着。
　　“好了好了......”林溪也是笑了笑，然后望向小男孩：“可是小弟弟，你应该知道，委托侦探帮忙，需要‘委托金’的哦，而且还不少呢。”
　　“我有委托金！”小男孩有点出人意料的说道，然后，就很小心的从自己的兜里，掏出了一张卡片来。
　　“这是.......？”林溪看着卡片，不由的愣了一下。
　　“这是【超猛威龙白金版】，稀有度是SSS级！我愿意把这张卡作为委托金！”
　　小男孩说着，语气中透着一股子毅然决然的味道，似乎是这几个字，他是付出了自己的生命才说出来的一样。
　　“哎~”周言无比头疼的垂下了脑袋：“我说林大老板，你要是不好意思动手，那就由我我把他踹出去吧，我收拾熊孩子从来不会手软的。”
　　那熊孩子的话还在继续：“这张卡......如果回收的话，应该会值八千块！”
　　“......”周言人其实都开始摩拳擦掌了，可是那小男孩的这句话，让他一下子就愣住了。
　　“八八八......八千块？！”周言有点不相信自己耳朵一样：“你说的，是能从商店买东西，能存进银行的【八千块】么？不是你们什么游戏里的货币吧。”
　　“当然！这可是稀有度SSS级的卡片，每年只发行一张！”
　　“卧槽？！”周言愣愣的看着小孩手中那张不起眼的卡片，一屁股坐回到了沙发上。
　　他的视线，望向林溪，之间林溪似乎也被惊讶到了。
　　过了几秒钟......
　　“好吧，那......跟我说说你的外星人朋友吧......”

第九十章 会穿墙的人！
　　接下来的几分钟里，这个小男孩就把他的经历讲了一遍。
　　事情是这个样子的......
　　就在前天，他的父母出差不在家，所以他约了几名小伙伴去家里玩。
　　而他们玩的，是一个叫做【偷宝藏】的游戏。
　　具体规则是：
　　一个人扮演‘恶龙’。
　　这个恶龙要做的，就是守护宝藏。
　　而这个宝藏嘛......你随便找个东西就可以了，当时，他们用来当宝藏的，是一个水杯。
　　而除了‘恶龙’之外的所有人，都要扮演‘勇士’。
　　勇士的职责，顾名思义，就是要夺取宝藏。
　　但是因为恶龙太厉害，勇士们绝对打不过，所以就只能偷了。
　　胜利的方式是......
　　恶龙抓到所有的勇士，那么恶龙就赢了。
　　而如果有任何一个勇士拿到了宝藏，那么勇士就赢了。
　　以上，就是这个游戏的规则了。
　　那么可能有人会有点不屑，认为这个游戏也太简单了吧，恶龙必胜啊。
　　因为只要扮演恶龙的人就蹲在‘宝藏’上，一动不动，那肯定谁都没办法偷到宝藏啊。
　　呵，这么想，你就太小瞧孩子们的智商了。
　　这个游戏，是有时间限制的，一般情况下，是一个小时，上下根据玩家的数量调整，只要一个小时内，恶龙没有抓到所有的勇者，那恶龙就会被饿死。
　　所以，扮演恶龙的人是不可能一直蹲守宝藏的，他得出去找人。
　　那么到这，又会有人质疑了，那只要不让恶龙抓到就好了嘛，找一个跑得快的，一直溜着恶龙到处跑，剩下的人就去偷宝藏不就好了。
　　啧，都说了，你们想的太简单了吗。
　　恶龙抓人，不一定非要触碰到对方......因为规则里，恶龙会吐火，他可以远程就把勇者喷死。
　　起具体操作是.....扮演恶龙的人只要看到其他的小孩，不论多远，只要指着他大喊名字，就可以了。
　　简单点说，就是勇者不能让恶龙看见......
　　所以，这个游戏还是很难的，如果一个成年人刚参加这个游戏，没有经验，那估计连个小孩子都玩不过。
　　说到这，周言打断了小男孩的话。
　　“好了好了，游戏规则的讲解就先到这吧。你说的那个会隐身、会穿墙的朋友，到底是怎么回事啊？”
　　“别急，我这就讲。”小男孩说道：“那个会穿墙的家伙，叫小夫，是隔壁班级的，我之前只是知道有这么个人，并没有和他有过太多的接触。”
　　“那你为啥请他去你家玩啊？”
　　“因为是静香带他一起来的，我又不好意思拒绝。”小男孩道。
　　“等等！”周言突然注意到了什么：“你说，你有个朋友叫静香？”
　　“是啊。”小男孩一愣：“怎么了？”
　　“还有一个不太熟的朋友，叫小夫？”
　　“我都说了，他算不上朋友！”小男孩解释道。
　　“那......”周言脸色有些不对劲，他迟疑了一下：“那你不会叫做大雄吧？”
　　小男孩一惊：“怎......怎么可能，你认识我？”
　　“呵......呵呵......”周言的眼角抽了抽：“没事，你继续说吧。”
　　他嘴上说着没事，可心里却已经嚷嚷了起来......‘什么啊，这个世界的人，起名字怎么都这么随意啊。’
　　行吧，这不是重点。
　　大熊继续说着。
　　“昨天，玩‘偷宝藏’的一共有四个人，我，静香，小夫，纪安。
　　抽签时，我抽中了恶龙。
　　而恶龙的巢穴，就是我家的车库。
　　按照规则，我要蒙着眼睛，堵住耳朵，数两百个数，才能开始去抓人，我照做了。
　　数完了数，我就走出了车库。
　　我的计划是这样的，我先找个地方藏起来，装作我出去找人了，等有人以为我走远了，就会来偷宝藏，然后我窜出来，先逮到一个再说。
　　所以，我就一直盯着车库的门。
　　我等了足足10分钟。
　　却没有一个人上钩......
　　然后......”
　　说到这，大雄的眼神似乎是变了，好像他回忆起了什么恐怖的画面一样。
　　“然后......我竟然就看到，小夫他从车库里走了出来，他的手里，拿着宝藏......
　　我......我输了！”
　　“啊？”周言再一次打断了对方：“等等，我有点听糊涂了。
　　你的意思是，你在车库里数完数，走出来，躲在一旁盯着车库的门，是吧。”
　　“是的。”大雄点头道。
　　“你走出来的时候，车库里肯定没有人？”
　　“当然了。”
　　“那你在外面盯着车库时，也没有人进去？”周言又问。
　　“是的，因为静香也在玩，我很想赢，一点都没有放松。”
　　“然后.......在这种情况下，你就看到那个叫小夫的家伙拿到了宝藏，从车库里走了出来？”
　　“是啊。”大雄也皱着眉说道：“那晚，我一晚上都没有睡觉，我始终都想不明白，他是怎么办到的。最终，我只能想到两点，一，他会隐身，就当着我的面，走进车库，把宝藏拿到手的。
　　第二，他会穿墙，可以从车库的其他墙壁钻进去。
　　不然......他怎么不论如何都办不到的。”
　　说到这，周言也皱起了眉。
　　他抬头，望了望林溪，发现对方似乎也陷入了沉思。
　　半晌后......
　　林溪站了起来。
　　“小朋友，你能带我们俩去你家看看么？”
　　“当然可以！”大雄说道！

第九十一章 小孩子的游戏
　　大雄的父母应该还没有回来，所以他很直接的就答应了林溪的要求。
　　三人走出了侦探社，黄昏中，马路对面的金色招牌有些刺眼。
　　其实想想也是，对面这么大个侦探集团，谁会来这种挂着白色招牌的地方啊。
　　又低头，看了看前面带路的小男孩。
　　“额......难道以后就只能接手这种小孩子玩游戏，或者老年人找猫之类的委托混日子了？”
　　周言一边想着，一边走着......期间，林溪还很好奇的问了下，他是怎么知道这孩子的名字的。
　　周言只是尴尬的摆摆手，说是猜的。
　　大雄的家里侦探社不远，十几分钟后，三人来到了一处院子。
　　其实吧，刚看到这个院子的时候，林溪和周言还微微有些吃惊。
　　因为这竟然是一个独门独院，主体是一个两层的小洋房，院子的面积也不小。
　　虽然这里地处不是市中心，但是有这么一个家，也算是很大的一笔财产了。
　　美中不足是......整栋建筑看起来稍微旧了一点，应该是老一辈传下来的。
　　大雄打开了院子门......周言走进去，发现里面有草坪，秋千，还有一颗很粗的树，至于那个被当做‘恶龙巢穴’的车库，则是单独立在洋房的一旁。
　　一只猫趴在洋房前的台阶上，看到有陌生人进来了，也不害怕，懒洋洋的站起来，走到大雄脚边蹭了一下。
　　周言咽了口唾沫。
　　“这猫......叫什么啊？”他犹豫了一下，问道。
　　“叫哆啦。”
　　“嗯......真的都对上了。”他垂头嘀咕。
　　林溪的注意力，还是在这个委托上的，她没有闲着去逗猫：“那么，带我们去看看车库吧。”
　　大雄闻言，便踢开‘哆啦’：“在这边。”他指着车库说道。
　　三人就这样，来到了车库前。
　　这是一个不算大的车库，面积也就不到10平米，停下个小轿车后，估计也就不剩啥空间了。
　　不过这个车库，显然早就不停车，而是被当做一个旧物储藏室。
　　因为它的卷帘门一看就是长期不开启了，上面全是灰尘，而在卷帘门的旁边，开了一个很小的门，平时用来供人进出。
　　周言绕着车库看了看，发现，这就是一个严严实实的密封空间，没有多余的出入口，除了门之外，只有侧方的一个小透气窗，算是和外接唯一的连接了。
　　但是这个透气窗很高，一个孩子似乎不太容易爬上去。
　　而且也很小，小到除了猫之外，就应该进不去更大的东西了。
　　在周言环视周围的时候，林溪自然也在观察着这个车库，最后她得出的结论和周言差不多，就是除了门之外，没有任何能让人进去的路线。
　　“咱们到里面看看吧。”林溪道。
　　“好。”大雄说完，就直接打开了车库的门。
　　三人进去......
　　而这车库内部，其实也没有什么可说的，毕竟面积不大，只要一眼，就能看得差不多。
　　在门的左面，是一些堆放的杂物，类似于翻草用的叉子，一些旧的猫抓板，还有自行车轱辘之类的。
　　而在右面，则是一些旧家具，比如一个衣橱，几张椅子，还有一个抽屉柜子。
　　衣橱的上方，就是那个通气口。
　　至于车库的正前方，则是一面墙壁，并没有摆什么东西。
　　林溪大概的看了一眼：“当时，你们就是把这里当做‘恶龙的巢穴’的？”
　　“嗯。”大雄点点头，然后指着正对着车库门的那面墙：“当时宝藏就放在这里。”
　　说着，他还从旁边的旧物堆里，拿出了一个塑料水杯，放到了他刚刚指的位置。
　　“看，当时就是这样。”
　　周言又插嘴道：“那你呢，是面对着墙壁数数的么？
　　额......要不，你也别口述了，干脆给我们演示一遍吧。”
　　“好的。”这个大雄估计是特别想知道小夫是怎么偷到宝藏的，所以他十分的配合。
　　说罢，他就从衣橱里拿出了一团旧布料，还有一个老式的随身听.....
　　拿完这些后，他就站到了墙边，面对着墙，先是把布料遮到眼睛上，又把耳机带上，打开了随身听......
　　“1、2、3......”
　　他大声的数起数来，而就在数数的这期间，他的脚一直夹着地上的水杯，估计是不想让人在上面动手脚。
　　“额......”在其身后的周言挠了挠头：“你说，至于这样么，玩个游戏而已，干嘛还非要带上耳机，蒙着眼睛啊，搞得这么决绝。”
　　林溪笑了笑：“你太小看小孩子对于游戏胜利的决心了。
　　我估计，这个游戏比咱们想想的都要难，蒙着眼睛自然不用多说，不然，你偷看那些勇者藏在哪了怎么办？
　　还有，必须要带着耳机，因为你要这样数200个数啊，一秒一个，也就是要三分多钟，这期间，那些勇者肯定不能闲着。
　　他们会搬东西堵住你的路，把你的鞋带系在一起，甚至更丧心病狂一点的，直接在‘宝藏’上拴一根细线，藏在某个地方慢慢的拽出来，这都是有可能的。”
　　“啧......好拼啊。”周言点点头，看来自己真的小瞧这些孩子了。
　　“199......200！”
　　过了一会，大雄也终于是把200个数喊完了，他快速的扯开蒙眼布和耳机，转过身。
　　“就这样，现在，游戏就开始了。”他说道。
　　“嗯......之后呢？”
　　“之后，我就发现，他们并没有在这个仓库里设置障碍，看起来，他们这次的策略，是注重躲藏，还有声东击西。
　　但是我肯定不会大意，我走出巢穴前，检查了衣橱，还有那边能藏人的角落。”
　　说着，大雄分别指了指衣橱和车库最边缘的一个死角。
　　“结果都没有藏人，这之后，我就跑到了外面。”
　　大雄一边说，还一边很努力的演着当时的情况，他匆匆推开车库的门，跑了出去......
　　“然后，我就躲在了这里。”
　　大雄跑到了院子里那棵很粗大的树后面，这棵树的位置非常好，后面就是院墙，用来藏人，基本是不会被人发现的。
　　而且他躲在这里，还能很轻易的观察车库唯一的入口。
　　周言也跟着走到了树后，朝着车库的方向望了望。的确，视野很开阔......
　　“那之后，你就一直在这里看着？”他问了一嘴。
　　“当然了，我甚至都没怎么眨眼。”大雄道。
　　“emmm......然后，你就看到那个叫小夫的，从车库里走出来了？手里还拿着‘宝藏’？”
　　大雄点了点头：“对！”

第九十二章 捉拿外星人
　　“啧，这不可能啊。”周言皱眉道：“你是不是哪里搞错了啊，你真的是一直盯着车库门的么？或者......那个叫小夫的会不会就躲在车库的外面，待你出门，朝着树这里跑的那几秒里，他嗖一下就钻进车库里了啊。”
　　“不可能！”这时候，面前的小男孩表现的异常的肯定：“我可不是这个游戏的新手，我很小心的。我走出车库后，并不是直接往大树这里跑的。
　　而是回过头，先把车库门关上，然后一边注意四周，一边跑过来的，这期间如果有人靠近，我不可能发现不了。”
　　“啊？那你刚才演示的时候，可不是这样的。”周言质疑道。
　　“废话！我要是演示的时候也关上车库门，你们怎么出来？！”
　　“啧......好吧。”周言一撇嘴。
　　其实现在，案情的经过已经很明了了。
　　大概就是......这个叫小夫的男孩，在大雄持续的注视下，逃过了他的视野，进入了一个只有一个出口的空间。
　　“嘶......怎么听起来，像是个另类的密室啊。”周言嘟囔着。
　　而一旁的林溪也点了点头：“没错，就是密室！”
　　“喂，一个小孩子玩游戏，都能涉及到密室这种桥段么？是不是咱们想多了啊？”
　　“别这么没有干劲，咱们可是侦探啊，不能因为委托者是一个小孩子，就把事情想得太简单。”林溪轻声道：“其实，如果是密室的话，那似乎也不是那么难以解开。
　　因为，这么多年来，无数的侦探，已经把‘密室’的各种手法全部都总结出来了。”
　　“啊？这还有总结的？”周言一愣。
　　“当然......从古至今，其实所有的密室，都不外乎以下几个类型。
　　第一：虚假密室。
　　就是案发现场，根本不是密室，只是因为某种机关，让其看起来像是密室而已。
　　比较有代表性的例子，就是‘在门外上锁’，‘用机关让窗子落下’等等。
　　这种密室的解决办法，是只要找到那个机关，就可以了。
　　第二种：真实密室，远程作案
　　这种案件里，密室倒是真的，的确没有人能进去，也没有人能够出来。
　　但是凶手却能在密室之外，对密室内的人造成伤害。
　　就比如从人类无法通过的窗口往密室里扔飞刀，然后再利用飞刀后的线把飞刀拽回来之类的。
　　解开这种密室的关键，是找到杀人手法，而不是密室本身。
　　第三种：临时密室
　　这种密室不太常见，其关键点是，这个密室其实根本就不是密室，而是在被人发现的一刹那，才变成密室的。
　　举了例子，就是一个人，来到一个房间的门口，一直撞门，让所有人都认为，这个门是锁着的。
　　但其实，这个房间的门根本就没有锁，只不过是他当着其他目击者的面，临时装出来的而已。
　　要解开这种密室，只要破解了凶手的障眼法，就可以了。
　　除此之外，还有一些不太有代表性的密室。
　　就比如，凶手一直躲在密室内，只不过其他人没有发现。
　　或者死者自己跑进了密室，将门反锁，结果却死在了密室里。
　　又或者，凶手用了视觉，或者心理上的盲区。
　　甚至......还有凶手是马戏团的，训练猴子钻进密室，帮着把凶器捡回来之类的。
　　总之，不要看到密室，就先头疼。”
　　周言点了点头，其实他现在的心里，有点小惊讶。
　　因为在他的思维里，侦探还是像自己重生前的那个世界一样，只能靠自己的脑筋好使，或者一些突如其来的灵感，才能够破获案情。
　　没想到，在这个世界里，侦探之间，竟然都已经有《密室种类大全》这种教科书一般的总结文献了啊。
　　难道......这个世界还会给侦探专门设立大学和专业课么？
　　额......这么一想，好像也真差不多啊。
　　“好吧，看起来，挺厉害的，那么......你觉得，咱们的这个案件，比较倾向于哪种呢？”周言问道。
　　“现在还不能确定，不过咱们能排除一些选项。”林溪思考着说道：
　　“就比如，这肯定不是虚假密室，因为这个车库是实打实的封闭空间，那个小夫同学不可能提前几个月就开始挖个地道，就为了这次的偷宝藏游戏。
　　还有，应该也不是远程作案，因为大雄是亲眼看到，小夫同学是从密室里走出来的。
　　那么，还剩下的几种可能里，嫌疑比较大的就是......
　　1、小夫有什么办法，能瞒过大雄的视线，潜入车库。
　　2、小夫有办法，躲在车库里，但是却不让大雄发现。
　　3、小夫用了某种障眼法，让大雄以为，他是从车库内走出来的，并且手里也拿着‘宝藏’。”
　　周言听着，也不由的耸耸肩。
　　“是啊，这三个方法，分别对应着【穿墙】【隐身】还有【幻术】，要不然，咱们就直接摊牌，告诉大雄，你同学其实是个外星人得了。”
　　他嘴上这么说着，不过在心里却不是这么想，因为周言一边说，一边掏出了侦探笔记......
　　“切，就算真是外星人，我们‘周氏侦探团’也能给你揪出来......”

第九十三章 完美的密室
　　行吧，周言就这么擅自的，把自己和书中的这些人拽到一个侦探团了。
　　而且还很自觉的就给安上了一个【周氏侦探团】的名号。
　　啧啧，想必书里的这些人应该会很赞同这个决定的。
　　嗯，肯定很赞同。
　　周言大言不惭的翻开了书......紧接着，就发现书中的人，已经开始讨论关于这个‘外星人’的案件了。
　　【月夜星离：前面的规则好像并没有讲“恶龙”在数200秒的时候“勇士”们该干什么，不能干什么...】
　　“是的，并没有规定，而且为了让这三分多钟的准备时间更加有利用价值，‘恶龙’还不能偷看，不能偷听。”
　　【那又是另一个故事了：这不就是捉迷藏吗。。。】
　　周言摇了摇头：“这肯定不是捉迷藏，因为捉迷藏的宗旨是不让人找到，而‘偷宝藏’的宗旨，是偷到宝物，一个是隐藏，另一个，则是主动出击，两者可是有很大差别的。”
　　【150424221648124：那只要把所有的孩子名字报出来就行吖，你说我没看见你，我就没看见你吗？】
　　“这......”周言犹豫了一下：“你这么玩，是想被其他小孩子孤立么？”
　　周言看了一会儿，发现大多数的留言还停留在‘揣测游戏玩法’上，可能是因为延时吧，对于‘隐身穿墙’之类的猜想，还没有显示出来。
　　不过这时，他看到了一个人的提议。
　　【未知的读者：环境检查的太笼统了，线索太少】
　　周言点了点头。
　　的确，先别管其他的什么因素，再仔细的观察一下车库再说吧。
　　“喂，我先在附近瞧瞧。”周言抬头，对着正在思考的林溪道。
　　林溪没有搭理周言，应该是不想打断自己的思路。周言也没多说话，就自顾自的走到了车库旁边。
　　这算是周言的第一个案子了，所以他还是很认真的。
　　而对于案发现场的调查，切记的一点，就是不能盲目，必须要有章法，循序渐进。
　　就比如现在的周言，他并没有直接就冲进车库里乱翻，而是先看了看车库的大门
　　之前也说了，这个大门是长期关上的，上面的灰尘就能证明这一点，唯一能够进出的，就只有在大铁门旁边的，那扇后加上去的小门。
　　这扇小门就嵌在大铁门上，其描述起来，就把大铁门先抠出一个长方形的窟窿，然后再把小门装上去。
　　这扇小门是木质的，型号就和屋子里常用的卧室门，书房门一样，没有玻璃，无法隔着门看到里面的情况，里面自然也看不到外面。
　　他握住门的把手，扭了一下......能清楚的听到门锁的‘咔嚓’声。
　　周言前后反复的晃荡了几下门，发现这门只能往外开，没办法往里推，而且随着门的晃悠，还发出了很明显的轴承生锈的声音。
　　这个声音说大不大，说小不小，反正，如果是有人在附近，那么开门时，那人绝对会听到的。
　　也就是说，如果大雄真的是将这扇门关好后，才朝着大树的方向跑过去，那么这个过程中如果有人再次将门拽开，肯定会发出声响，那么大雄应该是会察觉到的。
　　周言皱起了眉头：“这么说，似乎就可以排除‘小夫是在大雄出来后，再从这扇门进去的’可能性了~”
　　他一边想着，一边又围着车库转了一圈。
　　结果自然是没有发现什么暗道啊，侧门啊，之类乱七八糟的东西。
　　其实这也不用多想，毕竟这里是大雄的家，他家车库有没有其他的入口，他自己肯定比谁都清楚。
　　而除了门之外，唯一能和外界联通的，就只有一扇小小的透气窗了。
　　周言此时正站在透气窗下面。
　　这个透气窗的高度大约离地面两米多一点点，周言伸手就能够到，但是如果是一个小学生的话，那么除非是来个助跑大跳，否则肯定是不可能碰到的。
　　但是即使可以碰到，也没有什么意义。
　　因为这个透气窗很小，长度二十厘米左右，宽度最多10厘米，以这个面积为前提的话，那么附近唯一能进出的生物，就只那只猫了。
　　至此，周言也就将‘恶龙巢穴’的外围，全都给观察完了。
　　而他得到的结论就是......
　　这个小夫......应该不是从外面进入车库的，起码周言现在想不到，一个小学生是怎么越过另一个小学生的视线，进入到车库之中的。
　　除非会穿墙。
　　那么接下来，周言也就来到了车库小门，将其拽开后，进入了内部。
　　“emmm......”进入车库后，周言就杵在门口，陷入了沉思。
　　因为，这个车库内，也基本属于一览无遗的状态，唯一能够藏人的地方，只有两个地方。
　　一个就是衣橱，再一个，就是靠近门旁的一个小角落。
　　周言先是走到衣橱前，将门打开。
　　这个衣橱是木质的，很旧了，打开门后，有一股子极其明显的陈腐味道。
　　里面的空间倒是不小，藏一个小学生是肯定没问题的。
　　周言下意识的按了按衣橱下面的模板。
　　“吱嘎~吱嘎~”
　　老旧的模板发出难以承受的声音，似乎是经不住一个人的重压了，估计有人坐上去，就会直接塌掉。
　　不过这不是关键，关键是，大雄明确的说了，这个里面，根本没有藏人，他亲眼确认过的。
　　所以，这个藏身之地被排除了。
　　接下来，周言又来到了那个靠近门的拐角。
　　这里放着一个储物架，高度接近一米，但是却有三个抽屉构成的。抽屉之间只有二十多厘米的宽度，属于那种平躺着不够长，侧躺着不够宽的类型，所以就算是一个孩子，也肯定藏不进去的。
　　周言还很细心的将抽屉挨个抽出来看了看，确定了里面都是完好无损，而且很结实的状态。抽屉里的挡板都是用钉子固定住的，也完全卸不下来。
　　而这个储物架，正好摆在门前，从大雄数数的那个方向，往这边望过来的话，视线可以完全被遮挡。
　　也就是说，这里算是一个很不错的藏身地点。
　　但是......大雄也明确的说了，他出门前，是看过这里的，当时也绝对没有人。
　　那么这个藏身地点也被排除了。
　　至于其他的地方，真的可以用‘一览无遗’来概括了。
　　那么如此一来，除非小夫会隐身，或者像是蜘蛛侠一样，趴在大雄的头顶天花板上，不然，这个仓库里，真的就没有能够藏身的地方了。
　　哦，说道天花板，周言也很细心的抬头看了看。
　　除了一盏灯之外，什么都没有，材质一看也是混凝土制成的，结结实实，没有任何的缺口。
　　“emmm......是个完美的密室啊。”
　　周言嘀咕着。

第九十四章 谜底（上）
　　这时......
　　“吱嘎”一声，车库的门被打开了，林溪走了进来。
　　“外面查过了？”她保持着思考的姿势，看都不看周言的问道。
　　“是啊，不论是出口还是入口，都只有这扇门。”周言耸了耸肩说道。
　　而林溪也点头道：“的确，小孩子也不可能从换气口进来，所以......只有一个可能性了，就是小夫一直都在这个仓库里。”
　　“话虽如此，但是如果你看过这个仓库，就不会这么想了，因为这个车库里仅有的两个藏人的地方，大雄全都确认过了，没有人。”周言用手指划拉了一下四周，示意林溪可以随便看。
　　“......”林溪看了看周围，沉默了一会：“视觉盲区呢，比如那个叫小夫的孩子，一直像是小偷一样，跟在大雄的身后？”
　　刚说完，林溪自己就否定了这个答案，因为大雄数数的时候，是趴在墙壁上的，所以他数完数后，有一段时间根本没有视线盲区。
　　就算是有，但是你要求一个小学生，偷偷的跟在别人后面，但是又不能被人发现......这是不是有点太强人所难了啊。
　　“所以呢，你有没有什么想法？”林溪问道。
　　“有啊，都已经这个样子了，那只有两种可能性了。”
　　“哦？”林溪一愣：“这种情况下，你还能想到解释的方法？还是两种？”
　　“是啊。”周言比划着两根手指：“第一：就是大雄输了游戏，还不想承认，所以在那胡说八道？其实他根本就没有检查过这个仓库？
　　第二：哆啦A梦叛变了，它屈服于铜锣烧的诱惑，抛弃大雄，跟了小夫。”
　　林溪听完周言的话，先是用疑惑的眼神望着他：“你这个第一点......我觉得可能性不大，就算是这孩子不想承认输了，那他也用不着来找侦探，我们又不在乎他游戏的输赢。
　　至于第二点......”
　　林溪上下审视着周言：“我怀疑你是不是脑子又犯毛病了？你到底在说什么啊？”
　　“哦？你不知道【哆啦A梦】是谁？”
　　林溪摇了摇头：“不知道。”
　　“好吧，那就当我没说......”周言无所谓的一摆手。
　　然后，再次掏出了兜里的笔记。
　　过了十几分钟了，延时应该也差不多了，书中的人应该该已经开始讨论这个委托了吧。
　　望向书中......果然......
　　【一条无名的杂鱼：小夫藏在门后面，等大雄一出来就进去】
　　周言摇了摇头：“不行，小夫可是个活生生的人啊，又不是小耗子之类的玩意，从眼皮底下溜进门去，肯定是办不到的啊。”
　　【咆哮小熊：基本排除藏车库了】
　　“是啊，车库里很难再有藏人的地方了，可是如果是在车库外，好像也没有进入车库的办法啊。”
　　【懒orz：大概率不是提前躲在车库里，不然没必要花10分钟才出来，应该是某种办法后来进去的吧】
　　“emmm......”周言想了想：“好像有道理，小夫是在大雄躲在树后，盯着车库门足足10分钟，才拿着宝藏出来的。
　　但其实，‘拿起宝藏’这种行为，连10秒钟都用不上，那么小夫没理由在里面墨迹那么长的时间。
　　可这么一想，问题就又绕回来了，小夫在车库外，他是怎么进去的呢？”
　　【黄云轩：为什么不认为他挖了个洞或有什么密道，通风口什么的？】
　　“这......这......”周言一时之间不知道应该怎么回应这位兄弟：“大家都不是瞎子，有没有密道，肯定能看得见啊，而且这是大雄的家啊，有没有密道他肯定比谁都清楚，通风口倒是有，但是除了‘哆啦’之外，没有人能进去的啊。”
　　周言在快速的翻着书，不过，却没有看到什么特别有建设性意义的文字。
　　不过，在这些留言中，有一条还算是不错。
　　【咻咻老师：猜来猜去的，你们去问小夫不行吗？】
　　你看看这提议，多好。
　　直接去问小夫，这个问题就可以迎刃而解了嘛。
　　但是吧......如果能去问，大雄为啥不去问。
　　他宁愿舍弃那张什么‘暴龙卡’，也要找侦探帮他解开这个谜题，难道是钱多没地方花了么？
　　所以肯定是大雄不愿意去问小夫啊。
　　花大价钱，把咱们请来了，结果咱啥也不干，转手就去问小夫，这不是给委托人添堵么。
　　哦对，还顺带的辱没了‘溪言侦探社’的名声。
　　真要这么干，估计林溪直接就把咱开除了啊。”
　　周言就这样，一页一页的，翻看着手中的笔记......
　　突然，周言看到了一个新的留言冒了出来。
　　【呱呱小胖墩：我觉得还是抽屉柜子里藏人！因为大雄没检查！毕竟没有别的地方了】
　　周言很苦恼的叹了口气：“是啊，的确是没有其他的地方了，但是那柜子根本就藏不进去一个人啊，刚才我也把抽屉拽出来看了，里面结结实实的，一丁点的损坏都没有，挡板也根本没法拆卸，反正这个院子里，除了哆啦，没有人能躺进去的。”
　　等等！
　　正想着呢，周言突然意识到了什么！
　　他好像解开了这个谜题了！
　　......
　　“那个......”林溪在旁边，看着周言那古怪的架势，不由问道：“我之前就发现了，你为什么总是拿着一本没有字的书看啊？”
　　“嘿嘿，习惯而已。”周言笑了笑回答。
　　就在这时......
　　“大雄！”
　　“呦，大雄！！”
　　车库外，突然传来了一连串的叫喊声音。

第九十五章 谜底（中）
　　周言和林溪闻声，忙从车库里走出来。
　　紧接着，他们就看到了三个人，已经走进了大雄家的院子。
　　而这三个人嘛......其实也都是小学生。
　　为首的，是一个个子很矮，尖嘴猴腮，但是头发却打理的很有型的男孩子，穿着一看就不是杂牌的衣服，在这个还不知道臭美的年纪里，就已经把皮鞋擦得锃亮了。
　　而站在这人侧后方的，是一个肤色有些黑的男孩，这个男孩的发育明显是比较快的，已经比大雄整整高了半个脑袋，穿着黄白相间的毛衣，鼻子和嘴唇都很宽，虽然还是小孩子，但冷不丁一看，愣是给人一种很魁梧的感觉。
　　至于最后的一个人，则是一个女孩，脑后梳着两个很短的双马尾，很文静，眼睛十分漂亮，虽然还有点婴儿肥，但是在小学生的这个年龄段里，其美貌程度，应该算是最顶尖的那一批了。
　　周言瞅着这仨进来的人，不由得眨巴眨巴眼睛。
　　“喂喂，不是吧，这长相都这么标配的么？”
　　只见那个尖嘴猴腮的富家小孩插着兜，走到了大雄面前......：“嘿嘿嘿，我说大雄，昨天的‘恶龙宝藏’玩的开心么？没玩够的话，咱们再来一次怎么样？”
　　“哼！”大雄很不服气的盯着对方：“别得意，我一定会拆穿你的谎言的！”
　　“切，嘴上说的倒是挺有气势的，但是到头来，还是会输，好弱啊......嘿嘿嘿，哎？”富家小孩正呲着牙讥笑着，突然就看到了车库门口站着的林溪和周言：“那边的，是谁啊？”
　　这时候，林溪已经朝着那几个小孩子走了过去......
　　而大雄看到林溪走了过来，似乎表情中透露出了一丝焦虑：“她是......她是......”
　　大雄支支吾吾的。
　　林溪很快就走到大雄身旁，她看了看神情焦虑的大雄，还有他那有意无意望向乖巧女孩的小眼神......
　　“哎~”她心中无奈的笑了笑。
　　小孩子嘛，还不太会隐藏自己的真实情绪，所以林溪看到大雄的神态后，基本也就猜到了事情的来龙去脉。
　　想来，是这个大雄昨天玩游戏时输了，然后却不服气，所以他就在这位小姑娘的面前夸下海口，说自己很轻松就能解开小夫偷到宝藏的手法。
　　然而，一整天过去了，大雄还是一筹莫展。所以他才不得不来委托侦探，帮自己解开这个谜题。
　　哎，这么一想，似乎这就是一个再简单不过的事情了。只要大雄开口问问小夫，那么这个问题也就迎刃而解了。
　　但是在小孩子的世界里，一个看似随意夸下的海口，却有着非同寻常的分量。
　　林溪犹豫了一下......
　　“你们好啊，我是大雄的远房表姐。”。
　　话音未落......
　　“对对对，这是我的表姐。”大雄赶紧跟上了话茬。
　　“表姐？”富家男孩狐疑的看着周言，然后眼神又瞟向了站在车库门口的周言：“可是......我怎么从来都没有听你说过，你还有个表姐啊？”
　　“这......”大雄一时之间没有回答。
　　“还有啊，那边站着的又是谁啊？难不成，你还有个从来没有提起的表哥？”
　　“......”大雄微微低着头，似乎是不敢再看一旁的文静女孩一眼。
　　“嘿嘿嘿。”富家男孩突然笑着：“你不会是想不出来我到底是怎么偷到宝藏的，但是又碍于面子，一狠心，去委托侦探了吧？”
　　就在这时......
　　“呦，你就是小夫吧。”
　　一个欠巴巴的声音响了起来，然后，周言就学着小夫的样子，一边插着兜，一边走了过来。
　　“大雄经常向我提起你啊。”周言继续道。
　　“你......是谁啊？”小夫望着周言问道。虽然表面上很有教养，但是还是能看出来，他的话语里，并没有什么尊敬。
　　“我啊......哈哈，我是大雄的姐夫~”周言又开始瞎逼逼起来。
　　“姐夫？”
　　“是啊，姐夫，大雄没跟你提起我么？不应该啊，他可是经常跟我说起你们啊。”
　　说着，周言又望向一旁还有些搞不清楚状况的壮实男孩：“那么，你就是纪安了吧。”
　　“哦？你认识我？”纪安一看周言叫出了自己的名字，似乎很开心。
　　“是啊，大雄当然提起过你了，还有你家的商店，他总去光顾，还有你的妹妹，说你们总在一起玩，哦对了，大雄还说你是一个很有责任感的孩子，如果有人欺负他，你经常会挺身而出的。”
　　周言胡诌八扯着，而纪安听到这里，脸似乎一红：“额，是啊.....是啊......”
　　周言说完，又转向了一旁的静香。比起和前两名男生说话时不温不火的语气，这回周言的态度明显好了不少，他笑着：“想必你就是静香了吧。”
　　“是的，大雄也提起过我？”静香就像是她外表上看起来的那样，很文静，但是却不像其他女孩那么扭捏。
　　“哈哈，当然提起过，有时候做梦都不忘提两句。”
　　静香愣了一下，不再接话，脸色有些泛红.....
　　而一旁的大雄则更是慌了，他连忙跑过来：“啊哈哈......别乱说，没有的事......额，反正，大家这回相信这两个人是我的远方亲戚了吧。”
　　他生硬的岔开了话题。
　　而一旁的林溪......此时则是整个人群中，最震惊的那个人。
　　她用一种不可思议的眼神看着周言。
　　这家伙......他是怎么知道这些孩子的情况的？
　　自己一直都和他在一起啊，大雄从头到尾，也只是提起了这几个孩子的名字罢了。
　　难道......只是猜的么？
　　可是看他的架势，根本不像是胡乱对号入座的啊，还有那个叫做纪安的小男孩，他家开着商店，他还有一个妹妹，这种信息，周言又是怎么知道的？
　　想到这，林溪再次回忆起了最初和周言见面的时候......这个家伙，似乎总是在莫名其妙的情况下，就知道了一些谁都没有注意到的东西。
　　那感觉......就好像是这家伙能够间歇性的全知全能一般。
　　林溪凝视着面前还在胡诌八扯的周言，想试着把这个人看透。
　　但是不论怎么看，这都只是一个还没怎么接触过侦探行业，又喜欢满嘴跑火车的家伙啊。
　　所以......他是在隐藏什么嘛？
　　就在林溪还在这瞎捉摸的时候......
　　那边的周言，又冷不丁的蹦出来一句。
　　“哦，对了，刚才大雄也跟我说......他早就知道，小夫昨天是如何偷到宝藏的了！”
　　林溪：“？？？”

重要到不得了的通知
　　要上架啦，所以惯例，得来个上架感言。
　　这本书其实是一次很冒险的尝试，类型吧.....都看到这了，大家也都明白了，就是这么个模式。
　　写书也快三年了，这是第一次有了点大纲。
　　而且因为必须要看读者的留言，所以我也总算是能感受到，读者们喜欢看什么，不喜欢看什么了。
　　这算是我写了三本书后，第一次有了‘我有点进步了’的感觉。
　　所以，请大家帮帮忙啦，就算是你看盗版的，明天也过来首订一下吧，几毛钱的事，其实你吃碗面，我这整本书都能订下来了。
　　还有就是关于上架爆更的事，当然会爆更了。
　　甚至我有冲击一下【习惯性爆发】这个成就的想法。
　　你们也别不信，其实这书也是存在爆更可能性的，只要你们留言快，我肯定写的也顺。
　　就像是第一章写的那样，这书其实算是咱们共同完成的。所有的读者也都是在和周言一起成长的~
　　总之......今晚0点，赶着跨年钟声，咱们不见不散！！

第九十六章 谜底（下）
　　林溪怔了一下。
　　不单单是林溪，就连那几个小孩子，也都微微一愣。
　　“什么？他真的想出来了？”纪安十分好奇的问道。
　　“是啊，大雄，你真的想出来了？！”静香似乎很开心，她期待的望向大雄。
　　“额......”大雄窘迫的挠着头，看了看周言，又看了看面前的三个伙伴，一时之间，说不出话来。
　　周言瞄了一眼尴尬万分的大雄，丝毫没在意他的情绪，继续道：“是啊，大雄今早就告诉我，他已经揭开谜底了，emmm......不过不知道为什么，看他现在兴致不怎么高啊，那不如，就让我替他复述一遍吧。”
　　说着，周言就自顾自的转身，朝着车库走去。
　　林溪也顺势跟了上去，然后不动声色的问道：“你真的解开了？”
　　“嗯，小孩子嘛，其实手法很简单，小聪明而已。”周言小声应道，然后拽开了车库的门。
　　走进车库后，他转过身，看着从车库门走进来的人们，微微一摊手。
　　“喏~当时......小夫其实就藏在这个车库里，对吧。”
　　第一个搭腔的，是小夫。
　　“呵，是啊，我不是在车库里，就是在车库外，你们随便说一个，就有50%的几率是正确的。”
　　“啧，现在的孩子，真是一点都不招人稀罕啊。”周言在心里编排道，然后继续说：“其实......方法很简单，排除法......
　　首先，你没办法从外面进来。那么，就先假定你一直就在车库内了。”
　　周言似乎是说了一句废话。
　　而小夫似乎是对有人揭开了他的计谋很不满，所以再次用不友好的语气打断了周言：“你怎么就知道我没办法从外面进来？”
　　周言的脸色微微冷了下来。
　　“喂，先说好，我只是在复述而已，拆穿你计谋的是大雄，你如果要发泄情绪，也去找大雄好不好。还有，我怎么说也比你年长个十几岁，你能不能别总打断我的话？”
　　小夫不悦的撇了下头，不再说话了。
　　周言继续道：“那么车库里，只有这些东西，咱们可以一一排除。
　　桌子，椅子，镂空的，不可能躲人。
　　猫抓板，废旧自行车，自然也不可能藏人。
　　衣橱......可以藏人，但是只要打开看一看，就能够确认，是否是空的。
　　还有那个角落，只要一走一过，其实也一览无遗。”
　　说这些话的过程中，大雄也是走进了车库。而他听完周言的话后......脸色比之前的还要差劲。
　　因为周言的话，基本把所有的地方都被排除了。
　　难道最后，真的要落到‘隐身人’这个答案上么？
　　周言笑了笑，也不再卖关子了，他走到了那个抽屉柜子旁边，拍了拍：“所以......就只剩下这个了。”
　　刚说完......
　　“可是......这个柜子根本根本躺不下人啊！”纪安是个很沉不住气的孩子，他直接就嚷道。
　　好吧，他说的没错。
　　虽然这个柜子整体有将近一米高，往里塞一个人的话，倒是能办到。
　　但是柜子里却有三个抽屉，这三个抽屉就把一米高的柜子，分成了三个【大约25—30厘米】的三个独立的空间。
　　而这么窄的空间，是绝对不可能躲进去一个人的。
　　就算是小夫个子矮，也不行。
　　而且，这个抽屉柜子的做工特别好，不存在抽出来改装一下的可能性，就算是能改装，那在大雄数200个数的时间里，也不可能改装完。
　　周言摆了摆手：“别着急下定论，我说能藏进去，就是能藏进去。”
　　这时.....
　　“呵呵，真不错啊~”林溪突然笑了一下，有些赞扬的看着周言，显然，她也想到了，如何在这个狭小的空间内，藏一个人的方法了。
　　周言也没注意到林溪对自己的评价，他继续说着：“那个......静香小妹妹，你过来帮个忙，可以么？”
　　“我么？”静香一愣：“难道，你要把我塞进柜子里？”
　　静香的个子和小夫的差不多，体重也差不多，额......不是说静香胖，而是小夫太瘦小了。
　　所以如果静香能塞进柜子，那小夫也可以。
　　周言点了点头：“放心吧，没有任何危险，你只要按我说的做就好了。”
　　“好......好吧。”静香犹豫了一下，点头道。
　　接下来，周言就抽出了柜子的最后一层抽屉。
　　“喏，你躺进去吧。”周言说道。
　　静香走过来，站在抽屉上，但是由于这个抽屉不够长，所以静香只能双手抱着腿，才能够躺进去。
　　可是......躺进去后，就出现了又一个问题。
　　那就是......抽屉的高度只有不到30厘米，静香躺进去后，有大半个身子高了出来，这样，是不可能塞进柜子里的。
　　“呵呵~”小夫插嘴道：“你不会是想要用蛮力，把静香往下压吧。”他口气上虽是讥讽，但是.....周言已经听出来了，他似乎是在做最后的挣扎。
　　“别担心，我可不会那么粗鲁。”周言说着，然后又拽出了中间的那个抽屉.....
　　再然后......
　　他将手里的抽屉上下调转了个方向，像是一个锅盖一样，扣在了静香的上面。
　　这一下，小夫不说话了，而纪安，脸色似乎也有点尴尬......
　　两个抽屉扣在了一起，这样，中间的空间叠加，就足足有了将近半米高的空间！
　　非但不觉得挤，甚至还很宽松。
　　“就这样，简单的不像话。”周言摊手道。
　　“可是......这样怎么能行，一个人，没办法再把抽屉推回去.....”小夫似乎是还想狡辩，但是话刚说一半，他就看到一旁的纪安眼神都已经开始怂了，正低着头，抬都不敢抬一下。
　　“哈哈，怎么样，现在还用我继续往下说么？”周言不由笑道：“那好吧，其实，把抽屉扣过来这种操作，最多也就用了10秒钟的时间，而等小夫躺进抽屉后，纪安就将抽屉推回柜子里。
　　哦，对了，那柜子里还有个可以例外滑动的小轨道，推进去时，需要稍稍费点劲，但是1分钟的时间，也足够了。
　　而抽屉的把手是在中间位置，所以从表面看，根本是发现不了抽屉已经被翻转过了的。
　　至于怎么出来嘛......咳咳！”
　　周言清了清嗓子。
　　“静香小朋友，请你示范一下吧.....我觉得，已经简单到用不着我教的地步了吧。”
　　话音未落.....
　　就只见那下面的两层抽屉，缓缓的.....就开始往外移动了起来......！

第九十七章 谎言的代价~
　　那抽屉自己就开始往外移动！
　　而此时，在场的所有人里，只有大雄这个名义上‘揭开谜底’的人，还处在一脸懵逼的状态之中。
　　很快，那抽屉就全部移动了出来。至于它是怎么往出移动的，其实也很简单，因为抽屉扣了过来，所以后面的镂空部分也大了不少，很轻易的，就能将手伸出去。
　　如果躺着的方向不对的话，其实用脚也行。
　　总之，只要蹬着柜子后面的隔板，一用力，就能把自己，连带着抽屉，全都给蹬出来了。
　　周言帮着静香把上面扣着的抽屉拿起来：“怎么样？是不是很容易？”
　　静香站了起来，似乎还有点兴奋。
　　她忙点了点头：“嗯，真的......很神奇。”
　　说着，她就转过身，看着一直孤零零站在门口的大雄：“这个方法，真的是你破解出来的么？”
　　大雄的脸顿时就红了。
　　他没有承认，也没有否认，就那么杵着、
　　周言和林溪其实都能看出来，大雄现在正处在一个很是尴尬的境地之中。
　　一边是心仪女孩的赞美，一边是欺骗对方的窘迫，两种情感在这个还不太懂事的孩子心理，产生了一次巨大的交锋。
　　但是静香却看不出这一点，她兴高采烈的跑过去，一下子抱住大雄。
　　“你真的......太聪明了！”
　　大雄的脸，由内而外的涨红了起来。
　　至于一旁的纪安和小夫，则是一脸菜色。
　　也不知道为什么，这个方法，明明是他们俩先想出来的，但是现在受到赞扬的，却是大雄这个家伙。
　　还有......大雄为什么会这么聪明，一晚上，就想了出来，按理说，他只是一个连考试都只能勉强及格的蠢货啊。
　　小夫很郁闷的想着，又看了看对大雄漏出崇拜目光的静香......
　　“哼~我先走了！”他撇着嘴，连个正经点的再见都不说，就直接转身离开了大雄家的院子。
　　“额......”纪安还杵在原地，犹豫了一下，直到小夫都已经消失在院门口了，他才终于意识到，自己这个帮凶也应该撤退了。
　　“那个......那我也先告辞了。”他还算是有礼貌的对着周言和林溪鞠了鞠躬，这才匆忙转身离开。
　　这下，孩子中，就只剩下大雄和静香了。
　　大雄此时的脸，基本和可口可乐的易拉罐颜色差不多了，全身都绷紧了，一动不敢动。
　　而静香......她似乎是终于察觉到，自己再这么抱下去，大雄估计就得脑淤血了，所以她连忙和大雄分开。
　　周言咽了口唾沫。
　　“啧，现在的孩子啊~这旁边还站着一个大龄剩女呢，你俩十来岁刚出头，就在这秀，不怕遭报应么？”他在心里无力的叹道。
　　正寻思着，静香也转过身，很乖的向着周言和林溪鞠了一躬：“那么，就不打扰了。”
　　说完，她也跑出了大雄家的院门。
　　......
　　黄昏渐渐过去，夜色也深了。
　　大雄就站在院子中，似乎是整个人都宕机了，估计是在回忆之前那一个拥抱的感觉吧。
　　反正，就是傻呆呆的站着，脸色还涨红着。
　　周言不耐烦的走了过去，戳了戳他：“喂喂，别傻愣着了，人都走了。”
　　这时候，大雄才终于醒悟过来。
　　“都.....都走了？”他看了看四周问道。
　　“呵，怎么样，帮你留住了面子，还白捡了一个拥抱，是不是很赚啊。”周言说道。
　　大雄一听这个，似乎情绪就低落了下去，一言不发。
　　怎么了？觉得心理很空虚?
　　大雄点了点头，他甚至都不太明白为什么会这样。
　　一个十几岁的孩子，第一次尝到了谎言的味道，到底是沉浸在虚幻的快感之中，还是在空虚中自责......
　　谁都说不准。
　　但是人总是要说谎的，所以这一天总是要到来。
　　说教，开导，安慰，其实什么都没有用。
　　孩子的成长也是个迷，而且只能由他们自己去解开。
　　至于周言......他才懒着管这个小孩子的心境呢。
　　他伸出手：“那个啥，让你在朋友面前耍威风，算是额外的赠送了，委托金.....懂的吧。”
　　他搓着两个手指，意识赶紧把那张卡交出来吧。
　　大雄皱起了眉。
　　他看了看周言，眼里似乎流露出了乞求的神情。
　　“喂喂，你别这么瞅我哈，我不吃这套，赶紧拿出来，不然我现在就把你委托我们来帮你的事情说出去。”
　　“别别，我......”大雄支支吾吾的，但是最后还是将那张珍贵的卡片拿了出来。
　　他用力的抿着嘴，将其递给周言：“别......别弄丢了。”他的语气似乎都要哭出来了。
　　“放心吧，在它变成钱之前，我是不会弄丢它的......放手......快放手！”周言拽着卡片，用力的将其从大雄的手中拽出来。
　　“切~这玩意，竟然这么值钱啊，看着挺普通的啊。”周言看着这卡片嘟囔着，然后往后一递：“那，老板，你收着。”
　　林溪拿过卡片，看了看那算不上精细的画工，有看着面前，几乎是失魂落魄的男孩。
　　她蹲了下来，摸了摸对方的脑袋。
　　“是不是很后悔？”她轻声问道。
　　大雄点了点头。
　　“我知道，你很想要回这张卡片......但是我不能把它还给你。”林溪道：“任何事情都是有代价的，而说谎，则是其中代价最大的那一种。”
　　大雄没有说什么，不过从他那有点憋不住的眼泪中，相信他已经理解‘代价’的意义了。
　　“我们会帮你保守秘密的~”林溪起身，最后看了一眼大雄：“那么......再见？”
　　她把卡片揣进兜里，走出了大雄的家。
　　......
　　回侦探社的路上，周言跟在林溪身旁。
　　“想说什么就说，别憋着了。”林溪突然来了这么一句。
　　一旁的周言嘿嘿笑了一下：“也没啥，就是害怕你一时心软，把卡片还给那熊孩子。”
　　“呵~”林溪笑了笑：“你看我是那种会免费接受别人委托的人么？”
　　“那谁知道，女人嘛，同情心泛滥起来，跟水管子漏了一样，堵都堵不住。”周言耸了耸肩道，不过这句话，他只是在心里想一想，并没有说出来。
　　其实，他能感觉出来，林溪这女人，看起来强势的不得了，不过内心似乎一直保持着对他人的善意。
　　比如之前，她在监狱里，一直试图帮自己解围。
　　还有在侦探社，替自己吸引一众人的愤怒。
　　甚至还收留自己这个连侦探资格都没有的人当帮工。
　　这种种，其实都能说明，这女的就是一个外硬内软的死傲娇。
　　行吧，这种话在心里想想就得了，要是敢当着林溪的面往出说，那接下来要面对的，可就和善意一丁点关系都没有了。
　　反正，不管怎么样，这侦探社第一天开门，就有了个生意，这算是一个好兆头。
　　林溪和周言的心情都算是不错。
　　不过就在这时......
　　“哥哥，姐姐，......能等一下么？”
　　一个声音从二人身后传来。

第九十八章 先说来听听
　　周言和林溪都疑惑的回过头，紧接着，他俩就看到了一个小女孩正朝着自己跑了过来。
　　短短的双马尾，干净的衣裙，正是静香。
　　她似乎是在后面跑了一阵子，所以有些气喘吁吁的。
　　“额......有事么？”周言看着静香，问道。
　　静香放慢脚步，喘了几口气。
　　“请问，大雄.....是不是把那张很珍贵的卡片给你们了？”她说道。
　　这一句话，不禁让林溪和周言都微微一愣。
　　“你们......是侦探吧。”静香又问道。
　　“......”林溪沉默了，她皱着眉，看着眼前文静的小女孩：“你怎么知道的？”
　　“因为大雄不可能破解小夫的手法的，他没有这么聪明啊。”静香很理所当然的回答道。
　　周言脑袋一垂！
　　天啊，如此坚定的说出了这种话，难道大雄的智商，都已经可以当成决定性的证据了么？
　　如果大雄本人听到你这么评价他，估计他整个童年都崩溃了吧。
　　林溪也微微有些吃惊：“所以说......你早就看出来，我们是侦探了？”
　　“也不是。”静香道：“只不过，大雄表现的太明显了而已。”
　　周言整个人都有点绷不住了：“那你之前对大雄又是赞美，又是拥抱的，难道只是为了安慰他？”
　　静香低下了头：“也不是，只是我觉得......当时的大雄心里很痛苦，我想帮他，但是又不知道怎么开口。”
　　“额......现在的小孩子，早熟的有点出乎意料啊。”周言在心里嚷嚷道。
　　“所以呢，你现在，找我们干什么？”林溪问道。
　　“我想......”静香低着头，犹豫了一会：“我想拜托你们，能不能将那张卡片还给大雄，那是他最珍贵的东西了，上一次，纪安想要抢那张卡片，大雄却死死的保护着，我从来没有见过那么坚强的他。”
　　林溪似乎是想到了什么，她微微笑着看着面前的小姑娘：“你就因为想要帮他要回卡片，才追了我们一路？”
　　“嗯。”静香点了点头。
　　“可是......大雄骗了你啊。”林溪又道。
　　“我知道......但是......我不怪他！”
　　“为什么？”
　　“因为......”静香迟疑了一下：“因为大雄他就是这么一个人啊，他胆小，懦弱，没有上进心，而且......还傻乎乎的。
　　他不是什么英雄，看到野狗也会发抖，他也不是爱学习的孩子，上课时总是睡觉！运气还很差，这也干不好，那也干不好。
　　但这才是大雄啊。”
　　“额......”周言有点纠结的蹭了蹭鼻子，他觉得，静香的这种评价，听起来根本不是在夸大雄。
　　不过再一想......是啊，谁规定，一个孩子，必须要像是小说里的主人公那样拥有各种完美的品质才行的？
　　只有那些浑身都散发着光芒的孩子，才值得人们喜欢么。
　　一个孩子，他必须要勇敢么，还是说，必须要热爱学习？或者是从小就抱有一腔热血，远大的理想，这才能够让人欣赏？
　　品质是培养的，而不是强加的。
　　逃避和懦弱也并不一定是可耻的，在困难面前，不是所有人都能有那种一往无前的勇气。
　　甚至说谎......那都是一个人在一生中，无法避免的行为。
　　即使所有的家长都在告诫孩子，说谎是不行的，是绝对不会允许的。
　　但是......那又如何。
　　不论是多么听话的孩子，他们终究还是会说谎的。
　　当然了，这并不是说我们要去纵容，只不过，没有人能够逃避。
　　而相对的，像是大雄那种在说谎后，并没有沉浸在谎言之中的人，其实，才更是一种难能可贵的品质。
　　“所以......拜托你们，把卡片还给大雄吧。”静香继续说着，然后深深的鞠了一躬：“其实，这都怪我，是我昨天特别好奇，总是追问大雄，小夫到底是怎么办到的。
　　大雄也只是想为我解开谜题而已。
　　总之如果不是我，大雄他根本不会赌上那张卡片的。”
　　静香说得很诚恳，甚至最后，把错误揽在了自己的身上。
　　但是，林溪还是摇了摇头：“真的很抱歉，虽然我也能看出来，大雄是一个善良的孩子，但是你总不会希望，他撒了个谎，但是却什么代价都不用付出吧。
　　再说了，委托金，总要有人付的。”
　　静香依旧保持着鞠躬的姿势：“我可以替大雄支付委托金。”
　　“嗯？”周言皱了皱眉：“我说，你可别私自拿家里的钱啊，我们是不会收的。”
　　“不不不。”静香赶紧摆了摆手：“我没有钱，也不会私自拿家里的钱，其实......我是想用另一个委托，来支付这次的委托金。”
　　“额......啥意思？”周言愣了一下，他没有听懂。
　　不过一旁的林溪双眼似乎一亮：“哦？你是说，你有更好的委托人？”
　　“嗯！”静香点头道。
　　其实......用委托来支付‘委托金’这种操作，在这个世界里，不算特别少见。
　　其具体的流程就是，侦探帮助一个人解决了事件之后，那个人不用给侦探钱，而是为他介绍另一个委托人的案子，让侦探去处理。
　　之所以有这种操作，其实是因为侦探社的等级制度。
　　名望，解决案件的类型，委托人的社会地位，还有解决委托的数量。
　　这些因素，全部都影响着侦探社的等级。
　　举几个例子，就单说找失踪的小孩吧......这种事情其实不难，但是如果有一个侦探社，特别擅长找小孩子，那么它在【寻人】这个领域的名望就会特别高。
　　所以，它就算一直不接手其他类型的案件，那它的侦探社等级也会不断上涨。
　　还有，你帮隔壁家的老奶奶找到一只猫，和帮助市长找一只猫，那带来的效益肯定也是不一样的。
　　这倒不是说，市长就高人一等......只不过，解决了市长的难题后，受到采访的几率也大，侦探社曝光的几率也就更高。
　　总之，一个好的案件，能给侦探社带来的好处，不仅仅是金钱上的，所以往往一个好的委托，会引来一群侦探社的垂涎。
　　林溪沉默了一会儿：“那，先说来听听吧......”

第九十九章 不解密，死不瞑目
　　“嗯！”静香重重的点了点头，然后开始阐述~
　　事情是这样的。
　　前几天，静香家的对面，新搬进来了一个老人，年纪很大了。
　　静香一家人以为，这会是他们的新邻居，所以就买了一些水果，准备去拜访，毕竟就住在对门，以后大大小小的事情，可能要相互帮衬着。
　　然而，在和那个老人的对话中，静香却得知，这个老人竟然不准备住在这里。
　　他买下这个房子，其实就是想买而已......
　　额，对，这老头就是买完了房子，然后就放那，空着......你也别管人家咋想的，有钱，任性！
　　虽然静香一家人也觉得很奇怪，但是却没有多问。
　　在接下来的几天里，静香发现，那个老人果然不住在对面屋里，甚至，他连家具，床之类的东西都没有布置。
　　他每天，大约早上10点，会进入到隔壁房间，门就这么敞开着，也不关上，静香还好奇的，趴在门口往里偷偷看了几次，发现每次......那个老头就是住着手杖，站在空荡荡的客厅，望着墙壁一动不动。
　　有时候，他站着一个小时，有时候是两三个小时。
　　反正，他就啥都不干，光站着，站完了，就直接离开。
　　静香对这个老人很是好奇，所以就在昨天，她来大雄家之前，终于是忍不住，她问了那个老人，他到底是什么人，到底是为什么要买下这栋公寓？
　　而在接下来的对话中，静香得知。
　　这个老人之所以买下对面的房子，是因为......他想要解开一个困扰了自己五十多年的谜题！
　　“什......什么谜题？”周言听着，也是满心的好奇，便问道。
　　可是静香摇了摇头：“那个老人没说，当时我急着来找大雄玩，所以我也没有追问。但是我能感觉到，那个老人肯定很富有！”
　　“那对啊~”周言在心里道：“为了解开一个谜题，连房子都买下来了，这作风，和李浣那家伙有一拼了。”
　　“所以......你准备把这个老人介绍给我们，让我们去解开他的谜题？”林溪道。
　　“嗯！”静香道：“那个老人肯定对这个困扰了他几十年的谜题特别的在意，而且他也跟我说了，如果实在是想不出来，那他也只能去委托侦探社来帮助他了。”
　　林溪陷入了沉思......
　　一个能随手买下一间公寓，还空着不住的人，其经济实力肯定不用多说了。
　　而且这个案子的性质也不是抢劫，偷盗之类的，只不过是一个老人想要解开一个几十年前的谜题，所以涉猎的范围不会太大，不会弄的警察，法医之类的人全掺和进来。
　　这样的案子，对于一个刚刚建立起来的侦探社来说，那是最好不过的了。
　　至于委托金......这老头为了解密，连房子都买了，那肯定不是一张卡片能比的啊。
　　而且，万一这老头是个什么名人，富商啥的，再引来几个媒体，对侦探社来一次报道。
　　那可就真的赚大了。
　　“好......这个委托，我们接了！”林溪道。
　　......
　　就这样，一个很不错的委托，就被林溪收入了囊中。
　　溪言侦探社开张第一天，算是迎来了很不错的一个开端。
　　周言也下了班，伴着夕阳，回到了李浣的公寓。
　　这一次，他的超能力没有发动，周言稍微有些郁闷，觉着，以后还是坐公交吧。
　　上了楼之后，周言很惊讶的发现，今天的李浣出奇的安静，没有像是往常一样，叽叽喳喳的跑自己屋里瞎转悠。
　　可能是因为要出书的原因吧。
　　在这个阶段，一个作者，是最累的时候了。
　　“emmm......自己什么都不干，而那丫头却埋头努力的工作，但是钱最后却还是归我，这么一想，好像是有点于心不忍啊。”
　　周言在心里想着：“要不然，把钱分她一半？切......还是算了，就算是给她一半，估计都不够这丫头吃顿寿司的，所以还是一分都不给她的好，我这是帮她存着，同时还能激励她的创作！”
　　周言很开心的想着，然后掏出了手机。
　　上面一个来电都没有。
　　就连警察局的来电都没有。
　　“.......”周言皱了皱眉，觉得很奇怪。
　　为什么警局的人不找自己呢？
　　关于那个变态少女的事件，已经过去三天了。
　　按理说，警察抓到人了，应该就给我打电话，去指认凶手的啊。
　　如果没抓到人，也应该联系我吧，毕竟我算是目击证人。
　　这一点消息都没有算是怎么回事？
　　是不知道我的电话？
　　不可能啊，就那封辱骂警察的短信，他们半年都不带忘的。
　　难道......
　　周言想到了一个很不好的可能性。
　　“难道那女变态真的把现场清理的一点蛛丝马迹都没有，连血迹都清理到，连‘鲁米诺反应’都查不出来的地步了？
　　不会吧！
　　要不然，找时间再去警务总局一趟？反映反映？”
　　周言想着，又不自觉的拿出了那张纸。
　　【侦探俱乐部】
　　周言摸索着上面的字迹......
　　这个俱乐部，真的只是存在于传说之中么？
　　如果是的话，自己到底怎么才能找到他。
　　还有，寄给肥瓜的信上，那个叫做【星期天酒吧】的地方，还有它所在的城市，为什么在地图上都查不到？
　　这些谜题，再一次撩拨起周言的神经，这一刻，他似乎能理解静香口中的那位老人的感受了。
　　一个谜题，真的能让一个人记住整整一生。
　　甚至有时候，能让人觉得，如果不解开这个密，那就死不瞑目一般。
　　“哎......”
　　周言叹了口气，将脑子里的胡思乱想踢出去。
　　明天就有大买卖了，还是早点休息吧！
　　他想着......就这样草草的收拾一下，上床睡去。
　　......
　　第二天，8点10分。
　　周言像往常一样，迟到了10分钟。
　　而在他推门进入侦探社的时候......
　　只见一个老人，已经坐在沙发上了。
　　周言看着那老人，眨巴眨巴眼睛，他脑子里的第一个念想就是......
　　“完，这他妈委托人都来了，自己竟然还迟到，这个月奖金是泡汤了。”

第一百章 看！超人！！
　　正想着，只见林溪从小屋里走了出来，手里还端着两杯咖啡。
　　“真不好意思，只有速溶的了。”她说道，然后就看到了杵在门口的周言。
　　周言明显的看到了林溪的眼里闪过了一丝杀气。
　　“完了完了，工资可能都要扣了！”
　　不过还好，林溪再次望向老人的时候，就回到了微笑的状态。
　　“哦，这位是我的助理，刚才我托他出去办一些事情。”林溪给周言找了个台阶。
　　还好，这要是一上来就给委托人一个‘员工不积极上班’的形象，那多尴尬。
　　周言悻悻的坐回到了他自己的位置，对老人欠欠身：“你好，我叫周言。”
　　同时，他也顺便观察了一下这位老大爷。
　　大概是60岁左右，有点发福，一身宽松，但是肯定不是便宜货的衣着，胡子经过了打理，一点不乱，只是手杖有些老旧，看起来是个念旧的人。
　　“哈哈，我姓张，随你们怎么称呼我都行。”老人很随意的说道：“我听静香说，你们是这附近很厉害的侦探社。”
　　“虚名而已。”林溪笑着道。
　　“喂，咱们哪来的虚名啊，刚刚开业两天好吧。”周言在心里嚷嚷着。
　　不过脸上还是很正经的样子：“那么张叔，不知您的委托是......”
　　“嗯，我也不卖关子了。”老张大爷说道：“其实......也不是什么案件，就是......我有一个一直想不通的事情。
　　那都是发生在几十年前的事了，最近几个月也不知道怎么了，总是想起，越想越停不下来，弄得我吃不好，睡不好的，现在我这身体也不太行了，所以就想把这个谜题给解开，这样我我走的时候，也算是少了点牵挂。”
　　“不知......是什么事？”
　　“这说起来，可就长了......”老张大爷说：“要追述到40多年前，那时候，我才刚刚上高中。
　　而我家，就住在现在静香小朋友家的对面。
　　呵呵，别看现在那是一栋老的不像样子的公寓楼，但是在我小时候，那可是这个城区里，数一数二的高档建筑了。
　　当时我家还算是挺富裕的，那楼刚建起来，还没什么人住呢，我们家就搬了进去。
　　而我父亲，有一个很大的保险箱。
　　你们也别笑话我们，那个年代，人们还不太愿意把钱存在银行，所以我父亲就把家里的贵重物品，全都锁在了保险箱里。
　　那个保险箱，可以说是当时最结实的那一类了，如果没有密码，是绝对不可能打开的。
　　所以我们一家也很是放心。
　　但是......就在某一天，我家却失窃了。”
　　周言皱了皱眉：“有人打开了保险箱，把里面的东西都偷走了？”
　　老人摇了摇头：“不，那人把整个保险箱都搬走了。”
　　“......好家伙~”周言心道。
　　“所以......你是想让我们追查一个40多年前的盗窃案么？”林溪也有点面露苦色。
　　“不，当时，我家直接就报了警，而那个小偷，在半个小时之后，就被抓住了！”
　　“嚯~原来这个世界的警察，在40多年前，就已经这么效率了啊。”周言在心中念叨着，然后一愣：“可是......既然都已经结案了，那您还需要委托我们什么事呢？”
　　老人双眉微皱，似乎又陷入了某种沉思，一边想着，他也一边说道：
　　“当时我们之所以这么快就能抓到小偷，就是因为，我们发现的早。
　　记得那天是周末，我们全家都要去游乐场。不过在我们下楼后，我父亲发现有东西忘在家里了，这才赶紧驱车又回去拿。
　　而到家时，就发现门被撬开了，保险箱也不见了。
　　从我们离开家，到我父亲再回家拿东西的这段时间，其实只有短短的十五分钟。
　　我家的那个保险箱特别的重，重到必须要四个人才能够搬起来。
　　记得当时搬家时，为了将它搬上楼，足足花了两个多小时。搬家工人都累坏了，说是要加钱才行。
　　那么，那些小偷，光是撬锁，就要花费五六分钟的时间。
　　所以他们是怎么在不到10分钟里，就把那么沉重的保险箱搬走的呢？”
　　“这......”周言想了一会：“那么，您家是几楼？”
　　“16楼。”老人回答。
　　“没有电梯是么？”
　　老人点了点头：“是的，没有电梯，虽然现在那栋公寓楼已经有电梯了，但是那是十几年前改建之后才有的，而我小时候，唯一上下楼的方式.....就是爬楼！”
　　“好吧~”周言稍稍的为那个年代，住在10楼以上的可怜居民们默哀了一下。
　　这时，林溪开口了：
　　“那我现在稍微的梳理一下，就是您和您的家人，从离开家到再次回来，一共只用了十五分钟。
　　而在这期间，撬锁需要五分钟左右。
　　所以就是......小偷需要在10分钟里，就把保险箱搬走，对么？”
　　“是的。”老人点了点头。
　　“嗯......”林溪沉思道：“如果连搬家工人都需要两个多小时的话，那么10分钟就想将其搬走，的确有点不可能......
　　所以，会不会是这样，小偷们先把保险箱藏在楼道的某个不易察觉的位置，比如17楼的楼梯拐角，然后用东西盖起来。
　　或者，这帮小偷本来就住在那栋楼里，甚至就住在你们家楼下。
　　所以，他们其实只是将保险箱搬下了一个楼层，藏到了他们自己所在的屋子中而已？
　　然后等到没人注意到的时候，他们再试着将保险箱给慢慢抬到楼下。”
　　不过说到这，林溪好像也发现，自己的设想应该是行不通的。
　　果然，老人摇了摇头：“不是这样的，我能够确定，就在我们一家人折返回家时，那个保险箱，肯定已经离开那栋建筑了。
　　因为，整栋楼就只有一个出入口，我父亲上楼后，到警察赶来的这段时间里，我和我母亲就一直在车里等着，我们面前的，就是大楼出口，如果有人抬着保险箱出来，那我们肯定会看到的。
　　而在警察来之后，整个大楼都被封锁了。
　　因为保险箱里的钱真的很多，警察也不敢怠慢，直接把公寓楼围了个圈，所以没有任何人能在这种情况下，将一个那么大的保险箱偷偷运出去的。
　　最关键的是，就在半个小时之后，高速公路收费站的警察就将那几个小偷抓住了，当时，他们开着车，拉着我家的保险箱往城区外跑。
　　而那个收费站距离我家的车程，也正好是半个多小时左右。
　　也就是说......他们就是在那10分钟里，将我家的保险箱搬下16层的大楼的！”
　　老人这段话说的很快，很显然，这个过程，在他的脑子里已经来来回回过了很多很多遍了，以至于他都不需要组织语言，就能复述出来的地步。
　　但是......他所复述的事情.......
　　好像是根本就是不可能的啊！
　　除非，那群小偷里......有超人，能搬着巨大的保险箱，从16层楼飞驰而下......

第101章 谜题无处不在
　　老人的话说完了。
　　而周言和林溪，也都陷入了深思。
　　16层楼，说实话，就算是让一个人爬，10分钟也肯定是爬不完的。
　　更别提弄一个百十来斤的巨大保险箱了。
　　这时，老大爷又开口道......
　　“不如，咱们去现场看一看吧，想必二位也知道了，前些天我已经把那栋老公寓买了下来，就是为了解开这个谜题。呵呵，你们也别嘲笑我这老家伙乱花钱，到了我这个岁数，总是会有一些执念想要解开，不然，真的是寝食难安。”
　　“您就是有钱烧的~”周言在心里编排着，不过嘴上还是道：“嗯，我们理解，人的一生总会被一些谜题所困扰，而我们侦探的职责，就是帮助这些被困的人们。”
　　“哈哈哈————”听到周言的话，老人似乎很是开心：“那么，咱们现在就动身吧。”
　　“好。”林溪也道。
　　就这样，三人前往了老人曾经的家。
　　......
　　那栋公寓楼里侦探社其实也不远。
　　甚至有时候，周言来上班时，都路过这里。
　　不到20分钟，三人就来到了楼下。
　　抬起头朝上望去，这建筑一共17层，冷不丁一看，完全看不出这是一栋40年的老旧建筑。
　　可能是因为十几年前翻新过的原因吧。
　　在建筑侧面，能看到有一块明显凸起的墙面，想必这就是后来安置的电梯吧。
　　而这个世界里，这种电梯在老式的公寓楼中还是很常见的。
　　因为几十年前，人们对于电梯的需求并不像是现在这么强烈，政府也没有明文规定，12层楼以上的建筑，必须要设有电梯。
　　所以买房的时候，就有一些人，宁愿累点，也不愿意去买电梯房。
　　毕竟楼层高的话，爬一爬总能上去的，但是买房钱，可不是你努努力就能赚出来的。
　　至于为啥老大爷家当年有钱，但是还买没有电梯的房子......你管那么多干嘛，说不定人家老爹坐电梯头晕呢！
　　反正咱们闲话少说，周言三人坐上后安置地电梯，很快来到了16楼。
　　老人带着周言和林溪来到了一个房门前，掏出钥匙，打开了门。
　　周言还看了看隔壁的房门，想来，这就是静香家了吧。
　　随便了，这不重要。
　　门被打开后，老人就示意可以随便进去看。
　　周言走进了老人的家......
　　额，不对，这不是老人的家，充其量，只能算是他花了百十来万买的一个用来回忆过去的小空间而已。
　　而这个空间......啥都没有。
　　上一任的住户离开的时候，把所有的家具全都搬走了，连个拖鞋都没剩下，现在这个房子，要是重新刷一遍墙，那就跟从来都没有住过人一样。
　　不过即使这样，这个房间依旧有很多值得观察的地方。
　　林溪走到了窗台，朝着楼下望了望。
　　16楼的高度，冷不丁往下一看，都有点头晕，地上的人已经完全分不清男女老少，全都变成了黑点。
　　如此的高度，把一个保险箱搬下去，确实是不太可能。
　　而且，林溪来的时候，也看了看周围，没有任何能与这栋楼并肩的建筑，唯一还算是高一点的，就是马路对面的大型超市了，高度是五层楼。
　　林溪转过头，看着老人问道：“请问，您还记得保险箱失窃的时候，这周围的建筑都有什么嘛？比如差不多高的住宅楼之类的？”
　　老人摇了摇头：“没有，当时这周围的建筑，和现在的没什么区别，这四十年了，也就是马路宽了点，几栋商场扩建翻新了一下，仅此而已。”
　　林溪继续沉思着：“那么，有没有可能，利用很结实的绳子，将保险箱从窗子一点点降到一楼呢？”
　　老人立刻又摇了摇头：“小姑娘，我知道你的想法，你是在琢磨，那些小偷会不会是从建筑外面，将保险箱运出去的。
　　但是很抱歉，那是不可能的，因为我家的窗子和现在的一样，由四扇玻璃组成，其中只有一扇玻璃窗能够打开，而这扇玻璃窗的宽度不够，就算是你想将保险箱扔出去，那也只能将整面窗子给砸碎再扔。
　　但是我们回家后，窗子是完好无损的。
　　换句话说，那个保险箱如果想要离开我家，那就只有一个办法，就是走楼梯！”
　　“额......”周言在一旁听着，也插了句话：“那么不知道，那个保险箱到底有多重啊，会不会是你当年年纪太小，觉得重而已，而那些搬家的，其实也只是为了多加点劳工费，所以装作很沉的样子。”
　　老人听后，笑了笑：“其实，我一开始也这么想过，所以，我还特意查了一下我家当年的那个保险箱的型号，然后得知，那个保险箱里有钢铁和铅层的隔板，防弹的，特别重，足足有200斤。”
　　“卧槽~”周言不禁感叹一下。抱着一个两百斤重的保险箱，10分钟跑16层的楼，这尼玛想都不用想啊，肯定是不可能的啊。
　　“哎？那么，用手推车之类的东西呢，把保险箱放在上面，然后推下去......额~”周言想着，然后自己就将这个答案给否定了。
　　因为但凡是搬过家的人，都知道一点，那就是......搬动重物上下楼梯，最好的方式，就是“抗上去”。
　　你的那些奇思妙想，其实都没用。
　　比如用绳子拽啊，用杠杆原理翘啊，用手推车运啊，甚至是在顶楼的天花板上挂个滑轮，利用双重减重原理网上拽啊，之类的，都不行。
　　因为如果这些方法真的有用的话，那搬家公司早就用了，谁愿意背着一大堆东西爬楼啊。
　　但是这么多年了，搬家公司还是再用最原始的方法。
　　就是因为，只有用人抗，才是最安全省力的。
　　当然了，你要非说，有那种能在倾斜的楼梯上可以自由行走，但是还能让托举的重物保持平衡的机器人，那倒是也行。
　　但是你都发明出这种机器人了，你干嘛用来偷保险箱啊，你直接卖给航空局，申请个专利啥的，让它们去外星球采集样个本不行么，那样更赚钱？
　　周言这样想着，然后看了看一旁的林溪，发现她似乎也在沉思。
　　哎，看来，谜题并不是只有在命案啊，连环杀人啊，名画被盗啊，这之类的事件中才会出现的。
　　生活中，到处都是谜题。
　　就像是之前小夫藏在柜子里的那个小手段。
　　就是把柜子一扣，就完事了。
　　一个小孩子想到的，明明那么简单，但是如果让另一个人去破解，却出奇的艰难。
　　“嘿嘿嘿，一个人想不通，那就一群人想呗~”周言这样想着，然后臭不要脸的掏出了兜里的笔记。
　　翻开......
　　“兄弟们，这次给点力啊~”

第102章 元旦快乐？？？
　　周言翻开笔记后，一些流言也浮现了出来。
　　不过这第一个却是......
　　【古城8095：元旦快乐】
　　“？？？”周言皱了皱眉：“嘶，元旦？这连冬天还没到呢，哪来的元旦啊？”
　　【人生若只如初见仙：新年快乐】
　　“搞什么？这帮人的精神错乱了么？”
　　周言往下看了看，发现又是元旦的，又是新年的，这些留言还真不少。
　　“这......难道是书中的人和我的时间不一样？”周言眉头皱了起来：“很可能，因为这书的延时，好像也是因为时间流速的原因导致的，甚至有的人，流速比正常的流速要满上好几个星期。
　　就比如之前的几次，自己都已经出狱半个多月了，还有人在和自己讨论‘用电锯能不能锯开牢房铁栏’的问题。
　　这么一想，难道这本侦探笔记，是连接着各个不同的平行时空的人么？
　　emmm......”
　　周言这么想着，似乎抓住了什么。
　　就在这时......
　　“周言？你想到什么了么？”林溪突然道。
　　“哦，还没有，稍等一下。”周言立刻收回了思绪。
　　真是的，现在正是工作的时间啊，今天又是迟到，又是在委托人面前表现的不积极，这会儿又在工作时间溜号，我这怕不是要等着被开除了！
　　周言赶紧将视线落回笔记上，不过他先是对着那些流言【元旦快乐】的人也默默的在心里喊道。
　　“元旦快乐，兄弟们，新的一年发财喽~”
　　同属于‘周氏侦探团’，即使是在不同的时间线上，过个元旦，自己肯定也要跟着祝福一下，企业文化还是要搞一搞的~
　　不过祝福完了，还得先干正事。
　　笔记中，除了留言新年快乐的人之外，还有很多也在讨论这个谜题。
　　【萧门枭生：会不会是把窗户整个拆下来，然后又安上了？】
　　“emmm.....”周言想了想：“10分钟的时间，把窗子拆下来再安上。
　　如果非要说有个熟练的装修工人的话，道不是不可能。
　　但是整个窗子都拆下来了，就算是安装的再好，住户也不可能看不出来啊。
　　再说了，不就是为了偷保险箱么？干嘛非要卸了窗户又安上这么费劲，砸碎不好么？
　　难道是秉承着盗亦有道的精神？
　　最关键的是......这16楼的高度，你就算把保险箱弄出去了，然后呢？保险箱自己又不会飞。”
　　【疾风—亚索：可能有东西把保险箱盖住，放在走廊黑暗的地方，然后慢慢往下移？】
　　“嗯，这个想法倒是和我想的差不多。”周言点了点头：“但是刚才那位老人的话，又否定了这个想法。
　　因为他明确的说，当时他和她的母亲就在公寓的门外，没有任何人出来，而且很快，警察也把整个公寓楼都给堵上了。
　　如果是慢慢的移动的话，那么大的保险箱，不可能当着那么多警察的面，就从眼皮底下溜出去。”
　　【班如：扔下去的吧】
　　“卧槽~”周言看到这个留言的时候，心里一惊：“这尼玛，200多斤重的保险箱，从16楼扔下去？这他妈直接把马路都砸穿了吧，额，一脑补那画面，怎么内心开始澎湃起来了。”
　　【好好在：10分钟基本排除走窗外，除非小偷提前租了楼上布置好滑轮组，走楼梯肯定是用了滑道，但风险太大万一有人看到就凉】
　　“漂亮！”周言似乎是找到了一点认同感，因为他刚刚就是这么想的。
　　10分钟时间，的确是排除了走窗外的可能性了。
　　安装索道的话，工程量太大了，而且一个大保险箱，就在头顶滑过，下面车水马龙的，不可能没有注意到。
　　而沿着墙壁慢慢降下来，也是这个原理。
　　所以，大概率还是走楼梯。
　　那么这样，就暂时先把注意力放到‘怎么从楼梯上，把一个保险箱运下去’这个设想上吧。
　　说着，周言也就走出了门，他来都楼梯间。
　　而公寓楼的楼梯间，大多都分为两种。
　　第一种，是中间没有镂空的‘纵向排列’形式的楼梯。
　　这种楼梯顾名思义，就是朝上攀爬的两个楼梯之间，是严丝合缝的，就算不严丝合缝，也留不下多大的空间。
　　而第二种，则是中间有镂空的模式的。
　　因为楼梯与楼梯之间的空档比较大，所以从扶手往出一探头，甚至能直接看到一楼。
　　这种楼梯其实如果来点奇思妙想的话，说不定真的能将一个保险箱以极快的速度丢到一楼去。
　　可是很不幸的是......这栋公寓楼的楼梯，是第一种款式的。
　　它一点缝都没有啊。
　　别说保险箱那么大的玩意了，你就算是不小心掉个钥匙啥的，它都不一定能下去。
　　所以说，就又回到了最艰难的那个谜题了。
　　只能从楼梯走！
　　周言捉摸了一会儿，再次翻开笔记。
　　这一翻，他还真的就找到了一个很有想法的留言。
　　【最吊胖子：很简单呐，去问当时审讯小偷的警察呀。小偷被抓之后一定得说出他是怎么偷的呀。要不然怎么录口供？】
　　周言愣了愣，心想，这不就和直接去问小夫的操作一样么。
　　要是这个老大爷能去问警察，他肯定去问了啊。
　　不过为了案件的严谨，顺道也为了给这个书中的兄弟一个答复，周言还是决定，去问问那老头。
　　他走进门，很礼貌的对着老大爷问道。
　　“额......我有个问题，您也别笑话我，就是......当时处理这个失窃案的案件记录还在么，如果在的话，那上面应该写着小偷的手法吧。”
　　“哈哈哈——”大爷笑了笑：“果然啊，我就知道，你们肯定会提出这个疑问的。
　　其实我之前，也是直接就去了警局，想要把这个案件的记录调出来看看。
　　但是很不幸啊，40年前的电脑还不是很普及，所有的案件记录，都是手写的，放在巨大的档案库里。
　　而我的这个案件，因为没有什么财务的损失，半个小时也就结案了，所以案宗写的十分草率。
　　上面的口供，只是记录了作案人员承认了自己偷盗的那一段。
　　至于手法，却没有写明。
　　当时我还很气愤，指责了那时候的警员，办事不仔细。
　　但是一想......这个案件人赃俱获，犯人也供认不讳，直接就可以结案了，而身为警察的人，自然用不着多费笔墨来写其他的细节。”
　　说到这，那老人又无奈的笑了笑。
　　“其实，我还有个比较荒唐的想法......
　　那就是，会不会是当时的警察，也询问了这个小偷的手法，但是听到对方的回答之后，觉得实在是太简单了，都简单到，用不着将其写到报告里的地步......”

第103章 拼上午饭的赌局！！
　　“啊？”周言整个人都不太好了。
　　把一个保险箱10分钟搬下楼，手法竟然是简单到都不用写入报告里的地步？
　　怎么可能？
　　“等等！”
　　周言正想着，突然又意识到了一件事。
　　“额......您刚才说......那个小偷？”
　　“？”老人一愣：“什么意思？”
　　“你刚才说，那个小偷！而不是那群小偷......难道说，小偷只有一个人？！”周言疑惑道。
　　没想到，老人竟然点了点头：“是啊，小偷只有一个人，我之前没有说么？”
　　“没......没有啊！”
　　“哦，可能是我疏忽了，哈哈，真是不好意思。”老人歉意的笑道。
　　而这个疏忽，可是让周言更加的有压力了。
　　“搞什么啊，小偷只有一个人么？如果是这样的话，那几乎就只有一个可能性了啊，那就是这个小偷是个超人啊。”
　　周言挠了挠脑袋，继续看回笔记。
　　就这么几分钟的时间里，上面的留言又多了不少。
　　【咿qwq咿：磁铁】
　　“这......是在说，用一个超强力的磁铁，吸住保险箱么？emm......非要说能吸住的话，倒是也不是不可能，但是然后呢？”
　　周言想了一会，发现他没办法再往下想了，哎，那就等一会，看看这位兄弟能不能把话说全吧。
　　【20190427002736734：从楼顶运呢】
　　“好像不行，除非有直升机运。”
　　【扯鱼：啥啊……放扶手上吗】
　　“额......这位兄弟，你可能是看不见这个楼梯扶手的样子，反正，从扶手上运，真的是不可能的啊，不然我也不会卡在这里了。”
　　【你钉钉亮了：把保险箱用工具切开一个口子，把钱拿出来。把切开保险箱运到楼上或者楼下。再准备好一个同样的保险箱在车上，把钱装进去。】
　　“这他妈的......为啥费这么大的劲啊，先不说切开保险箱这种操作能不能实现，就算是真切开了，直接带着钱跑不好么？”
　　【班如：在楼梯口一推，保险箱自己滑下去了，比人下楼还快】
　　“嘶......200斤啊，铁做的啊，这往楼下一推，叮叮当当的，就算是当时楼里的住户少，但是也不能这么吓人吧。
　　而且，就算是真的这么干了，但是楼梯和楼梯之间，有一个拐外的平台，16层楼，也就是32个平台，上来的时候我也看过了，一个平台的宽度大约是两米半。
　　所以，一个人真的能在10分钟之内，把一个保险箱搬过这么多个平台么？”
　　【福天齐：如果是简单的方法的话，用类似雪撬加东西吧。只要固定得当，两三个人操作。利用重力加速度，十分钟之内从十六楼搬到一楼应该不是难事。如果材料选的好摩擦面也能控制好的话，声音也不会很大。】
　　“这......听起来好高端啊，真常人真的做到这样么？
　　而且还是摩擦面好的材料，那是什么材料啊。还得没有声音？”
　　周言翻了翻笔记，发现里面的人似乎也都想不出来。
　　他合上了书，然后走回空荡荡的公寓中。
　　然后，他就看到了林溪还站在窗子边，朝着外面望。
　　周言走过去，和林溪肩靠着肩站在一起。
　　“怎么样了？”他问道。
　　“......”林溪没有回应，她还是目不转睛的盯着窗外的一个方向。
　　周言愣了一下，也顺着林溪的视线忘了过去。
　　那是马路对面，路上的行人很多，路边有几间商品房，还有个加油站，似乎没有什么特别的地方。
　　突然地，林溪似乎一下子想到了什么一样，她的双眼中中似乎亮起了一瞬间的光彩。
　　然后......她快速的转过头，望向了身后的老人。
　　“打扰一下，我听你当时说，警察抓到小偷时，是在高速路口对吧！”林溪问道。
　　“哦。”那老人一愣：“是啊，当时警察们来了，就联系了各个高速路段，所以很快就把人抓到了。”
　　“那么，抓到人的时候，他开着车是吧。”林溪继续问道：“不知道您还记得，是什么车么？”
　　老人回忆了一下：“这我还真知道，是一个货车，车箱很大的那种，当时，那小偷就把保险箱放在车子的车箱里，刚上高速，就被逮住了。”
　　“您确定是货车么？”
　　“嗯，我确定，因为这玩意也算是证物了，所以在案件记录里也有提到，我去调查案宗的时候，还看了照片，所以记得很清楚。”
　　老人很肯定的说道，而随着老人的话，林溪脸上的愁容，似乎渐渐的舒展，最后嘴角露出了一抹自信的微笑。
　　可是周言却还是没有抓到要领。
　　“她......她难道知道了小偷是用了什么手法了？
　　可是......货车和保险箱有什么关系？货车又不可能开到天上来。”
　　这时，林溪又问道：“那么，那小偷被抓住的时候，货车里除了保险箱，有没有其他的什么东西？”
　　老人摇了摇头：“没有。”
　　“呵呵~”林溪笑了，周言在一旁看着，嗯~不得不说，挺好看的。
　　但是现在不是关注她好不好看的时候啊。
　　为什么说车上除了保险箱什么都没有，你还这么开心啊？
　　正琢磨着呢，突然，林溪看了看老人，又转过头看了看周言。
　　“我解开了......”
　　“什么？”老人是第一个惊讶的：“你......你真的解开了？”
　　“嗯。”林溪点了点头：“而且还真的就像是40年前那些警察认为的一样，真的是太简单了。”
　　“可是......可是......”老人似乎有点懵了，似乎是他觉得，如果是一个很简单的手法，那么为什么自己一直都想不明白？
　　林溪似乎也不想卖关子，她凑到老人耳旁，轻轻的说了句什么。
　　这句话很短，因为就两秒钟，林溪就站直了身子。
　　但是就是这两秒钟，周言清晰的看到，老人的神态从瞬间的震惊，然后到恍然大悟，最后，脸上的周围都舒展了开来。
　　“哈哈......哈哈哈哈哈.......”
　　老人笑了起来，一边笑，还一边摇着头：“没想到啊，我竟然被这么简单的手法给弄的寝食难安的，哈哈，真是老糊涂了啊！”
　　周言看着老人那样子，心里都开始嚷嚷了。
　　“什么啊？怎么就解开了啊？”
　　就在这时......林溪突然转过了头......望向周言。
　　周言还能看到她脸上的微笑~
　　“怎么样，想出来了么？”林溪说道。
　　周言摇了摇头。
　　“这样吧，如果你在五分钟内想出答案，那么这个月的奖金，就不扣了，如何？”
　　周言身子一下子绷紧了，他眼中终于露出了一点认真的神色。
　　“你说话算话？”
　　“当然~”林溪一摊手：“我是老板，欺骗员工的事情，我可不做。”
　　不过话音未落，她脸上的笑容似乎突然就换了一个属性。
　　“呵呵，不过，相对的，如果你五分钟之内猜不出来，那么，一个月之内，午饭......
　　自！己！掏！腰！包！~”

第104章 不特别的东西！！
　　这一句话，周言浑身一个激灵！
　　“喂！怎么能这样，咱们说好的，管午饭的啊！”
　　“是啊，但是也别忘了，咱们可是侦探社啊！”林溪说道：“你身为一个侦探社的成员，总要展现一下自己的实力吧。”
　　“我展现了啊，上一个车库藏人的案子，就是我破的！”周言据理力争道。
　　林溪听后点了点头：“是啊，那么，就再展现一下你的实力吧。
　　哎，别那么一脸怨气的看着我啦。你在侦探社里打工，这怎么说，也算是你的职责吧，难道你还真的准备把所有的事情全都让我处理，而你每天就倒倒咖啡之类的，就完事了？
　　再说了，这个赌局也算是公平，若是你赢了，这个月奖金我可是一分钱都不会扣的啊，所以也不算是我这老板欺负人吧。”
　　林溪到底是个侦探，嘴皮子上的功夫，不比周言差多少，一个硬扣在脑袋上的赌局，让她说的好像是很有道理一样。
　　“呵~”周言看着林溪的笑容，心中道：“果然啊，女人都是大猪蹄子！”
　　“好！五分钟就五分钟，这个月的奖金，我要定了！”周言心里的中二之魂，就这样被林溪点燃了。
　　然后！
　　他就又掏出了笔记本。
　　好吧，中二归中二，但是午饭钱可不是闹着玩的，一群人一起思考，肯定比一个人思考要效率的多。
　　而此时，书里的人似乎也都在集中攻略这个谜题。
　　【bc1111：这这这这！16楼和大货车有啥关系？？？？？不行我蠢了，200斤砸在货车上也不太行，空车厢，高速路？？？？难道是搬家公司？？】
　　“额。”周言看这留言，好吧，虽然他一点提议都没有，但是周言还是能够感觉到，这兄弟对于自己的午饭前，那是相当紧张的。
　　“哥们，心意领了，别着急，咱们人多！”
　　【冥寞墨：脑子不好使，想不出来，那就总结一下吧：
　　1.保险箱在十分钟内被搬运下16楼
　　2.小偷只有一人
　　3.现场完好无损，排除从窗户扔出去的可能
　　4.疑似只能走楼梯，且无法通过楼梯扶手或上下两层楼梯间缝隙搬运
　　5.小偷被捕于高速路，驾驶的是货车且货车上只有保险箱……
　　这能看出什么啊啊啊(ノ=Д=)ノ┻━┻】
　　周言瞅着最后那个掀桌子的小表情，不由笑了笑。
　　这位兄弟好像也没有想到办法，不过却很规整的，将这个谜题的线索全都列了上去。
　　这也算是能让周言更加清晰的梳理思路。
　　其实到这，周言已经发现了，这本书里，并不是每个人都是无所不能的侦探。
　　不过，每个人也都有应有的作用。
　　整理案情，提出假设，否定观点，奇思妙想......不论哪一点，都是解开谜题不可或缺的一部分。
　　包括活跃气氛！
　　“谢啦兄弟！”周言嘀咕一句，继续往下看。
　　【原罪.傲慢：装清洁工吗，清理外墙，然后放那个板子上】
　　“不可能，有清洁工的话，直接就列为一级怀疑对象了。”
　　【20200822165619235：在楼下放个垫子然后扔下去】
　　“别闹兄弟，都这会儿了，就别在这活跃气氛了，16楼，扔下去个两百来斤的保险箱，你垫什么垫子都没用啊，地下管道都都给你砸出来信不信？”
　　周言正看着呢。
　　突然，后面林溪的声音传来......
　　“我说......我知道你有思考的时候，看白纸本的习惯，但是......时间还剩下不到一半了，你要努努力啊。”
　　周言皱了皱眉，然后又看了看书上的留言。
　　上面的留言实在是太多了，就算是他看书很快，现在也没办法一一阅读。
　　最关键的是，也没有时间在这么多的留言里，挑出能给自己启发的那几条了。
　　周言心里迟疑了一下。
　　然后......把书一扣。
　　是的，他不再看笔记了，而是把笔记揣进了兜里。
　　之后，他深吸了一口气，让自己的思绪安静了下来，然后，像是习惯性的，用拇指揉捏着自己的太阳穴。
　　他用的力气有些大，轻微的疼痛感，让他的思绪越来越清晰。
　　周言在思考......
　　而他思考的时候，总是喜欢摆出这样的姿势。
　　当时在医院里也是。
　　做侦探社审核的最后一道题目也是。
　　就好像是这个姿势，是他许多年来养成的一种固定的习惯，只要那轻微的疼痛感从自己的脑袋中掠过，思绪就如同突然烧开了的水一样，瞬间翻腾。
　　顷刻间，整个楼道的画面，在周言的脑海间重现。
　　一道视线轻而易举的贯穿了1楼到16楼的每一个台阶，飞速旋转，直攀而上。
　　而一个沉重的保险箱，也随着意识之中的幻想，凝聚成型。
　　周言的脑海里，无数的工具浮现了出来，然后随着他的意图，快速的进行着各种匪夷所思的演示。
　　绳子！不行！
　　垫子！不行！
　　滑轮！不行！
　　轨道！不行！
　　一个个选项，被他飞速的筛选。就好像只要他愿意，就可以在脑中构建出一个个疯狂的设想，然后再这样永不停歇的运转下去一样。
　　但是周言此刻没有注意自己的这种能力，现在他的脑海里，只有对奖金和午饭的追求。
　　最后，他脑海中的画面，停留在了林溪的面孔之上。
　　画面中，那双好看但是又微微有些皱起的眼睛，正盯着对面的加油站。
　　“加油站？！”
　　周言愣了一下。
　　紧接着，周言又想到了那辆卡车！
　　记得当时，林溪是自己提到了这辆卡车的，所以，是卡车让她想到了什么嘛？
　　然后，是周言对老人的问题。
　　她问，那车上，除了保险箱，还有没有什么特别的东西？
　　老人说，没有。
　　听到这个答案后，林溪笑了。
　　她为什么笑，明明车上没有特别的东西，这个答案对案情没有任何的帮助啊。
　　就在这一刻，一丝冰凉瞬间在周言脑海里闪过......
　　“不！没有答案，应该就是答案！”
　　林溪当时不是在寻找‘特别的东西’！
　　她就是想要找一个‘不特别的东西！’
　　一个即使放在车厢里，也不会引起别人注意的东西！
　　周言猛地睁开了眼睛。
　　“我......想到了！”

第105章 回忆而已
　　一旁的林溪看到了周言睁开了眼，似乎是早知如此一般笑了笑：
　　“怎么，想到了？”
　　“是的！”周言这两字那说的那可是充满了力量！
　　“答案就是......轮胎！”他的音调拔高了一些：“
　　就是货车上，那种大号的轮胎。
　　最好是两个！
　　具体操作也很简单，那就是把保险箱往里一套，左右各一个。
　　因为小偷明显就是奔着那个保险箱去的，所以，他大概率是在搬家的时候，看到了工人抬保险箱的场景，所以见财起意。
　　既然知道了保险箱的大小，那就很容易找到与其配对的轮胎大小。
　　将保险箱卡进去后，再用衣服之类的将边边角角塞的缝隙塞一塞。
　　然后，小偷要做的，就不是搬动保险箱，而是将其放到，就可以了。
　　滚到楼梯前，一撒手，那保险箱就自动轱辘下去了，一段楼梯的长度也就四米多，就算是撞到墙，也会因为轮胎的减震，而不发出太大的声音！
　　速度比人跑的都快，16层楼，10分钟绰绰有余！
　　周言这几句话那是说的字正腔圆。
　　咱也得理解，毕竟涉及到工资和午饭，不管是谁，都得有点小激动！
　　而林溪看着周言如此的态度，也笑着点了点头。
　　“嗯，不错，就是轮胎。”
　　“哈哈哈————”周言大笑道：还想难倒我，太小瞧我周大侦探的智慧了，这下赔了吧，工资，奖金，午饭，嘿嘿嘿，我就全笑纳了~”
　　周言正小人得志一般的说着。
　　不料，林溪不慌不忙的举起了手机。
　　只见手机屏幕上，是一个计时器，而计时器上的时间，则是5分20秒。
　　不好意思啊，你废话太多了，时间截止到现在的话，是五分二十秒，如果抛去你最后那句用来吹牛的废话，那也是是五分零五秒。
　　“啊？”周言一愣：“零.....零五秒？”
　　“是啊~”林溪说道：“所以，你输了。”
　　“可是......我说话浪费的时间应该不能算吧，毕竟我说话前，就已经知道谜题答案了啊！”
　　“呵。”林溪笑道：“想什么呢，你小时候考试，不也得把答案写完，才能算分么？难道你交了白卷，去跟老师理论说，说你已经知道答案了，就是没来得及写？”
　　“可......这和考试是两码事吧？”周言嚷着。
　　但是林溪已经完全不理周言了，她微笑着回过头：“张先生，这个委托，我们已经替您解决了，不知道您还满意么？”
　　“哈哈哈——”那老人笑道：“满意......特别满意，多亏了你们，这几月来，这个保险箱都快要成了我的心病了！”
　　“嗯，张先生满意就好，那么，关于委托金的问题......”
　　“好的好的，就像是咱们之前说的那样，一分都不会少！”老人似乎很是开心，几乎没犹豫，直接就答应支付酬劳。
　　而这之后......经过短暂的寒暄，林溪和周言便离开了这个公寓。
　　委托圆满完成！
　　走出公寓前，周言发现，那老人并没有跟着离开。而是独自的站在公寓之中，他面朝着窗子，看着窗外。
　　周言看不见老人的神情，但是从这背影，他能感觉到一股难以言表的孤独。
　　是什么，让一个老人浪费如此多的财产，购买了一个已经40年的老旧公寓？
　　真的只是因为一个迷么？
　　如果只是因为谜题，那么完全不用将其买下来吧。
　　如此孩子气的行为，他的家人，真的不会反对么？
　　或者......这位老人已经没有家人了。
　　孤身一人，在一个没有亲人的城市里，到底什么才是他的牵挂？
　　一个未解的谜题，还是曾经成长的住处。
　　这种问题，以周言的年纪，是肯定无法解开的。
　　在他走下楼梯的最后那个刹那，他看到了老人的鞋跟。
　　那个鞋跟上，有被修补过的痕迹......
　　这一刻，周言似乎想到，这个老人，也许并不是那么的富有，他拿出了自己所有的财产，买下了这个公寓，而可能只是像一个小孩子一样任性的行为。
　　他......只是为了有个能够回忆的东西罢了。
　　......
　　公寓楼下，车水马龙。
　　周言和林溪朝着侦探事务所走去。
　　周言因为林溪耍赖，所以也赌气不理她，自顾自的翻着手中的笔记。
　　时不时的，还能想起老人那略带悲伤的背影。
　　好吧，那是别人的生活，自己，只是一个他生活中的过客。
　　再看这笔记，刚才因为时间紧迫，周言没抽出功夫看，现在看起来，笔记里好像也有人想到了，用轮胎卡着保险箱往下轱辘的手法了。
　　【熊猫at佳佳：会不会用了什么防震又普通的物料啊？牛皮纸行不行？】
　　额......这位兄弟没猜到，不过都已经猜到减震了，估计再想一想，也能猜出来了。
　　【疾风—亚索：是轮胎吧，卡车有空心的轮胎（或备用轮胎），把保险箱装进轮胎里，10分钟内滚下，因为轮胎有防震，应该听不见，在一个没人的地方弄好，从高速离开。】
　　“这个人看来和自己想的一样，不过这位兄弟一看就是没有开过货车的，因为他显然是不知道货车的轮胎到底有多厚。
　　一个家用保险箱，平均高度在65厘米左右，而一个货车的轮胎，厚度是19-20.5厘米。
　　那么咱们四舍五入，就算它20厘米。
　　你将两个20厘米的轮胎，套在一个保险箱上，相信我，那保险箱绝对给你盖得严严实实的，你要是再做的绝一点，在轮胎两边再盖上两个塑料轮板，那除非有人过来把轮胎扒开，不然他根本看不出里面是啥。
　　也就是说，你大概率不用找没人的地方弄好，你就把它直接轱辘上车，一脚油门跑路，就行了。”
　　看着看着，周言也看到了一些否定的留言。
　　就比如下面这位兄弟。
　　【福天齐：千万别是轮胎。感觉轮胎操作性还不如雪撬呢。
　　个人干过基建。雪撬只要材料接触面小的话，只会有呲呲声，而且一个人也能很方便的操作。
　　轮胎的话，200斤的重力加速度单人就别想操了。下坠的时候撞墙产生的噪音足够把这个楼里的人全炸出来。】
　　“emmm......兄弟，你真的认为雪橇只有呲呲声，而轮胎的声音能把楼里的人都炸出来么？
　　先不说雪橇，单说轮胎那么大的声音......那生产轮胎的公司也快倒闭了吧。
　　不然那些车上个马路牙子之类的，不得跟放鞭炮一样啊。
　　再说了，人家大爷都说的很明白了，他家当时搬进去的时候，房子刚刚交工，还没人住进去呢，所以就算是声音大一点，又有什么关系，反正楼里也没有别人。”
　　不过，这个想法也给周言一点警示。
　　那就是，他还真的不知道雪橇在楼梯上往下滑，到底是一种什么感觉。
　　因为他从来没有看见过。
　　而这位兄弟显然是曾经经历过这种场景的。
　　也就是说，那个小偷用雪橇，说不定也可以。所以，这种谜题可能并不是只有唯一的答案。
　　但是这无所谓了，毕竟那位老人心中的疙瘩已经解开了，这才是最重要的。
　　林溪看着周言不理自己，就在那乱翻书，也是不由一笑。
　　“怎么，觉得我耍赖了？”
　　周言把书一扣，也顾不上对方是自己老板，就开始和她一边走，一边掰扯自己的中午饭钱到底怎么算！
　　在周言的三寸不烂之舌下，林溪终于是服软了，她说这个赌局一人输一半，他的工资不用扣了，但是这个月的她也不管了。
　　周言心里苦啊，但是暂时整不过林溪，还不敢出手，所以就只能悻悻的认栽了。
　　回到侦探社，周言气呼呼的往自己的沙发上一坐！
　　林溪笑着，亲自为周言冲了杯咖啡......
　　“看起来，周大侦探不满意啊？”
　　“当然了，你这明明就是克扣员工嘛~亏我还觉得，你和那些资本主义老板不一样~”周言直接嚷嚷道。
　　“呵呵，你就庆幸吧，整个城区里，除了我，没有人会雇佣你这个连侦探资格都没有的人的！还有......资本主义是啥意思？”
　　“额......”周言一时语塞。
　　难道这个世界统一了之后，连‘资本主义’这种词都没有发展出来么？
　　随便了，可能只是换了一个别的名称而已。
　　至于刚才林溪说的话......其实吧......也确实是有道理的。
　　因为现在，周言就是个无业游民，有个侦探社收留他，已经算是很不错了。
　　“哎~”周言一垂脑袋，显得有些无力。不过心中已经暗暗的下定决心，过一段时间一定要把侦探资格考下来。
　　不能真的一辈子当帮工啊。
　　而就在这时......
　　“喏~”
　　周言感觉到，有什么东西拍了一下自己的肩膀。
　　他回过头，看了看身后，发现林溪正靠着自己沙发的靠背，手里拿着张银行卡。
　　“这是......？”周言疑惑道。
　　“你的酬劳，今后每个委托的委托金，你有15%的提成，我一秒钟都不会压着，只要顾客给钱，这张卡上，也直接到账！”
　　“哦~”周言看着银行卡，愣了愣，不过还是接了过来。
　　紧接着......
　　“今天张先生的委托金是三万，而你这卡里有五千，多的五百块算是奖金提前发放了。”
　　“什么？”周言一惊：“今天的委托......为什么也要给我钱啊？
　　明明是你想出来的，我又没帮什么忙？
　　还有，奖金又是哪来的？”
　　林溪耸了耸肩：“你是没帮什么忙，但是咱们可是一个侦探社啊，委托是谁解开的不用分那么清楚~
　　至于奖金？就当是本侦探社对员工的人文关怀了。”
　　“可是......”周言刚刚还在埋怨林溪，但是拿着手中的银行卡，他一时之间有些不知所措。
　　“怎么，在心里感谢我呢？”林溪喝着咖啡，笑道。
　　“那倒没有......就是......好吧，谢谢。”
　　“也不用谢我，这个月的午饭说好的，我不管你了啊。
　　还有......
　　你跟我说实话。
　　今天的谜题，刚开始的时候，你是想不出来，还是根本就没认真去想......？”
　　林溪看着周言，问道。

第106章 侦探网络
　　周言微微皱起了眉。
　　‘没想出来’和‘没认真想’这可是天壤之别。
　　一个是你竭尽全力，但是没有结果。
　　而另一个，则是因为你懒。
　　至于周言呢......很尴尬的是，他属于后者。
　　不过周言也并不是因为懒，而是因为......他很难进入思考的状态。
　　稍稍的想一些事情的时候还好，但是如果在集中思绪，努力的去推理，或者回忆的时候，他就会觉得特别的累。
　　这种累还不是操劳过度的累，而是一种空虚，无力，紧张不安的精神劳累。
　　就好像是，他的潜意识里，一直有个什么东西，在阻止他思考一样。
　　所以，周言的推理，总是像跟人在脑子里干一架一样。就连关于前世的记忆，他也是一直懒着去想，而是随遇而安一般的，就让自己融入进这个侦探的世界，就好了。
　　当然了，这也不是说周言就一直懒着动脑了。
　　因为在他摆出那个‘手指交叉，揉捏太阳穴’的姿势的时候，他的思绪就会立刻活跃起来，将疲劳掩盖。
　　就好像是他曾经千万次的在这种姿势下去思考，久而久之，已经成为了一种习惯了而已。
　　......
　　周言怔怔的看着林溪。
　　“这个......”他还想找个理由解释。
　　他知道，林溪已经看出来自己在处理案子的时候偷懒了，毕竟人家是个侦探，一个人是不是在努力的思考，林溪还是能感觉出来的。
　　“好吧，我的确偷懒了。”周言也不找理由了，直接说道。
　　不过林溪听完周言的话后，并没有数落他，而是微微一下。
　　“我感觉你很累的样子。”她坐回到了沙发上。
　　周言一愣：“很累？”
　　“是啊，很累，就好像是你已经再也不想去思考了一样，只想忘记所有，当一个咸鱼，什么追求啊，梦想啊，都抛在脑后了似的。”林溪说着，耸了耸肩：
　　“其实，我有一段时间也是像你一样。那时候，我刚刚决定当一名侦探。
　　我想找到我的父亲。
　　所以......那时候我很拼，没日没夜的去搜集线索，去找那些认识我父亲的人，甚至还自顾自的跑到一些遥远的地方，试图去找到什么踪迹。
　　但是......最终我一无所获。
　　也不知道在哪个瞬间，我好像是崩溃掉了。
　　我不想再思考了，不想追寻什么，甚至连寻找那个混蛋老爹的心思都熄灭了。
　　我猜，不论是谁，他的精神都是有一个承受度的，如果超过了那个最终的界限，人就会控制不住的崩溃。
　　而你，就和那时候的我很像。
　　你的大脑，已经劳累到一丁点都不愿意运转的地步了，就像是一潭死水。”
　　周言看着林溪，心里却满是疑惑：“什么啊？我和那时候的你很像？
　　可是我根本就没有经历过和你相似的事啊，而且我也没有因为什么事，而绝望到连思考都放弃了程度。
　　我估计就是单纯的懒而已吧~”
　　周言这样想着。
　　林溪笑着继续道：“我不知道你的过去到底是什么样子的，也许真的很艰难吧。
　　但是人总不能真的一直堕落下去。
　　你是一个很特别的人。
　　有时候，我觉得你身上有奇迹！不然你怎么可能知道哪些我完全摸不到思路的事情。
　　不过有时候，我觉得你就是个傻子。
　　明明那么聪明，但是却拘泥于过去，而不愿意思考。
　　所以，我建议你偶尔也动动脑子，虽然那样很难受，但是慢慢适应，你的思考能力就会渐渐恢复的。
　　相信我，我是过来人。”
　　林溪说完，将咖啡喝掉。
　　“好了，现在才1点多，咱们叫个外卖，下午开工！”
　　周言还在那琢磨林溪的话呢，就被‘开工’这俩字给弄的一愣。
　　“啥？又有委托了？”
　　林溪叹了口气：“哎，你对于侦探这个行业，还真是什么都不知道啊，先吃饭吧，一会再说。”
　　接下来，林溪和周言就很丰盛的来了顿午餐。
　　侦探么，脑力劳动者，吃的东西肯定不能怠慢了，人一饿，真的会脑子不好使的。
　　而午饭过后，林溪则打开了电脑。
　　周言也凑了过去。
　　只见林溪打开了一个网页。
　　“额......这是......？”周言在后面看着，疑惑问道。
　　这是侦探的聚集地......同时也是委托者的聚集地。
　　叫《侦探网络》。
　　全世界的线上委托，全都聚集在这里，而侦探之间，也可以互相认识，协作，交换信息。
　　据统计，50%以上的侦探团，都是在这个网络上成立的。
　　“卧槽？还有这种东西？”
　　“当然，你不可能指望侦探社天天出去打广告，然后等着委托人自己找上门来吧。”林溪说着：“而且，现在的委托人越来越懒了，大案子还好，但是一些小案子，他们不愿意挨个侦探社的去询问，那样太浪费时间了。
　　所以，侦探网络就成为了侦探们狩猎委托的地方。
　　一个侦探社成立后，便会自动的注册到这个网站上，里面有你的侦探社等级，和你曾经报备过的解决案件，甚至有的委托者，会在这个网站下找到你的侦探社名称，并给你评论。
　　而好的评论，能给侦探社带来更好的资源，至于坏的......自然也就会拉低人气。”
　　周言看着电脑显示器，还真的在左上角，看到了【溪言侦探社】的这几个字。
　　“嚯~这玩意，感觉好方便啊！”
　　“是啊。”林溪道：“这样，侦探就可以在上面找到符合自己的委托了，甚至你抢到好的委托，也能直接在这上面跟对方联系。”
　　周言点了点头，心想，这不就是重生前那个世界里的什么宝么？只不过现在换成了侦探的版本！
　　看来，不同的世界，大体上的进程是差不多的啊，该有的，肯定都会有，只不过侧重点不一样而已。
　　“哎？那昨天你怎么不直接上这个网站啊？”周言又问。
　　“昨天侦探社刚刚成立，网站需要审核一段时间，现在正好审核完毕了......”林溪说着。
　　而话音未落......
　　滴~的一声。
　　【您有一条新的评论】
　　这样一个信息窗，弹了出来。

第107章 救我！
　　“嗯？”周言一愣。
　　林溪也顺手点开了那条信息。
　　发现是一条‘委托评论。’
　　评论者名叫‘回忆扁舟’，头像是一张照片，似乎是全家福，隐约能看到父母、孩子、和一个年迈的老奶奶，照片已经十分的老旧，甚至上面还有透明胶贴过的痕迹。
　　而上面的评论，是这样的。
　　【感谢溪言侦探社。
　　感谢林溪。
　　感谢周言。
　　是你们让我这个老头子，在这个年纪了，还解开了一个心结。
　　年纪大了，脑子里就总是控制不住的去想很久之前的回忆。
　　有时候，总感觉我们这一代人已经渐渐的，变成回忆里的人物了。
　　而新的时代，是属于你们这些年轻人的。
　　所以，希望你们的侦探社会办的越来越好，希望你们的生活也会越来越幸福。】
　　在这条评论后，还有一个系统提示。
　　【该委托人给予评价：五星级】
　　周言看着留言......“额，这难道是上午那位大爷？”
　　林溪点了点头：“肯定是了，因为只有往侦探社相对应的账户里转过委托金的人，才有资格进行评价。”
　　“额.....是么，哎？那好像是也有造假的嫌疑啊，如果和一些人串通好，互相转钱，然后刷评论，那也是可以的吧。”
　　林溪皱了皱眉：“你怎么总是在想这些歪门邪道啊，咱们是侦探，要用实力来吸引委托者，又不是靠刷评论。
　　不过.....你说的也对，的确是有人气的可能的。
　　但是也不用太在意，只要认真的对待每一个案件，那咱们的侦探社，终究会受到欢迎的。”
　　周言注意到，林溪在说这句话的时候，眉眼间尽是温柔。
　　他能感觉到，这个倔强傲娇的女人，在心里，是真的对这家侦探社充满了期待。
　　是因为，她还在想着，有一天，自己的父亲突然回来了，站在侦探社门口，看着金灿灿的招牌，能和自己的女儿来一次久违的拥抱。
　　还记得之前的对话中，林溪好像是信誓旦旦的说，要把她那无良老爹踹的趴在地上，站都站不起来。
　　呵呵。
　　外表强势，但是心里却柔软的不像话啊。
　　周言无奈的摊了下手，再把注意力放在留言上。
　　“额......可是，这老头子祝福咱们侦探社就罢了，那句【祝你们的生活也越来越幸福】，怎么听着这么别扭呢，好像咱俩已经生活在一起了一样。”
　　“人家年纪大了，自己没人陪伴，看到其他的人，肯定就会下意识的往一起攅和，别在意。”林溪说着。
　　“哦，对了，明天给你配一台电脑，到时候，这个【侦探网络】上的事情，就拜托你了。找一些简单，但是影响力大的案子。对于咱们侦探社初期的运转很关键。
　　至于现在吗......你可以先用这台电脑适应适应。”
　　说着，林溪起身，示意周言坐过来。
　　周言坐到了电脑前，仔细研究着这个《侦探网络》。
　　刚才在旁边看的时候，觉得这玩意真的是方便，而现在仔细的一研究，发现这个网络比想象中的还要厉害。
　　它好像是与警局系统连接在一起的，每个侦探社擅长的领域，接过多少案件，每个案件的评价，全都在上面。
　　而委托者的那一块，可以将你侦探社的位置也计算进去，就比如，你在亚-12城区，今天下午有时间，想要委托侦探帮你找点东西。
　　那么就会自动的推送到附近的侦探社上。
　　而委托金啊，信誉记录啊，都会在双方协商后展现出来，也就避免了赊账赖账之类的行为。
　　周言就这么在电脑前面捅咕了一下午，渐渐的，也就到了下班的时间。
　　他和林溪道别后，就离开了侦探社。
　　之后，周言又在马路边上捉摸了一会儿，最终决定，还是坐公交吧。
　　一路无话......
　　等到周言回到李浣的公寓后，电梯一打开......
　　“额......”
　　周言一愣，因为他看到了，就在自己住的门前，贴了张纸。
　　他走过去，只见纸上，写着：
　　【我要去电视台接受一下采访，怕你忙，没给你打电话，我也不知道要忙到什么时候，明天等我，请你吃饭~】
　　纸条下面的落款是———【李浣】
　　周言看着这纸条，不由的惊了！
　　什么啊？李浣竟然要接受电视台的采访？
　　可是......可是她一个小丫头，为什么突然要采访她啊？
　　难道，是因为她出书的事情？
　　不是吧，什么水平啊，刚出书就采访？
　　周言摇了摇头，开门回到了屋里。
　　其实他根本不知道，《无人生还》这本书在成生前的那个世界，出版时造成了多大的影响，一直到阿加莎死后100年，这本书的销量，在侦探界，依旧没有人能够超越。
　　就连大名鼎鼎的柯南道尔就甘拜下风。
　　而这么一个孤岛，密室，连环杀人的血腥故事，在一个没有经历过世间疾苦，心里还抱着对一切美好的向往的女孩手中，会呈现出一种什么样的反差感。
　　周言不知道。
　　甚至谁都不知道。
　　可能，周言之前说的那句‘写推理小说的人，心都黑’这个观点，在此刻，就会出现一个反例吧。
　　不过......管他呢。
　　周言进屋后，往床上一趟。
　　他现在琢磨的是......自己现在也有了收入了，那么......要不要自己租个房子呢？
　　之前在这里吃软饭，那是因为自己兜里实在是紧张。
　　但是今天，一个案件，就有了几千块钱的收入，这种情况下还是赖在李浣家里不走，那岂不是真的吃软饭了。
　　这和自己高大伟岸，遇到困难从不求人，凭借一己之力勇度难关的高大形象不太相符啊。
　　周言就躺在床上琢磨着......
　　突然。
　　吧唧~
　　一声轻响。
　　什么东西正正好好的砸在了周言的脸上。
　　“卧槽？”周言一愣，转过脑袋，看到了就在脑袋边上，躺着一封信。
　　“喂！什么啊！刚消停两天，又来是吧！”
　　周言气呼呼的嚷着，然后一把把信封抄起来，看到上面的邮寄地址和接收人。
　　果然，还是那个什么【星期天酒吧】，还是【肥瓜收】。
　　周言现在可是真的有点体会到，为什么重生之前的自己把这些信全都归置道一个大纸壳箱子里去了。
　　这玩意是真的烦啊，啥用没有，还就是往你身边落。
　　最关键的是，躲都躲不开。
　　刚出现的那会儿，还有点小害怕，但是来的次数多了，就只剩下烦恼了。
　　周言郁闷的叹了口气，瞅着那信封，本来都想要扔到一边不管了。
　　但是犹豫了一下，还是将其撕开。
　　这次的里面，依旧还是一张纸。
　　周言将信纸拿出来，只见上面......只有两个大字！
　　【救我】

第108章 阳光孤儿院
　　周言一轱辘爬了起来。
　　他盯着纸上的这两个字，一时之间，竟然有点紧张起来。
　　最让他紧张的是......他根本不知道自己为什么紧张。
　　“什么啊？”周言挠了挠头：“干嘛没头没尾的，就弄出来这么两个字？”
　　好吧，其实这所有给肥瓜的信里，内容都是没头没尾的。
　　只不过这‘救命’两个字，听起来有点让人不安而已。
　　不过看之前的信里，就跟在字典上随意的往出挑词汇一样。
　　这次‘救命’俩字，估计也就是随机抽取到这了。
　　“切，吓人唬道的~”周言把信纸翻过来，看看后面有没有什么字，结果没有，所以周言就把信纸往一边一扔。
　　“哎，就算是你想让我救你，我也办不到啊，我不知道你是谁，不知道你在哪，甚至是连信上的地址都不在地图里，我能怎么办？难道我还能......哎？”
　　周言正自言自语着呢，突然......他怔住了。
　　“对啊！我之前怎么没想到呢！？”周言就好像顿悟了一样，有些兴奋的说道：“我找不到，我可以委托别人啊！”
　　......
　　无书则短，一夜就这么一笔带过。
　　第二天一早，7点40分，周言就早早的来到了侦探社。
　　他到的时候，还没开门呢。
　　而当林溪来了后，看到周言已经站在侦探社门口，她整个人都吓着了。用一种不可思议的眼神看着周言，脑子疯狂的旋转，试图调动起自己平生的侦探知识，来推测出周言到底犯了什么毛病。
　　不过最终，她没有推测出来。
　　“你......你怎么了？家里出什么事情了么？”林溪惊异万分的问道。
　　“想啥呢？我孤儿院出来的，哪有家？”周言回应道：“赶紧，别磨蹭了，开门。”
　　“哦.......”林溪恍惚的，赶紧打开了门。
　　而开门后，周言就看到，自己那个位置旁，多出了一个小号的办工桌，桌子上，放着个显示器。
　　“呦，动作很快么？这就给我配上了？”
　　“是啊。”林溪道：“昨天你走后，我就托人搬了一台过来，以后，这就是你的位置了。”
　　“嗯。”周言点头，此时的这个侦探社，已经看起来有点像模像样了。
　　他二话没说，就跑到了电脑前，开了机。
　　那之后，他也熟练的登上了《侦探网络》。
　　但是吧......他明明昨天才刚刚知道有这么个玩意啊，怎么会熟练呢？
　　管他呢。
　　登上侦探网络后，周言没有进入【溪言侦探社】的框架，而是打开了【委托者】的那一栏。
　　他点击了【申请委托】。
　　一个框架弹了出来，询问他需要什么帮助。
　　而周言则在标题上写下了。
　　【委托：帮忙寻找‘绥化市-黄河路-星期天酒吧’。】这几个字样。
　　而下面登记的委托金......是3000元。
　　好吧，周言本来也没多少钱，这三千，已经算是血本了。而且只是找个地方，又不是寻找失踪人口，也用不了太多的钱。
　　编辑完了这些后，他就点击了发送。
　　这之后，周言似乎是放心了不少。
　　这个网络能够连接这全世界范围内的侦探，如果真的有人知道这个地方，那么应该很快就能收到回信。
　　哎，这一次，周言是真的切实感觉到了这个世界的运转规律。
　　侦探，似乎就是一个将整个世界连接起来的纽带，人们有什么疑惑，委托，就可以直接找人帮忙，这种感觉说起来很简单，但是在周言重生前的那个世界，是绝对不可能感受到的。
　　在那个世界里，人们总是各过各的，甚至还有社交恐惧，聚会焦虑这种现象。
　　人们把自己保护的非常好，不想要其他人打扰，不想帮助别人，甚至有时候，都不想让人帮助。
　　周言看着自己发送的那条委托，一时之间，有些恍惚。
　　“原来，这个世界看似普通的外表下，竟然是这种感觉啊。”他在心里喃喃着。
　　周言晃了晃脑袋，既然找【星期天酒吧】的事情，已经交给这个世界上的其他侦探了。
　　那么自己，也要为这个世界尽一份力啊。
　　于是，周言回到了【溪言侦探社】的页面，开始了他的工作。
　　那就是......找委托。
　　无数的留言，公告，失物招领，寻人启事，在这个页面里不断的转换。
　　一个人与人之间互相协助的世界，也在不停的运转。
　　而此时，周言能看到的，其实只有很低端的委托。
　　因为他们现在才刚刚杜宾级别，像是什么杀人案啊，抢劫啊，碎尸啊，是轮不到他们的。
　　也就是说，周言现在看到的案件，只是整个侦探网络的冰山一角。
　　就这么看着，看着......
　　期间，屏幕的左下角竟然也弹出了《开局一条狗，装备全靠捡》、《妻子深夜晚回家，真正的原因竟然是这个》，《宝石大亨世纪新品，项链发售价格只要9998》之类的字样。
　　看来，有些网络文化，在各个世界都是通用的啊。
　　周言吐槽道。
　　突然，一个新的委托信息蹦了出来。
　　这个委托的地址，似乎是离溪言侦探社不远。
　　周言快速的点了进去。
　　【委托：帮忙寻找幸运之星】
　　【地址：阳光孤儿院】
　　【委托金：10000】
　　周言愣了一下.....：“阳光孤儿院？”
　　这个名字他非常的熟悉，因为就在自己坐公交的路线上，就有这个站点。
　　周言赶紧回头，朝着一旁的林溪嚷道。
　　“喂，老板，我这有个委托，好像还不错！”
　　林溪也是立刻起身，走了过来。
　　“阳光孤儿院......好像不远啊。”她想了一会，说道：“先打个电话看看。”
　　“好！”
　　周言立刻拨打了屏幕上的电话。
　　在一阵短暂的忙音之后......
　　“喂......”
　　一个很细小的，而且怯生生的声音响了起来。

第109章 阳光只能照在表面
　　额......这听声音，似乎是个小孩子。
　　不过也对，孤儿院么？最多的就是孩子。
　　但是这委托......周言犹豫了一下。
　　“额......我在《侦探网络》上接收了一个委托，说是要寻找【幸运之星】，委托人......不会是你吧。”
　　“是的......”
　　电话另一头，那孩子依旧的声音依旧很小，就好像是，他正躲在被窝里，极力的压着声音，不想让其他人听见一样。
　　周言皱起了眉：“搞什么啊，自己怎么和这帮熊孩子杠上了？”
　　这时，一旁的林溪似乎是看出了周言的纠结，不由问道：“怎么了？”
　　周言撇着嘴：“额......好像又是个熊孩子。”
　　“呵呵，那怎么了，现在咱们这个等级，能接触到的最高的案件，估计就是找失踪人口了，至于找猫找狗，盯着第三者拍照之类的活也不少，小孩子自然也是常客了。”
　　“啊？”周言略显尴尬，觉着，这低等级的侦探，感觉和自己上辈子的那些侦探干的差不多啊。
　　而嘴上，他还是提醒了一句：“我说老板，这熊孩子......没钱啊~”说着，他还指了指屏幕上的那【委托金：10000】的字样：“这你能信得着他们么？”
　　林溪笑了笑：“先别担心，问问具体情况吧~”
　　“好吧~”老板都说没事了，自己肯定也不用在意了，周言直接就对着话筒：“额，那个啥，不知道你让我们找的【幸运之星】是个什么玩意啊。”
　　他努力的表现出对‘客户’的友好。
　　不料电话另一头直接来了句：“我得挂了，求求你们，快点来吧。”
　　说完......
　　“滴~滴~滴~”
　　电话另一头，就出现了忙音。
　　周言一脸的懵逼，他抬头看了看自己老板，发现老板也懵逼的看着他。
　　“怎么了？”林溪疑惑道。
　　“挂断了。”
　　“啊？”林溪一怔：“那对面说什么没有？”
　　“说......让我们快点去。而且声音很小，电话挂断的也很匆忙，就好像是......”周言皱着眉，犹豫了一会儿：“就好像是他正在遭受什么威胁一样。”
　　“......”林溪沉默了。
　　一秒钟之后！
　　“走！咱们过去！”
　　林溪就这么很直接的，冲出了大门。
　　......
　　出租车飞速前进着，林溪和周言坐在后排。
　　上车时，林溪还特意的嘱咐了一下司机师傅，快点开。
　　周言寻思了一下：“我说老板，咱们为啥这么着急啊。”
　　林溪微皱着眉：“我也不知道，不过你说电话另一边的小孩子说话的语气不对劲，我觉得咱们得快点赶过去。”
　　“你觉得，可能那小孩真的有危险？”
　　林溪摇了摇头：“不知道，但是快点赶过去，总是没错的。”
　　周言撇着脑袋，他有点想不明白这到底是怎么回事。
　　那个小男孩刚刚发出委托，自己就把电话打过去了。
　　所以他能有啥危险，要是有危险，他直接就拿电话报警了。
　　可非说他没危险吧......电话里听他那语气，分明就是受到了什么巨大的威胁一样。
　　但是你受到威胁了，干嘛还抽着空的，发个【寻找幸运之星】的委托啊。
　　还有，幸运之星到底是什么啊？
　　“哎，现在的小孩子，真是不让人省心。”周言在心里嘟囔着。
　　话不多说，出租车行驶了四个站地，终于是停下了。
　　而周言和林溪下了车之后，在他们面前的，就是那个【阳光孤儿院】了。
　　额......怎么说呢，这个阳光孤儿院还真的挺阳光的，和电视里，那些阴暗的像是古堡的孤儿院一点都不一样。
　　正门上都是充满了卡通元素的木雕，栅栏上也吐着五颜六色的颜料，往里望去，有花坛，绿草，草坪上有着秋千滑梯之类的小孩子玩具。
　　现在的时间还没到中午，阳光散漫的照在院子里，这种环境之下，还有一栋三层楼高的小建筑，不算太大，但是看起来却异常的温馨。
　　周言站在院门口：“现在的孤儿院......都这样了么？”
　　“怎么？你小时候住的特别差么？”林溪看了看四周，问道。
　　“额，我忘了，反正就是觉得，这么个环境之下，好像也不可能发生什么紧急的案件吧。”
　　正说着，林溪已经推开了孤儿院的大门。
　　“先进去看看吧。”林溪道。
　　周言也跟了上去。
　　走过草坪，周围的环境给人一种很是轻快的感觉，淡淡的青草味道让人心情畅快了些。
　　林溪走到孤儿院的门前，敲了敲门。
　　周言注意到，那门把手，还是特意做成了小象鼻子的样式，挺可爱的。
　　很快，门就被打开了。
　　一位带着眼镜的大姐站在门内。
　　就开门的这功夫，周言和林溪几乎是同时，就对这位开门大姐进行了一次简略的‘扫描’。
　　年龄大约在40岁以上，皮肤不怎么保养，但是还算健康，不胖不瘦，身高也不高，全身上下的衣服都很干净，也许是今天刚换，也许就是个爱干净的人。
　　头顶稍微有几根隐藏着的白发，这个年龄下，可能是经常劳累。
　　近视眼，度数还不低。眉眼之间，似乎有那种小学老师给人的压迫感。
　　“你们是......?”这位大姐看着周言和林溪，疑惑道。
　　“哦，我们是......”周言刚开口，突然，他意识到了什么，赶紧又把嘴闭上。
　　这时，林溪无比配合的接过了话茬：“我们想要领养一个孩子。”
　　林溪这话接的那是一个恰到好处，所以门内的大姐也没有察觉出有什么不对劲。
　　至于为什么不直接说，自己是侦探。
　　当然是为了保险起见了，因为发出委托的那个小孩子，表现出来的紧张样子，让人实在是有点不放心，万一这个孤儿院里有什么‘虐待孤儿’之类的阴暗小操作，那你进门就曝出自己是侦探，那多尴尬啊。
　　而那位大姐一听，是领养孩子的，似乎并没有多么的兴奋。
　　而是狐疑的上下打量着这两个年轻的夫妻。
　　过了几秒钟，她才犹豫着，让开了身子。
　　“进来吧......”
　　她说道，语气中，似乎没有多少善意......

第110章 这个孤儿院有古怪
　　这个不温不火的态度，也让周言和林溪有了点不对劲的感觉。
　　孤儿院嘛，顾名思义，就是收养孤儿的地方，而这里肯定不会一直收养那些无家可归的孩子。
　　所以他们最终追求的，就是给这些孩子找一个家庭。
　　这才是最重要的。
　　一般情况下，如果是有人想要领养孩子，那孤儿院肯定是特别欢迎啊。
　　甚至听说有人想要来看看，那都得提前几天来个大扫除，恨不得挂条幅夹道欢迎。
　　可是这位大姐的眼神......虽然也说不上是拒绝吧，但是明显就不是特别欢迎啊。
　　甚至隐隐的，周言都能感觉到一丝的敌意。
　　“谢谢。”林溪礼貌的说道，然后就走进了孤儿院。
　　这里的内部看起来，就是一个学校。
　　一楼进门，就能看到一个大厅，左右两边分别是两个走廊。而正前方，则是一个宽大的楼梯，通往二楼。
　　也不知道怎么着，一进入这个建筑，外面的阳光似乎就被遮蔽住了，暖和的感觉消失了，甚至有那么点凉嗖。
　　应该是因为这楼梯遮挡了窗子，导致阳光进不来的原因。
　　“前面右走，有个会客厅，你们在那里等一会，会有人接待你们的。”这位大姐说道，然后也没有想要引领俩人过去的意思，就直接转身，朝着另外一侧走廊走了过去。
　　“好奇怪啊，感觉这人对领养的人没啥好感呢？”周言见那大姐走了，小声嘀咕道。
　　林溪皱着眉：“我也感觉有点奇怪，咱俩先别去会客厅，四周转一转。”
　　这正和周言的意思，因为他俩来这里这么匆忙，就是有点担心打电话的那个小孩会不会遭到了什么威胁。
　　所以，先四处看看总是没毛病的，有人想要威胁孩子，也不可能在这个时候动手，不然孩子嗷一嗓子，自己肯定能听到。
　　说罢，林溪便指了指二楼，意思是，让周言快点去二楼瞄一眼，而她自己则转转一楼。
　　周言点点头，快步的朝二楼跑了上去。
　　那么话分两头，林溪这边看着一楼，而一楼似乎没有多少人，走廊两侧的房间大多都是会客室啊，给小孩子玩的‘游戏房间’啊，办公室啊，之类的，在走廊的尽头，还有一个食堂，林溪在窗子往里望了一眼，还挺大的，只不过也空无一人。
　　连刚才那位大姐，也不知道跑哪去了。
　　整个一楼显得空荡荡的。
　　“这个孤儿院的人这么少么？”林溪想着。
　　而周言那一边呢......他已经跑上了二楼。
　　而这二楼，则是上课的地方。
　　现在的孤儿院早就不是像电视里那种，只是管一日三餐，睡觉哄孩子玩的地方了。
　　孤儿院也需要担负学龄前儿童的教育问题，所以......这里也算得上一半学校了。
　　二楼的房间，就是教室。
　　走在走廊上，其实和走在学校里也差不多，从两侧门上的玻璃望进去，能看到一些桌椅，黑板，还有讲台，虽然不像是正经学校那么专业，但是用来教教孩子，也够了。
　　周言就这么缓慢的走着，没有发出什么脚步声。
　　和一楼的空无一人想必，这个二楼还算是有点人气，因为周言路过了几个教室，发现里面还是有几个孩子的，此时，他们正在低着头，似乎是在看课本，没有人说话，很是安静。
　　周言趴在门窗上往里看了看，教室内的一个不大的孩子抬起头，冷不丁的看到了门窗上周言的脸。
　　周言能看到，这孩子眼中流露出一瞬间的恐惧，然后赶紧低下头，继续看书。
　　这个画面，让周言产生了一丝丝很诡异的感觉。
　　因为这个教室里，孩子最大的也就五六岁，正是最不好管的年级。
　　可是......为什么他们会这么的安静。
　　这个年纪，不是应该呜嗷喊叫，到处惹祸哭鼻子才对么？
　　还有，那个孩子看到了自己后，眼神里的那一抹慌张是什么意思？
　　而这个教室里，还有一个老师，他似乎是注意到了那名孩子望向门窗的眼神，所以也扭头，朝着那个防线看过去。
　　这一下，就与周言来了个对视。
　　那老师似乎也是一惊。
　　他朝着教师门走了过来，然后打开了门。
　　这是一个男教师，年龄估计最多30岁，梳着分头，衣服干净，但是有些旧，可是皮鞋却是很新潮的款式，和整套衣服都显得不太般配。
　　这人看了看周言：“你是......？”
　　“哦，我和我的老婆想来这里领养一个孩子，刚才有个人叫我们找会客厅，但是没找到，就走到这里来了。”周言找了个理由解释道。
　　一听周言是来领养孩子的，这位兄弟的眉间稍微皱了皱，语气也冷了下来：“会客厅在一楼，这是孩子们上课的地方，请你不要瞎逛。”
　　这人说道。
　　“嘶......这个孤儿院怎么奇奇怪怪的，我是来领养孩子的啊，对我这么不友好么？”周言在心里嘟囔着。
　　这会儿，他的视线越过对面年轻老师的肩头，发现里面的孩子已经全都抬起了头，视线整齐划一的，全部朝着自己的方向看了过来。
　　同时被十几个孩子直勾勾的盯着，周言一时之间甚至有了点惊悚的感觉。
　　“在楼下，你没有听到么？”这位教师的声调似乎拔高了一点。
　　他都没回到教室，而是就这么杵在门口，那意思很明显了，就是‘你别给我乱走了，我要盯着你下楼！’
　　好吧，这情形，周言也只好朝楼下走去。
　　这孤儿院，给他一种说不出的别就感觉。
　　很快，周言回到了一楼，紧接着，他就看到了那个【会客厅】。
　　周言走了过去，发现林溪已经在会客厅里等着了。
　　而这里除了林溪之外，还有一个胖乎乎的女士。
　　这女的年纪也快要四十了，身高一米五多点，体重也奔着一百五去了，圆滚滚的，还烫着大波浪，让她的脑袋看起来比正常的要大上一号。
　　看到了周言走进来，这位大姐立刻堆起来肉乎乎的笑容。
　　“哦，想必，这就是你老公了吧，真是英俊啊，呵呵，那么不知道，两位想要领养一个多大年龄的孩子呢？”
　　说着，这位大姐还掏出了一张纸，递给了周言和林溪。

第111章 火柴人
　　先不说这位大姐长得如何，光是那张嘴，肯定也是属于能跑火车的类型了。
　　眼瞅着周言说英俊，啧啧，周言心里都有点听不下去了。
　　不过他还是赶紧坐回了林溪身旁，接过了那张纸。
　　而这张纸......其实是一份名单。
　　上面的，都是小孩子，想来肯定是这个孤儿院里的孤儿了。
　　每个人都配有照片，名字，年龄，特长爱好，性格等等。
　　甚至，还有这个孤儿院课程的成绩。
　　这些种种，全部都用表格的方式呈现出来，给了周言一种“我在挑货物”的感觉。
　　但是没有办法，领养这种事情，说到根本，的确就是挑货物，毕竟谁都想要选一个听话可爱还聪明的孩子。
　　而名单里，一共有7名男孩，5名女孩，也就是12个人。
　　听起来不多，但是看这个孤儿院的规模，12个人已经算是一个不小的数目了。
　　等等......
　　突然的，周言愣了一下，因为他回忆起了在楼上的课堂里，他看到的那群孩子。
　　一个.....两个......
　　他在记忆里，数着那些孩子。
　　不对啊，一共有13个人啊。
　　周言抬起头，看了看面前胖乎乎的大姐：“请问，这就是所有的孩子了么？”
　　那大姐一愣，但是由于脸上的肉多，所以也看不出她是不是慌张了一下。
　　“对......对啊，一共就只有这些。”她说道。
　　“可是，刚才我去了楼上一趟，我记得教室里有13个孩子啊！”
　　“哈哈，可能是你数错了吧。”大姐继续笑着，然后指了指名单：“所有的孤儿真的都在这里了，你就在这里挑选吧。”
　　说着，这大姐好像还有意无意的，朝着会客厅的门挪了挪，将其挡住。
　　这个行为，自然是清晰的落在了周言和林溪的眼中，很明显，这大姐是不想让他们出去。
　　周言和林溪对视了一眼。
　　经过短暂的调查，还有这个孤儿院里的工作人员奇奇怪怪的行为。
　　就算是再傻的人，也应该知道了，这个孤儿院里有古怪。
　　虽然还不知道这古怪到底是什么。
　　但是这么干坐着，肯定是不行了，万一这里存在虐待儿童之类的事件，那咋整。
　　额......
　　这个想法刚刚冒头，周言就立刻脑补出了一个很是阴暗的展开。
　　那就是这个孤儿院真的存在虐待儿童之类的事件，但是小孩子们都被调教的很好了，谁都不敢说。
　　所以，刚才自己去二楼的教室，才会看到所有的孩子，全都是很乖巧的在看书，没有任何一个人吵闹。
　　不过，他们在看到有人要来领养小孩，还是会很期待的看着自己，因为只有领养，才能让他们脱离这个苦海。
　　奈何，他们不敢多说话，只能用眼神向着自己传达信息。
　　这么一想，在回忆之前那些孩子整齐划一的望向自己的眼神，周言的心里咯噔一下。
　　那么......那个什么【幸运之星】到底又是什么玩意呢？
　　在‘空想推理’的被动加成下，周言再次脑补出了另一个画面。
　　那就是这个孤儿院，为了控制这群可怜的孩子，给他们编造了一个很狗血的童话故事。
　　故事里，有一个叫做‘幸运之星’的玩意，这玩意顾名思义，能给人带来好运，而只要孩子们听话，不捣乱，挨打了也不哭，那么，就会得到这个幸运之星。
　　到时候，你就能离开这里了。
　　这种给与人希望的通话，在学龄前孩子的观念里，就跟宗教的洗脑效果差不多，类似于只要忍耐贫穷，来生就会有好的福报，只要按时上供，就会有神明保佑之类的。
　　所以，这个不存在的幸运之星，也就成为了这个孤儿院里所有孩子的希望。
　　可是这里的管理员们万万没有想到，有一个孩子，他似乎是不满足于整天压抑着，等待幸运之星的青睐。
　　同时，这孩子也不知道从哪，就知道了《侦探网络》这个玩意。
　　现在的小孩子，对于电脑的操作，就像是天生就会一样，往往一个孩子连字都用不全呢，就已经会捅咕电脑了。
　　反正，他弄到了某个工作人员的手机，就在委托中，发布了【寻找幸运之星】的这个信息。
　　由于是偷偷的，所以他不敢大声说话，而那个丢手机的工作人员估计也在到处找手机，所以，那孩子的语气中，才有了明显的危机感。
　　这一连串的假想，就在周言的脑子里瞬间成型。
　　他的眼里，也显露出了明显的焦急。
　　这抹焦急，被林溪捕捉到了。
　　下一秒......
　　“对不起，我们想看看这些孩子。”林溪直接就站起身来，说道。
　　然而那肥胖的工作人员摇了摇头：“真是对不起，孩子们还在上课呢，你们就看名单就好了。”
　　“不行。”林溪的语气很强硬：“我们是侦探.....”
　　“侦探？！”
　　这个词一出现，这位大姐明显愣住了，就算是脸上的肉，也隐藏不住他的慌张：“是不是搞错了什么，我们这里，没有人报案啊！”
　　“有没有人报案，我们侦探自然最清楚，您不用操心。”林溪道：“还有......你知道，【幸运之星】是什么吗？”
　　这一下，那大姐好像是下意识的往后退了一步：“幸......幸运之星？不......不知道，从来没有听过。”
　　她支支吾吾的说道。
　　“不管怎么样，请配合一下，现在，我们想要看看那些孩子。”林溪的语气似乎是在商议，但是这一刻，她展现出来了身为侦探的强势。
　　无奈之下，“好.....好吧。”那个工作人员也只好答应道，说着，就转身要走出会客室。
　　“我跟你去！”林溪再次强势的说道，还回过头，小声对周言说：“你在一楼大门守着。”
　　这才跟上了那位大姐的步伐。
　　“啧，想的还真是周到啊，都这样了，难道还怕有人跑么？”周言笑了笑，然后也很听从吩咐的走到了大门口。
　　这样，如果真的有人心虚，想要跑路，那么自己也能拦一下。
　　而站着的这段时间，周言也掏出了笔记。
　　关于这个案件，虽然还没有展开到关键，但是单凭这孤儿院里的诡异气氛，他想要看看书中的兄弟们都是怎么说的。
　　而一打开书，果然，这个案件，已经成为了留言的焦点。
　　【朱慧梓：这孤儿院不会贩卖人口吧，可能想多了】
　　“嚯~”周言一怔。
　　这兄弟这么绝么，我还在想，是不是虐待儿童呢，他都已经想到贩卖人口这种丧心病狂的事情上了？
　　不过说起来，孩子，也的确就是最容易成为货品的人。
　　心智还没有成熟的年纪里，也许经过一些手段，就能让他们变得异常的听话。
　　不会吵，不会闹，甚至不会去在意未来如何，只会下意识的服从而已。
　　这种思绪在周言的脑子里稍稍的展开了些，就让他的心里一阵不舒服。
　　再往下看。
　　【疾风—亚索：慌张说明孤儿院的老师对他们进行了殴打之类的事情，还会辱骂他们，让他们对外人产生恐惧。所以。这个幼儿园很不对劲】
　　“的确，不论这里的人干了什么，起码他们不想让别人知道，不然他们没理由慌张。”
　　【detective_：很显然，孩子被调教得很好】
　　周言拿着书的手稍稍的攥紧了一下。
　　好吧，他的确不喜欢小孩子，因为小孩子很吵，又没办法沟通，和他们讲道理，他们却只会吵得越来越大声。
　　但是......不喜欢归不喜欢，如果这个孤儿院里，真的有很阴暗的事情发生，那么周言肯定会一挖到底。
　　而且，在将这些人绳之以法之前，他不介意用五天的拘留和500快罚款，换这帮人的一身鼻青脸肿。
　　【功夫熊猫88：有点恐怖幼儿园的感觉，就是把孩子控制住，不让他们对外联系，然后给他们洗脑，做一些实验或培养他们从事一些非法的训练，然后培养成傀儡的感觉】
　　好吧，这位兄弟的设想更加可怕了一些。
　　不过周言已经不想再看了。
　　一个孩子被调教或者虐待，和他嫌疑一个拿着棒棒糖，哇哇乱叫的熊孩子，是两种截然不同的观感。
　　周言感觉自己的心里有些堵挺晃。
　　他合上了书。
　　而这时......楼梯上，也传来了一阵脚步声。
　　很快，林溪先走了下来，而她的身后，则跟着一群孩子。
　　正好是12个。
　　周言皱了皱眉：“只有这些了么？”他疑惑道。
　　“嗯。”林溪走了过来。
　　周言注意到，那些孩子走下楼之后，似乎是很自然的一字排开了，那感觉，就好像是她们经常这样做一样。
　　而周言和林溪，则可以很清楚的看到他们每个人，真的就像是在看摆在货架上的东西一样。
　　而且，周言能够明显的看出，这些孩子眼中的紧张。
　　林溪看到这个场景，皱了皱眉。
　　“大家不用这么紧张。”她试着安慰一下这些孩子。
　　“我们......不紧张。”一个年龄稍稍大一些的孩子立刻回答道，但是他的手背在身后，似乎是在不停的搓弄着自己的手指。
　　“可是......”林溪刚要说话。
　　“姐姐，我们真的不紧张。”另一个孩子又说道。
　　气氛诡异的不像话。
　　林溪一时之间不知道应该怎么办，只好叹了口气：“好吧，那么接下来，姐姐要问一个问题，如果你们知道，就告诉姐姐好不好。”
　　“好......”
　　异口同声，就像是训练过的一样。
　　“你们谁......听说过‘希望之星’？”
　　“没~见~过~......”
　　依旧是异口同声。
　　林溪望着这12个孩子，而这12个孩子的视线，也全都齐齐的集中在了林溪身上。
　　他们没有一个人害羞的低头，或者避开林溪的视线，就好像是他们口中说着不知道，但是却拼命的，想要用眼神告诉林溪什么事情一样。
　　林溪怔了怔，一时之间，有些不知所措。
　　她转过头，看了看在楼梯上站着的那个年轻的男教师。
　　“你们到底对这些孩子做了什么？”她的语气中有些怒意。
　　男教师摇了摇头：“没......没什么啊？”
　　这时，周言也插话道：“为什么之后12个孩子，刚才明明还有13个呢。”
　　“怎么可能，只有12个孩子啊。”那个最开始开门的眼镜大姐不知道从哪冒了出来，说道，眼神中的不善依旧明显。
　　好吧，所有的工作人员似乎都在抵制这林溪和周言，而所有的孩子们，也都训练过一般，守口如瓶，多一个字都不说。
　　案件似乎一下子，陷入了僵局。
　　“这位侦探小姐，我不知道你们到底是哪里弄错了，但是我们这里真的没有人委托过侦探，而且，现在也快要道中午了，孩子们要吃午饭了，你不能让他们一直在这里站着，对吧。”
　　胖乎乎的大姐也突然凑过来，说道。
　　然后，她也不管林溪怎么答复，就回头对着12个孩子说道：“好了，乖孩子们，现在开饭喽~”
　　话音刚落，这些孩子们就排成了一排，朝着一楼最里侧的食堂走去。
　　动作很齐，没有一个人捣乱。
　　周言和林溪对视了一下，他们似乎有点懵了。
　　不管是什么案子，总要有个切入口，可是这个案子，却好像一个鸡蛋一样，连一丁点的缝隙都插不进去。
　　很快，所有的人和孩子，全都走进了食堂，大厅里只剩下两名侦探，面面相觑。
　　“怎么办？”周言皱了皱眉。
　　而就在这时......
　　周言他突然的感觉到了一个什么东西，砸到了自己的后背上。
　　他立刻回过头，然后就看到了一个小石子，滚落到了一旁。
　　很显然，这不是风刮的，而是有个人故意用石子丢自己。
　　周言立刻朝着附近看了看，但是却没有看到任何的声音。
　　“谁？！”
　　他还喊道。
　　依旧没有人回答。
　　周言走到了那石子滚落的地方，将其捡了起来。
　　而那石子的外面，还包着一层纸。
　　周言将纸打开。
　　上面没有字，只是有一幅画。
　　是一个小人......
　　这个小人画的无比的简单。
　　就是个‘火柴人’的形象
　　圆圆的一个圈，代表着脑袋。
　　一撇一纳，一个‘人’，代表着两条胳膊。
　　而胳膊下面，是一条比较粗大的直线，应该是身子。
　　身子下，还是两条竖线，不过比较细，代表两条腿。
　　整张纸上，除了这个符号之外，就什么都没有了。
　　周言疑惑的看着这个符号。
　　下意识的就问道......
　　“什么意思啊？”

第112章 辛运之星！
　　林溪算是一个行动力极强的雌性生物了，在周言喊了那一声‘谁！’的同时。
　　她就快速的冲出了孤儿院的大门。
　　因为当时的窗子是开着的，而周言面对着楼梯，所以，这个小石头最大的可能性就是，有人站在院子里，通过窗户，丢到周言身上的。
　　不过林溪还是慢了一步，她冲出门后，看到的只是外面的阳光，草地，秋千。
　　反正没看到人。
　　她还赌博一样的，沿着孤儿院的建筑一侧跑到了头，但是依旧没有人。
　　好吧，看来是已经不知道跑到哪去了。
　　林溪回到了大厅，看到周言还蹲在地上，瞅着那小纸条发呆。
　　她凑了过去：“上面是什么啊？”
　　周言把小纸条递给了林溪：“火柴人，看笔迹该是小孩子画的。”
　　林溪接过纸条，也皱了皱眉。
　　“emmm......这画的也太差了。”
　　她自言自语了一下，不过既然是小孩子画的，也不能要求太多，可是......他画一个小人是什么意思呢？
　　还有，这个扔石头的人，会不会就是那第十三个孩子呢？
　　在林溪琢磨的这个空档里，周言也打开了侦探笔记。
　　【仰望深渊：意思是第13个人在你后面？】
　　“嗯。”周言点了点头：“现在看，很大可能性就是那第十三个孩子用石头扔的自己，不过为什么孤儿院的人要隐瞒第十三个孩子的存在呢？”
　　【夜语声阑：这个空想不会成真了吧？】
　　周言皱眉：“我宁可不要这次委托，也不想这种事情成真。”
　　【阁主的小黑屋：难道有个阁楼？图像的意思是人爬着梯子进入一个〇里面。】
　　看来，这次笔记中的延时没有太久，书里的人已经开始讨论这个小纸条是什么意思了。
　　不过这位兄弟还是想的太多了，因为这幅画明显就是一个火柴人，只不过画的人年纪肯定不大，所以画工十分的粗糙。
　　但是即使是这样，它依旧是火柴人而已，不会代表着什么其他的东西的。
　　【木子辰九日：应该以小孩的思维想“火柴人”，毕竟工作人员不可能做出让人起疑的行为。
　　会不会代表某个人，或某个关于人的故事。】
　　周言寻思了一下：“火柴人是代表着某个人么？可是......这画的一点特点都没有，怎么确定它代表着谁啊。
　　至于是不是代表着某个人的故事.....这更难猜了。
　　哎，小孩子的思维，有的时候虽然简单，但是让咱们这些大人来想，真的是很难受啊。”
　　【普普通通的人类：是不是说明，那第十三个孩子，和那十二个孩子不一样】
　　“嗯，应该是不一样，不过到底是怎么不一样，现在还不知道。”
　　【PDC章北海：反正我是没有跟上这孩子的脑回路。】
　　“是啊，孩子的脑回路，真的是难搞。”
　　就在这时......
　　“哎？”林溪突然愣了一下。
　　她推搡了一下周言，然后将小纸条倒转，指了指上面的火柴人。
　　“你看着火柴人......是不是厕所的意思？”
　　“啊？”周言一愣：“厕所？”
　　“对啊，你们男厕所外面，不是画了个和这火柴人很像的图案么？”
　　周言皱了皱眉：“那他写厕所俩字不好么......”
　　“小孩子啊，还没上小学呢，厕所俩字那么多笔画，谁会写啊！”
　　周言眨巴眨巴眼睛：“卧槽？所以说，这个意思是，让咱们去男厕所？”
　　“嗯！”
　　林溪点了点头：“不管怎么样，咱们先去看看吧。”
　　......
　　就这样，在林溪的脑回路之下，二人来到了男厕所。
　　这里是一个走廊的拐角，没有和任何的地方连通，也就是说，除非你是上厕所的人，否则，你绝对不会往这里走的。
　　而在厕所的门上，还真的画着一个小人。
　　而代表女士的那边，也画了个小人，只不过是圆圈的脑袋，三角形的裙子，裙子下有两条腿。
　　“嘶......这孩子画的，是不是也太不像了啊，门上这俩胳膊明明没这么大的幅度嘛。”周言嘀咕着。
　　“别抱怨了，一个小孩子，能有多少美术细胞。赶紧进去！”
　　“额......”周言刚想问，你怎么不进，但是一下子就知道答案了，所以，只好悻悻的推开了男厕所的门。
　　而这个男厕所吧......咱们就不用多描述了，和90%的男厕所一样。
　　对着门的墙上，还有一扇玻璃窗，只不过玻璃被人用塑料布贴上了，以免外面有人隔着窗子盯着你撒尿。
　　周言推开了厕所的隔断门，发现里面并没与人。
　　“emmm......是不是想错了，那小人代表着的，不是厕所。”
　　正想着呢，突然......
　　“咚~咚~咚~”
　　一阵敲击声，突然从厕所窗子外传来。
　　周言赶紧回过头，随即就透过窗子上的塑料布，看到了外面有个圆咕隆咚的玩意。
　　好吧，那是一个小孩的脑袋，因为高度的原因，只能漏出来个头了。
　　周言赶紧打开了窗子。
　　他看到了外面站着一个小男孩......
　　这俩人就这么一大一小，隔着男厕所的墙对望着。
　　小男孩的年纪要比想象中的大一些，应该有6岁左右了，眼瞅着就要上小学的年龄。
　　而这个孩子，肯定不属于之前那12个孩子之中的任何一个。
　　他就是第十三个孩子！
　　只见他站在外面，十分紧张的看着周言，时不时的还看看四周，好像是生怕有人注意到自己一样。
　　周言的神情严肃了起来。
　　“是你发布的委托？”他问道。
　　“嗯。”男孩紧张的点了点头，周言都能看出来，他胸口在快速的起伏着。
　　周言也顾不上别的，赶紧招了招手，示意男孩过来点。
　　男孩照做了。
　　周言拽着男孩，将他从窗子抱进来。
　　而在这个过程中，那小孩也是一点不含糊。直接就问道。
　　“你们找到幸运之星了么？”
　　周言把小男孩放到地上：“我说小弟弟，咱先不说别的，你想让我们找幸运之星，但是你总得告诉我们，幸运之星到底是什么吧！”
　　话音刚落......
　　小男孩就伸出了一只手......
　　“这个，就是幸运之星啊。”

第113章 幸运......是真的？
　　周言低下了头，看着小男孩手里的玩意，一脸的懵逼。
　　这真的不怪周言，因为，这所谓的‘幸运之星’......竟然是个折纸？！
　　也不知道各位的童年里，有没有过这么一种东西......它俗称【小星星】。
　　这玩意是用一个很长的细纸条折成的，具体的折法就是，先捏出个五边形，然后不断的往上缠，直到缠的很厚很厚了，在用手指将这个五边形往中间捏一捏。
　　一个小‘五角星’就这么被折出来了。
　　这玩意反正在周言小时候，那是风靡一时，甚至有了‘只要折满一千个小星星’就能实现一个愿望的说法。
　　而现在这个小孩子的手里，就捏着这样的一个小星星。
　　“这......这就是【幸运之星】？”周言疑惑道：“你就让我们给你找这个？”
　　说着，周言就伸手，想要去那小孩子手中的星星。
　　不料，小男孩快速的把胳膊往回一缩，就好像是这个星星是什么宝贝一样。
　　然后赶紧焦急的伸出一根手指，放在嘴边，摆出了一个“嘘”的动作。
　　周言这下子真的是有点想不明白了。
　　这个小男孩为什么这么小心啊？
　　还有，那就是一个折纸，他怎么这么在意？
　　“怎么了？”周言问。
　　小男孩看了看厕所门：“别太大声，如果被他们听见，会把我抓回去的。”
　　“抓......抓回去？”周言一愣：“你是说，这个孤儿院的老师们么？”
　　“嗯！”小男孩重重的点了点头。
　　这时.....吱嘎一声。
　　门被推开了。
　　小男孩几乎是下意识的就缩在了周言身后。
　　不过好在，进来的是林溪。
　　额......估计这也是林溪第一次进男厕所，所以有点忐忑，不过她的视线只是稍稍的扫视了一下这个从未涉猎的空间，就将注意了落到了周言身后的小男孩身上了。
　　“别怕，这个姐姐是侦探。”周言拍了拍小男孩的肩膀。
　　小男孩看到林溪后，也是发现她不是孤儿院的工作人员，所以就探出了身子。
　　林溪在外面，应该是听到了这俩人的对话了，所以她没多问什么，只是走到小男孩面前，笑着揉了揉他的头发，试着让这个孩子平静下来。
　　“别怕，姐姐是专门抓坏人的，如果这个孤儿院的老师打过你，或者对你做过过分的事情，那就告诉姐姐，我一定会帮你的。”
　　周言发现，林溪这婆娘对待小孩子的时候，总是很有亲和力，哎，为什么对待自己的时候不这样呢？
　　但是，那小孩子却忙不迭的摇了摇头。
　　“没有没有，这里的人从来没有对我做过过分的事情！”他有些惶恐的说道。
　　“喂，你刚才不是还说，他们会把你抓走关起来的么？”周言补充道。
　　可那孩子还是一直摇着头：“不，他们把我关起来，也是我的错，不是老师们的错！”
　　周言和林溪对视了一眼，他们发现，这孩子对于这种问题，似乎是有一种先天的抗拒心理。
　　林溪担忧的握住小男孩的双肩：“孩子，别怕，有姐姐在，不论什么事情，都可以说的，没有人会再把你关起来，也没有人还会再欺负你了。”
　　话音未落，这小男孩很执拗的躲开了林溪的手。
　　“求求你们了，我只是想要找到【幸运之星】，你们能不能不要总是管其他的问题，大人们不是总说，有困难就去找侦探么？为什么你们总是不听我说什么？”
　　他的语气中带着哭腔。
　　林溪叹了口气，她觉得，这个小孩子的精神似乎比自己想象的要脆弱一些，这几句话里，已经充满了焦急和恐惧，如果再准问下去，估计什么都问不出来，所以，还是先顺着这孩子的意思来吧。
　　“好吧，那姐姐就来解决委托，找到【幸运之星】，可是......姐姐得知道，你为什么要找到幸运之星啊。”
　　林溪换了一个话题。
　　这下，这小男孩的情绪似乎终于是稳定了一些。
　　“因为......幸运之星能带来幸运......”
　　小男孩张开手，看着手心里的那个小星星，喃喃道。
　　“幸运？”
　　“嗯。”小男孩点了点头，然后从兜里，掏出了另外的两个小星星来：“我一共捡到了三个【幸运之星】。
　　捡到第一个【幸运之星】时，我丢了整整一年的玩具小汽车，突然就被我找到了。
　　捡到第二个【幸运之星】的那天，我和其他的小朋友玩游戏，我们运气特别好的得了第一名。
　　而捡到第三个【幸运之星】后......我中奖了。”
　　“中奖？”
　　“嗯，我那天喝的果汁中奖了，就在盖子上......一等奖，我......我中了一万块钱。”
　　这一下，不管是林溪，还是周言，都愣住了。
　　什么啊，这【幸运之星】不是糊弄小孩子的么？搞得跟真的一样？
　　可是......这小孩子难道真的中奖了么？
　　这时，周言好像是突然想起了什么一样。
　　“所以......你的委托金，就是你中奖的那一万块钱？”
　　“嗯。”小孩子点了点头。
　　“可是......你一个小孩子，真的能得到这些钱么？你去领奖了？”
　　小男孩微微低下了头：“我去领奖了，但是我没有拿到这笔钱，因为是老师陪我一起去的，他领完了奖之后，就说，替我收着，等到我需要用的时候，或者是我能离开这个孤儿院的时候，再给我。”
　　周言挠了挠头：“好吧，孤儿院的老师帮着孩子收奖金，这倒是可以理解，但是......为什么这个【幸运之星】真的能带来幸运啊？
　　会是这个孤儿院的人，为了逗这个孩子开心，而弄的什么小把戏么？
　　可是也不对啊，你逗孩子开心，干嘛要弄出一万块的奖金来，而且领完奖金，你还不给孩子，自己揣腰包了，这明显就是说不通的啊。
　　难道......【幸运之星】是真？
　　这个世界里，有类似‘气运扭转法器’之类的神奇物品？”
　　周言突然感觉到，这个事件，似乎完全不是自己想象的那个样子。
　　而就在周言觉得，自己的思绪开始混乱的时候，林溪好像还是比较有耐心。
　　她还是蹲在孩子面前，和声细语的问。
　　“那么小弟弟，你让我们帮你找【幸运之星】，是想要再得到一次幸运么？”
　　小男孩点了点头：“嗯，如果再找到一次【幸运之星】，那我肯定就能离开这个孤儿院了！”
　　“可是......你为什么想要离开这个孤儿院呢？是因为孤儿院的老师经常惩罚你么？”
　　林溪似乎是在试着，从这个小男孩的口中套出什么话来。
　　不料，小男孩给出的答案，却出乎了所有人的意料。
　　只见他摇了摇头。
　　“不，我想离开，只是因为......我不是孤儿啊。
　　我妈妈，还在等我回去呢......”

第114章 希望越大，失望越大
　　林溪：“？？？”
　　周言：“？？？”
　　俩人第一时间都愣了愣。
　　“你......你不是孤儿？”周言也懵了，他好像是认为自己听错了，所以又重复了一遍。
　　小男孩点了点头：“嗯，我不是孤儿啊，我还有妈妈。”
　　“可是，你不是孤儿，为什么还要在孤儿院里呢？”林溪又问道。
　　“因为我......”小男孩回答道。
　　可是就在这时......门外传来了一阵脚步声。
　　小男孩的脸色一下子就变了，他猛地挣脱了林溪的双手，然后快速跑到了窗子前。
　　这会儿，这个小男孩估计是已经展现出了身为他这个年龄的孩子，所能拥有的最高超的运能动力了。
　　只见他等着暖气管子，就爬上了窗台，之后忙不迭的钻出了窗子。
　　“喂！”周言刚想要上前去抓住这孩子，不过同一时间，厕所的门已经被打开了。
　　正是那个梳着三七分的男教师，衣服也依旧是很久，但是皮鞋却很新。
　　他站在门外，看着里面的林溪和周言，都懵了。
　　他下意识的侧过头，看了看门上的厕所标志......没走错啊。
　　“你们......你们俩这是在......？”他疑惑道。
　　不过紧接着，他好像就看到了还没有来得及关上的窗子。
　　男教师的神情一下子就变了。
　　他快速的冲到了窗子前，然后把头伸出去，朝着四周看了看。
　　他好像是没看到什么人，就缩回了脑袋，有些狐疑的看着周言和林溪。
　　“你们刚才在干什么？”他有些怒气的问道。
　　“呵，我们干什么，用得着你管？”周言直接回怼道。
　　“你们......你们刚才是不是看到什么了？”那男老师瞪着眼睛，声音已经接近于嚷嚷了。
　　“咋了，你们这孤儿院，有不想让人看到的东西么？”
　　周言这嘴，在怼人方面可没吃过亏。
　　那男教师气的俩手直攥拳头，他低下头，看了看手表，神情似乎一下字更加的气愤了起来。
　　他朝着周言走近了两步：“请你们离开，这里不欢迎你！”
　　“在不打扰正常秩序的情况下，侦探在委托地点，有12个小时的自由活动权利。”林溪脱口而出。
　　“这里没有人委托侦探！”
　　“呵，有没有委托，你说的可不算。”周言很是无所谓的一摊手：“这样吧，你要是觉得我们碍眼，可以报警啊，警察来了，跟我们对峙，要是警方也觉得我们碍事，自然就把我们撵走了啊。”
　　那男教师仅仅的抿着嘴，用一种恶狠狠的目光盯着周言。
　　其实周言说的有道理，你觉得侦探不应该在这里呆着，你报警不就好了么？
　　虽然侦探和警方是有联系的，但是侦探扰民，警方一样给你拎出去啊。
　　但是这个男教师气的身子直哆嗦，还是没有报警的意思。
　　很显然......他不想报警。
　　或者说，他不敢报警！
　　“哦？不报警么？看来，你对我俩在这乱晃悠，也不是那么抵触嘛。”周言添油加醋的说道：“那既然这样，不如，你跟我们说说，什么是【幸运之星】吧。”
　　“不知道！”男教师喊道。
　　“不知道？好吧，那前几天，你们这个孤儿院有个小孩子喝果汁，中了一等奖的事情，你总不会忘记吧，那可是一万块的奖金啊。”周言继续道。
　　这一下子，那年轻男教师似乎是毛了，他瞬间怒睁开眼睛：“你是不是看到他了！那孩子都跟你说了什么？！”
　　男教师还算是有理智的，如果他不克制一下的话，估计现在就冲上来，扯着周言的衣领子咆哮了。
　　周言不温不火道：“呦，所以，这算是侧面承认，这个孤儿院里，还有一个孩子喽！”
　　男教师的胸膛起伏着，他估计真的是被气着了。
　　他低下头，再次看了一遍手表。
　　“你们，会后悔的！”
　　他恶狠狠的说道，然后推开了周言，同时还不忘瞪了一眼林溪，就这么推门走了出去。
　　周言看着厕所的门，挠了挠头：“这兄弟，不是来上厕所呢么？”
　　“被你气忘了吧。”林溪很随意的说道：“你有没有注意到，他好像是很焦急，他一直在看表。”
　　“是啊，就好像是有什么事情即将要发生一样。”周言皱了皱眉。
　　他一边说着，一遍掏出了侦探笔记。
　　现在，他看笔记都可以不避着林溪了，而且林溪也知道，这家伙一掏出书，好像就进入了思考的状态。
　　侦探么，都有点小癖好。
　　所以林溪也不再打扰周言。两人之间，不知道什么时候，已经形成了一种默契。
　　再看书上，可能是因为这个孤儿院实在是太诡异了，所以留言的踊跃性也活跃了不少。
　　【宇智波墨水：小时候，被打怕的小孩就是这种反应。被打，就觉得是自己的错。一定程度上的认知失调，当对某件事害怕到极点的时候，会产生认知失调，明明自己没有犯错，却也觉得是自己错了。】
　　这是对那些孩子古怪行为的推测么？
　　不过现在一回想起来，那些孩子异口同声的回答，整齐划一的动作，就算是去食堂吃饭，都很自觉的排成一排。
　　这本身就透着一股子不可思议。
　　因为这些可都是没上小学的孩子啊，正是最能惹祸的年龄，他们竟然能如此安静听话，不吵不闹，到底是什么力量，才能把他们搞成这个样子？
　　真的像是留言中说的那样......这个孤儿院，在调教这群孩子么？
　　【吾晨：这个幸运之星所带来的幸运，搞不好是孤儿院的人安排的，目的就是为了让这些孩子们相信有幸运之星这种东西。这样便于控制。】
　　嗯......有这个可能性。
　　毕竟，一个能够带来真实幸运的东西，在这个世界里，好像有点说不过去。
　　最大的可能性就是，有人安排的。
　　但是孤儿院为什么要用这种方式去哄骗一个孩子呢？
　　他们有能力将孩子训练的不吵不闹不乱跑，根本用不着花这么大的价钱，去搞这么一出戏啊。
　　就在这时......一个更加有意思的评论，映入了周言的视线。
　　【丿残夜灬天羽：幸运之星，是小孩子的希望。但是希望越大，失望也会也大，最后化为绝望。孤儿院，说不定就是利用了幸运之星，来洗脑这些孩子。】

第115章 阴暗
　　周言看着这段留言......
　　“是从精神上控制这群孩子么？如果是这样的话，到不是不可能，毕竟孩子的思想，算是最容易揉捏的，但问题是，为什么要这么做？”
　　【冥寞墨：不对啊，那目的呢？控制孩子，却不欢迎来领养的人，孤儿院工作人员的目的是什么？】
　　“是啊，目的呢？这个孤儿院废了这么大的阵仗，肯定是有目的的吧。”
　　【柏木之桥：虽然我很不想往坏的方向想…但是还是说一下我的猜想： 12个孩子可能是某些‘高层孩子’的器官备用。】
　　“等等！”
　　周言看到这个留言的瞬间，一下子萌生了一个极其恐怖而荒诞的设想。
　　首先，这个孤儿院里有13个孩子，但是其中，有一个孩子似乎十分的特别。特别到工作人员都不愿意让外人知道他的存在。
　　那么，这个孩子为什么和其他的12个孩子不同呢？
　　他为什么说，自己不是孤儿呢？
　　也许，他真的不是孤儿，甚至说，他可能是某个达官贵人家的孩子，也就是俗称的【高层孩子】。
　　而他在这里的原因，是因为他本身有着重病，所以需要移植什么器官。
　　至于那12个孩子，就是他所需要器官的载体。
　　这里不是单纯的孤儿院，而是一个为了重病孩子准备的器官仓库。
　　这第13个孩子一直呆在这里，就是为了每天的化验，基因检测，来寻找与之配对的器官，而且，还要等待长达一年的时间，让其他的孩子年龄成长到，能移植到自己身上的程度。
　　这也就解释了，他为什么说，自己不是孤儿，而且想要出去。
　　一个孩子，天天被圈在这个地方，肯定会想出去的，而且他的行为，一看就是不受管束的样子，又是到处乱跑，又是丢石头子，甚至还偷偷的在网络上发委托。
　　而那其他的12个孩子，则被训练的很乖，他们对待外人的态度，都是训练过的样子。
　　而这帮工作人员对待‘收养者’的敌意也能解释清楚了，毕竟收养一个孩子，哪有卖器官值钱啊。
　　至于对侦探的态度嘛，那就更不用说了，巴不得你赶紧滚蛋呢。
　　这么一想，似乎一切谜题都解释通了。
　　那么......为什么这个男教师要时不时的盯着自己的手表呢？
　　对了！
　　应该是今天，会有一个所谓的‘达官贵人’要来这里！
　　而这个达官贵人，十有八九，就是那个第13个孩子的母亲！
　　虽然这里的孩子都被训练的很听话了，但是她依旧不放心自己的孩子整天跟着这群‘下层孩子’一起玩，所以，隔三差五的，就会来视察一下。
　　至于那个所谓的【幸运之星】，根本就是富豪们为了让自己的孩子，在这孤儿院里不至于太无聊，所安排的小游戏罢了。
　　没有‘幸运之星’，估计还会有‘能量之瓶’‘未来之石’‘时间碎片’之类乱七八糟的玩意。
　　总之，只要给自己家孩子一个好玩的东西，让他能在这里呆下去，就可以了。
　　至于中奖的那几万块钱，在富人的眼里，也不算是什么。
　　“卧槽？”周言想着想着，自己都愣了。
　　这个展开，竟然如此的顺利！
　　一旁的林溪看到了周言的样子，也是皱了皱眉。
　　“怎么？想到什么了？”
　　“嗯。”周言点了点头，然后，就把他想到的推论全都跟林溪说了一遍。
　　听完周言的话，林溪也陷入了沉思。
　　因为这个想法，还真的就把所有的谜题全能解释开了。
　　这个孤儿院，看起来比想象的更加的肮脏，阴暗。
　　外面的那些阳光花草，在这一刻，似乎也都觉得，是一种讽刺的假象。
　　但是单单是这些‘空想推理’，还远远不够。
　　他们没有证据。
　　“不行，光这样，根本什么都说明不了，甚至连你的想法是否就是真相，都没办法证明。”林溪又道。
　　“那咋办？搜么？肯定不行啊，这里一看就运营很多年了，肯定有一套自己的经验，光靠搜，我觉得是找不出什么有用的证据来的。”
　　“是啊，不过不管怎么样，还是先搜搜看吧，虽然几率不大......”林溪一时之间也只能想到这些了。
　　而这会儿，周言手中的书还没有合上。
　　他似乎是突然看到了一条留言。
　　【我是王冰啊：他们紧张说明他们经历过同样的事情，随后受到了惩罚，看一下孩子身上有没有被体罚的痕迹吧】
　　周言抬头，看了看林溪。
　　“不如，咱们先去看看小孩子身上有没有伤痕之类的，先不管这个孤儿院到底什么名堂，反正只要找到他们有打骂过孩子的证据，就先用这一条让他们关门受检，到时候，那些搜证队的人要比咱俩这么乱找，效率的多。”
　　林溪点了点头：“嗯，我也是这么想的。”
　　于是，这俩人就离开了男厕。
　　来到大厅，正好那群孩子也都吃完饭了，12个瘦小的身影排成一排，靠着墙边，很整齐的往前行走着。
　　步伐之间透着一股子不协调的机械感。
　　林溪看着这一群孩子，估计心里也有些不是滋味。
　　她走上前去，看着为首的一名女孩。
　　“小妹妹，你觉得，姐姐是好人么？”她问道。
　　那女孩沉默着，眼神似乎是有意无意的朝着身后看去。
　　在队伍的后方，正是那名戴着眼镜的阴郁大姐。
　　这女孩......似乎是在寻求对方的指使......
　　林溪握住了女孩的手：“小妹妹，不用管别人怎么说，在你的心里，你相信姐姐么？”
　　林溪直视着女孩。
　　有一说一，不论男的女的，在小时候，都会有一种‘被漂亮女人’吸引的毛病。
　　特别是小姑娘，她们竟然会喜欢其他漂亮的女孩子，而不是去嫉妒。
　　甚至在周言重生前的那个世界里，有类似于《花仙子》《美少女战士》之类的动画片，其百分之90%的观众，都是小女孩。
　　所以，在林溪这么一个高挑，漂亮的女人的注视下，那小姑娘竟然真的缓缓的回过头。
　　她看着林溪的双眼。
　　“嗯。”她点了点头：“相信姐姐。”
　　“那......告诉姐姐，在这个孤儿院里，有人欺负过你么？”
　　女孩的气息似乎是加重了写。
　　她犹豫了几秒。
　　“没有啊。”
　　她回答道。

第116章 幸运之星再现
　　林溪皱着眉，她的视线越过女孩的肩头，看到后方，那位大姐正也正盯着自己。
　　四目相对，林溪能看出对方眼中明显的厌恶。
　　林溪将视线望回女孩。
　　“让姐姐看看你的胳膊，好么？”
　　“什么？”女孩愣了一下。
　　“让姐姐看看你的胳膊，或者身上哪里疼，可以告诉姐姐。”林溪说着，手掌轻轻的拂过小女孩的袖口，然后，向上拉起。
　　手臂上面，什么都没有。
　　只是小孩子特有的细腻肌肤......没有淤青，没有伤痕。
　　林溪的双眉皱的更深了。
　　这时......一直在后面的那位大姐似乎是看到了林溪的表情，她这时才走过来。
　　“怎么样，是不是看够了。”她依旧不隐藏对林溪的不悦：“既然已经看够了，那就请你们离开吧，这里不需要侦探。
　　就算是真的有人发布了委托，那也只是这群孩子的恶作剧而已，委托金什么的，他他们也没有能力支付。”
　　林溪站起身，直视着对方，在绝对的身高差距下，她不得不低下头，俯视着。
　　“这和委托金没有关系，侦探，并不是为了委托金而工作的，有的时候，我们免费。”
　　说着，林溪都不再听那位大姐的回应，就直接转身，走向了周言。
　　“帮帮我，把这里的秘密挖出来。”她很正式的对着周言说道。
　　周言有些惊讶，他从来没有看过林溪如此的认真。
　　明明之前大雄的那个案子，只是用一张卡片作为委托金，这个女人毫不让步，分明一副见钱眼开的样子。
　　但是这时候，却似乎一点都不在乎，一个孩子能不能交付委托金的问题。
　　“有的时候，我们免费。”
　　很简单的话，但是却很有力量。
　　“好的。”
　　在这种注视下，周言似乎下意识的就答应道。
　　接下来的时间，自己和林溪似乎再次被置于了‘被孤立’的处境上。
　　甚至，那些工作人员开始用‘孩子们在上课’这种说辞，阻止他们二人于孩子接触。
　　他们俩只能没有头绪的在这个孤儿院里到处乱转。
　　而在乱转的过程中，他们明显能感觉到，不论自己走到哪，都有至少一束目光在盯着自己。
　　那三个工作人员，就一直躲在某个角落，视线一刻都没有离开过。
　　然而就像是他俩之前想的那样。
　　这个孤儿院运营了许多年了，这里的人肯定有一套自己的安全措施。
　　所以周言和林溪没有发现任何有价值的线索和证据。
　　整个孤儿院，除了诡异异常的气氛，和明显不对劲的孩子之外，正常的不像话。
　　而且，那第13个孩子，好像也再没有出现过，也许，他就躲在某个地点，等待着幸运之星能够再次出现。也许，他已经被某个工作人员逮住，关了起来。只是还不知道关在哪里。
　　时间一点一点的过去了。
　　周言和林溪还是一无所获，他们几乎被逼到了死角。
　　明明真相就在自己的身边，但是......却没办法握住。
　　......
　　下午四点，黄昏已至。
　　整整一下午，没有任何一个人跟林溪和周言交流过。
　　他们俩再次回到了大厅，看着面前诡异的楼梯，只能无言。
　　“不然......咱们直接去找搜查队，他们肯定能查出什么的。”周言试探性的问道。
　　“可能性太小了，首先，搜查令咱们就没那么容易申请下来。”林溪无奈的摇了摇头。
　　这时......孩子们的下午课也结束了，脚步声连贯着响起，孩子们依旧排成一排，走下了楼。
　　那名肥胖的女人也出现了，她看到了林溪和周言二人站在大厅里，似乎是笑了笑。
　　她走了过来。
　　“两位，觉得查的怎么样了？”她说，胖脸上的笑容有些扭曲。
　　周言和林溪都没有说话......
　　“呵呵呵，我看，二位也查不出什么了吧。”肥胖女人继续说道：“我能理解，一个侦探对于委托的执著，但是......我们这里真的没有什么事情可以查的，所以......两位就不要在这里打扰这群孩子了。”
　　话音未落......
　　“你跟他们费什么话，侦探就了不起么？在这里转悠一天了！还看不出来，这里不欢迎你们？”
　　说话的，是那位年轻的男性教室，他从楼梯上走下来，语气很是直接：“要是你们还不走，就别怪我把你们轰出去了！”
　　好吧，看来这位年轻教师的脾气并不算小。
　　“是啊，你们已经给我们造成困扰了，所以......请你们离开吧。”
　　那名带着眼镜的大姐也出现了，犹豫夕阳被楼梯遮挡住了，所以这个大厅里显得愈发的潮湿阴冷。
　　那三个工作人员站在大厅的不同的位置，台阶两侧透出的光线，把他们的影子拉得极长。
　　他们的态度，要比上午的时候更强烈，周言明白，这是最后的逐客令了。
　　不过就在这个针锋相对的时刻，周言很明锐的观察到了，面前的三个人，都在有意无意的看着墙上的时钟。
　　“他们......到底在等待什么？”
　　而林溪呢。
　　她似乎还在纠结，在这里继续待下去，似乎并不会有更重要的发现了，但是如果就这么走了，那么这个孤儿院里的谜题，难道就这么算了么？
　　那群孩子，又怎么办？
　　就在这个进退两难的节骨眼上。
　　突然的......周言听到了一声细微到极致的轻响。
　　“噹~”的一声。
　　那声音小到了，只要稍稍的一分神，就不可能听见的地步。
　　但是他还是很好运的捕捉到了。
　　周言四下望了望，想要找到那个声音的来源。
　　很快......他似乎找到了......
　　那是一个小光点，就在不远处的地板上，由于黄昏的光照在上面，反射出了一束淡淡的小光彩。
　　周言走了过去，弯下了腰......将其捡起。
　　那是......一个小星星。
　　就是今天下午，那个小男孩手里拿着的那种，很小，用长条的纸折起来的。
　　当时由于那个小孩子对这个所谓的【幸运之星】很是在乎，所以周言根本不可能触碰到，甚至自己想要凑过去，看的仔细点，那小男孩都很紧张的赶紧把手缩回去，生怕周言抢走了一样。
　　“这玩意从哪掉下来的？”
　　周言抬头看了看上方，只有二楼的栅栏。
　　他又低下头，先不管这玩意是从哪掉下来的，反正，终于是能认真的观察一下了。
　　其实也没啥好观察的，就是小星星而已，还不如手指甲大。
　　等等.....
　　就在这时.....周言好像是想到了什么。
　　他伸出手，扣着小星星的边缘......
　　扣啊，扣啊。
　　那小星星很快就被他扣的散开了......
　　周言快速的扯着纸的一头，将整个小星星重新抻回到了一条长长的纸......
　　紧接着
　　“卧槽？”
　　周言愣住了！
　　那纸上.....是一行字。
　　一行他今早在侦探网络上发送《寻找星期天酒吧》时，就看到过的，但是却不论如何，都没办法与此情此景联系起来的文字。

第117章 幸运之星到底说了什么？
　　一瞬间，周言似乎想到了什么。
　　一切的谜题，好像就在这一刻，化作了漫天的多彩气泡。
　　轻轻一戳，就全都破碎成晶莹剔透的水晶。
　　为什么孩子们会这么的诡异......
　　为什么【幸运之星】真的能带来幸运。
　　为什么那些管理人员会不让第十三个孩子露面。
　　为什么他们会敌视侦探。
　　为什么他们会那么在意时间。
　　甚至......为什么那个男教师的衣服很旧，但是鞋子却很新。
　　一切谜题，都因为纸上的那一行字，解开了。
　　周言呆呆的站在原地，脑子里的谜题瞬息之间全都有了答案。
　　而这时......
　　一旁的林溪也看了过来，她发现周言手中，抻着一段长长的条纸后：“那是什么啊？”她问道，然后立刻朝着周言走了过来。
　　但是.....早在她行动之前。
　　那个脾气一直不太好的男性教师则更快的动身了。
　　只见他快速的跑下楼梯，好悬都摔倒了，但是也不在意，似乎周言手里的【幸运之星】是个什么无比重要的东西一样，他冲过来，猛地伸出手，一把就将纸条从周言手里抢了过去。
　　“喂，你干什么？”林溪慢了一步，所以没看到上面的字，她质问着这位冲过来的男教师。
　　但是那男教师似乎并不想搭理林溪：“哼！请你们不要再在这里添乱了，赶紧离开这里吧！”
　　看他那架势，如果还不离开，就要动手了！
　　而说起动手......林溪似乎还真的没有怕过谁。
　　她从来不会在委托过程中主动惹事，但是如果有人想用暴力来干扰她的断案的话......那她一点不介意稍稍花费点力气，让对方消停下来。
　　然而......就在林溪试图再说些什么的时候......
　　一双手，突然握住了她的手腕。
　　林溪侧过身，看到了周言，他对着自己摇了摇头。
　　紧接着，更让林溪惊讶的是......周言竟然很歉意的对着那位男教师鞠了一躬。
　　“对不起，是我们打扰了。”周言说道。
　　这一下，林溪真的愣住了，她怔怔的看着身旁的男人：“怎......怎么回事？”她疑惑道。
　　周言没有回答，而是对着男教师补充道：“我们这就离开。”
　　“你搞什么？”林溪似乎有些生气，她不知道周言到底是怎么了。
　　不过这时，周言转过了头，他看着林夕，眼中的意思很明显......
　　他在说‘相信我！’
　　林溪迟疑了......
　　她完全理解不了面前的这个男人为什么在看完那个幸运之星后，态度就突然产生了一个180度的大转变。
　　但是看着他那坚定的眼神，又回响起这个男人之前表现的种种怪异行为，以及间歇性全知全能的奇怪属性之后。
　　林溪终于是安静了下来。
　　“好吧，打扰了。”
　　她说道，然后，转身离开了。
　　推开了孤儿院的大门。
　　黄昏的光将草坪染上了一层金色，操场上的儿童玩具反射着淡淡的夕阳，比他们刚刚来到这里时，还要更漂亮一些。
　　林溪发现周言还握着自己的手腕......
　　“可以放手了！”她很是不悦的说道。
　　“嘿嘿。这不是怕你脾气大，转头又冲回去么，再把人家楼都拆了。”周言嬉皮笑脸的说道。
　　不过，他还是撒开了手。
　　林溪皱眉：“到底怎么回事？怎么突然就放弃了？”
　　周言也不知道怎么着，似乎心情出奇的好。
　　“没什么啊，反正继续在里面呆着，也查不出什么，还不如出来散散心。
　　就像是丢了钥匙一样，有时候，你急得不像样子，也不一定能找到，但是当你放松下来，说不定它自己就出来了。”
　　林溪的眉头一点都没有舒展：“你是不是在那个幸运之星上看到了什么？”
　　“是啊~”周言双手插兜道。
　　“说啊，看到了什么？！”林溪追问。
　　“嘿嘿，要不要打个赌？”
　　“打赌？”林溪一愣。
　　“是啊，就赌，你会感谢我把你拽出来的。”周言依旧轻松的说道。
　　林溪不知道周言到底看到了什么，不过她发现，事情应该不是像自己想象的那样，不然，这个混蛋的脸上，应该不会这么风轻云淡。
　　“好！就赌你一个星期，每天可以迟到半个小时！”
　　“嚯~大手笔啊！”周言笑道。
　　就在这时......
　　“哥哥！姐姐！”
　　一个怯生生的声音突然的传来。
　　周言朝着声音望过去，发现之前的那个厕所里的小男孩竟然躲在一个滑梯的后面，正紧张兮兮的朝自己挥着手。
　　周言笑了笑，走了过去。
　　林溪也赶紧跟上。
　　“怎么，你一直躲在这里？”周言走过去后，往栏杆上一靠，问道。
　　“我一直在换地方藏，不然，会被他们抓到的！”这小男孩还是极为谨慎的说道：“好了，你们到底有没有找到幸运之星？”
　　周言耸了耸肩：“刚才找到了一个，不过，被那个男老师抢回去了！”
　　“什么！”小男孩的脸色一下子就更加的紧张了：“为什么会这样啊，你们就没有找到其他的幸运之星么？如果收集到其他的幸运之星，我一定就可以离开这里了啊！”
　　“嘿嘿。”周言笑了笑：“你为什么会认为，收集幸运之星就能让你离开呢？”
　　“因为我需要钱啊！”小男孩紧握着双拳，眼神里似乎带着一股超越年纪的坚强：“第三个幸运之星，就有一万元，那么有更多的幸运之星，就会有更多的钱！这样......我就可以离开这里，去看妈妈了啊！”
　　说道这儿，林溪似乎是突然的意识到了什么。
　　“看妈妈......？你的妈妈在哪里？”她问道。
　　“在医院里啊，我父亲很久之前就离开了我们，之后，妈妈也病了，之前，她还是能照顾我的，但是就在一年前，医生说，她的病情已经不能再劳累了，所以，我才被送到了孤儿院里。”
　　小孩子说着，眼神中的坚强似乎突然就融化了，他的眼泪流了出来：
　　“妈妈治病需要很多很多钱，我想要帮助妈妈，但是我不知道应该怎么办，直到前些天，我找到了幸运之星！
　　我想要好多好多钱，我想要给妈妈治病......
　　但是......我找不到幸运星了......
　　所以我才想要找侦探的啊！
　　妈妈说过，有困难，只要找侦探，他们就会帮我的啊。
　　可是，为什么找不到幸运星了？
　　哪怕只要再多一个也好啊！”
　　小男孩说着说着，就哭了起来。
　　他哭的无比的伤心，鼻涕流出来，他卖力的往回抽泣着。
　　“别担心啦......”突然的，周言走到了小男孩身边，用力的揉了揉他的头发。
　　“刚才我问你的老师们了，他们说......幸运星已经选中你了，所以别着急，它早晚都会砸到你的头上的。”
　　“什......什么？”小男孩一下子哽咽住了，他抬头，呆呆的看着周言。
　　周言继续胡诌八扯道：“都说了，幸运星选中你了啊，所以你根本就不用去找！现在，你要做的就是别乱跑了，赶紧老老实实的回去吧！”
　　话音未落，只听身后，孤儿院的大门一下子被打开了。
　　三名工作人员一股脑的冲出来，身后，那些孩子们也都跟着出来了。
　　“快找，快找！来不及了！”为首的那名带着眼镜的大妈嚷嚷道：“这混小子，天天就知道藏！”
　　她语气上恶狠狠的，但是却透着掩饰不住的焦急。
　　而其他的那12名孩子呢，他们似乎突然充满了活力。
　　“我去后院！”一个小姑娘喊道。
　　“我去侧门！”另一个小男孩也嚷着。
　　几秒钟，一群孩子就作鸟兽散，跑开了，那架势，比普通人家的孩子都要欢实，刚才的那些机械性的约束感，完全不见了。
　　林溪愣了，她看着满院子乱跑的孩子们，一时之间脑子有些懵。
　　而这时......
　　“哎？你们怎么还在这里啊！”
　　一个很不爽的声音传来。
　　周言和林溪望过去，发现了那个脾气不大好的年轻老师就站在不远处。
　　视线交汇后，他再次看了看手表，然后气冲冲的走过来。
　　“你们能不能不掺和这件事了，我不知道你们对于‘解决委托’到底有多大的执念，但是，请你们离开吧，暂时离开也好，总之今天请你们不要再在这里晃悠了！”
　　他的语速很快，说着，就已经走到了滑梯的旁边。
　　然后......
　　“哎？！！！”
　　他就看到了躲在周言身后的那个小男孩！
　　“我....我......我找到了！”他也顾不上再多说啥，一边喊，一边赶紧伸手就去抓小男孩。
　　不过小男孩似乎还是想要跑，左右闪躲着。
　　这时......周言却一把抓起了这个小孩子。
　　“还记得哥哥刚才说了什么了么？只要你乖乖的，幸运之星，终究会掉到你的头上的！”
　　小男孩怔怔的看着周言，又看了看一旁的老师。
　　点了点头。
　　这之后，周言将小孩子交给了男老师：“对不起，给你们添麻烦了。”
　　男老师叹了口气：“行吧，也就是这孩子相信你，不然，我们还真的不太好抓住他。也算是谢谢你们了！”
　　说着，男老师又看了一下表。
　　“好了，不说了，你们也别在附近瞎晃悠了。”
　　说完，男教师就拽着小男孩，朝着孤儿院里跑去。
　　这整个过程中，林溪都没有说话。
　　她也插不上话。
　　因为她完全不知道，到底发生了什么。
　　就好像是谜题完全没有解开，反而更加的摸不着头脑了一样。
　　而这所有的一切，原因似乎都出在周言捡到的那个幸运之星上！
　　“喂......那上面到底写着什么啊？”林溪嚷嚷着。
　　“嘿嘿......”周言笑着，也没回答。
　　突然.....
　　“滴滴——”一连串的车鸣，一辆一看就价值不菲的轿车驶来。
　　停在了孤儿院的门前......

第118章 似乎也能照到心里~（上架后日更万字，求订阅）
　　周言回头，看到了那辆豪车，笑着对林溪使了个眼色。
　　“喏~这才是这次委托的幕后黑手。”
　　好吧，如果按照正常的思维，到这里，这个幕后黑手也就算是出现了。
　　这人开着豪车，肯定是个有钱人。
　　估计就是那第13个小男孩的父母了，他们来这里看望小男孩，并告诉他，只要再坚持一两个月，病就可以治好了之类的。
　　剧情的发展，本来应该是这样。
　　但是林溪看着那豪车，又看了看周言，从对方那嬉皮笑脸的样子，她就知道，‘幕后黑手’这个词，根本就是在跟自己晒脸。
　　这个案件，肯定是包含着一个和之前所想的，完全不同的展开。
　　林溪的脸色阴沉了下来。
　　“我现在给你10秒钟，告诉我【幸运之星】上到底写了什么，否则，下个月你每天7点上班！”
　　“喂！这算什么啊，滥用职权？”周言都惊了。
　　没想到......
　　“对啊，我就是滥用职权！现在整个城区只有我会雇佣你，我是老板，我发你工资，你如果不服，还打不过我，所以我就是滥用职权怎么了？”林溪于情于理的跟周言说道：“所以，现在你赶紧老老实实的回答我，否则......”
　　“好好好~”周言打断了对方。
　　一个女人，千万别和她掰扯道理，特别是你打不过的女人。
　　“那张纸条，其实是一个广告。”
　　“广告？”林溪愣了一下。
　　“对，广告，广告词写在了长条纸上，然后再折成小星星。”
　　“那......”林溪还是很疑惑：“那广告词是什么啊？”
　　“钻石大亨世纪新品，项链发售价格只要9998”周言笑着，回答道。
　　“什么？”林溪一怔：“钻石大亨？项链发售？可这和案子有什么关系啊？”
　　话音刚落......林溪似乎是突然联想到了什么。
　　“钻石？项链发售......？”林溪喃喃着：“难道是......？”
　　“嘿嘿。”周言笑着：“是啊......也许事情，根本不是咱们想的那么阴暗。”
　　正说着，那豪车的司机就下了车，他走到车的后座，很专业的将门拉开。
　　一个穿着时尚长裙的女人走下了车。
　　这个女人年纪已经很大了，最少五十岁开外，但是不论从妆容，还是气质，都展现出了普通老百姓学都学不出来的架势。
　　这种架势叫做‘有钱’。
　　只见她迈着轻快的步伐，朝着孤儿院走去。
　　“呵呵~”林溪突然也笑了，她看着那个从车上走下来的贵妇：“原来钻石大亨，竟然是女的啊。”
　　“是啊，一个有钱，有头脑，而且心肠还不算是太坏的老太婆。”
　　周言评价道。
　　而到了这里，凭借林溪的智慧，她也已经将这整个案件的线索全都串联在了一起。
　　其实......案情的经过，是这样的。
　　这要从1年前说起。
　　就像是第十三个孩子说的那样，一年前，他的母亲重病，已经没有精力再照看他了。
　　而一个单亲家庭的孩子，在无奈之下，也只能被送到孤儿院里。
　　于是.....就有了之前，男孩强调，自己并不是孤儿的桥段。
　　至于他见到的那个幸运之星......其实......都是因为这个‘新品上市的项链’。
　　此刻，不论是周言，还是林溪，其实都能断定，这个项链，十有八九，就被命名为【幸运之星】。
　　而在珠宝的圈子里，每一款首饰，都要有自己的寓意。
　　其中比较有代表性的，就是结婚戒指，寓意有‘永恒’‘挚爱’‘至死不渝’等等。
　　每一个款式，背后也都有着一个象征着爱情的故事，有时候你去买钻戒，售货员都能给你讲上一整天。
　　而钻石项链，自然也是如此。
　　这次的新品项链，其实寓意就是————幸运。
　　大约几天前，这个聪明的老太太也许是无意中，注意到了这个孤儿院的孩子，也许是孤儿院的工作人员，经历千辛万苦，终于能与这为老太太对上一次话。
　　总之，老太太得知了孤儿院的状况，也知道了那第十三个孩子还有一个重病在身的母亲。
　　她突然的，在这个略带悲伤的故事里，把握住了一丝商机。
　　对啊......幸运。
　　这个东西在美好的生活中，就算是包装的再怎么美，其实也不会有人产生太多的共鸣。
　　但是如果是在一个艰难的家庭里，只要一个小小的幸运，也许就能改变人的一生。
　　就比如在这个孤儿院里......
　　所以，那第十三个男孩，就被选为了‘被幸运之星眷顾’的孩子。
　　从那天起，这个孩子，便被推入了一连串的谎言之中。
　　他捡到了一颗【幸运之星】。
　　然后......他赢了一场游戏。
　　这个孩子很开心，可能在孤儿院里的一年来，他从来没有玩的这么畅快淋漓过。
　　再之后，他又捡到了第二颗幸运之星。
　　这颗幸运之星，让他找到了丢失了好久的玩具汽车。
　　其实，这个玩具车很久以前，就被孤儿院的老师没收的。当时，估计他们只不过是不想让这群孩子，追着一辆小汽车满屋子疯跑，那样很容易出现危险而已。
　　但是因为‘幸运’，老师们又将玩具车拿了出来。
　　至于第三次，当然也是孤儿院的人，和老太太手下的人一起设计的。
　　没错，所有的幸运都是人为设计出来的。
　　是欺骗。
　　但是，这些欺骗，最终会帮助小孩子的母亲，度过难关。
　　也许就在第四颗，或者第五颗幸运之星出现时。
　　小孩子就会因为‘幸运’，中一次大奖。
　　他母亲看病的钱，也会因此被解决。
　　设想一下，当男孩的母亲在一切希望都几乎渺茫的时候，一个男孩，留着泪推开了母亲病房的门，告诉那一整年都没有见面的母亲，说她的病，已经筹够了钱。
　　那时候，这母子二人，会是什么样的心情。
　　而当问起，这些钱是从哪里来的。
　　男孩摊开手中的幸运之星......
　　那个场面，如果被媒体的滤镜加以渲染，将会是一场多么完美的广告。
　　是的，幸运之星......就是广告，就是一场表演，一场世俗至极的把戏。
　　甚至于，在那幸运之星内，还很铜臭味的，印上了‘只要9998’之类的广告词。
　　但是......那又如何呢，一个支离破碎的家庭，就是因为这种铜臭味，重新得到了希望。
　　这就是‘幸运之星’的寓意。
　　就算是所有人都知道，这是一场表演，但是幸运之星帮助了一个即将成为孤儿的男孩，这是不可争辩的事实。
　　在这种宣传之下，【幸运之星】，必定会展现出超越气本身的价值。
　　那么......为什么孤儿院的人，会对侦探充满敌意呢？
　　甚至于，不停的想要赶侦探们走呢？
　　这很容易就想到了。
　　因为他们需要保密啊。
　　这种商业机密，他们是绝对不能泄露的，不然，帮助小孩子筹钱的计划，就肯定泡汤了。不但如此，甚至还要背上一些官司。
　　所以，他们肯定会想尽办法，将林溪和周言弄走。
　　这位钻石大亨今天肯定是说好，5点左右来孤儿院，所以他们才会一直看表，就是为了在五点之前，将侦探给撵走！
　　哦，对了，他们还得空出时间，将小男孩给找到。
　　这场宣传的主角，他一直都被蒙在鼓里。
　　整个孤儿院，只有他一个人不知道，幸运之星，其实全是假象。
　　但是相信，为了母亲的病，他就算是一直都被蒙在鼓里，那也是心甘情愿。
　　emmm.....想一想，还有什么谜题没有解开。
　　哦，对了，还有孤儿院里，那些机械性极强，表现得无比听话的孩子们。
　　他们......好吧，他们的确是被训练出来的。
　　但是这种训练，绝对不是用暴力去约束他们。
　　而是......emmm......可能也有点暴力吧。
　　总之，这群孩子肯定是被要求，这几天必须要按时吃饭，必须不能吵，不能闹，就算是下课了，出教室也都要整整齐齐的走。
　　这种感觉，就像是教育局的领导来到某个小学视察一样，不论哪个小学的校长，都会下达这种要求的。
　　很好运的是，这些孩子真的很听话。
　　因为他们知道，如果自己瞎捣乱，就很可能导致那个小男孩，失去自己的母亲。
　　就会导致，这个世界上，又多出一个真正的孤儿。
　　同病相怜，这种结果，是他们内心中最不能接受的。
　　所以，他们很害怕周言和林溪，特别是他们总是想从自己的口中问出什么的时候。
　　因为他们必须要守口如瓶，如果泄露了商业秘密，那就会让这所有的努力，全都白费。
　　emmm......还有什么谜题么？
　　哦，还要那个脾气不太好的男教师。
　　其实到了这里，大家也都应该猜出来了，他为什么衣服是旧的，但是鞋子却很新。
　　其原因是......这个孤儿院的工作人员，也是有私心的啊。
　　这个钻石商人有多少钱，他们是想都不敢想，不过既然他们有了这笔合作，那让这老太太多掏一点钱，给这所孤儿院赞助一下，也不是不可以。
　　要知道，这孤儿院的采光实在是太差了，外面明明很亮堂，但是物理却阴冷阴冷的。
　　如果能把一楼的楼梯改建一下，再多抠出两个窗子，肯定会好很多。
　　所以这天，那男教师特意的穿了一套旧一些的衣服来上班。
　　他就是为了卖惨的。
　　但是鞋子......很不幸，男人的鞋子真的不是太多，这个季节，也就只有这一双了，上一双，他都已经穿坏了。
　　不过也无所谓了，脾气暴躁的男人，能想到用衣服来博取同情，已经算是心思很细腻了。
　　而这所有的所有，才是这【幸运之星】的真相。
　　林溪和周言相视看着对方......
　　“怎么样，想不想去看看？”周言打趣道：“现在，那个大厅里，一定在上演一出非常感人的戏码。”
　　林溪望着黄昏下的孤儿院。
　　她摇了摇头。
　　“算了，别被人抓到，暴露了商业机密，倒时候孤儿院里的人，肯定会杀了咱们的。”
　　“好吧......”周言耸了耸肩：“但是......这次的委托金，可能就没有了......”
　　“没有就没有呗，那一万块，就算是咱们给【幸运之星】入股了。”林溪微笑着，转身朝着夕阳中走去。
　　周言跟了上去，还嬉皮笑脸道：：“可是，如果咱们没有分红啊~”
　　“切，当股东，还没有分红的日子，我都过了好几年了，早习惯了。”林溪嘴上极其不服输的嘀咕着。
　　周言笑了。
　　回想起那些很乖巧的孩子们，他似乎发现，在困难中成长起来的孩子，要比指着玩具车，大喊大闹的孩子，要招人稀罕的多。
　　但是又不知道为什么，他并不希望，看到孤儿院中的乖孩子。
　　因为，他看到吵人的熊孩子，只会火大，充其量，上去凶一下。
　　但是面对孤儿院里的乖巧孩子，他却能感觉到一种无奈的心酸。
　　也许，自己在这个世界上也没有亲人的缘故吧。
　　夕阳下，林溪和周言并排走着，谁也没有说什么。
　　但是两人都知道，彼此的心情都很好。
　　阳光下，也并不一定都藏着黑暗。
　　这个世界里，还是有一些简单的事物的，比如那可爱的孤儿院，其实就是如同表面上一样，真的很可爱。
　　这个案件结束了，没有凶手，没有阴谋，也没有委托金。
　　只有这漂亮的夕阳，让人心里很轻松。
　　可就在这时......
　　“铃~铃~铃~”
　　一串电话铃声响了起来。
　　周言疑惑的掏出了电话......
　　看到上面的来电显示....
　　他整个人都懵了！
　　“这......这是什么啊？”
　　（上架后，真的是日更万字了，所以请大家多支持啊。
　　还有那些嚷嚷着要看黑暗剧情的家伙们，等到侦探等级上去了，自然会有的，我写黑暗剧情还是挺拿手的，但是你总不能在初期就全是黑暗风吧，那这个世界还要不要了。
　　循序渐进，不骄不躁，有大纲，更得快，所以，看吧，不会让人失望的。
　　至于挑刺......我不怼人，但是大家轻轻的挑一挑就好了，别逮到一个点就犟，看看故事，稍微活动一下脑子，就可以了，不用太较真，我不吵架，你骂就是你赢，乖~
　　这章更得有点多，有什么错误，大家帮忙指出来哈~
　　最后，新的一年了，大家一起努力，别拖周言的后腿啊。
　　mua~）

第119章 侦探考试
　　周言以为，是邹律师打来的？
　　但不是。
　　以为是警局那边终于是找到了关于女杀手的什么线索，能用得着自己了？
　　也不是。
　　以为是上午刚刚挂出去的【寻找星期天】酒吧的委托有人接了？
　　还不是。
　　只见手机来电显示上，赫然几个大字。
　　《侦探管理局》
　　......
　　周言看了看一旁的林溪：“侦探管理局......是啥啊？”
　　林溪一挑眉：“就是侦探管理局啊，你不会连这个都不知道吧。”
　　“我......我还真不知道。那这个管理局打我电话干嘛啊？”
　　“我哪知道。”林溪耸了耸肩：“不过我劝你快点接，不然，它会一直给你打的，能烦死你。”
　　“啊？”周言一怔：“他们经常给你打电话么？”
　　“是啊，隔三差五就给我打，快接吧。”林溪很随意的说道。
　　周言点了点头，也接起了电话。
　　“喂，是未登记助理侦探——周言么。”周言连个‘喂’都还没来得及开口呢，那边就直接开始说话啊。
　　“我是周言......请问有什么......”
　　周言还是连话都没说完，那边又自顾自的开始说道：“系统已经帮您报名了今年的初级侦探等级考试，开始时间为本月的28号，具体地点与时间已经以短信的形式发送到你的手机上了，请注意查收。”
　　对面的话说的非常快，估计是这段话他都说了好几千遍了，涕里秃噜的，周言都没反应过来。
　　“等......等等......什么考试啊，我没说要参加什么考试啊？”他嚷嚷着。
　　不过“嘟~嘟~”
　　电话的忙音响了起来，对面已经挂断了电话。
　　周言整个人都懵了，什么啊，直接就来个电话，把一个考试就扣在自己脑袋上了。而且你也不听我问问题，直接挂电话，这个‘侦探管理局’也太不人性化了吧。
　　“呵呵。”林溪那边笑了笑：“别惊讶，管理局那边的接线员都这样，你慢慢的，也就适应了。”
　　“额，好吧。”周言还能咋整，只能被动接受了。
　　“不过......这个考试是什么啊，我没说要报名考试啊。”周言问。
　　“侦探等级考试吧，这个不是你要求报考的，而是你必须报考，估计是因为我注册侦探社的时候，也把你作为助理侦探填报上去了，所以......系统就自动将你归纳为考生了。”
　　“啊？可是我根本就没准备好考什么试啊。”周言挠挠头，一听‘考试’俩字，他整个人都很不舒服，估计是小时候落下的病根。
　　“那也没办法，这个考试是你必须要面对的。”林溪说道：“不过你也可以硬着头皮不去考，管理局那边最多天天给你打电话，你受得了就行，哦，对了，还有你不考试，就永远没本法成为一名侦探了，一直当助理，你能甘心么？”
　　周言心里都说了，要是工资够的话，我甘心啊，当咸鱼有什么不好。
　　不过这肯定不现实，所以没办法，周言长叹一口气：“好吧......28号......”他看了看手机上的日期：“喂，这不就是下周么！”
　　“额，好像真是下周~”林溪也一愣。
　　“可是他们咋这么晚才告诉我啊，我还啥准备都没有呢！”
　　“那有什么办法，我也是前几天才刚把你的信息填进去的啊。”林溪也有点无奈：“不过没关系，凭借你的脑子，只要不偷懒，一个初阶的考试，很简单的啦~”
　　“信你就有鬼了~”周言回忆起了林溪之前三天两夜不眠不休的考试，很郁闷的嘟囔着。
　　就这样，周言很丧的，朝着侦探社走去。
　　一路上，林溪还跟周言科普了一下‘初级侦探考试’的小知识。
　　原来，这个‘初级侦探考试’，还真的就是【最初级】的。
　　初级到，参加这个考试的人，全都不是侦探。
　　就有点像是重生前那个世界的【执业医师】【驾驶证】之类的证件。
　　你如果不考下来，你就根本不算医生，不能开车上路。
　　所以说，如果周言想要走侦探这条路，那这个考试是他不可避免的。
　　而考上了侦探后，周言的等级，也就直接成为了【杜宾】级别的了。
　　再之后的每一级晋升，那就是后话了。
　　至于那个【侦探管理局】......其实听名字就能知道，这是个管理侦探的地方。
　　像是案件的整理啊，低级侦探遇到无法解决的案件啊，或者高级侦探的调配啊，都归这个地方管理。
　　说起来，其实《侦探管理局》的地位，和《警务总局》的地位差不多，在不同的城区，也都有分部，只不过《警务总局》的人多一些，建筑恢弘一点，安全措施也更高。
　　因为警局里是有罪犯的，警察手里也有枪。
　　而侦探......他们是没有用枪的权利的。
　　很快，林溪和周言就回到了侦探社。
　　两个人现在这个时间，倒是清闲了下来......周言懒踏踏的整理着一些文件，混时间等着下班，林溪则坐在沙发上，手里拿着遥控器，没啥意思的不断切换着挂墙电视的频道。
　　突然......
　　电视上不断切换的声音停了下来。
　　林溪握着遥控器的手，悬在了半空中......
　　电视频道似乎是停在了新闻台。
　　屏幕上，一名新闻播音员正用万年不变的语气，念着手中的稿子。
　　《今天是2月21日，距离本月的结束，还有一周的时间......
　　而困扰了全世界的超大型迷案。【侦探集体失踪事件】，依旧没有尘埃落定。
　　七年已经过去了，截止到此时此刻，失踪的29名侦探，依旧全部保持着失联的状态，没有音信，也没有任何能够证明其死亡的信息。
　　但是从法律意义上来讲，本月过后，他们将被定义为‘死亡’。
　　至此，我仅代表本台新闻媒体，感谢29名侦探，为这个世界所贡献的一切。
　　他们的名字是......
　　张道卓，男，失踪年龄，39岁，级别【夏洛克】
　　付俊奇，男，失踪年龄，30岁，级别【夏洛克】
　　李珍雨，男，失踪年龄......
　　安娜.克里斯蒂，女
　　王......
　　一个个名字，在播音员的口中念出来。
　　屏幕下方，一行行文字，不断的滚动。
　　而当【林凡】这个名字闪过的一刹那。
　　林溪悬在半空中的手......颤抖了一下。

第120章 名侦探集体失踪事件！
　　侦探社里，极其的安静。
　　只有电视中的新闻播音员，还在继续的念着稿子。
　　周言不太知道，那个什么【侦探集体失踪】事件到底是什么。
　　他只是怔怔的听着。
　　新闻的背景音，被工作人员悄悄的调成了一首舒缓的曲子。
　　很轻，很轻。
　　不仔细去辨别，几乎都听不到。
　　不过即使这样，也依旧能让听到这段新闻的人们，再次回忆起一些几乎被淡忘了的人们。
　　隐约间，周言似乎听到了一丝抽泣声......
　　越过沙发的靠背，周言看到，那个坚强，独立，甚至敢于孤注一掷，建立一家侦探社的女人，她的头低下了。
　　埋得很深。
　　她哭了......紧咬着牙，不想让自己发出太大的声响。
　　周言怔住了。
　　他很难想象，这样一个女人，在上一秒还好好地，竟然瞬间，就已经泪流满面。
　　她的双肩虽然有力量，但是看起来依旧消瘦，随着抽泣，微微颤抖着。
　　周言没有说什么，也没有去安慰。
　　他看了看表，发现离下班的时间，还有五分钟......
　　他站起了身，推开了侦探社的大门。
　　门外的行人开始多了，路灯照在每个人的脸上......有快乐，有无力，有劳累，有充满希望......
　　每个人都有两面，一面给人看，一面藏在心里，不愿意让人触碰。
　　所以，当外表的坚强终于绷不住的那一刻，请不要尝试着去安慰......
　　安慰一个人，有的是时间。
　　此时此刻，也许那些脆弱的灵魂，只是想要抱着自己，在沙发上大哭一场而已。
　　而明天，终究还是会到来。
　　周言坐上了回家的公交车。
　　像往常一样，他掏出了兜里的侦探笔记。
　　【青北山下小阿张：想的有点太阴暗了，锤自己】
　　【焦黑太妃糖：没想到竟然是温馨故事?】
　　【原+谅：想看到小正太惊喜的场景呢】
　　【......】
　　【......】
　　【jieke森：不知不觉，你现在跟林溪真是越来越亲近了！】
　　【......】
　　下面还有很多很多的留言。
　　但是也不知道为什么，周言没有心思再看下去。
　　离开侦探社的时候，林溪的样子，似乎总是让他感觉有些心酸。
　　不管一个女人多么强势，她终究还是一个等待着父亲回家的小女孩罢了。
　　周言将侦探笔记揣了起来，掏出了手机，在网上，查了一下《侦探集体失踪事件》。
　　这个事件，在这个世界应该算是很轰动的。
　　但是自己却一点都不知道。
　　很快，查询完毕了。
　　周言大概的看了看相关帖子的时间，发现最活跃的时候，就是在七年前，然后是六年前......
　　直到三年前，相关的帖子就很少了，看来，网络依旧是一个健忘的地方。
　　周言打开了一个有点年头的论坛。
　　这上面，他认真的翻看了一会儿......
　　好吧，看起来，关于‘侦探集体失踪事件’的真实经过，在民众之间，是没有一个统一的说法的。
　　因为大多数的帖子，全都是猜测。
　　总结起来，就是7年前的一天，这个世界上，各个地区，不同人种间，有29名侦探，突然消失了。
　　而他们消失的方式，也各有不同。
　　有人是入住在旅店里，监视摄像头明明看着他进去，也没有看到他出来，但是第二天敲门，就没有人应答，等服务生打开门后，发现屋里就空空如也了。
　　还有的，是进厕所后，就再也没有出来。
　　更有甚的，是侦探和搭档在车里，搭档开车，侦探就坐在后座，就在行驶的路上，搭档有意无意的看了一眼后视镜，就发现，侦探不知道什么时候，已经不见了。
　　总之，这29名侦探消失了。
　　他们消失的方法，几乎是用常理无法解释的
　　而且从此之后也再无音讯。
　　至于他们为什么消失，他们消失的方式为何都如此的诡异。甚至说，他们的消失方式，是不是都是真的。
　　这些已经无从查证了。
　　更让人想不明白的是......
　　这29名侦探，他们之间没有什么太多的交集，毕竟都是在不同的城区，负责的区域极其遥远。
　　而唯一的共同点就是......
　　他们全都是【夏洛克】级别的。
　　都是各自侦探领域的佼佼者。
　　现在，时间已经过去七年了，这些侦探的失踪之谜，也一直都没有解开，而七年过后，这些人再社会上存在的信息，也即将被消除。
　　说的再通俗点就是......这29名超级侦探......死了。
　　周言长叹一口气。
　　林溪的父亲，也在这29个名侦探之中。而从她的表现来看，他的父亲，应该就是那个叫做【林凡】的人了。
　　周言抬起手机，重新的在搜索栏里，键入了【侦探，林凡】这几个字。
　　很快，一大堆的信息蹦了出来。
　　周言点击了第一个，看起来比较靠谱的一条介绍。
　　很快，页面刷了出来。
　　首先引入视线的，是一个快到40岁的中年男子。
　　也不知道这人是不爱照相，还是怎么着，反正这照片是在路边随意拍的。
　　给人的第一印象，就是不修边幅。
　　明明年纪不算太老，但是就是一脸的操劳样子，叼着根烟，头发也不搭理，下巴上的胡茬乱七八糟的。一身旧西服，也不知道穿了多久了，全是褶皱。
　　让周言来评价，就是和重生前的那个世界的侦探很像。
　　一副醉酒好几天，都没有回家洗个澡的架势。
　　而在这张照片下面，还有他的生平简介。
　　林凡
　　侦探等级：夏洛克
　　绰号：先知
　　驻守城区：亚-12
　　近年来，最具有天赋的侦探之一，虽然早期因为侦探考试成绩落后，默默无闻，但是在案件中，能表现出超越常人的智慧。
　　总是能以常人思维无法企及的速度，率先预判凶手的作案手法。
　　在连环杀人案件，城市爆破案件，绑架，银行劫案中，堪称30年来无人可匹敌的人物。
　　因为经常性的无证据预判，所以被戏称为‘先知’。
　　在2014年，轰动全球的【名侦探集体失踪事件】中，林凡不幸成为受害者。
　　至今没有任何证据能够证明其存活。
　　所属组织：
　　林氏侦探集团
　　......

第121章 出书
　　“能够预判凶手下一步走向的侦探么？”周言喃喃着。
　　‘先知......’
　　这个人应该就是林溪的父亲了吧，原来夏洛克级别的侦探，都厉害到这种程度了啊。
　　所以.....那二十多个消失的侦探，到底都去了哪里呢？
　　周言关闭了手机的屏幕。
　　已经7年了，全世界的人都在寻找他们，但是即使这样，也没有找到。
　　好吧，这应该不是我要关心的事情了，毕竟我现在连个侦探都不是，哪有那种能力，去解决七年都没有解决的案件啊。
　　就这样，车流自窗前飞速而逝，很快，周言回到了那个高档的公寓。
　　他走到门前，刚掏出钥匙，想要开门。
　　突然......
　　咔的一声。
　　旁边的房间门被推开了。
　　两天没见的李浣从里面探出了头。
　　俩人互相望着......
　　周言眨巴眨巴眼睛......额，回来啦？
　　下一秒！
　　“啊啊啊！”
　　李浣很兴奋的叫了起来，然后直接冲过来，一把抱住了周言！
　　周言都傻了，这小丫头是咋了？啥事兴奋成这样？！
　　李浣倒是丝毫不在意，估计也是周言在自己隔壁住了好久的原因，她这个神经大条的女孩也根本就不把周言当外人，还扯着对方的衣服，肆意拉扯。
　　周言整个人都不好了，他赶紧推着李浣，让这个丫头离自己远点。
　　“停停停！我就这么一件像样的衣服，你可别给我拽坏了！”周言赶紧嚷道。
　　李浣这才从稍微安静了一点，但是眼神中的兴奋，依旧没有熄灭。
　　“咋了啊，中奖了？”周言疑惑道。
　　好吧，肯定不是中奖了，不然这丫头不至于这么兴奋。
　　果然，李浣摇了摇头......
　　她也没说啥，快速的转身，跑回房间里，不出三秒钟，她又跑了出来。
　　不过双手背在身后。
　　“你猜，我手里是什么？”她笑的特别开心，估计只有那些没有烦心事的小朋友，才能笑的像是她这样的不加掩饰。
　　“我哪知道啊。”周言嘀咕着。
　　“啊呀，快猜！”李浣嗔怪道。
　　“采访的录像？”
　　李浣摇摇头：“不是。”
　　“知名作家的签名？”
　　“不是......”
　　“快说啦！”周言没好气的说道。
　　李浣笑着，快速的把手里的东西拿到身前，还很幼稚的配上了“噹噹噹”的音效。
　　周言看着李浣手里拿着一本书。
　　封面是一个孤岛，海水是深色的，天空却是浅蓝，颇有一种故意要将光与暗放在一起对比的架势。
　　而书的名字......则叫做《生还》。
　　周言看着这本书，一时之间有点怔住了。
　　“这......这不会就是你写的书吧？”
　　李浣抿嘴憋着笑，有些不好意思的点了点头：“我起名字水平太差了，所以就把你故事的名字拿出两个字，直接就用了。”
　　周言眉角抽了抽，他寻思了，这个世界的人怎么起名字都这么废柴啊，难道是这个世界的规律？
　　不过他没就这么问题多想，而是立刻嚷嚷道：
　　“喂，不是三天前才编辑才给你打的电话么？怎么今天书就出来了？这也太快了吧！”
　　“我也没想到会这么快，但是出版社的人在看到稿子的当天，就连夜修改排版，昨天下午，就联系了出版社，这本书，就是印刷出来的第一本！”
　　说着，李浣将书很正式的双手拿着，递给了周言。
　　“此时此刻，这本书就正在一本接着一本的印刷着，在接下来的一个星期，这本书将会被摆上各大书店的柜台，而这最初的一本......是你的，谢谢你！”
　　周言怔了怔：“送我了？”
　　“不，它本来就属于你。”
　　李浣笑着说道。
　　认识她这么久了，虽然这丫头一直都是一种乐天的心理，但是周言从来没有看过她这么开心。
　　也许，一个作家在长期都无人问津的情况下，突然得到了认同，那种感觉，是正常人无法去体会的。
　　“说好的！今天我要请你吃饭！”李浣还沉浸在快乐之中。
　　“吃什么啊？”
　　“串儿！”李浣挥着手，摆出一副很江湖气息的样子嚷道。
　　“额......”周言也是真不理解这些有钱人的思维，平时没啥事的时候，红酒寿司，一顿千八百块，而到了这么大的喜讯，却要吃串......
　　李浣还很豪爽的说道：“我要喝酒......”
　　周言无奈的叹了口气。
　　接下来的事情，其实能想到，但是也稍稍的有些出乎意料。
　　因为李浣说，她今天太开心了，所以就不去下馆子了，而是定外卖在家里吃。
　　其原因是......她觉得自己会很吵，所以不想去外面打扰别人。
　　好吧，这种时候竟然还能考虑别人的感受，不过这丫头也一直都是这个性格。
　　至于外卖来了之后，李浣还真的放的很开。
　　在周言面前毫不拘谨，一点富家小姐的样子都没有，一边吃，一边和周言聊着自己在接受采访时发生的各种尴尬桥段。
　　有那么几个瞬间，周言突然发现，自己好像已经习惯了李浣这个傻里傻气的丫头。
　　在这个陌生的世界里，第一个给予自己熟悉感觉的，竟然是房东？
　　周言不禁苦笑。
　　而这闹吵吵的气氛，直到啤酒来了，才终于消停了下来。
　　emmm......
　　只不过消停的太干脆了一些。
　　周言是万万没有想到啊，李浣这丫头的酒量，在一杯酒下肚后，就直接趴在了桌子上......
　　额，对，李浣就这么醉倒了。
　　周言都傻眼了......这丫头，之前都没有喝过酒么？
　　不过一想到，她一个人在外面住，也没什么朋友，整天就写写小说，好像是真的没有什么事情值得她喝酒的啊。
　　但是问题来了，这丫头现在喝醉了，那咋办啊？
　　搜出钥匙，把她抬回她自己的屋里？
　　一个喝醉了的女孩子，有点不放心啊。
　　难道......
　　周言看了看自己房间里的床。
　　这套公寓虽然大，但是却是一个单人公寓，床只有一张。
　　周言面露难色......
　　这么狗血的桥段，为什么要发生在我身上啊。
　　孤男寡女的，还喝多一个，这他娘的是在考验我吧。
　　周言一边在心里骂着，一边无奈的抱起了李浣，走进了自己的卧室。
　　然后，将她放到了自己的床上。
　　因为酒意，李浣的脸很红，没有经过风吹日晒的皮肤，在灯光和绯红的映衬下，显露出了比平时要迷人的多的色彩。
　　眼睛......鼻子......醉酒后愈发红润的嘴唇。
　　“......”
　　周言看着这个刚才还活蹦乱跳的丫头，现在如此的安静，自己一时之间也沉默了下来......
　　......
　　一夜无话。
　　就是字面意义上的‘一夜无话’。
　　清晨，周言从沙发上爬起来，伸了伸有些酸疼的四肢。
　　来到了卧室，他看了看床上的李浣，还在保持着昨天的睡姿。
　　脸蛋上的红润已经退却，不过还是一点想要醒来的意思都没有，可爱的小嘴长着，里面的口水积攒到了即将要决堤的边缘，随着呼吸，轻轻的荡漾着。
　　周言叹了口气......
　　行吧，谁让这人是房东呢。
　　而且现在还出书了，估计以后能赚不少钱。
　　就这大财主，别说睡自己床了，就算是她睡觉，让自己在旁边端茶倒水扇扇子，自己也得麻溜的啊。
　　这之后，周言在外卖上定了一份带保温袋的清粥小菜，备注让外卖小哥放到门口，然后拿出一张纸，写上了【门外有粥，趁热喝】几个字样，贴在了卧室的门上。
　　然后，就走出了家门。
　　路过小区门卫的时候，还不忘嘱咐一下，一会有人送粥，麻烦放行，家里有个喝多了的丫头，现在还没起床呢。
　　门卫会心一笑，很明显，是觉得这种同居的年轻人，过得日子虽然乱七八糟，但是却挺有意思的。
　　......
　　因为和林溪打赌赢了，所以他今天可以晚到半个小时。
　　一路上，周言坐着公交，有一搭没一搭的翻着侦探笔记。
　　而此时，侦探笔记上，留言似乎都开始转向了林溪的父亲，和那个七年前的集体失踪事件。
　　【koutr：为什么不写在书上问问我们呢？虽然我跟你一样不知道具体情况，但是万一呢。。。。】
　　“emmm......”周言寻思着：“是啊，这么古怪的事情，为什么不问问书里的人呢......不过你这不是都知道了么，如果有线索......那你就直说啊，非要傲娇的让我亲口问你么？”
　　【天邪鬼王王小明：肥瓜必定知道林凡的下落，你可以试试去精神病院找找肥瓜的其他线索。】
　　“肥瓜知道林溪父亲的下落？”周言愣了一下：“不会吧，肥瓜怎么又和林溪的父亲扯上关系了，难道......肥瓜和7年前的失踪事件有关？
　　不对啊，虽然肥瓜这个家伙特别的神秘，但是他至今，也只是影响到了我而已啊。
　　而且影响的范畴，也只限于脑袋上掉信封，和手中的这本古怪的笔记。
　　而笔记......现在差不多已经能确认了，就是连接着各个世界的名侦探，让他们彼此相互协作的。
　　所以......
　　等等！”
　　周亚又想到了一个很奇妙的展开。
　　“这个笔记的名字，叫做《名侦探修炼手册》，而作者，是肥瓜，所以说......肥瓜可能不仅仅是个作家，他还是一个侦探！
　　既然是侦探，那么他会不会和那个传说中的‘侦探俱乐部’有什么联系。
　　而侦探俱乐部，会不会和‘七年前的集体失踪案’有联系？
　　卧槽......这么一想，好像肥瓜一下子成为了各种谜题的突破口了啊。
　　那么问题来了，到哪去找肥瓜呢？
　　那个【星期天酒吧】到底在哪呢？”
　　周言又翻了翻笔记，而笔记中，几乎是没有一个人能够告诉自己，这个星期天酒吧的具体位置。
　　看来，就算是这么多的侦探兄弟聚在一起，也依旧没办法给出自己答案。
　　这个问题，看来终究还得自己去解决。
　　不过突然的，周言好像是看到了一个有点不太寻常的留言。
　　【骗子道人：
　　任务发布:找到林凡
　　任务奖励:林溪
　　任务惩罚:变成肥瓜】
　　周言：“？？？”

第122章 侦探考试前的风雨
　　周言看着这条留言，一时之间愣住了。
　　“任......任务？”
　　这《侦探笔记》里，还有这种东西么？
　　可是......这任务看起来咋这么奇怪呢。
　　任务是找到林溪他爹。
　　可是人家都失踪7年了啊，全世界的名侦探都在找，整整7年都没有找到，你给我发布这种任务，不是坑人呢么？
　　行吧，反正硬说的话，也能说通。
　　但是这个【奖励】就有点说不通了啊。
　　什么叫【奖励：林溪】？
　　难道我把她爹找到了，她就是我的了？
　　别闹了，你说是我的，就是我的？
　　万一我真的找到了，走过去跟她说，‘现在你就是我的了，来，给大爷笑一个！’然后她笑着把我天灵盖掀了，这事儿算谁的？
　　你敢不敢把电话号码身份证姓名住址啥的留下来，要是到时候这奖励不兑换，我找书里的几位修真大佬，让他们带着我多重生几次，上你家找你算账去！
　　至于这惩罚......
　　呵，变成肥瓜，咋的，又想让我回到精神病院里，嚷嚷着我是肥瓜是吧。
　　你要真有这本事，你现在告诉我星期天酒吧在哪啊。
　　周言反正也没啥意思，就在心里吐槽着。
　　不知不觉，他就到站了。
　　现在是早上八点五十，溪言侦探社早就开门了。
　　周言身上揣着赌约，一点不怂，大摇大摆的推开了侦探社的大门。
　　只见林溪像是往常一样喝着咖啡，看到周言进来后，很不爽的白了他一眼。
　　“嘿嘿~”周言笑了笑，坐到了自己的位子上。
　　这种迟到了，老板也只能看着，但是却不能说啥的感觉，真是爽啊！！
　　而林溪呢，她好像是也完全恢复了正常的样子，昨天那个窝在沙发里的小女孩模样，已经荡然无存了。
　　“怎么，打赌输了，很不服气？”周言还很欠揍的道。
　　“呵，我是那种输不起的人么？”林溪轻笑道。
　　“不知道啊，我只是劝一句，如果不服气，别憋在心里，去撞撞墙，或者喊两声，会缓解不少，嘿嘿嘿~。”
　　周言一点危险意识没有的说着。
　　不过话音刚落......
　　“好啦，我已经没事了。”林溪突然道：“我知道，你这么欠揍，就是想让我对你发火，顺便将注意力转移到你身上，这样，你就能一点点带着我，忘记昨天的新闻了。”
　　“额......”周言愣了一下。
　　“我没你想的那么脆弱的，我那混蛋老爹已经丢了这么多年了，我其实也没有指望他能再次站在我面前，只不过，昨天听到新闻里说的话，稍微有点心血来潮而已。我一个女生，偶尔哭一场，也没那么丢脸，对吧。”
　　林溪笑着说道。
　　“这......好吧。”周言看到林溪早就洞察到了自己的意图，也就悻悻的耸了下肩膀：“是我多嘴了。”
　　然而......
　　“不，你没多嘴，因为你已经成功的让我生气了。”林溪道。
　　“啊？”周言一惊：“我......我只是想让你换换思绪而已。”
　　“是啊，你成功了。”林溪说着，然后从自己的办工作下面，掏出了一摞子书来：“你可真的是帮了我大忙了，刚才，我还在犹豫，这样对你，是不是太残忍了一点，现在，看到你这么欠揍......我一点都不心疼你了！”
　　一边说，林溪一边搬着一摞子的书，走到了周言面前，咣当一下，将书砸在了他的办公桌上。
　　整个办公桌都跟着弹起来。
　　“这.....这啥啊？”周言都惊了。
　　林溪站在他旁边，居高临下的看着他，脸上带着一抹贼渗人的微笑：“辅！导！书！......”
　　这三个字，她念得很用力，而随着每一个字，周言脑子都跟着嗡鸣一下。
　　“卧槽？为什么要给我辅导书啊？！”周言音量都拔高了。
　　“显而易见，因为你要考试了啊。”林溪依旧微笑着说道，但是周言看着这婆娘的笑容，咋跟之前的那位女变态那么像呢？
　　冷飕飕的。
　　“我......我能不能不学啊。”周言试探性的问道。
　　一看这一摞子书，他脑袋都疼。
　　人一生中，如果不算上生活上的压力，那最让人刻骨铭心的，就是学习了。
　　学习这玩意，有一种神奇的魔力，就算是你知道，学习能让以后的生活更轻松，父母老师都告诉你，学习是无比重要的，但是......你就是不愿意学习啊。
　　是你听不懂话么？
　　不是！
　　是你傻么？
　　也不是！
　　这就是学习本身的神奇力量。
　　甚至，如果让你穿越时空，再次回到那个年少的学习时期，估计你也会把曾今说过的‘如果我当年能好好学习该多好’的话全都吃进肚子里。
　　你依旧不愿意学习。
　　所以......周言怂了。
　　他就算是忘记了前世自己的种种，但是对于学习的恐惧，却是一点都没有变淡。
　　林溪看着周言的样子，似乎很满意，她笑着回答道：“不行，必须学！”
　　“为啥啊，我自己愿意当咸鱼不行么？”
　　“当然不行，我这可是侦探社，你难道以为，我会一直白养着你？你努力工作，认真学习，到时候考上了侦探资格，你算是个学徒。
　　但是如果你啥都不干，真的一直在这里混日子，那可就有点拉低这个‘溪言侦探社’的档次了。”
　　她说‘溪言侦探社’的时候，还特意的加重了‘言’字的语气。
　　那意思很明显了，就是说......
　　这个侦探社的名字，可是有你一份啊，结果你连个侦探都不是......是不是有点说不过去了！
　　“可是......”周言还想争辩一下，但是看到林溪的眼神之后，他也只能无奈的叹了口气：“好吧......我学。”
　　“呵呵，这才像话。”她说道：“别那么愁眉苦脸的，如果侦探考试通过了的话，你的工资自然也会变高的。”
　　“是么~”周言晃荡着脑袋，性质一点都不高：“不过......我这人可是很懒的啊，我可不能保证，我嘴上说学习，就真的能够学进去啊。”
　　话音未落.....
　　“没关系的。”林溪笑着安慰道：“然后，下意识的捏了捏自己的拳头......我陪你学~”

第123章 侦探考试（一）
　　其实......‘不爱学习’这个属性，也不是百分百就定死的。
　　自己学，和一个大美女陪着你学，那肯定不是一码事。
　　而林溪自然是足够配得上‘美’这个字的。
　　按照一般的发展来看，接下来的桥段，应该就是林溪认真的辅导周言关于考试的只是，坐在一张办公桌上，俩人靠的很近，肩膀几乎都能贴在一起。
　　然后林溪用手指指着题目，一个一个的细心讲解，周言如果偷懒，她还会嗔怪的拍一下他的脑瓜~~
　　啧，其实如果真的是这么个画面......那就好了。
　　而现实，往往就十分的残酷了。
　　林溪并没有和周言肩靠着肩，挤在一个办公桌前。
　　她口中所说的‘陪你学’，其实拆开来解释，是她在一旁'陪'着，然后......'你学'。
　　她陪你的过程中，刷刷网页，打打瞌睡，在《侦探网络》上做做广告，反正她干什么，那是她的自由，反正只要她呆在你旁边，那在林溪的字典了，就算是陪着了。
　　剩下的关键，就是‘你学’了。
　　那么你要学到什么程度呢？
　　简单的来说，就是要学到林溪满意的程度。
　　用她的话说，这涉及到溪言侦探社的脸面，她身为老板，有义务鞭策员工进步。
　　那么如果你达不到林溪满意的程度呢？
　　轻则不给饭吃！
　　重则......好吧，以林溪的身手，你不会想知道‘重则’会发生什么的。
　　总之，在林溪的鞭策之下，周言成功的脱离了懒趴趴的习惯。
　　说起来，也很奇怪，周言这人自从重生之后，就一直很懒着动脑子，也就是在快要枪毙，还有面对那个变态少女的时候，让脑子活跃了一下。
　　这几乎都成为他的常态了。
　　而在林溪的‘悉心教导’之下，周言发现，自己的记忆力似乎并不是那么差。
　　举了例子吧......
　　有一次，林溪再刷完了网页后，瞄了一眼旁边的周言，发现他好像正在聚精会神的试图将一根圆珠笔立起来。
　　所以......林溪用很温柔的声音问：“好玩么。”
　　周言下意识的就回答：“挺好玩的~”
　　不过就在此话一出口的下一秒，周言直接就把圆珠笔扔了，同时，他快速的拿起书本，用了不到5秒钟，就将一个很难的案例看完，并且一字不差的背了下来。
　　那一刻，周言表现出了一种惊人的阅读速度和记忆力。
　　事后，他将这个归结为了‘人类在锤死边缘爆发出的潜能’。
　　因为当时实在是太恐怖了。
　　如果自己反应再慢一秒钟，估计林溪就会先掰折那根圆珠笔，再掰折他的手指头！
　　......
　　嗯，至此，大家应该都知道，周言的学习境况是什么样子的了。
　　在第一天下班的时候，林溪还很贴心的问，周言晚上忙不忙，如果他想要继续提高学习效率的话，可以去她家里。
　　她可以在家陪着他学习。
　　你看看你看看，这老板多替员工着想，一个女孩子，竟然都愿意主动邀请男性员工去自己家里！
　　这种付出精神，估计整条街，也就只有咱们林溪大姐才能有着气度。
　　所以......周言当场就拒绝了！
　　他捧着本书，逃一样的飞奔出侦探社的大门，打上一辆出租车，对司机嚷嚷着快跑！
　　那司机估计也以为周言被人追杀的，下意识的一溜烟就跑没影了。
　　在车鸣声中，周言好像还听到了林溪的声音，在自己耳旁小声念叨着......“回家好好看书，明天上班了，要交作业的哦。”
　　这声音让周言浑身都一个激灵。
　　那个词叫什么来着......？
　　哦！古神的低语！
　　这几天，周言真的就是被逼着，进行着惨无人道的考前复习。
　　回家后，李浣也发现了周言的不对劲，而在得知，周言下周就要考试了，她也很听话的，不再打扰周言。
　　在这种环境之下，周言的侦探基础知识突飞猛进。
　　连林溪都有些惊讶。
　　这个男人，原本是一个连侦探等级都背不出来的完全体门外汉，而在短时间内，他竟然将那一摞子书，都背的七七八八了。
　　林溪自己都有点惊讶于自己的眼光......这个学徒，绝对有着超乎常人的侦探潜力。
　　那么就这样，7天的时间，很快就过去了。
　　这段时间，溪言侦探社接过两个案子。
　　一个是找猫。
　　一个是丢了自行车。
　　这两件事，全都由林溪一个人解决了。
　　而周言，他只要全心全意的应付考试就好。
　　终于......时间来到了本月的28号。
　　早上8点10分，周言坐在出租车的后座上，朝着考试地点而去。
　　“带身份证了么？”
　　“带准考证了么？”
　　“带......”
　　“老板，我真的都带了。”周言似乎是终于受不了林溪的絮叨，他打断了对方。
　　额，没错，林溪也跟着来了。
　　她说，自家的员工来考试，自己必须来陪着，今天侦探社开门都可以晚一些。
　　至于原因......则是......如果周言成功考试过关，那么溪言侦探社的注册侦探，就是两个人了。
　　一个【特伦特级别】，一个【杜宾级别】。
　　这就和一个光杆司令完全不同。
　　换句话说，他们溪言侦探社的晋级，也就很容易了。
　　所以周言的考试，只许成功，不许失败！
　　周言无可奈何的承受着林溪的絮叨，其实他也是这么想的，如果这次真的失败了，难道自己还得再忍受林溪的‘悉心教育’一整年？
　　那自己还不如去自杀！
　　很快......车子就来到了初级侦探考试地点。
　　而这个考试地点，则是【亚-12城区侦探定向培养高校】
　　听着名字很复杂，其实，就是一所侦探高中。
　　额.....没错，这个世界，真的有侦探高中，自然也有侦探大学。
　　周言下了车，抬头望了望不远处的学校建筑，发现和其他的高中并没有什么太大区别，只不过是草坪中间的雕像，不是什么牛顿，居里夫人，而是夏洛特.福尔摩斯，赫尔克里·波洛这种名侦探的雕像。
　　为了防止有人问，为什么周言会知道这些人的长相......先说答案，因为雕像上的人叼着烟斗，或者留着标志性的胡子。

第124章 侦探考试（二）
　　而这考点周围，也早就围起了众多的人。
　　这些人年龄各异，小的，好像也就是个高中生，而大的，都已经坐着轮椅了，后面还有个年轻人帮忙推着。
　　这些人有的可能认识，聚在一起，说着什么，有的则是孤身一人，站在人群中，抬头望天，还有的则坐在马路牙子上，捧着本书，临阵磨枪。
　　周言看着这形形色色的人，一时之间觉得很有意思......
　　他指了指一个年纪明显还在上学的男孩，对着身旁的林溪问道：“这个侦探考试，怎么还有孩子啊？”
　　林溪看都没看：“侦探考试没有固定的年龄限制，所以不论是初中生，高中生，都有资格来参加，所以，小到初中生名侦探，大到轮椅神探，这些在咱们侦探圈子里，都不算稀奇。
　　还有很多人，从小就励志要成为侦探，所以每年都会参考，别管结果如何，算是积累经验了。
　　甚至前些年，还有小学生来参加考试的报道......”
　　“小学生？！”周言心里咯噔一下：“那......那这位小学生是不是戴着黑框眼镜，还系着蝴蝶结？”
　　“这......不是吧？我也记不清了。”林溪疑惑的看着周言：“你关心这个干吗？”
　　“没事，没事......”周言摇摇头，撇开了话题。
　　那么话不多说，很快，考试就进场了。
　　所有的参考人员拿着准考证，进入了校园。
　　而在入口处，还有个很专业的电子检测门，就是机场里检查旅客的那种，用来检测考生有没有带着什么作弊的玩意。
　　这也算是能理解的，毕竟这帮人可都是侦探啊，一个个的，要是真潜心研究作弊的手段，那还真的挺难揪出来的。
　　就比如前些年，有个人穿着格子衬衫进了考场。
　　而他的格子衫上，凡是双行交错的，就代表正确，单行交错的，代表错误，abcd四个选项，也有对应的交错点，比如‘平交平交’，就是A，‘平交交平’就是B。
　　反正在考试答完题了，他就浑身开始痒痒，这挠挠，那层层。
　　后面的一个考生顿时文思泉涌，嗖嗖嗖的就开始填答案。
　　不出五分钟，他就把整张卷子写完了，然后......俩人也都被齐齐踹出考场，成绩作废了。
　　这个故事告诉大家，监考员也是侦探，所以，别在前辈面前耍小聪明。
　　......
　　前面的人一个一个的走过检测门，很快，就轮到了周言。
　　周言也走了过去。
　　检测没有响。
　　因为考试通知上说了，不许带任何电子产品，连手表都不让，所以周言也就啥都没带。
　　他很顺利就通过了。
　　不过刚走几步。
　　“等等！”
　　在监视屏幕后面的一个工作人员突然喊道。
　　他的屏幕，是连接这X检测仪的，所以周言兜里揣着什么，它都能看到。
　　“你左边兜里，那是啥？”他问道。
　　周言掏了掏左边的兜：“几张纸而已。”周言将纸拿给那个工作人员看了看。
　　“带纸干嘛？”他问。
　　“折着玩~”
　　“啊？啥意思？”那工作人员愣了愣。
　　“就是折着玩啊。”周言道：“我是被誉为【折纸神探】的天才侦探，周言，你没听过？”
　　那人摇了摇头：“没听过。”
　　“切，故落寡闻。”周言仰头道：“反正，就是我在思考的时候，必须折纸，不然我的脑子就不灵光，我必须带几张纸进去。”
　　“那你折卷子吧~”
　　“不行，难道我思考时折卷子，思考完了，再把卷子拆开写答案？”
　　“emmm......”这工作人员也愣了愣，因为侦探圈子里，有不少人都有稀奇古怪的毛病，就比如大侦探波洛，他思考时就喜欢捏胡子，你要是把他胡子剃了，估计他就破不了案了。
　　而这折纸......应该也没啥问题，
　　不过侦探考试嘛，自然设备也是专业的。
　　这几张纸立刻就被拿到后面，进行了一系列的检测。
　　什么温度啊，光照啊，射线啊，反正这个世界的警察，这些东西在十几秒之内，就检查完了。
　　你也别管人家怎么弄的，问就是俩字——专业。
　　这之后，这几张自然是啥都没有检查出不来，也就还给了周言。
　　他就这样，顺顺利利的，进入了考场。
　　什么？你说这监考太草率了，如果有人研究出了一种能够瞒过警方检验方式的墨水咋办？
　　那还能咋办，赶紧直接把人家请到警务部门里啊。
　　你的能力都能超越现有的检验手段了，还考什么试，直接录用了好不好，你知道那些当卧底的，为了传递个信息，天天都费劲么？现在的年轻卧底都开始掉头发了啊！
　　反正，周言就照着准考证上的地址，进入了自己的考场。
　　而这考场，也就是学校的教室。
　　桌子什么的都已经摆成了单人单桌的排列，此时，考场里已经坐了一些人，桌面上，基本什么都没有。
　　考试的笔啊，橡皮啊，全是考场发送，不能用自己的，甚至连水都不能用自己的，考场发矿泉水。
　　你要说，你必须喝果汁才能思考。
　　那你把果汁灌倒考场发送的瓶子里喝。
　　就是这么个要求。
　　而周言呢，他运气很不好的坐到了第一排，监考老师的眼皮底下。
　　不过......周言一点都不紧张。
　　他的基础知识在这几天的恶补之下，基本已经滚瓜烂熟，所以他根本没想要作弊。
　　他只是很强迫症一般的，将兜里的几张纸掏出来，整整齐齐的摆在了桌子的一角。
　　这个行为，那是一点都没避着监考老师啊。
　　这监考老师是个中年老太太，50来岁，正是更年期脾气最暴躁的阶段，因为衰老，让自己的皮肤已经渐渐失去了年轻态，但是还是不遗余力的用粉底和腮红遮盖着。
　　眉间有着明显的皱着，一看就是常年拧着眉毛，皱褶里卡着粉底，眼神特别狰狞。
　　如果按照面相来看，这人应该算得上每个学校都有的传说团体———四大名捕中的一员了。
　　她看到了周言拿出几张纸，摆在桌角，投来了带着巨大压迫力的目光。
　　“小子......我可是马普尔级别的侦探退休下来的......别想在我面前耍花招！”
　　“好嘞~”
　　周言笑着回应道。

第125章 侦探考试（三）
　　很快，考场里的人就坐满了。
　　而这位监考老太太，竟然在考试前的十分钟里，给在座的所有考生来了个下马威。
　　只见她站在了讲台上，环视着下面的所有考生。
　　“向大家自我介绍一下，我叫米尔豪斯.凯丽，大家可以直接称呼我为米尔豪斯夫人！
　　我是一名侦探，马普尔级别，我主要负责的区域，是走私！违禁品携带！缉毒！偷盗！以及检查警务系统中的犯罪卧底成员！”
　　这简短的几句话，周言就听到，身后传来了几下倒吸冷气的“嘶~嘶~”声音。
　　米尔豪斯夫人的自我介绍还在继续着......
　　“我今年55岁了，大半辈子都没什么朋友，因为我这个人，从来不懂得社交礼仪，也不给任何人留情面。
　　我曾经当众接穿过我的搭档出轨的事情。
　　虽然那之后，他就与我分道扬镳，但是我至今都没有后悔过！
　　我觉得，这个世界就不应该存在欺骗！
　　我说这些，就是想要告诉大家，如果我发现有人作弊，那么，请你们不要抱有‘用可怜的身世来感动我’之类的想法，因为我一个字都不会听！
　　哦，对了，还有奉劝那些试图作弊的天真孩子们，不要觉得自己有多聪明。
　　我当年面对的罪犯，他们隐藏的东西，只要被发现，就会坐牢，甚至会死刑，可以想象，他们藏东西是多么的费尽心机。
　　但是......没有人能够逃过我的眼睛！”
　　她的声音越来越大，语气中充满了一种六亲不认的气势。
　　“而且，我这人锱铢必较，只要我抓到考试作弊的人，肯定会严加惩治，我在这个圈子里也混了几十年了，相信我，如果你还想当侦探，就别在我的眼皮底下自欺欺人！”
　　而还没有等她话说完......
　　“那个......那个......”后面一个声音传来，众人望去，只见一个三十岁左右的男子哆哆嗦嗦的站起来：“我......考试还没有开始，如果我现在就放弃考试，应该没有问题吧。”
　　“呵。”米尔豪斯夫人笑了笑：“不行！从现在开始，谁都别想出这个门，就算是你不想考试了，你也在那里给我坐到考试结束！
　　当然了，如果你是那种如果不作弊，就绝对考不过去的咸鱼的话，那我奉劝你千万别乱动，因为如果我发现你往卷子上写一个字，我就会过去，将你全身上下所有的小把戏，全都给搜出来甩到你的脸上！
　　我......特别享受这个过程！”
　　整个教室里......鸦雀无声。
　　经过这简单的考前宣言之后，米尔豪斯夫人夫人显然是达到了自己想要的结果。
　　卷子发下来了，没有一个人敢随乱动，生怕这更年期的老太太盯上自己。
　　就算是没想作弊，但是一想到一个凶巴巴的眼睛在自己的身上乱扫，心里就毛毛的。
　　而坐在第一排，米尔豪斯夫人眼皮底下的周言呢......
　　他可是一点都不怵。
　　顶着头顶那凶神恶煞般的视线，很有节奏的抖着腿。
　　这种考试......其实和重生前的考试差不多，都是由选择题和简答题拼凑起来的。
　　首先，就是一些简单的逻辑选择题。
　　例如......
　　【找找规律，猜猜下一个字是什么？
　　艾、波、册、德、尔、赴、（？）
　　A：紫
　　B：葛
　　C：鲁
　　D：思】
　　这种简单的送分题，周言几乎是读完了题，就直接写上了答案，他都不带检查的，检查就算是对自己智商的侮辱！
　　还有一些比较中等的思维题。
　　例如：
　　有一对孪生兄弟，哥哥出生在2001年，而弟弟出生在2000年。可能吗？为什么？
　　这种题其实就是对于侦探的常识知识的考验了，你会，就是会，不会，你也答不上来。
　　不过能来考取侦探资格的人，肯定都是有所准备的，这种题目，对于他们来说，都算是送分题了。
　　答案自然是可能的。
　　哥哥在2001年1月1日出生，当时他出生的地点，是在一艘由西向东行驶，并且即将跨过日界线的客轮或者飞机上时，就会出现这种情况了。
　　而弟弟在飞机夸过了日界线后才出生，那时的时间也就变成了2000年12月31日。所以按年月日算，弟弟比哥哥早一年出生。
　　当然了，随着考试时间的不断推进，题目也会越来越难。
　　一些比较费脑子的逻辑思维题目，也接连的，被搬上了台面。
　　就比如下面这题......
　　【有个国王，想将公主嫁给三个王子里面的一个。
　　国王出了一个测试，谁能给出答案，谁就能获胜。
　　三个王子在一个房间里绕圈对坐着，国王向他们展示5顶帽子。
　　两顶黑色，三顶白色。
　　然后他们被蒙上眼睛，每个人的头上都被盖上了一顶帽子。剩下两顶帽子放在另一间房间中。
　　国王告诉他们，谁能够最快地推论到自己头上帽子的颜色，谁就能娶到公主。
　　但如果估错了，就会直接被踹出城堡
　　现在，你就是其中一个王子，你看到两顶白色的帽子，扣在其他两名王子头上。
　　而过了一些时间，整个房间里，鸦雀无声。
　　你早知道，其他两位王子，都是非常聪明的人。
　　那么，你的帽子是白色还是黑色？】
　　【A：白色】
　　【B：黑色】
　　你看，就是这种题，你说他难么？
　　一点都不难。
　　但是却需要时间去思考。
　　所以，这种题往往就是看完了题目，直接略过，省着时间去思考。
　　等到所有的题目全都答完了，再回过头来寻思。
　　不过你也别小瞧了这些题，因为一般参加考试的人，都知道这个套路，所以往往分数的高地，就差在这些没时间去做的题目上。
　　至于周言呢，他才不在意呢，他根本就没管这题，直接空着。
　　哦，对了，还有一些记忆题。
　　就比如
　　【福尔摩斯的生日是哪年哪月那日。】
　　你瞅瞅，这题对于侦探来说，其实没啥用，但是就是考你，烦不烦人。
　　但是周言还是一丁点都不在意。
　　只见他大大方方的一歪脑袋，就朝着自己带过来的那两张纸上望去......

第126章 侦探考试（四）
　　而就在他歪脑袋的第一时间。
　　前面第一排那个叫周言的考生，你干什么那？
　　一声略显尖锐的声音，就从自己身后响起。
　　真是惭愧，因为考试比较紧张，都忘了说咱们的米尔豪斯夫人了。
　　其实，她从考试开始的那一刻，就一点都没有闲着。
　　就在考场上乱逛啊，一会看看这个人的衣服，一会儿翻翻另一个人的帽子。
　　你也别管她是不是打扰别人的考试节奏了，有本事你去告她啊。
　　而这位米尔豪斯夫人的眼力，那也真的不是瞎吹。
　　现在，她正好溜达到整个教室的最后一排，但是第一排的周言刚刚歪了一下脑袋，她就发现了。
　　不但发现了，她还准确的念出了周言的名字！
　　可见，这个考场里的所有考生的名字，都已经被她记在心里了。
　　哎，果然是马普尔级别的侦探，虽然退休了，但是记性还是一如既往的强啊。
　　一阵脚步声快速的传来，很快，米尔豪斯夫人就冲到了周言的面前。
　　她盯着周言，看着他的试卷，又看了看桌角的那几张纸。
　　一股子压抑到极点的审视目光，从她的眼中迸射出来。
　　我滴妈呀，太吓人了，这要是周言作弊了，他估计直接就招认了啊。
　　还好，周言没有作弊......
　　额，或者说，他有着即使作弊，也不会被抓出来的绝对信心。
　　因为他知道，书上的字迹，除了自己之外，谁都看不见！只见米尔豪斯夫人拿起一张纸，细细的揉捏着，她在感受纸张的质地，那之后，紧皱的双眉下，两双毒蛇一般的眼睛也在反复的观察着这张纸......
　　最终，她什么都没有看出来。
　　“我警告你，我盯上你了！”米尔豪斯夫人小声的在周言耳旁私磨了一句。
　　“麻烦您了~”周言笑着回应，然后当着她的面，瞅着纸上一个个冒出来的留言。
　　【绯嫦靠谱：铅笔橡皮和水都不让带，会让你带纸嘛啊喂】
　　“会啊，嘿嘿，我就有这种癖好，我就爱折纸思考，你管得着么。难道我为了考试，还得把自己的习惯给改了？以后真要是成为侦探了，我一边断案，就一边折小蛤蟆，一按屁股还能往前蹦跶的那种，咋地，你不会折啊，那也不教你。”
　　周言欠揍到了极致的说着，还很开心的嘚瑟了一下。
　　【晓舒彤：abcdef吗？我居然看了好几遍才看出来……】
　　“额，这是在说之前的那个文字题么？啊呀，这种小孩子都会的题目就别纠结了，赶紧告诉我福尔摩斯的生日啊。”
　　再往下看......
　　【LECTURES：不告诉你哼哼】
　　“别啊，这时候就别调皮了好不~”
　　【仰望深渊：白色，如果是黑色的话，另两个王子看到的就是一黑一白。他们很快就能判断自己是什么颜色。所以大家看到都是两白】
　　周言一怔，哦，这说的是那道逻辑思维题么？
　　emmm......
　　他捉摸了一下，好像的确是这样啊。
　　嘿嘿嘿，周言咧嘴笑了笑，其实这种题，他是想要留在最后答的，倒不是说他不会，其实现在，他已经稍稍的适应了认真思考的感觉了，也不会太头疼了。
　　只不过，还是不能随心所欲。
　　所以，他准备把难一点的题，全都放到最后，集中在一起，这样，基本只要开启‘认真模式’一次就可以了。
　　可没想到，书中的这帮兄弟竟然直接就把答案给自己发过来了！
　　【现实与虚拟的精神交汇：白色，如果是一黑两白的话，另两个王子就可以根据现场鸦雀无声的状况，立马排除掉两黑一白然后答出答案，这是个抢答题，也不存在有人有了答案却故意误导的情况，所以必定是三白】
　　【爱吃泡饭的阎王：白色......哇啦哇啦】
　　【晓舒彤：盲猜白色】
　　啧啧，这还盲猜什么啊，这么多人都说白色了，那肯定就是白色了。
　　啦啦啦~
　　周言赶紧往前翻翻，将那道题的答案填上了。
　　“？？？”米尔豪斯夫人愣了一下，她怎么说也是老侦探退休下来的，对于案情，早就产生了一种知觉。
　　现在，这个知觉正告诉他，面前这个叫周言的臭小子，就是在抄袭。
　　可是......她却很奇怪的，找不到任何的证据。
　　“这......这种感觉是怎么回事？”她疑惑道，然后再次看向桌角的那几张纸。
　　空空如也啊。
　　米尔豪斯夫人很是难受，其实她现在完全可以将周言的这几张纸团成球，扔掉。
　　但是她可是一个侦探啊。
　　这么做，那就好比是看到罪犯，一点证据抓不住，就直接将其扔进监狱一样。
　　这种行为，是一个侦探的耻辱！
　　所以她肯定干不出来。
　　“呵~好啊，臭小子，今天我就不走了，我倒要看看，你抄袭的水平高，还是我几十年来磨练出来的侦查手段强！”
　　说着，这老太太竟然直接搬了把椅子过来，就坐在了周言的旁边。
　　那压迫力，估计一般考生，早就坚持不住要晕过去了吧。
　　但是咱们周言兄弟吊都不吊她，旁若无人的继续抄袭着。
　　一边抄，心里还一边嚷嚷：“喂喂，兄弟们，福尔摩斯生日啊~快点快点。”
　　果然，几行留言很快就蹦了出来。
　　【普普通通的人类：中文名：夏洛克·福尔摩斯。外文名：Sherlock Holmes。别名：夏洛克、S.H、福尔摩斯。国籍：英国。民族：英格兰人。星座：摩羯座。身高：6英尺（约183cm）出生地：英国。出生日期 1854年1月6日】
　　嚯，不至于这么全面，光是生日就行了。
　　而且，这个世界也没有【英国】这种国度，不过，谢了兄弟。
　　【18046816：1854年1月6日】
　　【131125002416433：1854年1月6日，就是今天】
　　“？？？这位名字全是数字的兄弟所在的世界，正好是1月6日么？嘿嘿，还挺巧合的嘛~”
　　【现实与虚拟的精神交汇：1954年4月4，真的，其他人在骗你，我不会骗你的，前面猜帽子的我还告诉你正确答案了呢，不相信你再看看别人，是不是1954.4.4】
　　周言虚了一下眼睛：“什么啊，你都说，别人都在骗我了，结果又让我看看别人的给出的日期，这种前后矛盾的话，明显就是在说明，你在那骗人呢嘛~这心虚的~啧啧。”
　　周言在那很无奈的吐槽了几句，然后又开始翻着卷子，把福尔摩斯的生日也写上了【1854年1月6日】
　　写完，他还在心里默默的嚷道：“谢啦，兄弟们。”
　　不过突然的，他好像是注意到了什么。
　　周言抬起头，看到了米尔豪斯夫人正坐在自己身边，呼吸有点不太匀畅，盯着自己的试卷，眼眶子发青......
　　“米尔豪斯夫人，您这是咋了？”周言问道。
　　“没事，没事，你继续！”
　　米尔豪斯夫人喘着粗气，说道......

第127章 致命转场
　　咱们都知道，周言是一个尊老爱幼的四好青年。
　　所以，他贼听话的，就真的继续了。
　　但是吧，随着题目的越来越往后，那些死记硬背的基础题也渐渐的没了。
　　剩下的都是简答题。
　　而侦探考试里的简答题，基本全都是一些小案子的简述。
　　虽然细节粗糙，但是却能看出一个人对于案情的灵性。
　　就比如下面这道题：
　　平静的小山村中，不久前搬来了一对夫妻。男的长的十分凶悍，而妻子却是一副忍气吞声的样子。
　　每天晚上，都能听到丈夫暴打妻子的吼叫声和妻子的求饶声。在一个夜晚，人们听到那间房里传出凄厉的“救命”声。
　　第二天早上，邻居借着送牛奶的理由，想去看看那人的妻子，发现出来迎接他的不是妻子，而是那位丈夫，邻居装作有意无意的问起那个可怜的女人，丈夫蛮横的说妻子去亲戚家了。
　　邻居觉得有蹊跷，他觉得，妻子一定是遭了毒手，就到村里的警局报案。
　　警察和侦探立刻严密监视那位丈夫的动态，防止他毁尸灭迹。可一连顿守了两个星期，一直没有发现异常。
　　他很少出门，在家的时候种种花草，出去的时候就是买买报纸，倒倒垃圾，装垃圾的袋子也只不过装了几个用完的酱油、醋瓶子和一些烟蒂什么的生活垃圾，没有任何可疑的地方。
　　警察无奈，只得搜查了他的屋子，却没有发现她妻子的尸体。
　　屋里传来救命的那晚，外面下了一场雪，不过当时已经停了，早上邻居去送牛奶的时候，也没有发现外面的雪上有脚印。
　　也就是说，从那天起，丈夫就没有离开过众人的视线。
　　那么，他把妻子的尸体藏在了什么地方？？？
　　问题：
　　假设，妻子真的被丈夫杀死了，而您是本案的侦探，你觉得可能性最大的作案手法是什么，请简述。
　　你看，就是这种题目，事件经过和动机之类的玩意，给你说的很清楚，但是细节却没有太着重描写。
　　有的考生在这种题目下，就显得十分的被动，因为线索不完全，所以他就打不出来了。
　　但是很不幸的是，在真实的案件之下，一个侦探不可能在所有线索都摆在你面前的情况下，再去推理。
　　聪明点的罪犯，肯定会将线索清理干净，甚至还会设下很多虚假的陷阱来迷惑侦探的思维。
　　所以，按照小说里的那一套，将线索往一起拼凑，是行不通的。
　　一名合格的侦探，需要在踏入现场的几分钟之内，就在脑子里构建出十几种可行的作案手法来，不然，哪有那么多的时间等着搜证队把线索喂到你的嘴里啊。
　　而这种简答题出来了之后，周言就不抄了，他开始快速的往下写答案。
　　这一个星期来，林溪的悉心陪伴之下，他基本掌握了侦探的脑回路，对于这些题，他倒是没觉得多难。
　　很快，这一套卷子，就被周言给做完了。
　　人家读题快嘛~
　　而在这段时间里，米尔豪斯夫人依旧没有放过周言的意思，一直盯着他。
　　看他不总往那几张纸上盯了，米尔豪斯夫人的心里舒服了不少，觉得，可能这小子真的没有抄袭？只是自己多心了。
　　就在她刚刚这么认为的时候。
　　周言答完题，直接就把那几张纸给拿了起来，当着米尔豪斯夫人的面，有一眼纸，瞅一眼卷子，时不时的还翻几页。
　　那架势，就跟对答案一样，根本就没把旁边的那个凶神恶煞的目光放在眼里。
　　就在这种情景之下，米尔豪斯夫人的脸色涨的越来越红，呼吸越来越沉重，就跟焕发了第二春一样。
　　在稽查大队混了几十年，又在考场上让人闻风丧胆的她，面对着这个叫周言的家伙，第一次感觉到了......自己，难道真的是老了？
　　“铃~铃~铃~”
　　很快，考试的铃声响了起来。
　　在监考老师威严的喝令之下，所有的人赶紧将笔放下，一动都没敢动。
　　老师收了卷子，将它们放在一个袋子里，走出了教室的门。
　　但是十几秒之后，米尔豪斯夫人又回来了。
　　她站在讲台上，看了看墙上的表......
　　三分钟之后......
　　“好了，所有考生，可以离开了！”
　　“呼......”
　　一连串的轻叹声响了起来，然后桌椅晃动着，人们都站起了身，周言能清晰的听到有些人的抱怨，几个人似乎是认识，他们在讨论着某个题目，或者干脆对起了答案。
　　周言跟周围的人都不熟，所以他很干脆的直接走出门。
　　走廊上，他还听到了几个人在抱怨，竟然碰到了米尔豪斯夫人，这次肯定又没戏了。
　　“呵呵~那个老太太，似乎也不是那么凶嘛~”周言这么想着。
　　突然的......
　　他感觉到了面前的人开始晃动......
　　“？？？”
　　怎么回事？
　　晃动越来越剧烈，周围的嘈杂声愈来愈小，周言感觉到天旋地转。
　　然后，咣当一声。
　　他直接倒了下去。
　　......
　　......
　　谁都不知道发生了什么。
　　周言就这么昏倒了。
　　接下来的事情，他自然也完全不知道。
　　反正，等到他睁开眼睛的时候，是一片昏暗，什么都看不到，只有还没有散去的头疼。
　　“搞什么啊？”他很不爽的嘟囔着，然后想站起身来。
　　下一秒。
　　“卧槽？”他愣了一下。
　　因为他发现，自己根本没有站起来。
　　或者说，他发现自己好像被什么东西给绑住了。
　　“喂，怎么回事？”他的声音稍稍的大了一点。
　　也许是因为声控的关系，周言这话一出，空间里有光闪烁了几下，然后灯就亮了起来。
　　周言发现，自己果然被绑着。
　　他被绑在一个很结实的平台上，绑住自己的，是三条安全带。
　　就是从车上卸下来的那种安全带。
　　分别从自己的双肩，腰部，和裤裆穿过，在胸口附近交叉，反正就是绑的很严实，周言试着挣了挣，发现根本挣脱不了。
　　而就在这时......
　　“嗡————”
　　一阵很强烈的噪音响了起来......

第128章 生亦光眀，死亦幽暗
　　随着噪音，周言看到了就在自己的面前，一块巨大的铁板正在一点点的朝自己降下来......
　　“？？？”
　　周言在一瞬间，觉得有点荒唐。
　　首先，他现在是躺着的，而那个巨大的铁板，正在朝着自己，自上而下的移动。
　　这个铁板，它之所以被称作为铁板，其实也只是因为周言的视线中，只能看到一个长方形的铁质平面在缓缓的下降。
　　而这个‘铁板’它到底多厚，周言也看不见，万一这是个半米厚的钢材的话......
　　“喂喂~怎么还在下降啊。”
　　感觉中，这玩意带着一股子要把周言给压成肉饼的架势。
　　他是真的搞不明白，为什么自己正考试呢，就突然的晕倒，醒来之后，就到这里了。
　　而且，这个大铁板一点想要停下的意思都没有。
　　好吧，也别管了，都这个样子了，还是先想想怎么脱身的好。
　　周言的身体虽然被绑住了，但是双手还能动，所以，他在能够到的范围内，一通乱摸。
　　最终，他摸到了就在自己胸口处，那安全带交叉着的位置，有一个小锁头，只要将这个锁头打开，自己就能脱离束缚了。
　　不过......这周围他没有摸到钥匙啊。
　　“嗡——”面前的钢材还在下降，此时，周言已经能感觉到了，如果自己在有限的时间内，打不开这锁的话，绝对会被压扁的。
　　现在，那钢材距离自己还有不到1米的距离，按照这个下降速度，估计不出三分钟，自己就会被碾成渣了。
　　一边想着，周言一边飞快的又把自己的兜全都掏了一边。
　　结果发现，除了那几张从书上撕下来的纸之外，什么都没有。
　　搞什么啊，不会压根没有钥匙吧？！
　　周言发现，自己所能触碰到的地方，根本就没有钥匙，所以无奈之下，他也只能看看纸上有没有什么线索。
　　【知天下之白守天下之黑：可能是让他们想办法逃离】
　　“是啊，肯定是让我逃离啊，不然我就死在这里了啊。”
　　【柏木之桥：作弊太明目张胆了，被抓了吧】
　　“被抓？不是吧，我看看白纸都不行么，而且，这被抓了之后的惩罚是不是有点太严重了啊！”
　　【冥寞墨：昏倒跟老太太有关系吗？考完又回来看表的举动怎么看怎么可疑啊】
　　“那谁知道，而且我现在压根不想关心这个问题啊。”
　　周言用五秒钟的时间，草草的看了一下白纸上的留言，结果发现，估计是延时的原因，书中的兄弟们还不太清楚自己此时的处境。
　　好吧，看来暂时只能靠自己了。
　　可是问题来了，靠自己好像很难脱困啊。
　　而就在这时.....
　　“额......”
　　突然的，一个声音从自己头顶传来，好像是刚刚醒来，声音有点迷糊。
　　而下一秒。
　　“卧槽！这是哪啊？”
　　这是一个男人的声音，因为嗡嗡声的干扰，所以周言也听不出多大岁数。
　　不过这不重要。
　　周言赶紧一嗓子喊出去：“喂，能听到我说话吧！”
　　“我滴妈呀！怎么还有一个人！你是谁啊？”那个声音也是被吓了一跳，同时也喊道。
　　此时，周言也知道了，这个房间不只是有自己一个人。起码在自己的头顶，还有另外一个人，他估计也是像自己一样，被束缚着。
　　周言试着将朝上抬起头，好让自己能看到头顶的那人，但是肩头的安全带却绑的很结实，他根本没办法办到。
　　这时......
　　“喂喂喂，我这上面是个什么玩意啊，液压机么？它好像在往下降啊！”
　　那人又嚷嚷道。
　　周言深吸了一口气，让自己显得不是那么紧张。
　　“兄弟，你先别慌，你的手现在能动么？”周言问道。
　　“能......能啊！我正在划拉着呢，可是我够不到你，你在哪？”那人明显被吓到了，说话都在颤抖。
　　“先别管这些，现在，你试着摸摸自己附近，有没有钥匙之类的东西！”
　　“好.....好的。”那人虽然紧张，但是还没慌张到精神崩溃的程度，所以周言一说，他赶紧照办了。
　　大概半分钟之后......
　　“找到了！钥匙......哈哈哈，钥匙！”那人喊道：“妈的，想要压死老子！”
　　他喊着，紧接着，周言就听到了一阵叮叮当当的金属碰撞声。
　　想来，这人身上的束缚应该和自己是一样的，也有一个锁头。
　　此时，这家伙正试图将找到的钥匙，插进胸前的锁头里，由于十分用力，这边的周言都能听到。
　　不过很快......
　　“妈的！什么啊，根本插不进去啊！”他喊道。
　　周言一听，立刻想到了什么......
　　“喂！兄弟！那钥匙是我的！是打开我这边的锁的！”他喊道。
　　“啊？你......你也有锁？”那人疑惑道。
　　周言也没工夫和他浪费时间，立刻用最快的语速道。
　　“是的，咱们俩的束缚应该是一样的，现在，你赶紧把你的钥匙交给我，这样我就可以逃离，在这之后，我也能找到你的钥匙，帮你脱困！”
　　“可是......”那人还在犹豫：“可是万一你不帮我呢，你打开锁就走了咋办？”
　　“请你相信我，你也只能相信我，不然你肯定会死的！这个玩意的设计就是如此，你的液压机降下来的速度比我慢，所以我必须先离开，才能帮你离开！”
　　此时，周言面前的大铁托已经降到很低的位置了，周言抬手就能碰到。
　　“好......好吧。”
　　另一头的人似乎也缕清了这个逻辑关心，所以他将钥匙举过头顶。
　　周言也做了同样的动作，果然，俩人的手在半空中交汇了。
　　周言一把拽住了钥匙，然后拿回来，飞快的将其插进了胸前的锁孔里。
　　“咔嚓”一声。
　　锁被打开了。
　　但是这会儿，那液压机已经快要贴在周言脸上了。
　　他根本就坐不起来，甚至连翻身都做不到。
　　在这个狭小的空间里，周言只能快速的利用自己的四肢和屁股上的肌肉，往一旁蹭。
　　“嗡~嗡~”
　　随着液压机无情的运转声，周言终于险之又险的蹭到了台子边缘。
　　咣当......他掉到了地上。
　　摔得脑袋一阵嗡鸣。
　　而等他站起来的时候，那液压机已经轰的一声，严丝合缝的贴在了一起。
　　所以，周言也没有看到，其实在那液压机的表面，用派克笔写着一行字。
　　【生亦光明，死亦幽暗】
　　好吧，这行字一股子传教的语气，看不看估计也没啥用。
　　现在比较重要的是，赶紧去救旁边的那兄弟。
　　周言抬起头，望向旁边。
　　果然，那里有一台和自己一模一样的液压机，上面躺着一个人。
　　而液压机，已经下降到了距离那人不足一米的位置了！

第129章 肉饼~
　　“喂！兄弟，快点来帮忙啊！”那人躺着乱叫道。
　　双手用力的顶着液压机。
　　但是谁都知道，你就算是再怎么用力，也不可能让那大铁托慢下来哪怕一秒钟。
　　周言赶紧不顾脑袋里的轰鸣，连滚带爬的朝着那兄弟的方向跑去。
　　“别急别急，我肯定帮你！”周言喊着。
　　他跑到了那兄弟的旁边，也没顾得上看多瞄他一眼，就赶紧对其上下其手，一通乱摸。
　　别想歪了，周言是在找这人身上有没有啥别的线索。
　　毕竟双手就那么长，绑着的时候，不可能搜的这么仔细。
　　“喂，你别乱摸啊，我是男的！”
　　“闭嘴！老子在救你！”周言嚷嚷道。
　　五秒钟之后，他发现自己和对方的身上，什么有用的东西都没有。
　　然后，周言就赶紧抬头，望向四周。
　　而这里，是一个不算是太大的房间，看墙面那光秃秃的样子，似乎是个没怎么装修过的仓库，或者是个没完工，投资商就跑路了的烂尾楼。
　　整个房间里，只有两个巨大的液压机床，还有两个乱七八糟的工具台。
　　除此之外，墙上还有一扇铁门，左右双开的那种，只不过现在是关着的。
　　就这些东西，其他就什么都没有了。
　　时间紧迫，周言二话不说，就直接跑到了其中一个工具台前。
　　这工具台真的是乱的一批，上面螺丝刀，电钻，扳手，榔头，啥玩意都有。
　　周言赶紧一通乱翻，想在上面找到钥匙。
　　然而没有......
　　“兄弟，快点啊！”那边的人又开始嚷嚷道。
　　“别吵！”周言吼着，然后又窜到了另外一个工具台前。
　　这个工具台，比上一个还要乱，周言快速的翻找着，可是依旧没有找到钥匙......
　　“搞什么啊，为什么会没有呢？”
　　他的额头上，冒出了一滴汗。
　　不过随着紧张，周言的脑子，似乎越来越冷静。
　　工具台上没有，所以......是障眼法，这个房间的设计者想让我在上面浪费时间。
　　所以，按照一般的思路，我应该已经慌忙的，将注意力转移到了其他的地方了。
　　那么，如果我是设计者的话，就会用利用受害者的此种心理，来继续拖延时间。
　　所以我会将钥匙藏在......
　　一秒钟之内，周言的脑子里直接就闪过了以上的脑回路。
　　然后，只见周言哪里都没有去，直接猫腰，钻到了工具台的下面。
　　没错，如果正常的思维，是去别的地方找，那么，钥匙十有八九就会还藏在原处。
　　因为这样，在受害者没有办法找到钥匙，而导致了同伴的死亡后，他就会很自责，当他发现，钥匙其实就藏在最初的那个位置后，这种自责变回愈发的强烈。
　　这也正是房间设计者想要看到的结果。
　　就算是一个人活着，也要背负着同伴的死亡，反复的受到心理折磨。
　　其实，周言也不知道，为什么自己会这么快就联系上如此丧心病狂的脑回路，反正他就是想到了！
　　话不多说，周言钻进了工作台下面之后，没发现什么，所以，他转身，让自己面朝上......
　　果然，他发现了一个很小的暗格。暗格旁边，还有一个光点，此时正闪烁着红色。
　　“找到了......！”周言稍稍的松了一口气。
　　不过，当他想要将暗格拽开的时候，很郁闷的发现，这个暗格还带着密码。
　　一个很小的密码盘，就在那闪烁的红光的下面。
　　“密码！密码！”
　　周言的脑子飞速的旋转了起来。
　　这个密码盘周围，什么暗示都没有，连密码是几位的都不知道，更别提其他的线索了。
　　不过在这种很绝望的谜题面前，周言似乎并没有多么慌张，甚至，感觉脑子里一片平静，还有点冰冰凉凉的舒服感觉。
　　他缓缓的闭上了眼。
　　这个房间里，肯定有着密码，不然，设计师安上这个密码锁就毫无意义了。
　　那么......密码的提示在哪里呢？
　　这个房间里没有，所以说，提示就是这个房间本身！
　　这么个脑回路再次瞬间就被周言匹配上了。
　　所以接下来，就是让这个房间本身变成一个密码.....是什么呢？
　　一瞬间，房间里所有的东西，全部都在周言的脑子里过了一遍。
　　两个人，两个液压机，连个工作台，门也是双开的。
　　难道密码是【2】？
　　思绪至此，周言直接就点击了密码盘上的【2】。
　　他甚至都没有睁开眼，因为在他的脑海中，已经很轻松的就能对应上那个密码盘上的每一个数字的位置了。
　　“滴~滴~滴~滴~”
　　一阵急促的报警音：“您还有两次机会......”机械的录音响起。
　　看来密码错误了，而且，这个密码箱还有次数限制。
　　“哎，兄弟，你可别瞎搞啊！”
　　估计是听到了错误提示的声音，铁床上的那位又嚷嚷了起来。
　　周言的大脑自动就屏蔽了这家伙的抱怨。
　　“不行，不是【2】，那么，还有什么提示？”
　　下一秒：“位置！”
　　这个答案就自动的出现在了周言的思绪中。
　　没错，这个房间内没有数字的暗示，但是所有的物品都有位置。
　　将整个房间的布局，按照密码盘的样式，分成一个‘横三竖三’的九宫格。
　　那么......两个液压床，摆放的位置是中间偏下，也就是【5】和【2】的位置。
　　两个工具台的位置是房间的左上角和右上角。
　　也就是【7】和【9】的位置。
　　那么，我所在的液压床是最先开始工作的，所以，密码也是从【5】开始。
　　而那之后，我必须要通过另一个液压床上的人，才能脱离，所以......下一个数字就是【2】。
　　但是工作台之间没有先后顺序。
　　这个思路之下，密码就是【5279】或者【5297】。
　　正是因为有两个可能性，所以才将密码的次数设计成三次！
　　以上的推理过程，周言用了大约五秒钟的时间。
　　他猛地睁开了眼睛！
　　同时，手指早就已经准备好了一般，迅速的点下了【5279】这个数字。
　　“滴~滴~滴~您还有一次机会。”
　　机会只剩下一次了，如果再输错一次，这个锁就会自动锁死，钥匙，也永远无法得到。
　　说的再残忍点，就是那位还被绑在液压床上的兄弟，就会因为周言的失误，变成一层薄薄的碎肉了。
　　但是此时的周言却心如止水一般，在他的脑子里，已经完全的认定了，密码，就是【5297】这个数字。
　　其实如果按照逻辑来说，很可能还有其他的选项，但是，周言就是100%的确定了密码。
　　这种感觉就好像是一个医生，在看到患者的那一刻，就已经有一个声音，告诉他，这位患者的毛病出在哪里了。
　　而剩下的检查和化验，只不过是为了确定自己的猜测而已。
　　当然了，这种感觉，医生是从来不会跟患者说的，不然，不就成了瞎蒙了么。
　　但是......医生的的确确，就是有这么一种称之为【直觉】的东西！
　　于是，周言几乎没有浪费一丁点的时间，他就直接输入了【5297】。
　　你说他自负也好，不顾及其他人的生命也罢，反正，他就这么按下去了。
　　如果那兄弟知道，周言拿自己的命在这里瞎赌，估计做鬼也不会放过周言的。
　　额......至于结果......
　　“噹噹噹~”
　　一阵轻缓的音乐声，然后‘咔嚓~’
　　小门开了。
　　一把钥匙，掉了下来。
　　好吧，看来那位兄弟暂时做不成鬼了。
　　周言麻利的一把捡起钥匙，冲到了液压床边。
　　“别急！我找到钥匙了！”周言喊道。
　　“啊啊啊~~妈呀妈呀，快点救我，救我！~”那兄弟颤抖着，示意周言赶紧把锁打开。
　　此时的大铁托，估计再过一分钟，就要贴到他的脸上了，周言能清楚的看到这位仁兄满是汗珠的额头。
　　他也不敢怠慢，赶紧将钥匙插进了他胸前的锁里。
　　紧接着......
　　“？？？”
　　周言愣了一下。
　　插不进去？

第130章 特殊考题？
　　周言愣住了。
　　那位被绑着的兄弟也愣住了。
　　“什么啊，你别逗我啊！”那人立刻嚷道，感觉声音里都带着哭腔了。
　　他一把抢过周言手中的钥匙，拼了命的往胸口的锁头里怼。
　　一边怼，还一边哭丧着：
　　“进不去？怎么会进不去呢，呜~”
　　好吧，他真的哭出来了。
　　但是在这种情况下，哭出来好像也并不是什么丢人的事情。
　　液压机没有感情的往下降落，看起来，还有40秒钟的时间，这兄弟就差不多嗝屁了。
　　不过如此恐怖的境地之下，周言似乎变得更加的冷静了。
　　他一边环视已经没有任何东西的四周，一边掏出了兜里的那几张纸。
　　只见纸上，延时的时间已经过去了，一些更加重要的文字显现了出来。
　　【硫木：在液压机的表面，有一行字‘生亦光明，死亦幽暗’，看起来有一股传教的语气，你应该注意到的。】
　　“生亦光明，死亦幽暗？”周言皱了皱眉：“这是什么意思？”
　　【W_Mars：生亦光明，死亦幽暗。液压机上的字】
　　“又是这八个字，到底什么意思？”
　　【冥寞墨：要不找找有没有什么可以直接搞开带子的工具暴力破局？】
　　“呵，我可没有用蛮力就撕开安全带的能力。”周言轻笑了一声。
　　旁边的那人尿都要出来了啊。
　　这几秒钟里，他手指头都快蹭肿了，但是钥匙还是插不进去。
　　很明显，这根本就不是这把锁的钥匙。
　　在这种绝望的时刻，他再一转头，看到旁边的周言竟然拿着几张白纸，在那看上了，看着看着还轻笑了一下。
　　“喂！你在干什么啊！这玩意都快要贴到我脸上了啊！”那人哭着喊道！
　　周言快速的合上了手中的纸。
　　脑子里，【生亦光明，死亦幽暗】八个大字在不断的闪过。
　　到底什么意思.....光明，幽暗......
　　是代表藏钥匙的地方么？
　　等等！
　　周言突然想到了什么。
　　如果是指藏着钥匙的地方的话，那么【幽暗】，很显然，就是指光照不到的地方。
　　那么工作台的下方，就是代表着‘幽暗之地’，所以那里藏着一把钥匙。
　　如此想来，那光明的地方是指哪里呢？
　　周言环视了一圈，然后抬起头。
　　他看着头顶的灯管。
　　这一刻，周言几乎是不假思索的，一个健步就跨到了液压机床前，踩着其边缘，往上一窜。
　　在这个过程里，周言已经脱下了自己的外套，裹在手上。
　　只听“啪！”的一声，灯被打碎了，破碎的玻璃噼里啪啦的落到了地上。
　　在明暗交织的刹那间，周言的视线极其敏锐的，捕捉到了一个颜色不同的细小光泽。
　　整个屋子，顿时陷入黑暗。
　　“啊啊啊————怎么了啊！”那边的那位兄弟被这么一吓，精神都要崩溃了。
　　不过周言已经不慌，他弯下腰，在记忆里最后的那一刹那，他知道，钥匙，就掉在了这里。
　　于是......他快速的捡起钥匙，黑暗中，他凭借着记忆力，犹如夜视功能的快速冲到那人身旁。
　　“把手拿开！”他用力的掰开那人还在胡乱划拉的手，然后快速的将钥匙插进了他胸前的锁孔。
　　“咔嚓”一声。
　　锁开了......
　　下一秒，周言拽着那人的胳膊，猛地朝外一拉。
　　咣唧一声，那人就这么，被拽的掉在了地上。
　　“啊啊啊——呜呜~”
　　估计这位仁兄黑咕隆咚的，还不知道发生了什么呢，只是感觉一阵失重感，继而就是剧痛。
　　“呜呜呜——我死啦啊啊啊”
　　他叫唤着。
　　“喂喂，能不能消停一下。”周言没好气的拍了拍他的脸。
　　“哎？”那人听到周言的声音，愣了一下，忙不迭的坐起来，浑身摸索了一边。
　　“我......我活着呢？”
　　“不~你死了，现在你听到的，看到的，都是错觉......”周言脑袋一垂，很是无奈的说道。
　　不过这人就是紧张了点，现在缓过神了，也知道周言在开玩笑。
　　“哈哈哈———谢谢兄弟啦，是你救了我啊！”他拍了拍周言的肩膀，因为黑，第一下还没拍准。
　　“不用客气，要不是你先把钥匙给我，咱俩就都死在这里了！”周言病恹恹的说道。
　　现在，他的头很疼，可能是因为刚才努力思考的原因，他的思绪进入了一个很是疲劳的状态。
　　“话说，你叫什么啊？”一旁的那人问道。
　　“周言~”周言揉着脑袋，试图让自己的疼痛缓解一下。
　　“哦~周言啊，没听过。”那人自言自语道，紧接着就自曝家名：“我叫刘知源，侦探！”
　　“哦？什么级别啊？”周言下意识的就问道，因为这个世界里，侦探自我介绍的时候，后面都会习惯性的加上侦探级别。
　　“额......”这个叫做刘知源的小子犹豫了一下：“现在还没有级别，不过考试成绩发下来了之后，我就是【杜宾】级别的了。”
　　“？？？”周言突然想到了什么，他皱着眉，隔着黑暗朝身旁的小子望过去：“这次考试.....你也是考试之后到的这里？”
　　“啊？？？”刘知源后知后觉的愣了一下：“对啊，我怎么到了这里的？？”
　　“哎！”周言感觉到了一阵无奈，就这位仁兄的反应，他考试都考了好几年了吧：“所以......你记忆的最后画面，是在考场上么？”周言又问道。
　　“好像不是。”刘知源努力的回忆着，然后摇了摇头：“我记得，我已经考完试了，然后，监考把卷子收了上去，我走出了考场，在走廊里......再之后......啊！对了，我是在往学校外走的时候，突然晕过去了，等到醒来，就已经在这里了！”
　　刘知源喊道。
　　周言揉着脑袋：“嗯......这么看来，咱俩是一样的，都是考试后，突然晕倒，被带到这里的。”
　　“啊哈哈......”刘知源笑了起来：“我知道了，这肯定是考试的一部分，啊呀啊呀，没想到，这次的考试，还弄出这种神叨叨的项目啊，嘿嘿，算是考试组费心了。”
　　他大咧咧的说道。
　　不过说着说着，他的语气似乎稍微弱了下来。
　　“额......不过话说回来，如果是考试组弄的，那.......”他又回头看了看身后的那台巨大的液压机：“感觉，这玩意不像是闹着玩弄出来的东西啊......”

第131章 你当这个世界的罪犯，全是吃白饭的么？
　　刘知源站了起来，并回过身子，推了推身后的机器。
　　那就是一团巨大的钢铁，作为【床】的一部分，和地面结结实实的焊接在了一起，别说推动了，除非你那个锤子镐子之类的东西，将地面都给整个翘起来，否则，这玩意是绝对不可能移动的。
　　至于上面的东西，那更是吓人。
　　也许没有见过液压机的人想象不到，这玩意有多大的力量。
　　打个比方吧，刚才要是周言身手慢了一点，那这个叫做刘知源的兄弟......就变成一个熟透了的西红柿了。
　　想想一下，一个西红柿，被放在了一个很结实的菜板子上，你再拿起一个四十来斤重的大理石，裤叉一下，朝着那西红柿全力一砸。
　　嗯，当时的西红柿啥样，刘知源就啥样。
　　所以......如果说这是考试的一部分，是不是也有点太丧心病狂了。
　　但是那么问题又来了。如果不是考试的问题，那自己为什么会被带到这个地方呢？
　　如果是在回家的路上，突然晕倒，被什么心理变态的罪犯弄到这里，还说得过去。
　　但是不论是周言，还是刘知源，那都是在考场的走廊里晕倒的啊。
　　考场啊，众目睽睽之下，罪犯怎么可能把考生带到这种地方来，又不是变魔术。
　　刘知源一脑袋的问号。
　　而周言的，一脑子的浆糊。
　　刚刚因为集中注意力去思考，导致了他的脑袋一片混乱，一些幻觉都出现了。
　　幻觉中，他似乎坐在一个酒吧的吧台前，喝着酒，身旁有一些人，在叽叽喳喳的说着什么。
　　他听不到那些人说的话，也看不清那些人的脸。
　　当然了，看不清是正常的。
　　因为此时此刻，自己正处在一个潜意识混乱的状态。
　　这种状态在用脑过度，或者后脑勺挨上一棍子时，经常出现，所以自己现在会看到酒吧的场景，完全是因为最近，自己一直想要找到‘星期天酒吧’所致。
　　原理类似于‘如有所思，夜有所梦’。
　　而做梦一般都是由右脑作为发起点的，所以，主管文字记忆等的右脑，就很少参与。
　　这也是人们为何在梦中，很少能看到完整的文字，还有能够清晰的看到人的相貌的原因。
　　就这么过了大约五分钟，周言终于是稍稍的缓了过来。
　　“喂喂，兄弟，兄弟？”
　　刚缓过来，他就发现一旁的那位叫刘知源的，一直在晃悠着自己。
　　他疑惑的看了看对方：“干嘛？”
　　“卧槽？你可算清醒了，我还以为你刚才，脑子被液压机给夹了呢！”刘知源嚷道。
　　“我要是被夹了，你早就成西红柿了好吧。”周言嘟囔着。
　　“西红柿？”
　　“好吧，当我没说。”周言晃了晃脑袋，站了起来。
　　“现在呢？咱们干嘛？”刘知源也跟着站起来，问道。
　　“还能干吗，当然是出去了！”周言道。
　　“emmm......我觉得，咱们还是不出去的好吧，咱们就在这里等着，估计不久就会有人来救援了。”刘知源很从心的建议到。
　　周言听后，点了点头：“是啊，如果一系列事情真的是罪犯搞出来的话，你觉得他连液压机都能弄来，他会让你安安静静的在这里等着救援么？
　　刚才你也把自己兜里的东西全都掏了一遍了吧，咱们因为考试，手机啊，平板啊，什么都没有带，所以，现在咱们完全是处在失联的状态，除非警局里有人会算命，否则，咱们一时半会，是不可能等到救援的。
　　人在三天不吃饭的情况下，还能坚持下去，但是三天不喝水，你可能就受不了了。
　　到时候，你想要拼命出去，估计都没有力气了。
　　所以......我准备像是恐怖电影里，那些第一批就嗝屁的配角一样，先出去作个死。
　　而你，在这里好好等着吧。
　　如果救援来了，你争取成为第一个被救出去的幸存者。”
　　周言说着，就朝着唯一的那扇门走去。
　　“喂喂，你别这么冲动啊，我怀疑，这是咱们考试的一部分，所以......”还没说完，刘知源又一次泄气了：“好吧，如果真的是考试的一部分，我更不用提心吊胆的躲在这里了......而且，考试也不至于考出人命吧。”
　　一边说着，这位兄弟也就赶紧跟上了周言。
　　俩人来到门口，推了推门，又拽了拽。
　　门很结实，凭借蛮力，肯定是没办法弄开的。
　　“应该是需要钥匙。”刘知源道。
　　“是啊，所以你不是有个还没有用过的钥匙么？”周言道。“哎？对啊。”刘知源一愣，赶紧将兜里的那把钥匙拿了出来。
　　就只之前，他一直插不进锁口的钥匙。
　　刘知源直接就把钥匙插进了大门的锁里，一转......
　　“咔嚓......”
　　门开了。
　　“卧槽？”他怔了怔。
　　周言耸耸肩：“你看，这里的每个东西似乎都是有用的，有人很细心的安排了所有的物品。”
　　说着，他推开了门，发现外面是一条走廊，灯光倒是有，但是却很暗。
　　“看这个规模，绝对是个大手笔......我觉得，如果是真的是某个罪犯干的，那也不是不可能。”周言道。
　　“可是......可是，不可能啊，咱们不是在考试么？”刘知源跟着走出了门，看到昏暗狭长的走廊，他的腿有点哆嗦了起来。
　　“在考场怎么了？”周言反问道：“还记得这个考场配备了水么？”
　　“你是说，水里有问题？”刘知源一个激灵。
　　“我只是说可能，不过咱们的考试足足有四个小时，这期间，所有人都不可能一滴水都不喝，所以，如果在1000瓶水里，掺进去十几瓶，或者二三十瓶有问题的水，也不是什么难事。”
　　“可是，就算是咱们喝了有问题的水，那咱们最多也就是混到在走廊里啊，为什么会被抬到这个吓人的地方？”刘知源又问。
　　周言叹了口气：“晕倒了，当然就会被送往医务室啊，而医务室里的医生，你怎么就能保证都是白莲花一样，万一其中就有犯罪分子呢。
　　就算是没有犯罪分子假扮，那他们也可能被犯罪分子盯上，用家庭威胁，用金钱收买，反正只要是有人的地方，就肯定有漏洞。
　　还有，送往医院的救护车，开车的司机，这一路上的各种事情，都可能会被有心人动手脚。
　　所以......别觉得自己在考场里就是绝对安全的。”
　　周言哇啦哇啦的说着，一边说，一边沿着走廊往前走。
　　刘知源就在后面哆哆嗦嗦的跟着。
　　他听着周言的话，越听越害怕。
　　“喂，你别说得这么吓人好不好，咱们可是在【侦探考试】的考场啊，监考老师最少有一半都是退休的侦探，那么多的侦探，他们怎么会看不出来这些诡计的？”
　　“呵呵。”周言突然轻笑了一下：“怎么，你就这么相信侦探？
　　要知道，这个世界上，有厉害的侦探，那自然就有厉害的罪犯。
　　别低估任何一个人好不好。
　　如果侦探真的那么所向睥睨的话，为啥7年前的‘名侦探集体失踪事件’一直都没有解开？”
　　这一下，刘知源的心就跟突然宕机了一样。
　　他是一个从小就相信侦探，向往侦探的人，emmm......好吧，其实都是被家里人逼的，反正，他一直想要考取侦探资格，毕竟那样就能让家里人少念叨自己几句。
　　而他的口头禅就是......‘什么啊，你当那些侦探都是吃白饭的么，别瞧不起人好不好？”
　　而现在，他才终于意识到了，自己这个口头禅，还有另外的一面。
　　那就是......
　　“你当这个世界的罪犯，全都是吃白饭的么？”
　　原来，一直瞧不起人的，是他自己啊。
　　在这种突如其来的醒悟之下，他的身子还在跟着周言往前走着。
　　这条走廊很长，两侧没有任何的房间，只有头顶的灯，时不时的亮着一盏，给昏暗的走廊提供一些可见度。
　　走了也不知道多久，终于，二人来到了走廊的尽头。
　　这里，有一扇门。
　　门上面，用油漆画着一副很潦草的图画。
　　就是几根简单的线条，看起来，像是个鸟，或者乌鸦之类的飞禽。

第132章 三分钟的倒计时
　　周言看了看这幅图，上去用手蹭了蹭那图画的颜料。
　　不但没有蹭掉，反而沾了不少的灰尘。
　　看来，这玩意是有年头了。
　　周言将这幅画记在了心里，虽然大概率没啥用，但是他还是记下了。
　　然后就推开了门。
　　一股子明显的灰尘味道冲了进来。
　　在这扇门外，是一个很大的空间。看起来真的像是之前猜测的那样，是由一个废弃的工厂改建的。
　　而面前的这个大厅，面积应该超过了两百平米，是一个长方形，大厅四面的墙壁上，全是门。
　　除去自己和刘知源走出来的这扇门之外，还有五扇门。
　　此时，大厅里可以说是空无一物，不过，却站着两个人。
　　这两个人是一男一女。
　　先说这男的，给人的第一印象，就是一个字......“壮”。
　　身上套着宽松的夹克衫，不过没有系扣子，能看到里面是一件简单的背心。
　　也不知道是故意选的小一号的衣码，还是肌肉实在是练的块头太大，反正，就是感觉勒的很紧，那两块硕大的胸肌，如果单纯按照体积来算，估计比林溪的都要大上点。
　　长相也是和身材极其的般配，寸头加上不太整理的胡茬，给人一种呼之欲出的硬汉形象。
　　而那个女的，则是完全的相反。
　　全身都散发着一股子女人味，身材纤瘦，刚刚到膝盖的红色衣裙，特意搭配了一双高跟鞋，长发遮住了一侧的眼睛，烫的微微蓬松，尾端还带有一点波浪，胸前的隆起虽然包裹的严实，但是体积上，足够跟旁边的那位硬汉大哥一较高下了。
　　而这俩人，因为男的实在是太壮实，脸上的轮廓过于硬朗。女的因为化妆，反正一时之间，都看不出年龄。
　　此刻，这俩人正齐齐的望向周言和刘知源，眼神中带着疑惑，还有一点点的防范之心。
　　四个人谁都没有率先说话，场面一时之间很是尴尬。
　　过了足足一分钟，终于，刘知源率先开口了。
　　他用了一句“嗨，大家好”打破了沉默。
　　“嗯，你也好，小弟弟~”那位女士则跟着搭腔道，声音很有磁性，甚至可以说，带着一股子魅惑劲了，但是她称刘知源为‘小弟弟’，看起来，岁数应该是超过30岁了。
　　“哼~看起来，你们俩也通过考验了啊。”那壮汉见沉默已经解除了，便也开口道。
　　“考验？”刘知源愣了一下。
　　“是啊，这一看就是考试的一部分，也不知道今年的考试机构到底是搞什么幺蛾子。”壮汉不满道，声音很洪亮，在这个大厅里，产生了一段段回音。
　　不过话音刚落......
　　“我都跟你说了，这不是考试组搞出来的，你为什么不信呢？”那女的无奈的嘀咕了一句，苦恼的揉了揉额头。
　　周言闻声问道：“你怎么会这么确定不是考试组干的？”
　　那女的一摊手：“因为我是监考啊......如果考试组是为了测验考生在现实中的能力的话，那他们把考生弄来就可以了啊，干嘛连我一起弄来，我已经是中禅寺级别的了，干嘛和你们这些小孩子掺和在一起。”
　　“哼！”那壮汉又哼了一声：“障眼法而已，弄一个监考老师来迷惑我，再说了，你说你是【中禅寺】级别的侦探，你就一定是了？”
　　“emmm......”周言思考了一下：“那，这位兄弟，请问你们刚才也是突然醒来，就发现自己被绑到这里的么？”
　　“是的！”那壮汉抱着膀子说：“醒来后，就发现和这个女人绑在一个房间里了。”
　　“那，你们的房间也有液压机么，要把你们压扁的那种？”刘知源问。
　　“液压机？”男子皱了皱眉：“那倒是没有，不过有电钻，奔着我们的脑袋来的，弄的很吓人，不过，在靠近我们脑袋的那一刻，电钻肯定会突然就停下的，考试组搞得小把戏，根本吓不到我！”
　　这男的说话那可是信心满满，一口咬定，就是考试组搞得测验。
　　“哎~”女人再次叹了口气，显然，她是不想再跟这个死脑筋掰扯这个问题了。
　　“emmm......”周言沉思了一会：“好吧，现在也没办法确定情况，所以，咱们还是先自我介绍一下吧。”
　　刚说完......
　　“我叫郑钢铁！”那壮汉直接就用洪亮的声音回答道。
　　“卧槽~这名字，他爹妈难道也是起名废？”周言在心里吐槽了一下。
　　“我叫哲堂雅子。”那女的还算是正常的报上了自己的姓名。
　　“蔗糖鸭子？”刘知源一愣，下意识的就重复道。
　　一束冷冰冰的眼神瞟了过来，刘知源一哆嗦，这才反应过来，赶紧道歉：“对不起对不起，我这人不太出门，不懂礼仪~”
　　“好了好了~我现在没心情教育你们这些小孩子~”雅子姐无奈的挥了挥手：“我现在只想快点出去。”
　　“好吧，咱们先四处看看吧。”周言也不多寒暄，他也想要快点离开这：“哦，我叫周言，这家伙叫刘知源。”
　　说完，他就走到一扇门前，推了推。
　　门纹丝未动。
　　“别费力了，我们早就把所有的门全都试过了，没有一个能打开的。”雅子姐说道。
　　“额......好吧~”周言悻悻的又走回来：“那你们还有别的什么发现么？”
　　“有......但是还不知道是干嘛的。”雅子姐用眼神示意了一下房间的一个角落。
　　周言走过去，发现在那边的墙壁上，挂着一个计时器一样的小盒子，上面的数字是......
　　【03：21】
　　下一秒，就变成了
　　【03：20】
　　很显然，这是一个倒计时的装置，时间还有三分钟。
　　周言皱了皱眉：“什么啊？看起来，还有三分钟就要发生什么了一样。”
　　“是的！”钢铁哥洪亮的搭话道：“但是很不幸，这个房间里，只有那一个东西，咱们暂时除了看着它倒数，什么都做不了。”
　　“这就奇怪了......”周言捏着下巴：“只有倒计时，但是却没有提示咱们需要干什么，那这倒计时是给谁看的啊？”
　　刚说完......
　　“卧槽？”周言一愣，似乎是想到了什么？

第133章 不想出来，那就永远都别出来了
　　其实周言的脑回路是很简单的。
　　首先，这个计时器放在大厅里，也就是说，只有从走廊逃出来的那一批人，才能看到。
　　但是他们现在逃离了，却没什么干的。
　　那么......就只有两种可能了。
　　第一，计时器完毕后，会发生什么事情。
　　但是如果是这样，那完全不需要计时器啊，逃离的人知道时间，和不知道时间，不都一样只能干站着么？
　　这么无用的设计，那个罪犯应该不会做的。
　　而第二种，也就是可能性比较大的了。
　　那就是......这个倒计时，是关于那些还没有从门里出来的人。
　　这个大厅里有六道门，除了自己出来，还有雅子姐出来的两扇门之外，还有四道门。
　　而这四道门里，肯定还关着其他的人啊。
　　所以说，这三分钟，是给那些门里的人的倒计时。
　　如果三分钟过去了，那些人还没有出来......
　　会不会，他们就永远无法出来了。
　　周言想到这，也没时间多解释什么。
　　他赶紧跑到了离自己最近的一扇门前，哐哐哐就是一顿敲。
　　“喂，里面有人么？快出来！里面有危险！”
　　一边敲，他还一边喊。
　　而一旁的雅子姐一看周言这行为，似乎也立刻想到了什么！
　　“不好！”她轻喝一声，也赶紧跑到一旁的一扇门前，敲击着：“里面有人么？听着，我们不是什么恐怖分子，我们和你们一样，都是被绑来了，现在你们必须赶紧出来，不然肯定会发生十分可怕的事情！！”
　　到了这个程度了，就算是郑钢铁和刘知源再怎么迟钝，他俩也肯定明白了即将发生的事情。
　　不得不说这个绑匪十分的细心。
　　他想到了，在这种情况下，如果一个正常人，脱离了第一个房间的险境之后，肯定会十分的恐惧。
　　所以，他们大概率会躲在门后，不出来。
　　也对，要是你被关在一个又是液压机，又是电钻的房间里，好不容易死里逃生，你也肯定不会往其他的房间里乱走的，就跟最开始刘知源的心理一样。
　　万一走进另一个房间，发现又是一堆祸害人的机关，那不就是自讨苦吃么。
　　但是......如果这些‘受害者’真的在原地一蹲，哪都不去，那这场‘死亡游戏’不就进行不下去了么？
　　设计者也不能亲自到场，苦口婆心的劝那些幸存者，说‘您老别一直不动弹啊，外面还有一大堆机关等着您呢’。
　　所以，他才弄了个计时器，让先出来的人赶紧叫其他人也出来。
　　而在四个人拼了命的警告之下。
　　还真的有一扇门，缓缓的被推开了。
　　一个男孩，走了出来。
　　这个男孩看起来撑死也就不到20岁，穿着很普通的卫衣，圆圆的脑袋，还挺可爱的。
　　但是此刻，他的双眼空洞着，完全看不到焦点。
　　他推开门，哆哆嗦嗦的看着外面的几个人......浑身都在颤抖。
　　周言看到了，就在这人的衣袖周围，有着一长条的血迹。
　　刘知源第一个冲过去，将其扶住。
　　“兄弟，振作点，发生什么了？”他问道。
　　那男孩空洞的眼神终于有了一丝生气。
　　他转过头，看着刘知源。
　　可能是因为刘知源长得面善，让这个孩子一直绷紧的神经总算是放松了下来。
　　“额啊啊啊啊————”
　　他突然的就哭嚎了起来，同时，跪在地上，抓着刘知源的双臂：“啊啊啊，我真的尽力了！我想帮他的啊......我......我......”
　　他嚎啕大哭，话也说的语无伦次。
　　不过.....就这个表现，让在场的所有人都想到了一个很不好的展开。
　　那个叫做郑刚铁的壮汉一个大跨步就冲了过来，他瞪着瘫软在地的男孩。
　　“怎么回事！你说清楚！”他嚷道。
　　那孩子被这一嗓子吓得，哭声硬是憋了回去。
　　“他......他死了......我没有把他救出来......刀，插进心脏了......”
　　他颤抖着说着。
　　虽然不太连贯，但是......意思却表达清楚了。
　　整个大厅里，陷入了一阵沉默。
　　几秒钟后，郑刚铁低着头：“难道......真的会死人？这不是考试？！”他还有点不敢相信的喃喃着。
　　就在这时......
　　“咣当咣当咣当！！！”
　　一连串的钢铁碰撞声突然响起。
　　本来开着的那几扇门，突然全都自动的关上了，能听到，门内发出了一连串的轰鸣。
　　周言赶紧跑到门前，使劲的推了推。
　　如果说，之前，这门只是打不开的话，那么现在，这门就是文思不动了，估计是后面有个什么横梁，将门直接锁死了。
　　“好吧，看来，现在就算是有人想出来，也绝对出不来了。”周言说道。
　　“计时器也归零了。”哲堂雅子看了看墙上的数字，补充道。
　　这样......整个大厅里，也就剩下这五个人了。
　　所有的门全部都被锁死，没有人能够进去，也没有人能够出来。
　　“这......绝对不是什么考试，是有罪犯，把咱们弄来的！”终于啊，钢铁兄现在认清了现实。
　　“现在谁都知道这不是考试了。”周言无奈的耸了耸肩：“而且我估计，接下来的展开，诸位绝对不会喜欢的。哦，对了，你们看过《电锯惊魂》么？”
　　“电锯惊魂？”钢铁兄皱了皱眉：“那是什么，伐木厂发生的某些事故纪录片么？”
　　“当我没说吧。”周言叹了口气。
　　突然......
　　“哐当！”的又是一声。
　　周言身后的一扇门突然就打开了！
　　那门后，并没有人，所以这门是自动弹开的，估计是设计成那倒计时之后，门就会打开。
　　“走吧。”周言也没怎么犹豫，率先就朝着那门走去。
　　而其他人也都跟上了。
　　经过这次倒计时，谁都不会再有‘我就蹲着，哪也不去’的想法了。
　　而这扇门的另一侧，是一个很小的房间，看起来，有点像是一个教室。
　　在房间的中间，有一排椅子，数量是9个。
　　椅子的正前方，有一个铁箱子......
　　周言走过去，直接将箱子的盖子打开。
　　而这一打开......
　　“呦呵~”
　　周言发出了一声有些惊讶，但是却好像还有点兴趣的轻呼声。
　　“箱子里是什么啊？”雅子小姐跟上来，问道。
　　“嘿嘿。”周言笑了笑，将手伸进箱子里。
　　而等他将胳膊拿出来时.......
　　手中......
　　握着一把手枪！

第134章 这个世界的诡异，只有我知道
　　“这......”雅子姐怔住了。
　　如果说，之前他还有点侥幸心理，觉得这场游戏有可能是考试组的人安排的，而那个后出来的小子其实是在说谎，以此增加紧张气氛。
　　那么，这把枪，就算是将这最后的一点侥幸，也给崩了个稀巴烂。
　　因为不管再怎么胡闹，那可是一把枪啊，为了弄什么考试，而让考生接触手枪，这简直就是疯了。
　　什么？你怀疑手枪的真假？
　　呵，如果这是一把假枪，那它放在这里的意义是什么，为了吓唬一下在场的人么？
　　一扣扳机，枪里就想起《圣诞歌》？
　　这不是明摆着，告诉众人“别怕，这里就是考试组设计的游戏而已”么？
　　所以不管怎么想，这把枪都应该是真的。
　　就在雅子姐愣神的这一刻，后面的人也都走进了房间。
　　为首的郑刚铁看到雅子杵在原地，皱了皱眉：“喂，楞在那干嘛呢？”
　　话音刚落，他也愣住了。
　　“那......那个不会是......”他震惊的伸出手，指了指周言手里的那玩意。
　　周言还点了点头：“嗯，从重量和做工上，应该是真枪......”
　　他说着，把枪举在胸前。
　　这是一把左轮枪，虽然不大，但是很沉，在80年代的警匪片之中，经常能看到这种型号的枪。
　　“疯了么，别拿那玩意对着人！”郑刚铁吼道。
　　“放心，我拿出来前就看过的，里面没有子弹。”周言说着，将手枪的转轮推了出来。
　　果然，9个空洞里，都是空的。
　　哦，这里要说一下，左轮手枪的转轮，一般是分为三个类型的。
　　第一种：四弹轮。
　　顾名思义，可以装填四发子弹。这种左轮枪，一般都是信号枪。
　　第二种：六弹轮。
　　这种枪自然是可以装填六发子弹了，十分常见，所以不多说。
　　第三种：九弹轮。
　　是六弹轮的升级版，一共可以装填九发子弹，弹轮比一般的大一些，也沉一些，算是比较注重实战的型号。
　　而此时周言手中拿的，就是【九弹轮】的版本。
　　而看到了空空的弹轮，“呼......”郑刚铁和雅子姐都松了一口气。
　　他们刚才是真的有点害怕了，因为一把枪，意味着太多的东西了，在这种情况下，武力的给予，就相当于打破了平衡，一个人拿着把枪，完全可以命令其他人做任何事情。
　　可是......如果枪里没有子弹，那这枪是干嘛的呢？
　　随便吧，估计一会儿就知道了。
　　众人的注意力暂时的从抢上移开，他们望向了最后出来的那个人。
　　只见他靠在墙边，刘知源扶着他，眼神依旧充满着慌张。
　　“喂，你给我振作一点啊！”郑刚铁走过去，一把拽起他的衣领。
　　“对......对不起！”那人一看就是个很懦弱的性格，刚缓过神来，就先下意识的道歉了。
　　“放开手！”雅子姐没好气的嚷道，然后走到男孩的身前，拂了拂他的头发：“别怕了，你叫什么名字？”
　　“我叫.....我叫李雷~”
　　周言一愣：“呀呵，你别告诉我，你有个发小，叫韩梅梅！”他插嘴道。
　　李雷的双眼突然一下瞪圆了，他不可思议的看着周言：“你......你怎么知道的。”
　　“额......”周言一时语塞。
　　他本来是想要吐个槽，但是没想到，还真的有‘韩梅梅’这号人。
　　一股子十分荒唐的感觉扑面而来。
　　其实，早在好几天前，他接手的第一个案子的时候，周言就有这种感觉了。
　　那个案子的委托人，叫做【大雄】。
　　而大雄的朋友，分别是小夫，纪安，和静香。
　　大雄家养了一只猫，竟然真的叫‘哆啦’。
　　在这个世界的人看来，这可能没有什么不对劲的，但是周言肯定是知道，这些名字是代表着什么的。
　　现在，这种荒唐感再次出现。
　　一个男孩，叫李雷，他有一个一个从小玩到大的女性好友，叫韩梅梅。
　　这他妈的是巧合就怪了！
　　但是......这到底是是怎么回事？
　　周言一时之间似乎也找不到头绪，只是觉得，这个世界，似乎到处都透着一种只有自己才能察觉到的诡异。
　　这时，其余的三人也都有些惊讶，他们狐疑的看着周言。
　　“你之前认识他？”郑刚铁问道。
　　周言摇了摇头：“当然不认识。”
　　“那你怎么知道‘韩梅梅’这个名字的？”
　　“这......我也不知道，反正我脑子里就有这么个名字，你让我解释，我也解释不了”周言胡诌八扯的搪塞道。
　　“混蛋，你别想就这么混过去，你是不是知道些什么！？”郑刚铁吼着就又冲向了周言：“说！是不是你把我们弄到这里来的，你是不是知道我们的信息！”
　　“疯了么，如果是我把你们弄到这里的，我干嘛要跟你们站在一起，等你们揭发我，然后把我胖揍一顿扔到警局去？”周言辩解道。
　　“那你怎么知道韩梅梅的？”
　　“我忘了，我半年前得过精神病，失忆了，忘了好多东西，咱们要是能活着回去，我给你看病例。”周言及其淡定的说道。
　　“妈的，耍我是不是！”
　　哎~周言也是真的没想到，自己的一句吐槽，竟然激发了这么多的麻烦，但是事已至此，他现在就算是实话实说，说自己是脑袋碾碎了，重生过来的，估计更不会有人信。
　　“好了！现在不是胡闹的时候！”雅子姐到底是一个侦探前辈，她有些气愤的喝令住了周言和郑刚铁：“现在咱们的当务之急，是赶紧离开这里，不要在奇奇怪怪的事情上浪费时间！”
　　说着，她用怨怒的眼神瞟了一眼周言：“不过你也给我注意点，你现在身上的问题很大，我们会一直盯着你的！”
　　“哎~”周言长叹一声，有一种众人皆醉我独醒的孤独感。
　　那么在雅子姐的压制之下，众人也终于将视线转移到了这个房间。
　　除了一把手枪，还有一排九张椅子之外，这个房间里还有一扇门。
　　刘知源离得近，所以先走过去，晃荡了一下。
　　而随着这一晃荡......
　　“噹~”
　　的一声轻响。
　　一个小塑料袋从门框上掉了下来。
　　刘知源看着脚边的塑料，傻眼了。
　　“子......子弹？”
　　他喃喃着。

第135章 摄像头，与子弹
　　在这一瞬间，刘知源似乎是做出了他这一生中最冒险的一个决定。
　　他快速的弯下腰，将那个塑料袋捡起来，然后揣进了兜里。
　　整个过程，他只用了一秒钟。
　　他没有看身后，甚至都不知道自己推门的时候，身后的人有没有看自己。
　　如果正在看自己的话，那么他们会怎么样？会不会问自己，捡到了什么？
　　自己应该怎么回答？
　　刘知源不知道，他只是下意识的觉得，自己捡到子弹的事情，绝对不能让别人发现。
　　就在这时......
　　“门推不开么？”
　　一个声音突然的就从自己背后传来。
　　刘知源回头，发现是雅子姐，她刚才还在安慰李雷，但是现在却突然的出现在自己的身后。
　　“额......推不开，肯定是有什么机关之类的。”刘知源回答道，感觉自己汗都要下来了。
　　“肯定推不开的。我现在大概能想象到，这个犯罪分子的心理了，典型的愉悦犯，随机挑选猎物，或者说，玩物。”雅子姐道。
　　“玩物？”郑刚铁似乎是很不喜欢这个词。
　　“是啊，咱们就是玩物，而这一个个房间，就像是闯关游戏一样，他喜欢看咱们在他设计的游戏里求生，挣扎。
　　而他的也会因此而感到快感，因为咱们在屈服他，敬畏他。”
　　“哼！我可对这种疯子没有任何的敬畏之心！”郑刚铁沉着声音。
　　“你的情感并不重要，在你拼了命掏出他设计的机关的时候，你对生命的渴望，在他眼里，就是对他自己的敬畏了。”雅子快速的说着：“其实，如果给我一些时间，我能够侧写出这个犯罪分子的更加细节的心理。”
　　“哦？”周言似乎来了兴致：“你会侧写？”
　　【侧写】！
　　这是一个普通人很少会接触到的词。
　　它的意思是：指根据心理咨询者的行为方式推断出他的心理状态，从而分析出他的性格，生活环境，职业，成长背景等。
　　说的直白点，就是一个人跟你唠嗑，唠着唠着，他就能推测出你是什么样的人，你是不是在说谎之类的。
　　这种能力，是心理学与观察演绎法的结合，除非是经过专业训练，否则，很难具备这能力。
　　雅子姐点了点头：“是的，我的本职其实不是侦探，而是一个侧写师，我的侦探资格，其实是为了更方便进出凶案现场才考的，而侦探等级，也全是在侧写过程中晋升上来的。”
　　“......”这一番话，让其他人着实的震惊了一把，就连一直谁都不服的郑刚铁都瞪圆了眼睛。
　　一个人，光凭借侧写，就将侦探等级提升到了【中禅寺级别】，这得进行多少强大的侧写才行啊。
　　而雅子姐呢，她说这话肯定不是为了装逼的。
　　只见她转头，望向了一旁的刘知源。
　　“你......好像很慌张啊，你是不是有事情瞒着我们？”
　　刘知源脑子嗡嗡直响啊，他就是一个没咋出过门的书呆子，根本就只知道这种情况应该咋办。
　　“没......没啥，就是太紧张了。”他晃了晃脑袋说道。
　　雅子姐皱了皱眉，不过最终还是揉了揉他的脑袋：“别紧张，咱们现在必须彼此配合，不然，可能真的出不去了，知道么？”
　　“嗯......知，知道了。”刘知源哆哆嗦嗦的说道。
　　而一旁的周言，此时则掏出了兜里的那几张纸。
　　因为他刚才听雅子姐说话的时候，似乎是捕捉到了一点不对劲的地方。
　　但是......他却不知道哪里不对劲。
　　之前用脑过度，现在他稍稍思考一下，脑子就一阵眩晕。
　　所以......他决定先靠书中的兄弟们撑一下。
　　而此时的纸上，已经有了不少的留言。
　　【divinejudge：⊙所以说，言多必失。尤其是一些无法解释的东西，说出来除了添麻烦还是添麻烦。】
　　“是啊。”周言叹道：“说多了，就会出岔子，以后自己说话，得小心着点......不过......”周言蹭了蹭这人留言上的那个小圆点。
　　“这是什么啊？”他疑惑道，感觉这小圆点，就像是一个小眼睛，正盯着自己，有点不舒服。
　　【火离耀月出太极：绝对都是假的，这些人绝对是演员，绝对在监考官掌握之中】
　　“额......但愿吧，我也希望这些都是假的。”周言寻思着：“但是，我肯定不敢就赌这些全是考试组的把戏啊，毕竟像是枪这么危险的东西都出来了。”
　　【九风龙族：我这边也叫预苗】
　　“育苗？什么玩意？”
　　【卖牡蛎的于勒达弗朗斯：这让我想起了那部《密室逃生》的电影，只要你还在监视器的监控之下，你就永远不可能真正逃脱。】
　　“监视器......等等！”
　　猛地，周言终于意识到，自己刚才觉得不对劲的地方在哪了！
　　如果按照雅子姐的侧写，把他们抓进来的罪犯是一个喜欢展现自己的才能，喜欢让别人敬畏自己的变态的话。
　　那么......这周围一定有监视器啊！
　　如果没有监视器的话，那么他怎么能看到这些房间里的情况。
　　他废了那么大的劲，搞来了这么多的机关和设备，不就是为了看受害者在自己的游戏里痛苦挣扎么。
　　“所以......这里一定有监视器！”
　　周言突然就嚷道。
　　“啊？”周围的人，让这么没头没尾的话弄的一愣。
　　不过这帮人到底是敢于参加侦探考试的人，就算是脑子笨，但是也架不住题海战术的洗礼啊。
　　刘知源突然就和周言的脑回路对上了：“对啊，监视器！这个房间里肯定有监视器！”
　　一旁的雅子姐也点了点头：“的确，有监视器的概率极大，大家快点找一找！”
　　话音未落，其实周围的人都已经开始趴在墙上，找摄像头了。
　　甚至，一直惊魂未定的李雷也加入了侦探队伍。
　　“干的不错！”雅子姐朝着周言，投来了一个赞许的目光。
　　而周言的，他却一点都开心不起来。
　　因为就在刚才看留言的时候，他看到了就在一张纸的最下方，有着一条让他有些不安的留言。
　　【密展翼博：刘知源，有！子！弹！】

第136章 倒计时再次开始......
　　周言的手指不由自主的用力，将纸都捏的皱了起来。
　　他抬头，瞄了一眼还在墙上找摄像头的刘知源，眉头紧锁。
　　其实说起来，他还很赞同刘知源的这种做法，甭管咋地，先把子弹藏起来。
　　有枪，有子弹，如此一来，对任何人都是一种威胁。
　　包括拿着枪的人......因为万一有人真的枪和子弹都拿到了，那他肯定第一时间就成为众矢之的，就郑刚铁那体格子，他要是真的想要找机会按倒你，你还真不一定能整过他，即使你拿着枪。
　　那么，问题来了，为什么这个罪犯要将子弹留在屋内呢？
　　他想要看这帮人自相残杀么？
　　没理由啊，费了老大劲，选出一群能逃出来的人，再让这些人自相残杀，这不是吃饱了撑的么。
　　周言想着，一时之间，还没有揣测出这把左轮枪存在的意义。
　　而就在这时......
　　“喂，我......我好像找到了。”刘知源突然的叫唤了一声。
　　众人的目光齐齐的就望了过去！
　　只见刘知源正指着一面墙。
　　郑刚铁步子大，几步就迈了过去，然后，他就看到了墙上有一个圆形的小凸起，他伸手在上面摸了摸，很滑，材料似乎是玻璃。
　　“是摄像头！”钢铁兄怒道。
　　周言也走了过去，他看了看那个小圆圈，一想到就在这个玩意的另一侧，正坐着这一个，此时透过屏幕，与自己对视着，心里还有点小激动呢。
　　“反正不管怎么样，咱们先把这玩意挡上！”郑刚铁道，然后就脱下了衣服。
　　那一身肌肉块子，直接就漏了出来。
　　不过尴尬的是......他发现自己没办法遮住这个摄像头，因为它就在墙上，而墙上也没有挂钩之类的玩意，所以......他只能站在墙边，自己举着衣服才行。
　　“真是烦死了！”钢铁兄嘟囔着，快步走到一张椅子前，想要拽几把椅子，摞在一起，挡住摄像头。
　　可是......就在他将椅子拽走的那一刻！
　　“滴~”的一声。
　　“怎.....怎么了？”钢铁兄一愣：“你们听到什么声音了么。”
　　其他人肯定都听到了，因为他们已经开始到处寻找那声音的来源了。
　　不出一分钟.....
　　“这......在这......”李雷却生生的说道，同时一伸手，指了指头顶斜上方。
　　而在那里，一个和前一个房间一模一样的小匣子，固定在了房间的角落。
　　由于位置很高，颜色也很暗，所以刚才大家没有发现。
　　不过在那‘滴’的一声之后，这玩意一下子就成为了整个房间里，最受瞩目的东西了。
　　因为上面显示出了一串数字。
　　现在是......
　　【05：56】
　　紧接着就跳转到了
　　【05：55】
　　“倒计时......”郑刚铁双眉就跟拧在了一起一样，他知道，这倒计时是因为自己挪动椅子而开始的。
　　所以一时间，他也不想用椅子去挡住摄像头了，而是将其又放回了原处。
　　但是......倒计时依旧没有停下。
　　“为......为什么会有倒计时啊？”
　　李雷刚刚积攒起来的求生心态，似乎一下子又受到了动摇：“不会又要发生什么吧。”
　　其实都不用他问，这倒计时都出来了，那肯定就预示着有事情要发生啊。
　　所有人都互相望着，同时也谨慎的望着四周，等待着什么事情的突然出现。
　　然而......和上一个房间一样，什么变化都没有，只有那个倒计时的钟表在不断的倒数，搞得人们心里越来越慌张。
　　“不行，这个罪犯好像是不太喜欢给咱们提示，他是想要咱们自己推理出，此刻应该做什么。”周言道。
　　“是的，而且按照上一个房间的情况来看，如果倒计时结束了，那么这个房间应该也会被锁死，咱们就会被封在这里。”雅子姐也说道。
　　“可是！”郑刚铁吼着，不过声音也稍稍的弱了下来：“可是咱们要干什么啊，这里明明什么都没有啊！”
　　“不，起码还有这几张椅子。”周言指了指地上的那九张椅子。
　　然后，将手伸进兜里，掏出了那把左轮手枪，巨在空中对众人摇晃了一下。
　　“其实.....你们没发现，这些东西的数量有关联么？”
　　“的......的确......”刘知源开口道：“其实我一进屋就发现了，在大厅里，一共有6道铁门，其中一道，是通往这个房间的，也就是说，其余5扇门里，应该都有抓过来的考生。
　　如果按照两个人一组的模式，就一共有10个人。
　　在房间设计的时候，罪犯不可能知道，会有几个人能脱离第一个房间.......
　　也就是说，进入这个房间里的人，数量是‘10’到‘0’的一个变量。
　　如果这些椅子是给咱们这群人准备的，那我肯定要准备10张椅子才行。”
　　说着，刘知源坐在了椅子上，微微沉思......
　　“但是这里却只有9张。也就是说，如果10个人全都成功逃到了这个房间里的话，那就会有一个人没有椅子坐！”
　　这一番话，也是让其他人陷入思考。
　　只有郑刚铁还很不爽的怒道：“什么啊，这里有九张椅子而已，你怎么就知道这椅子是给人坐的啊。”
　　“当然是给人坐的，不然为什么这里会放椅子？难道是让咱们打架的？！如果是那样，咱们直接用枪不好么？！”雅子姐同样很不悦的说道。
　　“等等！”说着，她突然意识到了什么。
　　“枪......？”她喃喃着：“最多10个人，却有九把椅子......也就是说，有一个人，需要拿着枪......”
　　这一下，所有人就都愣住了，他们都想到了一个很丧心病狂的展开。
　　周言都没说话，就直接将左轮枪的转轮推了出来。
　　里面一共有九个洞，正好对应着九把椅子。
　　“呵呵~”周言不由的轻笑了一下：“看来，设计者想要咱们干的事情显而易见了......他想要咱们坐在椅子上，其中一个人，拿着手枪......”
　　说着，周言举起了左轮，朝着还没有坐人的椅子比划了一下。
　　“碰！”
　　他用嘴喷出了一个声音。
　　“不知道你们听没听过一个游戏，叫做【俄罗斯大转盘】。”

第137章 俄罗斯大转盘
　　“大转盘我倒是知道，一种赌博或者抽奖的玩意，但是‘俄罗斯’......是什么啊？”郑刚铁疑惑道。
　　“是一种彪悍，生猛，暴力，又带着点憨萌憨萌属性的代名词。”周言胡咧咧道：“不过这不重要，重要的是......咱们接下来要玩的东西。”
　　说着，他转了一下左轮枪的弹轮：“咱们可不是转轮抽奖，而是.....抽子弹。”
　　“不......不会吧......”李雷咽了口唾沫，说道：“那岂不是......又会死人！”
　　他似乎是又想到了之前第一个屋子里的景象，双腿再次不受控制的颤抖起来。
　　“放屁，哪有这么丧心病狂的玩法！”钢铁兄怒道。
　　“是啊，而且我们也没有子弹，所以是不是还有别的解释。”雅子姐也疑惑着说道。
　　而这时......
　　周言笑着对一旁一直大气都不敢出的刘知源瞟过去一个眼神。
　　“我说知源兄，是不是应该把你的宝贝拿出来了啊~”他很轻松的说道。
　　“什......什什什么啊！拿什么！？”刘知源一下子嚷嚷了起来。
　　“好啦，我说的是子弹啊，别藏着掖着了。”
　　“没没没有！我听不懂你在说什么！”刘知源提着嗓门喊道。
　　“呵~”周言摇了摇头，语重心长道：“知源兄弟，我知道你藏着子弹，原本，你藏起子弹来算是正确的而选择，但是现在却不一样了。
　　你看，咱们被困在这里了，倒计时还有5分钟，咱们必须把这个游戏进行下去，不然五分钟一到，你知道会发生什么的，对吧。”
　　“可是......”刘知源刚要说话......
　　“没什么可是的，我知道你有点害怕，但是如果咱们不进行下去，咱们都会死，你应该能缕清孰轻孰重的~”
　　“我能缕清！”刘知源喊道：“我是想问，你怎么知道我捡到子弹了啊！”
　　“额......”周言一怔，随即漏出一抹神秘的微笑：“因为我可是要成为名侦探的男人啊~”
　　他随便找了个说辞搪塞着，然后伸出手，等待对方将子弹拿出来。
　　而这段时间，一旁的三人也都很是震惊。
　　“真......真的有子弹？！”郑刚铁不敢置信的道。
　　话音未落，刘知源真的就掏出了一个塑料包。
　　“卧槽！你疯了！”钢铁兄吼道：“那是子弹啊！”
　　一边喊，他已经一个跨步就冲了过去，伸手试图去抓子弹......
　　但是周言突然就举起枪，对准了郑刚铁......
　　虽然枪里没有子弹，但是.....这个动作，还是让钢铁兄下意识的停下了脚步。
　　“别意气用事......想想这个房间里的东西，再想想之前咱们经历的事情。如果你想离开这里，那么这就是最有效的办法了......如果你不想玩，那就退回到大厅里，没人求着你玩！”
　　周言的语气似乎变得沉重了一些。说着，他还朝着周围的人一个一个的望过去。
　　“还有你们！我知道你们心里很郁闷，还在埋怨，为什么自己会遇见这种事情，为什么自己要按照某个变态的想法走！
　　但是除非你现在能把这大铁门给撕开，否则，你最好暂时听那个变态的话！
　　这个人是一个自负的家伙，所以咱们不一定非要站在他面前，扇他的嘴巴，咱们可以在这个房间里，破解他给出的谜题，这对于他心里的打击，说不定要比揍他一顿来的强烈。
　　当然，如果你们谁不想再在这里呆着，那么......可以离开，去大厅坐着，骂其他人都是傻逼，这是你的自由。
　　你们也可以拼了命的抢夺枪和子弹，然后作威作福的对着其他人乱吼，甚至开枪杀几个人，最后一个人孤零零的和我们的尸体关在一起，活活饿死，渴死！
　　这个过程可能会持续三到五天，等你渴的受不了了，试着去吮吸尸体里腐烂干涸的血水的时候，你就会后悔，为什么不留一颗子弹给自己！”
　　周言的声音越来越大，周围的人没有一个人打断反驳。
　　这不是因为他们怕了周言，而是这群人都算是有脑子的人，他们知道，周言说的有道理！
　　废话，当然是有道理的了，周言这张嘴，没有道理都能给你编的像模像样的，更别说此刻了。
　　“现在！我要拿起子弹了，如果有人想要阻止我，那就趁现在！”
　　说着，他伸手，抓起了刘知源手中的塑料袋。
　　入手.....很沉。
　　没有一个人阻止他，所有人都在静静的看着。
　　周言走到那个铁箱子前，将塑料包拆开。
　　一......二......三......一共是八颗子弹。
　　而在这个塑料包里，还有一张很小的纸条。
　　周言拿起了那张纸条，发现上面写着一行字。
　　【子弹=人数-1】
　　“那是什么？”郑刚铁看周言拿起了个东西，问道。
　　周言伸手，将纸条递给了对方。
　　“和子弹放在一起的，似乎是什么提示。”
　　钢铁哥接过了纸条，而这时，其他人也都凑了过来。
　　“子弹等于人数减一？什么意思？”刘知源问道。
　　“应该是在解释手枪的使用规则。”雅子姐说道。
　　“没错，就是规则。”周言插话道：“其实如果玩过‘俄罗斯大转盘’的人都知道规则，不过你们没玩过，所以我就来解释一下吧。
　　【子弹】的意思，顾名思义，就是咱们需要放入子弹的数量。
　　所以，咱们这里一共有五个人，抛去开枪的人，一共就有四个。
　　那么，轮盘里就需要放入三颗子弹。
　　之后，持枪者就需要朝着其他人的脑袋开枪。
　　运气好的人，就能活下去，而运气不好的......自然就一枪被崩烂脑袋了。
　　“疯了！简直疯了！”郑刚铁吼道：“所以，子弹等于人数减一的意思是......如果咱们真的10个人全都逃离了第一个房间，那么这里就需要放入8颗子弹么？......抛去开枪的那个人，就只有一个人能够活下来么！”
　　周言点了点头：“应该就是这个意思......因为俄罗斯转盘就是这么玩的。”
　　突然......周言愣了一下，他似乎是想到了什么。
　　“呵呵~”他突然笑了起来：
　　“不过好在，来到这个房间里的，只有咱们五个人......”

第138章 100%的存活率
　　看着周言的笑容，郑刚铁似乎突然毛了一下。
　　“喂，你笑个什么啊！”他嚷嚷着，在这种规则之下，还能笑出来的人，怎么想都有点古怪。
　　“当然要笑一笑了，因为咱们只有5个人啊，活下来的几率也大了一些嘛~”
　　周言解释到。
　　的确，按照纸条里写的，子弹的数量，是挨枪子的人数减一。
　　也就是说，现在的情形就是......五个人之中，挑选出一个开枪的。
　　四个人坐在椅子上等着挨枪子。
　　所以，左轮枪里，要放入三颗子弹.......
　　换个让人更能接受的说法就是......只有三颗子弹，而剩下的留个空洞里，是不需要放子弹的。
　　那么到这，可能有人要问了。
　　规则上不是说【子弹=人数-1】么。
　　那你怎么就知道【人数】的含义是坐在椅子上的人数呢，玩意这个【人数】的意思，是连开枪的人都算进去呢？
　　这里就要涉及到大家的思维联系能力了。
　　因为那小塑料包里，一共就8发子弹啊！
　　如果连开枪的人都算进去，那么若是出来10个人，就会出现10-1=9的情况。
　　那他妈的一个左轮枪里，一共就9个洞，那还叫哪门子‘俄罗斯大转盘’？
　　那不就是100%几率中枪了么......这还玩毛啊！
　　所以......现在的手枪里，肯定只需要放入三发子弹而已。
　　“别笑了！”郑刚铁眉头紧锁：“虽然只有三发子弹，但是还是有三分之一的几率出人命的！”
　　不料......
　　“不，不是三分之一，而是100%不会出人命！”周言说道。
　　“什么？！”郑刚铁愣了一下：“九个洞，三发子弹，你是不会算算数么？！”
　　周言也懒得跟郑刚铁多说什么，他直接就拿起一颗子弹，放进转轮里，然后滑动转轮：“嗖嗖嗖~咔”的一声。
　　转轮被他推了进去。
　　下一秒，周言对着墙就扣动了扳机。
　　这一套动作，都把周围的人吓傻了，不过因为枪里有子弹，所以没有人敢上去阻拦。
　　只听“咔嚓~”一声枪响，撞针结结实实的砸在了左轮枪的后膛上。
　　没有子弹的爆炸声。
　　看来，周言运气不错，这一枪里没有子弹。
　　“妈的！你疯了是么！别乱开枪玩！”郑刚铁咆哮道，要是不周言手里攥着枪，他都冲过去那他按地上一顿揍了。
　　“别紧张，我在确认这枪好不好用，别是个放了十几年的老家伙，一会用起来再卡膛了，多尴尬......还有，你不试试，怎么知道这些子弹都是真的。”
　　周亚慢条斯理的解释着，然后，咔咔咔，又连续按了好几次扳机。
　　这一连串的操作，把周围的人都看傻了，胆子比较小的李雷都嗦到墙角，浑身颤抖。
　　“你他娘的给我住手啊！”钢铁兄算是胆子比较大的，还在吼着。
　　不过......只听‘砰！’的一声巨响。
　　一切都安静了。
　　周言终于是转到了那颗子弹，由于第一次尝试到后坐力，他的手被震得往上猛地一抬。
　　这还是早有准备的，否则，说不定枪都甩出去了。
　　而在这满屋子的回声中，墙上多出来了一个清晰的单孔。
　　“真......真子弹......”刘知源被吓得结结巴巴的说道。
　　“嗯，看来是真的子弹了，而且像是我这种没接触过枪的人，都能成功射出一发来，所以这枪肯定也没问题。”周言甩了甩有点麻的手说道。
　　“你个混蛋小子！”郑刚铁这脾气啊，真的是压都压不住了，他上来一步，就拽住了周言的衣领：“你想死那是你的事，别连累我们，万一你破坏了规则，导致这些门被锁死了怎么办？”
　　“安心啦~”周言一摊手：“说了需要三颗子弹就够了，我浪费一颗又能如何~再说了，你在玩游戏之前，总得试试道具吧。”
　　“好了，别吵了！”雅子姐再次喝令制止了周言和郑刚铁俩人：“看看时间，没工夫让你俩胡闹了！”
　　周言闻声，看了看墙上的倒计时......
　　【2：16】
　　“现在都冷静一点，咱们得选出来一个人开枪......”雅子姐继续道。
　　没错，如果想要这个【俄罗斯转盘】继续下去，必须要有一个开枪的人。
　　而这个开枪之人，是最难选的。
　　原因就是.....开枪的人是最安全的。
　　在这个生死存亡的时候，所有人都是自私的，所以，谁都想要让自己成为那个【持枪者】。
　　也许，为了争夺这个位置，在场的人全都会一步不让，然后到时间了，依旧在争论。
　　而发现门已经被锁死后，大家有开始互相埋怨，最终大打出手，甚至还会因此而闹出人命，用枪互相射击。
　　最终，存活下来的人也会因为饥饿，而在懊悔中死去。
　　这个剧本，才是罪犯最想要看到的......也是最容易就发生的。
　　不得不说，这些房间的设计者，似乎很懂得把人内心中最阴暗的那一面给挖出来......
　　“这就是超级罪犯么？”周言在心里喃喃着。
　　身后，剩余的四个人已经激烈的争执了起来，就连一直都胆小怕事的李雷都加入了讨论，毕竟事关生死，没有人会轻易放弃。
　　只有周言，他坐到了椅子上，翘起了二郎腿，并翻看起了兜里的那几张纸。
　　【jieke森：可以开枪打门什么的吗？可以的话试试】
　　周言笑了笑：“呵，我觉得，最好还是别冒险了，玩意激怒了某个藏在暗处的家伙，导致门永远锁死，那可就尴尬了。”
　　【没我好：我觉得小男孩有问题。
　　原因是他能打开门，这说明他起码是有推理能力的，但是开门见他的时候，他的状态不对，那状态不像是能冷静下来推理的状态。
　　而且出门后就像是神隐了，没有存在感。
　　两个假设，一是小男孩是凶手那方的，二是他是侦探方，但在隐藏自己。
　　所以我希望你能注意和观察一下这个小男孩。】
　　周言抬起头，瞄了一眼那个一直怯生生的李雷，的确，这家伙是唯一一个单独出来的家伙......那么，他说和他一起关起来的那个人死了，他是在说实话么？
　　【徐子然：一个人开枪，放进去3颗子弹，一共有九个填弹孔，所以有六枪是安全的，只有四个人被开枪，是有几率全部活下来的。】
　　周言笑了一下：“是啊，是有几率全部活下来的，不过，如果只有三颗子弹的话，这个几率就可以被提升至100%。”
　　正寻思着，周言突然看到了一则留言。
　　这个留言的家伙，叫做【晓舒彤】
　　他到底留了什么话，咱们暂且不表。
　　反正，周言看到他的留言后，会心一笑。
　　“呵呵，看起来，书中的这些家伙，还是一如既往的靠谱啊~”

第139章 你在骂谁？
　　没错，这次的俄罗斯大转盘，就是这么奇特。
　　在枪膛内有三颗子弹的时候，就能让现场的五个人全部都存活！
　　多一颗不行，少一颗也不行。
　　此时，计时器上的时间来到了1分40秒。
　　而周言面前的那四个人，依旧还在争吵......
　　一直表现懦弱的李雷似乎已经败下阵来，他蹲在墙边，只能一脸担忧的看着其他人，不敢上去插嘴。
　　而争论的最凶的，还是郑刚铁这货。
　　因为性格和身体素质确实是最突出的，所以他寸步不让。
　　至于争论第二凶的，则是雅子姐。
　　她到不是说也想当【持枪者】，而是她极力的反对让郑刚铁拿枪。
　　这五个人里，郑刚铁算是脾气最火爆的一个了，虽然不能说他有什么坏心思，但是谁能保证，他不会一时冲动，做出什么恐怖的事情来。
　　所以，雅子姐说，郑刚铁绝对不能碰枪，就算是让李雷拿，也不能让他拿。
　　俩人就这么争论着，刘知源有时候查一两句嘴，但是却都是被怼了回来。
　　就在这时......
　　“咔嚓~咔嚓~”一连串让人心惊肉跳的声音。
　　郑刚铁和雅子姐一下子就不吵了，他们震惊的望向自己身后。
　　此时，周言正翘着二郎腿，很不爽的嘘着眼睛，手指则在不停的扣动着扳机，还好枪口朝上，但是也够吓人的了。
　　“咔嚓~咔嚓~”又是扣动了两下。
　　而下一秒.....
　　“砰！！！”
　　一声枪响。
　　很显然，刚才这家伙又在枪里塞了一颗子弹。
　　“妈的，你疯了么？！枪在你这家伙手里才是最不安全的吧！”
　　郑刚铁被枪声吓得缩了一下脖子，紧接着，就咆哮道，一把推开了雅子姐，迈着大步就朝周言冲过来。
　　不料.....周言直接调转枪口，瞄向了对方。
　　“别冲动啊，你怎么就知道我只放了一颗子弹......说不定不止一颗呢~”他欠欠的说道。
　　“额......”郑刚铁的身体一下子怔在了原地：“妈的，你耍我呢是不是？”他吼着，但是身体却很诚实的没有再往前一步。
　　“可能是耍你，可能不是，不过我之前跟你说了吧，我这人脑子有病，所以在精神紧张的情况下，一下子犯病了，乱开抢，也是可能的啊，我劝你最好不要吓唬我，我这人胆子小。”
　　一旁缩着的李雷瞅着周言，这货瞧着二郎腿，明明一个人，却搞得身后站着百八十号马仔一样，这哪是胆子小啊，你这都胆子小，那我算什么？
　　不管怎么样，反正这一番话，把钢铁兄给吓住了。
　　“那......那个......你先把枪交出来，咱们有话好好说~”
　　“不行！”周言直接否决到：“现在时间还剩一分多钟了，我觉得你们争论下去也没啥结果，所以......别争了，我来当持枪人。”
　　“凭什么？！”钢铁的声音又大了些。
　　“就凭我手里有枪啊！”周言看啥子一样的看着郑刚铁：“这还不够有说服力么？”
　　“我特么......”郑老哥这是一口槽憋在嗓子里，卡的他脸色都青了。
　　“好了......还有50秒了，大家都听话一些，赶紧坐到椅子上，我是为了诸位好，只有三发子弹，你不一定就会挨枪子的......而且脑袋碎掉了也就是疼那么一瞬间而已，没想象的可怕，我经历过，相信我~”
　　周言和风细雨的说着，但是手上的枪却一点不含糊，指着在场的其他人，示意赶紧往椅子上作，别浪费时间。
　　“你听到了吧，这人就是疯子！”郑刚铁还对着周围的人嚷嚷着。
　　“哎，现在这个世道，说实话真的是太难了。”周言耸了耸肩。
　　然后，掏出了三颗子弹，塞进了转轮里。
　　“嗖嗖嗖~~咔嚓。”
　　他又将转轮推回枪膛。
　　做完了这些后，周言对着一旁墙上的那个摄像头喊道：“喂，屏幕对面的变态，你能看到是三颗子弹吧，我没有作弊哦，别一会这个游戏玩玩，你耍赖不开门......到现在为止，我觉得你的房间设计还挺不错的，可别自降身价啊~”
　　一边说着，他一边举起了枪：“那么......第一枪......”
　　周言此时的枪口，对准的是一把椅子，上面没有坐人。
　　“咔嚓！”
　　他扣下了扳机。
　　“嗯......看来第一枪是空弹啊~”周言很随意的说道。
　　“妈的~”一旁坐着的钢铁兄小声骂了一句，估计是在抱怨，如果第一枪对准了自己就好了。
　　“那么......第二枪......”周言又对准了一个空着的座位，然后扣动了扳机。
　　“咔嚓~”
　　没有枪声......
　　看起来，这又是一发空弹。
　　“妈的，你别浪费机会好不好！”郑刚铁吼道。
　　这也难怪他发火，本来是有六发空弹的，现在，只剩下4发了。
　　所以说，除非接下来的四发空弹全部都能对应上四个人头，否则......就肯定会有人脑袋开花！
　　不够周言却一点都不在意：“呦，看起来你挺着急的是么？好啊，下一发就给你了，如何？”
　　周言直接就走到了郑刚铁面前，抬起枪，对准了他的脑门。
　　这一个动作，直接就把郑刚铁的话给憋了回去。
　　周言能清晰的看到，对方额头上的汗珠......
　　“怎么，我现在让你选，开还是不开~”周言淡淡道。
　　“妈的！我要是出去了，第一件事就是把你脊椎抽出来。”钢铁兄咬牙切齿的说道。
　　“嗯，你要是有那力气，你把门撕开好不好~”周言说道，然后......直接扣动了扳机。
　　“碰！”一声巨响。
　　真的子弹出膛，震得周言胳膊一阵酸麻~
　　郑刚铁吓傻了......还好，在周言扣动扳机的前一刻，他将枪口移向了旁边的没有人的椅子，不然，这一枪下去，郑刚铁的脑袋就真的变得稀碎了。
　　“啊......啊啊啊......”郑刚铁后知后觉的喊了起来：“妈的！！草你妈的！”
　　他用力的蹭着自己的脑袋，刚才的那一声枪响，似乎是让他的头发都长长了半厘米。
　　紧接着......
　　“你骂谁呢？”周言冷冷的问道，然后，直接将还没有散去热量的枪口瞄准了郑刚铁的脑门。
　　“咔嚓~！”
　　扣动了扳机......！！

第140章 砰~
　　整个房间都震惊不已的看着周言。
　　而郑刚铁呢......他整个人都硬了。
　　就那么直挺挺的坐着，双眼因为突如其来的惊恐而瞪得溜圆，血丝都快要炸开了。
　　没有枪响......
　　撞针随着扳机的扣动，结结实实的砸在了手枪后膛上。
　　只见咱们的钢铁兄身子剧烈的一个哆嗦，然后瘫软了下去。
　　大汗淋漓。
　　这也难怪，不论是谁，让一个刚射出一发子弹的墙对准脑袋，然后再来一枪......呵，这就是钢铁兄比较硬汉一点，如果是李雷，估计当场就吓得嚎啕大哭起来了。
　　不过还好，这一枪没有子弹。
　　周言撇了撇嘴。
　　“呦~运气不错嘛~”他没事人一样的嘟囔着：“行吧，九张椅子，九个弹孔，这应该是明摆着，一张椅子只能开一枪，否则，应该多往你脑袋上来几下......这种情况下，估计就算是崩烂一个人的脑袋，也不会判重罪吧~”
　　周言的语气似乎还挺失望的。
　　不过郑刚铁完全听不进去了，他这时候只是瘫软的靠在了椅子上，疯狂的喘着粗气。
　　周言视而不见，又走到了李雷面前。
　　“那.......如果你挨枪子了，可别怪我哈，我也是被逼无奈。”周言还在吓人唬道的说道。
　　李雷估计也是早就认命了，他一句话没说，只是用力的闭上了眼睛，双手死死的攥住裤腿，感觉都要把布料扣出洞来了。
　　3~2~1~
　　周言还欠兮兮的倒数了一下。
　　然后，也扣动扳机。
　　“咔嚓~”
　　运气很不错，这一下，依旧是空弹。
　　“啊哈~恭喜啦~”周言极其不走心的说了句。
　　然后，又走到了哲堂雅子的面前。
　　“额......老师好？”周言犹豫了一下，说道。
　　其实，从相遇，到现在，周言还没有和雅子姐正是的打过招呼呢。也没有近距离的观察过。
　　而从远看过来，雅子姐的身材和衣着品味，显然是那种混杂着妖娆的成熟的类型。
　　而脸上的妆容也经过精心的描绘，大波浪的长发垂在一侧，让她整个人显露出了一种50年前的慵懒之美。
　　这种美丽，可不是谁都能驾驭的了的，就拿李浣和林溪来说吧，这俩人不论是谁，来上这一套行头，都只会觉得不伦不类。
　　果然啊，女人的美，是带着属性的。
　　而此时，雅子姐也看着周言，嘴角带着淡淡的弧度，也不知道是天生如此，还是正在微笑。
　　眼神也不知道是不是妆容的问题，似乎总觉得，深处带着一丝含情脉脉。
　　“你也好，周言小弟弟~”
　　啧~这个女人似乎是很喜欢称别人小弟弟。声音也是磁性满满，还好周言不是一个姐控，不然，和这个女人聊上几句，身子都要软了。
　　“额，你好像是不太害怕啊，这里面可是有真子弹的啊。”周言愣了愣，问道。
　　“有真子弹又怎么了，你不是早就知道，哪一发里是空枪，哪一发里有实弹了么？”雅子姐笑了笑说道。
　　“啊？我怎么可能知道~”周言还狡辩了一下：“现在这枪里还有一发真弹，你还是有三分之一的几率会死的哦。”
　　雅子姐似乎并不想和周言争论什么，她只是轻笑了一下：“呵呵，行吧，不过如果我真的因为你开枪而死了，那我做鬼也不会放过你的~”
　　雅子姐与周言说话的语气，和郑刚铁完全不同，轻飘飘的，似乎还带着点风尘气。
　　周言也是不敢再和这女的多说啥，将这一发带着‘真子弹’的枪，朝着一旁没人的椅子射了出去。
　　其实到这里，喜欢动脑的朋友也都能察觉到了。
　　周言......真的是早就知道了，那发子弹是空的，那一发是实的。
　　其实早在他还没有开枪之前，那书中的兄弟们，就已经给出了座位上四人100%存活的方法了。
　　【Givelollipop：很简单，子弹盘按001001001排序，0空枪1实弹，随机后对着空椅子开枪直到出一发实弹，然后打两次真人，再打一次空椅子，再打两次真人】
　　【仰望深渊：懂了，隔两个放一颗子弹。头两枪打椅子就行了】
　　【摸鱼的北极熊：9个空三个子弹隔两个空放一个】
　　其实，还有很多兄弟都搞明白了这个手法，咱也就不一一举例了。
　　总之，只要按照‘两个空枪，一发实弹，再接两个空枪，一发实弹’的顺序排列，那么，就能够保证全员存活。
　　因为头三枪，不管是运气多背，肯定也会遇到一发实弹的。
　　而每一发实弹背后，都肯定跟着两发空弹。
　　如此一来，这一枪里有没有子弹，其实都在周言的掌控之内。
　　雅子姐那一副泰然自若的样子，肯定早就看穿了周言的手法，只不过是想借机会调笑他几句罢了。
　　至于郑刚铁这家伙......怎么说呢，其实如果让他仔细去想，他肯定也能想明白，毕竟是参加侦探考试的考生嘛，应该不回太差劲。
　　不过......这货的脾气实在是太过于暴躁，在大部分时间，都和雅子姐争夺着【持枪者】的身份。
　　所以，他根本就没去想这个手法。
　　这才导致了后来周言吓唬他......而且还真的吓唬住了的尴尬桥段。
　　那么之后的展开，就十分的简单了。
　　三枪实弹全部都打了出去。剩下的，自然就全是空弹。
　　周言拿着枪，对准了雅子姐，扣下扳机。
　　“砰！”
　　额......其实没有子弹，就是轻轻的‘咔嚓’一声。
　　不过周言好像是觉得没啥意思，所以，自己配音，发出了‘砰’的一声。
　　而在开枪的这个动作里，雅子姐也肯定是知道，自己不会有事，眼睛都没眨一下，反而还趁着这个机会，用那桃花眼一直盯着周言。
　　因为桃花眼嘛，所以也不知道她是在魅惑，还是在审视周言，搞得周言很不舒服。
　　而最后一枪，自然也是空枪，周言没有了吓唬人的兴致了，就草草的对着刘知源放了个空枪。
　　“砰~”
　　还很不走心的也配了个音。
　　在连续开完了九枪之后，墙上计时器的数字，也停在了12秒，
　　只听吱嘎一声......
　　那扇一直关着的门，打开了

第141章 你是谁？
　　“啊哈，看来咱们是成功通关了啊~”周言说道，听那语气还挺有兴致的：“如此看来，咱们只要再过几关，就可以成功的离开这里了啊。”
　　“你怎么知道那个变态会放咱们出去？”雅子姐也起身，跟在周言身后。
　　“猜的呗，根据你的侧写，这个变态肯定属于极其自负的那种人，如果咱们真的能通过他设计的所有关卡，那肯定就证明咱们有资格活下去啊，不然，他弄这么多玩意干嘛，直接把咱们杀了不就得了。”
　　雅子姐微微皱眉：“但愿吧~”她轻声说道。
　　其实......周言和雅子姐说这些话的时候，他是在有意无意的将其他人的视线引向了下一个房间，甚至，是引向‘咱们都能出去’这个希望之上。
　　从而让大家不再注意他手里的那把左轮枪。
　　这会儿......周言正卖力的试图将左轮枪塞到自己的衣兜里。
　　这玩意，甭管有用没用，先带在身上，总是一种保险。
　　不料......
　　“那么，周言小弟弟，你不会是认为，我们就这么样，把那把枪给忘了吧~”雅子姐突然轻声道。
　　“额......周言的手尴尬的悬在了裤兜之上。”
　　“我明白你的想法，这种时候，有枪肯定是比较安全的，但是......像我这种弱女子，肯定会感到不安啊，不单单是我，其他的所有人，都会觉得害怕的，这样，咱们就没办法团结到一起，鬼知道下面还有几个房间，如果只有你拿着枪，我可不敢保证，你会不会被孤立啊。”
　　雅子姐轻声细语的说道，话虽多，但是意思很简单，就是......把枪交出来。
　　而这会儿，后面的郑刚铁，还没有从那吓唬人的一枪中缓过神来，李雷和刘知源搀着他，走过来，都看着周言，沉默不语。
　　好吧，看来这枪是留不下了，就算是他现在举着枪要挟其他人，都闭嘴。
　　那也不是长久之计，甚至还可能让自己陷入被四个人针对的境地之中。
　　“好吧好吧~”
　　周言说着，还是将枪揣进兜里，不过，他将那包子弹逃了出来，丢给了雅子姐。
　　“子弹和枪分开，这样是最安全的了~”他说道。
　　雅子姐接过子弹，数了一下数目，笑了笑：“嗯，的确，那么子弹，就先由我保管了~”说完，她就把子弹包塞到了自己的领口里。
　　由于身材的关系，那一包子弹瞬间就被淹没，看不见踪影了。
　　这之后，众人也就鱼贯的走入了下一个房间。
　　而这个房间......和上一个房间相比，小了很多，大约只有不到30平米。
　　四周的墙壁上，有几个窟窿，看起来，是需要人把胳膊塞进去的样子。
　　在众人走进这个房间后的第一时间，房间的门就轰的一声关上了。
　　“额......也不知道这种房间到底还有多少，虽然设计的挺有意思的，但是玩的时间长了，也有点厌烦了啊，没有刺激一点的么？”
　　周言嘟囔着。
　　他自己都没有发现，自己的心境，从一开始的紧张，不安，到现在，竟然渐渐的适应了这个走错一步就可能粉身碎骨的环境。
　　甚至......还有点融入其中，期待着，会不会有更加刺激的游戏等着自己。。
　　然而......他话音刚落。
　　“呲————呲————”
　　一阵气流穿过狭小空间的声响。
　　众人抬头，发现就头顶的天花板上，有一种像是雾气一样的东西，正在喷出来。
　　“喂......什么啊？！”刘知源喊道。
　　“不知道，不过我觉得最好不要吸入进去。”李雷看着那不断喷出的雾气说道。
　　“说的容易，但是怎么可能不吸入啊！”刘知源有些惊慌，他脱下自己的外衣，捂住了鼻子。
　　“额......我听说，往衣服上尿尿，能隔绝毒气，不知道这种说法有没有效果。”周言提出了一个建议。
　　“我拒绝~”雅子姐直接表态道：“就算是有用，但是这毒气就在这房间里环绕几个小时，难道咱们还能一直撒尿么？”
　　“要不然，对着天花板开几枪？”
　　“你疯了么，万一这气体易燃易爆怎么办？”雅子姐估计都被这群考生给气到了，语气都开始嚷嚷起来了。
　　反正不管怎么样，众人似乎都对这气体没有办法。
　　随着时间的推移，气体逐渐灌满了整个空间。
　　没有人知道，为什么这气体会突然的就往出喷了，似乎和游戏没什么关联啊。
　　渐渐的......
　　“我有点晕~”李雷说道，身子也摇晃了起来。
　　雅子姐没有说话，不过也扶着墙壁，摇摇欲坠。
　　“好吧，催眠气体~”周言很无奈的坐到了地上，省着一会摔倒了，再把脑袋撞出个包。
　　他的意识越来越模糊。
　　最后的一丝思绪是：“搞什么啊，这也是游戏的一环么？”
　　然后......就失去了知觉。
　　......
　　周言昏迷了过去。
　　也不知道过了多久。
　　甚至都不知道眼睛是睁着的，还是闭着的，也不知道是不是在眨眼，反正眼前是一片黑暗。
　　渐渐的，他找回了身体的感觉，然后，清醒了过来。
　　不过醒了之后，他感觉眼前还是一片漆黑，好在周言已经能分辨出，自己不是瞎了，而是被什么东西蒙住了眼睛。
　　他试了试活动四肢。
　　好吧，果然又被绑住了。
　　哎，为什么倒霉的事情一直伴随着自己啊。
　　那么这又是什么展开，是那个变态罪犯的又一个新的游戏么？
　　如果是的话，他为什么非要迷晕自己和周围的人？
　　为什么要将自己绑起来？
　　这里又是哪？
　　这是醒来后，周言脑子里冒出来的一连串疑问。
　　在寻思这些问题的时候，周言也在不停的晃动身体，试图挣脱束缚。
　　然而......这根本是不可能的。
　　他似乎是正坐在一把椅子上，双手被反绑在椅背后，而椅子应该是被焊接在地上，十分的稳当。
　　而随着挣扎，一股子强烈的疲累感朝他袭来。腰酸背疼，两条胳膊的肌肉僵硬的都快要不听自己使唤了。
　　“看来，我已经维持这个姿势很久了啊。”周言想着。
　　突然......
　　“你是谁？”
　　一个声音从周言身旁响了起来！

第142章 犯罪的才能？
　　“你是谁？谁在我旁边？”
　　声音很轻，似乎是在有意的压着。
　　不过周言还是听出来了，这个声音是雅子姐的。
　　“额......我是周言。”周言回答道。
　　“周言？！”雅子姐似乎是听出了周言的声音，稍稍的松了一口气。
　　甭管怎么着，在这种情况下，发现自己身边有个认识人，多多少少有点安全感。
　　“是啊，是我。”周言有气无力的回应道：“那么......请容我冒昧的问一下，你不知道咱们现在在哪吧？”
　　“不知道。”雅子姐回答。
　　“那么，想必你也不知道咱们为啥突然就被绑到这里来了吧。”周言又问，不过刚问完，他就觉得有点麻烦：“好吧，我重新问，你是不是也刚刚醒来，然后发现自己被蒙着眼睛，双手绑在一张椅子上，椅子和地面焊接在了一起，不管怎么晃动也无济于事，腰酸背疼，一脑袋的懵逼？”
　　周言快速的说了一连串的话。
　　而雅子姐愣了愣：“额......是的。”
　　“好吧，那咱俩一样，看来，也就不用多问什么了。”周言的语气更加的无力了。
　　刚说到这......
　　“啊！”一声惊呼突然传了过来，似乎是在周言的正前方。
　　“啊啊啊......我在哪，我怎么了！！”那声音很是慌张，不过周言一听，就知道是李雷。
　　紧接着，一阵碰撞声响起，估计是李雷这小子正在试图挣脱捆绑.......但是谁都知道，这是没有用的。
　　果然，过了几秒钟，晃荡的声音停下了。
　　“喂~既然试过了，挣脱不开，那就别再浪费体力了好不好，咱们都被绑的很结实。”周言劝说道。
　　“周......周言大哥？！”李雷似乎是终于听出了周言的声音，惊呼道：“是你么？你也被绑来了？”
　　“是啊，所以你能不能不要大呼小叫的。”周言很郁闷的叹道。
　　“好.....好吧。”李雷点点头“其他人呢？”
　　“我在这......我是郑刚铁。”又一个声音传来了。
　　“还有我......我是刘知源。”这个声音来自于郑刚铁更远的地方。
　　“好吧，看来咱们都被绑过来了。”周言嘀咕道：“不过好消息是，咱们起码现在都活着。”
　　“这个好消息丝毫不能让我安心下来啊。”雅子姐叹气道：“那么现在，谁能告诉我一些有用的信息？”
　　“我被绑着......动不了。”
　　“我眼睛被蒙上了。”
　　“我胳膊好疼~”
　　所有人都开口道。
　　“好了好了，这些我自己就能猜到，所以有没有一些我不知道的事情。”雅子姐似乎更加郁闷了。
　　“额......我的手虽然被绑着，但是手指好像能碰到墙壁......”刘知源突然说道。
　　“墙壁？”雅子姐一愣：“这么说，咱们的椅子应该都靠近墙壁，从声音距离来判断，这个屋子应该不大，那么，我旁边的就是周言，对面是刘知源和李雷，咱们四个人，占据了两面墙，至于郑刚铁，应该是在咱们死人中间的那面墙附近......而他正对面的地方，就是这个房间的门了。”
　　雅子姐做了一个很简单的推测。
　　“大概率是这样的，不过只是知道了方位，没什么太大用啊。”周言说道：“喂，小刚~你能不能把绳子挣开啊！”
　　“小刚是谁！”郑刚铁吼道。
　　“你都搭腔了，还问是谁干嘛。”周言欠欠的说道：“别在意这些称呼了，好不容易有用到力量的机会，是你大显身手的时候了啊。”
　　“我只是喜欢健身，还没到能够徒手将麻绳挣开的地步啊！”小刚继续吼道。
　　“切~”周言一脸的不屑。
　　“好了，别闹了。”雅子姐开口制止道：“现在谁能知道，咱们昏迷了多久了？”
　　“昏迷多久不知道，但是现在肯定已经是晚上六点以后了。”郑刚铁道。
　　“哦？你怎么确认的？”周言疑惑。
　　“因为我已经很饿了，我长期健身，每天的早晨九点和下午五点，有两次高蛋白饮食，所以，饥饿感告诉我，我最少已经偏离饮食时间一个小时以上了。”钢铁兄说道。
　　“emmm......”周言沉思了一会：“那么咱们是中午12点以后被带到这里来的，如果算下来，咱们最少已经失去联系6个小时了啊，警方和侦探肯定已经到处在找咱们了。”
　　“不一定吧，才六个小时而已。”
　　“这可不是普通的六个小时，别忘了，咱们的手机之类的玩意，可全都在考试之前上交了，这些东西咱们一直没取回来，考试方的人肯定会注意到的，特别是你们这些年纪小的人，一联系家长，估计早就闹翻天了。”
　　“家.....家长.....”
　　一旁的李雷似乎这才意识到，自己的父母肯定十分担心自己。
　　“这.....这怎么办？？”他似乎再次陷入了慌张：“救命！！！谁来救救我啊！！”
　　他开始扯着嗓子喊了起来。
　　“好啦，别叫唤了，那个罪犯没有把咱们的嘴堵起来，证明他根本就不怕咱们大喊大叫，所以省省省力气吧。”周言说着。
　　虽然他看不到，但是这一番话，还是能感觉到，李雷的气势瞬间就萎了下来。
　　“那......那怎么办？我还不想死......我想回家......”李雷声音中，带着点哭腔。
　　“我能理解你的感受，但是你得振作一点。”雅子姐安慰道：“还有，既然绑匪将咱们关在这里，说明他并不想杀掉咱们，起码暂时还不想。”
　　“没错......所以，咱们可以想象一下，他为什么要这么做？”周言也插话道：“为什么他要绑架咱们，还是在侦探考试的环境里，最关键的，他为什么要绑架咱们这些考生，如果只是超级罪犯的话，他的目标应该是侦探才对啊。”
　　话音未落......
　　“他想要证明自己。”雅子姐突然开口道。
　　“证明自己？”
　　“是的，我测写过很多的罪犯，我能感觉到，这个罪犯有一种很强烈的，想要证明自己才能的心里，所以，他才会挑‘侦探考试’的这个场景下手，因为他想要引起侦探和警方的注意。”
　　“啊？”周言疑惑了一下：“干嘛要引起警方的注意啊？”
　　“因为只有在警察眼皮底下将受害者劫持走，才能证明自己的犯罪才能啊。”雅子姐道。
　　“啧，这不是车轱辘话么？所以他到底想要证明‘犯罪才能’给谁看啊？这不是有病么？”周言无奈的道。
　　“也许是有病吧，但说起来可能有些可笑，因为我接触过的罪犯里，最少有20%的罪犯，他们相信，这个世界上，真的有【犯罪者俱乐部】这种玩意。”雅子姐淡淡的说道。

第143章 先杀谁呢？
　　“犯......罪罪者俱乐部？”周言猛地就怔住了。
　　“是啊，你没有听过那个传说么？”雅子姐听到周言惊讶的语气，也愣了一下。
　　“额......没听过，我只听过‘侦探俱乐部’啊。”
　　“emmm......不应该啊，因为这两个故事，是连着的啊。”雅子姐疑惑道。
　　不过，还是给周言将‘犯罪者俱乐部’的故事给补全了一下。
　　其实......早在周言听说‘侦探俱乐部’的时候，就应该能想到，这个故事，肯定还有一个‘吓唬小孩在’的版本。
　　因为所有的童话故事都有两个版本，每隔版本对应着一个作用。
　　第一个版本，是欺骗：就是用甜美的童话故事来诱惑孩子，说，只要你听话，那么就会有好运降临到你的头上。
　　而当这第一个版本没有用的时候，第二个版本，也就会被搬上台面了。
　　那就是.....‘吓唬’！
　　其主要的模式，就是‘听话！再不听话，老妖精就要来抓你来了！’
　　你看，这一个光明，一个黑暗，一个正义，一个邪恶，一个是听话就会有好运，不听话就会有老妖精。
　　这种一黑一白的哄小孩方式，不论在哪个世界，都是通用的。
　　所以......既然有【侦探俱乐部】，那自然就有【犯罪者俱乐部】。
　　这个犯罪者俱乐部的故事，其实就是侦探的翻版。
　　说，历史上，所有的超级罪犯，都会被召唤道【犯罪者俱乐部】里，这里面，你的犯罪才能越高，就会越受到推崇和敬仰。
　　在这里，你能有幸看到历史上那些赫赫有名的罪犯。
　　比如，曾经能与夏洛克.福尔摩斯齐名的【詹姆斯.莫里亚蒂教授】。
　　代号为‘食人魔’的【汉尼拔·莱克特】。
　　曾经在白教堂如幽魂一般的【开膛手杰克】。
　　甚至，连远古时期，传说中曾经屠杀上万人的超级战争杀人魔‘白起’，都可能会目睹真容
　　反正，这些让人闻风丧胆的恐怖罪犯，最后都会被邀请进入【犯罪者俱乐部】，那里，是犯罪者的天堂。
　　哦，对了，儿童版的说辞就是......“赶紧睡觉，不然，犯罪者俱乐部的人就会来抓你来了！”
　　......
　　听完了雅子姐的话，周言也是点了点头：“那个，白起算是罪犯么？”
　　雅子姐一耸肩：“我觉得不算，最多算战争犯吧，不过是吓唬小孩子的故事而已，每个人有每个人的版本。”
　　好吧，不管怎么样，侦探俱乐部都有了，再来了犯罪者俱乐部，这才般配嘛。
　　“所以说，把咱们绑架过来的罪犯，就是想要展现才能，想要进入犯罪者俱乐部喽。”
　　“九成是这样的。”雅子姐说道：“根据侧写来看，这个罪犯肯定在正常的社会中饱受歧视，说不定，是个孤儿，甚至是因为童年的种种劣迹，被抛弃了也说不定。
　　他极其渴望得到认同，而单纯的从猎物身上，获取到的认同感肯定是不足以让他满足。
　　所以，他需要一个真正能以‘犯罪才华’作为荣耀的地方，也就是犯罪俱乐部了。
　　这种心理上有缺陷的人，很容易就被童话故事所吸引的。
　　最关键的是......你没有注意到咱们出来的那道门么，上面还画着犯罪者俱乐部的标志呢。”
　　“标志？”周言皱了皱眉，他回忆起了刚走出来的那条走廊尽头，门上的确是有一副画：“你是说，那个像是鸟一样的玩意？”
　　“那不是鸟，是乌鸦。”雅子姐纠正道：“乌鸦是死亡的标志，在某些远离文明的国度里，也代表着自由与黑暗的信仰，所以，在所有版本的童话里，乌鸦都是【犯罪者俱乐部】的象征。”
　　“这......一个童话故事，要不要弄的这么真啊，还有logo了？”周言吐槽道。
　　不过回忆起那个乌鸦的图案，好像还真的和【犯罪】这个词挺配套的。
　　“行吧，反正暂时，这就算是对那个罪犯最靠谱的侧写了。”周言做了一个总结：“那么，接下来的问题......你能推测出，这个罪犯想要咱们干什么？”
　　“不知道，反正暂时没有生命危险。”雅子姐说道。
　　“可是你怎么就能那么确认呢，万一他就是想等着咱们醒来，再杀掉咱们呢？”刘知源也很怂的问道。
　　“因为眼睛啊，咱们的眼睛被遮住了。”周言道：“也就是说，他不想让咱们看到什么东西。”
　　“嗯，有道理，如果他存心杀掉咱们，根本就不需要管咱们能不能看到什么！反正最后都得死。”小刚也插话道。
　　“那么，按照这个思路，他不堵上咱们的嘴，应该也不是嫌麻烦，而是他留着咱们的嘴有用。”刘知源顺着这话就补充道。
　　“喂，别说的那么恶心好不好，如果是那种用处的话，我宁愿选择死。”周言道。
　　“只有你自己想到了那么恶心的事情吧。”郑刚铁吼道。
　　“好了，现在赶紧想想，到底是什么情况下，需要蒙着眼睛，但是却不塞上嘴巴。”雅子姐也拔高的嗓门。
　　“额......饭局？”刘知源说道：“只需要张嘴吃就行了？”
　　“不，更像是开会，我们所有人都需要互相开口讨论什么。”雅子姐猜到。
　　“也可能是葬礼之类的，或者某种宗教仪式。”周言道：“会不会，咱们现在的面前，正趴着一具尸体什么的，只不过咱们看不到。”
　　“求你了，别说了。”李雷带着哭腔。
　　“好吧。那我再来个靠谱点的。”周言纠正道：“说不定......咱们现在正在某个诡异的房间里，周围全是看不懂的符号，甚至咱们身上此刻都被画上了符，而周围的墙壁上，正刮满了触手，油腻腻的章鱼正在脚上乱爬，只不过有鞋子隔着，咱们感觉不到而已。”
　　“呜呜呜~”李雷的哭声更大了。
　　“周言，你闭嘴！”雅子姐真是头疼：“其实，最靠谱的答案，是那个犯人不想让咱们看到他的脸......所以，他肯定会出现的。”
　　话音未落.....
　　只听‘吱嘎’一声。
　　是门轴活动的声音。
　　门被打开了，紧接着，一段脚步声走进了屋子。
　　“啊呀啊呀~”
　　一个有些嘶哑的声音传来。
　　“看来，都醒了啊，那么......先杀谁呢？”

第144章 五选一
　　整个房间，在这一瞬间，都陷入了一种让人心跳都卡住了的沉寂。
　　所有人都明白了，自己的眼睛为何被蒙住了。
　　因为，那个罪犯就在自己的眼前。
　　而他的问题.......自然没有人会去回答。
　　事实上现在所有的人都在想，有没有什么办法，能快速的起身，将这个混蛋给撂倒。
　　“看来没有人想回答我啊。”那个罪犯再次说道：“你们现在不是在想，怎么能快速窜起来，把我撂倒吧。”
　　众人：“......”
　　“哎，你们这群侦探，不是很擅长回答问题的么？怎么现在都一言不发？哑巴了么？”他说道，不过突然的，语气就变得无比粗暴起来：“妈的！赶紧回答我，杀谁！我留着你们的嘴，就是为了让你们回答问题的！！！”
　　根本就没有人招惹这个变态，不过他就是突然的，自己就歇斯底里了起来。
　　“你是谁？为什么要把我们绑到这里来？”第一个说话的，是雅子姐，也许是身为侧写员的原因，她经常与罪犯接触，所以，面对这种情况，她要比其他人更加合适一些。
　　“嘿嘿......”那人笑了起来：“终于有人肯说话了啊。哲堂雅子......侧写界的新星啊，而且不是那种‘等罪犯都被抓到警局之后，和罪犯面对面进行侧写’的老派方式，而是直接将侧写用于犯罪现场，通过快速而高超的侧写能力，来事先锁定嫌疑人，这种手段，真是自信，甚至可以说，大胆了啊。”
　　“你对我们很了解？”雅子姐问道，声音不卑不亢。
　　“当然，我对这次侦探考试的所有参与者都很了解。”那人说道，一阵脚步声响起，他似乎走到了郑刚铁面前：“《顽石侦探社》大当家郑钧的儿子，从小体弱多病，但是却硬是用坚强的毅力，将自己的身体锻炼成最健康，最强壮的状态。
　　虽然还没有侦探资格，但是从小跟着侦探社的员工到处跑案子，16岁时，就可以不眠不休的连续工作30个小时，甚至5年前，以一己之力在山区追踪一名杀人犯，直至杀人犯体力尽失，昏倒在了山路上。
　　嘿嘿，虽然断案的能力不太强，但是确实那种永不知疲倦的人体机器，相比于其他侦探，我似乎更加不喜欢碰到你这种不懂放弃的傻子啊。”
　　“我记住你的话了，所以，别让我看到你的脸！”郑刚铁压着声音道。
　　“好的好的，我会注意的~”那罪犯笑着说道。
　　然后，他似乎是走到了刘知源的位置：“嘿嘿，让咱们看看这是谁？一个不想当侦探，但是却被家里人强硬的推来参加侦探考试的可怜孩子~你的梦想是当一名数学家对么？”
　　“......”刘知源没有说话，他根本不知道在这个罪犯面前应该说些什么。
　　“好吧好吧，也别那么讨厌侦探，数学和侦探也不是完全不搭调的，在侦探界，不是也有【概率学侦探社】这种奇葩的存在么，也许，你可以去应聘一下，当然了，前提是，你得活着——哈哈哈——”
　　罪犯嘲笑道：“那么，最后一个人......咱们的‘安乐椅侦探社’继承人，李雷小朋友......
　　从小就展示出了天才一般的推理能力，但是性格懦弱，自闭，社交恐惧症，不敢去案发现场，不敢和警察交流，人多的地方，只能蹲在角落，别说推理了，连正常思考都费劲......哈哈哈......所有的推理，都只能靠别人的叙述。
　　像你这种人，也好意思称自己为侦探么......？”
　　“呜呜呜......”一阵细弱的抽泣声，看来，要不是刻意的憋着，这家伙都直接哭出来了。
　　说完这些，脚步声就近了，周言能感觉到，那个罪犯就在自己的面前。
　　“至于你......周言......一个没有任何经验的，完完全全的新手。好像是几个星期前，才在一家名为【溪言侦探社】的地方挂名，而且那侦探社好像还是新开张的，之前从来没有听说过。
　　呵呵，所以，你是那种想要考取侦探资格，然后借此混日子的废物侦探，对么？”
　　“呦~看人很准嘛~”周言倒是很痛快的搭话了：“所以，看在我没什么远大理想抱负的份上，放了我如何？”
　　“哈哈哈哈————”听到周言的话，那人放声大笑了起来：“你误会了，我绑架你们，并不是因为你们的身份，我在考试用的矿泉水里下毒，完全就是随机的。
　　不论是侦探社的继承人，还是混日子的废物侦探，我才不在乎呢。
　　我只是想跟你们玩一场游戏。”
　　“什么游戏？”雅子姐开口道。
　　“当然是杀人游戏！本来，用不着我亲自出手的，但是你们之前的那几关都表现的都太差劲了。”那人说道，语气中尽是不满：“特别是那个有枪的房间......那可是枪啊，还有子弹......在那种情况下，你们竟然还能够保持理智！呵呵，真是太荒唐了，你们应该争夺那把枪，然后大打出手，最后混乱中有人扣动扳机，杀几个人......然后握着枪躲在角落里瑟瑟发抖才对。”
　　那人的声音似乎透着一股子无比憧憬的病态。
　　“额......对不起，不过我们觉得，理智点还是不错的。”周言打击到。
　　“放屁！你们不应该那么理智！你们应该自相残杀才对，只有这样，才能证明我的机关，足以挖出你们心里最阴暗的一面，只有这样，才能证明我的犯罪手法已经深入了人的内心，才能称之为艺术，才能被那些传奇的罪犯青睐！”
　　那人嚷道，就好像是保持理智，是这帮人犯的错误一样。、
　　“嘿嘿，不过没有关系，现在，咱们省去那些复杂的步骤......直接玩最直接，最有趣的部分。
　　那么从现在开始......你们五个人之中，必须要有一个死。
　　我很仁慈的允许你们自己选出这个需要死的人。
　　但是有一个条件......你们所有人的意见，必须一致，连那个被选出来的人，也要同意，自己去死，才行。
　　否则......你们所有人都要死在这里！
　　那么，我给你们半个小时的时间来讨论。
　　嘿嘿......计时开始！”

第145章 我全家都有病~
　　说完这些话，这人就走出了房间，还很贴心的将门关上，给众人一个讨论的空间。
　　“呦~刚才郑刚铁说，要抽出的你的跟腱，搓成猴皮筋做成弹弓打你家玻璃！”周言嚷道。
　　“啊？我......我没说！”郑刚铁都愣了，寻思周言这家伙不是在睁眼睛说瞎话么，哦，不对，现在是闭眼睛。
　　“别紧张，我是确认一下，这家伙是不是真的走了，免得他暗戳戳的装出个关门声，然后躲在门旁边听咱们说话。”周言解释道。
　　“可是......他干嘛要这么做？”郑刚铁问道。
　　“我哪知道，这人脑子有问题，万一他就喜欢偷听别人说话呢。”
　　“我看这里脑子最有问题的就是你吧！”郑刚铁嚷道。
　　“好了！都闭嘴！”雅子姐都快成哄小孩的了。
　　周言和郑刚铁也很听话的闭上了嘴。
　　“你们没有感觉到，这个家伙有点不对劲么？”雅子姐道。
　　“这个家伙是指......刚才的那个罪犯？”
　　“嗯。”雅子姐点了点头：“我长期从事侧写工作，所以对人的性格会有一种直觉，刚才.....我感觉这个罪犯的形象，和我之前侧写的形象有一些不同。”
　　“额......不如你具体的说说。”周言道。
　　“就是......我觉得这个罪犯好像比我想象中的差了一点，或者说......他不应该这么蠢才对。”
　　“蠢么？感觉只是神经质了一点啊。”周言又道。
　　“我也说不上来。”雅子姐想了一会：“就是感觉，如果一个人能花费很长的时间，找这么一个废弃的工厂，又进行改造，然后花费大量的时间来搜查这次考试参加人的信息，还能在众目睽睽之下，将咱们给抓过来，那他应该是一个很有耐心，而且颇有教养的人才对。”
　　“额......有耐心我能明白，但是有教养就是怎么推理出来的啊？”
　　“侧写不是推理，而是构架，别把它和你们侦探的线性思维混为一谈，还有，别打断我的话。”雅子姐似乎不太喜欢别人打断她，继续说道：“而刚才的这个人，虽然也没有做出太出格的事情，但是就是觉得......这家伙有点沉不住气。
　　他似乎很不满意咱们能全部安全的通过他的游戏，但是他的游戏却有全部安全通过的可能，这就很矛盾。
　　再加上一些我个人的经验，我觉得这个罪犯有古怪。”
　　“好吧，对于你的侧写，我只能持保留意见，但是现在，咱们是不是应该考虑一下这个投票的问题了。”郑刚铁将话题带上了正轨。
　　“我觉得......他就是想要杀人而已。”刘知源犹豫了一下，说道：“连投票出来送死的人，也要投自己，这怎么可能，反正我不想死啊。”
　　他直接就说出了自己的心里话。
　　这很正常，毕竟谁都不想死，所以，这个罪犯的投票游戏，根本就是用来戏弄在座五个人的。
　　“所以呢......总不能真的等死吧。”
　　“要不然，咱们集体投小刚如何，感觉他经常锻炼，体格子挨上一枪也不一定就会死。”周言道。
　　“混蛋，我只是爱好健身，又不是刀枪不入！”
　　“好啦，我就是随口说说~”周言无所谓的嘀咕着。
　　他现在也真的是没有办法，因为自己被绑的严严实实，否则还能看看那张纸上，有没有什么好的办法。
　　不过大概率没啥好的办法......这种情形之下，怎么都想不出逃离的方法啊。
　　可就在这时......
　　“额......我可能有办法挣开。”一个声音突然传来。
　　是李雷，不过声音很小，似乎还是有点害怕。
　　“你说什么？”第一个反应过来的竟然是小刚：“挣开？不可能，我从进来到现在，一直就没有停下过，我一直都挣不开，你怎么能办到？！”
　　就好像是一个苦练多年篮球的运动员，突然被一个12岁的小学生骑在脑袋上扣篮一样，郑刚铁几乎是从生理上就率先否定了这个可能性。
　　“不不不，不是挣开。我是说.....我估计能直接把手抽出来。”李雷道。
　　“啊？什么啊，有这种可能性么？”周言试着晃了晃背在身后的手，能感觉到，那麻绳绑的很结实，而且和椅子靠背上的栏杆绑在了一起，想把手抽出来，基本是不可能的。
　　“我......我有病。”李雷突然道：“其实我全家都有病。”
　　额......这孩子不是紧张的精神崩溃了吧，怎么自己骂上自己了？
　　李雷继续道：“我家里开了个【安乐椅侦探社】，因为我母亲，我母亲的母亲，都有遗传性软骨症，得了这个病的人，钙质会比正常人流失的快，关节会随着年龄，一点点的退化，变脆，以至于连站立都很困难，所以才只能坐在安乐椅上，无法出门。”
　　“额......所以你......”周言似乎是明白了李雷话中的意思。
　　“所以，我也有这种病，虽然还还没有扩散到全身，但是我得右侧指骨和手腕关节，已经产生病变了，每到阴天下雨都疼的要命......”
　　“你不会是想......”雅子姐也插话道，语气中，似乎透着一丝不忍。
　　“嗯，我想如果我努努力，能不能将骨头弄脱臼，或者弄裂开，我的指骨很脆的......那样，我就能把手抽出来了。”
　　“......”没有人说话，因为谁都知道，将骨头弄碎，那会是多疼的一件事，别说李雷这种长期呆在家里的孩子了，就算是郑刚铁，他都下不去手。好吧，他那一身大骨架子，他敢下手，都没有成功的机会。
　　这时......
　　“好吧，那就试试吧。”周言说道，虽然听起来，有点站着说话不腰疼的架势，但是语气却异常的坚决：
　　“现在只有这种办法能脱困了，我们也知道，那会很疼，但是......请坚持一下，总比都死在这里强。”
　　“我......我不知道我能不能办到。”李雷颤颤巍巍的说道。
　　“你必须办到，我们五个人的性命，现在就交到你一个人手里了！”周言似乎并不想给李雷退缩的余地，这种情况，如果退了一步，就有第二步，第三步。
　　“而且相信我，如果你再犹豫一会，等那个罪犯回来了，你听着他一个接着一个的把我们都杀掉的时候，你一定会后悔，现在没有果断的把自己骨头掰断的。
　　哦，对了，如果这个人不用枪，而是用刀来杀人的话，不论是戳肚子，还是抹脖子，都比断两根手指骨头要惨的多，这也是为了你着想。”
　　周言说的很惨烈，很决绝。
　　其实他也没有体会过一刀戳进肚子，肠子淌一地到底有多痛苦，反正，先在李雷的脑子里植入这么一个画面。
　　一个小孩子，他不一定能顶得住。
　　果然......
　　“好......我努力......”
　　李雷喘着粗气回答道。

第146章 所有人都投我！
　　沉默再次笼罩了这个房间。
　　没有一个人说话......所有的希望，似乎全都落在了这个始终胆小怕事，连说话都很少的孩子身上。
　　其实，这也多亏了那个罪犯对医学不太了解，他只是知道李雷的母亲整天猫在家里，却不知道她猫在家里，是因为一种软骨病症。
　　这时......
　　“呃......呃呃呃......”
　　因为谁都看不见，所以没有人知道李雷正在干什么，但是从那声音来看，他一定是在努力的克服着疼痛与恐惧。
　　同时，他还不敢发出太大的声音，因为他不知道这扇门是不是隔音的，万一自己的声音太大，被罪犯发现，那一切就都完了。
　　被动承受，和主动施加，是两种完全不同的感觉。
　　就举两个例子。
　　第一：一个人拿枪，直接轰爆你的狗头。
　　第二：你拿一根牙签，放在大母脚趾甲的缝隙处，照着墙狠狠踢一脚。
　　这两件事，不管是谁都能明白，肯定是第一件事杀伤力比较大。
　　但是第二件事，却更能给人一种难以接受的感觉。
　　因为有时候，别人给予的伤害是不可避免的，你承受就好，但是让你自己给自己痛苦，就十分的难以下手了。
　　“呃......啊啊啊......”
　　呻吟变成了哀嚎，在座的人没有人知道，软骨病是个什么体验，反正从李雷表现出来的决心和坚强来看，就算是他这次的考试不合格，单凭这自断指骨的勇气，他也绝对有资格成为一名侦探了。
　　突然地......
　　“呃————”
　　一声沉重，但是音线拉的极长的闷哼声响起。
　　周言能听到，对面的椅子都因为晃动，而发出了剧烈的颤抖声，坐在上面的人一定十分的痛苦，以至于整个人都在哆嗦着。
　　但是即使如此，李雷依旧没有发出太大的哀嚎声。
　　“成功了？”周言试探性的问了一句。
　　“还......还差一点......”李雷的声音传来，似乎比之前更加虚弱，继而：“呃呃呃————”一连串的轻哼：
　　“我......我拿出来了！”
　　一声轻叹。
　　整个房间里的气氛瞬间变了，之前的压抑和绝望一扫而光。
　　“牛逼！”郑刚铁压着嗓子赞叹道：“以后你就是我大哥！赶紧，先把我给松开！”
　　“等......等一下，我的脚还没有解开。”李雷艰难的道。
　　“那你快点解啊！”
　　“我......我只能用一只手啊！”
　　“额......”郑刚铁一时语塞。
　　“好了，别紧张，你慢慢解，刚才谁算时间了，现在过去多久了？”雅子姐说道。
　　“过去22分钟，还有8分钟。”周言道，他从那个罪犯关门的那一刻，就开始在心中计时了：“不过咱们没办法确认，那个家伙会不会提前进来，所以时间不多了。”
　　“但是我真的没办法啊，我的手一点力气都没有了，我被绑的时间太长了，这绳子系的太结识了。”李雷说着，声音似乎再次紧张了起来。
　　“好吧，看来时间的确不够了，不过不管怎么样，你先把自己脚上的绳子解开，先别管我们。”雅子姐很镇定的说道：“哦，对了，你应该已经拿开眼罩了吧，帮我们描述一下周围的样子。”
　　“好！”李雷虚弱的说：“其实没啥好说的，这里还是那个废弃的工厂的某个房间，看起来也就三十平米，郑哥椅子旁边有个工作台，咱们都被绑着，门就是之前咱们看到过的铁门，现在正关着。”李雷一边解开脚上的捆绑，一边说道。
　　“那这样吧。”雅子姐道：“你解开自己的捆绑就够了，我们帮你算时间。”
　　“好！”
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。
　　为了不打扰李雷，所有人都不再说话，屏气凝神，黑暗中，只有李雷压着痛苦的沉吟声。
　　过了足足五分钟。
　　“我......我好像解开了。”
　　话音刚落，就传来咣当一声。
　　“喂，你干嘛，别发出那么大声音！”小刚都吓坏了。
　　“对.....对不起，我脚麻了，刚站起来就坐回来了！”李雷解释道：“我缓一缓，一会就把你们眼罩揭开。”
　　话音未落！
　　“别！你先别动我们！”雅子姐道：“现在你根本没时间解开我们任何一个人的束缚，如果先将我们的眼罩拿下来，那等罪犯一会进来，第一时间就会发现不对劲！”
　　“那......那咋办？”李雷也慌了。
　　“别着急，你不是说，有个工作台么，赶紧去看看上面有没有什么工具，如果有能快速弄开我们束缚的东西，再动手。”
　　不得不说，雅子姐在危急时刻，思路还是很清晰的。
　　“我......我在走。”李雷无比的紧张，他强撑着酸疼不已的下肢，朝着工作台走去。
　　然而，他走到工作台前翻找了一会，就很不幸的发现......
　　“没有刀子之类的，只有电线，锁死，扳手，还有一些像是电路板一样的东西，我叫不上名字。”
　　李雷说道。
　　“拿着扳手，赶紧回到座位上。”周言也加入了对话：“别问为啥，快点照做！”
　　“哦，好~”李雷照做了，然后艰难的回到了座位上：“然......然后呢？”
　　“把自己捆上！”周言又立刻开口！
　　“什......什么？”李雷一愣。
　　“啊呀，不是让你真的捆上，你先做出个自己还被捆住的样子，把手背到椅子后面去，扳手握住了，哦，对了，再带上眼罩，快点快点！”周言催促道。
　　“干什么？偷袭么？”郑刚铁似乎是明白了周言的计划说道：“这么费劲干什么，直接藏在门后，他一开门，一扳手抡过去不就好了！”他嚷道。
　　“放屁，你以为谁都和你一样，五大三粗的啊！”周言也嚷着：“这屋子就这么点东西，你让李雷躲门后，倒时候那凶手一开门，直接就看到少了个人，他能进屋才怪呢。
　　而且他是来杀人的，手里不是有刀就是有枪。
　　李雷现在一只手不能用，你让他和罪犯搏斗？你疯了？！”
　　周言一番话，直接就把郑刚铁的话给憋了回去。
　　“那......那你说咋办？”
　　“还能咋办。”周言道：“李雷先坐回原位，咱么所有人都装作什么事情都没有发生过的样子，然后......凶手不是想让咱们投票出那个要死的人么！好，所有人都投我！”

第147章 用生命创造的机会！
　　“？？？”李雷刚刚把眼罩带好，就听到了周言的这句话。
　　他都懵了。
　　“怎......怎么回事？”李雷下意识的就问道。
　　不过也就是这一刹那。
　　只听“吱嘎”一声......
　　房间的门被推开了。
　　“哼~哼~哼~”
　　一个轻缓但是尖锐的声音响了起来，正是那个罪犯，他哼着调子，似乎很是愉快。
　　“那么......诸位刚才肯定进行了一次激烈异常的讨论吧，嘿嘿。”他幸灾乐祸的说道：“那么，现在你们的答案是什么呢？要谁成为祭品？”
　　“......”大家都沉默了，没人说话。
　　“哈哈哈......没想出来是么。”那人嘲笑道：“好啊，那按照规定，所有人，都要死！”
　　说罢，众人就听到了一阵“嗡......”的刺耳声响。
　　应该是电钻。
　　“哦，对了，我刚才忘了告诉大家了，我手上也没有什么趁手的家伙，只有一个电钻。所以......只能委屈一下大家了，相信我，除了钻透颅骨的那一段时间有点疼之外，其余的都还好。
　　哦，对了，我在网上看过上个世纪汉尼拔教授的谈话记录，他说，人的大脑在轻微的损伤中，并不会迅速的失去功效，我这人不太懂医学，反正我觉得，他的意思是，我就算钻进你的大脑里，你在前几秒还是有意识的。
　　所以，一会如果有谁能告诉我，脑子里有个棍子在搅合是什么感觉，我就承诺，给你留个完整的尸体，怎么样。”
　　这个罪犯显然是很享受杀人之前的过程，所以他的废话很多，一边说，还一边不断的扣动着电钻的开关。
　　正当这人沉浸来快感之中的时候.....
　　“好啦~怎么那么多废话啊。”周言很不领情的打断了他的絮叨。
　　那人语气一致，似乎是靠近了周言：“呦~你好像挺不满意啊，那好啊，我把你留到最后，到时候，我有的是时间在你身上钻出几十个小洞洞来......哈哈哈哈————。”
　　他开始大笑，觉得自己的这番话，似乎足够让周言吓破胆了。
　　不料......
　　“你没办法留他到最后了，你只能从他开始。”郑刚铁再次打断了这人的笑声。
　　“额~”他的笑被憋了回去。
　　行吧，一个罪犯，总是想要吓唬别人，但是自己的话却总是被别人打断，这感觉肯定特别不好。
　　“妈的！你说什么？！”他怒道。
　　“不是你说的，我们只要选出来一个人，那就只死一个，就可以了么。”一旁的刘知源鼓起了勇气，问道。
　　“额......是啊。”那罪犯承认道。
　　“所以......我们选出来了。”雅子姐接过话茬：“周言！我们选他！”
　　“对，我们四个人全都选了周言。”小刚声音拔高了调门的嚷着。
　　“呵~想什么呢。”那罪犯笑了笑：“四个人可不够，我是说，五个人都得选，听懂了么，也就是说，那个祭品自己也得同意，哈哈哈————”
　　“是啊，我同意了啊。”周言淡淡说道。
　　那笑声噶一下，再次被憋了回去。
　　罪犯用不可思议的眼光看着周言：“你......你说啥？”
　　“我说我同意了啊，没听到么？”周言一点不怵的说道，要不是被绑着，他这语气估计都翘起二郎腿了。
　　“你......你同意自己被选为祭品了？”那罪犯估计还有点不相信的，想确认一下的问道。
　　“对，我确认了，我自己说的，要不要找个律师中介，打一份书面合同，我再签个字啊？！”
　　周言的语气中带着明显的嘲讽！
　　这种嘲讽，对于一个罪犯来说，那可是致命的。
　　你想啊，一个罪犯，废了这么大的劲，就是想要他抓来的人感到恐惧，从而敬畏自己，如果条件允许，他很期待看到受害者跪在地上，苦苦哀求自己的样子。
　　但是这受害者不但不害怕，还有点嫌弃自己婆婆妈妈的架势，这谁受得了。
　　所以，这罪犯当场就炸了。
　　他气呼呼的走到了周言的面前，周言能感觉到一股子气息喷在自己脸上，耳边响起了刺耳的嗡嗡声。
　　“妈的，好啊，你这么急着死！！！但是我偏不直接杀了你！我准备先在你的舌头上钻个洞！看看你还能不能继续在这装模作样。”
　　说着，那罪犯就举起了电钻，缓缓的朝着周言的嘴巴怼了过来。
　　而就在这个过程中......罪犯身后的李雷，稍稍低下了头。
　　他之前带眼罩的时候，特意的往下窜了窜，让眼罩能保持一个‘正面看不出来什么异样，但是一低头，就能从上面的缝隙看到外面’的位置。
　　此刻，他能清晰的看到，那罪犯正面对着周言。
　　所以......他也背对着自己！
　　这一下，李雷终于明白，周言为什么要让自己当‘祭品’了。
　　他就是想要吸引罪犯的目光，然后创造一个让罪犯背对自己的机会！
　　此时此刻，李雷也不再犹豫，一直待在家里，不敢和人接触的懦弱性格，似乎瞬间被一股子毫无来由的勇气给占据了。
　　这是周言用生命，给自己创造的机会！
　　电光火石之间，李雷只是觉得自己脑子一热，之前的惊恐，畏惧，甚至连手上的疼痛都在这一瞬间被冲淡了。
　　他猛地踢开了绕在脚边的绳索，噌的一下站了起来，那只没有断骨的手死死的握着扳手。
　　抡圆了，照着那罪犯的后脑勺就搂了过去。
　　整个房间里，清晰的想起了“噹！”的一声脆响。
　　然后.....
　　噗通！
　　什么东西倒在了地上。
　　那电钻也砸在了地上。
　　“......”
　　一阵沉默，只有粗重的喘息声。
　　其他人都蒙着眼睛，也看不到情况，心都吊到嗓子眼了。
　　终于......
　　“成......成功了么？”郑刚铁试探性的问道。
　　半晌后......
　　“我......我做到了！”李雷说着，声音在颤抖，甚至因为激动，有了些要哭出来的感觉。
　　“嘿嘿，很不错嘛~”周言笑着道：“快快，赶紧把我的眼罩拽下来。”
　　李雷艰难的站了起来，他伸手，拽下了周言的眼罩。
　　长时间的蒙着眼，突然起来的光，让周言的眼睛有些疼。
　　面前的男孩显然还没有完全从紧张中脱离，他怔怔的看着周言，眼里全是血丝......
　　“谢......谢谢你~”
　　李雷颤巍巍的说道。

第148章 真凶
　　接下来的事，就好办多了。
　　李雷将周言的手部束缚解开，虽然费了一些时间，但是终究是解开了。
　　周言自己猫腰，将脚上的绳子也解开，之后，又将剩余的人全都释放。
　　房间里，五个人终于是能松口气了。
　　那么现在，再来看看这个房间......和李雷描述的差不多，面积不大，一看这设施，就知道，还是那个废气的工厂。
　　而地上，此时多了一个人。
　　这人看起来30多岁，个子很矮，可能是患有某种天生的激素缺乏病症，整个人的身材比例，就像是小孩子一样，四肢，身体，都不高，但是很厚实，相比之下，脑袋就很大，类似于侏儒的放大版。
　　好吧，现在大家知道了，雅子姐的侧写，八成是正确的。
　　这样的一个人，的确是极有可能，从小到大一直生活在嘲笑之中的。
　　起码他的童年肯定是如此，而长大后，虽然周围的人不会正面去讥讽他，但是背地里的冷嘲热讽还是会一直伴随着他。
　　这种人，很难在正常人的层面上获得尊重，所以，走上犯罪的道路也是很能理解的，毕竟当你拿着把电钻的时候，你面前的人肯定不会嘲笑你，他们会用尽浑身解数来展现对你的尊重。下跪磕头都行。
　　这正是一个受尽嘲讽的人，最想要得到的。
　　小刚走到李雷面前.....拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，谢谢你啦。”他似乎是不经常感谢一个人，所以这话说的有点笨拙。
　　“是啊，要不是你，我们今天就都得死在这里了。”刘知源也走过来，很诚心诚意的道谢。
　　至于雅子姐，她已经轻轻的拿起李雷的手，看着已经肿的不成样子的手指关节，桃花眼里流露出一丝心疼：“这里的事情，我会公布出去的，你的勇敢，会被人知晓的，我不知道你这次考试考得怎么样，但是我觉得，单凭这几分钟的表现，你就有资格成为一名侦探了。”
　　雅子姐说道，然后笑着抬头：“你如果想换一个侦探社体验体验生活，你可以到我的侦探社来，随时欢迎你。”
　　“不......不用了。”李雷道：“不帮家里干活，跑去别的侦探社，我妈会杀了我的。”
　　“哈哈，好吧。”雅子姐笑着回答。
　　众人就这么说着话，紧张到极点的气氛，似乎渐渐的散去。
　　而在这个过程中，周言并没有加入到死里逃生的活跃气氛中，他依旧坐在椅子上，掏出了兜里的那几张已经皱皱巴巴的纸，观看着上面的留言。
　　自从被绑到这个房间里后，周言就没有掏出过纸，此刻，上面的留言已经将这几张纸给沾满了。
　　【绿挽柚：我发现周言好倒霉啊，差不多遇见凶手就两次了，有毒的水也碰巧喝了。惨】
　　周言：“emmmm......”
　　【安戈洛属于恒：周言，下面这个问题很重要，你如果看到了，一定要记住：你到底是谁？，记住了】
　　“什么啊？我是周言啊，我又不会忘。”
　　【焦黑太妃糖：没准就像侦探有侦探考试一样，罪犯也有罪犯考试】
　　“犯罪考试么？”周言瞄了一眼躺在地上的那位罪案，若有所思。
　　下面的留言还有一些，不过都是没有什么太大用处的。
　　至于有没有关键的信息，周言也看不到了。
　　因为是为了应付考试，周言只带了三张纸，而此刻，这三张纸已经全部用尽了。
　　更多的留言，也没有地方去显现。
　　周言将这三张纸折好，揣进了兜里，他站了起来，走到了那个已经昏倒在地的人身前。
　　此刻，这个罪犯正趴在地上，那把电钻就掉在他的旁边。
　　“让开......”周言淡淡的道。
　　幸存的其他四个人都是一愣，他们发现，在脱离了险境之后，这个周言，似乎并不怎么兴奋。
　　“干嘛，别板着一张脸好不好，咱们得救了啊。”刘知源还沉浸在喜悦之中，他笑着对周言说。
　　“让开......”周言重复道。
　　四人都是满心的疑惑，不过还是让开了。
　　周言付下身子，将手放在趴着的罪犯颈部......
　　动脉还在跳动，但是却很弱。
　　周言又掰开这人的眼皮，发现瞳孔在上翻，显然是已经失去了意识......
　　这之后，周言又摸了摸这人的后脑勺......
　　他发现了这人的后脑，有一个不小的凸起，估计就是被一扳手给砸的。
　　“啧，下手真重啊。”周言道。
　　“废话！下手不重，咱们现在估计就全被戳成马蜂窝了！”郑刚铁道，还很赞扬的对李雷点了点头，意思是‘干得漂亮’！
　　周言没有说话，他站起了身子，顺手，将地上的那个扳手拾了起来......其实他也可以往前伸伸胳膊，拿起电钻，但是他没这么做。
　　因为扳手已经足够了。
　　这扳手很长，很沉，似乎是最大号的，轮起来都能带出呼呼的风声。
　　周言就这么拎着扳手，走到了李雷的面前。
　　此时的李雷，眼中还带着明显的泪花，瘦弱的身子靠在雅子姐的身旁，他握着那只断了骨头的手，紧咬牙关，似乎是在忍受着疼痛。
　　看起来......楚楚可怜。
　　“很疼？”周言问道。
　　李雷点了点头，他望向周言，这家伙正站在自己的面前，因为高度差的原因，周言将头顶的灯光挡住，整张脸都被阴暗笼罩着，手里还拎着一把扳手，看起来有点渗人。
　　雅子姐皱了皱眉，周言此时的姿势，的确是有点吓人，李雷本来就是个懦弱的性格，你现在还摆出这么个姿势，怎么看都不像是对‘救命恩人’的态度。
　　可雅子姐却也没有训斥周言。
　　因为她知道，这个家伙虽然看起来一副很靠不住的样子，还带着点疯疯癫癫的属性......但是，在场的这帮人能一路走到这里，他才是那个最重要的一环。
　　不论是计时器，俄罗斯大转盘，还是最后用生命来引诱罪犯，其实都是这个叫周言的家伙在帮助大家。
　　可是......他现在拎着个扳手，摆出这么吓人的姿势，是要干嘛？
　　而就在雅子姐疑惑的时候......
　　“你才是这一切的真凶吧~”
　　周言道......

第149章 前因后果（上）
　　“......？？？”
　　很简单的一句话，不是喊出来的，可这个房间里没有其他的声音，所以听的很清楚。
　　但是听的清楚，并不意味着听的明白。
　　周围的人都愣住了，他们不明白周言在说什么。
　　明明罪犯已经躺在地上了，可周言这货为什么要对着雅子姐和李雷说话？
　　弄得好像是他们俩才是罪魁祸首一样。
　　而雅子姐呢......她自己都懵了，寻思着，为什么周言要说自己是真凶。
　　过了大约一秒钟，她才终于反映了过来。
　　周言不是对自己说的，而是对着靠在自己身边的李雷说的。
　　她转过头，望了望身旁的这个被疼痛侵蚀的满身是汗的瘦弱孩子。
　　这一刻雅子姐好像是有了些错觉，她发现李雷额头上的汗，比刚才要多了一些。
　　是因为手指更疼了么？
　　......
　　李雷的确是更疼了，他紧咬着牙，努力的让自己不喊出来。
　　同时，他也在皱着眉，看着面前的周言。
　　“周言哥，你在......说什么啊？”他痛苦，疑惑，甚至有了点害怕，周言这个样子实在是太吓人了，他全身都哆嗦了起来。
　　“喂，你他妈要干嘛！”郑刚铁走了过来，推搡了一下周言：“人家是咱救命恩人，你在那瞎叨叨什么呢？”
　　小刚吼道，显然是对周言的行为很不满意，看那架势，如果周言不赶紧道歉，他就直接上手揍周言了。
　　可周言没有理睬郑刚铁，他依旧目不转睛的看着李雷，同时，手指着地上躺着的那个人：“这个人其实根本就不是罪犯，其实他从一开始，就已经躺在这里了，对不对。”
　　李雷一脸的懵逼：“周言哥，你怎么了？我根本听不懂你在说什么？”
　　“是啊，言哥，你别在那吓唬人好不好。”刘知源也有些焦急的说着。
　　周言依旧盯着李雷，不过看了一会：“呵~好吧。”周言笑了一下，然后望向了其他人......“我不知道大家的脑子里，有没有这样的一个知识点......那就是：刚刚经受脑震荡的人，心跳会加速！”
　　他没头没尾的，来了这么一句。
　　“啊？”周围人再次一愣，甚至包括李雷，他的眼里，都闪过了一丝惊讶，不过转瞬就被隐藏了起来。
　　“呵呵，怎么样，连你也没有想到，人体还会有这么一个奇怪的现象吧。”周言再次望着李雷说道：“这也难怪啊，因为，这个现象，并不会对脑震荡的诊治带来什么影响，所以，书里也很少提及。除非是长期从事神经医学的医疗人员，否则，很少有人会知道这个反应。”
　　的确，脑震荡......会使人心跳加速，这是一个没啥用的知识点。
　　就算是在临床的治疗中，也基本没有任何用处，考试也不会考，就算是再刁钻的医学教授，都不会用这种问题刁难学生。
　　但是......周言却知道这个现象。
　　至于他是怎么知道这个现象的，周言自己也一脑袋问号，按理说，自己一个无业游民，也不是医生，更加没有钻研过神经科的书，他是绝对不可能知道这种冷门知识的啊。
　　但是......这个知识就是出现在了他的脑子里，而且周言很确定，这个现象是真实无误的，甚至还能够说出其原理来。
　　它的原理，涉及到了大脑的‘自我保护’反应。
　　脑震荡在日常生活中极其的常见，比如：被从天而降的保龄球砸中啊，小孩子闹着玩，用砖头子互相拍脑袋啊，被身后的哥们抡着扳手直拍后脑勺啊。
　　这些现象，想必大家经常遇到。
　　而在头部受到沉重撞击之后，人就会昏迷，就算是大脑在颅骨的保护之下，没有受到什么巨大的创伤，人也会昏迷。
　　你也别问为啥，因为人体就是有这种保护机制。
　　这也就是俗称的‘砸晕了’。
　　而在砸晕之后，人的心脏会快速的跳动，以此来加快血液的流速，向大脑输送血液和氧气，这个保护机制是自发的，在脑震荡后的几秒钟，就开始运转。
　　一般在两个小时之内，如果大脑没有真的受到损伤，或者脑疝、出血等情况下，心跳才会渐渐平稳，人也会慢慢转醒。
　　这......就是周言觉得奇怪的原因。
　　因为他刚才摸过了躺在地上的那个‘罪犯’的心跳。
　　别说加快了，甚至是比正常情况下还要慢。
　　这很不合理......
　　除非......这个人根本就没有发生脑震荡，他的昏迷，是因为药物等原因，早就晕倒在那了。
　　而此话一出，在场的其他人，似乎也都意识到了什么。
　　最先反应过来的，是离地上躺着的那个‘罪犯’最近的郑刚铁。
　　他皱着眉，半跪下去，摸了摸那人的手腕。
　　心跳的确很慢......
　　刘知源也凑过去，摸了摸，然后脸色一下子就变了。
　　“怎......怎么回事？”他疑惑道。
　　“喂，你是不是在这里胡编乱造啊，脑震荡会导致心跳加速？真的假的？”郑刚铁嚷嚷着：“而且，这和李雷兄弟是什么‘真凶’，又有什么关系啊？！”
　　郑刚铁显然还没有缕清这之中的关系。
　　“呵呵~”周言笑了笑：“好吧，那我就把这整件事的真实经过再讲一遍.......
　　在这个过程中，希望大家能明白一件事，那就是......躺在地上的这个‘罪犯’，其实他也是一个受害者，所有的一切元凶，其实一直藏在咱们中间.......也就是他！”
　　周言指着李雷说道。
　　“最开始，咱们各自醒来，安全的脱出了第一个房间。
　　而之后，大家就到了工厂的大厅。
　　咱们因为倒计时的原因，意识到，如果有人不愿意出来，那就可能会被永远锁在第一个房间里。所以，咱们立刻去敲其他的门，叫里面的人出来。
　　在那之后，李雷才出现的。
　　正是因为这样，他也成功的，在露面的第一时间，给咱们植入了两个思维惯性。
　　第一：他的出现，其实是咱们一手造成的，如果咱们不去敲门，他就不会出来。
　　第二：他其实是一个弱者，和他关在一起的那个人死了，他被吓破了胆，年纪小，身体素质差，畏惧死亡，需要人帮助。
　　其实......他的房间里，根本就没有人，从头到尾，只有他一个人。
　　他就是躲在门后，等着咱么叫他出来。
　　其实，如果咱们没有叫他出来，他在倒计时结束之前，也会自己出来的。
　　并且还会提示咱们.......就是因为咱们没有喊其他人出来，才导致了那些人被永远锁在里面，以此，将‘自责’这种情绪，植入咱们的心中......
　　事实上呢......
　　我怀疑，这整个工厂里，其实就只有咱们六个人......包括躺在地上的这位。”

第150章 前因后果（中）
　　“啊？这整个工厂只有咱们6个人？这......这又是从哪推理出来的啊？！”郑刚铁依旧是第一个提出疑问的。
　　不过他这个‘不懂就问’的性格，也是让周言更顺利的，将解答进行了下去。
　　“不是推理，只是一个猜测......你先听我按顺序讲完。”周言摆了摆手，示意小刚先听着。
　　“那之后，咱们就又进入了下一个房间。也就是‘俄罗斯大转盘’的房间。
　　那个房间看起来是凶险异常，但是，我觉得，如果在人数固定的情况下，却是最简单的。
　　因为......规则上事先就写下了【子弹=人数-1】的这行字。
　　而那之后的事实也证明了，只要子弹数是三颗，那么，就能100%的预测下一发子弹是空弹还是实弹。
　　也就是说，如果咱们脑子够用的话，就肯定不会死人。”
　　“喂！”郑刚铁很不听话的再次打断道：“你说的轻巧，但是你怎么就能保证，咱们所有人都活着呢？要知道，第一个房间，我和雅子可是费了好大劲才活下来的啊。”
　　“所以说，这就是李雷这小子精明的地方。”周言道：“他从头到尾，将所有的机关全都设计成了【不确定】的样子，让咱们以为，这个罪犯是想让咱们死的。
　　但其实的，咱们的死活，一直都掌握在他的手中。
　　就拿我那个房间举例吧，看起来，那液压机是朝着我下降的，但其实......我面对液压机时，因为视线是在它的正下放，所以根本就没办法预估它下降的速度。
　　也就是说，如果凶手可以调节降速，来营造一种‘你慢了一秒，就肯定死翘翘了’的假象，事实上，他就是不想让咱们死。
　　所以，第一场的生死，就弄的像是咱们用自己的聪明才智才脱离的架势，而李雷本人呢，又是因为咱们的主动敲门，才出现的。
　　至于俄罗斯大转盘，我也想到了完美的通关方法，其实如果我想不到，李雷估计自己也会蹦出来，说明通关方法。”
　　这一番话说完，周围的人全都不再说话了，虽然周言的所有话都没有直接的证据，但是这帮人似乎都在字里行间，确认了这种说辞的可能性。
　　“可是......他为什么这么做？”这次说话的，是刘知源，他似乎是无法理解，一个人废了这么大的力气，却不是为了杀人，那是因为什么呢？
　　“因为什么？呵，这就要问咱们的‘幕后黑手’本人了，至于我，暂时还是先将事件的经过说完吧。”周言继续自己的解说：
　　“在脱离了【俄罗斯大转盘】的房间后，咱们就进入到了下一个房间，催眠气体将咱们全都迷晕......再之后的几个小时里，李雷小弟弟就将咱们所有人全都给拽到了这个地方，然后绑起来，蒙上了眼睛。
　　其实......在这个时候，下面躺着的这位，就已经趴在这里了。
　　而我在醒来后，其实就有点奇怪。
　　为什么凶手要蒙上咱们的眼睛，却要留着嘴巴。
　　之后，雅子姐说，可能是想让咱们互相讨论，但是又不想让咱们看到凶手的脸。
　　这种说辞，听起来很顺畅，但是却还是有点不对劲。
　　因为凶手后来给出的游戏玩法，实在是太苛刻了，就连被选出来的‘祭品’都要诚心诚意的甘愿去死，这不是扯淡么。
　　所以，凶手就是想让所有人死在这里。
　　可是都要死了，为什么还要蒙上咱们的眼睛，难道是怕咱们死后，把他的样子告诉牛头马面，让他们上来找真凶索命么？
　　所以，最有可能的原因，这个房间里，还有别的什么东西，凶手不想让咱们看到。
　　那么......现在看来，不想让咱们看到的东西，就有两样了。
　　其一：就是地上的这个人！
　　其二：就是李雷不想让咱们发现，其实他根本就没有被绑起来。他一直都可以自由活动！”
　　“可是......可是我没有啊！我一直都被绑着的，你看，这里还有痕迹！”李雷忍着痛，举起了自己的手腕说道，上面的确有明显被捆绑过的痕迹。
　　“呵......你连手指都敢掰断，这种痕迹，自然早就在你的预计之内。”周言笑了笑说道：“不过你别急，在我讲完后，自然会给你解释的时间。”
　　他继续道：
　　“所以，在咱们所有人都看不见，也动不了的情况下，李雷就可以一人分别饰演两个角色。
　　他故意用开门声，脚步声，和压着嗓子的另一个语气，在咱们的听觉里，制造出了一个人进进出出的假象，然后，竟然还真的弄断了自己的手指，来以此剥夺咱们的信任。
　　哦，对了，那个‘让所有人全部都投我’的小伎俩，也肯定早就在他的计划之内了，如果我不先提出来，他也会提出来的。
　　最后，他只要上演苦肉计，再将地上这个昏迷不醒的人拽起来，用扳手照着他的脑袋来一下子，就能很完美的骗过所有人了。”
　　“不.......真的不是我......”李雷眼中满是血丝，他朝着四周望去，似乎是在寻求着帮助。
　　“我说言哥......虽然你说的事情是有可能性的，但是你不能因为说得通，就开始怀疑李雷哥啊。”刘知源是最先反驳的那个人。
　　“切，就是啊，你什么证据都没有，就凭你这一堆脑补，就想说李雷是幕后真凶？疯了吧！而且，你说的那个什么心跳会加速的说辞，真的假的啊，书上都没有，你怎么知道的？有人托梦告诉你的？”郑刚铁也加入到了反驳的行列。
　　而一直没有说话的雅子姐，她没有反驳，但是也在盯着周言，似乎是在试图等待他给出一个能让自己接受的证据。
　　周言看了看周围疑惑，甚至有些不满的目光，笑了笑：
　　“呵，我当然不是胡说八道的，如果只是靠凭空想象，我早就在上一个房间，就盯死李雷了。
　　我以上的所有推测，其实都是来自于10分钟之前。
　　也就是......李雷用扳手，砸这人脑袋时的。
　　发出那声脆响的一刻......”

第151章 前因后果（再中）
　　“什么啊？”郑刚铁再次用那个满是问号的语气质疑道：“敲脑袋的声音？你不会是说，你能从声音在辨别出什么力道啊，速度啊，甚至敲击的材料啊，拜托，你又不是电脑，你耳朵里装了声呐了么？”
　　“当然没有。”周言道：“只不过，我感觉各种声音之间的空隙，有一些矛盾。”
　　“啊？”小刚很显然，是没听明白。
　　“举个例子，人在被敲晕的时候，一般有两种情况。
　　第一种：脑部受到剧烈撞击后，迅速昏过去，一丁点反应时间都没有。这种情况需要的力道极大，很是少见、
　　第二种：脑袋被重砸后，需要半秒到一秒左右的时间，大脑的保护机制运作，人才会晕倒。
　　说的再明白点就是......
　　第一种是当场晕过去。
　　第二种是一秒钟后晕过去。”
　　“停停停！”周郑刚铁是真的不想打断周言啊，但是他实在是憋不住了：“你是真的犯了精神病吧？这两种情况之间，只有一秒钟都不到的差距，你难道还想用这个作为论点么？”
　　“是的！”周言很肯定的说道：“因为当时......我在这个人被‘砸晕’的刹那，没有听到电钻的响声。”
　　“啊？”郑刚铁皱了皱眉，他没有跟上周言的思路。
　　周言继续道：“设想一下，当时，罪犯正在拿着电钻，在我的面前恐吓我，这时......一个扳手从他的脑袋后方直接砸中他，那么他会怎么样？”
　　“他会......”刘知源伸出手，做了一个拿着电钻的动作，然后恍然大悟：“他会下意识的扣动开关！”
　　“对！”周言补充道，然后指了指地上的那个电钻：“这个电钻的型号是市面上最常见的那种，除了前端是个螺旋的铁柱子之外，整体和手枪很像，开关被设计成了接近于【扳机】的样式。
　　为了安全起见，在扳机外，还有一个小护栏，这就导致了，如果你想要扣动扳机，你必须将手指伸进护栏里才行。
　　当时那个罪犯扬言，要钻开我的舌头，他的手指正在时不时的扣动扳机，以此来让我紧张。所以，他的手指一直都插在护栏里。
　　而一个人，在脑袋被重创的瞬间，他肯定会感受到疼痛，浑身的肌肉肯定会绷紧，他的手指，离电钻的开关那么近，他肯定会不受控制的触碰到开关。
　　但是......当时我却没有听到那电钻发出任何的声音！”
　　“这......”郑刚铁怔了一下，不过还是再次发出疑惑：“好吧，虽然有点不太对劲，但是那又怎么样，你不是说，人在脑袋受到撞击时，也有‘一瞬间的反应都没有，直接晕倒’的情况么？！所以，这不能算作是什么怀疑点啊！”
　　“好吧~”周言笑了笑：“这当然不是我怀疑李雷就是真凶的唯一疑点，不过咱们还是先把这个疑点说完。
　　我想，当时之所以没有响起电钻的声音......是因为李雷他的手指真的断了。
　　他为了追求整个场景的真实性，所以很拼命的，真的将自己的指关节折断。这也就导致了他没办法一边拿着电钻，一边弄出‘扳手砸脑袋’的声响。
　　而说到砸脑袋......
　　这又是一个疑点。
　　当时，那个‘罪犯’就站在我的面前，从声音来判断，脑袋大概在这个位置。”
　　周言伸出手，在自己身前比量了一个脑袋的形状。
　　“李雷的左手被掰断了，他肯定不可能用左手拿着扳手，所以，当时他用右手拿着扳手，最大的发力点，应该是在‘凶手’脑袋的右侧，用全身力气，这样......将扳手砸过去。”
　　周言手里拿着扳手，还很像模像样的学了一下。
　　“可是......凶手脑袋的大包，却是在后脑的位置......这就很奇怪。”
　　“你怎么总在扣这些细节啊！”郑刚铁很不满的嚷道：“就算是从侧面抡扳手好用力，但是当时的那种情况，李雷怎么会在意那么多，说不定他就是觉得，人的后脑勺比较脆，所以就砸了后脑勺了呢，这不是很容易就解释的事情吗......李雷老弟，别给这家伙面子，你自己也说两句啊！”
　　李雷一听，似乎这才缓过神来，很焦虑的看着周言说道：“是啊，我当时很害怕，所以就是砸了后脑，当时这个凶手正拿着电钻靠近你，我也是很着急啊！”
　　可他还没说完，周言就立刻摆了摆手：“不不不，你们理解错了，我不是再说砸后脑勺不对，而是再说......这人倒下的方向不对。”
　　“什......什么......？”郑刚铁不屑的道：“方向？”
　　“对啊，这还不明显么？”周言说着，指了指地上躺着的那个所谓的凶手：“你们想一下啊，当时这个人正拿着电钻，朝我嘴巴怼过来，那电钻就在我脸的附近啊！
　　如果你站在罪犯的身后，你敢拍他的后脑勺么？
　　你疯了！
　　你拍罪犯的力度肯定是使出了吃奶的劲啊，那罪犯脑袋后面的包也证实了这一点，可是如果那样的话，罪犯的身体就会因为作用力，直接向前扑倒的啊！
　　那我呢？
　　你想一下那个姿势......我九成九会被电钻直接戳穿脑袋的啊！
　　如果是你，在那种情况下，你敢拍么？”
　　“这......”郑刚铁从头到尾都在质疑周言，可是这一下，他没有在反驳，因为他设身处地的想了一下，如果自己是李雷的话，那种情况，是真的不敢下手啊。
　　周言的话还在继续：“而且，你们看他脑袋被砸的位置，很明显就是李雷高高的将扳手举过头顶，然后猛的下砸......这种发力的方式，罪犯的身体竟然是朝着侧面倒下的，这根本就是不可能的啊。”
　　“可是......可是我也不知道为什么会这样啊，我真的只是个受害者啊！”李雷的神情愈发的紧张。
　　“是啊，周言哥，李雷他也是受害者啊。”刘知源似乎还想提李雷辩驳几句：“而且，如果他真的像是你说的那样，是个幕后黑手的话，那他肯定很聪明啊，肯定也能想到砸脑袋的方向的啊！”
　　“他当然能想到。”周言说道：“但是......当时他却做不到了......”

第152章 前因后果（下）
　　“做......做不到了？”刘知源愣了一下。
　　“对，他做不到！他发现，自己没办法从侧面去砸‘凶手’的脑袋！”周言说道：“他的确很聪明，甚至很谨慎，从头到尾，他的计划一直很成功，我甚至怀疑，他为了瞒过咱们的视线，早就做过很多次的演习了！
　　但是唯独有一点，他没办法提前做测试......那就是......他不可能在演习时，就将自己的手指掰断！
　　所以，这是他第一次体验到，将指骨弄断后，到底是一种什么体验！
　　本来，他对自己很有信心，因为他相信，自己能忍受住疼痛，但是他没想到......疼痛并不是最重要的，最重要的是......肿胀！”
　　“肿胀？”郑刚铁这次也不反驳了，而是很正经的提出疑问。
　　“没错，是指骨断裂后的充血肿胀！”周言一点不避讳的指着李雷的手指说道：“他掰断手指后，发现他的指骨迅速的充血，以至于拇指和食指的直径，瞬间增大了一半以上，由于皮肤和肌肉的包裹，多余的血液无处安放，快速渗透进了其余的‘指掌关节’导致他的手肿的，关节已经难以弯曲......所以......他很郁闷的发现，自己没办法拿电钻了！”
　　“电钻？怎么又突然拐到电钻上了啊！”郑刚铁依旧很尽职尽责的提出疑问，好让周言的叙述变得更加的完整。
　　“当然得扯到电钻上！因为当时......这个假的‘凶手’是昏迷着的啊，他肯定是不能拿电钻的，所以，那个扯着公鸭嗓子，扣动电钻，在我面前吓唬我的人，是李雷假扮的啊！
　　本来，他的计划很完美，那就是一个手拿着电钻，一个手握着扳手，只要将躺在地上那个人拽起来，摆在我面前差不多的位置，然后用假声吓唬我，在我吓破胆的前一刻，轮着扳手砸一下这人的脑袋，一切就顺理成章了。
　　要是想要更保险一点，还可以在事后摸摸这个人的衣服啊，电钻啊，反正，留下点指纹，这样就肯定不会让人怀疑到他头上了。
　　不过，他手部的生理反应，却打乱了他原本的计划。
　　那就是......他没办法一手拿电钻，一手拿扳手。
　　他的左手完全的不能用了，连插进电钻的护栏里都很费劲。
　　可是......事情已经到这个程度了，他没有任何的办法，只能继续下去！为了能营造出，他砸晕‘凶手’，然后凶手倒地，同时手里的电钻也掉在地上的这一连串音效，他必须用胳膊来保持‘凶手’的位置。
　　然后，一手拿着扳手，另一只已经肿的不像样子的手，托举着电钻。”
　　说着，周言竟然直接走到了那个昏迷不醒的人旁边，拿起地上的电钻，做了一个【托举】的姿势，同时，一边拖着，一边还得用手腕抵着那人的脖子，好让他不至于栽倒下去。
　　“看......就是这样。”他继续说道：
　　“那么，问题就来了......在这个姿势之下，如果你抡着扳手，去砸这人的右侧脑袋，就很难保证这人能快速的倒在地上，因为你得以极快的速度移开支撑着他的手。
　　但是如果快速的移开手，又没办法保证电钻会不会落到正常的位置，如果出现了这人的电钻被压在身体下面，或者被甩飞到好远的地方，那就太奇怪了。
　　更别提，如果你想要发出‘噹’的一声脑袋遭到重击声，你就得花很大力气，那样，用手托着的电钻又可能会被震落......总之，不论怎么弄，都会很费劲。
　　但是，咱们的幕后黑手同学，心态真的是强硬的让人赞叹。他在这种情况下，他快速的，而且很坚决的，做出了一个最正确的决定。”
　　说到这，周言就将拿着扳手的那只手高高举起：“他找到了这一系列动作中，破绽做小的那个，他砸向了这个人的后脑，因为这人昏迷着，头是低着的，所以作用力自上而下，声音依旧可以保证力度，但是却不至于让这人的身体剧烈晃动，在此基础上，他赶紧将电钻丢到合适的位置，然后用力的将‘凶手’推到在地，发出‘噗通’的一声响。
　　这样，就能保证【砸脑袋】【电钻落地】【凶手倒地】三个声音完美契合。
　　唯一不太对的地方，就是后脑的那个隆起。
　　但是，等到咱们发现这个隆起时，已经是咱们全部脱困之后的事情了，那时候，咱们都在被获救的喜悦充斥着，感谢救命恩人还来不及呢，谁还会注意到这么一个细微的不对劲的地方......”
　　周言正说着......
　　“呵呵，你啊......你这不是就注意到了么？”
　　李雷突然的，变了一个声音说道！
　　他的声音有些干哑，介于刚才那个‘凶手的声音’和‘李雷的声音’之间，并且听起来，比他表现出的年龄要成熟许多。
　　“话说，我是真的没有想到，竟然会有你这么较真的家伙，都已经得救了，为什么还要去纠结什么声音啊，晕倒的方向啊，这种小细节，死里逃生的时候，不是应该满脑子发热的大声欢呼么？”
　　这一瞬间的转变，让周围的所有人都惊了。
　　雅子姐都猛地站起身来，用不可思议的眼神看着李雷，其实，她已经觉得，周言的话是有道理的，但是不到最后，她还是不愿意相信，这个救了自己的少年，竟然是这一切的幕后之人。
　　郑刚铁也瞪起了眼睛：“你......你在说什么啊！你倒是反驳这家伙几句啊！”他吼着，从头到尾，他就一直在为李雷辩驳，而这一刻，李雷竟然摆出一副这种架势，他一时之间都有点接受不了了。
　　“呵呵，我已经没有藏下去的必要了吧，从后往前砸人家脑袋，但是这人却朝着侧面倒下去，怎么想都没办法解释，所以......只能怪我的知识不够全面，细节不够完美吧......”
　　他说着，之前那种忍受疼痛的表情，完全的散去了，就好像是那断掉的手指根本不是他的一样，反而......眼神中流露出了一种莫名其妙的失落。
　　“你......为什么要这么做？”雅子姐问道......

第153章 犯罪者
　　“为什么？呵呵，你不是已经侧写出来了么......因为【犯罪者俱乐部】啊！”李雷整个人突然就变了一个感觉，他不再是一个躲在角落里瑟瑟发抖的孩子了，而是更像一个一直在拼搏的中年男人，但是却终于在某个瞬间，被戳破了梦想的泡沫。
　　“犯罪者俱乐部？雅子姐说了，那就是一个传说啊！”刘知源似乎还是很难以接受这个展开，他立刻提出了疑问。
　　“是啊，传说......但是谁说传说就是假的？当时也说了，有20%的人相信，‘犯罪者俱乐部’是存在的，那么换个说法，不如说，有80%的人不愿意相信，犯罪者俱乐部其实是真的！哈哈哈——”说着，李雷笑了起来：
　　“而我，我很幸运的，正好属于那20%里的人......甚至更加幸运的是......我是那极少数的，受到了‘犯罪者俱乐部’青睐的人！”
　　“什么？”雅子姐似乎是感觉到有些不对劲了。
　　不过，李雷已经进入了一个有些忘我的状态下，他站了起来，然后张开双臂：“你们大家看一看，这个工厂......这里实在是太惊人了！
　　大约三个月前，我接到了‘请帖’，对，就是犯罪者俱乐部的请帖，那请帖指引我来到了这里。
　　你们根本想象不到，这里有多少房间，房间里的机关是多么的有创造力，即使是现在，我还能回忆起来，刚刚看到这一切时的震撼！
　　......哈哈......虽然那些机关已经很老旧了，但是......这就是犯罪者俱乐部真实存在的证据啊！
　　只有天才的罪犯，才能创造出如此宏伟的犯罪工厂！
　　这是艺术！
　　而我，已然受到了邀请，我只需要展现出我犯罪的天赋，得到那些人的认可！我也能进入那个传说中的‘犯罪者俱乐部’了。
　　我也终于能摆脱这个虚伪的世界了啊！”
　　李雷声音越来越大，可是突然的，他好像想起了什么，他的眼神黯淡了下去......
　　“可是.....我还是输了......我没有考虑到的事情实在是太多了......真正的犯罪艺术，是不能留下一丁点破绽的啊。
　　只有100%的完美犯罪，才能称得上是艺术！”
　　周言怔了一下，100%的完美犯罪，这不是林溪的那个考题么？
　　李雷的话，好像是让他想到了什么，但雅子姐的话突然打断了他的思绪。
　　“可是......先不说犯罪者俱乐部的真实性，你为什么要这么憧憬那个地方啊，你们不是几代人都在经营一家侦探社么？你天生不是应该想要成为一名侦探的么？”
　　“啊哈哈哈————”似乎是听到了什么可笑的笑话一样，李雷突然笑起来，表情也变得狰狞：“侦探......侦探就是一坨狗屎！
　　【安乐椅侦探社】......呵呵，我们全家，算上我三辈子的人，都在为了这个侦探社而努力着！
　　可是，你们知道这个侦探社，给我的家带来了什么嘛？
　　我父亲死的那天，我母亲因为在寻找一个案件，连他最后的一面都没有见到。
　　呵，也不能说没见到，因为在他死前，我拿着手机，用视频在和我母亲通话，我那白痴老爹竟然说......让她专心查案......
　　啊哈哈哈，你们能理解么？
　　他就要死了啊，满身插着管子，他的身边只有一个哭的稀里哗啦的孩子啊，而他竟然对着孩子的母亲说，专心查案！
　　疯了！这是疯子！
　　然后呢......我的母亲直到他火花的那一天，都没有回来，因为案子还没有完结。
　　这就是侦探！
　　那之后......母亲似乎是很自责，她将所有的精力都投注在了这家侦探社上。
　　甚至要求我从小就学习侦探的知识。
　　可是我根本就讨厌侦探啊！！
　　就这样，我长大了.....母亲因为遗传疾病的原因，渐渐的怕冷，然后浑身无力，最终也只能坐在轮椅上，成为了一个真正的‘安乐椅侦探’。
　　但是她很坚强，已然没有放弃侦探的这个职业，她从警察和委托人的口中，听取案件的细节和紧张，就这么在安乐椅上，破获了很多的案件。
　　但是那又如何......因为她没办法出门，所以就算是她再聪明，也依旧还有观察不到的细节啊。
　　所以，她也会出错，虽然这些错误都在她的努力下被纠正了。
　　但是呢......没有人同情她。
　　侦探......只关心案情本身！
　　就算是一个年纪很大的老人了，坐在安乐椅上，忍受着疼痛，带着老花镜，一直工作到半夜，也依旧不会有人关心她。
　　就因为她是个侦探，而侦探的使命，就是破案，使命之外的事情，谁会去关心？
　　几个月前，她死了......因为劳累，长期熬夜，或者本身疾病的原因......呵......管她呢。
　　我不在乎。
　　因为她自己都不在乎。
　　她在临死前，跟我说，让我快点考下来侦探资格，侦探的使命，就由我来继承了。
　　你们听听，她竟然在临死前，还在关心侦探的使命！
　　她疯了么？
　　她就要死了啊，她不应该关心自己的病么？她不应该关心一下自己的性命么？
　　和我父亲一样，都是疯子！
　　而我呢......呵，我根本就不喜欢侦探，讨厌侦探，恨侦探！
　　所以，我已经这么大的年纪了，依旧没有考取侦探资格，因为考试时，我一想到我即将成为一名侦探，就恶心！
　　哦，你们可能还不知道呢吧......我今年已经31岁了。
　　别看我现在还像个小孩子一样，其实这是我遗传软骨症导致的，我从18岁之后，身体的发育就几乎停滞了。
　　就像是雅子姐的侧写一样，我是一个没有自信，软弱，痛苦，自身带有残疾，无比渴望被人认同的一个人......
　　再过去的几十年里，我几乎是以为，我这辈子，永远不会快乐了，永远无法被认同了。
　　因为我需要继承这家侦探社......但是我又讨厌侦探......
　　这种矛盾，让我一天比一天沮丧。
　　我甚至想过去死！！
　　直到......三个月前。
　　我收到了一张卡片......那张卡片，是黑白的，上面画着一只乌鸦。
　　而卡片上，给出了我一个地址，就是这间工厂！
　　也就是那时候，我才终于意识到，我根本就不是一名侦探！
　　我的归宿......是犯罪者啊！”

第154章 还有枪
　　与此同时......
　　亚-12城区，警务总局的刑事科内，正在紧张的忙碌着。
　　无数的交通监视画面，在一块巨大的显示屏前快速播放，各种电话的铃声和嘈杂声此起彼伏。
　　现在是晚上七点，早就过了下班的时间，但是没有一个人敢离开，更加没有一个人敢在这种情况下懈怠。
　　5个人失踪了......
　　这中事情在城区内，并不算是什么惊天动地的大事。
　　但是五个人，在侦探考试的现场失踪了，那这事情就大了。
　　就好像是有人偷了100块钱，那没啥大不了的，但是如果是银行金库里的一张百元纸钞不翼而飞了，那可就涉及到很多问题了。
　　而事情的经过，也早就查清楚了。
　　在今天下午1点10分左右，考试已经结束了，考生们接连走出考场。
　　但是却有五个人，突然在走廊里晕倒了。
　　这五个人分别是四名考生，还有一名监考老师。
　　学生的晕倒很好解释，可能是因为紧张，可能是因为考砸了，心里素质差，承受不住。
　　反正，这种事情很常见，每年都会有几例考生考完晕倒的现象出现。甚至还有考生因为考砸了，跑到楼顶上试图轻生的案例。
　　至于这五个人里，竟然还有一位监考老师......emmm......虽然是不常见，但是这名监考是一名侦探。
　　谁都知道，侦探的工作量极大，很可能是因为近期案件众多，疲劳所致。
　　反正，这件事情没有引起什么轩然大波。因为考场对于这种情况，早就有了应对措施。
　　在学校的门口，有两台救护车，正准备着呢。
　　可能有人觉得，一个考试，竟然还配有救护车，是不是有点太小题大做了。
　　当然不是......救护车可是考试的标配啊。
　　在周言重生前的那个世界里，有一种考试，叫做‘高考’！
　　那架势......别说救护车了，旁边还有绕着考场走的信号屏蔽台，围绕着半径500米范围内的警方巡逻......甚至一些大点的城市，直升机都能给你调过来，从天空上给你来个俯拍模式。
　　所以，安排俩救护车，真的算是小场面了。
　　那之后，这五名昏迷的考生和监考，就全都给台上了救护车，直奔医院而去了。
　　而医院那边呢，也当时就接到了通知，说有人在考场上晕倒了......这种小场面，对于医生们来说，也都是不放在心上，十有八九就是这几天太紧张，睡不好，导致的一过性昏迷。
　　来了也就是挂挂吊瓶，过一段时间自然就醒了。
　　可是......医院方面等了足足一个多小时，还是没见救护车来，打对讲机联系，也没回应。
　　疑惑之下，他们也只能与考试方联系了一下......里外里这么一算时间......双方都发现，这救护车，好像是没了！
　　额，对，就是没了......消失了。
　　这下，学校和医院都意识到不好，出事了，于是就联系了警方。
　　警方通过交通录像，查到，那救护车，其实从开始就没奔着医院去，而是直接开到了城市的开发区。
　　这个地方，正在兴建，没有居民，各种设施都不完善，甚至有的路面都没铺水泥，更别提什么交通灯啊，监视器啊之类的了。
　　警方连忙派人赶往现场，经过排查，总算是在一处桥洞中，找到了失踪的救护车，但是.....此时的救护车，已经人去楼空了。
　　这一下，调查陷入了僵局。
　　没有人知道丢失的考生去哪了，更加没有人知道是什么人，为了什么劫持考生。
　　毫无头绪之下，警方也只能将丢失考生的家长或者有联系的人，全部都叫到了警局，所在考场的监考老师也全被叫来了。
　　其中，自然是包括了林溪，还有......额......
　　虽然很不愿意这种事情发生，但是......身为周言的房东，咱们的大小姐李浣，也被叫来了！
　　这也是没有办法的事情，因为李浣的小区是最高档的小区，门卫肯定不可能让周言这么一个身份不明的人里出外进。
　　所以他在小区里，是登记了身份的，就是【李浣的租客】。
　　而当时警方一查身份，自然直接就查到了李浣是与其接触比较密切的人，所以被叫来了。
　　想象一下当时的画面，一屋子的人，全都为了丢失的考生们着急的时候，李浣匆匆忙忙的赶来了现场，一推门......人群中，与林溪的视线来了一次里程碑一般的交汇......
　　嘶......听起来还有一点修罗场的味道。
　　好吧，现在还不是说修罗场的时候，还是先将视线回到案件本身......
　　因为监考老师也被叫来了，所以，人群中自然就有那个叫做‘米尔豪斯夫人’的考官。
　　在简单的询问之后，米尔豪斯夫人一口咬定，一个叫做周言的人有古怪！
　　具体什么古怪，她也说不上来，反正，这家伙在考场上的表现，绝对不是那种‘因为紧张，好几天睡不着觉而昏倒了’的样子。
　　所以，要么就是这家伙搞的鬼，要么，就是这次‘晕倒事件’，和紧张疲劳之类的心理因素没有什么关系，而是有人有意为之！
　　几乎是这个观点提出的一瞬间，一屋子的侦探，就将目光锁定到了考试用的矿泉水上。
　　经过检验，直接就发现，失踪之人的水里，全部都搀着至人昏迷的药剂。
　　好吧，有人竟然敢在侦探考试现场动手脚！
　　这就相当于，有人敢在高考考场门口兜售考试答案一样啊。
　　这都不仅仅是挑衅了，简直就是在扇侦探的嘴巴么。
　　于是，一群退休了的老侦探们容光焕发，义愤填膺的开始了这种调查推理。
　　就连刑事案件负责组的秦瀚薇警部，都被调配过来，亲自负责这次案件！
　　终于，又过了几个小时，在警察与侦探们的合力之下。
　　目光被投向了一个城市郊外的废弃工厂......
　　这个废弃工厂地处偏僻，旁边也没有其他的什么建筑，也就是说，几乎不会有人想要去这个地方的。
　　但是，就在今天的下午，却有一辆小型货车，朝着这个方向行驶而去了。
　　而根据这台车的行驶记录反向推回，就很契合的发现，这辆车，在几天前，正好在前往开发区的一条大街上，露过一面......之后就销声匿迹，直到今天才再次出现。
　　秦瀚薇警部合上刚刚递过来的报告，又看了看面前显示屏上的行车记录与城区地图......
　　“调20个机灵点的人过来，给防爆组打电话，借五个人，带上全套装备......”一边说，她一边抄起身后的风衣......
　　“还有枪......”

第155章 获救
　　车鸣声响彻夜空，一长排的警车在市区内飞驰而过。
　　路边的人纷纷侧目，虽然在这个城市里，晚上出警并不算是少见，但是这么有气势的，倒是不多。
　　这也很好理解，因为这一次，不单单是抓捕罪犯，更是救人，最关键的，还带着点复仇找场子的感觉。
　　他娘的，在侦探考试现场劫持考生，这根本就是蹬鼻子上脸啊，这人要是逮起来，那绝对没有好下场！
　　一路上，所有的警方人员都气势汹汹，热血沸腾。
　　而在车队的最后，还有一辆大号的警务车跟着。
　　这辆车里，除了司机之外，还有丢失的5个人的家属。
　　按理说，这帮人是不应该跟着出警的，但是由于这次人质劫持事件的特殊性，警方也不得不以此方式，来安抚一下这些人，要知道，这次丢的，可都是和各个侦探社有点关系的人，他们要是闹起来，那不给你掀翻天了啊。
　　特别是【顽石侦探社】的郑钧，也就是郑刚铁的父亲。
　　这家伙的行事作风，那可是在侦探界和警戒都出了名的，钢筋混凝土一般的直男，脾气倔到了匪夷所思的地步，对犯罪者那叫一个残暴，极其擅长对付穷凶极恶的潜逃犯，千里追踪，虽远必诛。
　　往往在他逮到一个犯人后，在证实那犯人有罪之前，警方都不得不先将郑钧关起来。
　　因为他下手重的，都有点超过‘执法范围’的界限了。
　　至于他为什么这么痛恨犯人......谁也不知道，谁都不敢问。
　　但是吧......虽说这次失踪的人里面有五个，但是受害者家属，却只来了三家。
　　第一家，那自然是郑刚铁他爹了，那一嗓子‘我儿子呢！’，让整个警局的人脑袋都疼！
　　第二家，是刘知源的母亲，看起来很柔弱，性格应该和刘知源也很像，坐在车的后座上，眼里尽是焦虑。
　　而第三家，就是周言了。
　　因为这货孤家寡人一个，所以李浣竟然凑吧凑吧，也算上了家属，至于林溪......她既算是老板，也算是负责这个案件的侦探，自然少不了她。
　　这会儿，这俩都十分漂亮的女人，肩并肩的坐在一起，谁都没有说话，甚至都不互相看一眼。
　　虽说，她俩一个是周言的老板，一个是周言的房东，都不是什么太亲密的关系。
　　但是两个女人碰到一起后，气氛就无比的紧张，压抑，尴尬。其他的失踪者家属倒是感觉不出来，但是如果周言此时在这个车厢里......那他绝对死的心都有了。
　　车厢里，就这么几个人了。
　　至于哲堂雅子大姐，她在这边的侦探社，完全就是她一个人在搭理，三十来岁了，也没有男朋友啥的，更没有亲人。
　　李雷更不用说了，亲人四绝了，否则也不会受到这么大的打击。
　　车队风驰电掣的行驶，但是还是过了1个多小时，才终于赶到了目的地。
　　下了车，周围没有路灯，更加没有什么建筑，没有遮挡的风在这片荒地之上肆无忌惮的呼嚎着。
　　眼前的工厂已经荒废了十几年了，没有开发商看上这块地盘，周围没有住户，所以也不会有人觉得它碍眼，总之就是这么一直放着，从来不会有人光顾。
　　警方终究还是专业的，悄无声息，又极其迅速的就布置起了灯光和各种仪器，防爆组的人全副武装，极其效率的冲进了工厂内部。
　　而这里就不得不说一下这个工厂内部的复杂程度了。
　　占地面积超过了一万平方米，外面看起来没啥特殊的，但是内部已经被改造成了一个巨大的刑场！
　　你要是变态点，说是游乐场也行。
　　总之，各种匪夷所思的房间和机关，几乎将这里沾满。
　　所以......就算是防爆组的人介入了，依旧还是行进困难。
　　而李雷呢，他作为这个这个‘游乐场’暂时的管理员，也的确是有点丧心病狂。
　　他已经被揭穿了幕后黑手的身份，而且在郑刚铁这种战斗力面前，他也肯定没有任何翻盘或者逃跑的可能。
　　但是他依旧不愿意妥协。不但不想带其他人出去，甚至开始装哑巴，一言不发，而这个工厂里的各种机关，几乎是让周言一行人寸步难行。
　　已经好几个小时了，他们到现在，还一口水都没喝，更别提吃的了。
　　众所周知，在麻醉药品的作用下，人身体内的水分会迅速的流失，所以这会儿，所有人都很明智的选择，坐在原地等待......
　　其实这也说不上是选择，因为，他们的体力，已经完全的不足以支撑他们再去一个房间一个房间的闯了。
　　就算是意志力最坚强的郑刚铁，都没办法再不吃不喝的情况下到处乱跑。
　　时间一分一秒的过去......
　　饥饿和口渴，在不断的侵蚀着众人的精神。
　　郑刚铁一直盯着李雷，刘知源缩在角落里，周言坐在墙边，而雅子姐很巧合的坐在他的身旁。
　　身为一个一直精心保持身材的女人，她的体力肯定是最差的，连续几个小时的煎熬，让她几近昏迷的倒在了周言的肩头。
　　周言也没有心思去避开，都这个时候了，他甚至准备不去思考，起码这样能让自己体内的糖分流失的慢一些。
　　就这样......等待着，等待着......
　　没有人知道，工厂外的人还有多久才能找到这里，就算找到了，他们又会花费多久，才能找到自己所在的房间。
　　最坏的打算.....自己也许就会在这里呆上两天，甚至三天。
　　那时候.....说不定自己就会被渴死了。
　　一股子绝望的气氛，渐渐的弥漫在这个小房间里。
　　也不知道过了多久......
　　突然的......
　　吱嘎，一声门被推开了的声音。
　　一把枪，伸了进来。
　　然后......是穿着防爆服的胳膊，然后是头盔......
　　几名防爆组的人走了进来，他们看到了躺在房间里的人们。
　　紧接着，几名警察也冲了进来，他们似乎在耳旁说着什么，不过周言已经迷迷糊糊的了，没有听清。
　　他看到，一名警察掏出了一瓶水，拧开盖子，凑到了自己的嘴边。
　　清凉的水划过喉咙......
　　周言的精神渐渐的明朗起来。
　　他笑了笑......
　　“嘿嘿，得救了~”

第156章 死里逃生之后竟然是......
　　工厂前的荒地上，夜风呼啸着，秦瀚薇抽着烟，长发被风吹得凌乱。
　　不知道什么时候，她就已经染上了抽烟的毛病，是因为长期值夜班么？还是因为在警局这个乌烟瘴气的地方，你不抽烟，也只能被动的吸别人的烟？
　　她都已经忘了。
　　秦警部是一个不知道疲倦的人，不然，她也不可能在这个年纪，就坐上了警部的位置。
　　在这么多年的警务生涯里，她以为，已经不会再有什么案子会让自己提起兴趣了。
　　甚至连这次的这件‘考场失踪’案件，也并没有让她太过瞩目。
　　只不过......这事情的性质，让她不得不亲自出马一场，这是表明自己对这类事件的重视，表明对失踪者家属的尊重，也是代表了整个刑事重案组对这件事的态度。
　　不过，很快这件事情就能够解决了，人质们会被带出来，而不管是这件事的执行者，还是幕后黑手，迟早都能给抓到，说不定运气好，那幕后黑手正好就隐藏在受害者之中。
　　经手的案子多了，她对这种事件，已经有了一种直觉......反正，经过今晚之后，这个案子就会在报道中大肆渲染，然后，又会在短时间内被人们遗忘。
　　就像是其他的所有类似的案情一样。
　　只要不是发生在自己头上的事情，人们大多数，只是想在报道中寻找一些刺激罢了。
　　谁会真正的去关心一个和自己八竿子打不着的失踪案呢。
　　秦瀚薇这样想着，香烟前的火光在黑暗中愈发清晰。
　　如果说，这个案子里，有什么是让她注意的，那不如说，是那个叫做‘周言’的小子。
　　她记得这个名字。
　　在几个月前，那个曾经轰动一时的死刑犯，在行刑前的一天，硬是把自己从死刑中拽了出来。
　　呵呵，真是一个有意思的人。
　　哦，对了，这个人，自己还见过一面。
　　那天是几号了来着，忘了，那家伙竟然冒冒失失的，挤进了警务高层人员的专属电梯里。
　　回想一下那家伙的长相，个头还不错，长得也能说得过去，就是有点太瘦了。
　　好吧，这不是重点，重点是，短短的这么长时间里，这家伙竟然住进了整个城区里，最高档的小区。
　　秦警部用余光瞄了一眼在夜风中焦急等待的李浣。
　　这个丫头是他的房东么？不过一个房东而已，会在接到电话后，第一时间就焦急的跑过来么？
　　啧啧，也许不仅仅是房东这么简单吧，周言那家伙，刚刚出狱，怎么可能在这么短的时间内，就去租那么天价的房子，就算是他的赔偿金再多，他也不至于敢碰那种小区才对。
　　秦警部的视线上下打量着李浣。
　　穿着很是简单，但是如果接触过一些有钱人的话，就能看出来，这丫头浑身上下，都透着那种正常老百姓看不出来的，令人咂舌的经济实力，长得似乎很不错，但是却用厚重的黑框眼镜将自己隐藏了起来。
　　衣着明明价钱惊人，但是却都是看起来最低调的款式......
　　是觉得，这种装扮，能更加贴近于正常人的生活么？
　　呵~那个周言......好像并不简单啊。
　　看完了李浣，秦瀚薇又看了看站在李浣旁边的林溪。
　　两个女人如此近的站在一起，只有两种可能。
　　第一，是关系密切的朋友闺蜜。
　　第二，就是这两个人在暗自较着劲，觉得谁要是先退一步，就是输了。
　　女人嘛，总是善妒的生物，这是一种流淌在血液里的情感，就算是她们都没有注意到，但是从行为上，依旧会下意识的保护自己的所有物。
　　林溪......和李浣的身高差距极大，后者只到了前者的肩膀。
　　而且，从气场上来看，林溪也绝对比李浣高出一大截，长期从事侦探事业，让林溪浑身都散发出一种在困境中永不服输的坚决味道，再加上那长久锻炼出来的身材，柔弱中，透着一股子惊人的爆发力。
　　不论怎么看，李浣这小丫头，都是和林溪没法比的啊。
　　但是......也许是天生心境上的加持，让李浣愣是杵在了林溪身旁，一步也不愿意让。
　　秦瀚薇看着这两个人的身影，不由的笑了笑，他好像是对那个叫做周言的小子更加有兴趣了。
　　......
　　聚光灯一刻不停的照着着面前的工厂，时间也不知道过了多久，夜风愈加的寒冷。
　　一些警务人员坐回了车里，只有那些失踪者的家属还屹立在风中，而李浣和林溪，更是还站在最开始的那个地方，谁都没有动。
　　一双双期盼的眼睛，全都盯着工厂的入口，所有人都在期盼着，下一秒，那扇门就会被打开。
　　等待持续着......
　　终于，咣当一声响！
　　在夜色中无比的清晰。
　　工厂的门被粗暴的推开，然后两个人，就抬着担架，冲出了门。
　　而担架内，是一个骨骼奇特的人，看起来像是因为某些疾病，而成长受限的侏儒。
　　他昏迷着，被人快速的抬上了车。
　　本来安静的现场，一下子活跃了起来。
　　紧接着，几名失踪了整整一天的人，去一个接着一个的被架了出来。
　　郑刚铁......
　　雅子姐......
　　刘知源......
　　虽然一个个的都灰头土脸，但是水分得到了补充之后，他们也都算是很精神。
　　这些人的家属们看到亲人出来了，都快速的迎了上去，郑刚铁的父亲冲到自己儿子面前，看到他没有受伤，很是兴奋的拍了拍他的肩膀，就好像是自己的儿子是从战场上凯旋而归一样。
　　而刘知源的母亲，则是直接就抱住他，俩人哇啦哇啦的哭着。
　　雅子姐没有人来迎接，不过她好像是早就知道这样，只是在夜风了笑了笑，看到了人群中的秦瀚薇警部，俩人微笑着招了招手，看起来，这俩人早就认识了。
　　而后面出来的，则是李雷，他的手已经被拷住了，两名警察将他推上了警车。
　　最后出来的......是周言。
　　这家伙没有让人扶着，只是一身乱糟糟的，手里拿着一瓶矿泉水，大咧咧的走出了工厂的大门。
　　面前的聚光灯有些刺眼，他下意识的遮了遮。
　　而就在抬起胳膊的那一刹那，他似乎是看到，在那明亮的光线之中，好像是有两个身影，正朝着自己跑过来......
　　周言：“？？？”

第157章 竟然是修罗场？
　　一阵光晕的闪过......两个人影就已经冲到了周言的面前。
　　正是自己的老板，林溪。
　　还有自己的房东，李浣。
　　两个女人跑的都很快，但是很奇怪的是，在跑到自己面前的时候，却突然的停下了。
　　这......怎么说的，虽然不能说太突兀吧。
　　但是旁边的几名受害者家属全都见面先拥抱一下，而这两位跑的都不慢，就是跑到周言面前就戛然而止了，就好像是自渎时就差最后一秒，但是却突然停手了一样，总感觉是少了点什么。
　　周言呆呆的看着面前这一高一矮两位美女，他手臂都张开了，现在就这么悬在半空中，无比的尴尬。
　　但是周言的脸皮还是厚的，他只是立刻笑了笑：“哈哈，没想到你们都来了......不过也不用担心了，我没受伤，罪犯也已经抓到了，估计一会去做个笔录，就能......”
　　“你在搞什么！你知道我多担心你么？”林溪大声的打断了周言。
　　周言一愣，寻思，自己这不也是受害者么，你跟我发什么火呢。不过，自己确实是突然失踪，让老板担心了，挨句数落，也不是不能接受。
　　所以周言不好意思的笑着：“对不起，不过我也是被抓来的啊......”
　　“我也在担心你啊，知道么，这几天你就没有一天按时回家的！现在竟然还被绑架了！”
　　这个嗓门虽然不如林溪的有魄力，但是也能听出来气氛。
　　说话的是李浣，她怒瞪着周言，透过眼镜，周言能看到，这个丫头眼里的怒意比以往所有的时候都要强烈。
　　周言这回是真的憋不住了，喂，我才是那个需要安慰的啊，你看看别人家属，都一个个过来拥抱，嘘寒问暖，你们俩怎么上来就训斥我啊。
　　还有，你话里‘按时回家’这几个字怎么听着这么别扭，虽然那的确是你家，但是说出来怎么好像我和你住一起了一样啊。
　　李浣这句话说的确实是有点歧义，以至于林溪用余光看了一眼李浣。
　　一瞬间，周言感到了一股莫名其妙的压迫力。
　　“我......我是考试的时候喝的水，水里被做了手脚啊！”周言争辩着。
　　“考试的时候就应该专心，喝什么水！我雇佣你，难道是让你吃白饭的？你喝水耽误考试怎么办，如果这次考不下来，接下来的一年里，你难道还是当一个小帮工？！”林溪喝到。
　　周言哭的心都有了，我喝口水啊，怎么可能耽误考试，你这气是从哪来的啊？！
　　“我......我只是喝口水......”
　　话音未落......
　　“你为什么喝水都能被下药？你不是侦探么？！”李浣又质问道。
　　“喂，我是侦探，我不是人肉检测仪好不好，我哪知道水里有什么啊？”
　　周言也嚷嚷到，他就不明白了，自己这死里逃生，怎么这俩大小姐都对自己一肚子的气啊。
　　而在他一脸懵逼的时候，周围的几个人也都看了过来。
　　刘知源看到周言面前站着两名大美女后，不由暗暗敬佩，周言大哥果然不是一般人，连叫过来的家属，都是这么漂亮的女孩，而且还一起来了俩，牛逼！
　　郑刚铁和郑钧两个直男也看着这边。
　　郑钧：“儿子，你看那位小老弟，将来一定是一个了不起的人物。”
　　郑刚铁：“爹，你叫我儿子，叫他小老弟，有点差辈了，而且，你怎么就看出来他肯定了不起呢？”
　　郑钧：“当然是看女人了，一个优秀的男人，背后一定有一个优秀的女人，而这位小老弟背后，有两个如此美貌的女人，未来无可限量啊！”
　　郑刚铁点了点头：“爹的推理能力果然还是这么厉害，所以，妈为啥和你闹离婚？”
　　郑钧：“咳咳~总之，以后如果有机会，多和这位小老弟合作，对你肯定是有益处的。”
　　只有一旁的哲堂雅子姐，看着聚光灯下的三个人，不由的摇了摇头，看来，接下来的很长一段时间，周言的日子都不会好过了。
　　......
　　在短暂的见面后，众人也都被叫上了警车，这里太冷了，受害者们又长时间没有吃饭，最好不要再在这里逗留。
　　于是，所有人都回到了车上。
　　而就从工厂门口朝着警车走的这段路程中，周言就感觉到了浑身不得劲。
　　李浣站在他的左边，林溪站在他的右边。
　　三个人，走到了一警车前。
　　李浣先钻进车子的后座，之后就盯着周言，那意思很明显，就是让周言赶紧坐上来。
　　周言也是冷了，所以想都没想，就钻进了车子。
　　紧接着，林溪也直接坐了进来，周言再一次被夹在了中间。
　　他看了看林溪：“老板，前面还有座位，在这里挤着干嘛？”
　　林溪没有回答，只是用余光瞟了一眼周言。
　　周言不由自主的咽了口唾沫。
　　几秒钟之后，警车的门又被打开了，开门的是一名警察，估计是在找空车。
　　而这一开门。
　　李浣和林溪就齐齐的望向了这位开门的警员。
　　这警察也算是见过了大世面的人，但是就是被这俩人这么一瞪，他就咣当一下，把门关上了。
　　这警察找了一辆很挤的车，钻了进去，里面的同事都极其的不满：“喂，前面那车不是有空座么，你还来这挤啥？”
　　这兄弟摇了摇头：“前面那车太吓人了，我宁可在这里挤着。”
　　好吧......周言坐着的车的确很吓人，如果不是需要一个人开车，估计司机都跑了。
　　后座上，周言夹在两位美女中间......
　　气氛尴尬到了一种让人脑袋都要炸开的程度，但是偏偏，就是没有人说话。
　　一片寂静，周言都觉得自己的心跳声越来越清晰了。
　　他犹豫了一会儿，壮着胆子：“那个，警察兄弟，不如你靠边停一下车，我去前面坐着吧，后面太挤了。”
　　下一秒......
　　“不行！”两个美女异口同声道。
　　周言语塞。
　　又过了一会儿......
　　“额......”周言受不了了，他又试探性的开口道：“你们俩还不认识呢吧。”
　　“不认识！”
　　两位美女异口同声！
　　周言咽了口唾沫：“那......不如我为二位介绍一下？.....”
　　话音未落，林溪直接侧过身，伸出一只手，对着另一侧的李浣摆出一个握手的姿势。
　　“你好......我叫林溪，侦探，特伦特级别，也是周言的老板。”
　　而一直都有点不在乎世事李浣，这次倒是一点都不怯懦，也很大方的伸出手，俩人的手就在周言面前握在了一起。
　　“你好，我叫李浣，作家，也是周言的房东。”
　　俩人的态度都不卑不亢，但也都没有应该有的客气。
　　周言在中间......都不知道应该摆出什么表情。
　　脑子里只有一个念想。
　　“我招谁惹谁了啊？！”

第158章 这个案子不太对劲~
　　接下来的行程，大体上就和预料的差不错，一行警车快速的回到了警局。
　　周言和几名受害人都将这个事情的经过如实诉说。
　　李雷自然是被当场关押了，而那个改造过的工厂，也被封锁。
　　至于这个工厂是谁建造的，是在什么时候建造的，里面曾经有过多少可怜的人进去过，那可就有的查了。
　　在所有的这些事情全部都完事之后，众人也就被告知，这件事情不要大肆宣扬，短暂的安慰后，就全都回家了。
　　警局外，夜风依旧很冷。时间已经快要到凌晨了。
　　“走吧，回家吧。”李浣对着周言说道。
　　周言瞟了一眼旁边的林溪，发现她也正看着自己。
　　这种情况下，作为老板的她应该说句话，道个别，之后大家就可以都回家了，但是林溪就是直勾勾的看着周言，一句话都不说。
　　这种沉默，把周言别的喘气都不顺畅了，半晌后，他有点受不了的主动接过话茬：“额，那.....老板，我们就回去了？”
　　话刚说出口！
　　“好吧，早点回去吧。”林溪就道。
　　周言哭的心都有了，寻思，你这又不是不让我回家，干嘛早不说，非要我说话，你才答应。
　　其实周言都没有发现，这一路上，不论是李浣，还是林溪，她俩都很少主动回对方的话。
　　刚才就是......李浣说要回家，那林溪就跟听不见一样，只有周言说话，林溪才会回几句。
　　至于为什么会这样......
　　其实这俩女生自己都不太清楚。
　　就说李浣吧，她和周言的关系，只不过是房东和租客而已。
　　这种关系也就是比路人稍稍的亲密一点而已，甚至硬要说，都算不上朋友。
　　但是，经过这段时间的相处，李浣发现，周言似乎是这个世界上，唯一能和自己算得上亲密的一个人了，不论是自己出书，还是跳楼案件，甚至是最开始，因为一件诈骗事件，俩人的结识，都历历在目，不知不觉间，这个男人似乎成为了她生活中不可或缺的一部分。
　　甚至在这些天接受采访时，李浣都觉得很烦，想要赶紧回家，因为周言这家伙，比面前的那些拿着话筒尬吹的采访人员要好得多。
　　而且，每次在写作的时候，李浣也都有意无意的将周言代入到故事主人公的形象里，最开始她认为，这是因为她笔下的故事是周言讲的原因......但是现在，她觉得，似乎并不仅仅如此。
　　那么林溪呢......
　　她更是不知道自己到底是怎么了。
　　周言这个家伙，在她的眼里，只有四个字可以形容，那就是【好吃懒做】。
　　可是，就是这么一个好吃懒做的家伙，却总是在最关键的时候，给案情提供一些峰回路转的想法。
　　从最开始的死囚犯，到马路边的相遇，又到此时此刻，彼此成为在侦探路上共同前进的同事，林溪觉得，自己越和这个家伙接触，就越是觉得他身上有很多谜题。
　　她想要挖掘这个家伙，看透这个家伙。
　　最初，她觉得，这应该是身为侦探，对谜题的天然吸引。
　　可现在，她也觉得，有可能不是这样。
　　女人都是感性的生物，不论是不顾世事的李浣，还是一心只在工作上的林溪，都是如此。
　　在一个朝夕相处的男人身边，突然多出来了一个陌生女人的情况下，她俩不约而同的，感觉到了一种不舒服。
　　这种不舒服应该不是来源于对周言的喜欢，仰慕，所属感之类的心理，反正！就是不舒服！
　　而夹在中间的周言，则是最闹心的了。
　　他到现在还没有吃饭啊！
　　他眼泪都要出来了......在心里咆哮着：
　　“我饿呀~”
　　......
　　上天还是有怜悯之心的。
　　因为这俩女的都不和对方说话，所以对话就无法进行。
　　在林溪说出了那句‘早点回去’之后，周言总算是解放了。
　　虽然这四个字带着一股子凛冽无比的气息，但是周言真的得回家了，再这么呆下去，这俩妹子给他带来的杀伤力，就要比李雷都要大了。
　　所以，周言逃跑一样的到路边，叫了一辆出租车，要生要死，明天再说吧。
　　又过了一个多小时，周言总算是回到了家。
　　这一路上，李浣似乎格外的沉默，她之前不和林溪说话，现在也不和周言说话，即使周言主动搭腔，她都不理。
　　不过这样也好，落得清静。
　　上了电梯后，李浣也是一句话不说，直接走进自己的屋内，咣当，关上了门。
　　周言真的是抓狂了，为什么会有女人这种不可理喻的生物，他突然觉得那些杀人犯还不错，起码，他们作案是能够推理的，动机是能够让人理解的。
　　而女人......太难理解了！
　　周言悻悻的走进了自己的房间，他赶紧定了外卖，免得自己一会儿太困，睡过去，又在睡梦中饿死了。
　　那可就笑话大了。
　　这个世界的外卖还是很效率的，很快，就送到了。
　　周言就跟见了救命稻草一样，赶紧狼吞虎咽了起来。
　　而这一边吃着，他那一直暂停思考的大脑，又渐渐的苏醒了。
　　回想起这整个劫持事件，似乎是一个很顺畅的展开。
　　那个叫李雷的，因为家庭因素，讨厌侦探，三个月前，她的母亲去世了，他精神几近崩溃，在这个节骨眼上，他受到了一封来自【犯罪者俱乐部】的请帖。
　　请帖将他引导到了那个废弃的工厂。
　　所以，李雷认为，这是对他犯罪者天赋的一种考验，就这样，他策划了一次自己所能想象到的，最惊天动地的劫案。
　　在考场上劫人。
　　而且，还早就准备好了一个替罪羔羊。
　　好吧，如果他真的成功了，他么，他这个幕后黑手就会成为这次劫案的英雄，被嘉奖，也必然会被宣布考试通过。
　　那么，他就成为了一名披着侦探外衣的犯罪者。
　　的确是一个很不错计划，有点小天才的味道，而且还带着强烈的讽刺性。
　　那么现在，案情结束了，人们获救了，回想起来，也顺理成章。
　　但是周言吃着晚饭，眉头却一直没有舒展开。
　　因为他就是觉得，好像有什么地方不太对劲......

第159章 顺理成章背后的目的......
　　具体什么地方不对劲，周言一时之间也说不上来。
　　是因为李雷的黑化么？
　　好像是能说通，一个从小就疾病在身的人，父母都是侦探，长期不关心他，童年是的冷嘲热讽肯定无处排解。而长大后，父母也都因为侦探事业而离他而去，临死前，说的最后的话竟然不是对孩子的愧疚和安慰，而是让他好好继承侦探社，哦，还有考试。
　　这一辈子，换做其他心理承受能力差点的，估计早就崩溃了，李雷还算是挺不错的呢。
　　那么......是因为那张邀请函不对劲么？！
　　如果说邀请函不对劲，倒是有可能的。毕竟【犯罪者俱乐部】这玩意，是存在于传说中的啊。
　　可是.....如果真的是传说中的，那‘工厂’又怎么解释。
　　那工厂被改造的，感觉比电锯惊魂都要有派头，现在你就告诉周言，这个世界有个‘竖锯老爷子（电锯惊魂的主角）’他都信了，更别提李雷了。
　　所以，犯罪者俱乐部真的会存在么？
　　如果真的存在，那【侦探俱乐部】是不是也就存在了呢？
　　哎，想到这，周言就感觉，好多事情似乎都纠缠到了一起，他晃了晃脑袋，决定这俩俱乐部的事情，应该先放一放，估计警方那边也开始查工厂的事情了，说不定能查出什么线索来。
　　现在，还是先把思绪放在李雷这里吧。
　　如果不对劲的地方，不是邀请函和工厂，那会是在哪呢？是在李雷这个人本身么？
　　他只是为了证明自己的犯罪才能啊，没什么不对劲的地方。我要是从小就受到排挤，好不容易有个能接纳自己的地方，我也肯定很想去看看啊。
　　周言想啊，想啊，他觉得，自己的脑袋有点不够用了。
　　长时间的思考，还有饥饿和劳累，让他这个不爱动脑的人已经接近到了极限。
　　周言把最后一口饭扒拉进了嘴里，然后桌子也不收拾，直接就躺到了床上。
　　那本书......就放在床边，因为考试，周言就没带。
　　他顺手就将书给拿起来，翻开了。
　　遇事不决，先看看书里的人怎么说......这都快成为周言的习惯了。
　　而这一翻开......
　　“嚯~”周言都不禁感叹了一下，这帮人，这是将书当qq聊天群了么？
　　【在神之左：一般这种说银行专用账户的都是骗子，以前看新闻就有骗子说你银行账户出问题了，需要把钱转到银行专用账户上，这种都是假的。】
　　周言：“？？？银行账户？搞什么啊，这位兄弟这是延时了多久啊，你那本书是不是应该维修一下了啊，这都一个多月了吧！”
　　【找到好书请客：我去……这是我们的评论！！！我在前面见过这条评论】
　　“额......这人在这惊讶啥呢？好吧，看来这位兄弟也是刚捡到书，就跟当年我在监狱里被书砸到脑袋之后一样，这是刚反应过来啊，啧啧~”
　　【禾鬼水原：→_→(●—●)←_←林溪周言李浣（修罗场构图）】
　　“草！”周言一看这图，心里一个激灵：“修罗场个屁啊，这俩娘们也不知道搭错了哪根筋，求你们别聊这个了，我现在一回想起来，心都直突突呢。”
　　【封不觉大校：GKD！我就爱修罗场！】
　　“他娘的！还在说？！”
　　【魏蓝之家：周言啊，秦瀚薇这个女人对你很感兴趣】
　　周言愣了一下：“秦瀚薇？谁啊？”
　　这么一回忆，周言似乎是想起了，在走出了工厂大门后，他好像是看到了一个熟悉的身影。
　　也称不上熟悉吧，就是之前去警务总局的时候，和那个什么‘秦警部’一起做过一次电梯。
　　额.....看来，这次行动，那个秦警部也来了啊，只不过当时我还被夹在李浣和林溪之间，没有太过注意她。
　　所以说，这个秦警部的本命叫做【秦瀚薇】？这......这名字是不是有点太霸道了一点啊，行吧，她那个岁数能干到警部的位置，这个名字倒是也不算配不上她。
　　所以......她对我有兴趣？
　　切，一个老女人，对我能有啥兴趣。
　　周言耸了耸肩，没太在意，而继续往下看，他总算是拜托了一大堆嚷嚷‘修罗场’的混蛋留言，找到了正经讨论案件的那一小撮人。
　　【顾顾顾顾顾顾顾：应该还有同伙，救护车谁开的？】
　　“emmm......这的确是一个问题，记得当时，丢失的救护车是两辆。
　　不过，如果李雷计划了这个绑架事件三个月了，他也不至于连两辆救护车都弄不走。
　　这种事情，你去找个敢开车的流浪汉，或者接活的民工，只要钱给够了，他们总会铤而走险的，这个世界的贫富差距，一点都不比重生前的那个世界小。”
　　【弱鸡orz：俄罗斯转盘那谁开的门？靠ai识别？不现实吧】
　　“这没什么太值得质疑的，弄个什么小开关啊，或者乱七八糟的设计，反正，连游乐场的鬼屋都能搞出来的玩意，那个工厂里肯定多得是。”
　　周言又翻了翻留言，他发现，似乎书里的人，也没有提出什么太值得怀疑的地方。
　　整个事件的过程，都能找到原因来解释。
　　然而......就是因为这种顺理成章的感觉，却让周言愈发的觉得不对劲。
　　就比如......李雷为什么不真的杀人......
　　这很好解释，可能是因为他不愿意杀人，毕竟证明自己的犯罪才能，不需要真的杀人。
　　又比如，李雷为什么会留下破绽。
　　这更好解释了，因为他的手肿了啊，他没想到会这样，而且从之前‘脑震荡’的环节，也能看出来，这个李雷对医学上的知识，并不是太了解。
　　你看，所有的环节都能找到理由。
　　但是周言就是觉得......这些理由，似乎是早就安排好了的一样。
　　甚至于，自己之所以能发现李雷的破绽，都是他想让自己发现，才故意留下的。
　　可是.......如果真是如此的话，那他为什么要这么做？
　　他用最引人注目的方式，狠狠扇了警察和侦探的脸，然后，又留下破绽，让自己被抓。
　　难道......
　　他的目的其实就是让自己被抓住，然后送到监狱里？
　　那他在大街上抢劫不就行了么，整这么费劲干嘛？
　　这不是疯了么？！

第160章 欲盖弥彰~
　　周言想啊，想啊，最终得出了一个结论。
　　那就是......自己实在是有点神经质了。
　　一整天的疲劳，让他的脑子有点晕乎乎的，现在吃完了饭，躺在了床上，又翻了会儿笔记。
　　一股子困意钻了出来。
　　周言觉得眼皮越来越沉，就这样的，他睡了过去。
　　......
　　人在极度困倦的时候，睡眠质量往往就特别的好。
　　所以第二天，周言并没有起的很晚，正相反，他刚刚七点，就起床了。
　　起身后，周言觉得很是别扭。
　　因为他总算是很有自我保护意识的，想起了昨天晚上，林溪和李浣俩女人带给自己的压迫感。
　　那感觉，真的是比揍自己一顿都可怕。
　　所以，周言觉得，自己是不是应该去跟李浣打个招呼，说明一下昨天的情况。
　　哦，对了，记得前天，李浣喝多了，还在自己的床上睡了一觉呢，从这个事情入手，和房东套套近乎啥的，李浣这人心肠软，估计气就消了。
　　虽然到现在，他还不知道，李浣为啥生气。
　　于是，周言就推门出去，想要敲门。
　　李浣这丫头虽然完全没有什么工作压力，但是偏偏生活很有规律，每天早上七点左右就醒了。
　　不过......周言刚走到李浣房间的门前，就看到在她门上，贴着一张纸条。
　　【不许打扰我，我要写书！】
　　“额......”周言一愣。
　　写哪门子书啊，你新书不是刚刚才发售么？
　　好吧，这一看，就是李浣这丫头不想见自己，随便找了一个理由。
　　的确，李浣是真的不想见周言了，其原因是......昨晚她一回家，就感觉到了自己不对劲。
　　竟然和周言的老板那么针锋相对的。
　　李浣自己都不知道，当时为什么会那样，这回家一回想起来，脸腾一下就涨红了，再回想自己那些行为，说出来的话，她觉得，自己整个人都不好了。
　　这还怎么再和周言见面啊，岂不是要羞愧而亡！
　　所以，李浣赶紧贴了张纸条，先避免和周言面对面，至于之后这事情咋收场.......她是真的想不出来，整个人就猫在被窝里，一宿估计都睡不着。
　　周言看着门上的纸条，无奈的摇了摇头。
　　还能咋整呢，房东都发话了，他也不敢顶风上啊，所以，这大清早，难道要去上班？
　　其实吧，按理说，昨天经历了那么大的事情，自己老板应该给自己放一天假才对，毕竟需要缓缓精神嘛。
　　但是周言打开电话，就发现，林溪那婆娘竟然跟啥事都没发生一样，别说来了短信，告诉自己可以在家好好歇一天了，她连慰问一下都没有。
　　周言叹了口气，这架势，如果今天自己擅自做决定，不去上班，说不定那婆娘能直接锤死自己啊。
　　所以，周言在命运，工资，和女人的三重压力之下，也只能坐上了上班的公交车。
　　由于今天周言起得早，所以到侦探社的时间也早。
　　刚刚七点四十分，就到了。
　　按理说，这个月他是可以九点到岗的。
　　不过，这么早，溪言侦探社竟然就开门了！
　　周言很惊讶的推开门，就看到林溪已经坐在她的电脑前，整理着什么了。
　　“额......早......”周言犹豫了一下，打了个招呼。
　　“上班迟到！罚你今天打扫卫生！”林溪没有一点人情味的说道。
　　“哦。”周言点了点头，紧接着：“什么？迟到？！”
　　他总迟到，以至于一时之间都没有反应过来：“喂，这才几点啊，你数落我迟到都习惯了吧！”
　　“就是迟到了，今天你的上班时间是......”林溪说着，还看了一眼表：“是七点三十八分，你正好迟到了两分钟！”
　　“什么鬼啊！你这分明就是按照我来的时间现定的上班时间吧！再说了，哪有公司上班时间会出现‘三十八分’这种奇怪的时间点的啊！”周言嚷嚷道。
　　“不管~反正你就是迟到了！”林溪盯着电脑屏幕，看都不看周言一眼。
　　周言皱了皱眉，似乎意识到了什么。
　　林溪是什么人，那可是前脚主动炒了对面一个大侦探集团，后脚就在街对面开了家侦探社的强硬性格啊。
　　现在，她竟然为了让自己上班迟到，说出这么不讲道理的话，而且，还一直不敢看自己。
　　这说明什么？
　　说明她在心虚啊！
　　难道......她是觉得自己昨天做的事情有点不好意思，所以怕被提起来，就很僵硬的将话题引向一些荒唐的事情上。
　　周言一边想，一边往前凑了凑，想要看看林溪此时的表情。
　　不过刚往前迈了几步。
　　“你要干什么？”林溪冷冰冰的说道。
　　“我......我往里走啊，我总不能一直站在门口吧。”周言解释道。
　　“......”林溪沉默了。
　　周言见其没说话，继续往里走，眼神一直努力的瞟向对方。
　　“你在看我！”林溪又冷冰冰的道。
　　“额，这屋里就咱俩人，我看你一眼不是很正常~？”
　　话音刚落。
　　林溪猛地转过头，用要杀人一般的目光盯着周言：“什么叫‘这屋里就咱们俩人’？！”
　　周言被吓得一哆嗦：“就......就是咱们俩啊，难道还有第三者？”
　　“第！三！者！？”林溪的嗓门又拔高了一层，周言都能看到她身上的杀意凝结成实质了。
　　“我我我......我啥都没说！”周言立刻怂了，甭管为啥，敢接先收回自己的话。
　　“哼！”林溪怒着将视线收回：“你什么都别瞎想，咱们俩之间也什么都没有发生，我是老板，你是员工，咱们之间只有工作关系，懂了么？！”
　　“懂了！”周言直接回应道，不过脑子里却再嚷嚷着‘什么啊，本来不就是这样么？你在这复述一遍，听起来怎么就跟欲盖弥彰一样啊！’
　　正琢磨这呢，林溪就一点胡思乱想的时间都不给周言，她直接递过来一张纸。
　　“这是一份委托单，今天要处理一下。”周言一听，思绪倒是真的被吸引过去了，因为总算是有人主动来递委托单了啊，看起来，这刚开起来的侦探社，总算是有点名气了。
　　周言赶紧接过委托单。
　　同时，他也听到了林溪说的一句话......
　　“这个委托，你自己去处理！”

第161章 级别：杜宾！
　　“什么？”周言一愣：“我......我自己去？”
　　“是的！”林溪依旧不看周言的说道。
　　“可是......那你干嘛啊？”
　　“我当然有我自己的事情要忙。”林溪回应着。
　　“你忙归忙，但是......你不能让我自己去弄啊，我现在就是一个实习侦探，我自己去处理一个案子，我到那咋跟委托人说，如果有警察，那我咋跟警察说啊？”
　　周言就这么摊着手问道。
　　紧接着......
　　“你就说，你是一名侦探，姓名周言，级别杜宾，就行了。”
　　“啊？”周言愣了：“什......什么啊，我说我是侦探？”
　　“是啊，你是侦探......从今天凌晨4点17分的时候，你就已经是一名侦探了......虽然你的证件还没有下发下来，但是在网上，已经能够查到你的信息了。”
　　“......”周言眨巴眨巴眼睛：“侦探？什么情况下，我不是昨天刚刚才参加的考试么？”
　　“嗯，你昨天参加的考试，不过，你昨天也被绑架了啊。”林溪说道：“考试方为了息事宁人，连夜就把你的考卷给调了出来，整个亚-12地区，你们几个受害者的成绩，已经全部都出来了。
　　我想，应该是侦探管理局准备用你们的成绩和这次劫持事件，给媒体与大众一个过得去的说法，甚至，如果你们的成绩不是那么差劲的话，很可能会出现一些‘睁一只眼，闭一只眼’的情况。”
　　“睁一只眼闭一只眼？？？”周言立刻就捕捉到了林溪话里的意思：“你难道是说，我们会被破格录取......嘿嘿嘿，没想到侦探考试竟然会有这种操作啊。”
　　“当然有了，侦探考试只是选拔侦探的一种方式而已，并不是说成绩就是一切。就像是我那混账老爹......”
　　周言一愣：“你老爹？他怎么了？”
　　“他，呵，他那个成绩，要是单凭考试的话，估计一辈子都当不上侦探了。”林溪很嘲讽的说道：“不过你也不用那么太庆幸，因为你们几个人，成绩其实都够了，所以，并没有得到什么大便宜。”
　　“什么？我们成绩都够了？”周言有点惊讶，他自己的成绩够了，还说得过去，毕竟在人家监考老师眼皮底下抄袭，这要是都过不去，有点说不通了，不过，那个叫郑刚铁的家伙竟然也考试通过了，这就有点难以接受了。
　　那家伙不是一个脑子里全是肌肉的家伙么？
　　“反正，你们几个的侦探资格，在今天凌晨，就已经被注册好了。”林溪总结性的说道。
　　“好吧......”周言点了点头：“哎，这些事情，你是怎么知道的啊！”
　　“因为我一晚上没睡着觉，就盯着电脑，早上时发现，咱们侦探社的注册侦探，变成两个了。”
　　“那你为啥一晚上没睡着觉啊？”周言又问。
　　一瞬间......刚刚缓和了一点的气氛一下子就又紧张了起来。
　　周言发现，林溪身上的杀气再次聚拢。
　　“额......你一定是因为工作，废寝忘食，真是辛苦了。”周言立刻转移话题：“那......那我去看看这个委托哈，您继续忙您的！”
　　说罢，周言嗖一下就撤回到了自己的办工桌前。
　　他抹了一把汗，点开了《侦探网络》。
　　而在网站的左上角，【溪言侦探社】的用户名下，果然是出现了一个新的标志。
　　这个标志之前还是【1】，现在，已经变成【2】了。
　　而这个标志，也代表着溪言侦探社的注册侦探的人数。
　　周言将鼠标移了过去。
　　果然，探出了两个小窗口。
　　第一个窗口，自然还是林溪的档案。
　　而这第二个......就是他自己的了。
　　【姓名：周言】
　　【年龄：27岁】
　　【侦探资格：杜宾】
　　【受理侦探案件：0】
　　【绰号：无】
　　就这么简单的几行字，基本就是告诉大家，这个侦探就是个新手，啥案子都没接过的那种。
　　不过不管怎么样，也是个侦探了。
　　在档案旁边，还有一个头像，正是周言报考时用的那张，要不是穿着西服，感觉就跟从医院里跑出来的胃病患者一样，满脸都写着营养不良四个大字。
　　“啧啧啧，还挺帅的~”周言欣赏着自己的照片，不由的嘀咕着。
　　那么，看完了自己的档案，周言的心里啊，满满的自豪感。
　　来到了这个世界后，终于有了一些成就了。
　　俗话说的好，0到1是最难的一步，而1到1万，只是量的积累。
　　既然现在自己已经跨出了‘成为侦探’的最艰难的一步，那么，解决案件，名誉傍身，身价暴涨，响彻全球，最终成为世界闻名的大侦探，那不就是轻而易举的事情了么。
　　想着想着，周言都开始幻想，等到自己以后成为世界级的大侦探后，要不要立个规矩，只接收漂亮女孩子的委托呢？
　　这时......
　　“你在发什么呆呢，赶紧给我看委托书！”林溪的一声喝令，让周言缓过了神来。
　　“哦！”他赶紧答应道，然后把注意力转移到了眼前的委托书上。
　　而这个委托书的第一页，写着很简单的几句话。
　　【委托】
　　【轿车丢失案件】
　　【请求侦探追查丢失的家用轿车一辆】
　　后面，还贴着一张轿车的照片。
　　哪是一辆看起来没有太大特点的白色小轿车，由于周言不知道这个世界的车牌，所以一时之间，也不好定义这辆车的价值。
　　不过在照片的下面，似乎又多出了几行字。
　　【寻找丢失的婴儿】
　　【男性】
　　【年龄：5个月】
　　【紧急，面议】
　　周言看着这张奇奇怪怪的委托书，皱起了眉。
　　“这......先是找车，然后又是找丢失的婴儿，这明明就是两个委托啊，为什么写在一个案件里呢？”

第162章 几日不见
　　“所以，是发现车和孩子是一起丢的么？”周言想着，然后回头朝林溪问道。
　　不过林溪给出的回答是......
　　“不知道！”
　　好吧，看来这婆娘真的是挺忙的，连委托书都没看。所以他到底在忙什么啊？
　　周言耸了耸肩：“那我走了啊~”
　　林溪没搭理周言。
　　“哎，这日子可咋过啊。”周言叹了口气，走出了侦探社。
　　坐上出租车，周言朝着委托书上标注的地点而去，与司机大哥的聊天中，周言还得知了，自己要去的地方，似乎是一处别墅区。
　　看起来，这次的委托人，还是个有钱的主。
　　一路上，周言也如同往常一样，掏出了笔记看了起来。
　　而这一翻开，当即就是一股子怒气扑面而来！
　　【昊任：这个女人有病吧，别惯她，怼他周言】
　　“......”周言沉默了一下：“额，这位兄弟，我知道你是站在我这边的，但是......人家是老板啊，给我发工资的人啊，让我怼他，是不是有点太嚣张了啊，万一惹急了，动起手来咋办啊，那婆娘的战斗力......还是算了吧。”
　　【硫木：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　“嗯，这哥们可能是疯了。”
　　【星级仓鼠：赶紧求她让她陪你一起去啊】
　　“？？让她陪我干嘛，查案么？啊呀，人家连委托书都没看，肯定就是明摆着让我自己来处理了啊，不过也别担心，没有老板坐镇，不是还有你们这群家伙么，到时候多帮帮忙，咱们把这第一个案子给办的漂漂亮亮的！”
　　周言就这样，给自己，也给书里的兄弟们鼓了鼓劲：“加油！”
　　他一手端起书，一手攥着拳头，用力的往下一压，做了个‘耶’的手势。惹得前面的司机大哥不由的往后瞄了一眼。
　　鼓完了劲，周言就再次看向笔记，渐渐的，里面的内容已经开始朝着案件的方向转移了。
　　【抗议的数字：把婴儿放车里一起失踪的呗】
　　“emmm......”周言点了点头：“不错，和我想的一样，应该就是车丢了，然后车里还有个孩子，就一起丢了。”
　　【随个鬼的机：婴儿受不了刺激，连夜扛着轿车跑了】
　　“嘿嘿嘿~”周言看着这兄弟的留言，没憋住，嘿嘿的笑出了声。
　　后视镜里，司机师傅的眼神愈发的狐疑了起来。
　　紧接着......
　　【雨过天青sky：感觉不太对，怎么说都是孩子丢了更紧急，为什么先报车失踪？就算孩子在车里也应该合并报案，干嘛分开报？】
　　“emmm......”周言一看这个人的留言，一下子又疑惑了起来，对啊，孩子失踪了，应该直接就报失踪啊，和车子比起来，孩子明显更加重要一些吧。
　　后视镜里，司机大哥眼瞅着周言哈哈哈的刚笑完，面色一下子就变得若有所思，还一直翻着手里的白纸本......
　　“额，怎么感觉车速突然加快了啊。”周言嘀咕着。
　　就这样，两个多小时的车程，司机师傅用了一个小时，就到位了。
　　周言下了车，看到了面前的一片别墅区，“啧啧，有钱人是真的爽啊。”他感叹道，然后回头，准备付钱。
　　“哎？人呢？”
　　周言看着面前的车道，一愣，寻思着，难道自己的超能力又发动了？
　　......
　　那么话不多说，周言按照委托书的地址，找到了一处别墅。
　　这别墅足足有三层楼，外面是院子外加车库，周围的道路宽敞，绿化到位，单从这第一眼看上去，就能确认了，这次委托的委托金绝对不会太少。
　　不过，更让周言在意的是......这栋别墅的门外，已经停了一辆警车。
　　“？？？”周言皱了皱眉：“怎么，还有警察么？”
　　他也不再犹豫，快步的走到了别墅的门前，敲了敲门。
　　很快，门被打开了，开门的人是一个男人，30来岁，眉眼之间带着点凶巴巴的感觉。
　　“你是谁？”这男的站在门后，也不让开，就这么堵着门问道。
　　“我叫周言，侦探，杜宾级别。”周言按照林溪告诉他的方式说道。
　　这也算是来到这个世界上，他第一次正经的报出自己的侦探身份了，果然和之前冒用陈浩的名字感觉不一样啊，甚至有了点微微的自豪感。
　　“周言？你是哪个侦探社的？”那男的又问。
　　“我......额......溪言侦探社啊。”周言也愣了一下，因为委托书都发过来了，也就是说，这个案件应该已经是被【溪言侦探社】给接下来了啊，为什么这人还要问‘哪个侦探社？’
　　门后的人上下打量了一下周言：“进来吧。”他有些不太友好的说道，然后让开了一个身位。
　　周言也就走进了房子。
　　这一进门，周言也是不得不被这房间内的豪华派头给震了一下，别的不说，就单说这大厅，面积就已经超过了两百平米，加上地毯和华丽的吊灯，周言甚至都感觉自己好像一下子进入了什么电影片场一样。
　　而和这个豪华的场景有点不般配的是，此时，就在大厅正中间的豪华沙发上，正坐着一群人。
　　这群人一个个的穿的很是简单，皱皱巴巴的衬衫，运动服，有些掉了色的卫衣，反正就是在大街上一抓一大把的穿着。
　　这些人也正直勾勾的盯着周言，眼神和刚才开门的那位差不多，都是凶巴巴的。
　　周言觉得有点不对劲，视线在大厅里一扫而过，发现在墙边的一张椅子上，放着一堆衣服，看颜色，应该是警服。
　　好吧，看来这帮人，全都是警察，连警服都脱了啊，也就是说，这帮人来这里，已经很久了啊。
　　可是自己是侦探啊，这帮人不是应该和自己相互协作破案的么，怎么一进来就对自己凶巴巴的？
　　就在这时......
　　“呦~这是谁啊~”一个略显尖锐的声音突然的传来：“这不是周言兄弟么，没想到，几日不见，已经成为一名侦探了啊~”
　　周言朝着声音传来的方向望了过去。
　　紧接着，他就在人群的后方，看到了一个穿着西服的人。
　　长得还挺英俊的......
　　鼻子旁边......有一颗痣

第163章 车！没了！
　　就在周言愣愣的看着对方的时候，这人直接就站了起来。
　　头发搭理的很有型，皮肤也不错，反正这一身行头看起来，就比周围的那帮警察高了一个档次。
　　“怎么，看你这表情，没想到吧。”那男的笑吟吟的说道：“这个案子，其实有两名侦探。
　　哦，你没想也是正常的，毕竟，你也应该是刚刚取得侦探资格吧。哈哈哈，好吧，看你身为一个刚刚入行的菜鸟的份上，我原谅你了，哈哈哈——”
　　这时，那人已经走到了周言的身前，上下打量着对方，嘴角带笑，眼里尽是一副居高临下的态度。
　　紧接着......
　　“额，不好意思，不过你是谁啊？”周言终于莫名其妙的问了句。
　　“啊？......”那人一下子就愣住了，笑声很尴尬的憋在了嗓子眼里，发出了一声“嗝”的异响。
　　“混蛋，想故意耍我是不是！”那人有些怒道。
　　“不不不。”周言连忙摆手：“我真的是不知道，所以，咱们是在哪见过么？”
　　那男子死死的盯着周言，眼睛里的怒意都要淌出来了。
　　周言心里苦啊，他虽然看着对方有点眼熟，但是就是想不起来这人是谁。
　　哎，这段时间，又是去追查肥瓜是谁，又是被变态少女囚禁，整天办案子，昨天考试，还顺带着被绑架了，好不容易死里逃生，又被房东和老板双双挤兑，周言这日子过的啊，真是操碎了心。
　　随意他最近实在也是用脑过度，整个人都稀里糊涂的，有一些没啥用的记忆，一时之间真就是想不起来了。
　　但是吧......面前这位兄弟，好像是认准了，周言是在故意装不认识他，就一点台阶不给周言下。
　　周言也是没招啊：“那个，兄弟，你等等啊~”
　　说着，他就掏出了兜里的书。
　　虽然看起来有点不礼貌，但是总不能就这么一直尬在这吧。
　　“兄弟们，帮帮忙哈，这小子到底谁啊？”他一边念叨着，一边翻开书。
　　【萧门枭生：呀，这不那谁吗！】
　　“是啊，谁啊你倒是说啊！”
　　【孤心剑离：是你，一颗痣】
　　“啧，你这不是挑事么，哪有人叫这个名字啊。”
　　周言就在那翻啊，书页的声音哗啦哗啦的，那男的站在周言面前，看着他闷头看着一本空白的书，脸色越发的铁青。
　　“兄弟，你别着急，我马上就能想起来！”周言翻了会儿，怕对方等急了，赶紧安慰道，只不过安慰的时候，视线还是盯着书，连抬头看都没看对方一眼。
　　对方的脸色都有点绿了。
　　【月夜星离：诶呦，这不是...那个...诶兄弟你是谁来着？】
　　“是啊，这兄弟到底谁啊？”
　　周言也很急啊。
　　终于......
　　【1325045429306486784：林氏集团的，龙套乙】
　　“啊！”周言赶紧抬起头，好像是自己想起来了一样的说道：“哈哈，看我这记性，这不是那个谁，林氏集团的龙套.......！”
　　话还没说完，周言赶紧摆了摆手：“你再等会啊！”
　　说着，他又低下头，望向手中的书，心里还叨咕着：“兄弟们啊，我这几天用脑过度，还没太缓过来，你们能不能别闹了！”
　　【一切海星：哟哟，这不赵晟睿么?几天没见，这么拉了。】
　　周言啪一下把书合拢：“呦呦，这不是赵晟睿嘛，哈哈哈，好久不见了啊，最近过得怎么样啊！”
　　他就跟之前啥事都没发生过一样，跟着对方打着招呼。
　　其实吧，他到现在还没有想起来，对方到底是谁。
　　而赵晟睿呢，现在，他的脸色已经是大酱色了，双眼怒睁着盯着周言。
　　“呵，好，很好，你羞辱人的功夫的确很厉害，但是别忘了，你是一名侦探，今天的案子，我就要看看你到底有几斤几两！”
　　周言也是很郁闷啊，寻思着，我这不是很努力的叫对你的名字了么，你这人怎么这么小心眼呢。
　　不过赵晟睿已经一个转身，完全不理周言，坐回到了沙发上，看那胸膛起伏的样子，估计被气的不轻。
　　周言摇了摇头，哎，真的不怪我，连书里的兄弟都不太记得你是谁了，所以只能怪你名字太没有代表性，你说你叫赵大猛多好，简单好听，还容易记。
　　甩完了锅，周言就走到了一名警察身旁：“这位大哥，你好，我叫周言。”
　　因为这个大厅里，暂时似乎没有委托人，所以，周言想要了解案情，也只能问旁边的警察同志了。
　　而那警察，依旧用不太友善的眼神看着周言。
　　“我是重案组的，我叫郭铁驹。”他倒是很专业的，先来了个自我介绍。
　　“郭铁菊？”周言一愣。
　　“嗯！叫我老郭就行！”郭警员点了点头说道。
　　“哦，郭哥，这个案情是怎么回事啊？”周言问道。
　　他现在好像是发现了，这个老郭的眼神之所以这么凶，完全就是一种职业习惯，重案组和警察稍稍的有些不太一样，他们总是负责追捕那些最穷凶极恶的犯人的，工作的危险性，用刀尖舔血来形容，一点都不为过，所以，他们的眼神中，总是透露着一抹凶气。
　　但是眼神凶归凶，对侦探还是挺客气的，这位老郭同志直接就把案情的经过给周言讲了一遍。
　　其实事情的过程很简单......
　　这家别墅的男主人前些天去了外地出差，而女主人自己住这么大的房子，就有点空旷，所以她带着刚刚出生不就的儿子，就回娘家了。
　　而今天的上午九点，别墅的男主人就要乘飞机回来。
　　女主人很高兴，早早的就起来，准备去接自己的丈夫。
　　算了一下时间后，女主人决定，早上6点，就带着宝贝儿子，从娘家往这间别墅赶。
　　因为她给自己老公买了份礼物，邮寄到了别墅，她准备在见到老公的那一刻，把礼物送给他，算是一个惊喜。
　　在时间六点四十左右的时候，女主人就开车，来到了别墅门前。
　　她下车，快速的进了门，然后将礼物拿起来，就准备返回车内。
　　这整个过程，差不多只需要两分钟的时间......所以女主人就没有抱她的宝贝儿子。
　　然而，当她一推开门的时候，就发现......
　　车！
　　没了！

征求一下周言的画像
　　请大家帮个忙，在评论区发一发好看的画像。
　　不是发你们自己的，而是发周言的画像。
　　因为上架前，有大佬给我冲了好几个白银盟，所以周言有了自己的专属卡片了。
　　我想在评论区选几张好看的人物图，给美工那边发过去，让他们修修改改，总之，就是做的帅气一点。
　　应该不久之后，周言卡就能与大家见面了。
　　反正，去找点图，帅一点的，中二一点的，或者随便什么画风。
　　嗯，交给你们了！
　　mua~

第164章 没有监控么
　　“额......”周言沉吟了一下：“所以说，连同着车里的孩子也没了呗。”
　　老郭点了点头：“是的，所以当时这家别墅的女主人就慌了，她直接报警，我们也是很快替她在《侦探网络》上拟定一份委托，不久，就被你们侦探社给接了。”
　　“可是......”周言犹豫了一下：“可是那直接找孩子不就行了，干嘛还弄个找车的委托啊。”
　　“当然是因为想多找几个侦探了。”铁菊哥说道，然后指了指这个华丽的大厅：“如你所见，这家人很富有，所以他们也不在意请多少侦探，要不然，也不会普通警察都不找，直接就要求你警局调重案组的人来。
　　不过，你们侦探界不是有这个一个习惯么，那就是‘一个案子，负责的侦探越少越好’，因为不同的侦探凑到一起，很可能互相影响思路。
　　于是，我们就把案子拆成了两个，你负责找车，而那边的赵晟睿侦探，则负责找孩子。”
　　“原来如此。”周言点了点头：“可是，找车和找孩子，不是一样的么。”
　　“是啊，所以说的明白点，就是赵晟睿是这次案件的主要负责人，而你，则是从旁协助的。”
　　这下，周言总算是明白了这次案件中，自己扮演的身份，原来自己完全是就来打杂的啊。
　　一般情况下，一个侦探给另一个侦探打杂，这可是很憋屈的事情，就好像是同样都是医生，都是40岁，而你是住院医生，人家就是你的顶头主任，这感觉，就感觉自己低人一等一样。
　　不过周言可没有这种憋屈的心理，甚至还觉得，这样太棒了，让赵晟睿那家伙去逞威风去吧，自己就在旁边溜达溜达，只要委托金到位就好了嘛。
　　哎，周言的这种心理，似乎还是没有身为一名侦探的自觉啊。
　　不过也能理解，这几天，他的脑子实在是刚刚完成开发，还有点疲劳，所以思考这种事情，他是能不做，就不做。
　　就在周言优哉游哉的，觉得自己捡了个大便宜的时候。
　　突然，一串脚步声传来。
　　所有人都望了过去。
　　只见一个长相十分漂亮，穿着也很是讲究的女人走了过来。
　　这女人不到三十岁，正是青春和成熟交替的年龄，冷不丁一看，就跟那些在电视里经常出现的明星一样，只不过脸上的装有点花了，看起来似乎是刚刚哭过。
　　“这位，就是这里的女主人了吧。”周言小声的问旁边的铁菊哥。
　　“是的。”郭铁驹回应道：“你进门的时候，她正好想给她老公打个电话，所以就去了后屋。”
　　正说着......
　　赵晟睿一下子就站了起来，腰板挺得溜直，走向了那女人。
　　“钱夫人，电话打过去了么？”他问道。
　　而钱夫人摇了摇头：“还在关机，按理说，飞机在这个时间，应该已经降落了啊。”
　　“嗯，可能是晚点了。”说罢，赵晟睿就头都不回的说道：“帮忙查一下，钱先生的飞机是不是延误了！”
　　说完，赵晟睿很有风度的，做了一个‘请’的手势，示意钱夫人坐回到沙发上。
　　钱夫人低下了头，满眼全是焦急：“说真的，我不想给我老公打电话，如果他知道我把孩子弄丢了，那他肯定会发疯的。”
　　她喃喃着，刚坐到沙发上，就看到了一旁的周言。
　　“额......这位是......？”她不由问道。
　　周言还没等开口，赵晟睿就抢过了话头。
　　“哦，这位是这次案件的协助侦探，叫周言，等级只有杜宾，也就是刚刚考取侦探资格的新手。他在这里，是为了协助我查案的。”
　　他这番话说的的确是事实，但是那种高高在上的语气，就好像是生怕别人不知道，自己才是这次案件的主要负责人一样。
　　这回儿，一名警察突然插话道。
　　“查到了，航班晚点半个小时！也就是九点半才会降落。”
　　“嗯。”赵晟睿点了点头：“正好，在钱先生回来之前，咱们尽量将案件压缩到一个可控的范围内。那么......现在我有几个问题，请钱夫人认真回答。”
　　一进入到案件本身，赵晟睿还真的就有了那么一种身为侦探的派头。
　　钱夫人也点了点头：“好的。”
　　“第一，在最开始的案情陈述中，您说过，您是从车上下来，然后快速的跑到了房门前，开门后，进屋拿起礼物，又快速的跑出门，这时候，就发现车子已经不见了。对吧”
　　“是的。”钱夫人点了点头
　　“那么您能够确认这段时间到底有多长么，我记得，您说只有两分钟。”
　　钱夫人皱了皱眉：“其实，我也说不太清，因为当时我也没太在意时间，但是我能够确认，时间肯定不长，即使不是两分钟，三分钟也应该差不多了。”
　　“嗯......”赵晟睿若有所思的点头道：“那您当时锁了车门了么？”
　　钱夫人摇了摇头：“没有，因为我觉得我会很快回来，所以就把门一关，没有反锁，也没有熄火。”
　　“好吧，那么基本就能确认，当时的犯人就在附近了。”赵晟睿很正式的说道：“因为钱夫人您离开的时间很短，所以就算是车子没有熄火，那打开车门，到将车子开走，也需要一定的时间。
　　所以，暂时有两种推论。
　　第一种，是预谋作案：有一个偷车贼，早就盯上了您的车，他从某种途径知道了今天你会来取礼物，所以早早的就等在了附近，看你下了车之后，就立刻窜上了车，将其开走了！
　　第二种，是临时作案：就是说，这次偷车事件是有人临时起意，偷车人可能是正好在你离开车子的时候路过，在几秒钟之内，产生了偷车的想法，然后付诸于实践，直接就上车跑路了。
　　而这两种推论，也就有了两个调查的方向。
　　第一种，可以调查礼物的快递员，毕竟他们可能知道您快递里是什么物件，而一名快递员，应该是负责一片区域的，他们也有很大可能性知道，您丈夫前些天出差，而你又不在家这一系列的信息。
　　至于第二种，则是查这附近几条街的住户，特别是有晨跑习惯的人。
　　这里是别墅区，附近的居民一般晨跑，都会往这边来，毕竟环境不错，而看在偷车的坚决，还有开车等手法那么迅速，我觉得，老年人的可能性不大，先从年轻人查起。”
　　赵晟睿这人的确是有点小心眼了，但是，怎么着也算是个马普尔级别的侦探了，不到一分钟的时间，就把这整件事情给屡清楚，还直接就缩小了排查范围。
　　不得不说，侦探的业务，还是可圈可点了。
　　说完了这些，他似乎是对自己的这一番推论很是满意，就笑着转向了周言。
　　“好了，我的话，暂时就到这里，那不知，咱们的协助侦探周言老弟，有没有什么高见啊。”
　　他说话的时候，还有意无意的加重了‘助理侦探’这四个字的音调。
　　周言这会儿，还在周围瞎溜达呢，没办法，这家人的房子装修的实在是太豪华了些，周言控制不住的到处乱看。
　　而赵晟睿的这一嗓子，也是让周言的思绪飞了回来。
　　“哦......”他清了清嗓子，然后寻思了一秒钟：“那个啥，你们这附近，没有监控么？”
　　周言问道。

第165章 从偷车贼，到绑匪
　　周言这个思路，真的是很直接。
　　没错！丢车了之后，第一个想法，不就是应该调监控么！
　　然而......
　　“没有！”赵晟睿直接就给出了否定的答案。
　　“啊？为啥啊，这不是别墅区么，怎么连监控都没有？”周言追问。
　　“这几条街的监控正好都坏了。”老郭也很遗憾的补充道。
　　“额......”周言愣了一下：“搞什么啊，怎么感觉只要我接触到的案子，监控器都会准时坏掉啊，难倒我除了‘坐车时有几率触发司机不要钱就一溜烟跑路’的超能力之外，还有‘凡是我接手的案子，肯定监控器都会坏掉’这一项？”
　　周言感觉有点郁闷，本来调个监控就能解决的事情，现在看来是没戏了。
　　“那......”周言又犹豫了一下：“那我还有个疑问，就是......钱夫人，您不是说，你回娘家去了么，那你不在家的时候，快递是谁接的啊？”
　　钱夫人被问到后，立刻解释道：“哦，我家有专门的接收快递包裹的小门，不管主人在不在家，只要将快递塞入小门里就可以了。”
　　话音刚落。
　　“呵，看来，咱们的周言侦探还很少接触这种别墅的构造啊，也难怪，他自己肯定是不可能住得起这种别墅的，侦探级别也低，这是第一次接触到富人区的住房构造吧。”赵晟睿带着点嘲讽味道的说着。
　　周言也没理对方：“所以，我觉得，应该是第二种。”
　　“啊？”因为周言这话没头没尾的，所以赵晟睿也是一愣。
　　周言解释道：“你刚才不是说了，有两种可能性么。
　　第一种：计划作案。
　　第二种：临时作案。
　　我觉得，第二种的可能性比较大。
　　因为，如果是第一种，那么犯人都知道钱先生出差，钱夫人今早会回来取礼物，那么他们不可能不知道钱夫人还有一个孩子啊。
　　偷车是偷车，但是你要是偷孩子，那事情可就不一样了。
　　而且，看钱夫人这种富裕人家，你说她丢了辆车，可能咬咬牙就算了，但是如果孩子丢了，那肯定会不计一切代价的找回来啊。
　　现在这就已经找了两名侦探，外加一组重案警察了。一个偷车贼，不可能想要面对这么一大帮人吧。
　　所以，如果是计划作案，那么偷车贼肯定不会挑这种时候下手的。
　　说的再直白一点，就是那个偷车贼在偷车的时候，肯定不知道车上还有一个小孩。
　　直到上车后，已经跑了好远了，才发现，车后竟然有个婴儿！”
　　“emmm......”老郭听完，也点了点头：“我觉得这位周言老弟说的很在理，我们重案组的头是秦警部，一个女人，要求特别的严格，像是丢孩子这种事情，必须尽全力去侦破，而对偷孩子的犯人，也是绝对不会姑息。
　　所以，如果那个偷车贼懂点道上规矩的话，他就肯定知道，在亚-12城区，偷孩子，那就相当于踩了大雷了！”
　　老郭虽然不掺和侦探的事情，但是遇到涉及到重案组行事作风的时候，他也不会沉默，所以，当场就站在了周言的这一边。
　　而周言呢，他倒是稍稍有点惊讶，原来，那个秦警部就是管重案组的啊，啧啧，果然是个不好招惹的女人。
　　正想着呢......
　　“那......那怎么办？”听到了周言说的话，钱夫人一下子紧张了起来：“如果偷车贼发现了孩子怎么办，他会不会把孩子扔了！如果扔到街边呢，有人发现了还好，如果没人发现，孩子会不会饿死，会不会冻死？......甚至直接扔到河里！”
　　越说，钱夫人越紧张，最后浑身都抖了起来。
　　赵晟睿立刻上去安慰道：“放心吧，这位周言侦探虽然是个新手，但是说的话倒是也不至于太蠢。
　　如果真的是第二种情况的话，那个偷车贼现在肯定也很郁闷，他应该正面对着那个婴儿，不知道如何是好。
　　因为......他绝对不敢对婴儿下手的。”
　　“是啊，对婴儿下手，那肯定就相当于自寻死路了。”周言在一旁一边瞎转悠，一边说道：“那么......不知道钱夫人您车里，有没有家里的电话号码呢？”
　　“电话号码？”钱夫人疑惑道。
　　“是啊，就比如，您的手机是不是也落在了车里，手机里有没有通讯记录。或者车上有没有什么东西上，写着这部电话的号码。”
　　说着，周言还指了指客厅角落里的那台座机。
　　钱夫人朝着周言指的方向望去，然后想了一下：“哦，我的包包就放在副驾驶上，包包里有一些单据，上面有我家里的电话号码......不过，你问这个干吗？”
　　“当然是替偷车贼问的了。”周言说道：“如果我是偷车贼，偷完车后，发现车里竟然还有个孩子，肯定慌的要死。
　　这时候，我基本上只有两种办法了。
　　第一种：我找个什么地方，把孩子丢下。
　　但是这种方法很是冒险，毕竟那是个婴儿，有个三长两短，真的饿死了，或者冻死了，那我可就摊上大事了。
　　而如果是放在某个食杂店门口啊，或者干脆跑到孤儿院前，把孩子放下就跑路啊，这也太危险了，万一被抓拍到，那很可能就会直接被警方抓到。
　　所以，我大概率会一不做，二不休......借助这孩子，再捞一笔。
　　于是乎，我会在车里到处找怎么联系你的电话。
　　最好是座机电话，因为手机定位实在是太快了，容易暴露。
　　这之后，我就会从一个偷车贼，直接转变成一个绑匪。
　　用婴儿做人质，然后朝你要一笔不大不小的赎金。
　　你们这大家大业的，应该不敢拿孩子冒险，所以十有八九会缴纳赎金的，正好，我还能用孩子要挟你们，不许报警。
　　这样，就算是一石二鸟了。
　　我也用不着一直领着个婴儿，提心吊胆的。”
　　听完了周言的话，老郭也再次点了点头，因为这的确是偷车贼最好的处理办法了。
　　而这时......一旁的赵晟睿就有些郁闷了，这些推论，其实他也能想到。
　　他之前问周言有什么想法，其实只是想让对方说出一些没啥用的观点，然后自己再补充一大堆，借此来展现出自己和对方之间的差距。
　　可是没成想，这周言竟然哇啦哇啦的，把自己想说的都给说了。
　　这一下，赵晟睿就有点尴尬了，他说不出更好的推理，也不能把人家周言的话再重复一遍。
　　只能在旁边坐着，然后......“嗯，很好，很有道理，我也是这么想的。”悻悻的点头道。
　　一时之间，感觉他的气势都弱了几分。
　　而就在这时......
　　“铃~铃~铃~”
　　座机电话的铃声，还真的就响了起来。

第166章 绑匪的第一通来电
　　这一声电话铃响，把一屋子人的视线全都吸引了过去。
　　一个离电话近的警员二话不说，冲过去就把电话搬到了钱女士身前的茶几上，而一个离门近的警员也同时，迅雷不及掩耳的冲出了别墅，十几秒就又冲回来了，手里还抱着一个一看就很沉的大盒子。
　　他将大盒子也摆在了茶几上，一群人上下其手，嘁哩喀喳的就把盒子拆开，然后从里面掏出了一大堆零件，嗖嗖嗖的又全都给组装上了。
　　那手速，那配合，周言都看傻了。
　　反正，整个过程估计只用了几秒钟，一个讯号捕捉的仪器，就出现在了电话旁边。
　　电话铃还在想着，钱夫人的眼神十分的慌张。
　　赵晟睿凑了过来，拍了拍钱夫人的肩膀：“别紧张，接起来，如果是罪犯的电话，试着拖延时间。”
　　“哦.....我......我尽量。”钱夫人点头道。
　　而这信号捕捉的仪器，想必大家都在电视里见过吧。
　　就是能够通过电话，来捕捉来电信号的方位，还能够让一帮人，不通过话筒，就能听到双方对话的内容。
　　“铃~铃~铃~”
　　电话铃还在想着，钱夫人强硬的缓了缓情绪，然后接起了电话。
　　“喂......”
　　他轻声道。
　　“怎么这么慢才接起电话？！”电话另一头，响起了一个很不善的声音，明显是压着嗓子说话的，所以声音听起来很假。
　　由于有着那台机器，所有周围的人能够听到钱夫人和那人的通话声音，同时也因为机器的构造，不会导致这声音重新传进话筒。
　　“我......”钱夫人有些愣住了，她肯定是从来都没有经历过这种情况，所以一时之间也不知道应该如何作答。
　　就在这时......
　　一个围在信号追踪器旁边的警员，也不知道从哪搬出来一摞子卡片来。
　　只见他快速的抽出了其中的一张，举了起来。
　　周言看过去，只见上面写着：【你是谁？】
　　钱夫人得到了提示，也赶紧问道：“你是谁？”
　　“......”电话另一头的声音明显是犹豫了一下：“我是偷你车的人！”那人终于还是回答道。
　　话音刚落，那边的警员就又抽出来一个小卡片，高高举起，上面写着：【表现出紧张，并问询人质的情况】
　　周言都惊了啊，心想，这个世界的警察，好像从某种角度来说，比重生前世界的警察要专业的多啊。
　　连这种小卡片都能准备？
　　话说这兄弟是怎么从那一摞子卡片中，准确的抽出来他想要的那张的啊？
　　好吧，这些问题肯定是没有人给周言解答的，别问！问，就是俩字......专业！
　　而钱夫人也二话不说，直接就极其紧张的问道：“多多呢？多多在车里啊！他现在怎么样了！”
　　周言的眉角抽了抽，钱夫人口中的【多多】，很明显就是那个婴儿的名字了。
　　那么配上这个姓氏......这孩子的名字，难道就叫【钱多多】？
　　哎，这个世界的人，起名字......真是有一种让人控制不住吐槽的能力啊。
　　而电话另一头的人一听这问题，明显是愤怒了：“别岔开话题，你为什么这么长时间才接电话？”
　　果然，那位‘卡片兄弟’再次很准时的举起了一张卡片。
　　钱夫人立刻看着卡片道：“因为家里的座机很久没有用了，被放在了二楼，我家比较大，我赶过来需要时间啊。”
　　“卧槽~”周言也不知道应不应该吐槽一下，这也太专业了吧，这种卡片都有？
　　“呵......”电话另一头的人讥笑了一下：“果然啊，你们这群有钱人，整天都在过着养尊处优的日子！”
　　“多多呢！你快点告诉我多多怎么样了啊！”
　　“别废话！你那边有没有警察？！”罪犯吼道
　　钱夫人看了眼卡片：“没有！”
　　“哼！你们这帮有钱人，再蠢，也应该知道这时候报警会是什么后果吧！”那人威胁到。
　　“我知道，我没有报警！”
　　“好吧，过一会，我再跟你联系！”电话另一头那人突然的，就来了这么一句，然后咔嚓一声，挂断了电话。
　　赵晟睿立刻问旁边的警员：“怎么样，查到位置了么？”
　　一旁的警员摇了摇头：“没有，这人很小心，通话时间还不到两分钟，而且，他不是用手机拨打的，而是用公用电话厅！”
　　“嗯，看起来，不是一个笨贼，还知道一些反侦察的小手段。”赵晟睿若有所思道：“不过，现在公用电话厅的数量已经很少了，派人去附近盯着点，估计能找到目击者之类的。”
　　“已经安排了。”老郭点头道。
　　这时......周言插了句嘴：“那个......我想问一下，咱们在电话里说，没有联系警方，但是就在门外，还停着一辆警车，这是不是有点太放肆了啊。”
　　“呵，连这个都不知道，果然只是个新手啊！”赵晟睿笑道：“那辆车是故意留在门外的。
　　因为有很多罪犯，在犯罪之后，会在周围逗留，一是心虚，怕自己漏出什么马脚，二就是想知道，受害者有没有报警。
　　所以，那是个诱饵，周围有人盯着呢，如果发现有可疑的人，外面的重案组兄弟会直接逮起来的。”
　　“原来如此。”周言点头道，对于赵晟睿的嘲讽，他心里一点波澜都没有，因为直到现在，他依旧没有想起来这哥们到底是谁。
　　赵晟睿看到周言没多说什么，以为自己的嘲讽起到了效果，心里很是满意，然后就看向钱夫人。
　　“那么，夫人您对电话里的声音熟悉么？”他问道。
　　钱夫人摇了摇头。
　　“好吧，总之，犯人会再来电话的，咱们暂且先等着吧。”
　　时间一分一秒的过去了，整个大厅里，都弥漫着一股紧张的气氛。
　　钱夫人似乎也认清了现实，她不再絮絮叨叨的责备自己，只是盯着那电话，沉默不语。
　　而就在这压抑的沉默中......
　　“咔嚓~”
　　一声门被打开的声音响了起来。
　　众人朝着门的方向望过去。
　　然后就看到了一个穿着西服，拎着公文包的男子，风尘仆仆的站在门外。
　　那男的视线也投了过来。
　　他不敢置信的看到了一屋子的男人！
　　而自己的妻子，就坐在这一群男人的中间！
　　这一刻，门外的钱先生，整个人都愣住了......

第167章 不对劲~
　　这......
　　怎么说呢。
　　钱先生愣住了也可以理解。
　　毕竟如果是你，在出差了好些天后，一推开家门，发现一群男人正围在自己老婆周围，你也会愣住的。
　　就算是这群男人一个个都穿的很规整，你也会愣一下。
　　这算是正常的生理反应。
　　与此同时，老郭也赶紧迎了上去。
　　“钱先生，别误会，我们是重案组的警员，我姓郭。”他说道。
　　“别误会？我误会什么了？”钱先生茫然的看着老郭，问道。
　　“没什么。”老郭也察觉到自己话里有些歧义，赶紧改口道。
　　钱先生皱眉，看着郭铁驹，又看了看大厅里的那群人：“你们为什么在我家里！”
　　“......”老郭迟疑了一下：“希望您有个心理准备......您的儿子......被绑架了！”
　　“什么！”钱先生瞪着眼睛，估计也是早就看到了门口有警车停着，已经做好了心理准备，不然，就这么一句话，他头发估计都炸起来了。
　　钱夫人此刻也从人群中跑了出来，一把抱住了她的丈夫。
　　“对不起.....都怪我，我本来想去接你的......但是，但是......”她有点语无伦次的说道。
　　“到底......出什么事了？！”钱先生追问道。
　　接下来，老郭和钱夫人就将今早的事情，全部给钱先生说明了一遍。
　　“那么......绑匪呢，他说要多少赎金了么？！”
　　“还没有，不过，他肯定还会来电话的。”
　　“那......那......好吧！”钱先生看起来像是个知识份子，在这种情况下，没有歇斯底里，无能狂怒，而是选择了相信侦探和警方。
　　这也是这个世界里，大多数人都会有的一个观点。
　　接下来，众人就继续陷入了等待电话的沉默中，而周言，也没啥事的掏出了手里的书。
　　而很欣慰的是，书中的留言终于放下了李浣和林溪之间的事情，那几个嚷嚷着【后宫后宫】的家伙，也总算是消停了。
　　现在，大家的视线，都转移到了这个绑架案上。
　　【徐子然：你们的车有GPS定位吗？】
　　“emmm......肯定是没有了，就算是有，那贼也不可能带着定位到处跑吧，如果真是那样的话，简直就是偷车贼这个行业之耻啊。”
　　【二流_刀客：来了】
　　周言看到这个名字，也是一愣。
　　因为这个家伙似乎是这本《侦探笔记》上出现的第一个人，当时他的第一个留言，也是【来了】。
　　为什么要说两次‘来了’呢，他到底想要表达什么啊？
　　【叶添龙：这钱夫人有问题？】
　　周言抬起头，看了看钱夫人，此时，她正坐在钱先生旁边，两个人似乎都很消沉。
　　“一个因为失误，丢了孩子的母亲，似乎看不出什么问题。”
　　【红茶丶不错：我说我们在讨论你儿子，你信么？】
　　“不就是在讨论他儿子么，这是事实啊。”
　　【峻凡怿：公用电话亭的号码不是唯一对应吗？】
　　“是啊，但是你不能保证罪犯下次还会用同一个电话亭啊，但凡是有点保护意识的犯人，肯定是打一枪换一个地方啊，所以，如果想要监视电话亭的话，肯定的大面积监视。”
　　周言就这么看着手中的笔记，等待着绑匪的下一通电话。
　　还没过多久......
　　“铃~铃~铃~”
　　电话还真就很给面子的响了起来。
　　一瞬间，整个大厅里的气氛，就紧张了起来。
　　钱夫人和钱先生都盯着那电话，警员们也一起聚集到了监听器旁边，那名‘卡片哥’也赶紧拾掇起了卡片，准备开始场外提示。
　　“开始吧，尽量拖延时间！”赵晟睿道。
　　钱夫人深深的吸了一口气，然后拿起了电话。
　　“喂~”她说道。
　　“你没有告诉警察吧！”还是那个绑匪的声音，这一次，他是直接就问了他最关心的问题。
　　“没有！”钱夫人立刻回答道。
　　“呵，算你聪明！”
　　“请把孩子还给我吧......”钱夫人也直接说道。
　　“你能不能别说这种傻话了！就这么把孩子还给你！疯了么！”电话里的声音道：“好了，赶紧准备五百万！”
　　“什么？五百万？！”钱夫人一愣：“我家里怎么可能有五百万？”
　　“呵，别狡辩了，从你们家的那套房子，就能看出来，你家里绝对有不少钱！”绑匪讥讽道。
　　而这时......那位‘卡片哥’快速而准确的，嗖一下，就举起了一张牌子。上面写着【转账】两个大字。
　　现在，钱夫人也是适应了这种配合了，赶紧说道：
　　“可是......我们家里没有这么多现金啊，不然，我转账给你？！”
　　“转账？”对面那人一愣：“哈哈，真是傻女人，绑架这种事情怎么可能用转账来解决！我要现金！现金知道么！”
　　看来，这种底端的诱骗，只能去对付那些新手犯人，但凡是有点常识的人都不会上当。
　　不过试试总是没错的。
　　下一秒，卡片哥又嗖一下，举起了另外一个牌子。上书：【准备钱需要时间！】
　　钱夫人赶紧道：“可是，那需要时间啊，就算是我去银行，不预约的话，我也不可能取出这么多钱的啊！”
　　“......”电话那一头，似乎是愣了一下：“那就多去几个银行，总之，给你两个小时，准备好钱，到时间，我给你打电话！”
　　说完，这个人又一次直接的挂断了电话。
　　一旁的警员摇了摇头：“一分五十秒，时间还是不够。”
　　“好吧，看来这个绑匪有意的将通话时间维持在两分钟之内，虽然不能说具有强烈的反侦察意识吧，但是这种做法还是简单粗暴的阻止了咱们定位到他。
　　而且，这人应该算是偷车的惯犯，但是对于绑架，还是个新手。
　　看他的表现，他似乎不知道五百万是一个多大的数量，只是出于自己对‘纸币’的知觉，就说了这么一个数字。
　　他都不知道，五百万的现金，如果他不开车来，是很难扛走的。”
　　赵晟睿的这番推理，很是准确。而且这次，他是先把推理说了出来，然后，才笑吟吟的转向了周言。
　　“那么......不知道咱们的周大侦探，又有什么高见呢？”
　　而这时，周言只是安静的坐在沙发上，看着手上的书。
　　听到赵晟睿的提问后，周言也只是简短的说了三个字......
　　“不对劲~”
　　“”

第168章 计划十分简单
　　“不对劲？”赵晟睿一愣：“哪里不对劲？”
　　“不知道！”周言皱着眉回应着。
　　“啊？哈哈哈......不知道？”赵晟睿突然笑了：“怎么？是觉得说不出什么见解，所以故作高深的提出点质疑，但是却连自己在质疑什么都不知道么？”
　　好吧，周言的确是不知道自己在质疑什么。
　　他这混僵僵的脑子似乎是捕捉到了一丝不对劲的地方，但是一时之间，还有点捋不清楚，就好像是一个近视眼摘掉了眼镜，也不知道什么时候才能重新戴上。
　　但是周言肯定确认了，有什么地方，是不合常理的。
　　是哪里呢？
　　周言低下头，再次看起手中的书。
　　【未爱灬：感觉钱先生有问题。】
　　“......”周言沉默了一会：“刚才不是说，钱夫人有问题么，现在又说钱先生有问题，可是到底哪里有问题呢，兄弟们，你们这说话只说一半......不会是随便瞎说的吧。”
　　周言在心里吐槽道，然后抬起头，看了看钱先生。
　　这是一个30岁开外的成功人士，聪明，果断，有主见，同时，又绅士，热爱家庭，和自己的妻子相处也很和睦。
　　看起来，就是那种在女人心中，【最完美的男人排行榜】能排到前三的类型。
　　这样的一个男人，他有什么理由要绑架自己的孩子呢？
　　完全想不出来。
　　周言又将视线投向其他的留言。
　　【华尔：对了周言多高？】
　　“？？？我大概178左右吧，问这个干嘛，赶紧想案子啊！”
　　【我有6个6：团伙作案呀】
　　“？”周言皱起了眉：“团伙作案么？可是......有什么依据么？还有，团伙作案的目的是什么，团伙作案又对这个案件的进展有什么改变么？emmm......似乎并没有什么改变，就算是确定了偷车贼不是一个人，好像也不能对这次绑架有任何的推动。”
　　【果子同学：总感觉不是临时起意，他也太清楚警方行动，每次都卡点不到两分钟。警方的卡片也准备的太齐全了。】
　　“每次打电话，都不到两分钟，这一点似乎并不能说明什么，人家是个偷车贼的话，那知道监视信号需要时间，是很正常的，其实就算是看警匪电影，多多少少的都能注意到这方面的知识......至于那个【卡片哥】嘛......”
　　周言抬起头，看了看卡片哥，这家伙在不掏卡片的时候，看起来和其他的警员也没啥两样。
　　“好吧，这个卡片哥的确有点专业过分了，但是这个世界的警察，专业程度高也是可以理解的。”
　　【我渴望力量啊：普通人能在侦探网络上发布任务，别人也能看到你发布的任务吧，不就相当于告诉贼我报警了？】
　　“呦，这位兄弟想的倒是挺全面的嘛，不过《侦探网络》是分成两个区域的啊，一个是委托人区域，这个区域是随便什么人都能注册，然后登陆上去发送委托的，还有一个区域，是侦探区域，这个区域你得有侦探资格，或者以侦探社的名义注册，才能进入。
　　所以，能看到委托的，都是侦探。并不会出现‘凶手去逛侦探网络，从中获取一些案件资料’的情况。”
　　【果子同学：我知道五百万多少。一个装钱的钱箱装满，是320万，500万大概是不到两箱。装钱的钱箱大概和大件的红富士箱子差不多大。】
　　“卧槽？”周言看到这条，一下子愣住了：“兄弟，你到底是干嘛的啊，五百万都见过？而且......你还是用大件箱子装的？喂，你不会也是干什么违法乱纪事情的人吧。”
　　周言就这么看着，也不多说什么，而这个表现，让一旁的赵晟睿倒是很满意。
　　“哈哈哈~好啦好啦，说不出来，也不要勉强么，身为一个新手，没有人会指望你说出什么建设性意见的。”赵晟睿笑着说：“这次案件呢，你就好好看，好好学，我不会嘲笑你的，不要有心理压力。”
　　心理压力......
　　周言还真的有。
　　不过他的心理压力，并不是因为赵晟睿，而是因为他自己。
　　那个【不对劲】的地方，就在他的思维边缘徘徊着，周言知道，只要抓住了这个不对劲的点，这个案件就会迎刃而解了。
　　但是他那个懒泱泱的脑子，似乎还是没有休息够，一点都不愿意工作起来，这种思维能力和自主意识分离的感觉，让周言很是郁闷。
　　“哎，这脑子，看来还真的得多锻炼锻炼啊。”他喃喃道。
　　正想着呢......
　　“好吧，这个绑匪看起来......似乎不是那么懂道上的规矩。”老郭也发表了一下自己的意见：
　　“人有人法，盗有盗规，一般按照规矩，绑架犯在要赎金之前，是要给金主确认一下人质的安全的。但是这个人，好像根本不知道这一环。
　　甚至两次电话，他都很匆忙的就挂断了电话。
　　即使是想要躲避信号检测的警方盯梢的视线，那也有点太机械性了。
　　他根本想不到，在无法确认人质安全的情况下，金主的精神状态根本无法保持理智，到时候，鬼知道会发生什么。”
　　这一番话，似乎是让钱先生愈发的紧张了起来。
　　“你们说，会不会多多已经遇害了！所以绑匪才不让咱们确认人质的安全？”
　　老郭摇了摇头：“我觉得不会......因为人质是一个孩子，没有什么威胁性，绑匪是不可能会特意的去杀掉一个孩子的。
　　如果孩子死了，他也不可能还会打电话勒索，因为那样，只会让自己更加的走投无路，最好的办法，是赶紧连车带尸体丢到一个没有人烟的地方，然后跑路。
　　所以......你家的多多，大概率还活着。”
　　“呼~”听到了郭警官的话，这对夫妇也松了一口气。
　　“500万，可以，我们能拿出这笔钱，现在只要保证多多的安全就行！”钱先生还是很理智的，当即就决定，先用钱稳住绑匪。
　　“嗯，我们也是这个意思。”郭警官点头道，其实，他们警方最不愿意遇到的，就是那种握着钱不撒手的家属。
　　“那么既然赎金咱们已经不用担心了，我们还是将精力先放到案件本身吧。”老郭话锋一转：“钱先生.....不知道，你有没有什么仇家，是不是曾经借过高利贷，或者与其他人有什么经济上的纠纷。”
　　钱先生想了一会，摇了摇头：“没有，我做的是很正常的运输生意，资金开销基本就是车辆，燃油和人工费，从来没有拖欠过员工的工资。”
　　“嗯......所以说，这个偷车贼，应该也只是一个偷车贼而已，并不是伪装成偷车贼的仇家。”老郭若有所思道。
　　“行吧，那么现在的计划就简单了......先取酬金，然后等到绑匪拿酬金的时候，咱们就出动，将绑匪捉拿归案，就行了！”

第169章 下一个交货地点
　　这个计划的确是简单，不过，也是最有效的。
　　绑匪想要酬金，那么，他就必须要来拿，这是一个不可避免的环节。
　　90%的绑架案，都是在这种情况下被侦破的。
　　其实都算不上侦破，就是警察在拿赎金的地点周围埋伏，等到绑匪一出现，就直接上去五花大绑。
　　“好！我们全力配合！”钱先生很郑重的说道。
　　于是乎！警察有了计划，金主全力配合，赎金也很快就能到位，可谓是天时地利人和全都占了。
　　那么这么一寻思，好像这起绑架案，应该就会很顺利了吧。
　　......
　　话不多说，在接下来的两个小时里，钱夫人和钱先生在警察的陪同下，去银行取了钱。
　　这五百万的钱，可真的是够多的，用银行给的袋子，足足五大袋，才装下。
　　这要是没有警察的陪同，估计拿钱的人都不太敢出银行大门。
　　随后，一行人就又回到了别墅内。
　　两个小时的时间，就这么过去了。
　　很快，到了绑匪约定要来电话的时间。
　　电话周围，再次坐满了人。
　　时间差不多了，电话响了起来，不过比约定的时间慢了十分钟。
　　钱夫人依旧像是前几次一样，接起了电话。
　　“喂......”她说道。
　　“钱准备好了么？”电话另一头的声音响起。
　　“准备好了。”钱夫人道。
　　刚说完......
　　“下午五点，19号大街，报刊亭前的的垃圾箱，只许你一个人来！”电话里就快速的传来了这么一个地址。
　　然后......“嘟~嘟~嘟~”忙音就响了起来。
　　“挂......挂断了......”钱夫人有些茫然的看着周围的人。
　　“嗯，也正常，过了两个小时了，绑匪肯定是觉得，你已经联系警方了，所以他不想耽搁时间。”老郭说道。
　　“那怎么办？”钱先生道。
　　“还是按照原计划执行，钱夫人带着钱，去绑匪要求的地方，我们会安排人手的。”
　　“可是......可是真的只有我一个人去么？”钱夫人似乎是有点紧张。
　　和绑匪通话，终究只是通话，但是一想到可能会与绑匪见面，钱夫人一个女人，终究还是有点害怕的。
　　“别怕~”赵晟睿又凑了过去：“不是你一个人去，我们就在周围保护你，只要绑匪露面，我们就上去将其抓获，到时候，你的孩子也会安全的。”
　　看看人家赵晟睿这几句话说的多有水准，本来这安插人手的活，都是人家警察去做的，冲过去抓绑匪，也是警察干了事情，但是人家就说的，好像是他也出力了一样。
　　而听到‘孩子也会安全’这几个字后，钱夫人的内心似乎是萌生出了一丝丝勇气。
　　“好！我去！”
　　嗯，不管多么柔弱的女人，似乎只要和孩子挨边，就总能从混迹柴米油盐的指尖，挤出一些血性来。
　　接下来，钱夫人就找来了一个平时旅游时用的巨大行李袋子，将那五百万给装了进去。
　　她试着往起抬了抬，超乎想象的沉，但是用全力的话，也不是抬不起来。
　　“行吧，只能这样了。”众人无奈的也只好如此，因为在绑匪露面之前，最好的做法，就是按照对方所说的去做。
　　在剩余的时间里，老郭就和周围的警员说着一会儿的计划，好像还从分部掉了一些新的人手。钱先生和钱夫人在互相安慰着，祈祷着孩子的安全。时间不知不觉的，就到了该行动的时候了。
　　钱夫人抬着大行李袋，走出了别墅。在路上，打了辆车。
　　哦，这里可能又有人要问了，干嘛不开自己的车！
　　答案是......车已经被偷了啊。
　　又有人可能会问了，这么大个别墅，难道就一辆车么？有钱人不是应该一周七天，每天配不同颜色的车么。
　　emmm......可能钱夫人家的品味没有那么猎奇吧。
　　反正就这样，钱夫人踏上了前往交赎金的地址，而警方和侦探，也坐上了几辆车，保持着一个不远不近的距离，跟在后面。
　　大约五点左右的时候，钱夫人就达到了交易地址。
　　而这个地方，早已经被警方给盯死了，老郭敢保证，如果这个绑匪敢露面，绝对就是一点逃跑的机会都没有。
　　钱夫人下了车，抬着沉甸甸的大行李袋，朝着说好的报刊亭走去。
　　第19号大街只有这么一处报刊亭，所以不用担心找错了位置。
　　而报刊亭前，也的确有个垃圾箱。
　　钱夫人走了过去......本来她以为，只要将这一袋子钱放在这里就可以了。
　　但是一到地方，她却看到，就在垃圾箱的前方，好像是贴着一张纸。
　　她将纸拿了起来，发现上面写着一行字。
　　【往前走，地铁口下去，自动贩卖机】
　　这一下，钱夫人就有些慌了，这和他们原本的计划不一样啊，这里好像根本不是交易地点。
　　她本能的想要抬起头，去询问周围的警察，她知道，就在对面的楼里，有两个房间里，有警察正拿着望远镜看着自己。
　　身后的饭店里，坐在靠窗位置的客人，也是警察假扮的。
　　但是她不能这么做，因为行动前，警方明确告诉她，不管发生什么情况，不要到处乱看，这样可能会暴露位置。
　　无奈之下，钱夫人咬了咬牙，只好按照指示，朝着地铁的方向走去。
　　而在马路对面的一个盯梢点里，老郭皱了皱眉：“钱夫人移动了，那里不是交货地点。”
　　耳机里传来了其他位置的警员的声音：“报告，我这里能看到，刚才钱夫人好像是手里拿着张纸条！”
　　“嗯，肯定是绑匪告知了下一个交货地址。”老郭回应着。
　　其实，这种不断转移交货地址的方式，在绑架案里，经常出现，因为警方不可能真的冲到垃圾箱旁，去看那张纸上写着什么，所以，必须要一直盯着钱夫人的行踪才行，也就是说，不可能提前布置好盯梢点。
　　“呵，真是的，本来以为是个小贼，没想到，还有点脑子啊。”老郭不屑的笑了笑：“不过没关系，不知道交货地点，咱们一直跟着就行了！”
　　话音未落......
　　“那个......我应该是知道下一个交货地点在哪里......”

第170章 地铁？！
　　“？？？”
　　这一句话，让屋里的几个人都是一愣，然后转头，望向了声音传来的方向。
　　只见周言就杵在墙角，有一搭没一搭的翻着手上的书，那书还是空白的，所以让周言整个人看起来，特别的神经质。
　　“你......你说你知道下一个交货地点？”老郭皱着眉，有点无法相信的问道。
　　“呵，他怎么可能知道。”赵晟睿也在这个房间里，控制不住的嘲讽道：“他一进屋就站在那里了，连马路对面的情形都不愿意看，很明显，就是已经放弃这个案子了，不过，介于这是自己的第一个案件，什么都不做，又有点不甘心，所以，就准备瞎说一些推理，显得自己有些用处。”
　　老郭听着赵晟睿的话，也是投来了不确定的眼光，因为那张写着下一个交货地点的纸条，摆在垃圾箱上，周言有没有透视眼，他肯定是不可能看到的啊。
　　是啊，周言没有透视眼，但是他的书里，有一帮兄弟啊。
　　只见此刻，那笔记上也开始浮现出一些字迹。
　　【ttuyuiuu：可我们就是不说～】
　　“额......”周言尴尬的哼唧了一声。
　　“呵呵，所以，你倒是说啊，怎么没词了？”赵晟睿还咬住不放一样的追问道。
　　“是啊，周兄，你要是知道，就快点说，我们的人只要提前几分钟赶到，现场捕获绑匪的几率就会大大提升的！”老郭也追问着。
　　周言看着书......
　　【想要追求愉悦的蔷薇主教：大鸟转转酒吧】
　　“？？？”周言一愣。
　　【瞅你咋啦：纸条上写的大鸟转转酒吧】
　　周言看着这两个家伙的留言，抬起头：“郭老哥，麻烦查查这附近有没有一家叫做大鸟转转的酒吧。”
　　老郭双眉一皱：“大鸟转转？这酒吧名字好奇怪啊。”
　　不过说归说，他还是快速的掏出手机，在电子地图输入了【大鸟转转】这几个字。
　　过了几秒钟.....
　　“不行啊周言兄弟，没有这个地方啊。”
　　“是么，好，再给我几秒钟。”周言再次将视线投向书上。
　　【雨过天青sky：前方，地铁口下去，自动贩卖机】
　　【哈总：下一个地址在地铁口下面的自动贩卖机】
　　【叶添龙：周言，交易地点，往前走，地铁口下去，自动贩卖机】
　　【我还是■■：唉，周言你真把我们当工具人啊，好吧…纸条上写着‘往前走，地铁口下去，自动贩卖机’虽然收不到好处，可无偿帮助别人不是我的风格，当然了朋友除外，周言我们是朋友了吧】
　　又是一大堆的留言冒了出来。
　　周言笑了笑：“肯定是啊，兄弟嘛，怎么能说是工具人呢，你们如果有什么难题，也可以写出来问我啊。”
　　周言在心里这么想着，兄弟们之间的情谊，还是要维系一下的，不过现在的当务之急是赶紧确认下一个交货地点啊。
　　周言立刻抬头说道：“那么......最近的地铁离这里多远？下一个交货地点应该是地铁的贩卖机。”
　　“地铁？”老郭一愣，赶紧在电子地图上查找，很快：“在街口，大约几百米......”
　　说着，老郭赶紧趴着窗子，往地铁的方向看了看，又看了看街对面的钱夫人，正在用尽全力，抬着钱，在人群中艰难的前行着，而那个方向，似乎正好是地铁口。
　　“好像......真的是地铁！”
　　老郭说着，立刻掏出了对讲机：“一队继续跟着，二队过天桥，绕一圈进地铁，三队在地铁口周围接应！”
　　他命令道。
　　不管下一个交货地点是不是地铁里，反正，先派一队人进去，其他人在周围等着，以免绑匪耍什么别的花招。
　　而下达完了指令，老郭也赶紧对着周言点了点头：“周兄，如果真的是地铁，那你可真是神探了啊！”
　　是啊，就这么靠在墙边，连街对面什么情形都不知道，就这么说出下一个交货地点，还能说出‘贩卖机’这么准确的地址，那基本只有两种可能。
　　第一：瞎蒙的。
　　第二：就是老郭口中的神探。
　　老郭身为重案组的人，多多少少的，接触过一些级别高的侦探，甚至，一次‘波洛级别’的案件中，他也有幸参与过，那些超级侦探，真的就像是人肉计算机一样，都是冷不丁的，就说出了一些莫名其妙的推理，推理的还莫名其妙的十分准确，当时他在旁边，都听不懂。反正一个个的，都像是会魔法一样。
　　对着周言道谢后，老郭也快速的下了楼，朝着地铁的方向跑去。
　　而赵晟睿呢，他则是皮笑肉不笑的看着周言。
　　“呵，真是胡闹。”他淡淡的说道：“为了让自己显得有用一些，就这么胡说八道么？
　　那么过一会儿，发现下一个交货地址根本不是地铁站，那你岂不是很尴尬......
　　哎，随便了，反正钱夫人的行进方向似乎真的是那边，让警方派一对人先过去也好。
　　不过你要知道，这次案件如果结束了，那也和你一点关系都没有，很可能还会因为你的一些错误推理，造成一些小小的行动失误。
　　当然了，这些小失误，也在我的掌握之中，我会很轻松的就将其修正，甚至化腐朽为神奇。
　　而你，终究只是一个协助侦探，而且还是那种没有出什么力的完完全全的新手。
　　这次案件后，我会在案件记录里，明确的写出你所有表现的......自然也会包括这次不负责任的推理。
　　呵呵，希望你取得侦探资格后的第一个案子，能给你带来一些有用的教训吧。
　　哦，对了，还有你和林溪一起搞起来的那个侦探社......我由衷的希望，几个月后，还能看到，《溪言侦探社》的招牌还挂在街道对面，哈哈哈——”
　　赵晟睿笑道，也跟着走下了楼。
　　周言在赵晟睿絮絮叨叨的这段时间里，他没有开口反驳一句话。
　　因为他对于书中的兄弟们的留言，还是很信任的。而那些开玩笑的兄弟，估计看到自己真的走上歪路了，也肯定会及时的叫停自己的。
　　那么现在，周言脑子里比较在意的就是......
　　为什么绑匪要将交货地点......定在【地铁】里呢？

第171章 ？
　　地铁，这个地方可不比街道上。
　　里面的监控很多，基本上没有视觉死角，想要来拿赎金，肯定会留下很多影像上的证据。
　　出口也少，前后一堵，基本绑匪就无路可走了。
　　所以，是为了让钱夫人进入到地铁里，以此来摆脱警察的追踪么？
　　emmm......有这个可能，但是总感觉怪怪的。
　　一边想着，周言还是继续的看着手中的笔记。
　　【火离耀月出太极：利用地铁，让钱太太快速甩开警察，这样有一个时间差，就能顺利拿走钱了。】
　　“嗯，这个思路倒是也能说得通，但是单单是这样，似乎很难摆脱追踪啊，因为那帮警员肯定能跟得上钱夫人的，他们就徘徊在地铁的门附近，只要钱夫人往里走了，他们也跟着往里走不就行了。”
　　【平地摔：可以让她卡着地铁关门的时候把钱扔到地铁上，不让她上车】
　　“emmm......感觉上是可以的，但是这也太容易被抓了吧，地铁一开起来，那就相当于一个没有出口的密室啊，只要老郭派几个便衣警察提前进入车厢里，盯着那一兜子钱，绑匪前脚露面，后脚就被抓了啊，跑都没处跑。
　　这还不算，整个地铁站里，监控那么多，你拎着一兜子钱，还死沉的，怎么逃得过监控的视线，太显眼了吧。
　　还有，绑匪如果想把那一兜子钱塞进行李箱，装游客的话，也是不可能的。
　　因为那个装钱的袋子实在是太大了，想要塞进行李箱中，必须要两个大行李箱才行。
　　但是如果那样的话，你只能把袋子打开啊。
　　想象一下，你在地铁里，打开了一个行李袋，里面全是钱，你一摞子一摞子的，把这堆钱装到两个大行李箱里......
　　这些行为全是在一车乘客的注视下啊，你敢这么干，那不是疯了么。
　　别说警察抓不抓你了，估计第二天，你就在视频网站上火了啊。
　　总之，感觉怎么着都有点不对。”
　　周言就这么翻看着留言，一边走下了楼，也朝着地铁的方向赶过去。
　　他觉得，最大的可能性是，绑匪在贩卖机附近，又贴了个纸条，上面写着下一个交货地址。
　　但是这样的话，似乎是完全没有意义的，钱夫人拎着那一兜子钱，走路的速度特别的慢，经常走几步就得歇歇，这种速度之下，她不可能甩掉身旁的警察的。
　　哎......算了，先走一步算一步吧。
　　......
　　那么话不多说，很快，周言就赶到了地铁站。
　　这个地铁站很是老旧了，看起来，起码有个十几年的历史，最近似乎是正在翻修，但是单纯的在墙上刷刷漆啊，或者是换换灯泡啥的，根本就掩盖不了它陈年老站的气息。
　　周言赶到这里之前，其实周围就已经进入了警方的监控范围了，在淅淅沥沥的人群中，你根本看不出哪个是便衣警察。
　　而钱夫人呢，她搬着大袋子，又过了足足15分钟，才一点点的走进了地铁。
　　老郭这次，用上了‘入耳式对讲机’，靠在地铁入口的栅栏附近，提醒道：“羊下去了，都盯紧点，地铁一进站，甭管钱夫人上没上车，先找两个机灵的上车等着。”
　　“收到~”
　　耳机里，传来了一连串的回应。
　　就这样，一个地铁站，几乎就成了一个巨大的牢笼，就等着罪犯自投罗网了。
　　那么让咱们的视线再回到钱夫人这一边。
　　这个柔弱的女子，此刻真的是浑身酸疼，如果不是意志力在坚持着，她早就一步都走不动了。
　　不过为了孩子，一个母亲总是能够表现出超越常理的一面来。
　　地铁站很老了，没有电梯，所以钱夫人只能一步步的从步行梯走下去，手被勒的发紫，但是没有人能够帮助她。
　　终于，她来到了自动贩卖机旁。
　　有了之前垃圾箱的经验，这回，钱夫人先在贩卖机上找了找。
　　很快，她就在贩卖机和墙壁之间的缝隙处，找到了又一张纸条。
　　她将纸条打开......然后......愣了一下！
　　一旁的便衣警察看到了钱夫人的神情，立刻很隐秘的报告到：“注意注意，羊拿到了一张纸条......她已经读完了上面的信息......然后，然后......”
　　“然后呢，她在干什么？”入口处的老郭焦急的问道。
　　“她在......”那名便衣警察似乎很难组织起来自己的语言，支支吾吾了半天：“她在搬垃圾桶！”
　　“啊？”老郭都愣了。
　　这也不怪老郭，因为他是真的想不出来，搬垃圾桶是个什么展开啊。
　　但是钱夫人真的是在搬垃圾桶。
　　就是在地铁里随处可见的那种垃圾桶，很矮，分成【可回收】还有【不可回收】两个部分的那种。
　　钱夫人就把装钱的包放在地上，将垃圾桶给搬到了地铁的挡板前。
　　别看这个地铁老旧，但是地铁的‘车轨’和‘站台’之间，也是安装了挡板的，免得有人不小心掉下站台，或者故意寻思之类的事情发生。
　　钱夫人搬完了垃圾桶，又走到了一面墙旁边，推了一个三角梯过来。
　　因为最近这个地铁站在翻修，所以这种梯子倒是很多，估计是工人换灯泡啊，刷墙漆啊，都能用得到。
　　“报告报告！羊......羊又搬了个梯子过来。”
　　“啊？她要干什么啊？”老郭都懵了，如果不是为了盯着这个出入口，他估计都跑下去自己看去了。
　　耳机里，警员的声音传来：“她......好像是要搭个往上爬的台阶！”
　　“台......台阶？”
　　没错！钱夫人就是在搭台阶。
　　她用了一个垃圾箱，一个小货架，和一个三角梯，打了个台阶，高度正好和站台的挡板差不多。
　　“她......她好像是要翻过去！”警员努力的压着音量报告道。
　　这个警员现在很焦急啊，因为他不太好直接冲过去，问问钱夫人到底想要干嘛。又不能跑去看那张纸条上写了什么。
　　这个站台估计是正好赶上了晚上交班，没有工作人员，几名乘客看到了钱夫人在那里搬垃圾桶，也只是投过来疑惑的目光，没有人敢凑上来问问到底怎么回事。
　　一个带小孩的大姐还拽着孩子，让其离钱夫人远点。
　　老郭听着耳机里的报告，他也很郁闷，他不知道钱夫人到底想要干嘛，他很想要一声令下，叫下面的警察冲过，阻止钱夫人。
　　不过，他不能这么做，因为他要是这样擅自的打断绑匪与金主之间的协作，很可能会导致一连串的连锁反应，如果因此，导致了人质有什么三长两短，那事情可就大发了。
　　而就在这一连串的纠结和疑惑之中......
　　嗡————
　　一声长鸣！
　　地铁已经驶进了站台......

第172章 地铁密室！
　　地铁驶进了站台，几名警员已经按照原来的计划，直接进入了地铁，装作乘客。
　　但是谁都没有预料到，事情会是这样的一个展开。
　　钱夫人没有走进地铁。
　　也没有什么形迹可疑的人走出地铁，和钱夫人碰面。
　　更加不会出现‘在地铁的门关上的前一刻，钱夫人将袋子扔进地铁’这种戏码。
　　因为......便衣警员们就极其匪夷所思的看到，钱夫人拼尽了全力，拎着袋子，迈上了刚刚搭起来的台阶，直到身体和站台的挡板齐平......
　　就这样......钱夫人将那一袋子钱......推到了地铁的车顶上！
　　“？？？”
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？”
　　懵了！
　　所有人都懵了。
　　除了那些没有看到这一幕的人之外，基本在周围的便衣，都是一脸的懵逼。
　　他们干了这一行也有几年了，但是还没有遇见哪个绑匪，要求金主将钱放到地铁的车顶上！
　　这不是......瞎胡闹么！
　　不过还好，这地铁的车顶是平的，边缘处还有装饰用的凸起部分，不至于开起来后，让这一袋子钱掉下去。
　　但是......但是这又能如何呢？
　　难道是绑匪准备在下一站，再搭个梯子，然后把这钱给拿下来跑路？
　　别闹了，所有警察都敢用一个月的检讨来打包票，如果绑匪真的这么干了，那他绝对连行李包都碰不到，就给他逮起来！
　　而就在这一众懵逼之下。
　　嗡嗡嗡————
　　又是一阵长鸣，地铁开走了！
　　一群便衣警察目送着地铁的离开......
　　“头......钱跟着地铁走了......”一个人报告到。
　　“哦？！”老郭回应道：“呵呵，果然啊，还是老套路，是在车辆关门前，把钱丢进去了么！！好，我去嘱咐一下车上的兄弟们，盯紧了。”
　　说完，老郭就调转了频道。
　　“喂，上了地铁的听着，看住了那包，钱不动，人不动！别让狼跑了！”
　　他胸有成竹的嚷嚷着。
　　紧接着......
　　“可是......头......车里没有包啊！”
　　“啊？”老郭懵了。
　　这时候，地铁里的便衣也跑了上来，他冲到老郭面前，组织了一下语言。
　　“头......钱的确是跟着地铁跑了，但是钱不在车里啊！”
　　“放屁！钱不在车里，难道还在车顶上？”
　　“头真是料事如神啊！”
　　老郭：“？？？”
　　......
　　行吧，老郭刚开始还有点不信，他自己跑到了地铁站，看到了魂不守舍的钱夫人，还有那搭建起来的梯子后，才不得不相信，钱真的是在车顶上啊。
　　老郭凑到钱夫人身旁，对着她安慰了几句，立刻拨通电话，联系了重案组的总局，要求那边的人联系地铁站，说是要这班地铁在下一站延时发车。
　　不过因为地铁乘客众多的原因，地铁站最多只能延时15分钟。
　　但是地铁那边可以安排一些工作人员，盯着所有的车厢，只要有人想要爬上车顶，就立刻将其抓住！
　　但是15分钟也足够了。
　　老郭立刻带着一群人，赶往了下一个地铁站！
　　周言，赵晟睿，还有钱夫人自然也跟着去了。
　　现在钱已经脱手了，一众警察也不用跟着钱夫人的步伐了，开着车，风驰电掣的就赶到了下一站。
　　这一路上，周言都异常的沉默。
　　不单单是周言，就连一直叽叽喳喳的赵晟睿，都变得沉默了起来。
　　很显然，他们都有点不理解绑匪的意图。
　　因为将钱放到车顶上，是很难拿到钱的啊。
　　这一站到下一站之间，地铁肯定是不可能停下的，而且地铁里也没有那种像是火车上【天窗】的设计，绑匪不可能在运行过程中，跑到车顶上，将钱拽下来，就算是拽下来了，他也不可能砸开玻璃半路跳车。
　　所以说的简单点，这列地铁，就成为了一个绝对安全的保险箱了。
　　那么，绑匪要怎么做呢？
　　他只能是等地铁到下一站的时候，爬到车顶上，才能将钱取下来啊。
　　所有人都觉得，这种做法实在是太傻了。
　　老郭的手中，拿着那张贴在贩卖机后面的纸条。
　　上面写着【墙边有梯子，把钱放到车顶上】
　　从这段话里，就能知道，绑匪是知道那地铁站的墙旁边有梯子的，这说明他事先踩过点。
　　感觉，这个绑匪似乎并不是一个没有脑子的人啊。
　　但是......根据之前电话里的形象来推测，这个绑匪又很像是一个没啥经验的新手。
　　所以！这到底是怎么回事？
　　一个已经进展到‘瓮中捉鳖’环节的绑架案，似乎突然地，就冒出了一大堆的问题来。
　　而怀揣着这些疑问，众人也很快来到了下一站。
　　由于车速很快，所以地铁也是刚刚到站没多久，一众人冲到地铁站里的时候，人才刚刚往出走。
　　老郭看到了人群中的一些地铁工作人员，赶紧凑过去。
　　“你好，我们是重案组的！”他直接说道。
　　“哦，我们接到通知了！”那名工作人员也赶紧配合的说道：“我们的人已经全部落位了，一个人盯着三节车厢，绝对没有人上过车顶！”
　　“好！”
　　老郭这下总算是放下了心。
　　几分钟过后，整列地铁就已经清空了人，警方也拉起了警戒线，15分钟时间，足够警方将整个地铁的边边角角都给检查一遍了。
　　而那丢在车顶的钱，自然就是检查的重中之重。
　　“是哪个车厢！”老郭问道。
　　“12号车厢，就是这个！”当时的那位地铁站里的便衣很确定的指着一节车厢说道。
　　几名警察很快的搭起了梯子，爬到了车顶上。
　　这个过程中，下面的人心都提到了嗓子眼。
　　他们甚至有了一种荒唐不切实际的想法......那就是......
　　那个绑匪，不会真的在这种情况下，还把钱拿走了吧。
　　不过还好，事情并没有那么魔幻，很快，下面的人就听到了一声：
　　“找到了！”
　　随即，一个人就抬着一个沉甸甸的大行李袋，将其搬了下来。
　　“呵，真是胡闹。”老郭看到行李袋，不由的笑了笑：“这个傻绑匪，亏我还觉得，他能搞出什么幺蛾子来，没想到，他就是在乱搞啊，这钱不是还在这呢么？”
　　说着，老郭就顺手，拉开了行李包的拉链。
　　而里面......是一堆破书.......
　　钱，已经不翼而飞了......

第173章 疲劳期渐渐缓解了！
　　“？？”老郭一下子石化在了原地。
　　“怎么了头？”一个站在旁边的警员走了过来，问道，估计是也不小心看到了包里的旧书，一下子，也跟着石化了。
　　“这......这怎么可能？”老郭缓了好一阵子，才终于缓过神来，他看着面前的行李袋，揉了揉眼睛，就好像是怕自己眼睛出什么毛病了一样。
　　越来越多的警员凑了过来，一个个的，也都一脸的懵逼。
　　“钱呢......？”
　　“是啊......钱呢？”
　　在一列行驶的电车上，一兜子钱，竟然被调包了？
　　警员们面面相觑，然后不约而同的，将视线投向了赵晟睿！
　　额，他是这次事件的主要负责侦探，出现了这种情况，警察们自然全都看向他了。
　　而此时的赵晟睿，其实也一脸的懵逼。
　　但是还好，他终究是一个见过些世面的马普尔级别侦探，很快就冷静了下来。
　　“你们能确定，在我们赶来之前，没有人上过车顶么？”赵晟睿快速的，朝着车站的工作人员问道。
　　“我们能确定，而且，这里有监控器，你们可以随时调出来查看。”一名工作人员说道。
　　“好，我们会看的。”赵晟睿点了点头，然后又独自走进了第12号车厢。
　　车厢里现在已经没有人了，所以内部的环境，可以说一目了然，根本就没有任何多余的出口。
　　唯一的出口，在列车行驶的时候，是绝对不可能打开的。
　　换句话说，就是不可能有人出去。所以应该也不可能有人调包才对。
　　那么.....如果地铁行驶的时候没有被调包，就是说，在钱被放上地铁之前，就被调包了？
　　赵晟睿想了一会，走出了地铁。
　　因为15分钟的时间已经差不多了，地铁还要继续运行，他再站在车厢里，似乎也看不到更多的线索。
　　“怎么样了？”看到赵晟睿走出来，老郭皱着眉问道。
　　赵晟睿摇了摇头：“暂时还想不到钱去哪了。”说着，他看向了一旁的钱夫人。
　　这会儿，钱夫人正茫然的看着周围的警员，看到赵晟睿投过来视线，她似乎有点紧张的问道：“钱不见了，是么？”
　　赵晟睿点了点头：“是的，钱已经被调包了。”
　　钱夫人点了点头：“也就是说，绑匪应该已经拿到钱了吧。”
　　好吧，看来这位母亲根本不太关注那钱是怎么丢失的。
　　“那么，多多应该就没事了吧！”她又追问道。
　　“......”没有人回话，因为没有人能够保证这一点。
　　“你们怎么不说话？”钱夫人看着周围的人，声音似乎是大了一些，这一路上，她搬动着沉重的袋子，手都被勒的发紫，胳膊酸痛的几乎抬不起来，她没有一点怨言。
　　现在，她的钱不翼而飞了，她其实也不太在意。
　　从头到尾，她其实只是在关心自己的孩子是否安全。
　　赵晟睿叹了口气：“夫人，很遗憾，钱已经没了。而且我暂时想不到，一个人用什么办法，能在地铁行驶的过程中，将钱拿走，所以......请您回忆一下，在您走到地铁的这一路上，这一袋子钱，是否曾经脱离过您的手？”
　　“......”钱夫人突然沉默了一下，她怔怔的看着赵晟睿：“你们......竟然在关心钱是怎么没的？”
　　她反问道。
　　“你们在想什么啊，我不关心钱的去处，我只是关心，那钱是不是到了绑匪的手里，绑匪拿到钱了之后，是不是就会把多多还给我！”钱夫人嚷道。
　　老郭立刻过来安慰：“夫人，请不要太激动，我们关心钱的去处，自然也就是想要知道绑匪的手法，从而捉拿绑匪，这也是为了人质的安全，所以还是请您回忆一下，这钱是否可能在路上就被调包了？”
　　钱夫人很勉强的捋顺了气息：“没有......这钱从头到尾，就没有离开过我的手。”
　　老郭点了点头，其实他也很确认这一点，因为自始至终，他都用望远镜观察着钱夫人的一举一动，所以这钱是不是一直都在她手上，老郭比谁都清楚。
　　现在得到了钱夫人的肯定后，基本也就排除了‘半道被调包’的可能性了。
　　如此一来，视线就再次集中在了赵晟睿的身上。
　　赵晟睿捏着下巴，努力的思考着，不过半晌后，他似乎也没有什么思路。
　　所以，他有点嫌弃的将视线投向了一旁的周言。
　　“那么......不知道周大侦探有什么高见没有呢？”他问道。
　　而周言呢，他这段时间一直没有说话，事实上，他一直有点心不在焉的，就连钱被调包了，他也不太关注。
　　他的脑子里，一直在捕捉着之前的那股子‘不对劲’的味道。
　　他的潜意识告诉他，什么钱啊，调包啊，地铁啊，其实都不是事情的关键，最关键的，就是自己一直在追寻的东西。
　　但是很尴尬的是，周言并不知道自己一直在追寻那个【不对劲】的地方，到底在哪。
　　这会儿，赵晟睿提到了自己的名字，才让周言的思绪稍稍的飞回来了一点。
　　“emmm......关于如何调包的手法么？”周言回应了一下：“让我想想。”
　　好吧，他不是‘想想’，而是‘看看’。
　　因为他说着，就直接翻开了书。
　　【pair4：包上没有追踪装置吗？钱会不会还在垃圾箱或者出租车那？】
　　周言看着这留言，直接脱口问道：“包上面没有追踪装置么？”
　　“没有。”老郭说道：“我们在这种情况下，一般只用人力跟踪，那些机械的玩意，实在是太危险了，如果绑匪发现了，会对人质造成威胁的。”
　　周言点了点头：“那......会不会在垃圾箱或者出租车上呢？”
　　刚问完，周言自己就否定了这个答案。
　　因为这两个地方的可能性好像也不大。
　　因为垃圾箱这种地方，怎么想也不可能塞进那么大一个大袋子啊。周围还有警察盯着，就算是钱夫人想要将一袋子钱塞进去，她也很难在瞒过警察眼线的情况下办到吧。
　　至于出租车，似乎也不可能，因为那出租车就是半路打的车啊，除非那出租车事先就跟钱夫人串通好了，在别墅旁边等着，看着钱夫人出门，它就往这边开。
　　可是......这么做是为了什么呢？
　　难道是为了骗那500万财产。
　　可是五百万说少不少，但是说多也不算是太多啊，别的不说，就钱夫人现在住的那大房子，就绝对不止是五百万啊。
　　如果是想要富裕的生活，她还真不如就跟钱先生这么过了。
　　之前看钱先生对她和他们儿子的态度，似乎并不是什么‘家暴男’的样子啊，正相反，他好像还有点妻管严的属性。
　　这样的老公，干嘛非要拿五百万跑路？
　　【萧门枭生：先整理下思路。
　　警方在期间一直在后面监视跟踪。唯二脱离警方视线的时间就是在出租车上和地铁上。
　　那么会不会是在出租车上，钱就已经被钱太太调包了？
　　由这个思路反推，这件事有没有可能是钱氏夫妻自导自演，想要洗钱或者完成其他什么？可以去调查一下钱先生的“运输”生意。毕竟这方面能产生的黑色交易有很多。】
　　“emmm......是钱氏夫妻自导自演的一出戏么？
　　那么，为什么他们要用【孩子丢了】这种戏码来引起警方的注意呢？
　　孩子丢了，而且还特意的花大价钱，请了重案组的人，还有两名侦探，这是不是有点太拼了。
　　如果真的有什么把戏的话，不是应该安安静静的去做么，干嘛要兴师动众的。这不是给自己添堵么。”
　　周言看了看笔记里的兄弟们的留言，都在讨论这个调包的事情，但是似乎并没有什么‘灵光乍现’一般的留言出现。
　　周言晃了晃还有点迷糊的脑子，经过这一天的修整，他之前用脑过度的疲劳期，似乎稍稍的缓解了一些。
　　他合上了书，开始认真的观看起了周围的景象......

第174章 一瞬间的清晰
　　而这周围嘛......也没什么可看的。
　　就是地铁。
　　对于普通的上班族来说，这里可以说是再熟悉不过的地方了，每天都要挤，一闭眼睛，都能在脑子里自动构建出一个地铁站的结构出来。
　　现在，警戒线已经开放了，乘客们也都坐了回去，一些人还朝着警察这边投来了好奇的目光，人群中有些窃窃私语。
　　周言似乎突然的想到了什么。
　　因为他看到了就在那梯子旁边的门上，写着【12】的字样。
　　这个【12】其实不是写在列车上的，而是写在地铁站台的挡板之上的。
　　想必经常坐地铁的人都知道，这个【挡板】是怎么一个工作原理。
　　不过为了保险起见，还是要说明一下。
　　一般的站台挡板，都是钢化塑料制成的，透明的，而在在挡板上，其实是有门的。
　　当列车停下后，列车的【门】，就会和站台挡板的【门】自动对应上。
　　一个人想要进入列车，首先，他得先跨过挡板的门，再跨过地铁的门，这样，才能进入车厢。
　　此刻，周言面前的地铁门缓缓合上，随着一阵长鸣，地铁就开走了，只剩下透明的挡板，还有挡板门上的那个【12】的标号。
　　“你能确定，当时装钱的袋子，就是放到了12号门的上方么？”周言突然的问道。
　　那个当时盯着钱夫人的便衣警察点了点头：“当然能确定。”
　　“嗯......那么，你能确定，在上一个站台的12号门，所对应的车厢，和这个站台的12号们所对应的车厢，是一个车厢么？”
　　“啊？”那名便衣警察一愣：“额，我没太听明白。”
　　“就是说，会不会两个车站，列车停靠的位置不一样，我看上一个地铁站明显有些年头了，而这个地铁站，似乎是新的。
　　那么这一新一旧两个地铁站的长短会不会有差别，上一个地铁站的12号门所对应的车厢，会不会到了这个站台，所对应的车厢就变成了17号门了。”
　　“这......”老郭听完了周言的话，似乎也皱了皱眉：“周兄的意思是，会不会是那个装着钱的旅行包，其实还在其他的车厢上面放着？”
　　“只是个设想而已。”周言点了点头。
　　“嘶~”老周也愣了愣。地铁这地方，谁都来过，但是新地铁和旧地铁的门是不是一一对应的，这他还真就不知道了。
　　兴许，十几年前的地铁有18个车厢，而现在的地铁，有20个车厢呢？
　　那地铁的门，到底是不是一一对应的啊？
　　身为一个重案组的人，这个问题他竟然从来没考虑过。一时之间，老郭觉得，自己似乎还是不够专业啊。
　　不过他不知道没关系，旁边不就有地铁的工作人员么。
　　老郭立刻就叫了一个工作人员过来问了问。
　　而工作人员的的回答，那可就专业多了，哇啦哇啦说了一大堆。
　　总结起来就是......地铁总共只有三种类型，而同一趟路线的地铁，肯定是同一个类型的，地铁站所对应的门，也全是一一对应的，不会存在周言所述的那种情况。
　　周言听后，也是点了点头。
　　“嗯......车厢和门是一一对应的......行驶时，车内的人没有出去的可能，车站内也一直都被警察给监视着，如此一来，想要动什么手脚，就只有在列车进入到地铁隧道的那段时间内了。”
　　周言想着，透过站台的挡板，看了看那漆黑一片的地铁隧道......
　　那团黑咕隆咚之中......到底发生了什么呢？
　　......
　　按照这个想法，最好的办法，就是让地铁负责单位将这条地铁线路给封锁，然后派一群警察进入隧道，一点点的地毯式搜查。
　　但是很不幸，这是不可能的。
　　如果说，这地铁里真的有个什么人口拐卖的窝点啥的，说不定地铁还能封锁一段时间，但是你要说，是为了解开‘钱被调包之谜’，就让地铁停运，那就有点不讲道理了啊。
　　你这停运一天，说不定地铁票钱都赔了不少，到时候这笔钱谁掏？
　　就算抛去钱的问题，那社会舆论都顶不住啊，咋地啊，有钱人家丢了五百万，你就停运地铁？
　　那我们打工人上夜班晚了扣工资你们就不管了？
　　分分钟就把这事儿给捅到风口浪尖上去啊。、
　　所以，此刻的案情，竟然一下子就到了进行不下去的地步了。
　　无奈之下，警方也只能很郁闷的，提出‘咱们回去吧，如果钱真的被绑匪拿到了，那他肯定会来电话的’这种建议。
　　而这个建议，对于侦探来说，真的是很难接受啊，因为这就相当于是再说‘那~这俩侦探也没招了，所以咱们只能被绑匪牵着鼻子走了。’
　　赵晟睿那是一脸的铁青啊，但是他也很无奈，因为他是真的没办法解释这个事情。
　　至于周言......他现在脑子的疲劳好像是一点点的减轻了，思绪渐渐的活跃起来，而记忆里，钱夫人的种种行为，钱先生的反应，一众警察对待这个绑架案的态度，还有之后的交赎金的整个过程，全都不再是一滩死水。而是缓缓的流动，汇聚成溪，带着冰凉的感觉在脑海里流淌，越来越快。
　　“好吧~我们回去吧，只要多多没事就可以了。”钱夫人依旧不想管那500万到底去了哪里，她还是一如既往的，只是关心她孩子的安全。
　　对......一个母亲，只关心孩子的安危，这是再正常不过的了。
　　周言突然怔了一下。
　　他似乎一下子抓住了什么......
　　那个一直环绕在他脑子里的‘不对劲’，一瞬间清晰了起来！

第175章 停车！
　　就这样，一行人如同无功而返一般的，回到了钱夫人家的大别墅。
　　一进门，钱先生就无比紧张的，询问这一路上的各种事情。
　　想来，这位当父亲的，独自在家里等待也是十分的艰苦，他也很像跟着出去啊。
　　但是没办法，电话旁边，总要留一个人的。
　　而得知了钱已经被调包了之后，钱先生也怔了一会。
　　不过最后，他还是放宽了心态。
　　“好吧，调包就调包了吧，总之这种事情，肯定是绑匪干的，他拿到钱了，应该就不会对多多有什么危险的想法了。”
　　钱先生这样安慰着自己的老婆。
　　“那么......一般情况下，绑匪拿到了钱，要等多久，才能释放人质？”钱先生依旧能表现出自己理智的一面，他问了身为一个父亲，最关心的问题。
　　“不确定，这要看绑匪的人数，如果是一个人作案的话，那可能需要超过24个小时，因为绑匪需要先确定自己的安全，他不可能拿到钱后，很快就立刻释放人质。
　　清点赎金，确认自己有没有被跟踪，换个躲藏的地点，甚至有的绑匪拿到钱后，会把孩子放到一个地方，自己先跑路，再打电话，告诉金主去哪里找。”
　　老郭对于这种绑架案倒是很熟络，直接就说道。
　　“好吧......”钱先生点了点头：“只要多多没事就好。”
　　所以，现在看来，众人能做的，也就只有等待了。
　　......
　　时间一分一秒的过去了，就像是等待高考成绩发榜时一样，紧张，忐忑，但是又无可奈何。
　　赵晟睿在回到别墅后，也消停了不少，他一直在皱眉思考，也不知道是在思考钱被调包的手法，还是在思考接下来怎么继续这个案情，反正，他没太多说话，别人也没好意思打扰他。
　　至于周言......这家伙就有点过分了，他直接闭上眼睛，靠在沙发上睡了起来。
　　不过没睡到打呼噜的程度，所以别人也不知道他是在睡觉，还是在思考。
　　侦探嘛，各种各样的毛病都有，万一周言就是喜欢闭眼睛思考呢，正所谓‘眼瞎心静’，人家思考的时候就是不喜欢被外物所干扰，所以闭眼睛，你管得着么？
　　而事实上那......emmm......说起来你可能不信，周言还真的就是在睡觉。
　　不过这也不完全是因为周言懒，还有一部分原因是，周言已经抓住了脑海里的那一抹‘不对劲’的地方。
　　他不愿意撒手。
　　此时......他的大脑正在疲劳中渐渐苏醒，周言觉得，如果自己得到了充分的休息，那么，等到自己精神饱满了，这次绑架事件，也就肯定迎刃而解了！
　　就在这种沉默而焦虑的等待中，时间来到了晚上10点。
　　“不如......二位先睡觉吧。”老郭琢磨着，在这么等下去，也不知道啥时候是个头，就提议道：“这里有我们和二位侦探守着，如果有什么情况，肯定会第一时间通知二位的。”
　　钱夫人今天本来就起的很早，经历了这么一档子事儿，还搬了那么长时间的重物，估计早就精疲力尽了，现在最需要的，就是休息。
　　而钱先生呢，其实他继续守着，也啥用没有，还不如陪着妻子歇歇，说不定，等到绑匪来电话之后，还需要他做什么事情，到时候别没了精力。
　　然而，在这种时候，这对夫妇肯定是不愿意去睡觉的，他们就互相依靠着，在沙发上小憩。
　　晚上11点！
　　突然......
　　“铃~铃~铃~”
　　一连串的电话声突然的响了起来！
　　瞬间！所有人都精神了起来，就连周言，就猛地睁开了眼睛。
　　钱夫人立刻凑到电话前，这次，她都没有等警察们嘱咐什么，就立刻接起了电话！
　　“喂！”她直接道。
　　而电话另一头，果然就传来了绑匪的声音。
　　“嘿嘿，钱已经收到了，你干得不错！”
　　“多多呢！孩子呢！”钱夫人喊道。
　　“别那么着急嘛~我只要钱，至于那孩子，对我来说也没什么用。”电话里的声音似乎很轻松：
　　“11号大街上有一家餐厅，24小时营业，我把你的孩子放在餐厅的台阶上了，快去找吧！”
　　“混蛋！放在台阶上！孩子会冻着的！”钱夫人听完对方的话，突然的愤怒了起来，似乎将孩子放到台阶上，比对方勒索了她500万现金都要可恶。
　　“所以，你们得快点行动了，那么小的孩子，感冒了可不好。哈哈！”
　　说完，绑匪就直接挂断了电话。
　　“兄弟们，来活了！”老郭蹭一下的站起来，就往门外赶去。
　　钱虽然没有保住，但是孩子安全了，这也不算太难以接受，只要没有了人质，那么警方就有的是时间，跟那个绑匪慢慢的玩了。
　　钱先生和钱夫人也立刻起身，跟了上去，此刻，孩子的安危，自然高于一切。
　　但是钱夫人刚刚站起身走了几步，就直接栽倒在了地上。
　　这个女人，基本已经疲劳到了极点了，抬着那么大的行李包，走了那么远的路，就算是一个男人，也肯定会精疲力尽。
　　不过钱夫人还是挣扎着想要站起来。
　　钱先生赶紧过来，将自己的妻子扶到了沙发上。
　　“你应该休息！”他很简短，但是十分坚决的说道。
　　“不行，我得跟着去！”
　　“你去了也帮不上什么的。”钱先生看着妻子的双眼，说道：“你已经做的足够了，现在交给我吧，我一定会把多多带回来的。”
　　他握着妻子的肩膀保证道。
　　而钱夫人呢，她看着自己丈夫的双眼，在这不算漫长的婚姻中，这位丈夫给了自己无穷的安全感，每一次他的承诺，最终都变成了现实。
　　这一次，也肯定一样。
　　所以，钱夫人无比相信对方的点了点头。
　　“等我回来。”钱先生说着，就跟着冲出了家门。
　　这一波行动可谓是风驰电掣，不到一分钟的时间里，人们就冲上了车，直奔绑匪说的那个地方而去。
　　警车疾驰着，警鸣声响彻夜空，一整天的提心吊胆，好像终于要有了一个结果了。
　　不过，就在这时......
　　“停车！！”

第176章 丢失的重点
　　“啊？？？”前面的司机一时之间都懵了，不过还好他还算是理智的，没有真的一脚刹车就踩下去。
　　这个节骨眼上，后面的那位周言侦探竟然喊停车？
　　开玩笑呢，就算是晕车要吐了，这时候也得咽进去啊！
　　“停车！”周言见司机没有反应，又喊了一遍。
　　经过刚才的休息，周言的大脑终于恢复完全！
　　而之前的种种谜题，也全都清晰可见。
　　那股子不对劲的感觉，他终于看清了！
　　放在地铁车厢上的钱是怎么被调包的，他也想到了。
　　还有绑匪的计划，也都一目了然了。
　　这一切问题的答案，其实只用一个最简单的解释，就能够完全的解开！
　　那就是......钱夫人，是一位母亲！
　　她心里只有自己的孩子！
　　“调头！咱们现在得回去！”周言继续道。
　　“疯了么？现在往回走？”坐在车上的赵晟睿忍不住嚷嚷道。
　　还好钱先生在另一辆警车里，不然听到周言的这话，他估计都气的打人了。
　　“是啊，周兄，不管怎么样，现在孩子的安危可是第一位的啊！”坐在副驾驶的老郭也说道！
　　“去找孩子，有一队人足够了，那孩子才几个月，也不会自己跑了！”周言的音调拔高了一些。
　　“那你想怎么样，咱们回去干吗？”赵晟睿也跟着嚷嚷道。
　　“抓绑匪啊！”
　　周言一句话，让赵晟睿呛住了。
　　“绑.....绑匪？”
　　“是的，现在只要回头，咱们就能抓住绑匪！”周言肯定道。
　　“真是疯了！你是不是之前猜对了绑匪的交易地点后，就有点飘了啊！”赵晟睿好像是都给气乐了。
　　这一下，前面的老郭可就尴尬了。
　　按照常理来说，他是应该配合侦探的，可是现在，两个侦探的意见不合，这他就有点难办了。
　　还好赵晟睿的侦探等级比较高，暂时老郭还是选择听他的。
　　不过紧接着......
　　“现在！回别墅去！”周言的语气似乎一下子变得坚硬了很多，他盯着赵晟睿：“如果我的判断错了，那结案报告上，随便你怎么写，就算是你写我故意干扰行动，脑子秀逗，提议吊销我的侦探执照都可以！但是现在！咱们调头！”
　　这一番话，真的是让赵晟睿惊到了。
　　他像是看傻子一样的看着周言，几秒钟后才反应过来......
　　“哈......哈哈哈.......你知道你在说什么嘛？竟然为了逞能，连侦探执照都赌进去了？”
　　“是的，所以别浪费时间了，如果孩子真的就在那放着，那根本用不了这么多人！”周言说道，现在，他真的很急。
　　这是他成为侦探后的第一个案件，他可不想就这么让绑匪给算计了。
　　赵晟睿犹豫了一下：“呵呵，好吧，这位周大侦探既然敢赌这么大，说明他可能真的有点自己的想法，所以，不如咱们调头回去看看吧。”
　　“嗯......好！”前面的老郭心里有些疑惑，但是还是点头道。
　　两个侦探的意见达成了，他肯定是招办的，只是......他真的是想不明白，为什么周言为什么要这么做。
　　拿起了对讲机，和其他的车说明了一下情况，这几个人就调转了车头，朝着原路返回了。
　　这辆车里，一共就四个人。
　　老郭，周言，赵晟睿，还有一名司机。
　　周言似乎有点着急，因为路上耽误了不少的时间。
　　不过赵晟睿的心情倒是很好，这下，这个叫周言的家伙总算是落到了自己的手里了。
　　其实如果是作为一名侦探的话，他不应该在处理案件的时候意气用事，带入私人的情感。
　　但是这周言拼了命的想要作死，那可就真的不怪赵晟睿伸手接着了。
　　警车快速的行驶，赵晟睿想着怎么在案件报告里添油加醋，这真的是越想越开心，最后，他不由的笑出了声来。
　　“呵呵，我说周言啊，我有点好奇你的想法，为什么你非要回去呢？”他试探性的问了句。
　　没想到，周言的回答，却是一个反问：“你不觉得有点问题么？”
　　“啊？什么问题？”
　　“钱夫人啊，一开始，她好像就有点不对劲。”周言道。
　　“......”赵晟睿沉默了一会，似乎是在回忆钱夫人的种种行为：“我并不觉得有什么不对劲的地方啊，就是一个失去了孩子的母亲嘛。”
　　的确，那就是一个失去了孩子的母亲，她紧张，焦虑，顾忌着孩子的安慰。
　　但是......她还是不对劲。
　　“她的顾虑不全面。”周言说道。
　　“不全面？什么意思？”
　　“就是她的顾虑，似乎少了一些重点，就好像是身为一名医生，在接触心脏病人的时候，会关注病人的心率，心电图，但是如果来了个心脏病人，你却给他开了一堆头部ct，呼吸道影像之类的检查，虽然也算是正常的检查范围，但是就肯定让人感觉很奇怪。”
　　“......”赵晟睿皱了皱眉，他对医学上的知识也不甚了解，但是这些话，他还是听得懂的，犹豫了一会儿后：“能举个例子么？”
　　“当然。”周言道：“就用最近的那通电话来举例吧，如果你是钱夫人，在得知了绑匪将孩子放在台阶上的时候，你最先想到的是什么？”
　　“这......当然是怕孩子冻着了。”赵晟睿道。
　　“按照常理来说，的确如此，但是还有一件更重要的事情，一个正常的母亲，应该更加关注才对。”
　　“什么？”赵晟睿追问道。
　　“喂奶啊！”周言说道：“多多是一个只有几个月大的婴儿，而钱夫人身为母亲，最近几个月里，她为多多做的最多的一件事情，应该就是喂奶了。
　　一天不知道要喂多少次，甚至半夜时，孩子哇哇哭，她也肯定会义无反顾的起来喂奶。
　　这对于一个刚生孩子不久的女人来说，应该相当于是最重要的事情了。
　　但是......钱夫人在与绑匪的通话中，竟然从来没有提起过这件事情。
　　甚至是到了晚上11点的时候，她都依旧没有提及。
　　一个几个月大的婴儿从早上6点到晚上11点，这么久没有喂奶的话，一个正常的母亲，应该都快要疯了吧......”

第177章 那是绑匪的第二通来电
　　“这......的确是有点奇怪。”赵晟睿这次竟然没有反驳周言，而是就事论事的点了点头：“但是，不能只凭借这一点，就断定钱夫人有问题吧，毕竟每次绑匪都匆忙的挂断了电话，可能她想说，但是却没哟机会。”
　　“不单单是这一次，还有之前的好几次也是......我的直觉告诉我，钱夫人的关注点，似乎并不是太符合一个母亲应该有的样子。”周言淡淡的说道。
　　“直觉？呵呵！”赵晟睿笑道：“你哪来的知觉，对案件的直觉么，别闹了，你才拿到侦探资格多久啊。
　　还是说，对一位‘身为人母’的女人的直觉？
　　那更不可能了，你估计还连女朋友都没有呢吧，更别提什么母亲孩子的了。”
　　赵晟睿又嘲讽道。
　　的确，周言身为一个新手侦探，按理说，应该不会存在什么‘直觉’之类的东西的，但是......也不知道为啥，他好像就是有了。
　　而且，还很强烈！
　　强烈到......就好像是他曾经泡在案子的海洋里，没日没夜的去破解一样。
　　周言无法解释，这种自信和直觉是从何而来的，所以，他不再说话了。
　　警车呼啸着，很快就到了别墅......
　　老郭快速的跑到门前，敲了敲门。
　　“......”门扉紧闭。
　　“钱夫人，请开一下门。”老郭加重了力气，但是依旧没有人回应。
　　“怎么回事？睡着了么？”他疑惑道，不过刚才那么大的力气敲门，就算是睡着了，也应该能听到吧。
　　无奈之下，老郭从兜里掏出了几根小铁棍来，然后......他猫下腰，将小铁棍插进锁孔，咔嚓~咔嚓~的鼓捣了起来。
　　这一下，周言和赵晟睿可就都惊呆了。
　　“这......这是什么啊？”周言第一个绷不住了，问道。
　　“哦，不瞒周老弟，我这是在撬锁呢。”老郭淡定的说道。
　　“我肯定看出来你在撬锁啦！”赵晟睿也控制不住的接过话茬：“可是......你不是重案组的么，怎么连撬锁这种事情都干得出来！”
　　“哦，不瞒赵老弟，我们重案组的人，手上都得有点绝活，就比如这撬锁吧，在很多情况下都用得上，犯人现在一年比一年难搞，我们做警察的，也得提升自己啊。”
　　“别说的这么冠冕堂皇好不好，你一个警察，撬锁都会了，怎么想怎么都不对劲啊！”
　　“呵呵，不瞒二位，其实我最开始练撬锁的时候，也是这么个抵触心理，但是就好比枪这个东西，掌握在犯人手里，就是社会的危害，但是掌握在警方手里，就是为了社会的稳定，所以......不要只看事件本身，而是要看事件中的人。”
　　老郭说着，咔一声......门开了。
　　“好了，赶紧进去看看什么情况吧。”老郭把那几根小铁棍往兜里一揣，快步走了进去。
　　好吧，现在也不是讨论‘警察会撬门溜锁’这事情到底合不合理了，周言和赵晟睿也赶紧跟了进去。
　　“钱夫人！”
　　“钱夫人！？”
　　然而......找遍了别墅，他们也没有找到钱夫人的身影。
　　“不在这里？！”赵晟睿也懵了：“可是......她干嘛去了？”
　　“果然啊！还是来晚了！”周言道。
　　“这到底怎么回事？”赵晟睿也不憋着了，立刻问道。
　　周言皱着眉：“暂时没时间解释了，快去问问路口的监视器到底修好了没有！咱们得知道钱夫人去了哪里？”
　　“我去问！”老郭再次表现出了身为一名警察的专业素质，周言话音未落，他就嗖一下冲出了大门！
　　五分钟后，老郭又嗖一下的，冲了回来。
　　“好消息，路口的监视器修好了！”
　　“能看到钱夫人的去向么？”赵晟睿也焦急的问道。
　　“能！看到钱夫人上了一辆出租车！”老郭回答道：“车牌号我已经记下来了，刚才报告给了总局，那边正在联系出租车公司，相信很快就能知道钱夫人到哪里下的车。”
　　看看老郭这办事效率，所有的活，基本他全都包了。
　　而总局那边，效率也是快的惊人，没过几分钟，电话就打过来了。
　　出租车公司已经联系到了那位司机，司机说，半个小时前，他的确是载了一位别墅区的女士，去了几条街外的一处公园，那女乘客在公园下了车。
　　“快走！去公园！”周言道：“如果运气好，应该能在公园里，就将犯人抓获！”
　　其余两人也不知道跟没跟上这个脑回路，反正都赶紧冲上警车，快速的朝着公园驶去。
　　路上......赵晟睿一直若有所思，终于......
　　“你是什么时候想到的？”他问道。
　　“刚才睡醒了的时候。”周言实话实说着。
　　“只是凭直觉么？”
　　“当然也带有一些推理。”周言回应道：“其实思路很简单。
　　当时，我感觉到了钱夫人有些不对劲，她对自己孩子的关心有些丢失重点，但是，她又不像是一点不慌张的样子。
　　所以就有了两个推测。
　　第一：她是个不合格的母亲，压根想不到那些关于孩子安危的事情。
　　不过这种推论有点站不住脚，母亲嘛，不论多么天然呆，但是对于孩子，总不会稀里糊涂的。
　　所以，我就更倾向于第二种推论。
　　那就是......
　　钱夫人不是不关心那些重点，而是她能保证，绑匪会照顾好孩子。
　　会按时换尿布，会哄孩子睡觉，会避免孩子哭上六七个小时而导致缺氧，会喂奶，甚至连奶的温度都不会出大错。
　　因为......这些都是钱夫人嘱咐过的！
　　所以，钱夫人不会太过于担心这些，反而，在最后一次通话时，绑匪说‘孩子放在了台阶上’时，钱夫人很是生气，因为这是她没有嘱咐过的事情，这会让她的孩子冻着。
　　这才导致了钱夫人的愤怒。”
　　赵晟睿眉头紧锁：“所以......上午的时候，那所谓的【第一通电话】，其实根本不是钱夫人跟绑匪的第一次通话了，是么？”
　　“是的，他们早就通过话了，甚至我怀疑，在报警前，钱夫人就已经跟绑匪进行了通话，他们之间，也早就达成了一个约定！”

第178章 一位母亲所在意的东西。
　　“达成约定？”老郭听到这个答案后，也是一愣：“为什么要这么做？这钱夫人看起来也不是那种遇到事情就没了脑子的女人，她应该知道，这种情况交给警方更加合适吧。”
　　“她当然知道。”周言回应着：“但是她并不在意。”
　　“不在意？”
　　“是啊，她并不在意警方会如何，也不在意什么赎金啊，绑匪能不能被抓获啊，这些全是无关紧要的问题。其实，钱夫人只关心一件事，那就是她的孩子。”
　　“......”赵晟睿这段时间没有说话，因为他也不得不承认，周言说的，很有可能就是事实。
　　“钱夫人的想法，就是这么简单，她心里只有孩子。
　　所以，当她发现自己的车被偷了之后，并没有报警，她选择了先等待一小会儿。因为那个偷车贼肯定会发现车里还有一个孩子的。
　　这时候报警，很可能会导致偷车贼的慌张，万一那偷车贼一慌张，将车随便停在一个鸟不拉屎的地方跑路了咋办？警方找孩子，花个五六个小时，那不是再正常不过了么，这段时间，孩子饿了怎么办，拉了尿了怎么办？
　　钱夫人的脑子里，其实只有这些。
　　还好，绑匪看到孩子后，立刻就联系了钱夫人。
　　而钱夫人也很直接的就说明了自己的态度。
　　那就是......只要孩子没事，其他的一切都好办！
　　所以......约定就顺其自然的达成了！
　　钱夫人要求孩子不能饿着，不能冻着，哭了要哄，说不定，还得注意一下换尿布之类的，反正，她肯定是将这些要求全部都告诉了绑匪，一切，都以孩子为重，赎金什么的，完全不是问题！
　　而绑匪，自然也同意了。
　　这些事情，全部都是在警察到来之前，就已经完成的事情。”
　　好吧，一个丢了孩子的母亲，和绑匪达成了共识，这似乎才是最合理的解释。
　　“可是......”老郭突然又问道：“可是都已经达成共识了，那为什么钱夫人还要报警呢？”
　　“呵，当然是因为那偷车贼手里有孩子啊。”周言道：“钱夫人说了，她会配合绑匪，但是钱先生呢？
　　那么一个理智的男人，万一他回家后，发现孩子丢了，报了警怎么办？
　　而且绑匪怎么可能就这么相信钱夫人的话，她说不报警，就肯定不报警么？万一她嘴上说，是和绑匪达成一致了，后脚就报警，让一群人等着绑匪自投罗网，这不扯呢么，绑匪也不是傻瓜。”
　　“所以......”老郭似乎终于跟上了周言的思路。
　　“所以，绑匪和钱夫人就商量了一个让双方都满意的计划，那就是......骗警察！”
　　“......”这一下，老郭可就真的尴尬了。一个母亲，丢了孩子，按照正常人的思维，那肯定是会拼尽全力的配合警方的才对。
　　可是没成想，竟然会帮着绑匪骗警察！
　　这要是冷不丁听到这种言论，估计都觉得是在说笑话。
　　但是事实，就是这么荒唐。
　　“所以，之后的交赎金，根本就是用来迷惑咱们的，而那赎金，也根本不是在地铁隧道里换的，而是在出租车上。”
　　“出租车？”
　　“对啊，还能是哪？”周言一耸肩：“钱夫人整个交赎金的过程，都在咱们的监视之下，那么大个行李包，她还能变魔术一样，在咱们眼皮底下换了么。
　　所以，唯一的机会，就是在出租车上。
　　那绑匪早就准备了一个一样的行李包，装着旧书，等在别墅周围，等到钱夫人领着一包钱出门后，他就开过来，载上钱夫人。
　　其实这时候，赎金就已经交易完成了。”
　　“可是......都交完赎金了，那为啥绑匪不直接在车里把孩子还给钱夫人啊，后面还演了那么长时间的戏，真是的，白费了那么多力气！”
　　“呵呵，是啊，咱们费了不少力气，但是绑匪也没办法啊，咱们都在后面盯着呢，要是钱夫人真的抱了个孩子下车，咱们不得直接把出租车扛起来，丢到监狱里去啊。”周言不由笑了笑说：“所以，这出戏，钱夫人是必须要演的，这也是为了之后的计划做铺垫。”
　　“之后的计划？还有啥计划啊？”
　　“当然是交人质了！”周言理所当然的说道：“演戏就要演全套的嘛，所以，在咱们还被‘调包手法’迷惑的一脑袋浆糊的时候，绑匪来了一通电话，说孩子放在某处了，那咱们肯定一脑门子就扎过去啊！”
　　“额......”老郭一愣，还真是，现在，其他的人还心急火燎的在往那个地点赶呢。
　　“所以说......？？”
　　“所以说，那个地点就是钱夫人计划中的一步啊。”周言道：“额，其实这么说也不准确，因为那应该是绑匪想出来的调虎离山的计策。”
　　“绑匪想要支开咱们么？”老郭问道。
　　“是的，而且这个计划，似乎是在钱夫人和绑匪所说好的计划之外的。”
　　“你怎么知道的？”老郭又追问道。
　　“当然是看钱夫人的反映了，之前的通话，钱夫人虽然紧张，但是都没有太担心她的孩子的安危，但是最后一通电话里，她听到孩子被放在台阶上，当时就沉不住气了，这不是有点奇怪么。
　　更奇怪的是，钱夫人在这种焦急的情况下，竟然没有跟着来。
　　呵呵，那可是一个看似软弱，但是内心无比坚强的女人啊，独自一个人抬着一兜子钱，在警察的注视下，一点马脚都没漏出来，这种母亲，竟然会被钱先生说服，真的在家等着，你不觉得有点说不过去了么。
　　所以啊，那通电话里的信息，应该是绑匪故意说给咱们听的，他早就知道咱们在一旁监听了，而真正的信息，其实是结尾的那段嘲讽一般的笑声。”
　　“笑声？有笑声么？”
　　“有啊，绑匪在通话的最后，简短的笑了两声，我觉得，这可能就是绑匪和钱夫人之间约定好的暗号，比如笑一声，代表着【我说的是真话】，笑两声代表着【我说的是假话】，哈哈哈一直笑，代表着我真的是在笑，之类的。
　　不过这不重要，反正钱夫人得到了她想要的信息后，就很听话的留在了别墅内。
　　而咱么，也全都倾巢出动，去找人质，顺便还想着抓绑匪。
　　其实......绑匪肯定没有将人质放在他说的那个什么餐厅的大门口啊。
　　在咱们走之后，他再次跟钱夫人取得联系，让钱夫人去某个地点，和他碰头。”
　　“也就是说......真正的交易地点，其实是在那个什么公园？”
　　“嗯......”周言点了点头：“所以，现在钱夫人估计已经和那个绑匪见面了，咱们要是快点，说不定能将绑匪当场抓获！”

第179章 绑匪！
　　“混蛋啊，一个绑匪，竟然耍到重案组头上了！”老郭听完，似乎是憋了一肚子的气，狠狠的一脚油门踩到底，车速又提高了一大截，直奔公园而去。
　　窗外夜风呼啸，但是车内，却十分的安静。
　　老郭全心全意的开车，看那紧皱的眉头，似乎琢磨着，将那绑架犯抓住之后，要怎么修理一番。
　　赵晟睿也不瞎嚷嚷了，因为刚才周言的那一番推理，让他有点懵了，此刻，他只是怔怔的看着周言，觉得，这家伙怎么看，都不像是一个刚刚拿到侦探资格的人。
　　至于周言呢？
　　他也在沉默。
　　刚才，他几乎是将整个案情从头到尾的都梳理了一遍，于情于理，似乎都没有什么漏洞，而且，也只有这样，才能够解释钱是怎么调包的，才能解释钱夫人在电话里的态度，才能解释为什么钱夫人会跑去那个公园。
　　一切都能解释了！
　　但是......周言似乎还是不满足。
　　就好像是吃了一顿丰盛的晚餐，但是末尾却没有甜品，吃了烤串但是却不让喝啤酒，打开了网页，却将双手禁锢住。
　　总之，他就是感觉，还有种不通透的感觉。
　　而就在这时......
　　“铃~铃~铃~”
　　电话铃声响了起来。
　　是老郭的。
　　只见老郭快速的掏出电话，接通后怒气冲冲的喊了句：“咋了！”
　　办案时间内，只有这个案子里的警员才能够打进来电话，所以，这通电话十有八九是另一边的人到了那个餐厅，发现没有小孩，打来报告的。
　　老郭现在也懒着跟这帮人解释，就没好气的嚷嚷着：“没找到孩子是吧，没找到就对了，咱们被绑匪耍了！”
　　话音未落，突然的，老郭愣住了......
　　“什么？孩子找到了？”
　　“在......在河里捞出来的！？”
　　整个车厢内，一瞬间陷入了窒息！
　　......
　　与此同时，路边的一处公园。
　　这是一个很小的公园，里面只有一些健身器材，不过绿化很足，草地，树木，还有茂密的树丛。
　　白天时，这里总是有一群遛弯的老人，显得很是有生机，但是一到晚上，过于茂密的绿化，就让这里的采光度十分的稀薄，同样都是在市区内，但是这里就是比街道上要阴暗不少。有些掉了叶子的树枝在黑暗中随风摇曳，像是怪物渗人的爪牙。
　　一般这个时候，这个公园里是不会有人的。
　　不过今天，公园角落的一条长椅上，却坐着一个女人。
　　年轻，漂亮，身材也好，才这样暗淡的光线下，依旧能看出很是惹眼。
　　但是此时，这个女人的脸上，却满是焦急与担忧，她独自一人坐在摇曳的漆黑树影下，不断的望着两侧的小路，似乎是在期待什么人赶紧到来，但是同时，又在畏惧着。
　　就这样过了一会儿......
　　终于，远处的树丛晃动了几下，发出沙沙的响声。
　　一个人影出现了，然后朝着女人的这边走了过来。
　　钱夫人的双手猛地攥紧了。
　　“嘿嘿，真的很准时啊。”那人影渐渐接近，是一个面相很普通的男子。
　　“多多呢？”钱夫人没有一点废话，直接问道。
　　“怎么那么心急啊，剩下的钱呢？”
　　钱夫人让开身子，指了指长椅下面。
　　那里，有一个行李包。
　　“在这里！”
　　那男子笑着走过去，然后将长椅下面的包裹拽出来，打开。
　　里面......全是钱。
　　虽然不如今天早上装的那么多，但是也不少了。
　　“这里是两百万，一共七百万，一分不少！”钱夫人说道，眼睛一刻都没有从男人的身上离开。
　　那男子弯下腰，拿起一摞子钱掂量了一下：“嗯，不得不说，你这女人还算是挺明智的。”
　　“孩子呢！多多呢！”钱夫人拔高了音量喊道。
　　“扔了。”男子很轻松的说道。
　　“扔......扔了......？”钱夫人突然怔住了，她呆呆的看着男子。
　　男子的注意力，似乎依旧在钱上，不过嘴上还是狰狞着笑着说道：“是啊，扔到河里了，那孩子放在身边，实在是太耽误我行动了，嘿嘿嘿，所以就丢到河里了啊~”
　　他轻描淡写的说道，语气和电话里那个‘新手绑匪’截然不同，就好像是丢掉一个婴儿，就如同丢掉一个啤酒瓶子一样。
　　“......”
　　沉默，钱夫人没有说话。夜色之中，只有风吹动树叶的轻响。
　　下一秒！
　　“啊啊啊————”钱夫人突然的报发出了一阵嘶吼。
　　只见黑暗中，突然一抹金属的光泽闪过。
　　一把刀......
　　就是平时厨房里经常用的水果刀，虽然不是那么锋利，但是也足够结实了。
　　至于钱夫人为什么要带着一把刀......可能是防身，单独去见绑匪，怎么着也不可能真的赤手空拳。也可能是壮胆的，万一绑匪拿了钱，还不想善罢甘休，那这刀也能给自己添加一些底气。
　　但是这些都不重要了。
　　这一刻的钱夫人，似乎已经完全的忘记了自己还是一个女人。什么娇柔，美貌，风度，一瞬间全部都被提出了脑海。
　　她整个人都似乎痉挛了起来，刚刚在极度紧张的情况下，依旧还能看出美貌的脸蛋，在这一瞬间变得狰狞万分。
　　“啊啊啊——”
　　她嘶吼着，完全不顾及的朝着那男人就冲了过去，手中的尖刀死了命的朝着那男子身上捅去！
　　那男的也是一愣，估计是没想到女人会带着刀。
　　不过他也不是那么害怕，一脚就踹向了钱夫人。
　　然而这一脚，钱夫人竟然只是踉跄了一下，就又疯魔了一般的再次冲了过来。
　　这个失去了孩子的母亲，身体里似乎涌现出了一股子惊人的力量，夜色中，开始响彻着她嘶哑的吼声！
　　“多多！多多！啊啊啊！”
　　与此同时，周言一行人也赶到了公园中，他们正在焦急这寻找着钱夫人的影子。
　　找了一会......
　　“等等，好像有什么声音！”老郭果然还是身经百战，听力比一般人要强上不少，他闭眼倾听了几秒钟：“好像是在这边！”
　　说着，他就快速的朝着一个方向跑去！

第180章 卡片（上）
　　漆黑的树影在视线中飞驰而过。
　　老郭身为重案组的小组长，就跟装了声呐雷达一样，一马当先，而后面，赵晟睿和周言也是在紧跟着。
　　周言现在心里，有了一个很不好的想法。
　　那就是......他不知道钱夫人为什么会如此帮助绑匪。
　　就算是她将孩子的安危放在第一位，但是对方可是绑匪啊，钱夫人怎么就敢保证，绑匪真的能对孩子好好的呢。
　　所以，钱夫人肯定不是完全的听绑匪的话的。
　　她肯定手里还有什么能制约这绑匪的筹码！
　　是什么呢？
　　好吧，其实不用想太多就知道了，肯定是钱！
　　绑匪嘛，除了钱，也不会在意别的东西了。
　　所以，钱夫人和绑匪之间的约定，肯定是双方手里，都有对方想要的东西。换个说法就是......钱夫人说的【五百万】赎金，肯定不是全部。
　　她手里，还有一部分赎金，但是这个赎金，必须要和绑匪见面，再一手交钱，一手交货！
　　不然，绑匪完全可以在出租车上，拿到钱之后，就将孩子丢到某个地方，逃之夭夭。
　　而也只有这样，才能解释，为什么钱夫人大半夜的，还要冒险，去和绑匪交易！
　　因为！她要用手里的赎金反向要挟绑匪！
　　这才是最合理的解释！
　　但是......钱夫人想的还是太简单了。
　　她太把孩子的安危放到第一位了，所以，她似乎没有意识到，一个绑匪，是多么没有人性的存在。
　　没错，一个孩子对绑匪不可能有任何的威胁，不可能逃跑，不可能告密，根本就没有必要杀掉。
　　但是......没必要杀掉，不代表就有必要留下活口。
　　在脱离了警方掌控的情况下，罪犯就没有了顾忌，只要蒙着面，一脚踹翻钱夫人，拿着钱跑路，就完全没有后顾之忧了啊。
　　一个女人对于孩子的关心，反到成了绑匪的助力。
　　......
　　夜色中，嘶吼声渐渐的清晰，一行人再次拼尽了全力，加快脚步。
　　终于，树影突然的消失了。
　　三人跑出了一条小径，面前，是一个不大的小空地，有几张长椅摆在绿荫边。
　　而在这空地中心......是两名厮打在一起的人。
　　说是厮打，其实更像是一场单方面的施虐。
　　只见钱夫人已经躺在了地上，站都站不起来，但是手还是死死的攥住了一个男人的腿。
　　这个男人穿着皮夹克，脸上带着口罩，帽子压得很低，这会儿，他正一手拎着一个大包裹，另一只手拽着钱夫人的头发，想将其扯开，而一只脚，还在不停的踢着钱夫人的小腹。
　　钱夫人的额头上留下了血迹，脚边有一把水果刀，上面有一些血。
　　但是这些血似乎不是那个男人的，而是钱夫人自己的。
　　就这样一幅画面，几人几乎是在一秒钟，就脑补出了一系列的情节和画面。
　　老郭立刻大吼一声，就冲了过去。
　　如果说，再来晚一点，这个绑匪估计真的就得逞了，不过也多亏了周言的推理，才让众人赶上。
　　而现在，侦探用推理，将犯人摆在了警察的面前，接下来，出力的事，就交给老郭了。
　　只见这位40来岁的大叔随着一声咆哮，就已然到了绑匪的面前，一只大手直接钳住了对方的手肘。
　　一阵吃痛之下，绑匪不得不放开了钱夫人的头发。
　　而也就是在同一时间，老郭的另一只手就攥住了对方的衣领，一声低吼之下，竟然就用蛮力，将绑匪整个人都举得双脚离地。
　　接下来，老郭就无比生猛的，将全身的重量，全部沉在了绑匪的胸口，死了命一般的往下一压。
　　只听“砰！”的一声闷响，那绑匪整个人都被砸在了地上，同时，老郭这一百七十多斤的体重，也结结实实的也砸在了绑匪的心窝。
　　绑匪四肢好像是瞬间的痉挛了一下，然后抽了抽，连个声音都没有发出来，就昏死了过去！
　　这一连串的行为，几乎就发生在两秒钟之内。
　　周言都惊了，两秒钟啊，一个绑架犯就摊在地上只能倒气了，这老郭的战斗力，估计能和林溪拼一下了吧。
　　感叹着呢，老郭看绑匪已经瘫了，这才缓缓的站了起来，揉了揉自己的腰。
　　“哎~老了，身子骨有点僵硬了。”他有点郁闷的嘀咕着。
　　绑匪已经没有一丁点战斗力了，本来，这是一件很值得庆幸的事情。
　　但是......没有一个人表现出欢呼......
　　夜色下，钱夫人还倒在地上，她失魂落魄一般的看着周围的人们。
　　她的脸上是血，顺着额头，已经淌到了下巴，手臂上有几处刀伤，也鲜血不断，但是她毫不在意。
　　“多多呢？”她问道。
　　“没有人说话......”
　　“多多，找到了么？”钱夫人又问道，瞳孔的焦点忽远忽近......
　　“找到了......”周言淡淡的道。
　　钱夫人的身体似乎突然抽动了一下，她看向周言，似乎已经在他的眼睛里，找到了答案。
　　“呜呜呜————啊啊啊啊————”
　　她没有问‘活的还是死的’这种蠢问题，也没有期待着会有什么超越想象的惊喜。
　　她哭了，撕心裂肺的。
　　事情就是这么的残酷，一个没有人性的绑匪，杀了一个孩子......
　　没有人知道这时候应该说些什么，是职责这个母亲不配合警方么，还是对着地上那个已经昏死过去的绑匪大声咒骂。
　　可能都有吧，但是现在，最好的行为，就是沉默。
　　突然！！
　　钱夫人的身子似乎突然爆发出了一瞬间不可思议的力量，她猛地抓起地上的水果刀......
　　然后，几乎是疯了一般的，直接扑向地上躺着的罪犯的身体。
　　她的双手高高举起。
　　“噗！”的一声！
　　那把刀已经插进了凶手的胸口！
　　这一瞬间的动作实在是太快了，快到了不可思议，快到了几乎不是一个女人应该能做出来的，快到了就连老郭都没有反应过来！
　　但是钱夫人就是做到了。
　　她看着手中的尖刀已经完全的没入了对方的胸膛，然后还用力的往下压了压。
　　“噗呲~噗呲~”
　　那是血从肌肉缝隙里喷挤出来的声音。
　　钱夫人脸上沾了一点血......
　　夜色下，她花容月貌的，笑了~

第181章 卡片（中）
　　车窗外的景象缓慢的向后移动着，街上车水马龙，橱窗前的情侣们有说有笑，母亲牵着孩子的手，数落着今天幼儿园为什么又遭到了批评......
　　警车里，所有人都一言不发。
　　老郭面容呆板的看着前方，耳机里，是一些零零星星的报告。
　　“孩子的尸体已经找到了。”
　　“正在送往鉴定科。”
　　“查出来了，是丢失的孩子，已经联系钱先生了。”
　　“钱先生来了，好像在门外和工作人员发生了争执。”
　　“罪犯已经死亡了么，正在派小组人员去处理尸体。”
　　周围的车鸣声似乎是早就消失了，车厢里，空气有些粘稠，老郭想把这些听到的信息说出来，问问侦探的看法。
　　但是当他从后视镜里，看到那个失魂落魄的女人后，老郭觉得，还是先不问了。
　　此时，车的后座上，是周言和钱夫人。
　　钱夫人微微低着头，她的视线的焦点不知道在什么地方，也许此刻她的脑海里，根本就没有视线中的画面。
　　她就这么怔怔的，如同一尊面部染了猩红色颜料的雕像。
　　那个绑匪......死了......
　　就算是外行人也能看得出来，他肯定是死了，.......而那一刻，目睹了一切的周言，很奇怪的并没有去注意那绑匪的尸体。
　　他只是看着钱夫人。
　　这个女人在刺死了那绑匪的一刻，好像是得到了某种解脱，但是这解脱的背后，肯定不是美好的画面。
　　她的孩子死了，就算是杀死了绑匪，她的孩子也依旧是死了。
　　所以，这个女人完成了当时心里唯一的夙愿——‘报仇雪恨’之后，就没了灵魂。
　　这是自己的第一个案子。
　　案件虽然破了，但是......没有人会为这起案子而感到高兴。
　　自己如果能早一点想到呢，如果能早一点推理出来，这件事情是不是就不会发生了！
　　侦探......不仅仅只为了破案么......
　　周言也不知道自己的脑子里在想些什么，他下意识的，拿起了手中的书。
　　【大反派叶知命：一个偷车贼，人性可以扭曲到这种地步吗？是对有钱人家的嫉妒还是对自己生活的不满？从偷车到把小孩扔河里这心理跳跃也太快了吧？】
　　偷车贼？
　　呵，那是我们先入为主的，把罪犯当成一个偷车贼了而已，而且罪犯从头到尾，都是按照事先计划好的，在演戏而已。
　　这怎么可能是个偷车贼，不论是迷惑警方，还是调包的手段，现在看来，都不可能是一个偷车贼就想出来的啊。
　　这分明就是一个很有经验的人贩子。
　　可惜的是，之前没有人注意到这一点。
　　【灵凌零ling：死亡太便宜了，生不如死才是最好的】
　　“......”周言沉默了一下，一时之间，他不知道应该说些什么。
　　【一颗永流传的星：我猜钱夫人以后不能生孩子了】
　　周言很小心的侧过头，看了看钱夫人。
　　这个女人依旧还是保持着那个姿势，她的脸很漂亮，即使是面无表情，也依旧很美，车窗外的霓虹透过来，照在她的眼睛周围，将她的瞳孔映的五彩斑斓，但是却依旧没有一丝的生气。
　　【徐子然：可惜我们也没有能力让孩子重活过来，因为绑匪撕票是我们所不能阻止的。
　　但可能如果我们早点推理出不对劲的地方结局就不一样了吧，因为那样的话，我们就能复刻上次骗老太太钱那次的视角了，我的锅我的锅。】
　　周言似乎是怔了一下，难道说，这些书中的人，也会因为这次案件，而产生什么心理上的愧疚么？
　　这当然不是他们的锅，他们全部只是书中的人罢了。
　　他们对于自己的帮助，也只是自发的，是出于友情，而不是义务，他们破案，得不到一分钱，也不会有人赞扬他们的推理，甚至除了自己，不会有人知道他们的存在。
　　“谢谢你们......这不是你们的错，是我的。”周言触摸着手中的笔记......
　　侦探......
　　原来，这才是侦探。
　　之前的小孩子谜题，孤儿院的闹剧，其实......都不是侦探。
　　侦探承载的，是委托者的信任，是希望，是生命！
　　这一刻，周言似乎理解了，为什么林溪对侦探社有着那么巨大的坚持；为什么李雷的父母，在临终前，也要将侦探的使命传承下去；为什么如此讨人厌的赵晟睿，一路上都叽叽喳喳的，而在此刻，都沉默的不发一言。
　　这......才是侦探。
　　......
　　终于，几个小时后，周言等人来到了警局。
　　钱先生经过一番劝阻，已经不再吵闹，他孤零零的一个人坐在走廊的椅子上，眼角似乎有些微红。
　　在看到了钱夫人在一行人的陪同下走了过来时，钱先生似乎都不知道应该说些什么，他只是过去，抱住了钱夫人。
　　就这么抱了良久。
　　终于......老郭不得不开口道。
　　“对不起，钱先生，我们还要带钱夫人录口供......”
　　“录口供？她刚刚失去了自己的孩子啊，你们难道还要让她再重复一遍这种事情么？”钱先生的情绪很激动的说道。
　　老郭避开对方的视线，然后点了点头：“是的，我们必须按照程序走，而且，令夫人也的确是杀了人......”
　　钱先生的脑子似乎嗡的一下：“杀......杀了人？”
　　“是的，她杀了绑匪。”
　　“可......可是那是绑匪啊。”钱先生说道：“难道你说的录口供，是要定她的罪么？”
　　“......”一阵沉默：“法律就是法律，令夫人杀人的事情，是事实，不过从事件本身来看，应该不会是什么严厉的判决，律师请的好的话，说不定能判罚的更加轻一些。”
　　“疯了么？什么叫判罚的轻一些！我们才是受害者啊！”
　　“对不起......不论怎么样，暂时......还是要按法律程序走。”
　　说罢，老郭就带着钱夫人，消失在了警局走廊的尽头。
　　赵晟睿自然也跟着去了，身为这次案件的主要负责人，他必须也在场。
　　这样，整个走廊上，就只剩下周言和钱先生了。
　　钱先生一屁股坐在椅子上，将脸深深的埋在手里。
　　孩子没有了，妻子竟然还可能会被定罪，这种打击，可能对他来说实在是大了一点。
　　周言也坐在了他的身旁，但是他肯定不会去安慰什么，因为这时候说什么，都是无力的。
　　窗外渐渐的有了些光亮，凌晨最黑暗的时候不知不觉的，已经过去了。
　　周言也不知道在想什么，不过他的视线，好像是偶然的看到了钱夫人的外衣。
　　它就放在钱先生旁边的座位上，因为上面沾了些血迹，所以就脱下来了。
　　而就在那衣服兜处......
　　周言好像是看到了一张黑色的卡片，调皮的露出了一个小小的边缘......

第182章 卡片（再中）
　　“？？？”周言皱了皱眉。
　　他抬头，看到钱先生还保持着‘把脸埋在手心里’的姿势，根本没看这边。
　　所以，周言就伸出手，将那张卡片瞅了出来。
　　“......”
　　他愣住了。
　　一张黑色的卡片，上面画着一只不伦不类的，像是鸟一样的东西。
　　这一刻，周言感觉自己全身的血液开始往脑袋上涌。
　　他觉得，有些荒唐。
　　这张卡片，怎么会出现在钱夫人的口袋了。
　　这张卡片，周言是见过的，就在上次的那个郊外工厂的门上。
　　记得当时，哲堂雅子还给自己讲了一个传说故事，是关于一个叫做【犯罪者俱乐部】的故事，而那个俱乐部的标志，似乎就是这个样子的。
　　“到底......怎么回事？”周言心中在喊着，他似乎一下子懵了。
　　本来已经接近了尾声的案件，因为这张卡片，似乎突然的，就变了一个味道。
　　周言也管不了那么多了，他赶紧推了推一旁的钱先生。
　　“喂！喂！”他急切的嚷着，都有点不讲礼貌了。
　　钱先生抬起头，莫名其妙的看了看周言，只见周言拿着钱夫人口袋里的卡片：“这是什么？”
　　“这是......？”钱先生瞅了瞅卡片：“卡片啊。”
　　“你不知道这是什么？我刚才从你妻子口袋里拿出来的！”周言继续嚷道。
　　钱先生摇了摇头，用更加莫名其妙的眼神看着周言：“我不知道啊。”不过突然的，他好像是回忆起了什么：“哦，我想起来了，这卡片是半个月前就出现了的。”
　　“半个月前出现的，什么意思？”
　　“就是......半个月前的某一天，我回家，发现家门口就放着这么一张卡片，我当时以为是我老婆办的什么店铺的会员卡，就拿回家，顺手放在桌子上了。”
　　“然后呢！”周言急切的追问道。
　　“然后我也没在意啊，这种卡我家里有的是......再之后，这卡就被收拾起来了，我也再没见过，都已经快把它忘了。”钱先生说道，然后看着周言紧张的神态：“所以，这张卡片怎么了？”
　　周言摇了摇头：“我......我也不知道。”
　　他是真的不知道......不过这张卡片，似乎代表着一些很不简单的事情。
　　【犯罪者俱乐部】......
　　这个传说中的地方，难道真的存在么？
　　如果说，之前李雷说的一切，都是一个在崩溃边缘之人的臆想的话，那么现在这张卡片又怎么解释？
　　那个巨大的工厂又怎么解释！
　　钱夫人......她到底和这张卡片之间，有什么联系。
　　周言越想越觉得不对劲。
　　他猛地一下站起来，朝着做笔录的那个小房间走去。
　　他想要问问钱夫人！
　　不过，刚刚走到那房间门口，还没等碰到门把手呢。
　　吱嘎一声......
　　那门就从里面打开了。
　　只见钱夫人已经双眼茫然的站在了门后，老郭为她打开了门。
　　很显然，笔录已经做完了。
　　看到周言堵在门口，老郭怔了怔：“咋了，有啥事么？”
　　周言没有理睬老郭，他直接掏出了手里的卡片，摆在了钱夫人面前。
　　“请问，这张卡片为什么在你的兜里！”周言问道。
　　“......”钱夫人没有回答。
　　“看着我，这张卡片，到底是什么！”周言的声音大了一些。
　　“喂，你想要干嘛啊。”老郭不得不提醒了一下周言：“现在当事人精神很脆弱，如果你有什么事情，能不能等她缓解缓解再来问。”
　　周言的手死死的捏着那张卡片......而钱夫人只是低着头，朝前迈了一步，周言也只得侧过身子，让开道路。
　　钱夫人朝前走去......钱先生也赶紧起身，凑到钱夫人面前，试着安慰着什么。
　　周言看着那背影，消瘦，无力，似乎是被抽空了灵魂。
　　怎么看，那都是一个失去了孩子的母亲应该有的样子......
　　可是那张卡片......
　　周言走过去，拽住了老郭。
　　“里面的笔录做的怎么样了？”他问道。
　　老郭叹了口气：“还能怎么样，这女的其实在报警之前，就已经跟绑匪通过电话了。
　　因为害怕孩子在绑匪手里有个什么发烧感冒的，所以绑匪说什么，她就做什么，报警之后，她做的事情，其实都是想让绑匪安全的将自己的孩子交出来，她根本不在乎什么案子，也不在乎钱，她就是想让自己的孩子不受一点苦。
　　呵，当妈的嘛，应该都是这心理。”
　　“那钱夫人怎么判决的，她杀了绑匪啊！”周言又问道。
　　老郭耸了耸肩：“还能咋办，一个当妈的，知道自己孩子被丢河里了，要是你，你还能保持理智么，估计要是咱们不拦着，钱夫人都能坐在尸体旁边，捅上一个小时？
　　至于判决吗......还得等明天开庭再定，不过应该也不会判的太重。”
　　“按照你的经验，大概会是判到什么程度？”周言还是不依不饶的追问道。
　　“这......”老郭有点为难的道：“我还真不好说，不过可能也就是一年左右，然后进去几个月，就因为表现好，缩短刑期，请的律师再给点力，就没剩下多久了。
　　哦，对了，钱先生家那么富裕，保释金之类的给上，那就可能两三个月就够了。
　　emmm......如果钱夫人的精神状况不太好的话，可能还会申请住院，如此一来，说不定她里外里都用不着关几天。”
　　“可能都用不着进监狱么？”周言愣了愣。
　　“当然了，钱夫人的行径，其实如果稍微说的模糊点，就算是正当防卫了，其实我都觉得，她根本用不着判什么，孩子都死了，她什么都没了，竟然还要坐牢......估计判决下来，媒体又要闹上几个月了。”
　　一边说着，老郭一边无奈的摇了摇头。
　　“那钱夫人这段时间，会住在哪里？”
　　“后天开庭，所以今天和明天，钱夫人会住在警局的牢房里，当然了，是最好的那套单人牢房，伙食都是最高标准，所以，放心吧......”
　　老郭估计是以为，周言在担心钱夫人，所以笑着拍了拍他的肩膀，然后快步的跟上了钱夫人的步伐。
　　周言一个人，站在凌晨的警局走廊里，远处，钱夫人消瘦的身影越来越远，直至消失在尽头。
　　他又想起了钱夫人在夜色下，那个笑容......现在回忆起来，似乎说不出的美丽......和诡异......

第183章 卡片（下）
　　很快，钱夫人就被送到了监牢之中。
　　而探监这种事情，终究不是过年串门，所以，一行人也就全都被隔在了牢区外。
　　钱先生是这群人里最激动的那个，他说，要找最好的律师，尽快将钱夫人给保出来。
　　还说只要钱夫人的判决需要坐牢，他就一直上诉。
　　总之，他有很多的保证，女人嘛，应该就是喜欢听男人对自己各种各样的承诺吧。
　　但是这一次，钱夫人没有对着自己的丈夫多说一句话，她就是那么沉默着，走进了监区。
　　一切，似乎就这样，尘埃落定了。
　　钱先生看着自己的妻子消失在视线之中，似乎也浑身无力起来，没有和其他人寒暄，连个道别都没有的，离开了警局。
　　这一天，也许是他人生中最艰难的一天了，明天起，他还有更多的事情要去做，那些对妻子的承诺，应该能让他坚强起来。
　　而老郭，他倒是很快就脱离了这种粘稠的气氛。
　　毕竟是重案组的人嘛，这种事情见得多了，他和两名侦探说了几句‘今后要多多关照’之类的话，然后也就离开了。
　　忙活了一天，他也需要休息休息了。
　　此时，监区门外，也就只剩下赵晟睿和周言两个人了。
　　而这俩人在一起，还挺尴尬的。
　　半晌后......
　　“你......似乎还挺有一手的啊。”先说话的是赵晟睿。
　　“哦！”周言点了点头，其实他都没怎么在意赵晟睿说的什么，他脑子里，还在不断的回想着钱夫人杀人后的那幅画面。
　　“呵，竟然还真的承认了啊，你不懂得谦虚么？”赵晟睿嘲讽道。
　　“哦！”周言又心不在焉的哼唧了一句。
　　“啧，你有没有点对前辈的尊重啊，我在和你说话呢！”赵晟睿火气似乎上来了点。
　　“啊？”周言总算是换过了神来，他一脸茫然的看着赵晟睿：“你说啥了？”
　　“......”赵晟睿用力的抿着嘴，呼吸都有些急促了，就这么憋了半天：“行吧，这次算是你运气好，瞎猫碰上了死耗子，不过这不代表我就喜欢你！”
　　“喜欢我？”周言似乎是想歪了：“那个......不好意思啊，我不是那个的。”
　　“我他妈也不是！！！”赵晟睿怒道。
　　其实吧，这一天下来，周言压根就没把赵晟睿放在心上，但是就算是这样，赵晟睿还是被气的不轻。
　　特别是最后的那个阶段，周言竟然真的能在一堆乱七八糟的线索中，找到一条正确的路线。
　　这让赵晟睿更加的愤怒。
　　然而愤怒归愤怒，赵晟睿这个人心眼小，锱铢必较，嘴上也是那种嘴讨人厌的小人类型。
　　但是除去这些之外，他终究还是一个侦探。
　　只要是侦探，就必须将案件放在第一位，而这次，如果没有周言的帮助，他很可能就会将整个案情搞砸。
　　所以赵晟睿就算是再怎么来气，他还是不得不捋顺心态，对着周言说了句：“谢谢。”
　　哎，对着一个曾经羞辱过自己的人，而且还是一个刚刚成为侦探的新手说谢谢，赵晟睿感觉自己跟吃了个绿头苍蝇一般的难受。
　　下一秒......
　　“不客气！”周言直接就回应道。
　　“啊？”赵晟睿愣了一下：“你......你就这么接受了？”
　　“是啊，你都谢了，难道我还要装作没听见么？”
　　“你......你知道我在谢你什么嘛，我是你的前辈啊，你有没有点行业理念啊！”
　　“没有，我刚入行，至于你谢我什么.......重要么？”周言莫名其妙的看着赵晟睿，回应着。
　　周言是在真的不愿意理睬这个叽叽喳喳的家伙，此刻，他的脑子里全是钱夫人。
　　“哼，好吧，像你这种连前辈都不知道尊重的人，我倒要看看你能在这行干多久。”赵晟睿也是窝着气嚷道：“再见！”
　　“哦~再见~”周言赶紧说道，琢磨着，这家伙可算是要走了......
　　嗯，赵晟睿真的走了，他觉得，如果自己再继续跟周言待在一起，可能会被气出病来。
　　那么这时，监牢外总算就只剩下周言一个人了。
　　他沉下了心，开始将整个案情从从头到尾的梳理一遍。
　　案情的最开始......是一次偷车......
　　不过现在看来，目标应该就是孩子了。
　　一个绑匪，为了劫持孩子，直接就将孩子连同着车，一起偷走。
　　一起......偷走......
　　他慢慢的想着，脑子里回忆着案情的每一个细节。
　　而一边回忆，他又一边下意识的，掏出了兜里的笔记，翻看了起来。
　　此时，周言发现，自己的脑子似乎对‘看笔记’这种事情，十分的熟络了，即使是一边想别的事情，一边看笔记，也不觉得有什么冲突。
　　【星辰002：所有人都在关注孩子，车子在哪里】
　　“车子么？”周言挠了挠头：“的确啊，所有人都在关注孩子，不过车子，肯定已经被绑匪开到一个很难有人发现的地方了，相比于那几百万的赎金，一辆车，应该也不那么重要了，反正它又不会自己跑掉。”
　　【花雨落呀：真凶我投丈夫一票】
　　“喂，怎么又突然提到钱先生了啊，人家一个中年男人，本来为了这个家已经够操劳的了，现在没了孩子，妻子又进监狱，够惨的了，还要被投票当凶手么？”
　　【Pisces๑梅花：哦豁，撕票】
　　“是啊，撕票，怎么想都有点丧心病狂了。为什么要撕票呢，本来好好的一场【交人拿钱】的戏码，弄成这么样子。”
　　【峻凡怿：能戏耍警方，说明歹徒智商很高，却毫无必要的把孩子杀掉，和母亲见面时直接说把孩子弄死了，却偏偏没打算把母亲杀掉。这都是什么神操作？】
　　“emmm......是啊，真的是有点奇怪，但是绑匪就是来了这么一套操作，还能说什么呢，只能说那个绑匪是个疯子了，难道还能是因为......”
　　周言就这么带着点忧伤的，在心里寻思着。
　　不过突然的，他的脑子嗡的一下......
　　在这个只有自己的走廊上，一瞬间的，惊出了一身的冷汗！

第184章 如果真相更加黑暗
　　周言觉得自己的身子有些僵硬！
　　脸有些麻木，耳朵也不断的在鸣响。
　　他甚至都有点鄙视自己，为什么会突然的，就想到如此一个荒唐，可怕，黑暗的展开。
　　但是......这个展开，似乎能解释很多的问题。
　　第一、为什么钱夫人不那么关心孩子的安危。
　　就算是用几百万的现金来做筹码，但是对方是个杀人犯啊，钱夫人真的能相信，一个杀人犯，能悉心照料自己的孩子么？
　　第二、为什么那个绑匪在电话里，听起来就是一个新手，却能够策划出如此精细的计划。
　　不论是侦探，还是警察，都被他迷惑了，如果不是周言最后的一番豪赌，他都已经卷钱跑了啊！
　　这样聪明的一个绑匪，难道真的只是为了让警方对自己大意，才装成一副新手的样子的么？这完全没有必要啊，因为当警方看到‘地铁顶上调包’这个操作之后，你就算是再怎么装，也不会有人相信你是一个新手了啊。
　　第三、为什么凶手要开车跑路。
　　如果说绑匪的目标真的就是那个孩子的话！那么，他为什么要连同孩子和车一起偷走。
　　既然车门都已经打开了，他干嘛不直接抱起孩子就溜，非要开车！要知道，追踪一辆车，可是比追踪一个孩子要容易得多啊！
　　只是为了单纯的‘开车跑得快’么？
　　如果是那样的话，那绑匪完全可以将孩子抱进自己的车里啊，绑匪不是有车么！起码，他有一辆出租车啊，钱就是在出租车里调包的。
　　咱甭管这出租车是他临时在出租车公司要的，还是在路边抢的，反正，他有车啊，干嘛非要开一辆偷来的车跑路，这不是增加被抓的风险么？
　　第四：为什么绑匪非要杀掉婴儿。
　　这也就是最让人想不通的一点。
　　明明一切计划都很完美了，但是绑匪依旧杀掉了婴儿，这种不必要的行为，完全不像是一个聪明的绑匪做出来的啊。
　　电话里的绑匪傻了吧唧的。
　　计划调虎离山的绑匪很是聪明。
　　杀害孩子的绑匪冲动残忍，不计后果。
　　如果哲堂雅子小姐负责这个案子的话，她估计一瞬间，就能侧写出，这个绑匪在不同的事件里，完全拥有着不同的性格吧。
　　难道是精神分裂么？
　　当然不是......
　　因为，有一个设想，可以完美的解释以上的所有疑问，甚至连绑匪性格的改变，都能够解释！
　　而也就是这个设想，被所有人都忽视了。
　　也正是因为这个被忽视的事情，将所有人的思绪，从一开始，就带到了一条截然相仿的思维路线上！
　　周言深深的喘了几口气，然后快步的走到监区的门前，用力的敲了敲门。
　　“咚~咚~咚~”
　　很快，一名警员打开了监区门上的小窗。
　　“额.....怎么了？”
　　那名工作人员问道，因为刚才，周言和重案组的人都在一起，所以这位监区的人也知道，周言是负责这个案情的侦探，他的语气很是平缓，带着点疑惑。
　　“我......我想进去！”周言说道。
　　“啊？进来干吗啊？”
　　“我要去看看钱夫人，就是刚才被带进去的那个女人。”周言说道。
　　“这......”那位工作人员犹豫了一下：“好吧，不过别呆太久。”
　　估计也是因为周言是案件的侦探，所以，那人给周言打开了门。
　　“钱夫人在哪？”
　　“在......”那人看了看墙上的一张表格：“安排在特殊牢房，从前面下去，往右拐就到了。”
　　“多谢！”周言快速的就朝着前面的楼梯跑下去。
　　监狱......这个地方，周言还是很熟悉的，他刚刚来到这个世界时，就待在这个地方。
　　现在几个月过去了，他再次回到了这里，不过，已经不再是以一个囚犯的身份，而是一名侦探。
　　不过现在周言没有心思对这种事情唏嘘了，他快速的冲到了特殊监区。
　　这里的环境，比刚才的地方的确好了不少，比较安静，也干净，天窗上的晨光稍稍的照射进来，温度也暖和些。
　　而特殊监区里，只有两个牢房，第一间是空的。
　　周言直接跑到了第二间牢房门前。
　　这个牢房和自己之前住的差不多，有柔软的被子，白床单，座便，甚至还有个小桌子，桌子上摆了几本书。
　　透过铁栅栏，周言看到，钱夫人安静的坐在床边，眼睛看着天窗上的晨光，怔怔出神。
　　她现在已经换上了囚犯的服装，淡蓝色的，料子不是那么特别好，但是却将她的肌肤衬得比以往还要雪白。脸上没有一点妆容，侧脸望过去，给人一种清清淡淡的感觉。
　　一瞬间，周言很奇妙的，竟然从眼前的画面中捕捉到了一股子异样的美感。
　　“钱夫人......”周言赶紧收回了自己的思绪，开口道。
　　钱夫人听到了有人招呼自己，这才缓缓的将视线转过来。
　　“哦，周侦探，有什么事情么？”
　　她淡淡的说道，不过眼中依旧没有什么焦点。
　　“我有个问题想要问你。”周言不想再多废话，直接就问道。
　　“哦？什么问题？”钱夫人疑惑道。
　　“......”周言的呼吸有点变了频率，他觉得自己很傻，但是此时此刻，他也只能这么硬生生的问了。
　　“请问.......你的孩子，多多，是什么时候死的？”
　　“......”沉默。
　　这的确是一个很傻的问题。
　　现在，已经很难确定多多死的具体时间了。
　　因为谁都不知道那个绑匪是什么时候杀死的孩子。
　　也许是今天早上，也许是中午，也许是拿到钱之后。
　　甚至都不知道尸体在水里泡了到底几个小时。
　　而且钱先生也拒绝了尸体解剖，孩子都已经死了，难道连一个完整的尸体都不给留下么，你们警察，到底还想要把这个家庭破坏成什么样子才能善罢甘休？
　　再这样一个几近崩溃的父亲面前，没有任何人想去触及他的愤怒点。只能让其将孩子的尸体领走，好好安葬。
　　所以......为什么周言要问多多的死亡时间呢？
　　钱夫人似乎也有点不明白。
　　她只能摇了摇头，轻言细语的回答......：
　　“我......不知道。”

第185章 将被永远掩埋
　　钱夫人说......不知道。
　　那么，她就是不知道了。
　　现在的她，就是一个失去了孩子的可怜母亲而已，凶手已经死了，所有的事情，钱夫人说什么，就是什么了。
　　周言看着面容清丽的女人，犹豫了一会......
　　“能听我将一个故事么？”
　　“......”钱夫人没有说什么，只是淡淡的点了点头。
　　周言深吸了一口气。
　　“这个故事，是关于一位母亲的。她有一个刚刚几个月大的婴儿。
　　但是很不幸的是，这个婴儿......死了。
　　婴儿的死，有许多种可能性。
　　比如，在某天买菜时，婴儿被放在了车里，因为阳光的炙烤，车里的温度达到了将近五十度，婴儿被活活热死了。
　　比如，这个女人在开车，把婴儿放在车子的后座安全摇篮里，但是因为刹车等原因，导致被子盖住了婴儿的脸，或者婴儿的姿势的变化......那个孩子，被闷死了。
　　又比如，因为单纯的照顾不当，婴儿从高处坠落，或者水的呛咳，甚至，是因为这个婴儿的身体里，流的不是女人丈夫的血。
　　总之，这个婴儿死了。
　　而这个女人，慌了......
　　她不知道应该怎么处理这件事情。
　　不过就在她慌张万分的时候，她想起了一个人！
　　这个人应该是一个小偷，因为前些天，这个女人总是能看到这个人在自己家附近徘徊，他似乎，总是盯着自己家的那辆车。
　　女人的知觉告诉她，这个人，是一个偷车贼。
　　于是，女人想到了一个很不错的办法，能够将孩子的死掩埋掉。
　　她......将孩子的尸体藏在了车子的后座下面。
　　然后，装作回家，故意的没有反锁车门，更加没有拔下来车钥匙。
　　这个看似粗心大意的行为，自然没有瞒过偷车贼的眼睛，那贼快速而且熟练的进入到了车子里，然后一脚油门，直接就将车开走了。
　　这个偷车贼很是开心，因为今天的收获来的太容易了，这多亏了那个不细心的女人。
　　然而，很快，偷车贼就发现，自己偷走的，不仅仅是车，还有车里的一具婴儿的尸体。
　　这下，偷车贼也懵了，他从来没有遇见过这种事情。
　　正当他一脸懵逼的时候，偷车贼发现，女人的包也忘在了副驾驶上。
　　他觉得，这件事情不能就这么草率的完事了，这可是一具尸体啊！如果报警的话，那自己肯定说不清道不明，那怎么办呢？
　　而这时，女人包里的手机响了。
　　偷车贼接起了电话。
　　电话另一头，是那个女人的声音。
　　她想请这个偷车贼，隐瞒孩子尸体这件事。
　　而偷车贼肯定不敢，那是一条人命啊，他只是偷车，但是和人命有关系的买卖，他从来都不碰的。
　　偷车贼说，他已经将车停在路边了，这孩子到底怎么处理，他一丁点都不想掺和。
　　但是......女人的一番话，让偷车贼犹豫了。
　　女人似乎在威胁这个偷车贼，因为车是被他偷走的，他说里面孩子的尸体和他没有关系，有人信么？
　　女人有钱，可以请最专业的律师团队，她也可以伪装成一个失去了孩子的母亲，将所有的锅全都甩在对方的身上。
　　到时候，大家更愿意相信一个偷车贼，还是更愿意相信一个失去了孩子的悲惨母亲？
　　但是这个女人并不想这么做，她和偷车贼谈成了一笔交易。
　　那就是......偷车贼如果能将这个孩子的尸体处理掉，那么，他将会得到700万元的现金。
　　在巨大的金钱诱惑下，偷车贼答应了这个请求，但是女人说，必须要按照她说的去做，而且钱也要分两次给。
　　偷车贼也同意了，因为平时倒卖偷来的车，也是差不多的流程。
　　这个交易达成后，女人就报了警，说自己的孩子被偷了。
　　警察，侦探，全都来了。
　　偷车贼对于偷车，那自然是老手，但是对于绑架勒索这种事情，却是新手。
　　但是他还是按照女人的指示，装成了一个绑架犯，给女人打电话，电话里说的话，也都是女人教给他的。
　　就这样，很顺利的，事情就进展到了‘交赎金’的步骤。
　　偷车贼按照约定，将出租车开到了女人家的门前，等女人上车后，就将事先准备好的，装着旧书的包裹调换。
　　女人下了车，开始扮演一个为了孩子，不畏艰险的女人。
　　她扮演的很像。
　　但是偷车贼没有看到，他只是觉得，这个女人为了掩盖自己失手杀掉了自己孩子的事情，花的钱也太多了。
　　甚至于，这时候，这个偷车贼还不知道自己已经陷入了危险之中，他按照女人的指示，将孩子的尸体处理掉了。
　　但是，偷车贼终究只是偷车贼，他根本不会处理尸体。
　　所以......他将尸体丢入了河中。
　　这个过程中，偷车贼也很慌张，但是这个孩子终究不是他杀的，所以，他始终抱有一种‘我只是帮人做事’的心理，就算是被抓了，也是那个女人承担大部分后果。
　　而这段时间里，他根本不知道，女人在众多警察的面前，已经上演了一出‘车顶调包’的戏码。
　　等到处理完了婴儿，偷车贼又跟女人取得了联系，他很顺利的将警察调虎离山，引到了一个很远的地方。
　　营造出了一个能让自己和女人单独会面的空间。
　　会面的地点，是一个公园。
　　不久后，偷车贼和女人见面了。
　　偷车贼帮助女人处理了尸体，而女人，也如约的带来了钱。
　　一切，似乎都很顺利，双方都达成了自己想要的结果。
　　说不定，以后自己就不用再偷车了，因为只要没有钱了，就可以来找这个女人，说，只要她不给钱，那就将她杀掉孩子的事情捅出去。
　　哈哈，当时偷车贼绝对是觉得，下半辈子，自己衣食无忧了，为了隐瞒杀掉孩子的过失，这个女人，什么都得听自己的。
　　但是让偷车贼绝对没有想到的是，就在自己拿到了钱之后，愉悦的畅想未来时，女人突然的变了一副面孔......
　　她掏出了一把刀......！

第186章 故事而已~
　　“偷车贼怎么着也没有想到，这个女人会突然这么的发疯。
　　他赶紧想要拎着钱跑。
　　但是那女人似乎怎么着也不想放过对方，她死死的抱住偷车贼的腿，手中的匕首上下乱捅。
　　偷车贼也只能疯狂的反击。
　　女人虽然有刀，但是还是落了下风。
　　可是，这个时候，警察赶到了，瞬间制服了偷车贼。
　　而女人，也趁机，将刀捅进了他的胸膛......
　　偷车贼死了，但是却没有人会质疑这个女人。
　　因为就像是最开始说的那样，这个女人只是一个想要提孩子报仇的母亲而已。
　　起码在除了偷车贼之外的所有人心中，她就是这么一个形象。
　　而现在偷车贼死了，那么她也就会一直保持着这个形象了。
　　其实，从头到尾，这个女人的计划都很是顺利，唯一出了点纰漏的地方，就是她没有想到，自己拿着刀，竟然都没有打过那个偷车贼。
　　但是也无所谓了，就算是那个偷车贼真的跑了，又能如何，他的话，没有人会相信的。
　　什么证据都没有。
　　人......总是习惯性的相信眼前的事物......”
　　周言就这样，慢悠悠的将这个没有任何依据的故事讲完了。
　　这个故事，能够解决很多很多的问题，但是唯独......没有依据。
　　整个故事，就相当于一个荒唐的犯罪故事一般，讲给别人听，也只是能博取一笑，然后就会被人抛诸脑后了。
　　“呵呵~”栅栏的另一侧，钱夫人也笑了。
　　就是那么轻轻的弯了弯嘴角，估计是她也觉得这个故事有些可笑吧。
　　“周侦探，这个故事挺不错的。”她说道：“但是......我没有那么做啊，我只是一个没什么上进心的女人而已，我嫁给了一个很好的老公，生了个儿子，整天做做家务，和周围的街坊邻居门聊聊天。
　　仅此而已啊。”
　　是啊，钱夫人，一个家庭主妇，仅此而已。
　　她怎么可能是计划了这么一连串事件的真凶呢。
　　【完美犯罪】......
　　周言脑子里，突然的就萌生出了这么几个字。
　　这是在林溪的侦探社成立考试中，最难的那道题。
　　当时周言也说了，这个世界上，是不存在完美犯罪的。
　　但是.....这个事件呢？
　　钱夫人，到底是一个失去了孩子的母亲，还是一个为了隐藏杀人真相的可怕女人？
　　......
　　就在讲故事的这段时间里，朝阳已经升起，明媚的阳光从天窗上直接倾斜而下，像是一片光形成的瀑布，将钱夫人笼罩其中。
　　这一瞬间，钱夫人无疑是更加美丽的，她的皮肤似乎都在阳光下散发着金灿灿的颜色。
　　周言不知道自己应该说些什么了，因为他说的话，永远都无法被证实了。
　　钱夫人见周言不再说话，也不和他寒暄。
　　她转过身，坐回到了囚室的床上，平静的脸上看不出一丁点的表情。
　　“请问，这张卡片是怎么来的？！”周言掏出了兜里的那张黑色卡片，问道。
　　钱夫人转过头，看了一眼卡片，然后回应了一个美丽，礼貌，但是却略带着忧伤的笑容。
　　“我......忘了......”
　　......
　　几分钟后，周言离开了监区。
　　虽然是案件的侦探，但是他也不能没有时限的，就肆无忌惮的和囚犯瞎聊。
　　特别是钱夫人，还是一个刚刚失去孩子的女人，精神很脆弱，万一周言一直跟她聊死去孩子的事情，真的把她给聊崩溃了，那可就出大事了。
　　所以，工作人员就很无奈的，把周言请了出来。
　　“咣当！”
　　一声响，监区的大门被关闭了。
　　周言怔怔的看着紧闭的铁门。
　　又看了看手中的那张卡片......
　　他觉得自己似乎陷入了一个泥沼之中。
　　而在这种情况下，周言很习惯性的，就拿出了兜里的笔记，将其翻开。
　　其实他都不知道自己应该看什么，但是......就是想要看看。
　　【春花血虐：好神啊，全都是猜想。】
　　“是啊，所有的故事全是猜想，而猜想，就是个屁，什么都证明不了。”
　　【曲终人散茶微凉：孩子因为自己的原因死了，既然还能想到这些，那这个人也是够可以的，最毒妇人心也不过如此】
　　“不，这些只是故事，那个偷车贼已经死了，谁都不可能知道孩子真正的死因。
　　哦，钱夫人应该知道，现在她说什么，就是什么了，如果用‘最毒妇人心’来评价她，应该会遭到强烈的谴责吧。”
　　【书中自有颜如玉：除去所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿意去相信，但它就是事实的真相。】
　　“是啊，但是这种说法，是在有证据能证明猜想的情况下，才适用的。
　　但是现在，最可能的真相，就是那个绑匪，是一个丧心病狂，死有余辜的杀人犯。
　　他杀了孩子，勒索了赎金。
　　而钱夫人在愤怒之下，将其杀死，报仇雪恨。
　　因为这就是人们看到的，是人们听到的。
　　两个侦探，一群重案组的警察，全是证人！
　　而自己之前的那些猜想，也只是一个可笑的故事罢了。”
　　【原+谅：所以，有证据吗，瞬间我尴尬】
　　“是啊，没有证据！
　　没有，证据！”
　　周言看着证据这两个字，似乎感觉到，周围的温度有点冷。
　　“所以，书中的兄弟，你们是更相信【钱夫人因为失误，导致了孩子的死亡】，还是更加相信【劫匪丧心病狂，杀掉了人质】？
　　如果真的是前者的话，那么，有什么证据能够证明么？”
　　周言喃喃着。
　　紧接着，他掏出了兜里的卡片。
　　那只用白色线条勾勒出来的诡异飞鸟。
　　‘完美犯罪......’
　　‘犯罪者俱乐部......’
　　我应该去哪里，才能更加深入的接触到这个传说中的东西呢？
　　是不是如果找到了犯罪者俱乐部，我也能知道那个【侦探俱乐部】呢？
　　周言就这么想着，突然，他的余光扫到了一条留言......
　　【我还是■■：李浣也有卡片，李雷也有卡片，现在钱夫人也有卡片，周言你得防着李浣黑化啊】
　　“？？？”周言一愣：“啊？李浣也有卡片？”

第187章 黑色卡片......
　　“李浣的卡片？”周言都有点懵了，李浣啥时候和卡片扯上关系了啊。
　　周言赶紧开始往前翻笔记。
　　不过现在，笔记里的文字还都停留在钱夫人的这个事件上。
　　【骗子道人：周言，你已经入局了】
　　“入局？我入了什么局？”
　　【水工流石：坦白讲这个所谓完美犯罪漏洞满满啊，逼格一下就下降到眼高手低的程度了。哪怕这个偷车贼录个音，那不就玩球了。溺死和其他原因死亡的表征也不一样。挡着警察面杀贼也是，不可控因素未免太多了。】
　　“？？？不都强调好几次了么，这就是自己想到的一个故事啊！
　　就算是自己想的真的是事实，那为什么偷车贼要录音啊？难道是觉得自己拿到700万有点太顺心了，想主动给警察留下点把柄么？
　　还有，谁说孩子就是溺死的了，就大手往脸上一捂，捂死了再扔到河里不行么？又不是必须把活着的孩子扔水里。”
　　【ψ暗魂ψ：就算是婴儿，也可以检查出来真正的死因和死亡时间吧。如果死亡时间早于车被窃，那么就证明不是偷车贼干的啊。】
　　“是啊，真正的死因的确是能够查出来，因为如果溺水而死，那么孩子的肺子里，肯定有很多的水，但是那又如何呢？绑匪杀个孩子，用什么办法都可以啊。
　　还有，具体的死亡时间应该也能测出来，但是大家不要觉得，法医确定的死亡时间，是一个具体的‘点’。
　　就比如，你让法医确定，尸体的死亡时间是不是早上六点零八分，这是不可能测出来的。
　　因为法医的死亡时间推算，是通过‘公式’的。
　　而这个公式，涉及到一个叫做“置信区间”的东西。
　　说的简单点，就是法医只能将时间概括到一个大概的范围。
　　比如：
　　尸僵一般于死后l一3小时开始出现，最初出现在颜面部和眼肌，随后扩散到躯干的上下肢。12小时后，尸僵达到全身。尸僵持续6小时左右开始缓解，尸体恢复变软。
　　所有的时间，都是一个范围。
　　再加上婴儿的肌肉尚未成熟，胃部只接触过流食，还不会行走的孩子，四肢肌群没有发育，这都加大了时间测定的时间段。
　　最关键的一点是......
　　没有人知道，这孩子在河里飘了多久了。
　　可能是两个小时，可能是四个小时。在加上越低的温度，越能保证蛋白质的稳定。
　　这就让婴儿的死亡时间，扩大到了好几个小时的范围。
　　所以，你问法医，这孩子是在早上偷车前死的，还是偷车之后死的，法医估计头都大了。
　　哦......对了，这一切的前提是，你得让钱先生把自己的孩子交出来。告诉他，你家孩子的全尸是留不住了，因为我们要给你的小宝贝来个尸检。
　　至于为啥尸检，因为我们怀疑，孩他妈把孩子杀了，当然了，我们没有证据，只是个怀疑而已，但是保不准，我们把孩子解剖了，就有证据了呢。
　　如果没有证据，我们还可以把切碎了的孩子换给您，争取所有的零件都不丢，如果有证据，那就更好了，因为那样我们就可以把你老婆枪毙了。
　　天啊，这一套下来，估计钱先生直接和那传话的警察拼命了。
　　好了，科普完了尸检，咱们再看回周言这边。
　　翻了半天，周言依旧是没有翻到关于‘李浣卡片’的留言。
　　无奈之下，他只能闭上眼睛，使劲的开始回忆之前的事情。
　　脑海里的记忆就像是录像回放一样，嗖嗖嗖的往前翻卷。
　　终于......
　　他回忆起了在很久之前，自己和李浣经历的一场跳楼事件。
　　那个事件的犯罪嫌疑人，是一个姓张的医生。
　　当时......他被警车带走时，李浣好像是追了过去，在警车外，和他说了什么。
　　但是当时自己离得远，没有听到。
　　而李浣和张医生说完话后，张医生似乎是给了她什么东西。
　　不过当时也黑，自己没有太在意。
　　想到这，周言不仅愣了一下。
　　“不会吧，难道那个时候，这张卡片就已经出现了？！”
　　周言还在愣神呢，突然的，书上出现了一段文字。
　　就好像是为了确定他的想法一样......
　　【想要追求愉悦的蔷薇主教：土拨鼠，张医生给的】
　　【潋月之芷：她有卡片啊！还是张医生给的。张医生你记得吗，绰号土拨鼠的那个！】
　　好吧，这样看来，似乎李浣还真的就有了这么一张卡片啊！
　　周言感觉自己有点呼吸急促了起来。
　　又这么一回忆，似乎这张卡片，总是围绕在自己的身边啊，这是一个巧合么？
　　他赶紧将笔记揣进了兜里，然后拨通了林溪的电话。
　　一边听着电话里的嘟嘟声，周言一边快速的朝着警局外走去。
　　很快，电话被接了起来。
　　“怎么了？”林溪问道：“案子出什么问题了么？”
　　“没有，我和一个叫赵晟睿的侦探办的......”
　　“赵晟睿！”另一边一听到这个名字，似乎突然的有点担忧了起来：“那家伙没有难为你吧。”
　　“没有。”周言直接道：“我今天不回侦探社了，请一天假。”
　　“哦......”林溪似乎也听出了周言语气有点不对劲：“那，好吧，如果有什么需要帮忙的，可以告诉我。”
　　“谢谢！”周言说道，便直接挂断了电话。
　　走出了警局的大门，周言快速的打了辆出租车，直奔李浣的公寓而去。
　　一路上，周言也不知道为什么，越来越焦急，一想到那张黑色的卡片已经在李浣的手里呆了那么长的时间了，他就浑身不舒服。
　　所以，他打了个电话给李浣......
　　没有人接......
　　周言的呼吸似乎有点急促了。
　　“搞什么啊！”
　　他嘱咐了一下司机师傅，开快点。
　　过了一段时间，出租车终于停在了小区的门口，这一次，超能力没有发动，不过周言也没有在意，他丢下钱，赶紧就冲进了公寓楼。
　　“叮~”的一声，电梯到了，周言夺门而出，跑到了李浣的房门口。
　　“咚咚咚~”
　　“李浣！李浣！”他用力的敲着门。
　　然而......门扉紧闭，没有人回应他......

第188章 我真的不是色狼啊
　　周言的心好像跳到了嗓子眼。
　　李浣这丫头干嘛去了？
　　这么早，她不会还在睡觉吧。
　　应该不会，这敲门声，就算是睡得再死，也不可能听不见啊。
　　难道说，她昨晚没有回家？
　　也不对啊！平时她如果夜不归宿，一般都会留下个小纸条啊。
　　想到这，周言才突然的想起来，昨天自己也是一晚上都没有回来，但是，李浣竟然都没有给自己打电话，之前，她都会给自己打电话的啊！
　　危机感越来越清晰的在周言心中凝聚起来。
　　那张卡片！
　　卡片！
　　猛地，周言好像是想到了一件很是可怕的事情！
　　李浣！出书了！
　　她的书出的太快了，前前后后，好像是还不到一个星期，出版商就敲定了出版，甚至连印刷的第一本书都弄出来了。
　　到底是多好的书，才能让出版商急成这个样子啊。
　　结合起这段时间，和黑色卡片相关的那些案件，周言甚至在想，会不会是李浣已经陷入了某个可怕的事件之中？
　　“妈的！”周言越想越紧张，甚至都开始责备自己，这么危险的东西，一直就在李浣的身边，自己竟然没有发现！
　　他使劲的敲着门，然后又双手攥着门把手，往外使劲拽。
　　但是这可是防盗门啊，就算是周言再怎么用力，也不可能拽开的。
　　但是他又一时之间没什么办法，只有满心的紧张和自责。
　　“李浣.......你跑哪去了啊......”一边拽着门，他一边念叨着。
　　突然.....
　　“duang！”的一下，周言只感觉手上的力气一泄！门竟然开了，还和墙壁结结实实的撞在了一起。
　　自己也因为用力太大，直接倒飞出去，咣当砸到了走廊的墙上。
　　这一砸，周言后背连同着脑袋啊，那是嗡嗡直想，等缓过神来，就看到李浣正站在门的里面。
　　此时，李浣身上只是裹着一条浴巾，光洁的小腿漏在外面，上面还有刚刚洗完澡后，没来得及擦的水珠。
　　头上，也是用毛巾包起来，一些没有抱住的头发正滴答滴答的，往下躺着水。
　　她一只手保持着转动门把手的姿势，另一只手拿着防盗锁链，但是似乎是还没来得及挂上，门就被猛地拉开了。
　　隔着门框，周言和李浣两个人都傻了，四目相对，一阵沉默。
　　直到一阵风从走廊里略过。
　　“啊啊啊————”李浣直接爆发出一阵惊呼，伸出手，攥住门把手，咣当一下，就把门给关上了。
　　周言被这么一下，浑身一哆嗦。
　　“卧槽？刚才发生啥了？！”
　　他就跟选择性失忆了一般的自言自语道。
　　可突然的，噼里啪啦，一连串的脚步声就传了过来，周言朝着声音的方向望过去，无比震惊的发现，几名保安竟然冲了过来。
　　“喂？这保安是哪来的啊！”周言都惊了啊，什么展开啊，这楼里怎么可能有保安？
　　额......说起来你别不信，这公寓楼里，还真的有保安。
　　你以为这么贵的房租，都是摆设么？当然不是，咱们小区那可是把居民的安危放在第一位的。
　　一个保安负责四层楼，如果出现什么抢劫啊，偷窃啊，劫色啊之类的事情，这些保安直接就冲过去。
　　那可都是警察退下来的好手，一般的小贼，根本不在话下。
　　所以不出几秒钟，周言就给按住了。
　　“喂......我是这里的住户啊，不是什么色狼！你们别.....啊......疼疼疼！”
　　......
　　......
　　半个多小时过后，李浣走出了小区的保安室。
　　身后，跟着周言，脑袋上被一个保安大哥来了一记头槌，现在正拿着冰袋冷敷呢。
　　几名穿着保安制服的男人在保安室门口，一脸歉意的对着周言鞠躬道歉，好吧，当时的那种情况，他们做的也的确是尽职尽责，你还不能埋怨他们。
　　要怪，就只能怪周言有点神经兮兮的了。
　　可是没招啊，这段时间，周言满脑子都是杀人啊，绑架啊，之类的东西，所以，有点紧张过度了也说得过去。
　　“喂......你怎么......不接电话啊。”周言很郁闷的问道。
　　“我在洗澡！”李浣也是没好气的回应道，此时她的脸很红，估计是还再回想俩人隔着门对视的场景。
　　“那......那你，告诉我一声啊，害得我这么着急？”
　　“我喊了，可是你噹噹噹的敲门，根本就没听见！”李浣越说越来气，脸也越来越红。
　　“那你......额......那你也不能穿着个浴巾就出来啊。”
　　“我不是也害怕你有什么着急的事情嘛！！！”李浣真的快要炸了，就算是脾气不炸，脸皮也要炸了。
　　“可是......那你就不能......”周言还在絮叨着。
　　“你要是再废话，今后房租一个月一万五！”
　　“全是我的错，我什么都没看见！”周言复读机加速一般的，快速的说道。
　　一路沉默，很快，周言和李浣回到了家里。
　　李浣的脸还是有点红，但是她摆出一副气呼呼的态度，往沙发上一坐：“说罢，有什么事？”
　　周言见对方开口了，才终于敢说话了。
　　“哦，就是......你的那张黑色的卡片还在么？”
　　“黑色的卡片？”李浣皱了皱眉。
　　“就是......之前张医生给你的那张。”说着，周言就拿出了自己兜里的卡片。
　　“哦，这不是在你手上么？”
　　“......？”周言一愣：“不，这是我的，我说的是你那张。”
　　“我那张？......emmm......”李浣寻思了好一阵。
　　“哦，好像是在这里？”李浣起身，跑到了自己卧室里，很快她就又跑出来了。
　　“喏，就是这张吧。”她将卡片递给了周言。
　　周言拿过卡片，和自己手中的对比了一下，果然一模一样。
　　“你为什么也有一张啊？”李浣似乎是很好奇的问道。
　　“额......别别管了。”周言说着：“那么，你还记得，当时张医生给你这张卡片时，说了什么嘛？”
　　“这个......”李浣仰着头，努力的回忆道：“好像是说，这玩意来的很不容易，还有，他说......希望我一辈子都用不上它。”
　　“emmm......”周言皱了皱眉。
　　突然的，他似乎想到了什么。
　　只见周言快速的掏出了手机，用自己的侦探编号，登陆了《侦探网络》。
　　并且，在上面，搜索了【刘琛】这个名字。

第189章 卡片的意义
　　刘琛这个人，估计大家都已经忘了。
　　就是张医生那个案子的负责人，当时还把周言当成了级别很高的侦探，跟在屁股后面跑了好久。
　　而周言找他的原因也很是明显了。
　　现在，接触过【卡片】的人一共有三个。
　　钱夫人肯定是没戏了，只要她不说，谁都没办法从她嘴里得到什么。
　　李雷更是，敢在警察和侦探眼皮底下偷人，现在估计正在小黑屋里审呢，自己想要随便见，可能性也不大。
　　只有这个张医生，案子的时间过去很久了，估计该定的罪也定了，现在去看看他，应该能行。
　　而很快的，周言就找到了刘琛侦探所在的事务所。
　　名字是......【刘侦探侦探事务所】。
　　对，它就是叫这个。
　　一贯的秉承了这个世界的人‘起名废’的传统，之前周言还有点不适应，不过现在已经见怪不怪了。
　　李浣看着周言一直在捅咕手机，已经不理自己了，更是生气。
　　“喂！你到底在干嘛啊！”
　　周言这才想起来，自己还在李浣屋里呆着呢：“哦，那个......我有事情，先回屋了啊。”
　　说完，周言竟然就头也不回的推门出去了。
　　李浣整个人就愣愣的看着周言走出自己的房间，她真的是很生气啊。
　　心想着......
　　我知道你们侦探都很忙，但是怎么着？在我的房间里就不能工作了么？
　　我又不会打扰你。
　　想着，思绪就又飘到了刚才俩人面对面的情形上。
　　当时......自己只穿着一条浴巾啊。
　　应该包裹的很严实吧。
　　记得当时好像是吹过来了一阵风，不会把浴巾吹起来一个角什么的吧，他会不会看到了什么？
　　这越想，李浣的脸越红，心里越尴尬......
　　“混蛋！”
　　她轻声骂了一句，扑倒在了床上。
　　......
　　一墙之隔的另一侧，周言走进了自己的屋子，同时，也拨通了【刘侦探侦探事务所】的电话。
　　很快，电话通了。
　　“您好，这里是刘侦探侦探事务所，我是刘侦探。”一连串跟绕口令似的话从电话里传来。
　　“哦，刘侦探啊，我是周言，还记得我么？”周言直接抱上大名。
　　“哦？周言......”刘琛想了一会：“哦！周侦探吧！上个月咱们一起处理过一个医院的案子，对吧！”
　　啧啧，看来直到现在，这个刘琛还是一直把周言当成侦探。
　　“额......是啊。”周言也懒得解释，开门见山道：“这次打电话，是想要拜托你件事情啊，就是关于张医生......我想有点事情想要和他谈谈。”
　　“张晓宏么？”刘琛问道。
　　“啊？原来他叫这个名字啊。”周言应道：“那么，能安排我们见个面么？”
　　“当然......”
　　接下来的事情就很顺利了，刘琛身为案件的负责人，很快就给了周言一个地址，地址是一处市区内的监狱，说到了那里，直接提自己的名字和想要探监的人名字就好，他现在就跟监狱方面联系。
　　周言道谢后，便快速的出门，找了辆出租车，直奔监狱而去。
　　而到了这个监狱，周言都愣了。
　　这他娘的，不就是当年自己蹲过的那个监狱么？
　　这......有点尴尬了吧。
　　周言走到了监狱的门口，一个穿着警服，坐在门卫室里的人看到周言：“来干嘛的。”他像是平时那样问道。
　　不过一边问，这人一边看着周言，好像是觉得这家伙有点眼熟。
　　突然地......那人蹭一下站了起来。
　　“你你你，你是那个谁？！”
　　好吧，当时周言三个小时翻了命案的事情，在整个警局里都传开了，自然是谁都认识他。
　　“你回来干嘛？又让人陷害了？”门卫嚷着。
　　“看你这话说的，没让人陷害，就不能回来看看啊。”周言也贫嘴到：“顺便，我回来找个狱友。”
　　“谁啊？”
　　“叫张晓宏！”
　　“张晓宏~？”那门卫在面前的电脑屏幕上看了看：“不行，你没这资格，而且今天张晓宏的提监已经有预约了，是一名侦探。”
　　“我就是那名侦探。”周言道。
　　“啊？！”门卫更懵了，他看了看周言，又瞅了瞅屏幕上，预约侦探的名字......还真的是【周言！】
　　“你......你是侦探？”
　　“嘿嘿，侥幸当上的。”周言笑着回应道。
　　门卫震惊的看着面前的年轻人，在过去的几乎所有时间里，这家伙就是一个无业游民，不学无术，借钱不还，整个一个社会底层的渣滓，但是就在行刑前的几天，这家伙就突然变了一个人一样，不但洗脱了自己的嫌疑，成功出狱，现在竟然又成为了以名侦探。
　　这人......难不成是被什么东西附身了么？
　　“那......那张晓宏在底下二层监区11号......。”门卫一脸不敢置信的说道。
　　“谢啦，有空再聊哈~”周言说着，就走进了监狱。
　　一路上，周言马不停蹄，都不用其他人指路，他就直接走来到了底下二监区，期间，一些见到周言的人也都懵了，一个死刑犯，竟然一下子成为了一名侦探，这事情的热度，估计得聊上几个月。
　　不过周言倒是没太在意别人看自己的眼光，他来到了11号监区。
　　由于是负责的刘侦探介绍的，所以周言直接就能和囚犯隔着监狱栅栏，面对面的对话。
　　透过11号牢房的铁栅栏，周言看到了张医生已经坐在一张椅子上等着自己了。
　　“你好。”周言刚刚露面，张医生就打了个招呼。
　　周言望向监牢内，张医生此时穿着和当年自己穿的一样的囚服，囚室内的光线不太足，将他的脸映的有些模糊。
　　“好久不见。”周言回应道。
　　“你找我，是为了卡片的事情？”还没等周言说呢，张医生就更加直接的说道。
　　“哦？你已经猜到了？”
　　“呵呵，这根本不用猜，你和我之间没有其他的交集。”张医生淡淡的说道。
　　“那......你会告诉我么？”周言试探性的问。
　　“当然，所有接触过那张卡片的人，都有权利知道它的意义，即使是侦探也不例外。”
　　说着，张医生调整了一下坐姿......
　　“首先，你要明白一点。
　　不是人挑选了卡片，而是卡片挑选了人......”

第190章 张医生的卡片
　　“卡片，挑选了人？”周言皱了皱眉。
　　“是的，这听起来很可笑。”张医生说着，也笑了笑：“但是......这个世界可能.......和咱们想的不太一样，就比如那张卡片......我觉得，它是有生命的。”
　　“啊？生命？为什么你会这么觉得？”
　　“因为它在看着我......”张医生道：“不单单是看着我，这张卡片也在看着你，甚至，它在看着所有人，就像是乌鸦的眼睛，在天空之上盘旋着，俯视着这个世界里的万物万灵，每一分，每一秒，不间断的注视着，直到它挑选中了一个人，就扯下一片羽毛，化作卡片，丢到那个人的身上，帮助那人，完成一个夙愿。”
　　一边说着，张医生抬起头，看着牢房的天花板，就好像是想要透过它，看到天空之上的那个所谓的‘乌鸦’一样。
　　而这个行为，落在周言的眼里，却是一副神神叨叨的样子。
　　“什么啊，说的跟什么宗教里的神一样。”周言在心里吐槽道。
　　张医生看了一会儿天花板，低下头，看着周言：“觉得我像是个神棍？”
　　“额......”周言耸耸肩。
　　“可以理解，因为最开始，我也是这么觉得的。哦，对了，还没有和你说，我是怎么得到这张卡片的，对吧。”
　　张医生又调整了一下自己的姿势。
　　“我是一个医生，你知道的......可能是我这个人生来就是一个失败者吧，不太懂人情世故，做事情又一根筋，所以，我干了十几年，也没有晋级，依旧是个住院医师。而且，还被调到了重症科。
　　在这里，我见得最多的，就是死亡。
　　说起来可能是有点可笑，但是我觉得，死亡这种情绪，是会传染的，我看着那些哭嚎着，扑在死去患者尸体上的人们，时间长了，我总觉得，我也像是那些死去的人一样。
　　虽然站立着，呼吸着，但是就像是死了一般。
　　有那么一段时间，我总是喜欢发呆，而当我脑子放空的时候，思绪里就自动的浮现出各式各样的死法。
　　当然不是杀人，而是自杀。
　　我想到......跳楼，溺水，割腕，上吊，触电。
　　甚至更可笑的是，我还会下意识的，将他们做一个排行，就比如，跳楼的死亡率最高，溺水的最痛苦，割腕的耗时最长，等等。
　　而每次，当我缓过神来的时候，都惊出了一身的冷汗。
　　因为我发现......潜意识里，我似乎是在向往着死亡。
　　这种状态，我维持了很多年，从来没有向任何人提起过。
　　直到去年的某个时间，我的孩子出了车祸。
　　之后，我的妻子也离开了我。
　　我变成了一个孤儿......彻彻底底的，迈过了40岁的孤儿。
　　我的同事开始安慰我，给我鼓劲，甚至连土拨鼠这个绰号，都不再提及了，他们可能觉得我经历了这些，会变得悲伤和脆弱。
　　但是并不是这样，我甚至有些庆幸。
　　因为，我终于有了死去的理由了。
　　在心里，酝酿了好些年的死亡，终于来临了。
　　那天......我下了夜班，回到家里，准备好好的吃一顿，然后挑一身干净的衣服，跳楼......
　　我走到天台上......整理了一下领带，看看四周，准备将写好的遗书放，到一个不容易被风吹跑的地方
　　我找到了一个很不错的地方，那是一个角落，四周都有墙壁，挡风。
　　我走过去。
　　然后.....我就惊讶的发现，有一封信，就摆在了我想要摆放遗书的地方。”
　　说到这，周言的心脏突然的停博了一下。
　　他的手下意识的攥紧了。
　　一封信！
　　可能是因为被‘肥瓜的信’砸中太多次了吧，他对于‘信’这种早已经被时代遗忘了的东西，极其的敏感。
　　但是他没有打断张医生......
　　张医生的话还在继续着。
　　“当时我很疑惑，觉得，这个时代，似乎好久都没有见过信这种东西了。
　　而且，那封信的信封上，还写着‘请打开’几个字。
　　当时我也不知道怎么想的，就按照上面写着那样，将那封信打开了，里面......是一张信纸，上面写着......
　　【请在赴死前，帮助一下真正值得死去的人】
　　就这么一句话......
　　其实说的模棱两可的，可是我当时就是无比的确认，这句话，就是对我说的，甚至我都知道，那句话里【真正值得死去的人】只的是谁。
　　是一个叫做王小明的患者，白血病，正在恶化，每天都生活在痛苦之中。
　　而也就是这么几个字，竟然......让我自杀的想法瞬间消失了。
　　‘值得死去’
　　这是一个很有意思的词汇，在我的病房里，似乎就有一些这样值得死去的人，而我，好像并没有这个资格。
　　所以我回到了病房里，那天，我冒着被举报的危险，有一次给王小明加大了镇痛药的计量。
　　呵呵，9号病房的那个老头子都发飙了，不过看他坐在床上气的直咬牙的样子，我就知道，他暂时还不需要这么多的药。
　　那天，王小明的精神似乎比平常好了不少。
　　他和我聊了会天，当时我也是脑子坏掉了，我跟他说，如果杀人能够不犯法的话，那我甚至可以杀掉他。
　　当时说完这话，我就后悔了，我可是一个医生啊，怎么能说出这种话。
　　但是让我没想到的是，王小明竟然笑了。
　　他开玩笑的对我说：“哈哈，土拨鼠啊，没想到你人还不错嘛......如果你真的能杀掉我，即使被摔得稀巴烂，我也愿意啊。”
　　哎，王小明那孩子，一直都很爱开玩笑。
　　但是我觉得，这个玩笑不应该再说下去了，所以，我离开病房，回到了办公室......
　　可是......就在我刚刚坐到办公室的椅子上的时候。
　　突然，我感觉到有个什么东西，掉在了我的头上。
　　那东西砸了我一下，然后又掉到了地上。
　　我低下头......
　　就看到了一张黑色的卡片。
　　没错，就是你想要问我的那张......它就凌空的，在这么一个诡异的情况下，出现了。
　　呵呵，我知道这听起来很让人难以置信，如果你不信，那就当我在胡说八道吧......”
　　张医生说道，很显然，他肯定觉得，一个正常人是不可能相信自己的话的。
　　一张卡片，怎么可能凭空的出现。
　　然而......此时的周言，早已绷紧了全身的肌肉，脑子一阵嗡鸣！

第191章 你们在哪里？
　　一个煤气罐在周言的脑子里炸开了。
　　他觉得自己整个人都被震得发麻，怔怔的，一句话都说不出来。
　　从天而降......
　　从天！而降！
　　就算是全世界的人都觉得，张医师的疯了，但是周言肯定不会这么觉得。
　　因为，就在这几个月里，他一直都在经历同样的事情。
　　书！
　　信！
　　卡片！
　　这些东西出现的方式，都是一样的。
　　这到底意味着什么？
　　难道，这些东西都是来自于同一个地方么？
　　还有，这个世界到处都透着的那股子诡异的感觉，到底是怎么回事？
　　周言就这么一动不动的坐着。
　　而他的状态，在张医生的眼里，却只是一个人听到了自己的荒唐故事，尴尬的不知道说些什么罢了。
　　所以张医生无奈的笑了笑。
　　“我不指望你相信我的话，你就当这些是一个脑子有病的中年男人的胡说八道吧，但是......我还是得把这个故事讲完。
　　讲到哪了？哦，那张卡片......
　　你看，真的就像是有一双眼睛注视着我一样，当我刚刚萌生了想要杀死王小明的这个念头的时候，这张卡片，就出现了。
　　其实当时砸到我脑袋上的，不仅仅只是一张卡片，因为那卡片的背面，还贴着个小纸条。
　　而纸条上......写着一个杀人的手法。
　　对，杀人手法，而且是杀掉王小明的杀人手法。
　　纸条上，教我用两张床，将王小明扔到马路的对面去！
　　哈哈，真是疯了！
　　不过当时，我也疯了，因为，我竟然照做了！
　　但是其中有一点，我稍稍的犹豫了。
　　因为，那上面明明写着，让我在午夜的前一个小时，也就是11点的时候，再实施这个计划。
　　可是我没有按照上面的话去做！
　　因为，王小明的药，维持不了那么长的时间。
　　我当时只是想让这个孩子，还昏睡之下，安安静静的死去。
　　至于是不是粉身碎骨，是不是死的漂亮，都无所谓了，我只是很任性的想让他死。
　　因为死了，就不会再疼了，就不会绝望的等待着死亡了。
　　就像是那封信里写的那样，有些人，是值得去死的。
　　所以，我在10点的时候，就杀掉了王小明。
　　这就很不巧，正好，你们从马路对面经过了。
　　至于接下来的事情，你们也都知道了。
　　其实事后，我想了想，如果我真的完全按照卡片上写的，再忍一个小时，那么会不会，我就不会遇到你，会不会我就真的逃脱了法律的制裁了呢。”
　　说着，张医生摇了摇头：“你看看，我这是什么想法啊，明明自己杀了人，竟然还在想着逃脱法律的制裁，真是太猖狂了。
　　不过也无所谓了，我的判决已经下来了，故意杀人。
　　即使是杀了一个想要被杀的人，也不行。
　　死刑，三个月后执行。
　　这是我应得的惩罚......”
　　沉默......
　　周言脑子里的嗡鸣终于渐渐的散去了。
　　他望向张医生：“那你为什么要把卡片给李浣，就是和我一起的那个小姑娘。”
　　“哦，那个小丫头么。”张医生好像是想起了李浣，不由的笑了笑：“我也不知道当时为什么要那么做，可能是觉得，那个小姑娘和我一样，是一个孤独的人。”
　　“孤独的人？”周言一愣。
　　“是啊，你不是他的男朋友么？你不知道她很孤独么？”张医生疑惑道。
　　“额......不，她只是我的房东。”
　　“呵呵，原来如此啊。”张医生点头道：“这也难怪，可能是只有我们这种曾经想过结束自己生命的人，才会注意到对方眼里的那种孤独吧。
　　李浣那丫头，眼里的孤独可能比我还要深一些。
　　她在这个世界上，一定是一个亲人都没有了吧。
　　她肯定曾经也站在某个楼顶的天台上，想要迈出那一步吧。
　　呵呵，真不知道那么一个看起来乐观开朗的孩子，她的过去，到底是什么样子的。
　　她的那副眼镜，遮盖了太多的东西了。”
　　周言听着，张医生的话，一时之间，有些迷糊。
　　李浣......曾经想过自杀？
　　这怎么可能，那个女孩，不是一个含着金汤匙，不懂世事，心里将一切事物都想象的无比美好的傻姑娘么？
　　张医生的话还在继续着......
　　“当时......我就觉得，她和我一样孤独。
　　而孤独的人，总是会习惯性的把自己泡在悲伤里的。
　　当时，我可能是觉得，如果有一天，这个女孩和我一样，想要再次结束自己的生命，那么......她会不会也受到了这张卡片的青睐。
　　这张卡片，会不会也能指引着她，去做一些让自己的生命更加有价值的事情。
　　所以，我就将这张卡片给了她。
　　当然了，我由衷的希望，她这辈子，永远都不要用到这玩意。”
　　......
　　张医生的故事，讲完了。
　　一个听起来就让人不愿意去相信的故事。
　　周言没有再打扰张医生，他很郑重的道谢后，就离开了监狱。
　　而这一路上，周言都灰灰沉沉的。
　　他不知道自己是不是卷入了什么很可怕的事情里。
　　这个世界，似乎有着某些无比惊人的秘密，但是这些秘密，却被很好的掩盖着。
　　到底......谜底是什么？
　　自己应该继续挖下去么？
　　满脑子的问号之下，周言掏出了兜里的笔记。
　　【永远十八岁的美少年：你已经入局了，逃不掉的，你该不会以为你穿越到这个世界拿到这本书是巧合吧？】
　　“入局？
　　又是入局。
　　可是......我到底入了什么局？这些人为什么不说的清楚点。
　　还有......这本书，不是偶然的掉在我的头上的么？”
　　想到这，他又突然的想到了张医生的那句话。
　　【不是人在选择卡片，而是卡片在选择人】
　　所以说，是这本书选择了我么？
　　那么......我到底有什么不同？为什么这本书要选择我，它选择我，到底是想要让我干什么？
　　突然的！
　　周言似乎是又意识到了一件事。
　　既然这本书，信，还有卡片，都是以同一种方式出现的，那么它们来自于同一个地方的可能性非常大。
　　那么......书中的这些人呢。
　　他们会不会也和书，信，以及卡片来自于同样的地方！。
　　想到这，周言立刻掏出了兜里的一支笔。
　　在笔记上写上了......
　　【你们在哪里？】

第192章 特伦特！
　　忽的一下。
　　留言出现了。
　　这一次留言出现的非常之快，而且几秒钟，就占满了一整页，看这架势，估计接下来的几页也都满了。
　　周言愣了一下......赶紧看向留言。
　　【平地摔：有些事情提前知道了又不一定是答案。只是另一个谜团。你现在情报不足，纠结这么多干什么。反正背后的浪会推着你走，你又跑不掉。】
　　“可是......我怎么可能不纠结啊，还有，我又跑不掉是什么意思，我要往哪跑啊？”
　　【勿念鬼尘：我们在哪里？我们就是你啊】
　　“嘶......是我看错了，还是你写错了啊，什么叫‘我们就是你啊’？？？”
　　【此剑：完全不需要知道，这些东西只是交流的媒介罢了】
　　“完全不需要知道？是说我完全不需要知道你们在哪里么？可是......我想知道啊，你们到底在哪啊？”
　　【3花聚顶：我们啊，我们仅仅存在于你的世界中，你也一样】
　　“？？？他妈的......”周言就这么看着这些留言，可是这么多的留言，却都说的模棱两可的。
　　【fpssec：我们的现在将是你的未来，而你的未来却是我们的过去】
　　【洛斯里克老巫妖：我们无处不在，我们也不曾存在，你觉得我们在哪里。】
　　【伍督12138：把所有的不可能都剔除之后，剩下的虽然让人难以置信，但那就是真相！】
　　【爱读书的孩孑：我们在这里，也在那里】
　　你看看！这一个个的，说的是人话？
　　平时这些人为了一个案子，再难的问题都愿意去解答。
　　但是【你们在哪？】这么一个简单到不用思考的问题，却全都支支吾吾的。
　　回答的，也都是神神叨叨的。
　　你们都是算命的么？
　　哦，除了这些神神叨叨的回答之外，还有一些答案，倒是很中肯。
　　【路人甲214：在床上】
　　【骑着上帝的鱼：我在家里】
　　【六月狐狸：在客厅】
　　【三叶菡萏：当然是在你心里*⸜(•ᴗ•)⸝*】
　　周言觉得，自己都要骂人了：“喂，你们是故意的吧！”
　　正被书中的这帮家伙气的要发火的时候。
　　突然，周言总算是看到了一个有点像样的回答了。
　　【晓舒彤：银河系-猎户座旋臂（离中心远，离边缘近）-第三环，离左边界三分，离中心七分的一颗蔚蓝色生命星球。】
　　“！！！”周言一怔：“外......外星人？！外星人也会用中文？还起着【晓舒彤】这样的名字？？？”
　　好吧，虽然听起来有点让人不敢置信，但是比起之前的那些答案，这个答案似乎还靠谱一点。
　　而且，这种用书来交流的方式，你说它是外星文明的产物，也说得过去。
　　所以，周言赶紧掏出了手机，搜索【银河系-猎户座旋臂】这个地方。
　　哎，他也是给逼的没招了，这么多答案里，就这个像样一点，他肯定不能放过。
　　“emmm......猎户座旋臂距离银河系中央大约2.6万光年......”周言努力的阅读着手机上查出来的信息。
　　他对于这种天文知识，真的是一窍不通啊。
　　“第三环，离左边界三分，离中心七分。”周言找啊找啊......：“一颗蔚蓝色的星球......”
　　突然的，周言愣住了。
　　“这......这他娘的不就是地球么！”
　　周言心里这气啊，腾一下就上来了，要不是压着点，估计现在他都把手机给摔了！
　　“哎，搞什么？为什么这么简单的问题，却没有人能正面回答呢？”
　　周言就这么想着，然后......突然看到了一条留言。
　　【Dr丶Mosaic：我只能这么说，我们可以找到星期天酒吧，而你在目前情况，永远都找不到】
　　“你们能找到星期天酒吧么？”周言想着：“所以说，这个星期天酒吧，到底在哪里啊！”
　　周言想着，就打开手机，并进入了侦探网络。
　　他看了看自己前些天发的那个【寻找星期天酒吧】的委托。
　　这条委托还是挂在【未接受】的栏目中。
　　一个寻找地点的委托，按理说，应该在12个小时内，就有人接受了啊。
　　因为侦探可是遍布全世界的，一个酒吧，就算是再怎么不起眼，只要它所在的城市有侦探，那就肯定会快就能被找出来啊。
　　这么简单的委托，为什么到现在都没有人接呢？
　　周言皱着眉......想了一会儿......
　　最终，他合上了书，走到路边，打了一辆车。
　　“师傅，去溪言侦探事务所。”
　　......
　　......
　　很快，周言就回到了侦探社。
　　现在的时间已经是中午11点多了。
　　周言推开了侦探社的大门......
　　林溪看到周言进了屋，也是一愣。
　　“哎？你今天不是请假了么？”她问道。
　　“是啊，本来还以为会有什么要紧的事情发生，谁知道......啥事都没有。”周言回应道。
　　“没事情还不好。”林溪笑了笑，看起来，她今天的心情不错。
　　“额......我有件事想要......”周言刚要开口。
　　突然......叮铃~
　　一阵风铃声响起，门被推开了。
　　推门的，是一个穿着工人服装的男子，他一进门，就扯着嗓子吆喝着：“老板，边框现在就给您改了？”
　　“边框？”周言一愣。
　　林溪笑着走过去：“好，直接换上吧！”
　　“换边框？？？”周言立刻意识到了什么。
　　他也赶紧跟着跑出大门。
　　就看到，门外停着一辆面包车，两个工人大哥正抬着一个黄色的边框，朝着这边挪过来。
　　“怎么......”周言怔了怔问道。
　　“呵呵~”林溪笑的很开心：“这不是很明显么，咱们的侦探社......晋升了！”
　　“卧槽？”周言虽然早就想到了是这样，但是从林溪嘴里说出来，还是有点震惊：“怎么这么快？！”
　　是啊，侦探社刚刚办起来一个月，就晋升了，这也太快了。
　　“正常的，因为我的级别就是特伦特级别啊，再加上咱们最近办的所有的案件全部都成功了，前些天，你也取得了侦探资格。
　　那么，咱们溪言侦探社就有了两名侦探了。
　　已经符合了晋升标准了！”
　　林溪笑着说道。
　　一旁的两名工人大哥把之前的白色边框卸了下来，然后将黄色的边框装上。
　　周言看到了林溪的表情。
　　在过去的一个月里......他从来没有看见过林溪的脸上，流露出如此开心的笑......

第193章 专门找东西的侦探社
　　就这样......
　　【溪言侦探社】在名不见经传之间！
　　晋升到了特伦特级别。
　　其实吧，这也不算是升级快，因为之前也说了，侦探社的等级，是按照注册在这家侦探社里的级别最高的那个侦探而定的。
　　也就是说，溪言侦探社早晚都会晋级到特伦特级别的。
　　这是可以预见的展开。
　　但是，如果是再往下晋级，那可就有点麻烦了，因为，这就需要侦探社有一名【中禅寺】级别的侦探。
　　换句话说，就是需要林溪的侦探等级升一级才行。
　　这就需要很长时间的铺垫了。
　　不过估计也不会过太久，因为林溪到现在，还只是在【特伦特】级别，完全是因为之前被集团上面的人压着，现在她出来单干了，没有了束缚，估计下个月的侦探晋升考试，她就直接能高分通过！
　　emmm......但愿吧......
　　反正很快，牌匾的边框就装完了。
　　淡黄色的，不那么显眼，不过在满大街白色边框的招牌之中，稍微突出了一些。
　　林溪看着这新招牌，似乎很满意。
　　“中午加餐，我请~”她笑着说道。
　　“额......都晋升了，不给我加点工资么？”周言犹豫了一下，觉得此情此景，应该提一嘴加钱的事了。
　　果不其然......
　　“不行！”
　　林溪想都没想，就回绝了。
　　“啧~”周言郁闷的吧唧吧唧嘴，跟着走进了侦探社。
　　“哦，对了，刚才你好像是有什么事情想要问我。”林溪想起来道。
　　“哦，对了！”周言点了点头：“我其实是想问，有没有什么侦探社，是特别擅长于找东西的。”
　　“找东西？”
　　“对啊。”周言回应：“之前你不是说过，有一些侦探社，是专门负责一个单一的领域的么。
　　当时你还举例子，说有的侦探社，专门负责抓走私。
　　有的侦探社，专门负责抓连环杀手。
　　那么肯定有侦探社，专门负责找东西吧！”
　　林溪听完，倒是点了点头：“额......的确有这么一家侦探社，找东西非常的厉害，几乎可以说，是所有侦探社里最强的了，所以......你要干嘛？”
　　“我想委托这个侦探社找一个地方。”
　　“找地方？”林溪皱了皱眉：“那用不着专门找那家侦探社吧，你在《侦探网络》上发个委托，不就好了。”
　　“不行，我都发了好几天了，也没人接，我找的那个地方肯定相当的偏僻。”周言回应道。
　　“额......那是什么地方？”
　　“一个叫【星期天酒吧】的地儿。”
　　“这......听起来似乎并不难找啊。”林溪皱着眉：“不过既然侦探网络上没有人接的话，那还是找专业的来帮忙吧。”
　　林溪说道，那感觉就好像是，只要找了那个侦探社，不论多么偏僻的地方，他们都能给你找出来。
　　周言一下子就对那个侦探社起了好奇心：“那......咱们什么时候预约一下，那个酒吧对我很重要。”
　　不料，林溪却摇了摇头......
　　“不，那家侦探社不用预约。”
　　“啊？”
　　林溪笑着：“对，不用预约，而且，那家侦探社的委托，都是现场就接受的，所以咱们吃完饭，我就带你去！”
　　“好......好吧......”
　　周言很是懵啊。
　　一家在业界如此出名的侦探社，还是因为‘找东西’而出名的，那么这家侦探社肯定有很多很多的委托者啊。
　　那为什么不用预约呢？
　　难道是因为委托费太贵，没有人愿意去？
　　也不对啊，看林溪那架势，如果这家侦探社十分的昂贵，她肯定不会说的如此轻描淡写的啊。
　　感觉那架势，去侦探社，就跟去菜市场一样轻松......
　　越想，周言对这家专门找东西的侦探社，就越好奇。
　　搞得中午的加餐吃的都匆匆忙忙的。
　　而吃完后......
　　“走，咱们去那家侦探社吧。”林溪说道，然后就很轻松的走出了大门。
　　周言紧随其后：“哎，那家侦探社叫什么啊。”
　　“就叫【纳家侦探社】啊？”
　　周言：“？？？”
　　......
　　......
　　对于【纳家侦探社】，周言真的是越来越好奇了。
　　之前说了，林溪说带周言去，那架势，就跟说是要去菜市场一样。
　　可周言是万万没想到啊，林溪还真的就带他去了菜市场。
　　这家菜市场就在溪言侦探社的两条街之外，平时早上就有一群老头老太太来这里买菜。
　　什么卖肉的啊，卖鱼的啊，乡下种的瓜果蔬菜之类的啊，全都聚集在这里。
　　林溪和周言俩个年轻人来到这么一个地方，显得和整个环境都格格不入。
　　周言都懵了，他看着满地的剩菜叶子，还有不绝于耳的叫卖声，讨价还价声，有点尴尬的问道。
　　“我说老板，咱们不是要找侦探社么？怎么真的来菜市场了啊。”
　　“哦，这里就有咱们要找的侦探社的人啊。”林溪道。
　　“什么？这里有......侦探？可是......侦探怎么会在菜市场啊！”周言更懵了。
　　“怎么，侦探就不能兼职卖菜啦。”林溪反问道。
　　“额......”周言一下子被问住了，是啊，侦探就不能兼职卖菜了么？你这是对侦探的歧视，同时也是对卖菜这个行业的不尊重！
　　“那......咱们怎么找到那个侦探啊。”周言看着茫茫多的老头老太太，问道。
　　“那还不好找。”林溪回应道，然后直接就侧过身，走到一个卖鱼的摊位旁。
　　“那个......请问一下，这附近有【纳家侦探社】的人么？”
　　周言都惊了，这都行？
　　然而更让周言没想到的是.....
　　“哦，俺就是啊！”
　　那位卖鱼的老大妈，操着一口浓重的口音，回答道。

第194章 【纳家侦探社】
　　“？？？？？？”周言整个人都懵了。
　　他现在满脑子都是问号啊。
　　一边上下观察着这位卖鱼的大妈，一边在鞭策自己。
　　好吧，不是鞭策，而是控制不住的吐槽！
　　“我还是太年轻了啊，我对这个世界的果然还是太肤浅了啊，我对侦探这个行业果然还只是个初学者啊。为什么这个大妈都能是个侦探啊！这怎么看都只是个卖鱼的吧！你这还怎么去接委托啊，难道你又委托的时候，这摊位就不要了？等你办完案子回来，鱼都臭了吧！”
　　周言几乎是不可抑制的，在心中疯狂的咆哮着。
　　更加可怕的是，就在这么一会儿的功夫，那大妈竟然旁若无人的卖出了一条鱼......
　　卖！出！了！一！条！鱼！
　　周言似乎听到自己脑子里有什么东西碎掉了的声音。
　　终于，等那老太太把鱼开膛破肚，熟练的收拾干净，装在了袋子里后，又回来对着林溪道。
　　“啊，这位姑娘，你有啥委托啊！”
　　这老太太围巾上还有片鱼鳞呢，话从嘴里说出来，违和感都要喷出来了。
　　林溪倒是很不在意：“哦，我们想要找个地方。”
　　“哦哦哦，找地方啊，找地方简单。”那老太太直接就擦了擦手，从兜里掏出了个手机，还是老年款的。
　　她眯着眼睛，认认真真的拨通了一串电话。
　　很快，电话接通了。
　　“喂~那个老吴啊，这边有个委托，啥？你去进茄子了？那你让老李来，我今天生意好，走不开！”
　　说着，这老太太就挂断了电话。
　　很快，从菜市场的另一头，跑过来一个年纪过了五十的大爷，穿着一身白色的厨房围裙，上面还有一撮撮的面粉，看起来......像是个拉抻面的。
　　“那个咋~谁有委托？”
　　好吧，这位大爷的口音比大妈还要重。
　　林溪挥了挥手：“我们。”
　　“跟俺走~”
　　那大爷心急火燎的就带着二人走到了菜市场后身，然后来到一家超市前，指了指：“喏~就是那家，进去后说有委托，老板就会替你们解决了。”
　　说完，这大爷转身就嗖嗖离开了，周言目送着他，眼瞅着这人跑进了一家拉面馆。
　　看起来，是锅里正煮着面，就跑出来接客了。
　　“走吧。”林溪招呼了一声周言，就朝着马路对面的超市走去。
　　“哎！等等！”周言叫住对方：“那个......这侦探社到底是什么鬼啊？怎么都是一群老头老太太啊？这侦探社到底靠不靠谱啊？”
　　周言不由的问道，因为这几分钟下来，给他的感觉实在是太诡异了。
　　林溪笑了笑：“呵呵，别担心了，这家侦探社，可以说是在‘找东西’这个行业里，出尘一般的存在。”
　　“可是......这些侦探，是不是也太......太年长了点吧。”
　　周言琢磨了一会儿用词。他实在是不太好意思说，就这一帮老头老太太，还都是开超市的，卖鱼的，种茄子的，做拉面的。
　　这尼玛真的是侦探么？
　　林溪似乎是看出了周言的疑惑。
　　“哈哈，觉得这群大爷大妈们没有当侦探的样子？”
　　“是啊。”周言不置可否的点了点头。
　　“的确，他们不太符合侦探的标准，不过......找东西这个事情，也不需要太多的聪明才智，最重要的是......人多！”
　　“啊？”周言一愣。
　　林溪继续道：“你知道【纳家侦探社】已经存在了多少年了么？”
　　周言摇了摇头......
　　“说起来你可能不信，已经200多年了？”
　　“噗！”周言这是没喝水，要是喝水呢，他估计直接就喷出来了。
　　“在十七世纪晚期的时候，西·奥古斯特·杜宾成立了世界上第一家侦探社。
　　当时，所有的案件，还是都由警方独自解决。
　　但是杜宾的才能，给了警方和群众很多的帮助，渐渐的，世界政府觉得，这种做法还算是不错，就开始发展侦探社制度。
　　在那之后，侦探行业渐渐的新兴起来，也不断的与警方融合，这才不断发展，形成了咱们现在的这个制度。
　　而在侦探制度刚刚成立的时候，【纳家侦探社】就已经存在了。
　　在两百多年的岁月变迁中，其他所有的侦探社都经历了辉煌，没落，总之，没有一家侦探社能延续这么长的时间。
　　唯独【纳家侦探社】，直到今时今日，依旧还屹立不倒。
　　你知道这是为什么嘛？”
　　周言摇了摇头。
　　“就是因为，纳家侦探社，根本就不靠脑子办案！”
　　“额......”周言很是尴尬，这当侦探的，不靠脑子办案......是不是有点说不过去了啊。
　　但是林溪直接就给出了肯定的回答：“没错，纳家侦探社，长久以来，就只有一个优势，那就是人多。
　　什么脑子啊，聪明啊，在他们侦探社，根本都是次要的。
　　【纳家侦探社】，原名是【纳家村侦探社】
　　其实听名字，就能猜出来，这个侦探社，原本是一个村子。
　　在‘侦探守则’刚刚颁布的时候，这个村子里，有个人很幸运的考上了侦探资格，所以，他就兴高采烈的在村子中办了一家侦探社。
　　但是因为没啥生意，这个侦探社甚至一度濒临倒闭。
　　但是这个侦探想到了一个很好的办法。
　　那就是......他把全村人，全都召集了起来，共同作为这家侦探社的‘实习员工’。
　　因为实习员工不需要有侦探资格，就像是你之前一样。
　　所以也没有规定数量上限。
　　反正，渐渐地，一整个村子的人，全都是侦探社的一员。
　　他们出去打工，走南闯北，生儿育女，到处买菜，经商，开店，反正，各有各的事业，几百年下来，人数遍布了世界的各个角落，成为了全世界规模最大的一家侦探社。”
　　额......周言听着，脑子嗡嗡直响啊，原来侦探社还能这么玩啊。
　　“那......这个【纳家侦探社】，现在到底有多少人了啊？”
　　他问的时候，都小心翼翼的。
　　“emmm......人数已经无法统计了，因为几百年下来，这个侦探社已经成为了一个遍布世界的信息网络。
　　如果每个‘实习员工’都记录在案的话，估计《侦探网络》的数据库都不够用了。
　　不过......上个世纪，好像是政府花了大力气，计算了一下这个侦探社暂时在亚区的‘帮工’数量，还不算七大姑八大姨，老婆孩子亲戚之类的。
　　大约......二十来万吧......”

第195章 星期天酒吧！
　　好！家！伙！
　　周言脑子里那是嗡嗡的啊，现在就只剩下这仨字了。
　　这......这种模式，怎么看都不像是一个侦探社吧。
　　不过一想，似乎侦探社也没说，就必须就要一堆聪明人组成的靠智商破案的组织吧。
　　我就是七大姑八大姨组成的，找个失踪人口啊，丢失的东西啊，比你各种推理快多了，只要解决了委托不就行了。
　　你管方式是什么呢。
　　关于这个侦探社的信息，周言消化了一会，终于是释然了。
　　甚至觉得，这种庞大的‘亲戚情报网’，似乎更加的适合自己。
　　“好吧，真牛逼！”
　　周言不由的说道，然后就朝着马路对面走去。
　　而那个超市......虽然挂着超市的牌子，但是其实就是一个小杂货店。
　　面积很小，开在一家汽车修理部旁边。
　　感觉，如果不是你突然闹肚子没有纸，不得不进去买一包的话，你路过多少次都不会往里走的那种类型。
　　周言和林溪推开了小卖部的门。
　　柜台后面，坐着一个大肚子中年人，一身旧旧巴巴的衣服，正拿着一个巨大的茶缸子，喝着茶水。
　　这次都不用林溪开口了，周言主动走过去：“那个，大哥，我有委托！”
　　“吸溜~”那柜台后的大哥秃噜了一口茶水：“丢啥了？”
　　“额......我想找个地方。”周言道。
　　那大哥眼都没抬，就用短粗的手指在柜台里摸了摸，然后掏出了一个小本来，丢给了周言。
　　“甭管想找啥，写上。”
　　周言挑了挑眉，他对于这种接受委托的方式实在是有点不太适应。
　　不过还是拿起笔，写上了【绥化市，黄河路，星期天酒吧】这几个字样。
　　那大哥见周言写完了，就把本子拿过来。
　　然后，又掏出电话。
　　他都不是打电话摇人，而是直接的就把周言写下来的那几个字给照了下来。
　　然后......好像是发到了某个群里。
　　行吧，这种操作，估计是为了防止某个地方的大爷大妈不认字，反正照下来，发到群里就行了。
　　而这群里的人，估计是各个区域的总接头人，他们看都这个图片之后，在把这个图片发送到各个区域的其他群里。
　　反正，就像是开枝散叶一般，几分钟后，全世界每个角落的人，就可能都看到了这张图片了。
　　而这所有的操作，其实都只是几个人，动了动手指而已。
　　一想到这种模式，周言不禁哆嗦了一下。
　　他由衷的感觉到！
　　这......这个侦探社......好他妈的强啊！
　　“那......我就是要找这家酒吧。”周言说着，然后又拿起笔，留下了自己的电话号码：“这是我的联系方式，如果你们找到了的话，记得联系我。”
　　说着，周言就将那张纸推给了对方。
　　“啊？”对方好像是一愣：“还联系什么啊，你就在这里等一会儿，估计就有回信了。”
　　说着，这人指了指旁边的椅子：“哦，受理委托的人免费提供一瓶可乐，等待时间超过半小时的，再送一桶爆米花，还有啊，我们店这几天的宝宝牌尿不湿打8折，两位有没有孩子呢，买回去很划算的。”
　　说着，这大哥真的掏出来一盒子尿不湿来。
　　“不......不用了，我们等等就行了。”周言忙摆手。
　　这尼玛，这个侦探社实在是太......额......他也不知道怎么形容。
　　反正，周言就在这里等着了，而林溪自然不能陪他，不然自家的侦探社就没有人看着了。
　　所以，林溪离开......
　　周言坐在椅子上，百无聊赖的嘬着可乐。
　　时间就这样，过去了半个多小时......
　　“嗡~嗡~”
　　一阵电话的震动声响起了来。
　　那超市的老板打开了电话，看了看......：“哦，这位客人，你要找的那个地方，好像已经找到了！”
　　“找到了？！”
　　周言蹭一下的站了起来。
　　这可是在地图上都搜不到的地方，就这么半个小时，就找到了？
　　“是啊，我们侦探社找东西很快的，在亚19城区，有个人看到了刚才的那条信息，那哥们好像是个司机，所以他就在司机的群里嚷了一声，没想到，那群里还真的有个人听说过【绥化】这个地方。”
　　“这......好吧......”周言愣了愣，他压根就不知道亚-19城区在哪啊，听起来好像是还挺远的：“那我怎么联系那位司机大哥啊？”
　　“我把他的电话给你......”
　　接下来，这位超市老板就给了周言一串电话号码。
　　而这整个过程中，周言的人都是蒙的。
　　难道......他就这么简单的，找到了那个【星期天酒吧】？
　　不会吧......
　　他怔怔的看着手机上那个电话。
　　“谢......谢谢了。”周言喃喃着：“那委托金我怎么给你？”
　　没想到对方摆了摆手：“不用着急，我们侦探社从来都是先验货，后交钱的，毕竟找东西这种事情，不是那么保准，万一找到的东西不是你要的，那收了钱，多尴尬。”
　　“可是......”周言犹豫了一下：“可是你就这么放我离开了？如果我直接跑路了怎么办？”
　　“哈哈哈——”柜台后的大哥笑了起来：“想什么呢，我们侦探社从来不会出现‘欠钱跑路’这种情况......呵呵，你能跑到哪里去啊。”
　　说着，他晃了晃手中的手机。
　　“好吧。”周言一怔，寻思也对，这么大的规模，自己跑到哪去，不都得给抓回来啊。
　　这么一想，周言也就不再犹豫了，他走出了超市的大门。
　　然后拨打了超市老板给他的电话。
　　“嘟~嘟......喂！”
　　电话很快被接起来了。
　　周言咽了口唾沫：“您好，我叫周言，刚刚在【纳家侦探社】递交了一个委托，我在寻找......”
　　周言说的很清楚，生怕对方搞错了。
　　不过还没说完。
　　“哦，你就是周言啊，是要找.....额......绥化市，黄河路，星期天酒吧，对吧！”
　　“对！”
　　周言回应道。
　　“嗯，我有个朋友，知道那个地方。”
　　周言的呼吸急促了起来：“你确定你的朋友知道？”
　　“我确定啊！就怕他听错了，我还反复问了好几次呢！”
　　可能是正午的阳光有些强烈，周言感觉自己的额头，渗出了一些细汗......

第196章 19城区
　　又经过了一些询问，周言挂断了电话。
　　他问了很多次，直到自己都有点烦了，不过电话里的那个人再三确定，他没有问错，也没有听错。
　　星期天酒吧，真的被找到了。
　　周言感觉自己有点迷糊。
　　“这就......找到了？”他自言自语着。
　　这感觉很奇怪，就好像是你本来要拼尽全力的去找一样东西，多年后，终于找到了，可是当你拿起那件东西的时候，你就会感觉到一股子莫名的失落，空虚，无助。
　　反正周言也说不出来这种感觉到底是什么，总之......他觉得很别扭。
　　但是别扭归别扭，现在星期天酒吧终于浮上水面了，他不可能不去啊。
　　于是......他立刻打车，回到了溪言侦探社。
　　紧接着......他请了假。
　　具体请多少天，他没有说，因为他都不知道自己要去向何方，经历什么，还能不能回来。
　　林溪似乎是感觉到了周言的异样。但是她没有阻止周言。
　　因为她知道，自己不可能阻止对方。
　　所以......
　　“我可没有带薪休假的这种好心肠，所以，你不想下个月吃泡面，最好给我快点回来。”
　　周言苦笑着点了点头。
　　就这样......他离开了侦探社。
　　接下来，周言打了个电话，跟李浣说，自己要出差几天。
　　李浣似乎是还在昨天的气头上，嚷着：“你爱去哪就去哪，爱和谁出差就和谁出差。”
　　周言无奈的解释着，自己是一个人。
　　李浣的语气这才稍稍的缓和了一些。
　　不过还是扬言，如果你不回来，就把你的屋子租给别人。
　　......
　　周言站在马路边，现在，跟林溪，李浣，全都道别完毕了。
　　他想了想，这个世界，自己好像也没有其他的人需要道别了。
　　emmm......这种感觉，怎么像是要奔赴刑场前最后一通电话的架势啊。自己不就是去找一个酒吧嘛~
　　周言觉得自己似乎是有点神经质了。
　　他自嘲般的笑了笑，然后......连一点行李都没有带，就坐车。
　　“师傅，去火车站......”
　　来到这个世界已经有些时日了，可是周言还是从来没有出过城。
　　之前也说了，在这个世界了，一个城，比重生前的世界的一个省还要大。
　　还好，城区内的火车站覆盖面比较广，如果像是重生前那样，一个城区只有两三个火车站，那这要是打车去一趟，估计得开上一整天。
　　而在出租车上，周言也翻开手机。
　　他查询了一下【亚-19】城区的位置。
　　这就是他要去的地方，因为电话里的那个人说，他的朋友，就在这个城区生活。
　　而【亚-19】这个城区的位置，有些偏北，按照重生前的地图位置来看，应该算是和俄罗斯接壤，下面临近朝鲜半岛。
　　离周言的亚12城区说近不近，说远也不远。
　　一路无话，经过不到两个小时的车程，周言终于是来到了一处火车站。
　　而这个世界的火车，速度似乎是比重生前的快了一些，但是即使是这样，到达19城区，也需要一整天的时间。
　　周言买了一张卧铺。然后就坐在候车室里等着。
　　百无聊赖之间，他自然是掏出了兜里的笔记。
　　【斩八荒：赶上了赶上了，周言你要小心，星期天酒吧在你那边，可不见得是个善地】
　　“啊？”周言愣了愣：“怎么说的，像是你很了解星期天酒吧一样啊，这么了解，你早怎么不说，还有......赶上了是什么意思？”
　　【安戈洛属于恒：这是一次尝试
　　之前我让周言思考一个问题：“你到底是谁？”
　　看样子在某人的影响下，他并没有往心里去。】
　　“？？？”周言皱了皱眉，他回忆了一下子，之前这个家伙似乎是留过一次言，让自己思考一下，自己到底是谁。
　　可是......这有什么可思考的啊，我就是我啊，我就是周言啊？
　　这不是往不往心里去的问题，而是就算我往心里去了，我也......我也没什么可想的啊！
　　周言摇了摇头，继续往下看。
　　【富兰克林在上：你好，周言，我刚点了一杯威士忌，等你找到星期天酒吧，我请你喝一杯。】
　　“啊？”周言这留言看的，可是越来越惊了。
　　这小子难道就在星期天酒吧？
　　不会吧！
　　书里的人在星期天酒吧？
　　是不是逗我呢？
　　你等着，等我到了地方，看不到你，我再来一个800字小作文埋汰你！
　　还有啊，我这火车还得一整天的路程呢，你现在点威士忌干啥啊，放吧台上落灰么？
　　【萌宝甜甜小宝：就只有星期天开门的酒吧，前六天在人间，最后一天进入鬼界！哇嘎嘎嘎嘎！】
　　周言啪一下把书扣上了。
　　书里的这群家伙，真是一天比一天不正经了，从字里行间，周言能明确的感觉出来，这帮人就是在那瞎扯皮。
　　他们这一个个的德性，要是知道星期天酒吧在哪，早就说出来了，还至于到现在才表现出来。
　　甚至......连什么人间鬼界的词儿都整出来了。
　　“哎~”
　　周言在候车室里长叹一声，觉得自己的周氏侦探团是真的不好带啊。
　　而就在这看笔记的空档里，上火车的时间也到了。
　　周言跟着大部队，走上了列车。
　　一路行程无聊至极，周言上车就睡觉。
　　车身的摇晃和有节律的咣哧咣哧声，让睡意比平时稍微频繁了些，在昏睡和清醒之间，周言都快分不清到底哪里是梦境，哪里是现实了。
　　夜幕降临，万物沉寂。
　　周言就这样，稀里糊涂的，驶出了12城区，直奔19城区而去。
　　......
　　不知道过了多久，一些嘈杂声渐渐的响起。
　　周言睁开了眼睛，拉开头顶旁的窗帘。
　　一束阳光瞬间射到他脸上，晃得他不由的眯起眼。
　　车窗外，是个站台......
　　“到了么？”周言喃喃着，看了看时间，发现自己已经在床上躺了20个小时了。
　　而这一站，正是第19城区。
　　周言揉了揉乱七八糟的头发，跟着人流，走下了车。
　　19城区的风吹在脸上......
　　周言渐渐清醒。
　　又跟着人流，他朝着出站口走去。
　　刚一出门......
　　他就看到了在接站的人群中......一个写着【周言】两个大字的大牌子，在半空中晃悠着。

第197章 一份印错了的地图
　　这个牌子，就是那种接站的人经常用的木板，上面贴着张纸，写着周言。
　　至于为啥它会在半空中......
　　这是因为这接站的人丧心病狂的，用了一根两米来长的棍子，绑在木板下面，将其举到半空中，一通晃悠。
　　似乎是还觉得这样不够显眼，举牌那人还时不时的嗖嗖嗖的让牌子在半空中转圈。
　　这样做，的确是能让出站的人一眼就看到，但是......周言觉得好羞耻啊！
　　还有，这个【纳家侦探社】的服务是不是也太亲民了，竟然连接站服务都有。
　　他低着头，挤过人群，走到了那个牌子下。
　　举牌子的人是一个身材瘦小的家伙，年纪看起来都40多岁了，但是目光中，却依旧透着一股很不沉稳的感觉，尖嘴猴腮的，留着很细的八字胡。
　　“喂喂，兄弟，把牌子收了吧。”周言小声的说道。
　　那人一看周言凑过来，赶紧掏出手机。
　　那手机上，竟然还有一张周言的照片。
　　照片上的周言正坐在那家超市里，喝着可乐，看角度，应该是超市老板随手照的。
　　举牌的哥们对照了一下周言的脸，然后笑了起来。
　　“呀哈~果然是周言大哥啊，嘿嘿，路上辛苦。”他笑着，然后把那两米多长的木棍给收了起来。
　　说起来你都不信，那木棍还是可以折叠的，那人嘎巴嘎巴的就将其折成了不到半米的长度，往咯吱窝里一夹。
　　“周言大哥，这边请！”
　　那语气，那神态，跟电影里的店小二一模一样。
　　周言眉角抽了抽......：“我说这位兄弟，你这年龄，叫我大哥，不合适吧。”
　　“哎，咱们侦探社，讲究的就是一个面面俱到，无微不至，咱俩各论各的，您管我叫大哥，是客气，我也管您叫大哥，是工作，各不耽误！”
　　说着，那人就把周言带到了一个小胡同里，在那里，停着一辆一看就很旧的出租车。
　　“嘿嘿，车站前面停车收五块钱停车费，这里没人管，就停这了，周言大哥，您上车。”那人笑着，先左进了驾驶室。
　　“突突突~突突突~”他发动了好几次，才将出租车发动起来。
　　周言犹豫了一下，坐上了车问道：“那个......这车，是不是该年检了。”
　　“哎~瞧您说的，这车跟了我快20年了，跟自己亲儿子一样，有没有毛病，我自己心里比谁都清楚，用不着年检。”说完，这人一脚油门，那小出租车发出一阵哀嚎，冲出了小胡同。
　　周言蹭了蹭鼻子，心想，这【纳家侦探社】，似乎比想象的还要牛逼一些啊。
　　“那.....不知这位大哥贵姓？”
　　“哦，我姓张，在家排老三。”
　　“嘶......所以，我应该叫您张三？”
　　“哈哈哈，随便你叫啥都行，我这人不讲究这个。”张三哥回头，对着周言露出了一副很亲和的微笑，要是不漏出一嘴黄牙，就更好了。
　　周言看着他那娴熟的车技，即使不看前面的路，都能在市区里将车速干上60，不由啧啧称奇。
　　“那......我叫您三哥吧。”周言道。
　　“好嘞~”
　　“不知道您说的那个朋友，是个什么人？在哪？咱们现在就去见他么？”
　　“我那个朋友啊，也是个开出租的。”三哥笑道：“咱们现在就去找他。”
　　“哦！太好了，不过......您别嫌我多嘴，我找的那个地方，可是在地图上都搜不到的啊，您那位朋友真的能确定么？”
　　“当然能，干我们这一行的，你说什么物理化学啊，我们不知道，可能吹吹牛逼。但是如果说找地方认路，那我们在确定之前，是绝对不可能瞎胡扯的，这可是司机的尊严啊。”
　　“额......好的！”周言点了点头，似乎是稍稍的放下了心来。
　　接下来的一路上，咱们张三哥那可是油门没抬起来过，怒路症拉满，和其他的出车赛跑一样。
　　人家比你快了：娘的~赶着去死啊~
　　人家比你慢了：娘的~瞅你那窝囊速度~
　　人家不快不慢：娘的~想和老子飚一下是咋地？
　　反正，周言也看出来了，这个19城区的人，民风都比较彪悍，说话声音大，语气凶，不过热情度也极高，有种‘为了留你喝酒，敢把你车胎气都放了’的架势。
　　不知道是不是和俄罗斯挨得近的原因。
　　反正，半个小时后，张三就把周言拉倒了一个餐馆门口。
　　三哥一熄火，就叫周言跟上自己。
　　这个餐馆门面不大，但是前面停满了车。
　　都是出租车。
　　这种餐馆是19城区里的一种特色，统称为【司机餐馆】
　　每天按时按点开饭，中午，晚上，半夜，各一顿。
　　就是为了城区里的司机服务的。
　　大爷大妈做上十来道菜，进门按照人头收费，想吃啥就指一下，给你盛一勺，吃完就走。收费便宜，味道却出奇的好，有的司机师傅，认准了一个店，一吃就是好几年。
　　这种地方，街区的地头蛇，小混混，一般都不敢惹，别看只有一对老夫老妻，你要是敢到这种地方闹，瞬间几十辆出租车就给你围的水泄不通。
　　而此时，正是司机们吃午饭的时间。
　　周言跟着张三哥走了进去。
　　屋内的人都挤满了......
　　张三在众多的人头中，盯准了一个秃头，立刻走过去，啪~照着那人脑袋就拍了一下。
　　“卧槽？！”
　　那人一怔，蹭一下站了起来：“他娘的.......三哥啊，啥事？”
　　那人比张三高了一个脑袋，但是看到张三后，语气蹭一下就又弱了下来。
　　“别吃了！”张三没好气的说道，然后指了指周言：“那，这就是我跟你说的客户。”
　　“哦，李.....不对，王.......冯......”那人支支吾吾的。
　　“周！”张三提醒道。
　　“哦，周大哥！”那人这才叫准了姓氏。
　　周言贼尴尬的点了点头：“客气客气。额......不知道这位兄弟，真的知道【绥化市，黄河路，星期天酒吧】这个地方？”
　　“是的周大哥。”
　　那人很确定的点了点头，然后......
　　他就从兜里掏出了一份地图来......

第198章 来自另一个世界！
　　周言皱着眉，接过地图。
　　由于这地图是折起来的状态，所以周言第一时间也没有看出来有什么不对劲的地方，反正就接过来了。
　　然后......他将地图抻开。
　　......
　　周围的喧闹消失了。
　　满屋子的饭菜香气也不见了。
　　一瞬间，周言感觉到自己石化了一般，握着地图的手，在微微的颤抖着。
　　一份地图......
　　一份最普通不过的地图。
　　不......应该说，是在自己的眼里，再普通不过，但是在这个世界的人眼里，却是一份印错了的地图！
　　这份地图上，没有城区。
　　只有省份。
　　无数错综复杂的线条，代表着铁路，公路，密密麻麻的铺散在这张地图之上。
　　这......是一张......周言重生前的那个世界的地图！
　　周言完全的傻了。
　　......这张地图，为什么会出现在这个世界里？
　　张三哥看着周言一脸震惊的样子，也瞄了一眼那地图，然后......皱起了眉。
　　“啪”一下，他跳起来，又拍了一下那哥们的秃头。
　　“你搞什么啊？这是哪家复印社弄的地图，印的乱七八糟的，糊弄我周哥呢？”他嚷嚷着。
　　“可是......可是这地图上真的有他找的地方啊......”秃头一脸的委屈。
　　“还犟嘴！”张三蹦起来，啪，又是一下。
　　周言听着俩人的叫嚷，这才终于缓过神来。
　　他猛地抬起头，盯着秃头小哥：“兄弟，这张地图是从哪来的？”
　　“啊？”这兄弟被周言突然的转变吓了一跳：“这......是以为乘客落在车上的。”
　　“乘客？”
　　“嗯。”那人点了点头：“当时那个人坐在后座，下车后，我发现他落下了这份地图。不过我发现的时候，已经开出好几条街了，也不可能回去找那位乘客，所以，我就把这份地图留下了。”
　　“大概是什么时候载的那位乘客？”周言追问道。
　　“emmm......”秃头想了一会儿：“大概七八个月之前吧。”
　　七八个月......？！！！
　　周言的手突然的握紧了。
　　也就是差不多的时间之前，这个世界的自己被冤枉进入了监狱，然后就出现了精神症状。那时候的周言开始称自己为肥瓜。
　　“你还记得那个乘客长什么样子么？！”周言立刻又问道。
　　不过他没有对这个问题抱有多大的期待，因为都过了大半年了，一个出租车司机，怎么可能还会记得那么久远的一副面孔。
　　然而，让周言没想到的是，那人竟然点了点头。
　　“卧槽？！你真的还能记住？”这回，连张三哥都有点不敢相信了，因为这个秃头小哥的脑子不太好用，以丢三落四而闻名，别说记住半年前的一名乘客了，就连今天上午他载过几个人，他估计都忘了。
　　可秃头小哥依旧很确定的道：“是啊，我记得......那是......一个女孩。”说着，他微微仰起头，眼神开始涣散：“我就从来没见过那么漂亮的女孩。”
　　周言的呼吸有点急促了起来：“那你能不能仔细说说，那女孩长什么样子？”
　　“额......”秃头小哥回忆了一下：“个子不高，好像20多岁，也可能不到20岁，特别的可爱，眼睛很漂亮，圆圆的脸......当时，我记得是夏天，她穿着白色的连衣裙......长发飘飘......”
　　周言强行的让自己的呼吸平稳一些。
　　虽然这位兄弟的描述，最多也就是小学生水平。
　　但是随着他的话语，周言的脑子里，不受控制的浮现出了一个女孩的轮廓。
　　可爱的脸蛋，黑色的长发，笑眯眯的眼睛，和白色的衣裙。
　　那个女变态！
　　那个就住在自己曾经的出租屋隔壁的女人！
　　那个明明杀了人，但是却将尸体处理的干干净净，到现在，警察也没有找到任何线索的女疯子！
　　如果不是自己当时反应快，说不定已经死在了那个诡异女孩的手里了！
　　绝对就是她！
　　也就是她，告诉了自己【侦探俱乐部】的事情。
　　可是......那个女孩到底是谁？她为什么会有我重生前世界的地图？
　　周言感觉到自己的脑子有点不够用了。
　　一瞬间他感觉，这个世界就好像是一团无比恐怖的谜题，朝着自己压了下来，几乎让自己喘不过气来。
　　周言就这么怔怔的呆住了......
　　“周大哥？老周？”直到张三推搡了周言一会，他才终于缓过神来。
　　“哦......对不起，我愣神了。”周言歉意道。
　　“没事没事......不过这地图......”
　　“哦！”周言一怔，赶紧将视线投向了地图。
　　按照此时此刻自己所在的位置，对比前世的地图，他先是寻找了黑龙江这个省份的地图。
　　果不其然，他还真的就找到了【绥化】这个地方。
　　“所以说，那封给肥瓜的信，是想要邮寄到我重生前的那个世界的？？？？”
　　“搞什么啊？这他妈的是什么展开啊！！！！”
　　周言用力的揉搓着自己的脸......他现在真的是觉得，自己的智商有些不够用了！
　　这一切，简直就是荒唐到了匪夷所思的地步。
　　不过，就这么在这里搓脸，肯定不能解决什么问题的。
　　周言深吸了几口气。
　　“这地图我要了，你们的委托很好，很完美......”他说道。
　　“嘿嘿。”张三估计也觉得很惊喜，没想到，一份印错了的地图，竟然也能解决委托。
　　“那......委托金......就请交给我吧。”张三道。
　　【纳家侦探社】虽然是侦探社，但是由于规模实在是巨大，所以，委托金只需要交给完成委托的那个人就行了。
　　而侦探社的抽成，也不多，只有委托金的5%。
　　发个红包，到聊天群里就行了。
　　虽然抽成少，但是架不住多啊，几乎每分钟，都能有几个红包入账，而这些钱，也都给那些管理群主，委托点，或者联系世界各地的员工们发工资了。
　　反正，这个巨大的情报网络，这么多年，就一直这样运转着......
　　周言不多废话，直接交了钱。
　　然后，拿着手中的地图，又打开手机，对照着这个世界的城区地图，在脑子里做了个位置上的对比。
　　之后，周言就抬头，看着面前的张三。
　　“三哥......有兴趣跑个长途么？”

第199章 一个偏远的小镇
　　19城区的天气有些冷，起码比12城区要冷上很多。
　　夜幕降临，周言坐在车子的后坐，窗子上，渐渐的有了些冷霜。
　　白天的时候，三哥听到了周言想要跑个长途，自然是很开心的答应了下来。然后周言就在地图上，给三哥指了一个位置。
　　“你就往这个地方开！”他是这么说的。
　　三哥一看，说那个地方是19城区里的一个偏远小镇，除了本地人，基本不会有人去那里的。
　　不过说归说，身为一个专业的出租车司机，他肯定不会多问，就凭着脑子里现成的地图，一脚油门，冲上了高速。
　　一个20年前产的车，在三哥的手里，硬生生的彪上了130。
　　周言坐在后面，看着窗外重复闪烁而过的高速栅栏，觉得这几天，自己似乎一直处在梦中。
　　他不知道接下来会发生什么，也不知道自己应该怎么办。
　　迷茫中，带着一丝丝的恐惧。
　　这种情绪中，他掏出自己的笔记。
　　黑色的封皮，似乎永远也用不完的纸页，还有那个笔名奇怪的作者。
　　周言看着笔记，半晌后，再次将其翻开。
　　【七岁就会撩妹了：周言你为什么怎么执意要回来呢？在这个世界开启一段新的人生不好吗？】
　　回来？
　　为什么要用这个词呢？
　　【叶枫颂雅：别着急啊，先离你三哥远点】
　　啊？
　　周言抬头，看了看前面一边开车，一边哼哼着调子的三哥。
　　让我赶紧离他远点？难道是要我跳车么？
　　【峻凡怿：一张全国地图？能显示到某家小店？】
　　当然不能，不过这地图能显示一个小城就可以了，这已经算是迄今为止，离星期天酒吧最近的一个线索了。
　　【小墨爱喝茶：别找了，找到你会陷入更大的局的】
　　“别找了？”周言皱了皱眉：“为什么不找了，这段时间，我不是一直在找这个地方么？现在好不容易找到了，难道我要突然放弃？”
　　【恩诺·德拉萨尔：可是，你现在还很弱啊！！！！不要去啊周言！！！我们不是全能的】
　　“很弱？什么弱？力量还是速度？我为什么不能去？”
　　【硫木：emmm……小周啊，你可能的确不用这么着急的……】
　　“我......我也不是说急不可耐，但是这么大个谜团的答案就放在我的面前，我实在是忍不住想要去一探究竟啊。”
　　【王尘_人间看客：不知道该不该说，但是周言，你的路还有很长，过早知道这一切或许没有益处……你还没有成长起来】
　　“......”
　　周言的心里愈发的古怪了起来。
　　为什么，书中的人全都不想让我去找那个‘星期天酒吧’。
　　很显然，他们应该是知道这个酒吧到底意味着什么，可是......他们却从来不说。
　　这种欲拒还迎的感觉，让周言的心里很是痒痒。
　　继续往下看.
　　【天邪鬼王王小明：果然是婷婷的地图。】
　　“婷婷的地图？”周言再次皱起了眉：“那个女变态，叫【婷婷】么？”
　　当时，周言在女变态屋里的时候，完全是处于半昏迷状态的，所以他都没太听清那女变态的自我介绍。
　　“婷婷~婷婷~”周言念叨着这个名字，似乎觉得，在哪里听过。
　　【洛安澜：那你还记得当时医生说过，肥瓜有个老婆叫做婷婷吗？】
　　周言怔了一下。
　　对啊，好像是在我重生之前，这个世界的周言，在犯病的情况下，提起过这个名字。
　　难道说......肥瓜真的有个老婆？
　　不过应该不对啊，因为如果这个【婷婷】是真实存在的，那么【肥瓜】应该也是真实存在的啊，这俩人总不能隔着一层虚幻过日子吧。
　　可是，这个世界里，没有任何关于肥瓜的记录。
　　还有啊，那个女变态很明显就是特别年轻的那种，甚至有时候都觉得，她还不到20岁。
　　这个年纪，怎么可能就是别人的老婆了啊？
　　最重要的是......谁会娶那么吓人的家伙当老婆啊？
　　周言就这么有一搭没一搭的想着，当时被少女囚禁的场景，也一点点的浮现在眼前。
　　不过那时候，自己被迷晕，所以眼前的画面全都是模模糊糊的，甚至有那么一瞬间，周言觉得，自己的那段经历，就像是一场梦境。
　　......
　　三哥的车子晃悠着，发动机的哀鸣渐渐的，变成了有节律的哼唱，周言坐在后座上，眼皮有些沉。
　　就这样，他歪过了头，稀里糊涂的睡了过去。
　　梦里，他又回到了那个被变态少女囚禁的小屋里......
　　婷婷的面孔，在梦里，似乎比现实中更加清晰一些，白衣飘扬着，漂亮的让人忍不住多看两眼。
　　然后......梦里的婷婷杀了自己，用一把水果刀，捅进了自己的胸口。
　　还极其变态的，一边捅，一边吻自己。
　　好吧，只是梦。
　　但是这种情形，即使对于一个梦来说，都有点太古怪了。
　　......
　　“周大哥！”
　　“周兄弟？！”
　　迷迷糊糊之中，周言感觉到自己被什么人推搡着。
　　他缓缓醒来。
　　一睁眼，就看到了张三的那张尖嘴猴腮的脸。
　　“周言大哥~咱们到了~”
　　周言晃了晃脑袋，透过车窗，朝着外面望去。
　　天似乎刚刚亮，夜里的雾气还没有散去，温度比昨晚还要更冷一些。
　　此时......车子停靠的地方，是一条入城的公路，很宽敞，但是却没有什么车。
　　朝着更远的地方望去，才能看到一些建筑的轮或，在清晨的雾气中，若隐若现。
　　好吧，这就是一个小城镇。即使还没有正式的驶进镇子中心，周言都已经感觉到了。
　　“周言哥，接下来咱们咋走？”张三问道。
　　这也难怪，周言压根也没告诉他要去哪，也没说要干啥，反正张三开了一夜的车，到了目的地，然后，就不知道应该往哪去了。
　　其实......周言也不知道。
　　不过既然已经来到了这里，那大概率，就会在某个街角，看到一个叫做【星期天酒吧】的地方吧。
　　所以，周言指了指远处的建筑群。
　　“咱先往人多的地方开......”

第200章 与酒吧的第一次会面
　　这里真的很冷。
　　和周言所在的12城区，气温相差了几乎十几度。
　　甚至于，在清晨雾气散开后，紧接着就来了一次小雪。
　　雪很细，落到地上，还没来得及跟这个世界打个招呼，就融化了。
　　周言记不清前世的自己是否见过这样的雪景，总之看着车窗上的雪花，有点出神。
　　而这个小镇，也的确像是自己之前想的那样。
　　突出了一个‘小’字。
　　三哥开着车子，南北横穿了整个小镇的建筑区，发现，只有10条街，而东西横穿，更是只有六条街。
　　而且，这里的人，不知道是出于习惯，还是单纯的因为懒着记，反正他们根本就不知道什么【黄河路】到底是哪一条。
　　他们对街道的称呼十分的简单粗暴。
　　正中间的一条街，就叫正大街。
　　往北数第二条街，就叫北二路，往南数第四条街，就叫南四路。
　　以此类推。
　　总之就是这样一个可以用‘横平竖直’来形容的长方形，构成了绥化这个小镇的主体。
　　这镇子虽然小，但是人口却比想象的要多，而且什么都不缺。
　　商场，饭店，医疗，学校，极其的完善。
　　唯一有点值得吐槽的，就是这里的设施特别喜欢聚堆。
　　就比方商场吧，全部都集中在一条街上，餐馆饭店也是，就占着一条街，从头挤到尾。
　　不过这也方便了居民，毕竟想要干一件事，只需要去一个地方就可以了，不用到处跑。
　　在大概的逛完了镇子，周言也就下了车。
　　他准备给三哥找个旅馆。
　　开了一整夜的车了，就算是三哥是个老司机，但是身体肯定也已经疲劳到了极点。
　　周言决定让他先去补一觉，而这段时间，自己就再细致一些的逛一逛这个小镇，争取找到那间酒吧。
　　而等到事情办完了，再让三哥载自己回去。
　　至于自己要办什么事情......周言不知道。
　　要办多久？也不知道。
　　一天，两天，甚至是永远......
　　书上的人说，自己不应该来这里。
　　好吧，或许的确不应该来，但是......人似乎并不是那种绝对理性的生物。【不应该做的，就肯定不会去做】，这种事情，不是谁都能办到的。
　　就好像是结婚，没有人知道，结婚后的日子会发生什么变化。更加没有人知道，自己是不是已经准备好踏入婚礼的殿堂了。
　　但是，所有的人都会义无反顾的牵着爱人的手，说彼此将会相伴永远。
　　这不是该不该做的问题，而是必须要迈出这一步。
　　第一次逃课，第一次亲吻女孩，第一次和父母顶嘴，第一次远离家乡，第一次决定娶一个人，第一次贴在爱人隆起的肚子上，倾听着里面细微的心跳声。
　　没有人能真的准备好。
　　就像是书中的有些人说的那样，希望自己变得更加强大，起码到了夏洛特级别，再去找【星期天酒吧】。
　　但是......到了夏洛特级别后呢？
　　没有人知道，那个酒吧里到底是什么样子的，也没有人知道会发生什么。
　　所以说......等待到那时候，和现在又有什么区别呢？
　　只是命运，将自己推到了这里罢了。
　　......
　　周言在心里这么想着。
　　事实上，他都不知道自己说的对不对，感觉只是再给自己壮胆罢了。
　　时间到达了中午，周言独自走进了一家面馆，吃了个饭。
　　时间又到了黄昏，周言站在马路边上，看着面前缓慢的车流，和从天而降的细雪，发着呆。
　　星期天酒吧......
　　星期天酒吧......
　　你应该就在这个小镇里吧，可是，找了一整天了，你到底在哪？
　　“滴~滴~”
　　也许是因为道路太堵了，一些司机很不满的按动着车铃。
　　周言猛地一下，醒悟了过来。
　　一时间，他都觉得自己的脑子是不是被冻僵了。
　　这一整天下来，自己到底在干什么啊？
　　他快速的走到马路上，找了一辆离自己最近的出租车，透过挡风玻璃，朝里面投去了一个询问的目光。
　　意思是......走么？
　　而驾驶室里，司机师傅立刻点了点头。
　　周言拽开车门，坐了进去。
　　“师傅，去【星期天酒吧】。”
　　“好嘞~”
　　出租车挤出拥堵的车流，扎入一条小巷。
　　......
　　副驾驶上，周言看起来沉默不语。
　　但是他的心，已经跳得，自己都能听到声音了。
　　到了一个新的地方，想要找什么，肯定是要问当地的出租车司机啊。
　　如果他们都不知道的地方，那么，这个地方应该就是不存在了。
　　不过很显然，这位司机师傅，是知道这家酒吧的。
　　好吧......
　　星期天酒吧，竟然真的存在。
　　而且，在这个小镇的人眼里，似乎就是一间再普通不过的酒吧了。
　　“师傅......”周言犹豫了一下，让自己的语气显得平和一些：“这间酒吧，怎么样啊？”
　　司机年龄有些大了，看起来和三哥差不多，他寻思了一下。
　　“额———那都是年轻人去的地方，我也不大知道啊。反正就是半年前开起来的，店面也不大，也没打啥广告。”
　　一个再中肯不过的回答了。
　　很快，出租车就开到了一条街上。
　　黄昏以过，路灯亮了起来。
　　这条街在小镇的中心旁边，但是这里的居民，明显是没有什么夜生活，所以即使是位置不错，在这个时间点上，也依旧门庭罗雀。
　　周言付钱下了车，怔怔的看着面前的酒吧招牌。
　　【星期天酒吧】
　　就是一个极其普通的招牌，立在一扇门旁边，门的大部分材料都是玻璃，上面用霓虹的绳子画着一个酒杯的形状。
　　就是这么一家店......一家市井之中，不起眼的地方，从旁边一走一过，几乎都不会多去看一眼。
　　“这......这就是自己苦苦追寻的【星期天酒吧】么？”
　　周言喃喃着，他感觉，自己是不是搞错了什么？
　　他深吸了几口气，让寒冷的风灌进肺子里.......这能让他清醒一些，顺便证明，这不是梦。
　　然后.......周言就朝着那酒吧的门走去。
　　他的手握住了门把手......
　　很凉。
　　紧接着......
　　他推开了酒吧的门！

第201章 一名常客
　　“吱嘎~”
　　明明是刚刚开业不久的店铺，门轴却很奇怪的发出了生锈的摩擦声。
　　周言走进了酒吧。
　　就和外面看起来一样，这是一间很不起眼的酒吧。
　　灯光有些暗，几张零星的卡台，正对着门的地方，就是吧台，能看到酒架上成排的酒瓶，也不知道是真的有那么多种酒，还是空的酒瓶，用来装饰。
　　吧台后，有一个酒保，穿着很西方样式的衬衫，正在擦一个杯子。
　　也不知道是哪，放着年代很老的英文音乐，虽然周言五音不全，但是一听也能知道，根本就不是年轻人喜欢的那种流行的调调。
　　总之......这里应该不会很受年轻人喜欢。
　　此时是晚上八点多，卡座里没有一个客人，只有零星的几个坐在吧台前，有一搭没一搭的喝着酒。
　　周言有点懵了，因为......这里实在是太普通不过了。
　　自己寻找了那么久的一个地方，竟然是这种感觉，就是路边的一个小店铺而已。
　　像是书中的人说的什么：
　　‘不要去！’
　　‘星期天酒吧很危险！’
　　‘你还不够强，去了可能会死！’
　　这之类的感觉，真的是一丁点都没有感受到。
　　甚至......周言觉得这酒吧有些无聊。
　　怀揣着这种古怪而又为何的情绪，周言走到了吧台前......
　　“你好......”他跟酒保打了个招呼。
　　“你好。”酒保抬起头，看了一眼周言，回答道。
　　其实周言并不知道这酒保是不是看了自己一眼，因为他的眼睛似乎是很细长，而且一直眯着，在昏暗的灯光下，周言甚至无法确定，他是不是睁着眼睛。
　　“额......请问，这里是星期天酒吧么？”周言又问了这么一句。
　　酒保笑了笑：“当然。”说着，他还指了指酒吧的门，意思是说‘门口的牌子不是写着呢么。’
　　是啊，门口不是写着呢么。
　　绥化、黄河路、星期天酒吧。
　　虽然当地人不会叫这里【黄河路】，但是，在车上，周言的的确确的在路边，看到了【黄河路】这样的路标。
　　所以说，这里，的的确确就是信中的地址了。
　　可是......
　　可是这就完事了么？
　　自己找到了这个地方，然后......就完了？什么都没有发生？
　　“给我一杯可乐。”周言道。
　　“不好意思，这里是酒吧，没有可乐。”酒保歉意的说道。
　　“额，那就随便来点什么吧。”
　　酒保点了点头，很快，就给周言上了一杯他也叫不上名字的酒，有些甜，还挺好喝的。
　　周言就这么喝着酒，等待着会不会有什么事情发生，但是没有。
　　除了旁边的那几位客人接连的离去，这里平淡的，就好像是快经营不下去了一样。
　　终于，整个酒吧里，只剩下周言和酒保两个人了。
　　周言犹豫了一下。
　　“请问......怎么称呼？”他准备和酒保攀谈几句。
　　“酒保。”酒保回答道。
　　好吧，看起来这家伙并不想提起自己的姓名。
　　“哦，那酒保大哥，请问......您听说过【肥瓜】这个人么？”周言又问道。
　　“肥瓜？”酒保愣了一下：“你确定这是个人，不是个瓜？”
　　“额......我确定，应该是一个作家的笔名。”
　　酒保摇了摇头：“从没听过，我不爱看书。”
　　周言皱了皱眉，然后，他从兜里掏出了一张信封来，递给了对方。
　　“这封信上的地址，是这里，没错吧。”
　　酒保放下了擦拭许久的酒杯，看了看那信封。
　　上面写着——
　　【绥化市-黄河路-星期天酒吧
　　——肥瓜收】
　　“emmm......”他沉吟了一下：“路的地址的确是这里，但是【绥化】这个地名，我好像没听过，而且【肥瓜】这个名字，我也从来没有听过。”
　　周言想了想：“会不会是这里的其他员工，他们有一些作家之类的副业，不过你不知道......”
　　酒保摇了摇头：“应该不会，因为这里只有我一个人。”
　　“额......”周言沉默了一下。
　　所以说，这里根本就没有肥瓜这个人？
　　那为什么信会寄到这个地方？
　　就在周言有些疑惑的时候......
　　“吱嘎~”一声，门被推开了。
　　周言朝身后望去，然后就看到，一个带着口罩的人走进了酒吧。
　　这个人穿着有些皱的西服，有点驼背，发际线很高，眼睛是那种不太好看的三角眼，带着口罩，看不到面孔。
　　“呦~我回来了~”这人朝着酒保摆了摆手，就绕过吧台，走到了酒吧的后身。
　　这个过程中，这个人看了看周言，而周言也正好望向他，四目相对，周言......似乎是感觉这双眼睛在哪里见过。
　　不过在昏暗的灯光下，他什么都没有想起来。
　　“刚刚您不是说，这酒吧只有您一个员工么？”周言疑惑道。
　　“是啊，刚才那家伙又不是员工，只是个朋友，但凡他能干一点活，我就谢天谢地了。”酒保很无奈的苦笑道。
　　“哦。”周言点了点头，然后继续坐了一会儿。
　　依旧什么都没有发生.......
　　就在他觉得，这一切，可能会就这么很平淡的结束了的时候。
　　“吱嘎~”
　　门再次被推开了。
　　一个人走了进来。
　　周言望过去，发现是一个三十岁左右的男人。
　　有些胖乎乎的，皮肤很好，不过胖子的皮肤普遍都很好，唇鬓上有些胡茬，就好像是前几天刚刚刮过，但是这几天熬夜，又长出来了一样。
　　带着眼镜，五官比较集中，所以显得脑袋有点大，穿着很厚实的衣服，让自己本来就不苗条的身材显得更胖了一些。
　　“呼~”今天有点冷啊。
　　那人一进门，就来了这么一句，之后，他走到了吧台前坐下：“老样子，大杯啤酒，多加冰！”
　　他搓着冻得通红的耳朵说道，看起来，是这里的常客......
　　酒保笑了笑，转身就去打了一杯冰凉的啤酒：“又加班？”
　　那人点了点头：“是啊，本来都要下班了，又来了一个患者，哎......”
　　周言看着这个有点胖乎的客人......注意到了，他挎着一个和一身打扮都很不搭配的挎包，里面窝窝囊囊的，好像是塞了一团白色的布料。
　　“额......”周言犹豫了一下：“你好，你是......医生？”

第202章 梦想而已
　　那人一愣，似乎是没有想到，会有人跟自己打招呼。
　　他转过头，看了看周言......注意到周言的眼神正盯着自己挎包里的白大褂。
　　这人很不好意思的将其往包里塞了塞：“呵呵，错过医院洗白服的时间了，只好拿回家去洗。”
　　“可以理解......”周言很随意的搭着话：“医生都很忙。”
　　那人灌了一大口的啤酒：“瞎忙而已，混混日子......”
　　这个人说的像是很谦虚，但是周言能感觉到，他说的就是实话。
　　也不知道为什么，周言似乎是对这个胖乎乎的酒吧常客很有兴趣。
　　......也不能说有兴趣吧，因为那酒保真的是很不健谈的样子，而这整个酒吧里，就只剩下旁边的这位胖医生了。
　　“请问，怎么称呼？”周言打开了话头。
　　“叫我小雨就行。”那医生回答道。
　　小雨......一个听起来很孩子气的名字。
　　“哦，我叫周言。”
　　“听口音，不是本地人吧。”可能是觉得一个人喝酒很没意思，小雨医生也开口攀谈起来。
　　“嗯。”
　　“来谈生意的？”
　　“不，只是来找个人。”周言回应着。
　　“哦，难怪，这个地方，除了本地人，已经很少有外地人来了。”小雨医生感叹道：“不知道，兄弟你要找什么人，我在这个镇子里活了三十年了，兴许能帮上一点忙......”
　　“一个叫肥瓜的人......”周言道。
　　“肥瓜？！这名字......好奇怪啊。”
　　“嗯，不是真的人名，而是一个作家的笔名。”周言道：“你听说过？”
　　小雨医生摇了摇头：“没有，我......没什么时间看书......”
　　周言似乎是从他的回答里，听出了一点点的小忧伤。
　　“其实......说道作家，我之前还有过，想要当个作家的想法呢。”小雨医生又说道。
　　“哦？”周言一愣：“医生不是挺好的么，干嘛要去当作家？”
　　“是啊，不过当时年轻嘛......”小雨道：“就是喜欢写东西，我也不知道你有没有过这种感觉，就是想要写，也不管自己写的好不好，就是手痒痒，脑子里有无数的想法，想要写出来，跟上瘾一样。”
　　“额......”周言拉着长音：“我忘了......可能有过吧。”
　　“是啊，如果不是今天你提起来，我也快要忘了。”小雨医生道，估计是喝了点酒，又聊到了过往的原因，这个肥了吧唧的医生，渐渐的话多了起来。
　　“我这人啊，其实生下来可能注定就得干大夫这行了。”他说道：“家里几代人都干这个，我们这镇子小，医院就那么一两个，互相都熟悉。
　　我小时候没人照看，我妈值班的时候，就带着我在医院里，初中高中的时候，暂时的脱离了医院的环境，到了大学，又听了家里人的话，报了医科大学。
　　当时......我都没怎么想过，以后会从事别的行业，毕竟下生后就没接触过其他的事物。
　　直到.....有一次，在寝室呆着没意思，开始写小说。哈哈哈————”
　　小雨医生很不好意思的笑了笑。
　　“哎，现在想想，还真是羞耻啊，不过那时候就像是找到了一个发泄口一样，每天脑子里都是写小说。
　　不过也都是写写停停，最终也没有一篇完整的。
　　在那之后，也就毕业了。
　　记得当时脑子可能是被中二病给冲昏了头脑吧，我跟家里人提出，不想去医院上班，想要写小说......”
　　听到这，周言也一愣：“啊？你的意思是，学了那么长时间，好不容易毕业了，但是你却想要放弃之前所有的努力，去写小说？”
　　“咕咚~咕咚~哈——”冰凉的啤酒滑过食道，很爽快，小雨吧唧吧唧嘴：“对，就是这个意思。”
　　“额——是不是有点草率了。”周言道。
　　“是啊，非常的草率。”小雨苦笑着说：“当时家里人也都是觉得我疯了，是不是看小说看傻了，所以就说，以后不许看小说了，不想上班也行，那就在家里考研吧。
　　估计，是他们想用这种方法，把我的思维从小说中给拽回来。
　　哎......我这个人倒是听话，一整年，啥都不干，就在家里复习，最后运气好，还真的就考上了。
　　但是......什么都没有改变，我发现，我更想写小说了。
　　所以，在领到通知书的那天，我跟家里吵了一架！”
　　“吵......吵了一架？”周言一怔：“难道是你又想要去写小说？”
　　“是啊。”小雨点了点头：“当时估计是冲动吧，我家人没有任何一个人能理解我的，不过这也不怪他们，因为是个人都理解不了，我奋斗里十几年，人生的道路都铺垫好了，但是你却不走，非要去写什么小说，哈哈......疯了。
　　他们当时还问我，你写个小说，能养活自己么？
　　我当时也是孤注一掷了，就很硬气的说———能！
　　其实，我当时连一部小说都没有写完整过。”
　　“那之后呢？”周言追问道。
　　“那之后啊......我和家里人谁都没有让步，我被推到了医院，像是所有人预期的那样，成为了一个医生。
　　同时我自己呢，在当医生之余，也抽空写写小说，就这么持续着，直到......”
　　“直到现在？”周言追问。
　　小雨医生摇了摇头：“哈哈，当然不是......直到半年后，我自己就放弃了。”
　　“额......”这个展开，周言倒是没想到。
　　“哎，是啊，我终究还是放弃了。”小雨又喝了一口啤酒：“原本我还以为，我能一直坚持下去呢，但是终究我还是妥协了，白天上班，晚上码字，真的有点吃不消了。
　　而且，当时也写了部算是完整的小说，但是成绩很差。
　　就在某一天，我突然的就发现，原来，我不适合写小说。
　　之前的那些豪言壮语，和家人大喊的硬气，其实都是天真在作祟。
　　梦想虽然很好，但是，人总是要面对现实的么，有些梦，不是你去追，就一定能追到的。”
　　周言沉默着：“也挺好的，起码当医生稳定。”
　　“是啊，就像是我家里人说的那样，稳定。”小雨咕咚咕咚的，将最后一口啤酒灌进了肚子里：“在那之后，我也就放弃了写小说这条路了，今天要不是你提一句，我都想不起来，我曾经还有个当作家的梦呢......
　　哈哈，现在想起来，竟然觉得很羞耻。”
　　周言也跟着无奈的笑了笑。
　　曾经的梦想，多年之后再次提起，竟然会觉得羞耻，这确实挺尴尬的。
　　但是世界上，几乎所有人都有过这种感触......梦想这种东西，不值钱的，所以终究会败给现实。
　　突然的，周言想到了一个很荒唐的展开......
　　“额，我说兄弟，你还记得当年你的笔名么？”周言问道。

第203章 巨人与办卡......
　　“笔名？”小雨医生皱着眉：“嘶......还真忘了，叫啥来着？”
　　“哈哈，不会你就是【肥瓜】吧。”周言笑着问道。
　　“当然不是，就算是我忘了，也不至于忘到‘你都念出来了，我都想不起来’的地步吧。”对方也挥挥手笑道。
　　是啊，如果这个医生就是肥瓜的话，早就在周言提起【肥瓜】这两个字的那一刻，他就想起来了才对。
　　所以，这个人显然不是肥瓜。
　　只不过很巧合的，他也是一名作家罢了。
　　哦，不对，应该说是‘曾经’的作家，一个脑子一热，抓着自己的梦想，和命运死磕，但是最终败下阵来的普通人。
　　这种人，在世界上比比皆是......说不定张三大哥还是一个梦想着成为‘犯罪俱乐部头牌’的暴力份子呢。
　　但是在现实面前，他终究还是低下了头，再暴躁的脾气，也只能转化为脸上的低眉顺眼，整天开着出租，只是为了赚一些钱，补贴家用。
　　生活，终究会将所有的梦想磨成面目全非的样子。
　　不论在哪个世界，都是如此。
　　那么.....【肥瓜】呢，他是不是也早就被现实磨去了棱角，变成了芸芸众生中一个一闪而过的普通人。
　　正是因为这样，那些寄给他的信，才没有了方向。漫无目的的在世界上胡乱的飘荡，最后无处安放的，随便认准了一个毫不相干的人，就一股脑的，砸向他的脑袋。
　　周言就这么胡乱的想着，因为酒杯敲击在吧台上的轻响，才突然一愣，回到了现实。
　　“额......对不起，我去上趟厕所。”周言说道。
　　“往里走，右拐。”酒保直接回答道。
　　周言离开了吧台，走进了酒保指着的那条走廊。
　　走廊似乎很幽深，光线比外面的还要暗一些，周言往里走了一会，这才看到了一个小岔路，他走过去往右看了看，能看到几米外，有一个小灯，闪烁着厕所的图标。
　　而这条路口的另一边，则是另一条走廊。
　　这里本来光线就不足，而到了这儿，更是几乎漆黑，周言往里看了看......什么都看不到。
　　这一刻，周言的尿意好像是被憋回去了，他瞅着漆黑的走廊，总是觉得......想往里走走，一探究竟。
　　这种好奇心是很不可取的，因为在许多的恐怖片或者悬疑小说里，都有这种好奇心旺盛的角色。他们看到什么奇奇怪怪的走廊啊，听到了什么声音啊，就总是控制不住的想要去瞅瞅，而等待他们的，基本也就是第一批嗝屁名单了。
　　但是，这不是恐怖片，更不是小说，这里只是一个没啥人光顾的小酒吧而已。
　　在经历了这一个来小时的无聊时光后，周言甚至对【星期天酒吧】这个地方，都萌生了一种‘不过如此’的念头。
　　因为，这里真的就是一间普通的酒吧嘛。
　　所以，周言就这么稀里糊涂的，借着微醺的醉意，走进了这条走廊。
　　“咚~咚~”
　　脚步声在走廊里回荡着，漆黑向着远处延伸，明明感觉走了很远了，但是一回头，发现刚刚离开光亮处几米的距离。
　　就这样，周言不断的往里走去。
　　直到他都觉得，应该没啥看的，产生了想要回去的念头的时候......他终于走到了走廊的尽头。
　　而在这里，他看到了一个巨人。
　　不对，应该说，是一个巨大的人型轮廓。
　　那应该是一尊雕像，就摆在走廊尽头的墙壁前，高度大约有两米开外，宽度也足足有一米多，四肢的粗壮程度很是夸张，脖子和下巴的分界线极其的模糊，就好像是脖子里都蕴含着恐怖的肌肉一样。
　　周言走上去，凑近看了看这个玩意。
　　套着一套加宽加大的西装，应该是专门为这个雕像定做的，因为周言能保证，这个世界上，没有任何一个人能穿这么肥大的衣服，就连那些身高两米开外的篮球运动员也不行，因为这雕像的宽度已经完全超过了一个人类的范畴了。
　　周言还很欠欠的怼了怼那雕像的大腿。
　　结实的不像话，隔着裤子，周言甚至能感觉到一种‘轻轻碰一下，自己手指都有些疼’的错觉。
　　周言不知道这是什么材料做成的，更加不知道，为什么在这条走廊尽头，会摆放着这么一个东西。
　　紧接着，周言测了测脑袋，发现这尊雕像的身后，好像是有一扇门。
　　“？？？”周言的好奇心一下子就起来了，因为这雕像一看就是很难搬动的，那么，为什么会有人把它挪到门前呢？
　　难不成，这扇门就准备这么一直关闭着，再也不打开了么？
　　一边想，周言一边伸出手，想要去试着触摸那门的门把手。
　　如果这门是往里推的，那周言说不定能将其推开，然后找个缝隙，看看里面是什么。
　　不过，就在他整个人都挤在雕像身上，努力的想要将自己的胳膊抻的更长的时候......
　　“你要干嘛？”
　　一个很宽厚的声音响了起来。
　　周言吓得，都毛了啊，蹭的往后一窜，整个人都贴到了墙壁上。
　　他用不可思议的眼神看着面前的雕像，而那雕像，也缓缓的转过头，莫名其妙的看着周言。
　　好吧，就算是再怎么不想承认，但是这个声音，就是这尊雕像发出来的。
　　不对，到了这时候，已经不能叫他雕像了！
　　因为......这分明就是一个人！
　　一个巨人！
　　而这巨人的声音，其实都已经不能用‘宽厚’来形容了，因为他明显是压着音量的，但是即使如此，周言甚至都觉得，自己的耳膜被震得嗡嗡直响。
　　周言完全的傻了，这他妈的......这人是吃激素长大的么？
　　“密码......”巨人居高临下的看着周言，说道。
　　“密码？什么密码？”周言一愣。
　　“里面是酒吧的VIP包房，想要进去，得办卡，卡上有密码。”
　　“办......办卡？”
　　周言瞬间，就感觉到了一股子莫名的荒唐。
　　原本，他还觉得，这个星期天酒吧就是一个再普通不过的酒吧。
　　但是就在这个巨人出现的一刹那，这种‘普通’，瞬间就被击碎成渣了。
　　因为他从来没有见过一个正常人，能长成这个样子。
　　而且，长成这个样子，在这个酒吧里，竟然是个看门的......酒保不是说，这个酒吧里，只有他自己一个人么？
　　还VIP包房？
　　还得......办卡？？
　　这他妈的什么展开啊？？？

第204章 vip卡
　　周言站直了身子，往旁边凑了凑。
　　他必须得离这个巨人远一点，不然，自己的耳朵都可能被阵聋了。
　　虽然这巨人的声音不大，但是他的耳膜已经有点承受不住了。
　　周言也不知道为什么会这样。
　　他挪了几步后，才终于开口道：“我......我没有密码......”
　　“没有密码，不能进。”说完，这巨人就将双手搭在身前，就如同所有的看门的一样，一言不发了。
　　也好，周言不知道，自己的耳朵还能不能继续的跟这家伙交流下去了。
　　“打......打扰了......”
　　他说着，就立刻转身，快步走出了走廊。
　　周言尿都忘了撒了，回到了吧台。
　　这时，那位自称小雨的医生又点了一小瓶的酒，小口小口的抿着。
　　周言也顾不上他了，双手直接拍在了吧台上。
　　“酒保先生，后面的那个......是什么？”他指着走廊问道。
　　“后面？”酒保一愣：“什么后面？”
　　“就是这个酒吧的后面啊，里面有一条很黑的走廊，尽头......有个......有个人！”他犹豫了一会儿，才终于说出了【人】这个字。
　　“哦，你说小白啊。”酒保很淡定的道。
　　“小白？”
　　“是啊，就是站在VIP包厢前的那个人嘛，我们都叫他小白......他是保安，你知道的，所有的酒吧里都要有个保安，不然碰到喝多了闹事的酒鬼怎么办？”酒保慢条斯理的擦拭着酒杯，回答道。
　　“可是......可是你不是说这里只有你一个人么？”周言追问道。
　　“哦，我把小白忘了。”酒保道。
　　“忘了？那么大个人，忘了？”周言显然是觉得这个理由有点难以接受，小白那么大个块头，竟然也能忘？
　　“是啊，因为这家伙嘴笨，不咋说话，上班了也就往VIP包厢前面一站，从来不到前厅，所以时间长了，我就总下意识的把他当个雕像了......”
　　“额~”周言怔了怔：的确啊，第一次看到那家伙的时候，周言也以为，那是一个雕像呢。
　　“可是......他咋能那么......那么......大？”
　　支支吾吾了半天，周言终于是决定用【大】这个形容词了，因为对于小白来说，什么高啊，壮啊，粗啊，都有点片面。
　　“那谁知道。”酒保耸了耸肩。
　　这时候，旁边的小雨医生总算是插了句嘴：“额.....你们俩在聊谁呢啊？”
　　周言转头，看了看对方：“小白啊。”
　　“小白是谁？”小雨有点醉醺醺的了，说话慢了半拍。
　　“什么？你不是这里的常客么，竟然不知道小白是谁？”
　　小雨医生点了点头：“是啊，我从来没见过啊，也没听过啊。”说着，他还望向了酒保：“你这里有【小白】这号人物么？”
　　“呵呵，当然有，是个保安，不过你没见过也正常，他没啥事，就一直在后面呆着，从来不到前台来。”酒保解释。
　　“哦~原来如此啊。”小雨点了点头。
　　周言看到酒保这幅风轻云淡的样子，又看了看下雨医生微醺的神态，还是有点难以接受啊。
　　因为不管怎么说，这个保安也实在是太大了吧，跟头熊一样。
　　“我说小雨老弟，你应该去后面看看，那个小白长得......两米多，肩膀得有这么宽！”周言把自己的胳膊抻到了最大的程度，比量着。
　　“嚯~这么大。”小雨微微一愣，然后继续喝酒。
　　“你不想去看看么？”周言瞪着眼睛疑惑道。
　　“哎，有啥看的，一听就是个巨人症患者。”小雨摆了摆手，示意自己没兴趣。
　　“巨......巨人症？”
　　“是啊。”小雨解释道：“我是个神经科的大夫，你知道人为啥会慢慢长高么？”
　　“因为吃的多？”
　　“吃东西的确是一部分原因，但是并不是全部，人能长大，更重要的是需要一种生长激素，由脑垂体前叶分泌的。”说着，小雨点了点自己的脑袋。
　　“而巨人症，就是生长激素分泌过多，人就会长的比正常人大很多，代价吗，就是......额......不好意思。”
　　可能是因为涉及到了自己的专业领域，小雨多说了几句，但是突然意识到，在酒吧里，讨论这里员工的病情，有点不太好，所以小雨一下子就闭嘴了。
　　“额......我也喝的差不多了，得回家了。”小雨不太好意思的挎着包，起身准备离开。
　　“不再来一杯了？”酒保问道。
　　“不了，不然回家被老婆发现我偷喝酒，就完蛋了。”小雨尴尬的笑了笑，又对周言摆了摆手：“祝你找到那......叫啥来着，哦，肥瓜。”
　　说完，他就转身，推开了酒吧的门。
　　......
　　外面的细雪还没有停，在路灯的映衬下，显得很是梦幻。
　　这个胖乎乎的医生，就很没有形象的扣上了大衣的帽子，又将白大褂用力的往挎包里塞了塞。
　　一个加班到很晚的中年男人，偷偷地，来酒吧里和点酒。
　　而且，他已经结婚了......
　　那么他一生的路线，应该就已经确定了，就如同列车的轨道一般，直到几十年后，也不会发生什么改变。
　　周言看到他坐上了一辆出租车，扬长而去。
　　在车上，他应该会嚼一片口香糖吧......在一成不变的生活中，也许这种‘偷喝酒’的行为，就是他所在世界里，唯一的刺激了。
　　而明天呢，他将会上班，下班，吃饭，睡觉，如此以往......
　　周言也不知道为什么，他多看了这个医生几秒钟，直到那辆出租车消失于夜色里。
　　他缓过了神来......
　　“对了，咱们酒吧有VIP卡么？”
　　周言恍然般的问道！

第205章 张三！！
　　“VIP卡？”酒保一愣：“那是什么玩意？”
　　“啊？？？！！”周言这下可就有点绷不住了：“没有VIP卡？”
　　“没有啊。”酒保茫然的道
　　“可是......可是后面那个叫小白的保安说有啊！”周言整个人都懵了：“他说，只有办了VIP卡的人，才能进VIP包房！”
　　“额......是这样么？”酒保显得漫不经心的。
　　周言都有点来气了：“搞什么啊，你不是这酒吧的工作人员么？怎么反过来问我啊！所以你们到底有没有VIP卡啊！”
　　“没有。”
　　“可是保安说有！”
　　“那个保安是巨人症患者，脑子不太灵光，可能他记错了。”酒保解释道。
　　“嘶————”周言感觉到了一股子说不清道不明的诡异。
　　现在又回想了一下，那个什么VIP包厢外的走廊，竟然漆黑一片，这太奇怪了吧。
　　“还有，你们VIP包厢前的走廊为什么那么暗啊？”周言又追问。
　　“哦......那是因为......灯坏了。”
　　“灯坏了？”
　　“对，就是灯坏了，还没有来得及修。”
　　“这......”周言皱起眉，这个解释听起来倒是能说得通，但是为什么总感觉，这酒保就是临时找了个理由搪塞自己呢。
　　“那，VIP包厢里有什么啊？”周言抓住了不撒手一般的继续问。
　　“有......桌子，椅子，沙发。”
　　“就这些？就是vip包厢了？”
　　“对啊，这还不够么？那沙发可是高级品牌。”酒保依旧漫不经心，他手上的那个高脚杯已经擦了快5分钟了，他仍然没有停下的意思。
　　周言也不管了：“那我怎么才能进VIP包厢？”
　　来都来一趟了，甭管这个酒吧里有没有关于肥瓜的线索，他总得逛一圈吧。
　　而且那个VIP包厢总感觉有点不对劲，不然为啥要让那么大号的一个保安守着。
　　不料.......
　　“额............”酒保拉着长音。
　　“喂，你不是在现编吧。”
　　“当然不是.......想要进VIP包厢.......额......”酒保又犹豫了几秒钟：“哦，对了，你是侦探么？”
　　“是啊！”周言立刻回答道。
　　“我们酒吧的VIP包厢，只接待夏洛克级别的侦探。”酒保道。
　　“什！么！？”周言大声疑惑道。
　　他都怀疑自己是不是听错了，就这个小镇，估计连个像样的侦探社都没有，一个VIP包厢，竟然要夏洛克级别的侦探才能进。
　　这不是开玩笑呢么！
　　都不是周言瞧不起这家酒吧......如果只有夏洛克级别才能进去的话，那这个VIP包厢就算是白装修了。
　　因为直到这里关门大吉，估计也不可能有一名夏洛克级别的侦探踏入这家酒吧！
　　“你们疯了么？那么个包厢，竟然还要最顶级的侦探？”
　　“是啊，我们这就这个规矩！”酒保回应。
　　“我......我......”周言一时间都不知道应该说什么了，如果不是那个患了巨人症的保安守在门口的话，估计周言现在就已经冲进去了。
　　他很是无奈啊。
　　不过，周言也肯定不会就这么听话。
　　废了这么大的劲，总算是找到了【星期天酒吧】，而且，在酒吧里，还找到了一个奇奇怪怪的VIP包厢。
　　你说不让我进，我就不进了？
　　这不是扯呢么。
　　所以，周言就决定，一直坐在这里混时间。
　　那个保安肯定有上厕所的时间吧！
　　就算是他不上厕所，也总得有下班的时间吧，反正，他肯定不可能一直在那站着。
　　而只要他前脚离开，自己就立马冲进去，甭管怎么着，先拽开vip包厢的门，看一眼，就算是看完之后，被那个保安丢出来，那也算是没白来。
　　思绪至此，周言竟然有了点小小的讥讽之意。
　　切，想和我斗，你们这群开酒吧的，还不够资格！
　　“喂，酒保，咱们这有咖啡么？”周言问道。
　　“有一些调酒用的咖啡豆，怎么了？”
　　“没啥，帮我把咖啡豆捣碎了，冲一下，我要喝！”
　　“这......”那酒保看了看墙上的钟表，时间已经快到10点了：“你确定你要在酒吧里喝咖啡？”
　　“确定，赶紧照我说的做吧，不会少给你钱的！”周言很硬气的说道。
　　就这样，周言端着用咖啡豆直接泡的茶，坐到了一个能看到走廊的位置，准备就这么熬上一宿，静待时机。
　　一个小时......
　　两个小时......
　　一夜的客人零零星星，来了又走，走了又来。
　　直到第二天清晨的阳光都照在酒吧的地板上了。
　　周言终于是熬不住了，他哆哆嗦嗦的走到了吧台前。
　　“酒......酒保大哥，你们不下班么？”
　　“哦？”酒保看起来跟个没事人一样：“我们酒吧是24小时营业的。”
　　周言困得，黑眼圈都要扩散到鼻子附近了：“可是......你们总得下班吧，难道你们不睡觉的么？”
　　酒保眯着眼睛，回应了一个微笑：“不睡......”
　　神他妈不睡啊！
　　可是一夜过去了，这酒保真的看起来一点困意都没有啊。
　　而且后面的那位保安，竟然一整宿都没有上过厕所啊！
　　不对劲！
　　这个酒吧绝对不对劲！
　　里面的人也肯定有问题！
　　哦，对了，还有昨天那个戴口罩的家伙，他不是从这走廊进去了么？那他去哪了啊，怎么进去之后，就再也没见他出来啊！
　　周言整个人都不好了。
　　本来还觉得，无比普通的酒吧，现在一回想起来，竟然处处都透着诡异！
　　他的脑子开始嗡嗡作响，一整夜的咖啡，让他处于一种困到了极致，但是又睡不着的状态。
　　“妈的！”周言歇斯底里的用力拍着吧台：“我跟你们说，我可是侦探，我现在怀疑你们VIP包厢里藏有非法物品！所以，赶紧把门给我打开！”
　　周言开始胡扯起来。
　　不过酒保只是淡淡的瞄了一眼周言......
　　“有搜查令么？”
　　“没有！”
　　“没有不行！”
　　“我他么......”
　　周言真是没招了，油盐不进，软硬不吃，明明一扇门就在眼前，但是他却死活都进不去！
　　而就在周言无可奈何的这会儿......
　　突然......
　　铃~铃~铃~
　　他的手机响了起来。
　　周言气呼呼的接起了电话：“喂，谁啊？”
　　“我们这里是19城区警务分局。”电话里一个男人的声音传来：“请问是周言先生么？”
　　周言一愣：“是啊？”
　　“那请问，您昨天是乘坐过司机张三的出租车么？”
　　“卧槽？三哥大名真的叫张三啊！”周言一愣，赶紧回应道：“是啊，我坐过。”
　　“哦，那现在通知你，张三杀人了......”
　　周言：“？？？”

第206章 把人家脑袋砍了~
　　周言愣在原地......“杀......杀人？”
　　“是的，现在张三已经被我们拘禁起来了，而从他的话里，我们得知，你作为乘客，昨天和他一起来到此地，所以，需要你来警局做个笔录。”电话里的声音道。
　　“可是......”周言估计是因为喝了一宿咖啡的原因，脑袋还在嗡嗡响呢：“张三为什么杀人啊？”
　　“还在调查。”
　　“那他怎么杀的人啊？”
　　“电话里不便说，总之你快点来就行了，南五路！”电话另一边的人就跟下达了最后通牒一般，说完，就直接挂断了电话！
　　周言将手机揣进兜里，他感觉到有点晕，心想，这都是什么展开啊？
　　不过晕归晕，人家警局都打电话了，总得去一趟吧。
　　周言抬头，再次环视了一下这个看起来很普通的酒吧，只得很无奈的，推门走了出去。
　　“等我搞定三哥的事，再回来跟你们死磕！”他心里这样想着。
　　......
　　在这个小镇里，出租车还是很多的，周言随手就叫了一辆，然后直奔警局而去。
　　镇子不大，所以很快就到达了目的地，周言下了车，发现这个警局只是一个五层的小楼，院子里，停着几辆警车，看起来都有些年头了。
　　周言走进警局......一进门，就是一个小窗口。
　　“那个......警察同志，我叫周言！”周言凑近小窗口说道。
　　窗口里，一个穿着警服的人朝他瞄了一眼：“张三的案子吧，上二楼，左转第一个屋。”
　　估计是这个镇子的案件很少，所以一提自己名字，就知道是为何而来的了。
　　周言快步跑到了警局的二楼，推开第一扇门。
　　这里是一个看起来像是审讯室的房间，因为一进门，周言就看到张三坐在一张椅子上，手上戴着手铐，旁边站着两名啤酒肚硕大的警员，警服扣不上，只能敞着。
　　张三看到周言来了，立刻开口嚷嚷着：“周言大哥，救救我，我是冤枉的啊！”
　　“闭嘴！老实点！”一名警员推搡了一下张三。
　　三哥只好憋屈的闭上了嘴。
　　“这......到底怎么回事？”周言问到。
　　而在这个房间里，还有一张办公桌子，桌子后坐着一个年纪稍微大一点的警官。
　　“你就是周言？”他问道。
　　“是的。”
　　“坐这。”那警官指了指对面的椅子说道：“然后我问，你答，首先，你确定昨天是称作张三的车来到这镇子的？”
　　“我确定！”周言说道。
　　“几点到的？”
　　“早上五六点钟吧。”
　　“从什么地方开过来的，开了几个小时？”
　　那警官就这么一直问着。
　　周言皱了皱眉：“等一下！到底发生了什么事情啊？”
　　“啧~”那警官没好气的吧嗒一下嘴：“我问啥你就回答啥得了！”
　　“我身为证词的提供者，有权利知道案件的经过的！”周言说道。
　　当时考侦探资格的时候，周言也是背过好些条例的。
　　这一质问，那警官也是一愣。
　　“emmm......好吧。”他犹豫了一下说道，然后指了指旁边的一个大啤酒肚：“那个谁，你跟他说说，张三到底咋了。”
　　“杀人！”那人瓮声瓮气的说。
　　“怎么杀的？”周言问。
　　“把头砍下来了！”
　　“什么？！”周言心里一个大草，好悬没站起来，把头砍下来了，这他娘的也太丧心病狂了吧，三哥就一出租车司机，又不是法外狂徒，怎么可能下这么重的手？！
　　而旁边坐着的张三呢，也一脸苦逼的摇着头，示意自己根本没杀人，不过没有人理他。
　　“你们有证据么？”周言又问。
　　“算是有吧~”警员道。
　　“什么叫‘算是’？”
　　“意思就是说，我们没有直接的证据指控张三，但是案发现场，只有张三有作案的可能！”
　　“......？”周言愣了一下：“什么啊，能不能说的具体一点？”
　　“不能，我们透露这些，已经足够了，你就是来做个笔录的，别问那么多。”桌子后面的警官提醒道。
　　周言皱了皱眉，然后又看了看一旁朝着自己投来求助目光的张三。
　　他犹豫了一下......
　　“你们联系侦探了么？”他问道。
　　那警官很不爽的摇了摇头：“镇子里的侦探没时间，不过我们已经联系城区的侦探协会了，应该很快就会给我们安排附近的侦探的，你就不用操心了。”
　　“不，我还想听听这案件到底是怎么回事。”周言道。
　　“嘶————”一旁的另一位啤酒肚脾气也是不太好，他走到了周言面前：“你这人听不懂话么，你就是个做笔录的，做完了就赶紧滚蛋，杀人案啊！你没事掺和什么？”
　　还没说完.....
　　“铃~铃~铃~”
　　周言的电话响了起来。
　　他接起电话......
　　“嗯~”
　　“嗯嗯，好的~”
　　“交给我吧~”
　　周言就这么说着，旁边的人也不知道电话另一头说了些啥。
　　反正过了一会，周言就挂断了电话。
　　旁边的那个啤酒肚还是很不友好的盯着周言：“赶紧，问你啥就回答啥，我们没工夫跟你在这里耗时间。”
　　周言整理了一下衣领。
　　“你没听到我说话么？”啤酒肚嚷道。
　　周言整理完了衣领，又抻了抻皱巴巴的衣服。
　　啤酒肚的火气一下子就上来了，他跨出一步，走到周言面前：“我看，你是不准备配合我们了，是吧！”
　　然而，周言看都没看他一眼，直接绕过了他肥胖的身躯，走到了办工作前，对着后面的警官伸出了一只手。
　　“你好，亚-12城区，溪言侦探社，周言，杜宾级别，正式受理此案......”
　　审讯室里，一阵沉默
　　......
　　半晌后。
　　“你......你是侦探？”
　　“是的。”
　　“可是......你来这里是.......？”
　　“哦，我是来找人的，不过很不巧，我的司机好像是正好被卷入了什么奇奇怪怪的案件中，而这镇子周围，唯一还闲着的侦探，似乎就只有我一个人了。所以，刚才侦探协会才给我打了电话。”
　　说完，周言转过身，朝着还一脸懵逼的啤酒肚笑了笑。
　　“那么.......我现在能知道案情了经过了么？”

第207章 砍脑袋只需要十几秒
　　这回，周言肯定是能知道案情经过了。
　　不但是能知道。
　　人家警察直接开着车，把周言都给拉到案发现场来了。
　　在开车的这个过程中，周言自然是按照惯例，掏出笔记来看了看。
　　【恩诺·德拉萨尔：小白～～】
　　“嗯，这是在说那个保安吧......是啊，长得那么大的个头，竟然叫小白，这名字也太不匹配了。
　　哎？等等，你这货是不是之前说，在酒吧里等我，还给我点了杯威士忌的那个人！
　　我就说你糊弄我呢吧！
　　你人呢？
　　你威士忌呢！
　　啧啧啧~”
　　【起个名字是真的不容易：看的真的好想哭啊，瓜瓜！加油！】
　　“哭？看到什么了啊就哭？还有‘瓜瓜’是指‘肥瓜’么，可是还没有找到肥瓜啊。”想到这，周言皱了皱眉：“啧，那个巨人症患者背后的VIP包厢里肯定有古怪，赶紧办完了三哥的案子，赶紧回去，到时候带几个警察去，我还就不信进不去那个门！”
　　【温蒂元宝八月：超人在地上打不过那个保安，那个保安的弱点是不会飞】
　　周言：“？？？”他愣了一下，寻思着，这哥们肯定是漫画看多了。
　　就这么随随便便的翻看了一会，很快，警车就到达了案发现场。
　　周言下车，抬头一看，发现这里是一个旅店。
　　之前也说过了，张三拉着周言跑了一整夜的路，到了地方后，周言就让张三找个地方休息去了。
　　如此看来，应该就是这家旅店了。
　　粗略的看了看建筑的外面，一共有6层楼，规模在这个小镇里，也算是挺大了。墙上的墙漆和装饰都有点旧，看起来这旅店开起来，也有个五六年的历史。
　　此时，门口已经拉起了警戒线，一些警车零散的，在周围停着。
　　见周言从警车上来下，一名精瘦的，但是眼神很凶的警察走了过来。
　　“你是......？”他皱眉问道。
　　“侦探周言，杜宾。”
　　“呦！侦探啊！”那人立刻换了一副面孔：“在下姓陈，叫我小陈就好了，这个现场，暂时由我负责。”
　　“嗯。”周言点了点头：“那就请带我去看看现场吧。”
　　就这样，在小陈的带领下，周言走进了旅店，然后......走到了一扇电梯门的前面。
　　“案发现场就在这里......”小陈说着，就按开了电梯。
　　电梯门缓缓的打开，不过刚刚开启一条缝隙时，一股子浓郁的血腥味铺面而来。
　　随着电梯门越开越大，血腥味也越发的浓郁。
　　周言能看到，那电梯里，几乎全是血，鲜红的颜色挂满了半面墙壁，甚至有的直接喷到了棚顶上，由于温度很冷，再加上放置的时间很长，这血液早已经变得泥泞。
　　而就在这一片鲜红色中，有一个用白色线条勾勒出的人型轮廓。
　　这自然就是用来表现尸体姿势的白线了。
　　可见当时的尸体，是面朝着电梯的门，坐靠在墙壁上的。
　　让周言有点唏嘘的是，这白线的轮廓中，并不包含脑袋，到了肩膀后，就略带了一点脖子，然后就没了。
　　小陈看着电梯里的场景，脸色很是难受，甚至有点想侧过头去。
　　这也难怪，在这种小镇上，几年下来都不一定出一个杀人案，现在直接来一个砍头的案件，警察们都有点不适应如此血腥的画面。
　　不过周言似乎很快就适应了这种血腥的画面。
　　其实吧，一个杜宾级别的侦探，是很少单独办理这种恐怖的杀人案的，但是没招，这个小镇的侦探真的没几个，现在他就算是离得最近的了，所以，也只能硬着头皮顶上来。
　　“头呢？”周言很直接的问道。
　　“没找到呢。”
　　“额......”周言怔了怔：“那凶器呢？”
　　“这倒是找到了，是一把消防斧子，被埋在旅馆后面的花坛里，被我们挖出来了，但是上面没有指纹，应该是凶手带了手套之类的。”
　　“好吧，那请你讲讲事情的经过吧。”很粗略的了解完了现场后，周言说道。
　　“好。”小陈也开始讲述。
　　“这个案件，发生在今天早上7点。
　　这家旅馆来了两个客人，一男一女，吧台的接待人员给他们安排了5楼的一个大床房。
　　他们办完了入住手续之后，就准备上楼。
　　他们自然是想要坐电梯上楼的，不过，在电梯门打开后，他们就看到，这具尸体，已经在电梯里了，而且，已经没有了脑袋。
　　然后酒店的工作人员就报了警，我们就赶紧过来了。”
　　“卧槽？”周言一愣：“这么简单粗暴的开场么？”
　　“是的。”小陈继续道。
　　“那警方为什么会怀疑张三是凶手呢？”
　　“是这样，在那两位旅客按动电梯的时候，这台电梯是停在旅店的顶层，也就是6楼。
　　他们俩按完电梯的按钮后，电梯就直接从六楼下降到了1楼。
　　期间，这个电梯在4楼停了一会儿。
　　而到达一楼，电梯开了之后，那两名住店的人，就看到了这具无头尸体。”
　　周言听后，皱了皱眉：“所以呢，这和张三有什么关系？”
　　“周兄你听我说完啊。”小陈道：“这个六楼啊，这几天只有两个房间有客人，其中一个房间，是死者开的，另外一个房间，住着俩男的。”
　　“额，俩男人住一间房？”
　　“没错，是两个中年的男人，他们似乎是朋友，其中一个男的在镇子下面的一个农村种田，不过最近和妻子闹离婚，心情很烦，就过来找他的朋友喝酒。
　　昨天晚上，这俩人喝了一整宿，直到今天早上才回来。
　　当时的时间，也是今早7点钟。
　　这俩人乘坐电梯，直接就上了六楼。
　　就在电梯门打开后，他俩走出了电梯，这时，正好看到了死者走进了电梯。”
　　“等等！”周言一愣：“也就是说，早上七点，那俩男人在6楼，看到了死者走进了电梯！”
　　“对！”
　　“然后楼下的俩人，按电梯的时候，电梯正好也在六楼？”
　　“对！”
　　“那就是说，死者就是在电梯下降的过程中，被砍了脑袋？”
　　“是啊。”小陈确认一般的道：“而在电梯下降的过车中，只在4楼停留过十几秒的时间，这也就是唯一的作案时间了。
　　而整个旅店内，四楼的住客，只有张三一个人。”

第208章 消失的头颅
　　“这......”周言挠了挠脑袋。
　　“所以，这旅店有没有摄像头啊？”周言像是往常一样的问道。
　　这不是周言偷懒啊，毕竟摄像头才是所有案件的最有力的证据。
　　然而，就像是他早就预料到的那样......
　　“我们这小镇子，消防达标就不错了，哪有摄像头啊？”小陈不太好意思的说道。
　　“那旅客东西丢了咋办？”
　　“自己承担呗。”小陈道。
　　“好吧~”周言很快的，就接受了这个设定，这个世界的摄像头，从来都是摆设，反正只要有案子发生，摄像头就会很准时的，因为各种各样的原因坏掉，或者干脆就没有。
　　估计，这也是这个世界的侦探系统如此发达的一个原因。
　　那么，再回归案件本身。
　　“所以说，此时此刻，抛去死者的话，这个旅店里只有5个客人，对吧。”
　　“是的。”小陈回到。
　　“而且，其中两个男的昨晚出去喝酒了，没有回来，而还有一对情侣，是今天早上才入住的......如此一来......昨晚在旅店里的，就只有张三一个人了。”
　　“如果不算死者的话，的确是这样。”小陈又肯定的说道：“而且，我们通过电话，联系了19城区的档案局，发现张三过去的履历不是很好，有过骚扰乘客的先例，还离过两次婚，在小餐馆和其他司机打架，哦，还有他的车早就应该报修了，却还是一直开着载客，总之......这个人不是太干净。”
　　“额~三哥果然是性情中人啊~”周言贼尴尬的在心里念叨着。
　　“所以，我们的设想是这样的。
　　昨晚，这个旅店里只有张三和死者。而死者是一名女性，长相很漂亮，张三见色起意，想要对死者做一些龌龊之事，但是被死者拒绝。
　　于是，今早张三蓄意报复，利用电梯在四楼停下的那十几秒的时间，快速冲进电梯，用消防斧直接砍断死者颈部，然后再快速的撤出电梯。
　　在那之后，电梯下降到了1楼，两名旅客看到尸体后，报了警，而我们到达这里的时候，已经是7点15分了。
　　这段时间，张三则将凶器埋藏道后院的花坛中。”
　　小陈简短的说着自己的猜想。
　　当然了，他只是一个警察嘛，这种猜想，很是片面，有很多的小细节无法解释。
　　而其中最值得周言注意的一点就是......
　　“额，小陈哥，你们是怎么确定死者的身份的啊？”他不由的问道。
　　这死者脑袋都没了，按照平时小说里的情节来看，一般没了脑袋，或者是面部被严重损坏的尸体，那十有八九就是被调包了。
　　“哦，对了，还没有跟你说一下死者呢。”小陈后知后觉的说道：“死者名字叫李小丽，今年29岁，无业，是昨天早上入住的旅店。
　　在我们警方达到现场后，先是根据尸体的衣着，确定了死者的身份。”
　　说着，小陈从兜里掏出了一沓子照片来，递给了周言。
　　周言接过照片，发现上面都是尸体靠在电梯里时的特写。
　　小陈继续道：“尸体穿着蓝色的风衣，旅店吧台的工作人员能确定，这就是六楼的房客【小丽】的穿着。
　　而且，身高，体型，也大致匹配。
　　最关键的，我们在死者身旁，发现了她的挎包，里面有她的身份证，正是小丽的。”
　　周言一边听，一边翻看着手中的照片，不禁犹豫道：“额......虽然各种迹象都表明，这就是小丽的尸体，但是......她还是没有头啊，所以，若是凶手弄了一个别的尸体来冒充小丽，也是可以的吧。”
　　“这一点，在理论上倒是有可能，但是如果从实际出发，却是很难办到的。”小陈道：“因为当时，一楼的那对情侣一直盯着电梯的楼层，他们都能确定，电梯只在4楼停留了不到20秒的时间。
　　这段时间，如果凶手想要扒下小丽的服装，再套在另外一个人身上，再将其砍头，时间根本就不够。”
　　“会不会是事先就准备好了和小丽一模一样的服装呢？”
　　“emmm......”小陈犹豫了起来：“这一点倒是没有想过......”
　　就在这时......
　　“铃~铃~铃~”
　　小陈的电话铃声响了起来。
　　小陈接起了电话，简短的应和了几声，就挂断了。
　　“好了，尸检那边经过检测，已经确定了死者的身份了，就是小丽！”小陈说道。
　　“额......好吧。”周言挑了挑眉。
　　本来，还以为会有什么换头杀人之类的手法呢，结果根本就没有，尸体就是小丽的。
　　“那么，下一个问题。”周言继续问道：“你们说，从报警，到你们到达这里，封锁现场，足足有15分钟的空白期，而这段时间里，凶手有足够的时间将凶器埋到花坛里......可是，凶手拎着一把消防斧，还带着血，就这么大大方方的走出了酒店，是不是有点太引人注目了啊？吧台的工作人员没有看到么？”
　　“这一点我们也考虑过了，但是很不幸，这个酒店，不仅仅只有正门一个出口。
　　在一楼的后方，还有一个安全出口。”
　　说着，小陈就指了指电梯所在走廊的另一侧。
　　周言顺着那个方向走过去，发现了一段楼梯，而楼梯正对着的地方，还真的有一扇门，上面画着安全出口的标识。
　　周言又走回了小陈身边......
　　“所以说，凶手完全可以在4楼，将死者砍头后，再从步行楼梯跑下来，然后直接推开‘安全出口’的门，就能出去了。”
　　小陈点了点头：“是的，而且安全出口出去后，就是旅店的后院，花坛离得也很近，十几分钟的时间，绰绰有余。”
　　“那......人头呢，一直没有找到？”
　　“是的，没找到。”小陈说着：“也不知道是被凶手藏到哪里去了，警局那边问过张三了，但是他却完全否认自己和死者接触过，甚至都不知道死者是谁，而脑袋的事情，他自然也是守口如瓶。”
　　“喂喂~”周言很郁闷的提醒道：“人家只是有嫌疑而已，什么叫‘守口如瓶’啊，说的好像人家张三肯定就是杀人凶手了一样。”
　　“这个......好吧，是我用词不当，不过这嫌疑人，好像除了张三，就没有其他人选了啊。”
　　“怎么就没有人选了？”周言道：“虽然电梯只在四楼停过，但是四楼又不是一个封闭的空间，说不定就有人去了四楼，等门开了，杀了死者呢，而那个时间里，张三说不定还在房间里睡觉呢。”
　　“额......”听完了周言的话，小陈好像是有点尴尬：“那个.......真是不好意思，我没有说清楚，在案发时，这个酒店里，除了张三和死者之外，只有四个人了。
　　分别是六楼的那两个酒鬼。
　　还有1楼的一对情侣。
　　而这四个人，都有不在场证明的。”
　　周言又回想了一下。的确，因为两个酒鬼是看到了小丽走进了电梯的。
　　而那对情侣，是看到电梯到达一楼后，小丽的尸体的。
　　这四个人，都没有什么嫌疑。
　　所以，嫌疑最大的，就只剩下4楼的张三了。
　　周言犹豫了一会......
　　“所以，在场的人会不会还有其他的人，就比如，会不会有人个什么人，趁着吧台的工作人员睡着后，偷偷的摸进来，然后藏在四楼的某个角落，等待着机会，杀掉小丽？”
　　小陈摇了摇头：“不可能，因为我们到达这里后，立刻就封锁了整栋旅馆，并且排查了所有的楼层，能确定，这个旅馆里，只有这几个人。
　　吧台的服务人员也确定了，7点之后，没有任何的陌生人进出过酒店。
　　当时我们还想过，会不会是有人从后院翻墙跑了。
　　但是当我们来到后院之后，就否定了这个想法。
　　因为后院是没有出口的，只有三米高的围墙，因为没有监控器，所以为了防止小偷，在围墙上，还布置了铁丝网，一般人根本没办法爬上去，更别提翻越了。
　　总结一下就是......这个酒店里，不可能还会出现其他的任何一个人了。”
　　“emmm......”周言眉头紧锁。
　　酒店里，只有五个住宿的人。
　　六楼的俩看到了死者进电梯。
　　一楼的俩人看到了死者的尸体。
　　这期间，电梯只在4楼停过。
　　四楼住着张三......
　　嘶......这一看，好像是真的只有张三哥有杀人的可能了啊！
　　周言郁闷的皱起了眉头。
　　回想起张三哥在警局里的样子，周言似乎是看到了好几个月之前的自己。
　　当初的自己不也是这样，在看似简单的案情之下，被冤枉入狱了么。
　　只不过，现在自己的身份，变成了侦探，而张三哥，变成了嫌疑人。
　　这么一想，周言似乎是一下子来了一阵火气。
　　这案件，他绝对不能这么草率的就完事了。
　　“好吧，虽然暂时看起来，是张三的嫌疑最大，但是咱们的案件，还是得按照流程一点点的来，不能有一点疏漏。”周言道：“那么现在，还是看看案发现场吧。”
　　“好吧。”小陈当然是点了点头，他是警察，配合侦探的调查，也是分内之事。
　　所以，他一抬手，就再次按开了电梯的门。
　　血腥味道再次从电梯里弥散出来。
　　周言戴上了小陈递过来的手套和口罩，走进了电梯。
　　他的脚踩在了干涸的血液上，透过厚实的鞋底，都能感觉到那种粘腻的触感。
　　但是这也是没有办法的事情，案发现场实在是太小了，所以想要查看的仔细点，只能踩在血迹上。
　　还好，有取证科的人，早就给现场照了足够的照片，还有影像拍摄，可以用作事后的对比。
　　周言来到了电梯门的正对面，这里的血迹是最多的，多到看起来，已经辨别不出血迹的喷射方向了。
　　周言伸出手，按了按那泥泞的血液，有的地方，冻得都有些硬了，厚厚的，黏在墙上。
　　其实，在这泥泞的血迹之下，还有一道斧子砍在墙上的痕迹。但是就是因为血迹太厚，愣是被掩盖住了，而为了不破坏现场，这血迹到现在也没有人敢碰，所以，那斧子砍在墙上的痕迹，愣是没人发现。
　　这之后，周言又抬起头，看了看电梯的天花板。
　　这电梯的型号明显就是极其老旧的产品，连个摄像头都没有。
　　而天花板上的血迹，也着实是不少。
　　这也可以理解，因为一个人如果动脉破裂，那液压能使体内的血喷出老远。
　　而砍掉了脑袋，那血喷的，都得跟水管爆了一样。
　　想到这，周言也突然的皱了皱眉。
　　估计是因为一整夜都在咖啡因的摧残之下，他的脑子慢了一拍。
　　这么明显的问题，他早就应该想到了才对。
　　“那个......小陈兄弟。”他开口道：“你们说，张三是凶手，但是......他身上有血迹么？”
　　“额......这倒是没有。”
　　“可是......这电梯里都快成血池子了。”周言指了指周围：“你不觉得，如果一个人在这里砍掉了死者的脑袋，但身上却没有血迹，这有点不太合理么？”

第209章 人头，毛巾，与墙上的痕迹
　　“这......”小陈也皱了皱眉：“的确是不太合理，但是凶手说不定用了什么计策，让自己身上沾不到血呢，毕竟凶器上都没有指纹，这就说明，凶手对这次凶杀案，是有准备的，所以他对于喷出来的血，也应该有准备，这说得通啊。”
　　“嗯，的确说的通。”周言点了点头：“只不过我现在还想不道，怎么可能在这么一个密闭的空间内，在这么大的出血量的情况下，有什么办法能不让身上沾血。”
　　说着，周言挥了挥手，示意小陈等一等。
　　而周言自己，则掏出了笔记，将其翻开，看了起来。
　　小陈怔怔的看着周言，然后又看了看他手中的那空无一字的笔记，咽了口唾沫。
　　不过他倒是没有多问什么，只是在心里嘀咕着：“原来，局长说，侦探一个个的，脑子都有病，越厉害的侦探，病的越深......这话，竟然是真的啊。”
　　而侦探笔记上，现在已经多出来了许多的留言。
　　看起来，书里的这帮人，除了嚷嚷后宫之外，最有兴趣的，就是案件了。
　　【披星戴月滴人儿：快——跑——】
　　周言：“？？？”
　　【披星戴月滴人儿：傻孩子，这是张三为你争取到的机会，快跑啊！】
　　“啊？什么啊？”周言愣了愣：“为我争取的机会？啥机会啊，还有，我往哪跑啊？”
　　周言无视了这个人的留言，继续往下看。
　　【黎雨薇歌：注意这里，喷血居然没撒到张三身上，也没找到凶手的衣服，所以张三基本能排掉了。
　　血迹喷射方向能检测一下吗？有没有可能反而是从上往下喷的？死者在电梯上被缆绳绞首，向下喷血…】
　　“这......能排除掉张三么？”周言迟疑了一会儿，然后抬起头问道：“小陈兄弟，你们是怎么确认张三身上没有血的......是用血液反应灯测试过，还是只是单纯的用肉眼来辨别的。”
　　这一问，小陈有点不好意思了：“额......说起来不怕你笑话，我们警局，没有血液反应灯。”
　　“啊？”周言有点尴尬的愣了一下。
　　“这也是我们的过失，因为我们这个小镇，真的是很多年都没有发生过这么恐怖的案件了，所以，那反应灯，就一直放在仓库里，也不知道放了多少年了，今天拿出来一打开，发现已经坏了。”
　　“这......好吧。”周言挠了挠头：“所以说，你们说张三身上没有血，其实就是看起来没有血是吧。”
　　“是的。”小陈很无奈的说道：“所以，我们才把张三拘留了起来。
　　因为，我们觉得，张三是有作案可能的。
　　就比如，他完全可以带个浴帽，赤身裸体的冲进电梯，然后砍掉死者的脑袋，拎着头，再冲回自己的房间。
　　张三的房间就在电梯的正对面，从电梯门，到他自己的房间门，只有一米的距离。
　　他回到房间内，可以用五分钟的时间来洗澡，甚至还能打个沐浴液，之后，出门，把门前的血迹擦干净，因为旅店的走廊是铺的瓷砖，表面光滑，很容易擦拭。
　　正好，我们还发现，张三的房间里，少了一条毛巾。”
　　“少了条毛巾？”
　　“是的。”小陈点头道：“就是旅店里都会准备的，给客人洗澡后，擦拭身体的毛巾，少了一条。我们怀疑，张三就是用那条毛巾，擦拭的地面。”
　　“那张三说过，这条毛巾去哪了么？”周言追问。
　　小陈摇了摇头：“他说不知道。”
　　“额......好吧。”周言觉得有点头疼了。
　　“总之，张三的嫌疑就是挺大的，除了毛巾，还有浴帽，我也知道，血液粘在头发上，可能会留下味道，所以张三十有八九是带着浴帽行凶的，至于浴帽的处理方式，只要烧了，丢进厕所里一冲，就无影无踪了。
　　这之后，他还有将就10分钟的时间，去楼下埋个斧子，时间很宽裕。”
　　好吧，看来张三的嫌疑，暂时还没那么容易排除掉。
　　至于这位兄弟的第二个问题，就是血液的喷射方向......
　　这一点真的很难辨别了。
　　因为血液实在是太多，喷上去了，又顺着墙壁淌下来，再喷上去，再淌下来，反正就是一层又一层，再加上19城区这边的温度很冷，冻的都凝住了。
　　还有啊，什么‘绞首绳子’之类的机关，周言暂时是没有发现这之类的机关。
　　在确认完了张三哥的犯罪可能性之后，周言继续往下看。
　　【pair4：后门可以出去埋斧子不被看见，却又认定没有其他人进出？】
　　“嗯，的确能确认，不会有人进出。因为后门的外面，不是马路之类的地方，而是一个封闭的小花园，花园四周，都是很高的，没有落脚地方的墙壁，而且还有铁丝网拦着，根本没办法爬进来。
　　也就是说，只有这个旅店内的人，才能进入到后门。”
　　【峻凡怿：这逻辑太感人了。其他楼住户就不能去四楼吗？】
　　“emmm......”周言哼唧了一下：“其他的住户好像是真的不能去四楼，因为旅店里就这么几个人啊，又没有其他的外来者，而六楼的，还有一楼的旅客，都不可能有时间跑到4楼杀人的。毕竟电梯从上到下，一共也只有半分钟的时间而已。”
　　【潋月之芷：有没有可能是有人乔装死者，我记得柯南以前有过一个女的，用装扮成死者的方式来迷惑警方，混淆真正的死亡时间，这个会不会也同样？】
　　“嘶......”周言愣了愣：“也就是说，在六楼，那两个醉鬼看到的死者，其实不是小丽？
　　嗯，这倒是一个很不错的设想。
　　但是如果是那样的话，问题就来了。
　　乔装小丽的人会是谁呢？
　　这个旅店里，就这么几个人，之后警察封锁了酒店，也没有找到其他人......所以，好像不可能有人乔装小丽啊。”
　　就在周言努力的琢磨着这位兄弟的设想时......
　　突然......！
　　【落家扶摇：血迹后面还有砍到墙上的斧痕】
　　“哎？”周言一愣。
　　紧接着......
　　【洛安澜：斧头砍在墙上的痕迹被血给掩盖住了，愣是没人发现】
　　周言看着书上蹦出来的留言，然后回过头，看了看身后那凝固了的血迹......
　　“这后面，有痕迹？”他喃喃着。

第210章 三哥的杀人时间好充裕啊~
　　一大滩的血糊在墙上，还真的就看不出来，后面还会有痕迹的样子。
　　不过，这痕迹在哪啊？
　　没有个确定的位置，只能一厘米一厘米的找了。
　　想要找，就必须把墙上的血迹给‘铲’下来。
　　当然了，如果把血迹从上到下的全都铲下来，痕迹自然是很容易就能找到，但是这个犯罪现场，也就完全的破坏掉了。
　　周言犹豫了一下......
　　“小陈兄弟。”
　　“哦，有什么吩咐？”
　　“找个什么东西，把墙上的血迹清理一下。”周言说到。
　　“什么？！”小陈都愣了：“清理......这些血迹？那现场不就全破坏了么？”
　　“别管了，我是侦探，照我说的做。”周言道，然后在尸体的轮廓线上方，画了一个圈：“先清理这一圈。”
　　“好......好吧。”小陈虽然是觉得，这么做有点不合适，但是侦探都发话了，他也只能照着做。
　　所以，他立刻就找了几个专业的，开始清理电梯内的血迹。
　　而在这段时间里，周言觉得自己也帮不上忙，就对小陈道：“兄弟，我在旅店里四处转转。”
　　“好的。”小陈回应。
　　接下来，周言先是去了后院，发现，后院的面积其实不大，那个花坛就在正中央的位置，还处在被挖掘过的状态，院子四周是围墙，上面装了防护网，正常人的确是爬不上去。
　　周言再次翻开书......又有一些新的留言冒了出来。
　　【丶：埋斧子就离谱，新挖的地都看不出来么？城里的总共这几个人的酒店院子能多大？】
　　“这句......‘埋斧子就离谱’是什么意思，是说，将斧子埋在花坛里的行为很不应该么？
　　可是......凶手总得有个藏凶器的地方吧，这种情况下，埋起来似乎也不是很难理解啊。
　　至于花坛的泥土是新挖的这一点，那肯定是能看出来的，不过还是那句话，凶手得把凶器藏起来啊，埋在花坛里，总比丢在走廊里强吧。”
　　而这兄弟的后面那句【城里的总共这几个人的酒店院子能多大？】......周言读了几遍，发现自己没有读明白，所以也就无视了。
　　就这样，周言看完了旅店的后院，就又沿着楼梯，走上了四楼。
　　进入四楼之后，发现这楼层的设计，就是一条笔直的走廊，走廊两侧，就是房间。
　　此时，所有的房间门，全都是敞开状态的，应该是自己来之前，警察已经搜索过了。
　　周言直接走到了电梯门的位置，而电梯门的正对面，的确是一个房间，墙上已经被警方贴上了黄白相间的小标签，写着【嫌疑人：张三】的字样。
　　周言又看了看门上的房门号，是【404】号房间。
　　看起来，三哥住的，就是这间房了没跑了，这门牌号，还真的是不吉利啊。
　　而这电梯门到房间里的距离，也的确是很短，只有一米左右，用小步子跨过走廊，也只需要两步，就能过去。
　　小心点的话，这两步，应该会留下一到两个血脚印，还有一串滴答下来的血线。
　　但是这地面的材质是瓷砖，不是地板，看起来似乎是不会沾血的那种，所以擦拭起来的确是很容易。
　　看完了走廊，周言又走进了三哥的房间......
　　就像是大多数旅店的房间一样，一张大床，一台挂在墙上的电视，洗手间和厕所是在一起的。
　　值得注意的是，这旅店，竟然还配备了浴缸，这在这个小镇子里，估计算是规格很高的设施了。
　　而三哥的床上，被褥一团糟，能感觉出来，这家伙的睡姿肯定不咋地。
　　周言又走进了洗手间，发现里面，只有一块大浴巾。
　　因为这是一间大床房，所以按照标配的话，应该是有两份浴巾的。
　　所以......三哥的浴巾去哪了？
　　他真的用浴巾去擦血了么？
　　现在周言还是不能确定，所以，他又顺着楼梯，爬上了六楼。
　　这里就是旅店的顶层了，结构和四楼一样，只是一条走廊，两侧是房间，上面并没有天台之类的出口。
　　周言走到了一个房间前，上面依旧还是贴着警方的标签，写着【死者：李小丽】。
　　周言顺便也是看了看门牌，是【603】号房间。
　　走进死者的房间，发现里面的东西依旧还保持着死者离开时的样子，床上的被子没有叠，浴室的镜子前，放着一大堆化妆品，能看出来，死者对于自己的容貌极其的在意。
　　不过哪个女孩会不在意自己的容貌呢，这很正常。
　　大概的看完了死者的房间后，周言沿着走廊继续往里走，直到走到了607号房间。
　　这个房间也贴着小标签，上面写着【目击者：王老大，吴老二】
　　“嘶......”周言看着这俩目击者的名字，不由的倒吸一口凉气。
　　虽说乡下有‘贱名字好养活’的说法，可这两位的名字，是不是也起的太草率了啊。
　　还是说，‘起名废’这个诡异的现象，在19城区这边也存在着？
　　周言耸了耸肩，也走进了这两位酒鬼的房间。
　　而这一进屋......
　　好家伙，不愧是酒鬼啊，满屋子的酒瓶子，还有烧鸡，火腿肠，花生米......各种味道混在一起，让周言不自觉的皱了皱眉头。
　　而且，这些东西还不是整整齐齐摆在桌子上的......好吧，这房间里也没有桌子。
　　反正，这些东西就是乱七八糟的堆在地上的，窗台上也有，哎，周言一看，都觉得自己不太好下手检查啥，还是交给专业的来吧。
　　至此，周言也就看完了旅店住户的房间，至于今早刚刚办理入住的那对情侣，他们根本就没有上楼，所以，房间还处于没人住过的样子。
　　周言再次沿着楼梯，从6楼下到了4楼。
　　在4楼的楼梯口，周言突然开始加速往楼下冲刺。
　　他想要试试，快速的跑到1楼，需要多少时间。
　　而结果，他发现，从四楼到1楼所需要的时间，比想象中的更快，他竟然只用了15秒。
　　“卧槽？”周言愣了一下，这么一来，三哥的作案时间，好像就更充裕了啊。
　　正想着......
　　“周侦探。”小陈的声音传来，声音中，似乎突然有了点‘肃然起敬’的味道：
　　“斧子的痕迹......找到了......”

第211章 假象
　　“是么？！”周言也是一喜，赶紧跟着小陈回到了电梯里。
　　此时，电梯门对面的那块墙壁上，已经出现了一处很干净的区域，血迹已经完全的清理干净了。
　　这个区域是一个圆圈的形状，就在尸体白线的上方。
　　在墙面上，能够很清晰的看到一个印记，那是一道斧子印，长度大约有七八厘米，周言伸手摸了摸，感觉了一下斧子印的深度，好像还挺深的，也就是说，凶手抡斧子的时候，力气很大。
　　不过这也是正常的，因为想要砍掉一个人的脑袋，并不是一件容易的事情，一个成年人得使出全身的力气才行。
　　不过，这得是多大的仇，才会让一个人干出这么丧心病狂的事情来了。
　　“这斧子印，应该就是凶器造成的了。”小陈在一旁解释道：“力道相当的大，斧子应该是直接砍断了死者的颈椎，然后剩余的力道，又砍在了电梯的墙壁上，我们这里的取证人员不像是大城市那么专业，但是这些基础的勘察，还是能保证的。”
　　其实现在，这位小陈同学已经对周言产生了一丝丝的佩服心里。
　　在这个小镇上的那几名侦探，做事情一直都是小心谨慎，像是这种杀人案，肯定是碰都不碰，直接就求助其他级别的侦探来帮忙了。
　　而这位周言，则完全不怂，上来就让人把犯罪现场给破坏掉了。
　　你还别说，这血迹下面，真的就有了新的线索。
　　“啧啧，果然啊，虽然级别不高，但是大城市的侦探，做事真的是有自信，有血性！”
　　周言还不知道，自己从书上得来的线索，落到小陈的眼里，已经成了自信和血性的表现了。他就是瞅着墙上的痕迹，怔怔出神。
　　因为，他觉得，这个痕迹好像是有点不对劲。
　　但是现在周言这脑子，喝了一宿的咖啡，还是在嗡嗡响呢，一直无法集中精力。
　　所以他很是无奈的，再次掏出了笔记。
　　他甚至都觉得，这个案子，自己估计是废物了，很可能全都得靠书里的这帮兄弟了。
　　还好，书中的这帮人，本来就是挺厉害的侦探，现在又跟着自己经历过了这么多的案件，应该变得更加的厉害了才对。
　　不就是一个简简单单的砍头案件嘛，只不过是脑袋丢了，到现在还没有找到嘛~这种小案子，在他们眼里应该不算什么的。
　　果然，刚翻开书，就有人提出了一个很专业的看法。
　　【>气氛……：首先应该确定的是：人是不是真的是被斧头砍死在四楼。
　　简单点说，就是看电梯门和四楼地板上面，喷溅的血迹形状，可以判断死者断头时的高度。
　　若电梯门上有血迹，则说明死者死亡时，电梯门是关闭着的，属于密室杀人。
　　若地面喷溅血迹呈现外扩式椭圆形，则说明死者死亡时处于低位，若是外扩式溅射形则是高位，若被清除说明蓄谋已久。】
　　emmm......死者被砍头时候的高度么？
　　周言又看了看那个斧子的痕迹，发现，是在距离地面一米半左右的位置。
　　“小陈兄弟，死者小丽身高是多少？”
　　“哦，身高一米六，发现尸体的时候，还穿着很高的高跟鞋，也就是说，案发时应该有165到170厘米之间。”
　　周言点了点头......
　　如果就按照死者的脑袋有20厘米高来算，这个斧子砍掉对方的脑袋时，小丽应该是程站立的姿势。
　　接下来，周言又回头，按了一下电梯的关门键。
　　电梯门缓缓的关上了，结果周言发现，电梯门上的血迹不多，起码不是呈喷射状的。
　　“emmm，所以说，当死者的脑袋被砍掉时，电梯门是敞开着的么？所以才没有被喷溅上太多的血迹？”
　　【>气氛……：请你表演一下，十几秒消防斧电梯砍人，我想看你在电梯这种狭窄空间里挥舞消防斧把一个能反抗的人砍头。另外，只有十几秒哟。这世界的条子都是这么不讲基本法的么？看谁不顺眼就抓谁？】
　　“哎，这位兄弟也别太暴躁嘛，三哥只是嫌疑人，警方也只不过是抓个嫌疑最大的而已，而且也只是带到了审讯室，都没敢往监狱里关。
　　毕竟侦探还没到场，警察也没办法给嫌疑人定罪的。
　　不过......”
　　周言又看了看墙上的痕迹，这个痕迹很平......嗯......很平......
　　突然的，周言就理解了这位叫做【>气氛……】的兄弟说的话。
　　“凶器！”周言大声道：“凶器在哪？那个斧子？”
　　小陈被吓了一跳：“哦......被取证科的人给包好了。”
　　“快拿来......”
　　“好......好的......”小陈说道，赶紧跑了出去。
　　还没到一分钟，小陈就又跑了回来，手里还拎着一把消防斧。
　　这消防斧的斧柄有30厘米长，算上斧头本身，就得半米了。
　　“这斧子原本是放在哪的？”周言问到。
　　“放在三楼和四楼中间的楼梯处，那里有个消防箱，箱子里有灭火器，消防栓，送水带，这斧子也在里面。”
　　“嚯，还挺全的嘛，那这箱子就没上锁？”
　　“没有......”小陈说道：“这是这家旅店的疏忽，反正，所有人都有拿到这把斧子的能力，而所有人之中，张三离消防斧的距离最近。”
　　“别管这消防斧了。”周言道：“因为这斧子，应该不是杀人的凶器......起码，在这个电梯里，砍掉了小丽的脑袋的东西，不是这把斧子。”
　　“什么？！不是这斧子？”小陈一愣：“可是，取证组的人已经做了对比了啊，这斧子和墙上的痕迹完全匹配啊！”
　　“当然匹配了，因为这是凶手故意给咱们留下的痕迹，混淆视听的。”
　　“为......为什么这么说？是因为斧子太长，轮不开么？可是，这里还算是挺宽敞的啊。”
　　说着，小陈还做了一个轮斧子的动作。
　　不过刚做完，他就愣住了。
　　“呵呵。”周言笑了笑：“怎么样，你也发现了吧......
　　如果按照正常的轮斧子的动作，那么这个斧子的印记，根本不可能是这个样子的......”

第212章 不知道谁是嫌疑犯，所以就把所有人都当成了嫌疑犯！
　　这个斧子的印记很清楚，就是在正对着门的位置上，高度也和小丽脖子的高度差不多，电梯内空间虽然不算太大，但是如果调整一下握斧子柄的位置，倒是也能抡开。
　　可是......就是因为这些印记太清楚了，太合理了，所以，才显得有些不对劲。
　　那就是......时间......！
　　周言看到小陈还有点迷糊着，就问道：“怎么，还是有点没弄明白？”
　　小陈点了点头：“额......好像是觉得哪里有点不对劲，但是......好吧，我还没想明白。”
　　“这样吧，我给你表演一下，你就懂了。”周言说着，然后就示意小陈站到斧子痕迹的位置。
　　“现在，你就是小丽了。”
　　“哦。”小陈茫然的点了点头：“那你呢？”
　　“我自然就是凶手了啊。”周言道：“现在，你正乘着电梯，从六楼下降到一楼，中途，电梯在4楼停下了。”
　　一边说着，周言一边拎着斧子，走出了电梯。
　　“然后，电梯门缓缓的打开了，你就看到一个人，拿着斧子，冲了进来。”说着，周言就走进了电梯里，然后侧过身，摆了一个‘拿棒球棒’的姿势，再抡起斧子，砍向了小陈的脖子。
　　当然了，周言不是真的砍，他就是做了这么个动作。
　　小陈咽了口唾沫：“额......这不是挺正常的么，哪里不对劲啊？”
　　“时间啊！”周言再次解释道：“我想要抡斧子，我不能进电梯就抡啊，我得先走到这个地方，然后侧过身子，再砍脑袋吧。
　　不然，痕迹不可能这么清晰有力啊，而这段时间，最起码得两秒钟吧。
　　你又不是瞎子，你看到我进来，肯定会躲啊！你总不能就站着不动，等我摆好姿势。
　　既然是躲，我的斧子怎么可能就这么轻而易举的砍到你，还正好就是砍在脖子的位置，还是一击毙命！”
　　这么一说，小陈也陷入了沉思。
　　是啊，死者总不能就安静的站在原地不动吧，这的确有些奇怪。
　　周言继续道：“而且，除了死者会躲闪这个因素之外，我对凶手抡斧子的姿势也有点怀疑，因为，如果我是凶手的话，我冲进了电梯，肯定不会用【侧身横砍】这种方式的，我会直接将斧子举起来，用【纵劈】的姿势，因为这样，我就可以一进门，一点准备时间都不用，就直接一下砍死小丽了。”
　　“嗯......”小陈也点了点头，之前在警校里也学过，一般人，在用重一点的凶器的时候，比如斧子啊，沉重的棍棒啊，大砍刀啊之类的，有极大的几率，是会用从上到下‘劈砍’的姿势的。
　　因为凶器很沉啊，如果横着抡的话，很难用得上力气，还砍不准。
　　而重力，能让凶手砍的更狠一些，也更容易一点。
　　如此一来，这个清晰的斧痕，的确是有点古怪了。
　　“那么......这个痕迹，它意味着什么呢？”小陈脑子有点跟不上了。
　　“我觉得，有两种可能性。
　　第一种：案发现场的确在这个电梯间里。
　　但是凶手有办法，让死者保持着站立不动的姿势，等着自己去一斧子砍掉她的脑袋。”
　　“啊？”小陈听的有些发毛了：“让死者不动？怎么可能，绑起来么？可是在1楼的时候，电梯里根本就没有绳子之类的捆绑的东西啊？”
　　“的确，让死者不动是一个很难办的点，但是也不是完全不可能，比如，死者看不见凶手拿着凶器......”
　　“看不见凶手拿着凶器？”
　　“对啊，比如凶手把斧子包装成一个别的什么玩意，例如.....额......凶手把斧子夹在两腿之间，然后又在腰间围上一个浴巾，装出一副刚刚洗完澡的样子，由于浴巾围起来之后，是桶型的，长度应该也有半米多了。
　　再加上小丽是一个女性，凶手是男人的话，她肯定不会盯着对方的浴巾。
　　这就能让凶手大大方方的走近电梯，而小丽也不会惊慌的逃窜，她只可能觉得有些尴尬。
　　而就在凶手走进电梯后，他可以突然的撩开自己的浴巾。
　　这个时候，小丽估计会下意识的捂住眼睛吧，然后，就趁着这时间，凶手手起刀落......”
　　听着周言的脑补，小陈整个人都惊了：“这他妈的也行？不过......仔细想了想，好像还真的有这种可能啊。”
　　“那......那第二种呢？”小陈怯生生的问道。
　　“这第二种嘛，更简单了，就是很可能，这个斧子印，是提前砍上去的。”
　　“啊？”
　　“意思就是说，是在今天早上7点之前，这个斧子印就已经存在了，说不定是今天凌晨，昨晚，甚至更早的时间砍的。
　　而这样做，是为了给咱们一个【凶手从四楼冲进去，砍掉了死者脑袋】的假象。
　　而死者真正的死因，很可能是因为什么机关之类的。
　　就在电梯下降的过程中，因为铁丝之类的玩意，将脑袋活活割断。”
　　小陈咽了口唾沫：“真的会有这种机关么？”
　　周言耸了耸肩：“还不知道，说了只是猜想。”
　　“好......好吧。”小陈回应道：“那接下来，咱们怎么办？”
　　“现场也看的差不多了，剩下的，应该就是审问嫌疑犯了。”周言道：“不过......如果想要问张三，就得再回警局，这样来回跑，有点浪费时间。”
　　“没事没事，咱们嫌疑犯很多的，这里也有。”小陈赶紧说道。
　　“啊？”周言一愣：“这里也有嫌疑犯？”
　　“是啊，还不少呢，那对情侣，那俩酒鬼，还有吧台的工作人员，都被我们扣下了，只不过，因为张三的嫌疑最大，又有前科，我们怕他跑了，才将他先带到局子里的。”
　　“额......好吧？”周言有点尴尬的挠了挠头。
　　因为不知道谁是嫌疑犯，所以，就把所有人都当成了嫌疑犯，这种做法，真的是简单粗暴啊。
　　“那嫌疑犯在哪？”
　　“跟我来......”
　　说着，小陈就带着周言，来到了旅店一楼最里面的一个房间。
　　这个房间门外，竟然还有几个警员守着门口。
　　小陈一推门......
　　“日你奶奶的！老子没杀人！”
　　一声粗暴至极的怒骂声，就传了出来......

第213章 人头你藏在哪了？
　　这一嗓子喊的，把周言都吓了一跳。
　　朝门里望去，只见一个醉汉正在屋子里来回走，房间里也没有其他人，他就自言自语一般的嚷嚷着。
　　至于为啥直接就称其为‘醉汉’，只因为这家伙各方面长得，实在是太符合醉汉的形象了。
　　油腻腻的头发，长期喝酒而导致的面部发红，松弛的上眼睑，肥大的肚子，还有小细腿。
　　“嚷嚷什么呢！？”小陈站在门外，也跟着一嗓子吼道。
　　他跟周言一起的时候，和声细语的，但是跟嫌疑人说话，可就没有那么客气了。这酒鬼也当场有点郁闷，瘪着嘴，坐回到了椅子上。
　　“周侦探，这位就是嫌疑人之一，王老大。”
　　见醉汉坐回到了椅子上，小陈就换了个语气，对着周言做了个‘咱进去吧’的手势。
　　周言这是当侦探之后，第一次有这种待遇，想当年自己还是死刑犯的时候，那狱警都拎着棍子，要进牢房揍自己了。
　　哎，一回想起来，也真是唏嘘。
　　随即，周言也就走进了客房，坐在了床边。
　　走这几步的过程中，周言还不忘问了句：“这些人，全都是一人一间客房么？”
　　小陈也点了点头：“是的，反正这旅店现在也没办法接客人了，空房间有的是，就把所有的嫌疑人都分开了，免得窜供嘛~”
　　“哎~只是有嫌疑而已，别用【窜供】这种词，说的好像他们真的是杀人犯一样。”周言有些责怪的对小陈说，不过心里早就喊着：“干得漂亮！”
　　因为在嫌疑人众多的情况下，让这些人待在一起，是很危险的一件事情。
　　真正的嫌疑人可以很容易的就将自己隐藏起来，或者是在听到其他人的话语之后，更改自己的证词之类的。
　　而将这些人全都分开关起来，就能避免这些问题。
　　周言装着责怪完小陈后，就望向了王老大。
　　“王哥你好，我叫周言，侦探，杜宾。”
　　“哦，周侦探啊，你好~”王老大今天早上其实都还没咋醒酒呢，躺在六楼房间里，敲门都没听见，直到酒店工作人员用备用卡打开了门，才将其叫醒。
　　其实叫醒他都废了很大力气，就差直接扇嘴巴子了。
　　“那么，王哥，我想问一下，在案发的时候，你在哪？”周言按照流程问道。
　　“额......啥时候案发的？”王老大问道。
　　“你不知道？”
　　“我哪知道啊，我还在酒店里睡觉呢，然后就被人叫醒了，稀里糊涂的，我就被一帮警察关进了这个屋，还说我是嫌疑人，我问啥也都不告诉我。”
　　“这......”
　　好吧，这帮警察确实是粗暴了些，不过还是那句话，干得漂亮。
　　“那王哥，你知道这里发生了什么了吧。”周言追问。
　　“大概是死了个人吧。”王老大说道，我到一楼的时候，看到电梯那里围了一群人。
　　周言点了点头：“那么，你还能记起来，昨晚你都干了什么嘛。”
　　“昨晚？喝酒啊！”王老大道：“我昨晚一直都在喝酒，跟我二哥！”
　　“二哥？”
　　“就是吴老二，早上的时候，和我一起被叫起来的那家伙。”
　　“额，你是老大，他是老二，你叫他哥？”
　　“我俩各论各的。”
　　“懂了。”周言点了点头：“所以就是说，你和吴老二俩人是今早被警察叫醒的，之前你俩一直就在屋里睡觉，是吧。”
　　“是啊。”王老大回应道。
　　“那你俩是几点回来的？”
　　“今早7点整。”
　　“哦？”周言愣了一下：“你俩不是喝了一宿的酒么，怎么能对时间这么确定。”
　　“因为我7点钟有手机闹铃啊。”王老大说道：“我是个送外卖的，每天早上7点半上班，所以我就设了个7点的闹铃。
　　不过这几天我请假了，因为我二哥来城里找我，作为兄弟，我自然得陪陪他。”
　　“emmm......”周言寻思了一下：“好吧，那么接下来，咱们再聊聊李小丽的事情。”
　　“李小丽？”
　　“对，一个女房客。”
　　一提到女房客，王老大一下子就明白了什么：“哦，你是说，那个住六楼的女人吧......嘿嘿。”
　　“你笑什么？”
　　“没啥，就是觉得她......挺漂亮的。”王老大有点不好意思的挠了挠脑袋：“都住六楼嘛，所以这几天总是看到她，一直不知道她的名字，原来叫李小丽啊。”
　　“你经常能看到她么？”
　　“当然了。”王老大回答：“我和吴老二在这里住了整整五天了，而当我们住下来的时候，那个女人就已经入住这家旅店了，我和吴老二经常看到她，那女的长得，啧啧，真的是不错，哦，对了，今早我俩回来的时候，还看到她了呢。”
　　“你能确定，是几点看到她的么？”周言又问道。
　　“能啊，我俩前脚出了电梯，后脚她就进去了，我还多瞄了一眼呢，紧接着，我手机的闹铃就响了。”
　　“你能确定，你看到的就是李小丽么？”、
　　“当然能了。”王老大确认到：“别看我这人天天喝酒，但是我看女人，那叫一个准，胸腰屁股，绝对不会差的。”
　　行吧，在这样的证词之下，周言也是点了点头。
　　“好吧，谢谢王哥能这么配合调查，不过你还是得在这里多待一会儿，如果有什么其他的问题，我还得来麻烦你。”
　　周言说话的语气很客气，所以这个叫王老大的，也没有太多的抵触情绪。
　　而在周言推开房间门，准备要离开的时候，王老大突然问了一句。
　　“额......死的人，是李小丽吧。”
　　周言笑了笑，没回答，不过关门时，他隐约听见王老大嘟囔着：“啧啧，这么漂亮，可惜了。”
　　走廊上，周言仔细的回想了一下王老大的证词，对于一个酒后的人来说，他的证词似乎并没有什么不对劲的地方。
　　“吴老二呢？”他紧接着问道。
　　“在这边......”小陈立刻带着周言，来到了另一间客房。
　　周言看到了，就在墙上还贴着【吴老二】的小标签。
　　他确认后，就推开了面前的房门。
　　“人头你藏在哪了？”
　　周言直接问道。

第214章 吴老二
　　这个房间的设施，和王老大的那间一样。
　　而周言一进门这一嗓子，把屋里的吴老二也吓得一蹦。
　　别说吴老二了，连小陈都惊了。
　　寻思着‘卧槽？难道这周言大哥已经把案子都破了？凶手就是吴老二？这也太神了吧，他连吴老二长啥样都没见过呢啊！’
　　正当小陈脑回路都跟不上的时候，吴老二也闻声走到了门口。
　　这个吴老二吧......emmm......看起来和王老大可是真的不一样。
　　人家王老大五大三粗，一副标准的高血压糖尿病身材。
　　而这吴老二呢，人是干巴瘦，黑眼圈，皮肤发黄，一副肝硬化加肾虚的样子。
　　现在他正站在门口，一脸懵逼加点紧张的瞅着周言......
　　“啥人头啊？他怯生生的问道。”
　　“呵，都这个时候了，你还想做最后的挣扎么？人就是你杀的——吴老二！”周言当即就喝到，并且学着之前在电影漫画里学到的姿势，侧过身，把手一甩，直挺挺的指向了吴老二。
　　而这吴老二呢，别看脸上蜡黄的，但是黄里透着红，一看也是没咋醒酒的样子。
　　听到周言说自己杀人了，这吴老二整个人都不好了，他瘫软的靠在了墙边，一脸震惊的嘀咕着......：“我.....我杀人了？”
　　“......”周言沉默了，他心里这个尴尬啊，这个吴老二怕不是个傻子吧，我这是在吓唬他啊。
　　的确，周言只是在吓唬吴老二而已。
　　因为这俩酒鬼早上都睡得跟死猪一样，让警察带下来之后，就分开关着。刚才周言问王老大问题时，这个吴老二肯定是听不到的。
　　于是，周言就准备吓唬这一下子，说不定，他就漏出了什么马脚呢。
　　不料，这吴老二好像被吓得，真的以为自己杀人了一样，整个人都颓了。
　　周言看着他那样子，也不得不继续装下去：“怎么，你承认自己杀了人是么？”
　　“我......我也不知道啊。”吴老二说道：“你们不是都查出来了么？”
　　“额，你自己杀没杀人，都不知道？”
　　“我喝多了啊。”吴老二苦着脸，都要哭出来了：“我都不知道谁死了，对啊，我杀了谁啊？”
　　“......”周言心里这个难受啊，这乡下人，都这么实在的么：“死者叫李小丽。”
　　“李小丽？谁啊？”
　　“就是和你们一起住在六楼的那个女房客。”
　　吴老二恍然一怔：“是......是那个贼漂亮的娘们？”
　　“是的。”周言继续顺着话说。
　　吴老二的眼里，明显闪烁着纠结的光芒，最终，他试探性的问道：“我......我只是杀了那娘们？杀人之前，我就没在她身上干点啥别的？”
　　周言心里叹了口气，嘴上道：“没有。”
　　“杀人后也行啊！”吴老二咬咬牙，又问道。
　　“也没有......”
　　吴老二整个人顺着墙出溜的瘫在了地上，满脸的后悔：“呜呜......造孽啊，白瞎了啊。”
　　周言和小陈都尴尬的不知道说点啥好，最终，还是周言把话题带回了正轨。
　　“所以说，你不确定自己杀没杀人，对吧。”
　　吴老二点头道：“我是真的不确定啊，我这人喝完酒啥事都干过，爬过河边防护栏，对着变电器撒过尿，骑过村里的老母猪，前几天喝酒之后，还把我老婆给打了，这几天正跟我闹离婚呢，所以，我要是真的杀了人，那肯定不是故意的啊。”
　　“卧槽，也是个牛人啊。”周言在心里再次感叹。
　　“那......在你记忆里，你能想到最后的画面，是什么？”周言又问道。
　　“这......”吴老二寻思了一下：“这几天，真的是喝嗨了，我记得，昨天晚上，我俩喝了一宿，今早才回来，回来之后，就进屋了，我觉得，我应该是倒在床上就睡着了，但是听你们的意思，我之后又耍酒疯，还杀了个人？那我是咋杀的啊？”
　　“这个你先别问，先回答我问题。”周言搪塞着：“你还能记起来，你回来的时候，看到了什么人了么？”
　　“这......”吴老二又回忆了一下：“哦哦哦！我想起来了，我回来的时候，还看到了那个漂亮娘们！”
　　周言皱眉：“你连自己杀没杀人都不确定，怎么可能还记得自己见过谁？”
　　“可我就是还记得啊，应该也是因为那女的实在是漂亮吧，那身段，在我们村里，那肯定就是一等一的了。”
　　“就因为漂亮？”周言追问。
　　“额......也不全是，因为我上到六楼时候吧，都有点走不动道了，不过就在我迷迷糊糊的要不行了的时候，我大哥手机突然响了。”
　　“有人给你大哥打了电话？”
　　“不，是闹铃，这几天啊，天天早上都响，声还贼大，把我吓得一毛愣，而就在那毛楞的时候，我就看到了那漂亮妞，从我身边走过，啧啧，那屁股，可真是......”说着，吴老二又陷入了深深的自责之中。
　　周言皱了皱眉：“看你这样子，怎么感觉你好像对自己杀了人，并不是多么的感到恐惧啊。”
　　“emmm......”这么一说，吴老二也是叹了口气：“哎，不瞒你说，我这几天过来找我大哥，除了喝酒，还有自己的小心思，我琢磨着，我开开心心的过几天，等酒喝够了，我就跳楼去。”
　　“啊？”周言一愣：“你跳楼干嘛？”
　　“活不下去了呗，上个月因为喝酒，把老太太推河里，赔了十万块钱，今年家里收成不好，借了点高利贷，还不上，村里债主天天去我家门口泼牛粪，前几天媳妇还要跟我离婚，唯一的孩子也嫌弃我，说不想跟我在一起过了。我这孤家寡人的，活着还有啥意思。”
　　周言挠了挠头：“行吧，关于你是否杀人了这一点，我们也在调查，总之你自己先在这里反省吧，我一会要是还有事问你的话，我再过来。”
　　周言说着，就走出了吴老二的房间。
　　他心里这个唏嘘啊，那句话咋说的了，可怜之人，必有可恨之处，反之也一样。
　　“小陈哥，让人盯着点这个吴老二，别让他做啥傻事。”周言吩咐道。
　　“好的。”
　　“那对情侣呢？”
　　“也分开关着呢。”
　　“好，咱们去看看。”

第215章 建国~与富贵~
　　而在走路的这段时间里，周言也是不敢闲着，赶紧掏出了笔记，又瞅了起来。
　　【仰望深渊：你也是绝了】
　　“emmm，这个‘绝了’，是在说吴老二么？想想也是，酒后能放纵到如此程度的人，竟然到现在还活着，身上也没缺胳膊少腿的，真的算是命大了。”
　　【硫木：所以你竟然还想干点别的？】
　　“......”周言微微有些尴尬，他选择不接这个留言的话茬。
　　【仰望深渊：你们俩证言的时间轴对不上哦。一个是人走过了闹钟响，一个是响了之后人才过。疑点不小。另外老大可以调闹钟时间，正好老二醉了，以为是7点响的】
　　周言犹豫了一下：“从证词上来看，这俩人看到‘小丽’的时间点，的确是差了一秒钟左右，但是对于两个酒鬼来说，这个时间轴已经算是很不错的了。
　　不过，这个闹钟，的确是有动手脚的可能。
　　因为王老大完全可以先用几天的时间，给吴老二建立一个‘我闹钟就是每天7点响’这个概念。
　　而今早，当闹铃响起来的时候，吴老二就会下意识的觉得，当时的时间就是7点。”
　　周言看着这个留言，嘿嘿的笑了笑：“兄弟，不错嘛~这个小细节得赶紧记下来。”
　　旁边的小陈看着周言，瞅着空无一字的笔记，嘿嘿傻乐的样子，浑身不舒服的哆嗦了一下。
　　【黎雨薇歌：从身材来看，那个什么老大有可能做到砍掉人的脑袋，这个吴老二基本做不到了。但如果有机关或者设备，那当我没说。话说，电梯天窗上面真的没人去查查看吗？】
　　“身材么？”周言想了想：“的确啊，那个吴老二，一看就是面黄肌瘦的样子。
　　如果他想要一斧子砍掉人的脑袋的话，真的是有点费劲了。
　　成年人的颈椎直径平均有13厘米左右，抛去肌肉脂肪之类的，就算是一个脖子细一些的女人，也得10厘米以上。
　　这么粗的骨骼，没有点力气，是真的没办法直接砍断的。
　　而吴老二这种人，想要爆发出如此大的力量，真的有点难。
　　至于电梯的天窗......”
　　周言愣了一下，对啊，天窗自己怎么给忘了，哎，这脑子，嗡嗡的，那酒吧的咖啡豆是过期的吧。
　　想着，周言就转头：“小陈兄弟，不知道，电梯的天窗上面，有没有检查过？”
　　小陈摇了摇头：“没有。”
　　“啊？”周言一愣，寻思着，自己没想起来也就罢了，这么重要的地方，取证组的人竟然也忘了？不应该啊。
　　“是这样的，那个电梯的天窗，基本上是不可能有什么猫腻的。”小陈解释道：“事实上，一般人都没有办法触碰到天窗。”
　　“为什么啊？”周言问道。
　　“因为那电梯的天花板，是后按上去的，如果想要接触到天窗，就必须把天花板整个卸下来。
　　我们检查了天花板的安装接口，很是结实，如果没有专业的工具，根本不可能拆卸，就算是有专业工具，没有一个小时，也拆不下来。”
　　“嗯......”周言点了点头：“所以说，这个天窗，是不存在做手脚的可能了吧。”
　　“是的。”
　　“好吧~”说完，周言又继续看向了留言。
　　【98542426：这么说是老大杀人】
　　周言：“？？？”
　　【黎雨薇歌：他的朋友吴老二嫌疑upup】
　　周言：“？？？？？？”
　　【1325045429306486784：听老大的证词觉得是老二干的，听老二的证词觉得是老大干的，铃声是老大设置过用来让老二提供错误证词的。】
　　周言揉了揉脸：“所以到底是谁干的啊，现在只问了两个人的证词，就翻来覆去的怀疑了，咱们能不能不这样。”
　　就在这时......
　　“言哥，咱们到了。”小陈的声音传来。
　　周言一抬头，就发现自己已经走到了一个房门前。
　　房门上贴着【嫌疑人：张建国】的字样。
　　周言憋着想要吐槽这个名字念头，将笔记揣进了兜里，然后推开了门。
　　听到了推门的声音，屋内的人也就走了出来。
　　而一看到屋内的人后，周言不禁愣了一下。
　　因为这个人，竟然是一个女孩。
　　看起来最多是刚成年，正直青春靓丽的时候，脸上没有化妆，看起来虽然不算多漂亮，但是也绝对不丑。
　　周言看了看面前的女孩，又走出门，确认了一下门上的名字。
　　“那个......你就是张建国？”
　　女孩她点了点头。
　　行吧，按照这个世界的人起名的尿性，周言也算是勉强接受了。
　　“我叫周言，侦探，杜宾。”
　　“我叫张建国，额......刚毕业。”
　　“下面有一些问题想要问你。”周言继续道：“你是几点来到的这家旅馆？”
　　“大概......七点左右吧。”
　　“你怎么能确定时间呢？”
　　“因为我之前一直在刷手机，所以就是很确定啊。”
　　周言点了点头：“那么，你来到这家旅店是为了什么呢？”
　　“我......我......”建国妹子支支吾吾的。
　　“你应该知道这是一起杀人事件，所以，请不要隐瞒什么，你能明白吧。”
　　“好吧，我是来见赵富贵的。”
　　“赵富贵？”
　　“就是我的男朋友。”建国妹子道。
　　“额......”周言揉了揉脑袋，拼了命的把一口大槽咽进肚子里：“你们俩人......”
　　“我们俩人是网友，不过现在他已经是我男朋友了。”
　　“什么叫【不过现在已经是你男朋友】？”
　　建国妹子解释道：“我俩虽然在网上聊了几个月了，但是一直都只是网上，今天是我俩的第一次见面，我看他挺帅的，所以我俩就确定关系了。”
　　“这么草率？”周言一愣。
　　“不草率啊，我们已经在网上聊了三个月了。”建国道。
　　“好吧。”周言略过了这个话题：“那么，能不能说一下，你们俩从见面，到发现尸体这段时间都干了什么？”
　　“emmm......”建国妹子想了想：“也没啥可说的。
　　就是我昨天坐了一宿的火车，今天早上六点半到的站。
　　富贵哥在车站接我，然后他说，他已经给我预约了一个旅店，所以就直接把我带到这里来了，而我来之后，就打开了电梯，然后......”
　　“等等。”周言突然道：“所以说，是赵富贵把你带到旅店来的？”

第216章 脑袋~
　　周言琢磨了一下。
　　本来，这对小情侣已经完全排除在嫌疑人的行列之外了，毕竟这俩人是刚进旅店，根本不可能有作案时间。
　　不过如果是赵富贵提前预约了这个酒店，那结果就不一样了。
　　起码这个赵富贵需要好好的盘问一下。
　　“好，如果有事，我会再来问你的。”周言说着，就快步走了出去。
　　不过出门后，他没有直接去赵富贵的房间，而是询问了这家旅店服务生的房间。
　　就在走廊的尽头，没几步路，不过周言还是得掏出笔记。
　　因为之前也说了，他今天的脑子估计是废物了，破案全靠书中的兄弟们了。
　　【等待哈桑：神他妈裸体杀人。。。】
　　“哎，这位兄弟怎么能这么歧视裸体呢，‘裸体杀人’的好处，可是‘穿着衣服杀人’一辈子都望尘莫及的啊，清洗方便，活动轻盈，不会浪费衣物，而且开场就能给对手视觉上的震撼，可以说是杀人灭口时最牛逼的装备了，唯一的缺点就是防御力弱一些。”
　　【我是王冰啊：富贵儿嫌疑也挺大的了，会不会是个变态杀人犯，先网恋然后约出来再杀人，只不过杀错人了】
　　“是啊，因为这货是提前预约的这间旅店，也就是说，他完全可以利用张建国来给自己做不在场证明。
　　可是，如果这样的话，那赵富贵是怎么完成杀人的呢？”
　　【空城丶残梦：我怀疑是周言干的】
　　周言：“？？？这家伙哪冒出来的啊，能不能给他来个禁言套餐？”
　　【被子飞了：世界政府不是统一了吗，为啥还有人取名叫建国】
　　“嘶......这位兄弟的侧重点真的好他妈奇特啊，不过这好像真的是个问题，为什么全球人们一家亲了，还有人叫【建国】呢？这个世界不是应该没有国家了的么？”
　　周言想了一会，发现自己的思路有点偏了，赶紧纠正过来。
　　【七岁就会撩妹了：会不会是富贵把小丽玩腻了，然后在网上撩了一个妹子，建国。在与建国奔现的那一天把小丽杀了，拉来建国用来摆脱嫌疑，再把嫌疑嫁祸给法外狂徒张三身上。然后自己又可以策马奔腾了。】
　　周言一怔：“好兄弟，这他妈连富贵人都没见过呢，就已经把动机和时间线都给人家安排好了啊，这套推理虽然没有依据，但是好像能说得通啊，可是，如果真的是这样，那么就又回到了最初的问题了，那就是......作案手法是什么？”
　　而想到这里时，周言就已经走到了走廊的尽头。
　　这里只有一个房间，上面贴着纸条是：【嫌疑人：胡一统】
　　“好土好霸气的名字啊！”周言深深的吸了一口气。
　　原本，他还觉得死者身为一个十分漂亮的女人，却叫【李小丽】，总感觉名字和人物有点对不上的感觉。
　　而现在这一看其他人的名字，豁然发现，李小丽这仨字听起来是如此的清新脱俗。
　　周言压着吐槽之心，推开了房间门。
　　而门内，直接就能看到一个40来岁，有些谢顶的男子，正在屋里来回的踱步。
　　“你是胡一统？”周言问道。
　　“是我是我。”
　　“你是这旅店的服务人员？”
　　“对！对！”胡一统快速的回答道，从表情上就能看出来，挺紧张的。
　　“有几个问题需要跟你核实一下。”周言道：“首先，在案发时，这旅店只有你一个工作人员么？”
　　胡一统立刻点头：“是的，其实这旅店一直以来，也只有我一个干活的。”
　　“啊？”周言皱了皱眉：“一直就你一个？你不是柜台办入住登记的么？”
　　“是啊。”
　　“那保洁呢？”
　　“也是我！”
　　“嘶......那保安呢？”
　　“还是我。”胡一统道：“收拾房间，洗被子，啤酒饮料进货出货，月末报账，安保，前台，都是我一个人。”
　　周言咽了口唾沫，寻思着，这小镇不大，咋感觉到处都是人才呢。
　　“那......请问一下，你能记得死者李小丽是什么时候入住的么？”
　　“这......记不清了。”
　　“啊？”周言又是一愣：“就这么几个房客，你都记不清？”
　　“不是记不清，而是......我也没有记这种事情的习惯啊。”胡一统道。
　　“不记日子，那你们结算房费的时候怎么办？”
　　“有电脑啊，系统上都写着呢。”
　　“额......好吧。”周言点了点头：“也就是说，房客住了几天，其实在电脑里都有记录吧。”
　　“当然。”
　　这下，周言的心里，似乎微微的惊喜了一下，既然有电脑，那么每个人入住的日子，就有了很直观的证据了。
　　“那......咱们赶紧去看看入住记录吧。”
　　就这样，周言，小陈，带着胡一统就来到了酒店的吧台前。
　　这里有一台看起来很久的电脑，胡一统熟练的打开了旅店的入住系统。
　　只见屏幕上，有一大堆的小方块，每9个小方块排成一排。
　　一共有六排。
　　这就代表，每层有9个房间，一共六层。
　　而此时，有四个小方块显示的是蓝色的，也就是说，这四个房间已经有人入住了。
　　分别是......
　　【603：李小丽。入住天数——6天】
　　【607：王老大，吴老二。入住天数——5天】
　　【502：张建国，赵富贵。入住天数——半】
　　【404：张三，入住天数——1天】
　　整个酒店里，只有这几个人了。
　　周言看着502号房间，皱了皱眉：“额，这个502号房间为啥‘入住天数’上写的是【半】啊？”
　　“哦，因为他俩刚刚办理入住，还没到三个小时。”胡一统解释道：“我们旅店在入住未满三个小时的情况下，是可以按照半天来算的，退房时，也只扣除半天的房费。”
　　“嚯，还挺人性化的嘛。”周言嘟囔着。
　　那么，有了这个系统，这些人入住的时间，也就一目了然了。
　　除了死者李小丽之外，所有人的证词，都跟旅店的系统相吻合。
　　王老大吴老二，俩酒鬼住了5天，张建国，赵富贵俩人，7点刚刚办理的入住，现在是九点半，还不到三个小时，张三是昨天跟着周言一起来到的小镇，这也没毛病。
　　“那么......赵富贵这个人，在今天之前，你见过么？”周言又问道。
　　“额......我见过。”胡一统回答：“这小子昨天中午的时候来过一趟，说想要预定一个房间，然后他就到每层的客房走了走，想要挑一个彩光好一点的。”
　　“哦？”周言似乎是注意到了什么：“就是说，赵富贵这个人，在昨天就已经来过了，而且还独自在每层的客房走了一遍？”
　　“不，他不是独自看房间的，当时我就陪在他身边。”胡一统说道。
　　“你在他旁边？”周言皱了皱眉：“你确定他一直都在你的视线内么？”
　　“确定啊，我一刻就没有离开过......”
　　那他有没有什么奇怪的举动？
　　胡一统努力的回忆了一下，然后摇了摇头：“没有......”
　　“这......”周言有点尴尬了，原本还以为，这个赵富贵会在预定房间的时候，搞点什么小花招呢，可是胡一统却说，对方一直都没有离开过他的视线。
　　也就是说，他即使想要搞什么花招，也只能在几秒钟之内，迅速而又隐秘的完成。
　　但是若是想要设计一个能把人脑袋都砍掉的机关的话，只用几秒钟，是肯定不可能完成的。
　　所以......赵富贵看起来也没有什么杀人的可能性。
　　周言叹了口气，就让小陈带着自己，去找最后一个嫌疑人，赵富贵了。
　　而这个过程，也是一点新的发现都没有。
　　因为赵富贵所说的行程，和张建国说的一样。
　　至于他昨天来这里预定房间的过程，和胡一统说的也一样。
　　整个证词，都严丝合缝。
　　每个人入住的时间，也都跟旅店电脑上的系统匹配。
　　王老大和吴老二的证词，也都互相能对上，虽然中间可能差了几秒钟，但是也基本算是准确了。
　　这么看来，唯一没有不在场证明的人，也就是张三了。
　　就这货从头到尾，都在自己的房间里猫着，而且整个四楼，也只有他一个人。
　　至于动机......
　　这整个楼层里的人，没有一个人和李小丽有过什么交集的。
　　警方基本已经认定，是临时起意杀人了。
　　可是......如果是临时起意杀人，应该不可能提前就搞出一些奇奇怪怪的机关吧。
　　所以，这样看，也只有三哥才有作案的可能性了。
　　因为他可以脱光了，一斧子下去，正好就砍掉了死者的脑袋。
　　哎......可是如果是三哥的话，不论怎么看，都有点太牵强了啊。
　　周言很郁闷的叹了口气，他晃了晃脑袋，心里骂着那个酒馆，竟然用过期的咖啡豆。
　　而就在这时......
　　铃~铃~铃~
　　一串电话铃声想了起来，打断了周言的思绪。
　　是小陈警官的。
　　他快速的接起了电话，放到耳边。
　　“喂......”
　　周言也听不到电话的另一边说了些什么，只是听到小陈嗯嗯啊啊的回应着。
　　突然......小陈猛地来了一句.....
　　“什么？脑袋找到了？！”

第217章 抢在警局前破案！
　　这一嗓子，不光是小陈啊，把周言都吓了一跳。
　　脑袋竟然找到了？！
　　这他妈......这他妈听起来，感觉就跟破案了一样啊。
　　因为这脑袋明显就是一个很重要的证物啊，上面的线索估计海了去了，直接拿到鉴证科，说不定一番化验下来，就直接能找出凶手了。
　　当然了，这都是最理想化的猜测，不过不管怎么样，小陈直接挂断了手机，朝着周言望了一眼，然后俩人就飞快的跑出了走廊。
　　大厅里，一群取证组的警员们已经围在了一起。
　　“让一让，让一让。”小陈推开几个人，给周言开辟出了一条路来。
　　周言走入人群的最里面，就看到了几个人蹲在地上，正小心翼翼的将一个人脑袋，放进一个袋子里。
　　这人脑袋......哎，咋说呢，甭管之前是多漂亮，只要是离开了脖子之后，就只剩下吓人了。
　　特别是女人，长头发和血液泞在一起，然后又糊在脸上，鲜红之中夹杂着大片大片的黑色发丝，冷不丁的，周言都没办法分辨出是脸还是后脑勺。
　　一般人看到这种场景，估计早就哇一下的，找地方吐去了。
　　不过周言依旧只是皱了皱眉。
　　对于这种血腥的场景，他似乎拥有着天然的抵抗能力，就比如上次，王小明从楼顶上掉下来，摔得稀碎，周言也没有什么恶心的感觉。
　　但是不恶心归不恶心，周言还是不准备去碰这圆咕隆咚的玩意，他可没有鉴定科的那些本事，这种专业的事情，还是交给专业的人去做吧。
　　“在哪里找到的？”周言问道。
　　“对面的楼顶上。”一个警员回答道。
　　“什么？？”周言一愣：“楼......楼顶上？”
　　“是的。”那人点头道，然后起身，走出了旅店。
　　周言也赶紧跟着出去，那警员指着马路对面的一个三层楼的小商业建筑：“就是这栋楼。”
　　“脑袋是在这楼顶上发现的？”
　　“是的。”
　　“你们怎么发现的啊？”
　　“有个同事用望远镜，朝着旅店的东西南北四个方向，一点点的观察，足足扫了两个多小时，终于，10分钟前，在对面的楼顶上，发现了好几只鸟，在一个白色的东西附近徘徊。
　　那名同事就觉得很奇怪，跟我们说了之后，我们就爬上了对面的楼顶。
　　发现，那个白色的东西，是个用毛巾包起来的球体。上面有血的痕迹。
　　我们就将毛巾拆开，里面就包裹着这个头颅，基本能确定，就是死者李小丽的头颅了。”
　　“厉害啊。”周言不得不感叹一下，拿望远镜，进行人肉远程地毯式扫描，这个小镇的警方虽然没办过啥大案子，设施之类的也不完善，但是该干的活，是一点都没耽误啊。
　　周言又看了看对面的建筑，和旅馆的距离，其实都直线距离都不足五米，因为两者之间的马路实在是太窄了。
　　而人的脑袋在失去了大部分血液之后，估计也不会太重，一个成年人，想要将其扔到对面的楼顶上，基本是没啥难度的。
　　那么，四楼，五楼，六楼，住着的人都有可能办到，正好，所有的房间开窗，都对着马路这边。
　　哦，那对情侣还没有入住呢，不过似乎还是不能完全排除赵富贵。
　　什么，你说能排除服务人员胡一统？
　　好像也不能，因为这货不仅仅是一个站柜台的啊，他啥活都干，又是保洁，又是保安的，而且，如果单单从【设计机关】这个思路入手的话，他恰恰是最有可能的人选，因为......这货整天呆在这个酒店里，他有大把的时间来设计一个杀人机关。
　　但是如果不考虑机关的话，那么最大的嫌疑人，就还是张三哥了。
　　因为他住四楼，正好杀完人，拿毛巾把脑袋一包，从窗子扔到对面去，就可以了。
　　正好，他房间里还少了一条毛巾。
　　哎，怪不得这帮警察先把三哥拷走了呢，这么看下来，连周言都觉得，三哥的嫌疑最大啊。
　　“那......包着脑袋的毛巾呢？”周言又问。
　　在这里。
　　那取证组的人又带着周言跑回了旅馆，然后拿出了一个已经用袋子包好的毛巾。
　　这毛巾上有不少的血，还有很多灰尘，估计是丢到对面楼上的时候，粘上的。
　　“这些东西，一会儿都要送回道警局里吧。”
　　“是的。”那人回应道。
　　“行吧......”
　　周言叹了口气，如果这李小丽的脑袋上，检查出了三哥的指纹，那估计，他杀人犯的身份就坐实了。
　　这么一想，周言都感觉，三哥的经历和自己好像啊。
　　当初，自己也是因为‘指纹’，还有‘唯一能够作案的人选’这两点，被冤枉入狱的。
　　难道，三哥就要重蹈自己的覆辙？
　　难道......三哥也是被陷害，被冤枉的？
　　这样一想，周言的心里就很是不舒服，他下意识的，就把张三放到了一个‘被冤枉’的位置上。
　　那么.....如果他真的是被冤枉的，真正的凶手是谁呢？
　　两个酒鬼，一对乡下情侣，还有一个在小镇里站柜台的服务生，这些人里面，有谁能够设计出这么一套嫁祸手段呢？
　　周言琢磨着，脑子虽然嗡嗡直响，但是把案情和线索梳理一遍，还是能做到的。
　　案情的经过是这样的：
　　早上7点，死者与王老大，吴老二在电梯前擦身而过。
　　电梯下降，在四楼短暂停留了15秒。
　　电梯继续下降，在达到一楼后，死者的头颅不翼而飞。
　　案情的线索是这样的：
　　王老大和吴老二两个人的证词是能够对接上的，早上7点的闹铃，能够证明当时的时间。
　　虽然王老大可以调整闹铃，但是......即使这样，他行凶的可能性也很小。
　　因为【七点】这个时间，不是他一个人说的算的。
　　他得让吴老二正好和自己乘坐电梯上到六楼。
　　还得让死者李小丽正好和自己擦肩而过。
　　还得赌定，赵富贵和张建国这对情侣，正好也是七点入住酒店，正好是按动了电梯，让电梯下降到一楼。
　　这一连串的时间点，都必须要无比的精确控制在几秒钟之内才行，中间但凡是某个人上一趟厕所，就会满盘皆输。
　　而且，这个【7点】的时间，还得是提前好几天就算好的，因为他得让吴老二产生‘闹铃响了，就是7点了’这个习惯才行。
　　所以，综上所示，周言觉得，这几乎是不可能的。
　　那么如果凶手不是王老大和吴老二，那就肯定也不是张建国，赵富贵，和胡一统了。
　　因为当时，他们全都在一楼，可以互相作证。
　　如此一来，嫌疑人还是三哥最大啊。
　　周言就这么想着，然后翻开了笔记。
　　虽然现在，死者的头颅已经在送往警局的路上了，上面说不定能找到指纹啊，DNA啊，之类的线索。
　　但是周言可不想真的就这么等着。
　　因为那样的话，也显得自己太没有什么水平了。
　　“兄弟们啊，能不能加把劲，咱们在警局那边给出检验结果之前，就凭借仅有的这点线索，把这案子给破了？”
　　他自己都有点心虚的说道。。
　　而就在这一刻。
　　时间也来到了10点......
　　张建国和赵富贵开的房间，也正好到了三个小时。
　　在旅店的系统上......
　　之前的那个【入住天数：半】，悄然的，变成了【入住天数：一天】......

第218章 三哥......与毛巾
　　想要凭借线索和证词，抢在高科技之前找到犯人，这其实是一个很困难的事情。
　　在现在这个时代，侦探也都开始屈从于‘指纹’‘DNA’‘摄像头’之类的东西了，像是几个世纪之前的侦探，那可真的是什么借助的工具都没有，全凭经验和脑子。
　　所以那时候，才算是侦探行业最鼎盛的时期，各种超级侦探层出不穷。
　　而到了近些年，侦探的等级晋升，也就越来越难了，因为根本就没有你出力的地方，往往一个案子，破着破着，证词都没问完呢，那边突然就找到了一串指纹，这案子就结了。
　　这对于社会的安定来说，的确是好事，但是对于侦探来说，却是挺尴尬的。
　　周言找了一个墙边，靠着......翻开了侦探笔记。
　　而这笔记中的字迹，突然也冒出了很多。似乎书里的这帮人一听，要和‘现代科技’比划比划，都跃跃欲试的。
　　【口糊橘子皮：越看越觉得像我写的同人案子】
　　周言皱了皱眉：“什么意思啊？难道是在说，你写了个侦探小故事，然后你写的案子，在我这边真实的发生了么？
　　怎么可能，难道我所在的这个世界，还能抄袭你的【同人案子】么？”
　　周言在心里吐槽道，可突然的，他的思绪似乎是突然意识到了什么。
　　不过因为一整夜的大量咖啡摄取，他的注意力根本就没法集中，所以只是恍惚了一下，就去看下一条留言了。
　　【参春小鹿：应该是协同作案，证词早就串过，比如，除了张三之外的人一起杀了李小丽！】
　　“卧槽？！”周言一愣：“这......是不是有点太丧心病狂了，警方不是查过李小丽的交际圈么，和这几个人都没啥交集啊。而且也认定了，这个案子从动机上来讲，是因为‘临时起意’而发生的凶杀案。
　　现在突然想到，是‘所有人都想要杀李小丽’，这跨度实在是有点大，而且和警方的设定不太相符。”
　　【iwizard：都请假了闹钟还不关？还请了好几天，天天响吗。】
　　“emmm......的确是没关闹钟，但是单凭借这一点，就想把‘凶手’的帽子扣在王老大的头上，有点说不过去。”
　　【平地摔：建国他俩在前台办手续怎么也得三十秒。而证词是他俩按电梯的时候，电梯在六楼，难道这三十秒死者在六楼一直卡着电梯门不下来吗？所以说，王老大的手机闹铃有问题。】
　　“嗯？”周言愣了愣：“办手续确实需要三十来秒，但是这和他俩按电梯有啥关系？
　　就比如，这俩人在6点59分20秒走到了前台，办理了手续，然后走到了电梯前，这个时候，正好是7点整。
　　与此同时，六楼的王老大和吴老二与死者擦身而过，闹铃也正好响起，证明是7点整。
　　再之后，电梯下降，算上在4楼停下的15秒，一共用了40秒的时间，到达了1楼。
　　电梯门打开，死者的尸体被发现。
　　这一连串的时间，应该是可以对的上的。
　　至于所有人证词里的时间，其实不用掐的太准，因为人对于时间的精确，不可能达到【秒】这个单位的。
　　甚至，几分钟上下的偏差，在证词里，都是可以接受的。就比如......6点58分，你说它是7点，那完全可以理解，人嘛，总是喜欢‘凑整’的。
　　而相对的，如果你真的把时间叫的很准确，上来就说，我在6点58分的时候干了什么什么，那反倒是有些可疑了。”
　　【20200226161324173：为毛你破案的时候总有意外让你脑子转不动】
　　周言一拍大腿：“我哪知道啊，事情就发展到这儿了，昨天我喝咖啡的时候，哪知道今天会被叫来处理案子啊。
　　还有，我的脑子又不是总不转，前几个案子，我不是表现挺好的么。”
　　【LE7EL5：毛巾是什么时候拿的呢？】
　　周言一愣。
　　对啊，那条毛巾是怎么回事？
　　如果三哥不是凶手的话，那凶手应该得事先得到三哥屋里的毛巾啊。
　　换句话说，如果有人进入到三哥的房里，那么，那个人就是凶手了，反之，三哥就是凶手了啊。
　　周言一拍脑袋：“哎，这么关键的问题，竟然现在才想到，喝咖啡误事啊。”
　　思绪至此，周言赶紧掏出了电话，给三哥打了过去。
　　额，对，周言有张三的电话，在刚下火车站的时候，张三给周言的。
　　“嘟~嘟~”
　　随着一阵忙音，电话还真的被接起来了。
　　“喂~”三哥的声音传了过来。
　　“卧槽？”周言愣了一下：“你还真能接电话啊？”
　　三哥那边的语气也很是郁闷：“本来电话是被没收的，但是我存你的名字是【周言】，这帮警察看到是你的来电，就把电话给我了。”
　　“额......所以说，你身边现在就站着警察？”
　　“是啊，围着我呢。”三哥道，不过听语气，好像是不那么害怕了。
　　“三哥，你实话告诉我，你杀没杀人，现在死者的尸首已经找到了，你再隐瞒下去的意义也不大，如果主动自首的话，我认识个律师，咱们努努力，争取判个无期徒刑。”
　　还没说完......
　　“屁！我肯定没杀人啊！”张三那边嚷了一下：“还有啊，我现在也看出来了，这帮警察把我抓到这，其实也不能把我咋地，他们就是怀疑我杀人，但是却没有证据，在这吓唬我呢！”
　　估计是张三发现了自己的处境没有那么糟糕，脾气也上来了，周言听到电话里，张三好像是对着那帮警察嚷着。
　　“我跟你们说啊，有个大老板要包我的车，现在你们耽误我大买卖了，拘留我这事儿啊，没5000块钱下不来！”
　　周言汗都下来了，寻思三哥好魄力啊，连警察都敢讹。
　　“三哥三哥！”他赶紧对着手机喊道：“讹钱的事情先放一放，我这边有事情要问你。”
　　“啊？啥事？”
　　“额......你的房间里，少了一条毛巾，你知道吧。”
　　“这......”张三明显犹豫了一下：“好吧，我知道，咋了。”
　　“为什么会少了一条毛巾啊？”
　　“emmm......”张三又犹豫了一下，还是没有正面回答问题。
　　而就在这时......
　　“周言侦探！”人群中，一声大喊。
　　周言抬头，就看到面前的人群中，小陈冲了出来。
　　“周言侦探，鉴证科的人打来了电话，说有新发现了！”
　　“啥发现啊？”
　　“死者的头颅上，发现了嫌疑人张三的碱性乳白体！”
　　周言：“？？？啊？碱性乳白体？这又是个啥啊？”
　　“就是......”小陈一点刹车都不睬的，指了指自己的裤裆说道：“就是小蝌蚪啊！！”

第219章 从半天......到一天。
　　“啥？！！”周言噌一下的就差蹦起来了：“你们......你们能确定么？”
　　“当然能。”小陈道：“今早我们将张三带到警局去的时候，就已经提取了DNA，刚才已经做了比对，100%不可能搞错的。”
　　“DNA比对这么快就能搞出来么？”
　　“正常来说，应该是需要24小时，但是基础比对，只需要10分钟。剩下的时间，都是用以排除其他干扰项......而张三嘛......结合这个案子的情况来看，肯定就是他的，没跑了。”
　　“行吧......”周言点了点头。
　　“还有，我们还在装斧子的消防箱上，发现了指纹，也是张三的。”小陈又道。
　　“卧槽？！消防箱上还有指纹？”
　　周言真的是没招没招的了，这些证据，简直就是摆明了，张三就是凶手啊。
　　“好吧，如果还有别的发现，第一时间告诉我。”
　　“好的。”
　　说完，小陈就又走回人群中了。
　　周言把手机再次拿起来，刚扣到耳朵上，就听着对面三哥喊着：“咋地了？咋地了？”
　　“额......”周言犹豫了一下：“那个三哥，你要是还不说那毛巾是咋回事，你就等着被枪毙吧。”“？？？”张三愣了一下：“我怎么就要枪毙了，我真没杀人，再说了，刚才不是还说，争取无期徒刑的么？”
　　“无期徒刑是说你只是杀了人，而先奸后杀......那就肯定是枪毙没跑了啊！”
　　“先奸后杀？”三哥也是懵了：“怎么又冒出来先奸后杀了啊？！”
　　“DNA啊！”周言解释道：“死者的脑袋上，警方检测出了你的DNA。”
　　“DNA？”
　　“对啊，其实就是你的小蝌蚪！”
　　“......”三哥一下子傻了，他自然是明白【小蝌蚪】是个什么玩意，所以，一秒钟之后：“不可能啊！我只是打了个飞机而已，怎么可能跑到死者的脑袋上去啊！”
　　“打飞机？！”周言直接就抓住了重点：“你拿什么打的，手？还是别的什么玩意。”
　　哎，咱有一说一，这种事情，在其他人的面前去讨论，真的是尴尬的要死，特别还是两个大男人，哦对了，张三旁边还围着一群警察呢。
　　但是此情此景之下，不讨论也是不行了。
　　张三咬着牙：“我......我用的毛巾。”
　　“就是旅店的毛巾么？”周言还追问道。
　　“是的。”张三回答：“我还在上面涂了一厚层的润肤乳，这润肤乳也是旅店的。”
　　张三就说着，旁边的一圈警察就听着，哎，咱三哥感觉自己都快要社会性死亡了。
　　“那你打完飞机呢？”周言还加了把劲，继续追问道。
　　“我......我......”张三的脸啊，真的是没法要了，不过小命要紧，他只能回答道：“我把毛巾藏到消防箱里了。”
　　“消防箱？”
　　“是的。”三哥回答道：“我当时撸完，那毛巾上又是润肤乳，又是我的......咳咳，反正就是已经没法要了，我觉得，就这么放在房间里，实在是有点恶心，被保洁的人发现了，说不定还得扣我几十块钱的毛巾钱。
　　所以，我就索性的，想要把毛巾藏起来。
　　那之后，我就出屋了，并且在楼梯间里，发现了个消防箱。
　　我就赶紧把毛巾塞到里面。”
　　张三哥这么说着。
　　虽然很丢人，但是这一番话，也真的就能稍稍的，洗脱一下张三哥的嫌疑了。
　　那么......这个毛巾被塞到了消防箱里，那凶手拿消防斧的时候，自然就可以将毛巾一起拿走。
　　周言稍稍的在脑子里梳理了一下这个脑回路，就对着手机道：“好了，这些证词已经足够了，如果你真的没杀人的话，我保证，没有人能够冤枉你，也没有人能够嫁祸你。”
　　周言说完，电话那边也立刻传来了一连串的感激之词，但是周言也没工夫听，就挂断了电话。
　　现在，解决了小蝌蚪的问题，那就又回到了案件最初的疑问了。
　　谁是凶手。
　　凶手是用了什么办法，在电梯里，砍掉了死者的脑袋的。
　　周言闭着眼睛，思考了一会儿，发现依旧没有头绪，只得再次翻开书。
　　之前的留言太多，他还没有看完，所以现在继续看。
　　【我还是■■：去找胡一统，这一切最不违和的就是胡一统。
　　但倘若张三真的用完毛巾丢掉了，那最后可能随意拿到毛巾的就是充当酒店保洁的胡一统。
　　而且借着打扫房间的由头，可以出入各个房间并且毫无违和感，这就有了先决条件。
　　不过如何在短时间内直接断头，这个手法我还没想通，总之我们的原则是大胆假设小心求证，调查一下胡一统的社会背景】
　　“嗯......的确，如果是胡一统的话，他的作案条件是最充足的，因为他可以随便出入任何房间，但是这个杀人手法，实在是很难搞啊。”
　　【20171101185545412：关键是为什么？】
　　“为什么？什么为什么？”周言皱了皱眉：“是在问，凶手为什么要砍头么？当然是为了杀死死者了啊......等等！”
　　突然的，周言愣了一下。
　　对啊，为什么要砍掉脑袋？
　　如果只是为了杀死死者，有的是其他的方法啊。
　　干嘛非要去找一把斧子？
　　还要砍掉对方的头？要知道，砍头可不是一件容易的事情啊！
　　而且，看凶手前前后后的忙活，很显然，他是有一定的准备时间的，那么既然这样，他完全有时间去买个小刀啊之类的东西的。
　　这方便又好带，往脖子里一捅，不是比抡斧子砍容易多了，死的也不慢啊。
　　所以......为什么凶手非要用极其不方便的【斧子】呢？
　　头也是......为什么要扔到对面楼顶上去。
　　就放在电梯里还能咋地，难道还怕死者开口指认杀人凶手么？
　　难道是凶手知道，那毛巾上黏糊糊的东西是什么，所以为了嫁祸三哥，才非要弄出这么多事情的么？
　　也不对啊，如果要嫁祸，你就把毛巾上的东西，往死者身上蹭一蹭就好了嘛，用不着非得砍脑袋啊。
　　周言就这么想着，想着......渐渐地，他混僵僵的脑子似乎想到了什么。
　　与此同时，他也注意到了笔记上的一条留言......
　　【洛安澜：10点了，建国与富贵开的房间，到了三小时。入住天数从‘半天’变成了‘一天’。】

第220章 同样的一天
　　周言看着这条留言，皱了皱眉。
　　“一天？”他嘀咕了一句，然后走到了柜台后面。
　　望向显示器发现......果然，张建国和赵富贵入住的【502】号房间，后面标注的天数，已经变成了【一天】。
　　不过......这代表着什么呢？
　　7点入住的，10点正好就是三个小时，所以变成了一天。这正好符合了酒店系统的设计，很正常啊。
　　周言瞅着那【一天】两个字，寻思了一会，发现想不到什么，就只得继续望向书中。
　　【峻凡怿：这也太蠢了吧？发现少了一条毛巾，不一样要扣钱？随便搓洗一下，扔在脏衣篓里不好吗？】
　　“额......”周言犹豫了一下：“兄弟，你是没看到那毛巾被糟蹋成什么样子了啊，撸的都快漏窟窿了。
　　反正就算是洗完也肯定是不能用了，还不如扔掉呢，服务人员问起来，就一口咬定，自己进屋时毛巾就是少了一条，凭三哥那尿性，十有八九就混过去了。”
　　【百事皆白：凶手会不会有什么特殊的癖好，特别想要死者的头，所以用斧子砍下，单独放在楼顶，而毛巾则是为了包住头，掩人耳目所用。】
　　“啊？特殊癖好？”周言寻思了一下：“你还别说，这倒是真有可能，例如凶手就是喜欢收藏人的脑袋，这也就解释了为啥凶手非要砍掉死者脑袋这一点。
　　到时候成功嫁祸给了三哥后，警察都撤了，凶手就爬上对面楼顶，把脑袋捡起来，拎回家做挂件~美滋滋~”
　　想到这，周言又深入的捉摸了一下。
　　“那如果不是因为爱好呢？凶手为什么非要砍掉死者的脑袋，又扔到马路对面去？
　　如果我是凶手的话，那我这么做，最大的可能性，就是因为我不想让其他人看到死者的脑袋。
　　因为死者脑袋上，留有我杀人的证据。
　　可这就有点奇怪了，因为死者乘坐的电梯仅仅在4楼停留了十几秒的时间，我拎着斧子冲进去，就是为了砍掉死者的头啊，这就证明，在这之前，死者的头上，就已经留有我是凶手的证据了。
　　这......哎，想不通。”
　　【Segenase：例如杜冷丁，一针就上瘾。一般手术后镇痛只给开半支。我当年腿动手术，术后反应极强，坚决没敢让打。但是我妈阑尾炎手术后特难过，医生开了一支，分两次打，第一次我妈就有点依赖反应了，我爸就偷偷把后半支扔掉了。】
　　周言一愣：“这怎么突然就扯到镇痛药上了，话说，这位兄弟难道是在讨论张医生的那个案子么？这延时真的有点太严重了吧。
　　不过这镇痛药确实不能打太多，不然依赖反应严重的话，很容易就出事了。
　　有一些病人，甚至因为成瘾，半夜从病床上爬起来，偷偷跑到护士办偷药给自己注射，因为搞不懂剂量，导致用量过多而死，总之，挺可怕的。”
　　想到这......
　　突然的，周言愣了一下。
　　“镇痛药.....注射过量会死......”
　　他喃喃着。
　　“十点的时候，张建国和赵富贵的入住时间变成了一天......”
　　这两个完全不搭边的信息，竟然在他那混僵僵的脑子里，纠缠在了一起。
　　周言猛地意识到了什么。
　　只见他啪一下，将笔记合拢，然后飞快的冲进一楼客房的走廊。
　　人群中的小陈看到了周言的行为，也是一愣，赶紧也跟着跑过去。
　　他看到周言跑到了王老大的房间，门也没顾得上敲，就直接推开门。
　　屋内，王老大正四仰八叉的躺在床上，估计是借着没散去的酒劲，又睡了一觉。
　　“醒醒！”周言上去就一通猛晃。
　　“啊~唉呀妈~”王老大估计也是做啥梦呢，这吓得，一下子就醒了，然后看着面前的周言：“呼，吓死我了，我做梦梦到我杀人了，被一群警察追着屁股撵啊。”
　　“你在这个旅店住了几天了？”周言也没管王老大的梦，直接问道
　　“算上今天就是第五天了啊，不是都说了么。”王老大道。
　　“那你第一天，是几点入住的？”
　　“这......记不清了，应该是早上六七点钟吧。”
　　“那你什么时候看到死者进电梯的？”周言又问道。
　　“今天早上7点啊。”
　　“遇见死者之后呢，你就进屋睡觉了？”
　　“对啊，我这人喝多了，沾枕头就睡，然后在7点15左右的时候，就被警察给叫醒了！”
　　“你知道今天是几号么？”突然的，周言莫名其妙的问了这么一句。
　　“啊？”王老大也一愣，掏出了手机：“今天是......14号。”
　　“......”周言沉默了一下，啥也没说，直接冲出了房间。
　　这时候小陈才刚刚赶过来：“周侦探，你要干什么？”
　　周言根本没搭理小陈，他必须趁着自己脑子里的这个思路没有散去的时候，把这件事情弄明白。
　　他又快速的冲进了胡一统的房间里。
　　见周言匆匆忙忙的推门进来，胡一统也是一愣：“咋......咋了？！”
　　“你们旅店的房间是怎么收费的？”周言依旧什么都没有解释，上来就提问。
　　“怎么收费的？大床房一宿120，标间150，送两瓶矿泉水和洗浴用品......”胡一统回答道。
　　“我不是问这个。”周言打断了对方：“我是问收费的时间。”
　　“收费的时间？这个......入住三小时以上就算一天，每天中午退房。”
　　“中午退房？！”周言的嗓门拔高了一些。
　　“对啊，所有的旅店和宾馆基本都是中午退房啊，我们这可是正经旅店，从来不干坑住户房费的事情啊！”
　　“那......如果有人早上7点来开了房间，但是第二天的中午才退房，那他的房费怎么算？”
　　“算一天的。”胡一统说道。
　　“那如果一个人下午六点来开了房间，一直住到第二天中午，那他房费怎么算？”
　　“也算一天的。”胡一统继续回答道。
　　周言用力的抿了抿嘴......
　　“也就是说，在酒店服务系统上，同样显示着【入住一天】，但是理论上这【一天】的时间，可以相差超过12个小时，是么？”

第221章 时间障眼法~
　　胡一统第一时间没有反应过来，所以他足足是在心里算了两三秒，才终于是点了点头。
　　“我举个例子。”周言为了确认一下，又道：“就是......如果你在第一天的早上6点入住，第二天的中午12点退房，那你就足足住了30个小时。这样系统会收一天的房费。
　　但是如果你在第一天的半夜12点入住，到了第二天的中午12点退房，你也得交一天的房费，但是你却只住了12个小时。
　　这两者之间，足足差出了18个小时，但是却都算一天，对么？”
　　胡一统点头道：“是这样的，虽然听起来有点不太合理，但是所有的酒店都是这么算的啊，系统规定的！”
　　的确，其实在周言重生前的那个世界，入住酒店也都是这么收费的。
　　而也就是这个看似有点不合理的系统规定，如果动一下手脚的话，就能凭空的，多出好几个小时，甚至是一整天的时间。
　　如此一来......锁定凶手的关键点，就不是作案手法了，而是作案的时间！
　　周言看着胡一统：“现在我要问你一个很重要的问题，你一定要仔细的回答。”
　　“额......”胡一统似乎一下子紧张了起来。
　　“今天早上，你看到过王老大和吴老二么？”周言问道。
　　“这......我早上起来后，就去洗被罩了，没注意啊，不过这俩人天天都喝到大清早的，估计早上也是醉醺醺的回来的吧。”
　　周言点了点头......也没多说什么，就走出了房门
　　门外的小陈还是一脸懵逼呢，而看到了周言脸上轻松的神情后，他更懵了。
　　“周.....周侦探，发生什么了？”他试探性的问道。
　　“哦，没啥，找到凶手了而已。”
　　“哦，找到凶手了啊，我还以为......什么？！！！”小陈猛地一愣：“找到凶手了？”
　　“嘘~”周言赶紧做了个手势：“别那么大声，只是逻辑上能说通，还没完全确定呢。”
　　“那咋能确定？”
　　“额......咱们这里能采血么？”周言问到。
　　“能啊，但是现场这边设备不全，只能做最简单的化验。”
　　周言想了一下：“如果一个人吃了安眠药，那能查出来么？”
　　“这应该能。”
　　“那就好办了......”周言揉了揉还晕乎乎的脑袋，让自己尽量清醒点：“那么......请把所有的嫌疑人全都叫到一起吧，顺利的话，咱们就能赶在警局检验科之前，就找出凶手。”
　　话音刚落......
　　“好！”小陈嗖一下，就跑去准备了。
　　......
　　11点多的时候，旅店的餐厅中，坐满了人。
　　外圈坐的，都是取证组的人，还有警察。
　　而内圈，坐着这个案子的嫌疑人......
　　分别是王老大、吴老二，张建国，赵富贵，还有胡一统五人。
　　而周言呢，他走过了餐厅的桌椅板凳，来到五个嫌疑人面前......
　　“嗯，看起来，人都到齐了啊......”
　　“把我们叫过来干什么？”张建国到底是个女孩子，看到这么多的警察围着自己，有点害怕，死死的攥着男朋友赵富贵的手。
　　“别紧张。”周言安慰道：“只是指认谁是凶手而已。”
　　“什么？”张建国一怔，然后看了看周围的几个人：“所以说......”
　　“没错，凶手就在你们五个人之中！”
　　张建国似乎更紧张了......
　　那么，在指出谁是凶手之前，请允许我做个试验。
　　“啥实验啊？”吴老二问道。
　　“采血......”
　　“采谁的啊？”王老大追问。
　　“你的。”
　　“啊？”王老大一惊：“我的？为啥采我的啊，我又没杀人！”
　　“到底杀没杀人，咱们采个血就知道了。”周言道。
　　“我我我......”王老大明显很紧张：“我能拒绝么？”
　　“不能。”小陈插嘴道。
　　话音未落，一个取证组的人就走了过来，拿个针头，示意王老大乖乖的把胳膊伸出来。
　　王老大也是没办法了，只能照做。
　　针头插进血管里，鲜红的血浆被抽出来......所有人都很紧张的看着这个过程，虽然不知道周言到想要在血液里检查出什么，但是这血，显然就是指认凶手的关键。
　　很快，血采完了，五名嫌疑人的心情都很忐忑。
　　“所以，到底谁是凶手啊？”吴老二又问道。
　　“别急，推理要慢慢的来。”周言道：“首先，请问在座的人一个问题，今天是几号？”
　　“14号啊。”最先回答问题的，是吴老二。
　　其余的人，也都拿出了电话，确认了一下日子。
　　“嗯，的确是14号。”张建国等人也回答道。
　　......
　　“没错！今天确实是14号。”周言做了一个总结一般的说道。
　　但是......没有人觉得，日期出现了问题么？
　　“日期？日期能有什么问题？”王老大用棉签按着手臂上的针孔问道。
　　周言转头，望向了王老大......
　　“别人的日期可能没有问题，但是唯独你的，是有问题的。”
　　“我？！”王老大惊到。
　　“没错！就是你的日期有问题。因为你在证词里说了，算上今天，你在这里已经住了五天了。”
　　说到这，身为酒店服务生的胡一统就不得不插个嘴了。
　　“额......周侦探，你记错了吧，咱们之前去电脑上看过了啊，王老大的房间，的确是入住了五天，没错啊。”
　　周言笑着点了点头：“是没错，在酒店的系统里，显示的入住天数是五天，但是也正因为这样，王老大的描述才有了问题。
　　因为他说过，他是当天的早上六七点钟的时候，和吴老二一起来办理入住手续的。
　　而因为酒店系统的原因，它的房费结算时间，是第二天的中午！
　　所以，酒店系统上显示的【入住五天】，在正常人的感官之下，应该是入住的六天才对。”
　　“六天？”王老大估计也是因为这几天喝酒喝得太频繁的缘故，他摆弄着手指头：“我住了六天了么？不对啊，我明明记得是五天啊。”
　　“好了，别算了。”周言道：“如果按照日出日落来算的话，你的确是在这个酒店里住了六天了。”
　　“可我没撒谎啊！”王老大嚷道：“我真的是感觉只住了五天而已啊。”
　　“我也没说你撒谎啊。”周言摆摆手，安慰道：“只不过，你有一天的时间，被偷走了而已......”

第222章 时间障眼法（二）
　　“偷.....偷走？”王老大一脸懵逼的样子。
　　其实周围人的眼神中，也都是震惊和疑惑。【偷时间】这词儿说的就跟凶手有超能力了一般。
　　“周侦探，偷时间......是什么意思啊？”小陈憋不住了，开口问道。
　　“就是有一天的时间没有了啊。”
　　“哪一天？”
　　“昨天！”
　　“......”
　　简单的几个字，让这个房间里的所有人都沉默了，他们中有的人是根本没听懂，有的人则是听懂了，但是却没想【昨天】是怎么被偷走的。
　　周言这一次倒是没有卖关子，他不顾周围人的懵逼，直接继续问道。
　　“王老大......你的感官里，是今早喝酒回来，然后进了屋倒头就睡，大概睡了15分钟，就被警察叫起来了，是么！”
　　王老大点了点头：“是啊！”
　　“那你怎么肯定自己是睡了15分钟的？你一个醉鬼，连续喝了5天的酒，每天都醉生梦死的，你能在睡梦中有【15分钟】这个概念么？”
　　“这......我看表不就得了。7点左右回来的，7点15分被叫起来，这不就是睡了15分钟么？难道我还得一边睡一边在心里读秒？”王老大嚷嚷着。
　　“你看，这就是问题所在了。”周言继续道：“你接连好几天的大醉，已经分不清哪天是哪天啊了。
　　之前你还在房间里关着的时候，我问了你今天的日期，你需要拿手机才能确认，而刚才，我又问了一遍，你甚至还需要再拿一次手机。
　　所以，你是记忆力太差了，还是连你自己都不信任手机上的日期了？”
　　“我......”王老大揉了揉脑袋。
　　“好吧，我能理解你，天天烂醉如泥，对于时间的观念混乱是很正常的，所以，你在醒来后，发现手机上的时间是7点15分，就下意识的觉得，自己只睡了15分钟，没成想，其实已经是第二天的7点15分了。”
　　“什么！？”王老大迷迷糊糊的，过了几秒钟，才终于跟上了思路。
　　小陈在一旁也惊讶道：“难道你是说，王老大睡了一整天？”
　　“是的。”周言道：“你看到的7点15分，已经是第二天一大早的7点15分了！”
　　王老大立刻反驳道：“不应该吧，虽然我天天都是喝完就睡，但是也不至于睡一整天啊，我一般都是太阳还没有下山，就能醒的。”
　　周言点了点头：“的确，醉到睡上24个小时，是一个很不常见的情况，所以，你需要一点点辅助道具。”
　　“什么辅助道具？”王老大立刻追问。
　　而话音未落......
　　人群外，一连串的脚步声就传来了，然后，就看到一个取证组的人拿着一张报告单冲进了人群。
　　“报告报告！”那个人嚷着：“血液检测的结果出来了，查出了残留的苯二氮卓类成分！”
　　“苯二氮卓？”小陈挑着眉：“那是啥玩意？”
　　“就是安眠药。”周言接过了话头：“半衰期长，副作用大，一个从来没有吃过安眠药的人第一次服用这玩意，只要两粒，就能睡上一整天，第二天起来后还会头疼，眩晕，困倦，面色潮红，浑身没劲。
　　这是很明显的服用安眠药后的副作用，但是因为王老大这几天一直喝酒，所以就被酒后的不适掩盖下去了。”
　　这下，小陈是终于明白了周言的意思：“所以说，王老大之所以能睡上一整天，是因为有人给他灌了安眠药？”
　　“是的，而且操作起来十分的简单，只要将药片放进熟睡的王老大的嘴里就行了。人不论在什么情况下，吞咽反射都是存在的，那小药片会随着‘咽唾沫’的动作进入他的身体，不知不觉的，他就从酒精的睡意中，转移到了药物的效果只上，两者之间无缝连接，他根本发现不了。”
　　“可是......”小陈挠了挠脑袋：“可能让他昏睡过去好办，但是怎么能让王老大准时的在第二天的早上7点15醒过来呢，药物的计量很不好把握啊。”
　　“不用把握。”周言解释道：“因为王老大根本不是药物效果褪去了才醒过来的，他是被警察强行摇晃醒的。”
　　“哦，对了。”小陈这才反应过来：“我记得早上的时候，王老大的确很难叫醒，就差扇他嘴巴子了，当时我还以为是喝多了呢，原来是药物导致的啊。”
　　周言点头道：“没错，这就是凶手高明的地方，安眠药的一切症状，都能用【喝酒】来混淆，而不会让任何人产生怀疑。”
　　“可是......那安眠药是从哪来的啊？”小陈又问道。
　　“事先准备好的啊。”
　　“不对啊！”小陈又反驳道：“根据取证组的人，还有现场的痕迹来看，凶手应该是临时起意，才将死者杀害的啊，如此一来，凶手怎么可能早就准备好安眠药的？
　　难道说.......我们有什么地方搞错了么？”
　　“不不不。”周言立刻回应：“你们没有搞错，这场杀人事件的确是临时起意，毕竟在场的所有人里，没有和死者关系密切的人。
　　所以这安眠药嘛......其实最开始不是给死者准备的。”
　　“那是......？”
　　“其实是凶手为自己准备的？”
　　“啊？”小陈这下，更懵了。
　　不过周言也不再管小陈了，他直接望向了吴老二。
　　“怎么样，我说的对吧，吴先生？”
　　吴老二一直坐在王老大身旁，一言不发，直到周言叫出了他的名字，才猛然的愣了一下：“咋......咋了？什么安眠药啊？我准备安眠药干啥啊？”
　　周言笑了笑：“去死啊！”
　　“你说啥呢？我听不懂！”
　　“听不懂我给你解释一下啊。”周言继续不依不饶的说道：“一个人生不如意，家庭事业双白给，老婆闹离婚，种地没收成，牵着高利贷，儿子都要离自己而去的人，你想要自杀了。
　　之前你自己也说了，你准备和自己最好的哥们，也就是王老大喝完这几天的酒，就开开心心的跳个楼。
　　只不过......你一开始并不是想用‘跳楼’这种惨烈的方式的。
　　你是想要服安眠药自尽！”

第223章 时间障眼法（三）
　　吴老二咽了口唾沫：“我不知道你在说啥，我这人反应慢......”
　　周言尴尬的挠了挠鼻子：“这......说实在的，如果我已经是一个准备要去死的人了，我现在就不装了，直接认罪得了，也省着大家都麻烦。
　　不过说不定你心里是想要去死的，但是真正走到那一步的时候，又怂了。”
　　“等等！”小陈惊道：“难道......”
　　“没错~”周言没有像是动画片里那样，中二的侧过身伸出手指，只是很平淡的说道：“凶手就是你！吴老二！”
　　哎，他是真的觉得，如果自己摆出一副很正经的样子，指着凶手喊出“你就是真凶！”但是后面却跟着‘吴老二’这种名字......啧啧，尴尬癌都要犯了啊，这个世界的人起名字能不能走点心。
　　随便了，总之咱们的案情解析先继续吧。
　　周言将王老大的血液报告接过来，在众人面前晃了晃。
　　“如此一来，王老大的睡眠时间，就从7点钟，延长到了第二天的七点十五分。
　　说的再明白点，就是王老大的证词里【在今天7点看到了死者李小丽】这一条，就是错误的，是凶手布置的时间障眼法。
　　其实，他和李小丽擦肩而过，是昨天的7点钟！”
　　“这么一来......其实死者根本不是今天死的，而是昨天？！”小陈到底也是干警察的，虽然没办过什么大案子，但是脑回路多多少少能跟得上。
　　“没错！”
　　“那她是啥时候死的？！”
　　周言耸耸肩：“具体时间没法确定，总之肯定不是今天，估计再过几个小时，法医那边的鉴定结果出来了，也就能确定了。”
　　小陈点了点头：“怪不得你一直说，要在警局之前指认出凶手呢，原来如此啊......”不过说着，小陈又是一愣：“哎？不对啊，如果是昨天死者就已经死了，那难道凶手就将她的尸体一直放在电梯里？这也有点太冒险了吧，一整天的时间啊，万一来了个客人，或者保洁叫电梯去收拾房间，那看到电梯里的尸体，不就直接露馅了么？”
　　“是啊！”周言很自然的回答道：“所以，人虽然是昨天死的，但是尸体，却是今天才放到电梯里的。”
　　“那......那电梯里那么多的血是怎么回事？”小陈又问道。
　　“血液当然也是伪造的，是后泼上去的！”
　　“什么！？”小陈都惊了：“泼......泼上去的？”
　　周言点了点头：“是的，其实最开始，看到电梯里的血迹是厚厚的一层，我就应该有所怀疑的。
　　但是我毕竟没有见过‘人头被砍下来’后血会喷成什么样子。
　　而咱们这个镇子里的取证组的人，应该也都没有类似的经验。
　　所以，我们就只能很不专业的脑补，一个人的颈部血管被整个横切，然后在巨大的伤口和血压之下，血液会如同喷泉一样喷涌而出的样子。”
　　“可是......可是要怎么泼？那可是血啊！”小陈继续提出疑问：“还有，是什么时候泼的，为什么要泼出这么多的血！
　　哦，对了，如果死者是昨天就死了，那这么多的血要怎么保存？”
　　周言静静的等待着小陈问完：“呵呵，好吧，这些的确都是疑问，但是这些问题先放一放，我需要先解释一下，死者的死亡原因。”
　　“死亡原因？”小陈更懵了：“死亡原因不就是砍头么？这还有啥可解释的？”
　　“不！”周言直接否定到：“死者真正的死因，绝对不是砍头，虽然在没有检验结果的支持下，我没办办法确定死因，但是十有八九，是因为窒息！”
　　“窒息？！”
　　“对，因为窒息而死，而且窒息的方式，是用蛮力捂住口鼻，活活闷死！”说着，周言还用双手捂住了自己的脸，给大家示意了一下。
　　“可是，为什么你会得出这样的结论？”小陈似乎是跟不上周言跳跃性的思维，他追问道。
　　“因为这样，就能解释凶手为什么要砍下死者的头了啊。”周言道。
　　小陈一愣，赶紧顺着这个思路想了想，突然的，他好像是参悟到了什么一样：“难道......难道是死者的头上，有着指认凶手的证据么？！”
　　“没错。因为砍头这种操作，不管怎么看都太麻烦了，但是如果不砍，那死者的头上又有着没办法掩盖的证据，无奈之下，凶手才不得已而为之。
　　至于这证据，我觉得就是凶手捂死死者的时候留下来的。”
　　“那......留下什么证据了呢？”张建国现在，就跟听一个侦探小说一样，不由的代入进剧情了，问道。
　　“那可就多了啊。”周言解释着：“你想啊，一个人捂住了你的口鼻，那必须要用很大的力气，估计极端点，鼻梁骨都能给你压折了，什么指纹啊，泪痕啊，死者因为反抗，牙齿上估计还能留下不少的皮肤残屑，再加上头发乱层，后脑勺乱撞，哎，我都不敢想......
　　反正，如果一个人一点准备都没有，就用自己的双手活活捂死一个人，那死者脑袋上留下的痕迹肯定海了去了。”
　　这番话，引起了周围几个取证组人员的点头肯定。
　　“那么，我来冒昧的编造一个死者死亡时的剧情吧，当然了，这个剧情在检验报告出来前，全是我的推测而已，而凶手，自然也是我随便说的而已。”周言说着，还对吴老二投去了一个歉意的目光。
　　“我推想，在昨天7点的时候，吴老二和王老大互相搀扶，来到了六楼，正好看到了死者李小丽。
　　当时双方擦身而过，紧接着，王老大和吴老二回屋睡觉。
　　过了几个小时候，吴老二醒了，估计是连续的醉酒让他心生色念，也可能是出门想要买瓶水的时候，正好碰到了漂亮的李小丽。
　　总之吴老二觉得，自己都要自杀了，不在临死前嗨一把，有点亏。于是他把自己‘嗨’的目标，定在了李小丽的身上。
　　他站在走廊的某处，看着李小丽回来，而就在它打开了自己的房门时，吴老二快速冲出来，准备实施自己的‘死前嗨一把’计划。
　　但是很尴尬的是，在实施的过程中，吴老二用力过猛，再加上李小丽反抗也有点激烈，例如总是试图大声呼救之类的。
　　反正，吴老二用力的捂住了小丽的嘴。
　　几分钟后，李小丽的确是不说话了，也不反抗了......甚至她都不呼吸了。
　　这一下......吴老二有些慌了。
　　劫色归劫色，但是真的闹出人命来，他还是有点接受不了。
　　但是事情已经发生了。
　　而就在这时......吴老二灵机一动！”

第224章 时间障眼法（四）
　　书接上回，吴老二灵机一动！
　　他想到了还在熟睡中的王老大。
　　整个六楼，只有王老大和自己，还有李小丽三个人，现在李小丽死了，但是没有目击者啊，那么，自己能不能利用这一点来逃脱法律的制裁呢。
　　要不怎么说，人是很复杂的动物呢，本来已经决定要死的人了，但是真的发现要进监狱，要挨枪子，却还是怂了。
　　所以吴老二快速的回到了自己的房间，然后把本来准备给自己的安眠药，塞进了王老大的嘴里。
　　而安眠药这玩意，第一次服用是效果最强的，所以王老大直接就陷入了更深层次的睡眠。
　　接下来......吴老二回到了李小丽的房间里，看着已经咽气的尸体发愁。
　　这么大个人，藏肯定是藏不住了。
　　怎么办呢......？
　　那么在这里，我就再次十分冒昧的揣测一下吴老二的思维路线吧。
　　......
　　首先，他看到了死者面部的淤痕，这玩意实在是太显眼了，必须想办法弄掉。
　　还有刚才自己的手死死的捂住对方的口鼻，指纹啊，毛发啊之类的东西，鬼知道这些线索能不能用水就洗掉了，如果洗不掉，那警察局发现尸体一查，自己不就完蛋了么。
　　所以，必须把这些东西隐藏起来。
　　那么......如何隐藏呢？
　　很快，吴老二就想到了一个十分简单有效的办法！那就是......直接把脑袋砍了！
　　脑袋没了，那脑袋上留下的痕迹自然也都没了。
　　所以，吴老二就把死去的李小丽拖到了浴室里。
　　在这里我猜想，吴老二是不是曾经杀过什么家畜，就比如过年时在村里宰过猪之类的。”
　　说到这，王老大也是一愣：“好......好像真的是，每年过年村里杀猪时，吴老二都会去帮忙......”
　　“嗯。”周言点了点头：“那就更符合我的猜想了，总之，他将李小丽的脑袋卸了下来。
　　这里之所以用‘卸’这个词，是因为他并不是很粗暴的直接用斧子将李小丽脑袋直接砍掉的。
　　没错，【凶手用斧子在电梯里砍掉了死者的脑袋】这个行为，只不过是吴老二留给咱们的假象。
　　李小丽的脑袋，是很小心的被‘拆卸’下来的。
　　凶手是像杀猪那样，先放血，等到血放的差不多了，再砍头。
　　这整个过程，花费了几个小时的时间，而且全部都是在浴室里完成的。
　　因为只有这样就能保证血液不会飞溅的到处都是。
　　之前小陈警官也问了，死者那么多的血，要保存在哪里呢？
　　显而易见了，就是浴缸。
　　这之后，吴老二就用毛巾包裹住小丽的脑袋，打开窗户，直接扔到了对面的楼顶上。
　　这也就解释了‘为什么包裹着死者脑袋的毛巾上，竟然没有太多的血迹’这个疑点。
　　因为如果是凶手现场砍掉了死者的脑袋，再用毛巾包裹上的话，那脑袋里的血量流出来，估计直接就把整个毛巾都染红了。
　　所以说，死者的头颅绝对是静置了很长时间，等到里面的血全部都流的差不多了，才包裹上毛巾的！
　　至于毛巾是从哪来的，之前张三的证词已经证实了，其实是吴老二在消防箱里找到的。
　　那么现在，吴老二就把死者的头颅处理掉了......接下来，就是死者的身体了。
　　这玩意往哪藏呢？凶手再次陷入了困境。
　　很快，他又想到了一个办法，那就是......既然这尸体早晚都会被发现，那为什么我不让它在一个对我有利的时间被发现呢。
　　所以，吴老二就找了个容器......这个容器是什么无所谓，可能是个牙缸，可能是啤酒瓶子，可能是他们吃外卖用的塑料碗。
　　当然了，我个人更加倾向于塑料碗。
　　因为咱们第一次进入王老二和吴老二的房间的时候，发现满地都是装食物的塑料袋，而这么多的菜，竟然不给顾客配几个塑料碗，这服务态度实在是有点太差劲了。
　　最关键的，我还在屋里看到了一袋子吃剩下的水煮肉片，这玩意竟然都不给配个盆......哎，当时我要是脑子灵光的话，可能直接就发现重要线索了。”
　　周言说着，还有点很懊悔的叹了口气。
　　“那么咱们暂且就假定，吴老二用的是装外卖的塑料容器吧。
　　之前小陈不是问我，凶手是怎么‘泼血’的么？
　　那么答案来了......
　　他就是这么拿着这些容器，盛着血，走到电梯里，然后一泼！”
　　一边说，周言还一边做了一个往往泼水的动作。
　　“之前看到了墙壁上是厚厚的一层血迹，就是这么来的。
　　哦，对了，在泼血之前，凶手还得用斧子对着电梯砍一下，来营造出死者是在电梯里被砍头的假象。
　　斧印，没了脑袋的尸体，满墙的血。
　　这几种东西凑在一起，直接就把所有人全都骗了。
　　哦，对了，尸体有了，但是还少个凶手啊。
　　王老大肯定是不行了，这家伙睡得太死了，所以整个酒店里，就只有张三可以用来嫁祸了。
　　于是凶手就用什么东西，放在6楼的电梯门中间，这样电梯门关不上，自然也就不可能下降。
　　然后凶手来到了4楼，按了一下电梯门上的按键。
　　这样一来，只要将6楼电梯门中间的东西拿走，那么电梯就会在4楼停下了。
　　至于浴室里剩余的血，用热水清洗起来，也不会太费事......
　　而这所有的一切，都可以在凌晨的那几个小时时间里完成，毕竟这个镇子的游客基本是没有，所以凶手清洗浴缸啊，泼血啊，这些行为有很充足的时间。
　　哦，对了，还有埋斧子之类的，也用不着就挤在报警的15分钟里，时间足够。”
　　说到这，小陈忍不住的又插了句嘴。
　　“那......我还有一个疑问，那就是......凶手是怎么能确定，在7点的时候，就肯定会有人办理入住，还在一楼按了电梯的按钮呢？”
　　周言却笑了笑。
　　“这一点，凶手当然不可能确定，他又不会未卜先知。
　　不过......凶手也用不着确定。
　　他只需要保证电梯停在4楼就好了啊......”

第225章 时间障眼法（完）
　　“啊？”小陈一愣：“不需要确定么？
　　可是，如果当时没有人按一楼的按钮，那就没有人能准时的发现尸体了啊！”
　　周言点了点头：“的确，如果不是张建国和赵富贵两人的到来，案情就不会如此的复杂。
　　但是事实往往就是这样，凶手的计划不是100%按照自己设置好的路线前进的。
　　中间很可能就会有失误的时候。”
　　“失误？”小陈想了想：“难道你是说......张建国二人的到来，其实是意料之外的事情？”
　　“没错！这个小镇根本就没有什么旅客，所以最开始的时候，凶手没有预料到，就在今天7点的时候，竟然会有两个网友见面并且正好入住了这家旅店。
　　这一切，其实都是个巧合！
　　不过也正好是这个巧合，让整个案件，陷入了一个时间陷阱里。
　　因为昨天，王老大正好也是7点钟和死者擦肩而过的。
　　等到警察来了，其实王老大还处在药物作用下，睡得呼呼的，得用很大力气才将其叫醒，接连喝了好几天的王老大对昏迷中的时间根本无法确认，下意识的看了下手机，是7点15分。
　　这就导致了接下来证词中，一连串的时间误区。
　　而凶手呢，也正好利用这一连串的误区，将所有的嫌疑全部都归结到了住在4楼的张三的身上。
　　如此一来，所有的谜题就全部都有了解答。
　　唯一还有点疑问的地方，就是那些盛着血液的碗去了哪里。
　　不过这都是很容易处理的东西了，塑料制品只要拿个打火机，烧完了顺着厕所一冲，就成为永远消失的证物了。”
　　说完了这些，整个大厅里鸦雀无声......
　　就连当事人吴老二都不再说话了，他就这么坐在椅子上，安静的看着自己的手。
　　那双手上满是厚厚的茧，掌纹之间似乎有着陈年的裂缝，每到冬天都要龟裂，过年杀猪的时候，他和所有人一样，都是笑的合不拢嘴，但是只有他自己知道，握着刀的手，一直钻心的疼。
　　或许......其他人也都是这样吧，痛苦这种事情，从来都只有自己心知肚明。
　　就在这压抑道极点的沉默之中，时间足足走过了一分多钟。
　　“不......不可能！”王老大突然就是一嗓子，估计是他直到现在，才把周言的话给屡清楚：“老二他怎么可能杀人？他在村里是最老实的，全村人都能作证！
　　村口的冯老太太孩子被车撞死了，这么多年，要不是老二时不时的给她送点吃喝，她早就饿死了！
　　这么一个人，你竟然说他杀人？
　　还泼血？还砍脑袋？
　　我不信！你们这群警察侦探都在这冤枉人！”
　　王老大喊着，甚至直接就站起来了，指着周围的警察们大喊。一边喊着，一边还怼了怼吴老二......
　　“二哥，你也说句话啊！在媳妇面前怂就算了，现在这帮家伙血口喷人，你可不能再怂了啊！！”
　　然而......吴老二还是没有说话，他就跟泞住了一般，面无表情的搓着手，搓的几个茧子都裂开了，渗出血来，也不停下。
　　而就在这时......
　　一名检验科的警员突然的跑进了人群，他的手上，拿着一份传真。
　　“警局那边出报告了！”那人说着：“尸体的死亡时间已经超过了24个小时了！死因是窒息！”
　　瞬间，王老大懵了......刚刚要出口的怒骂，直接被憋回了嘴里。
　　“还有，死者的面部，检测出了吴老二的皮屑，牙齿缝隙里也有，角质层很厚，法医说，应该是死者在窒息前，用力的咬过吴老二的手掌......”
　　王老大一个踉跄，瘫坐到了椅子上......
　　“指纹鉴定也出来了，是吴老二的没错......颈部的断裂处有多次崩坏的痕迹，判断不是一次砍下来的......头发.....淤青......”
　　那名警员就照着发过来的报告念着，不过王老大已经完全听不进去了。
　　就算他只是一个送外卖的，他也能听的出来，那报告的字里行间，其实只有一句话。
　　那就是......【吴老二，就是凶手】
　　就在他脑子一片嗡鸣的时候。
　　“呵呵。”吴老二突然笑了，笑容里充满了无奈：“没想到啊，现在这科学真是太厉害了，啥都能查出来。”
　　话音未落，王老大猛地窜起来，一脚就把吴老二踹翻在地！
　　“妈的，老二啊，你到底干了什么啊？！”
　　就这么一瞬间，五大三粗的王老大的怒吼中，竟然带着点哭腔：“你杀人干啥啊！你没钱找兄弟们借啊！你没了女人，兄弟们帮你找啊！你为啥杀人啊......呜呜呜......”
　　王老大下一秒，就真的哭了起来，眼泪躺进没刮干净的络腮胡子里，就好像被指认是凶手的是他自已一样。
　　吴老二坐在地上，一个大男人竟然抱着自己的双腿，蜷缩了起来。
　　“大哥，对不住啊。”他也哽咽了起来：“但是我真的是熬不住了啊！
　　不是收成不好，也不是媳妇跑了，也不是没钱......
　　我是熬不住这日子了啊。
　　日子一天一天的，压得我喘不过气来！我总是喝酒，我知道喝酒不好，误事，醒来之后脑袋也疼。
　　但是我不能不喝啊，不喝我睡不着......躺在床上，我就感觉这房顶要压下来了一样。
　　本来，我是想要去死的，可是我也不知道最后为啥会变成这样。
　　我现在都觉得，这一切其实是个梦。觉得做这些事情的，根本不是我......”
　　周言静静的看着吴老二，很明显，这是一个在家里人面前懦弱，在村里人面前是个老实巴交的烂好人。
　　但是就是这样一个烂好人，也会寻死，也会杀人。
　　这种极端复杂的心里是如何产生的，周言无法去推测。
　　可能是因为几十年如一日的生活压力，可能是因为一瞬间的心中恶念，甚至只是因为在寻死的前一秒，看到了一个漂亮浑圆的屁股。
　　总之，似乎不论多么善良老实的人，心里都会藏着一颗罪恶的种子。甚至是周言自己，谁又知道，他会不会在某个瞬间，心中的那颗种子突然爆发，化作参天巨树呢？
　　当然了，这会儿的周言肯定不会去想这些稀奇古怪的问题。
　　他此时的心里，只有一件事......
　　只见周言走到了吴老二的身边，犹豫了一下，问道：
　　“那个......吴先生，你身上是不是有这种卡片啊？”
　　说着，周言从兜里将一张黑色的卡片掏了出来.....

第226章 与酒吧死磕的第二场......
　　吴老二还蜷在地上，听到周言没头没尾的来了这么一句，也是一愣。
　　他望向周言手中的卡片，仔细端详了一会......
　　“没有啊。”
　　他摇了摇头说道。
　　“哎？”周言倒是一愣：“你没见过这卡片？”
　　“没有，这啥啊？”吴老二道。
　　这下周言倒是有点懵了，按照以往的套路，杀了人之后，这种卡片就应该出现了啊。
　　虽然不知道什么原理，但是过去的几个案子，都有这种卡片的才对。
　　周言有点不死心的追问道：“那......你最近有没有见过什么奇怪的人，或者......收过什么奇怪的短信啊，邮件啊之类的。”
　　吴老二想了想，还是摇了摇头：“没有短信，我连那个什么网上的邮箱都没有，更不可能又邮件了，至于奇怪的人嘛......”吴老二想了一会，便把目光投向了周言：“最奇怪的人应该就是你了。”
　　“嘶......那这杀人手法啥的，都是哪来的啊？”周言不信邪一般的问。
　　“我自己想的啊。”
　　“啊？这么复杂的手法，你自己想出来的？”
　　“这......复杂么？”吴老二一脸的懵逼。
　　“？？？”周言这下有些无语了，搞什么啊，这些玩意，竟然都是这个乡下怂汉子想出来的？这他娘的......还好吴老二是个村里人，这要是生在了大城市，受过点知识熏陶，在来点童年黑经历之类的玩意，这货保不齐就成为超级罪犯了啊。
　　周言就这么在心里琢磨着，突然......
　　“那么周侦探，您还有什么需要问的么。”说话的人是小陈。
　　周言摆了摆手，既然这个事件和黑色卡片没有关系，那他自然就不需要多问什么了。
　　“那......现在检验科的报告已经能够指认凶手了，我们是不是应该把当事人给......”小陈试探的说道。
　　他现在是真的不敢打扰周言啊，生怕打断对方的思路。
　　心想，这大城市来的侦探，果然和镇子里的三流侦探不一样，破案竟然都不需要等证据，先锁定凶手，等检验报告一下来，就直接逮捕了！
　　这感觉就跟考试不看题，先写答案一样......简直神了！
　　而一想到这种破案的手法，小陈似乎一下子想到了自己刚当上警察的那些年，前辈跟自己讲的一些传说故事。
　　这些故事都是关于一名侦探的，这个侦探的破案手法和面前的这位周言十分的相似。
　　也是啥也不管，就直接锁定了凶手，然后再找证据......
　　正是因为这种手法，人们给了这个侦探一个绰号......叫先知！
　　你听听这绰号，多霸气！
　　想当年，这个‘先知’也不知道什么原因，竟然还来过这个小镇。甚至还在这个小镇里住过一个多月的时间。
　　没人知道他来这里是为了什么，不过传说，好像是想要找一个人。
　　当然了，这些都是道听途说的。
　　而现在，这位‘先知’已经失踪了好些年了，他的故事，也全都成了传说，估计在过一段时间，都没有人会记得，当年有一个超级侦探曾来到过这个小镇了......
　　周言自然是不知道小陈心里的这些唏嘘往事，他只是赶紧摆了摆手。
　　“哦！好好！赶紧把嫌疑人带走吧，还有啊.....警局里的那个叫张三的也赶紧放了吧。”
　　“那是当然！”小陈回应道：“不过，还得请周侦探跟我们去警局一趟，把笔录做完。”
　　周言自然是答应了。
　　就这样，周言跟着警车回到了警局，很快也做完了笔录。
　　在做笔录的过程中，周言能够感觉到，整个警局的人对自己的态度都十分的尊敬，而之前那两个不给自己好脸色的啤酒肚警察更是夸张，一路上跟着周言屁股后面，又是带路，又是安排各种事情的，一个劲的说自己之前不知道周言的身份，实在是失敬了之类的话。
　　弄的周言都有点不好意思，心想，自己只是一个最初级的侦探啊，你们犯得着这样么。
　　其实周言是不知道啊，在这种小镇子里，出了一个剁人脑袋的案件，那简直就是炸了天一般的事情，如果消息传开了，镇子里的谣言乱飞，添油加醋的，几年都不一定能消停下来。
　　而周言仅仅在几个小时之内，就把整个案件全部梳理的干干净净，比检验科这边都要快，警车也是上去过去，中午就回来了，直接结案，阵仗和抓小偷差不多。
　　这速度，对于舆论上的压制，可是给这个小镇帮了天大的忙了。
　　估计这次案件的总结，都得局长亲自来提交，顺带的还得给周言来个两千字开外的表彰信。
　　反正很快的，周言就在会客厅做完了笔录。
　　额......对，周言的笔录是在会客厅做的，旁边有果盘茶水，甚至做笔录的人都问周言，要不要先去洗浴中心洗个澡，去去晦气，笔录这边不着急的。
　　周言那见过这阵势，赶紧摆了摆手，笔录不着急，他着急啊。
　　这案子是临时把他调出来的，不然，他现在还在酒吧里和人家死磕呢。
　　所以，周言赶紧谢绝了好意，带着三哥就离开了警局。
　　张三这一路上也是一脸的震惊，自己进来的时候，是带着手铐拽进来的，而出去时，是列队欢送着走的。
　　这反差也太大了吧。
　　“我说言哥，你这几个小时到底是干了什么啊。”三哥问道。
　　“没啥，把这个砍头案破了而已。”
　　“而已？”
　　“嗯，反正别管了，赶紧载我去个地方！”周言心急火燎的道。
　　“啥地方啊，这么急？”
　　“一个酒吧！”
　　“大中午就开始喝酒？”三哥也是愣了愣：“额......算了，我不多问了，你说哪咱就去哪！”
　　就这样，张三刚刚出了警局，就载着周言，一路来到了他所指的那条街。
　　周言的记性还算是不错，很轻松的就找到了昨晚的那个位置。
　　“谢了三哥！”
　　他很急的道了个谢，就立刻下了车。
　　心里还在嚷嚷着呢：“他娘的，不就是个酒吧么，现在老子跟当地警方已经混熟了，我倒要看看，你们还能把小秘密藏多久！”
　　正在心里大放厥词呢.....
　　猛地！
　　“卧槽？？”

第227章 还没开始，就已经结束了！
　　周言杵在风里，直接愣住了。
　　他愣了足足得有三分钟......在路边的张三也怔怔的就这么盯了周言三分钟。
　　他是真的有点理解不了啊，这个周言心急火燎的让自己载他来着，一看就是有很着急的事情啊。
　　可是现在到了，他怎么下车后，就往那一站呢？
　　不是说喝酒来的么？可是这看着也不像是喝酒啊......这不是喝西北风么？
　　不过三哥疑惑是归疑惑，他却不太敢打扰周言。
　　这位周兄弟可是一个侦探啊......要知道，侦探的智商，那可都是比正常人搞出好几个档次的。
　　所以，这位周兄弟现在看起来，貌似是在喝西北风，但是说不定他是在做什么很高端的事情呢。
　　比如......他可能是在用自己的肉身来测量这个小镇的温度，风向，还有海拔高度之类的东西。
　　啊呀，管他呢，反正别打扰他就对了，这可是自己的救命恩人啊。
　　就这样，张三又坐在车里，一直盯着周言......期间还不由的对周言大生佩服。
　　“你看看人家当侦探的，就是这么牛，做事情一般人都理解不了。”
　　“你看看人家周兄弟，这毅力简直就是无人能及，在风里站了这么久，愣是一动都不动。”
　　“你看看人家周大侦探，就是这么抗冻，这零下多少度了都，手都冻青了，愣是不往兜里揣，啧啧，要是我，肯定干不出这事来。”
　　“......”
　　就这样一边感叹，一边等待，又过了三分钟......
　　张三就算是再怎么崇敬咱们周言，他也终于是感觉到有点不对劲了。
　　这人不是脑子突然宕机了吧，他咋真的就一动不动。
　　犹豫再三，张三终于还是下了车，他小心翼翼的走到周言身旁，抻着脖子，试探性的小声招呼了一下。
　　“言......言哥？”
　　这一声下来，只见周言一个激灵，就跟鬼压床突然转醒了一般。
　　“我滴妈！”三哥被吓了一跳：“咋咋咋，咋了？”
　　周言终于换过了神来，他一脸震惊的看着面前的建筑......
　　“三哥，我可能瞎了，你快帮我看看，前面这一串商铺里，有没有一间叫做【星期天酒吧】的地方？”
　　张三也是一脸懵逼，不过还是赶紧望向面前的一排小店。
　　网吧啊，棋牌室，杂货铺子，旋转小火锅，足疗店，反正这种小镇的商铺大多数都是这样，店面不大，没有章法的挤在一起。
　　但是.....就是没有酒吧啊。
　　张三为了保险起见，又仔细的一家一家看了一遍，最终只得摇了摇头：“言哥，没有酒吧啊。”
　　是啊，没有酒吧。如果有酒吧的话，周言早就大步流星的推门进去了。
　　可是......怎么可能没有呢？
　　就是这条街，没错啊！
　　《爆率高网吧》这个网吧昨晚周言还见过呢，就在星期天酒吧的左边啊。
　　《手艺好足疗》这个足疗店周言昨晚也见过啊，就在星期天酒吧的右边啊！
　　可是现在，这俩店铺竟然成了邻居，就一墙之隔。
　　那......那酒吧呢？
　　就算是酒吧里的那些人连夜搬走了，那也得留下个空的房子把。
　　这他娘的......直接没了啊！
　　周言完全的傻眼了，这种情况，已经完全无法用科学来解释了吧。
　　旁边的张三看着周言越来越精彩的表情，再次试探性的问道。
　　“言......言哥，你是不是记错了啊。”
　　周言揉了揉脑袋：“可能是吧，我这脑子有时候好使，有时候就跟皮球一样。”
　　而为了保险起见，周言又走进了面前的网吧和足疗馆子，问了问酒吧的事情。
　　结果，这俩老板都莫名其妙的看着周言，说这条街上，从来就没有人开过酒吧！
　　这之后，周言就又走到了路边，继续站着。
　　“咱这是干啥呢？”张三疑惑道。
　　“等出租车。”
　　“可是......”张三指了指自己的车：“这不是有现成的车么？”
　　“你那个不行，我得找本地的车。”周言道。
　　于是，这俩人就跟傻子一样的站在路边，很快，周言拦了一辆车：“师傅，星期天酒吧怎么走？”
　　司机师傅：“？？？星期天酒吧，没听过！”
　　过了一会，周言又拦了一辆。
　　“星期天酒吧？我们这没这地方啊！”
　　周言足足站路边拦了一个小时的车，结果，却没有一个司机听说过【星期天酒吧】这个地方。
　　周言傻了......他再次感觉到了一种荒唐至极，但是又无法言明的诡异。
　　一个酒吧，就这么突然的消失了！
　　消失的无比的彻底，它原本所占据的空间也没了，在小镇居民的记忆中也没了，就好像是它从来都没有出现过一般，没有留下一丁点的痕迹！
　　其实，周言自己现在都有点懵了，心想会不会是因为自己总想着这个星期天酒吧，所以出现幻觉了，昨晚的经历，其实都是做梦。
　　不过他脑子里那咖啡摄入过量后的嗡鸣，却在告诉周言，自己的经历，应该都是真的。
　　“三哥......开车陪我在镇子里转一转。”周言恍然如梦的说道
　　“怎么转？”
　　“一条街一条街的走，一家店一家店的看，我要找一个叫做星期天酒吧的地方。”
　　开着车，把这个小镇的所有街道全部都走一遍，这是一个很丧心病狂的行为。
　　“好嘞~”
　　可是张三没有一点犹豫，拍了拍自己那常年没有检修的‘亲儿子’。
　　“上车！”
　　......
　　窗外的雪从昨晚开始就没有停过，地上的白霜越积越厚，车轮碾过，有了愈发清晰的咯吱声。
　　小镇的居民也一如既往，或是忙碌，或是清闲，每个人都有着自己的生活，就算是如此偏僻的小镇，似乎人们也都相互交错，不发一言。
　　隔着车窗，周言静静的望着窗外的街道，白霜凝结，再用手擦去。
　　就这样......一条街，一条街......
　　周言从来没有如此仔细的观察过任何一个地方，估计在重生前的那个世界也没有。
　　而在这样一个小镇里，周言的足迹走遍了每一个角落。
　　终于，夕阳西下，在第一盏路灯亮起来的瞬间.....
　　周言终于确定了。
　　自己要寻找的那间酒吧，已经不存在了......

第228章 回归！
　　高速公路上，周言一直觉得浑浑噩噩的。
　　驾驶座上坐着的是张三。看着架势，应该是已经在返回第19城区的路上了。
　　可是......自己是什么时候让张三载自己回去的呢？
　　周言有点记不清了。
　　那间酒吧去哪里了？自己到底有没有进过那间酒吧？还是说，这一切真的只是梦境？
　　周言完全无法确定了。
　　这种夹在虚幻与现实之间的剥离感，让周言的思绪一片混乱，他想要睡一觉，但是亢奋的神经却让自己根本无法入眠。
　　无奈之下，周言只能打开了笔记......希望上面的人能够告诉自己，酒吧是不是真的存在？
　　【现实与虚拟的精神交汇：不哭，等俺有钱了给你建一个，不过你得等久点】
　　“建一个？建个酒吧么？所以说，这个酒吧是真的不存在，还是曾经存在，但是一夜之间就消失了？如果是消失了，那他去哪了呢？还会再出现么？”
　　【虚假书中人：酒吧没了。】
　　“......”周言怔了怔：“没了.....意思是，它是存在过的，对吧！也就是说，自己在酒吧里的那些经历，其实都不是梦！
　　那个稀奇古怪的酒保，那个两米多高的巨人，还有巨人身后的那个所谓的VIP包厢，其实都是存在的！”
　　【潋月之芷：哈哈哈哈哈哈酒吧不见啦～不～见～啦～】
　　“喂，你这一副幸灾乐祸的嘴脸是什么鬼啊！你到底是站哪边的？”
　　【冥寞墨：你倒是给我看！手！册！啊！】
　　“啊呀啊呀，这不是看着呢么？我也是人啊，我也得吃喝拉撒啊好么，我总不能到哪都拿着本没字的书看吧，如果真这样，我估计又得被送进精神病院养一阵子了。”
　　【大反派叶知命：看来现在的你还达不到再次见到这个酒吧的标准啊，周言。】
　　“再次见到酒吧还需要标准么？”周言愣了一下，他突然想起来，那个酒保说了，想要进入VIP包厢，需要达到夏洛克级别。
　　可是这明显就是一个随口乱说的规定吧，哪有人随随便便的就能达到夏洛克级别的啊。
　　不过再一想，如果这个酒吧真的能够突然出现，又突然消失，那似乎真的只有夏洛克级别的侦探，才有资格和他们进行交流。
　　所以，这个酒吧到底是个什么样的存在？
　　正想着呢，周言突然的就看到了一个留言。
　　【萧门枭生：林溪她爹还来过这儿？哈哈哈哈哈有意思起来了】
　　周言：“？？？林溪他爹？这和林溪又是咋扯上关系的？”
　　【永远十八岁的美少年：有个叫先知的侦探来这个小镇住了一个月】
　　“先知？”周言仔细的回想了一下，好像是听那个叫哲堂雅子的侧写师提过【先知】这个绰号，所以说，林溪的父亲来过这个小镇？
　　可是为什么啊？他来这个鸟不拉屎的地方是干嘛来的？
　　【洛安澜：先知，夏洛特级侦探，林溪她父亲来过这个城市并住了一个多月，是来找一个人的。】
　　“找人？！”周言一惊：“他也是来找人的？我也是来找人的啊！难道......他也是来找那个叫做【肥瓜】的家伙的？
　　可是不对啊，肥瓜这个人不是应该只有我才知道的么？
　　所以......只是巧合么？”
　　【萌萌哒咕咕咕：说明先知有问题，估计进过VIP】
　　vip......对啊，那个VIP包厢里，到底是什么啊？
　　如果说，只有夏洛克级别的侦探才能进入VIP包厢，而【先知】正好也是夏洛克级别的侦探，那他来到这个小镇，难道就是想要进入VIP包厢里么？
　　这一下，周言似乎明白了什么。
　　那就是......如果自己想要解开更多的谜题，那么就必须要快点成为夏洛克级别的侦探才行。
　　可是......哪有那么容易啊！
　　你听听这绰号......先知！先知啊！
　　只有达到未卜先知的推理能力，才能够有资格成为夏洛克级别的侦探。
　　而周言呢，他现在连一宿的咖啡都顶不住。
　　“哎......”
　　周言长叹了一声，把书合上，同时，也将自己的眼睛合上。
　　已经两天一宿啊，自己真的是一丁点觉都没睡啊，如果再继续这样下去，别说夏洛克级别的侦探了。
　　估计自己就要突然猝死，去下面去见福尔摩斯他老人家了。
　　一想到这，周言赶紧清空脑子里的乱七八糟的想法，不管怎么着，赶紧试着进入睡眠吧，小命要紧啊！
　　这之后的几个小时里，周言一直处在半睡不睡的状态下。
　　朦朦胧胧中，他似乎又回到了那间酒吧，又坐在了吧台前......酒保继续安静的擦拭着手中的酒杯。
　　在梦里，他似乎在和自己先聊着什么......但是却听不清楚。
　　时不时的，酒保笑了笑，他一直眯缝着的眼睛偶尔睁开一下，隐约间，能看到那缝隙里透出莫名的光亮，就好像是那眼皮的后面，根本没有眼球，而是两团炙热燃烧着的火焰一般。
　　好吧，这他娘的绝对是个梦，还是最荒唐的那种。
　　......
　　“言哥......”
　　“言哥......？！”
　　一连串的叫嚷声，让周言渐渐转醒。
　　他睁开了眼，发现窗外已经是通亮的，阳光照在脸上，让他不由的伸手遮挡了一下。
　　“几点了啊？”周言从车子后座上坐了起来。
　　“上午10点。”张三道。
　　“啊？一宿都过去了？”周言一愣，没想到这不睡还好，一睡就睡得这么死：“那咱们现在到哪了？”
　　“车站啊！”三哥道。
　　“啊？车站？！”
　　“是啊，昨天你不是说，这边已经没事了，要回12城区了么。”
　　“额.......”周言晃了晃脑袋：“我说过这话么？好吧，应该说过。”
　　就这样，周言晕晕乎乎的下了车。
　　冷风吹过，让他稍微的清醒了一些。
　　“言哥，车票！”突然的，三哥递过来一张票。
　　“？？？”周言一愣：“什么票啊？”
　　“回12城区的票啊。”三哥道：“我这人啊，没啥本事，就是朋友多，所以就托人给你买了张软卧。”
　　周言尴尬的结果票：“这......不太好意思吧，委托事侦探协会下发的，你也用不着交什么委托金......”
　　还没说完......
　　“哎言哥，这次的这个案子，没有你的话，我说不定会被弄成什么样子呢，我这人不会说什么客套话，总之，这票就算是交个朋友，这几天的车费你也别和我算了。”
　　“可......”
　　“没有可是......我们19城区这边的人嘴都笨，你说我不懂事也好，说我烂交人情也罢，反正这件事情就这么办了，以后再来19城这边，提我张三的名字，只要是出租车，到哪去都没人敢收你车钱。”
　　周言怔了怔，虽然只是出租车，只是免了车票钱，但是就是这些粗俗简单的话里，周言愣是听出了一股子扑面而来的江湖气息。
　　他不由的笑了笑。
　　之前听小陈说过，张三这个人的履历很是不干净，吃喝嫖赌样样不落，但是似乎在个人履历之外，这个出租车司机，还有着书面上没有表现出来的另一番模样。
　　“行吧......”周言也不再多说什么，把车票往兜里一揣：“三哥再见。”
　　张三也摆了摆手，直接笑着钻进车里......也不说啥送别的话，甚至连目送周言进车站这种场面行为都不做，直接一脚油门，消失在了视线尽头。
　　周言好像是想起来了，在车站门口停车，是要收费的。
　　他只得耸了耸肩，心想如果下次再来19城这边，说不定还真的得麻烦三哥。
　　不过这些都是后话了......
　　闲言少叙，周言在经历了星期天酒吧这一遭后，似乎一下子就确立了人生的新目标。
　　那就是赶紧成为夏洛克级别的侦探......虽然光凭借自己的实力吧，有点难办，但是咱们人多啊。
　　嘿嘿，周言摸了摸兜里的侦探笔记，觉得这个人生目标似乎也并不是一点可能性都没有啊。
　　......
　　火车上的事情，一笔带过，周言在第二天的上午，终于回到了12城区。
　　其实这次请假，算上来回的路程，也只用了三天的时间，12城区这边一切都没有啥变化。
　　周言也很是乖巧的履行了一个打工人应该做的份内之事，刚一回来，就直接回到了溪言侦探社报道了。
　　没办法，一直请假的话，万一林溪那婆娘借机扣工资咋整。
　　你骂我可以，数落我可以，说我不努力工作，没有上进心，混日子，咋地都行。
　　但是你要说扣工资！
　　那我周言不可能给你一丁点机会的。
　　他就在心里这样想着，然后推开了溪言侦探社的门。
　　下一面.....
　　“额啊！！！”
　　周言一声惨叫，顺着门飞了出来！

第229章 林溪的晋升！
　　几秒钟后，林溪也踉跄着一手扶着门，一手扶着额头。
　　这俩人在分开了三天后的首次会面中，就结结实实的撞在了一起。
　　而且贼尴尬的是，周言还没撞过林溪。
　　“啊呀~疼~”周言龇牙咧嘴的揉着脑袋：“你着急忙慌的干嘛去啊。”
　　林溪这才抬头看到了周言：“你......你回来了？”
　　“废话，不然你撞的是谁？”周言没好气的嚷嚷道：“一个女孩子，怎么这么大的劲，算工伤啊，没200块钱下不来！”
　　周言满嘴跑火车一般的说道，不过林溪却根本没搭理她，赶紧跑到路边叫了辆出租车。
　　“喂......你干嘛去啊！”
　　一辆出租车停在了路边，林溪拽开车门，就坐了进去，顺便的，也回答了一下周言的问题。
　　“晋升！”
　　“啊？那是啥啊？”周言一脸懵逼，不过下一秒，他突然就醒悟了过来：“卧槽！”赶紧跑到出租车旁，也拽门钻了进去。
　　“侦探协会......”林溪正好也跟司机师傅说了一下目的地。
　　司机点了点头，然后一脚油门，扬长而去。
　　......
　　后座上的周言跃跃欲试的追问道：“老板，你要晋升了？”
　　“嗯！”林溪点了点头。
　　这晋升，当然指的就是侦探等级的晋升了。
　　现在林溪还是特伦特级别，也就是侦探等级里的第二档。
　　而之前也说过了，林溪之所以干了这么多年的侦探，还只是二级侦探，并不是她的能力不够。
　　恰恰相反，是因为她能力太突出了。
　　当时她成为侦探的时候，还是在7年前，那时候的林溪，才是一个刚刚21岁的少女。
　　一般的女孩在那个年纪，还在上大学，沉迷恋爱化妆购物做白日梦等等。
　　而林溪，已经独自完成了所有的大学课程，然后参加了侦探考试，并且一次通过，成为了一个年轻的侦探。
　　当时她的父亲，也就是【先知】林凡刚刚失踪不就，林氏侦探团从各个角度来讲，都要留下她。
　　就这样，林溪成为了一名注册侦探。
　　身为这个集团的大小姐，林溪在集团内部，自然是拥有超然的权限的，但是好景不长，很快，集团就注意到了林溪不对劲的地方......
　　她好像是有点太适合侦探这个行业了。
　　在成为侦探的第二年，她就直接晋升成为了特伦特级别。
　　要知道，她可是一个刚刚进入侦探行业的绝对新手啊！
　　这种晋升速度，让侦探集团的高层们很是担忧......要知道，他们之所以能拿到这家侦探集团的话语权，完全是因为林凡的失踪。
　　但是如果【先知】的女儿林溪成为了夏洛克级别的侦探，那这个侦探集团的话事人位置，肯定就得交到她的手上。
　　这是董事会高层绝对不能允许的。
　　所以，在22岁的林溪，一下子就成为了集团重点打压的对象。在接下来的许多年里，林溪都只能跟着其他的更高级别的侦探旁边，当一个助理。
　　这就导致了直到现在，她依旧是一个二级侦探。
　　但是现在，林溪辞职，没有了束缚，而晋升对于她来说，也就是一件很简单的事情了。
　　而前几天，林溪一直说自己有事情，其实就是在准备晋升考试的原因。
　　不然，她也不会让周言刚考下侦探资格，就去独自处理案子。
　　出租车后座上，周言很是激动的道：“老板，这侦探等级的晋升......是不是得考试啊！”
　　“当然。”林溪道。
　　“那你有信心么？”
　　“我7年前就信心满满了。”林溪带着点自负的语气说道。
　　“啧啧......”周言不禁吧唧吧唧嘴：“那......如果你晋升成功了，咱们侦探社是不是就可以换更高的牌子了啊。”
　　“当然。”林溪点了点头：“而且到时候，咱们接触的案件也会更多，到了中禅寺等级后，就有资格直接接触杀人事件，这对于侦探社来说，是一个分水岭了。”
　　“嘶......竟然突然的有了点肃然起敬的感觉啊。”周言在心里嘟囔着：“本来觉得，这个婆娘就是一个脑子一热，就不顾后果辞职，还和一整个侦探集团死磕的冲动女人。
　　但是这一个多月下来，侦探社竟然就要进入中禅寺级别了。
　　这也太快了吧。
　　怪不得林氏侦探集团要压着她，如果随意的放任她的话，说不定这娘们还真的能爬到很吓人的级别也说不定啊。”
　　正想着呢......
　　“哎？”林溪似乎是一愣：“你那边的事情办完了？”
　　“额......”周言怔了怔：“算是办完了吧。”
　　“那就好。”林溪也没有多问：“我可不是关心你，我是觉得，如果一个员工连自己的问题都没法解决，那他工作上也肯定是没法集中精力的。”
　　“我可真是谢谢你了啊。”周言吐槽道。
　　“还有......我是去参加晋升考试的，你为什么要跟我过来啊？”这个问题，在周言冲上车的时候就该问了，但是林溪现在才问出口。
　　周言笑了笑：“侦探的晋升考试啊，我肯定得来看看啊，说不定过一段时间，我自己也得参加呢。”
　　“哦？”林溪有些惊讶道：“你会参加晋升考试？呵呵，这我倒是看走眼了，我还以为你是那种拿着【杜宾】级别的侦探资格，懒懒散散的混一辈子的人呢。”
　　“你怎么能这么小看我，我是很有上进心的好不好，而且我热爱侦探这份工作啊！”周言又胡诌八扯的回答道。
　　他热爱个屁的工作啊，他之所以对晋升这么关注，完全是因为他觉得，如果不晋升到夏洛克级别，就再也找不到那家酒吧了的原因啊。
　　很快，出租车就跨越了半个城区，来到了侦探协会驻12城区分部。
　　一般的侦探晋升，全部都是在当地的协会分部进行的。
　　下了车，周言抬头望向面前的建筑。
　　这就是这个世界，所有侦探的最高管理机构了。
　　和之前的警署比起来，规模也是一点都不落下风。
　　而就在周言还仰着头，对面前巨大建筑赞不绝口的时候......
　　“一会进去后，你就在一楼等我吧。”林溪道。

第230章 考试危机
　　周言一愣：“啊？我大老远来了，就只能在一楼干等着？”
　　林溪也是很无奈的摊了摊手：“没办法，侦探的晋升考试是单人面试的形式的，你一个杜宾级别的侦探，根本没办法混进去啊，就算是旁观也不行。
　　不过，这应该是你第一次来侦探协会吧，你可以四处转转，随着咱们侦探社的级别越来越高，以后你可能会经常来这里。
　　哦，对了，说不定你还能碰到一些很有名气的侦探呢，去合个影，如果对方没事的话，也可以顺便聊聊天什么的，虽然只是闲聊，但是也可能对你今后的侦探道路会有些帮助。”
　　说完，林溪也就不再浪费时间了，快速的进入了侦探协会的大楼。并且在进入后，也没和周言多费啥话，就直接离开了他的视线。
　　于是，周言就这么独自的，一个人杵在了这个完全陌生的建筑里，看起来还有点小可怜......
　　“什么啊，我这算是白跟着跑一趟了么？”周言很郁闷的道：“还有啊，什么叫‘看到名侦探去合个影’啊，这个世界的名侦探已经能达到明星一样的待遇了么？
　　还有就是......我他娘的哪知道谁是名侦探啊！”
　　周言在心里骂了几句自己的无良老板，也只能无奈的在这个大厅里瞎转悠。
　　说起来，这个【侦探协会】的建筑弄的也真是不错，而且看起来，好像是比警察总署要有钱的多，单单是一个大厅，就很是气派。
　　大理石的地面，十米开外的举架天花板，在头顶还有玻璃制成的巨大天窗，能让阳光照射下来，让整个大厅明亮异常。
　　而且，在一面墙壁前，陈列着一大片的照片，一个接着一个，都快要挂到棚顶上去了。
　　这些照片都是各个时代的名侦探，下面还有生平简介，那架势弄的，就算周言不认识照片上的人，都硬生生的被带起了一丝敬畏之心。
　　周言在这茫茫多的照片中，很快找到了夏洛克的那张。
　　一个典型的欧洲血统的男人，似乎比描述中的稍微老成一些，嘴上的烟袋十分显眼。
　　“呵~”周言看着这张照片轻笑了一下：“夏洛克级别......努努力应该也不是那么难吧。”
　　......
　　而就在周言正大言不惭的做着‘我是要成为侦探王的男人’的白日梦的时候。林溪已经乘着电梯，来到了大楼的某一层中。
　　这里，就是她要进行晋升考试的地方。
　　之前也说了，这个世界的侦探有着‘侧重点’这一说法，比如有的侦探就是擅长找失踪人口，有的侦探就是擅长破获连环杀人案。
　　这种侧重点，随着侦探级别的提升，也越来越有极端性。毕竟你不能要求一个处理了二十多年杀人案的老牌侦探，去回答怎么寻找走丢的宠物这种问题。
　　所以，这就导致了不可能用一张试卷，就完全的概括一名侦探的实力。
　　这也就是为什么侦探的晋升考试，需要用面试的形式的原因。
　　而这晋升考试也不是定在某一天，一群人集体涌进侦探协会，然后一个接着一个的进屋考试，那样的话，估计得乱成一锅粥。
　　所以这晋升，是预约模式的，你只要资质够了，就在《侦探网络》上预约一个考试的时间，而考官也都是临时抽调的，抽的人当然也都是比你级别高的侦探。
　　林溪站在了面试房间的门前，整理了一下自己的衣着......其实她都有点惊讶，自己竟然一点都不慌张......
　　不过也对，根据林溪自己的推断，她如果这几年来没有被压制着，现在自己最少也应该到达了【马普尔】级别，甚至如果遇到几个厉害点的案子，都可能达到【雷恩】级别。
　　这级别，有可能都和考官齐名了，那这面试不就跟俩侦探闲唠嗑一样么，当然不慌张了。
　　林溪自嘲一般的笑了笑，然后推开了面前的门。
　　然而......就在她走进考试房间的下一秒，本来无比自信的面容上，突然的有了一丝动容。
　　她的双眉不自觉的皱了起来......
　　因为她看到了房间里的考官！
　　和所有的晋升考试一样，负责面试的人一共有4名。这四名考官的侦探级别一个比一个高，具体是根据面试者的级别而定的。
　　第一个考官是一个女人，穿着看似简单，但是细节却十分讲究的礼服式长衣，头发带着弯曲的波浪，从一侧垂下，微微挡住了一些眼睛，而漏出来的那半张脸则上着精致的妆容，微垂着眸子让她显出一丝丝的慵懒，就这幅样子，足够把那些大龄处男迷得神魂颠倒了。
　　这个人......就是哲堂雅子！
　　侦探级别——马普尔。
　　而且，是光凭借一手侧写能力，硬生生的达到马普尔级别的极其具有专业性的侧写侦探。
　　因为之前在李雷的那个案子里，雅子姐是见过林溪的，所以见她进来了，很友好的笑着点了点头。
　　在面试这种考试中，如果有一个熟人，那就是天大的优势了。
　　而这第二名考官，竟然还是一个熟人。
　　秦瀚薇！
　　重案组的头把负责人......
　　你听听这名字，在这个99%的人都起名废的世界里，有着这样一个霸气的名字，这女的能当上重案组的上司，也是能够理解的了。
　　而这秦瀚薇显然早就认识林溪，她对着林溪笑着眨了眨眼，显得还有点古灵精怪的。
　　卧槽......这幅小表情，要是让她的那些下属看到，估计一个个都得开始怀疑人生了啊！
　　而秦瀚薇的侦探级别是【雷恩】级别。
　　没错，虽然秦警部是属于警方系统的，但是这不妨碍她闲着没事，考考侦探级别。而这一考，就顺顺利利的考到了雷恩的层次。
　　就这种精力和才智，在警务系统里，算是独一份的了。
　　至于第三个人......是一个中年大叔，戴着眼镜，一副妻管严的怂样，虽然侦探级别已经达到了【慈】的等级，但是就是给人感觉......这货是个路人一样。
　　既然是路人，那咱们就直接把他略过，看最后一位吧。
　　这一位，也就是所有考官里级别最高的一位了。
　　姓名：左忠
　　年龄：83岁
　　现任林氏侦探集团董事会会长！
　　侦探级别：波洛！

第231章 活动一下筋骨
　　晋升考试中，有两个熟人。
　　哲堂雅子小姐和林溪有过一面之缘。而且自己侦探社的员工，还在一次危机事件中救了她的命。
　　这一番关系，自然是面试无忧。
　　而第二个考官秦瀚薇呢。
　　她和林溪的关系暂且不细表，反正你们知道，这俩人算是闺蜜就可以。
　　想当年林父天天不着家的时候，就是秦瀚薇带着林溪出去野，秦瀚薇比林溪大上几岁，算是当姐的，不过俩人喝多了，被小混混调戏时，都是林溪出头，一个人打一个队。
　　总之俩人的关系......就这么说吧，到秦瀚薇出题的时候，就算是林溪当场来一段京东大鼓，那也是满分！
　　至于这第三个人嘛......
　　啧啧，他但凡是有点眼力见，看到前面两位考官对这考生的态度，就应该知道，这位林溪小姐不是个普通的人。
　　再退几步说，这哲堂雅子是业界出了名的侧写师，几乎所有的侦探社遇到难题时，都得求着人家去帮忙。
　　秦瀚薇更是重案组的顶头上司，煞面女魔头一般的存在。
　　你是活的多腻歪才会去触这俩人的霉头啊。
　　就算是人家林溪看你不顺眼，骂你两句，只要不动手，你就赶紧给个满分过就得了。
　　所以如此看来，林溪的这次面试，是几乎没有任何风险的了。
　　唯一坏就坏在最后的这位主考官的头上。
　　就是这个老头子，当时在侦探集团的董事会里，直接借着陈浩的案情，想要把林溪调到档案室的。
　　如果没有他，也就不会有林夕辞职，以及之后的一切事件了。
　　而这次，他作为林溪的主考官出现......就不得不让人产生怀疑了。
　　林溪的侦探天赋真的是有些出乎人的意料，一个刚刚开启了一个多月的侦探社，竟然已经达到了特伦特级别。
　　前一段时间，还收纳了一位叫做周言的新手侦探，其实新手侦探没什么大不了的，但是很不巧的是，这名侦探还机缘巧合的，参与了前一段时间的【侦探考试绑架案件】，甚至成为了这起案件的主要侦破人员。
　　最可怕的是，在这短短的一个月内，溪言侦探社已经接手了不少的案件，并且全部破解！
　　现在林溪又要晋升为【中禅寺】级别。
　　这一连串的情形，似乎是让人看到了一个被压抑了多年的猛兽，突然失去了束缚后的疯狂成长。
　　林氏侦探集团终究是有一些慌张了。
　　没有人能够想到，一个在街对面挂起一张小牌匾的侦探社，能够对林氏侦探集团产生什么威胁。
　　但是这个侦探社的主人，是林溪！
　　那个【先知】的女儿。
　　这个身份，就让一切都显得不那么从容了。
　　所以......左老太爷决定亲自动手。
　　他已经老了，他不想让一个小姑娘弄的自己吃不好，睡不香。
　　虽然一把年纪了，但是稍稍活动活动，就能把心头的一个疙瘩挖去，左老太爷觉得，这样很不错。
　　“哦？考生来了......那就先介绍一下自己吧。”
　　他慢条斯理的说道，眼皮松弛的耷拉着，也不知道他的双眼望向什么地方。
　　话音未落......
　　“左老先生，这位考生曾经是林氏侦探集团的人吧，您不认识么？”
　　秦警部真的是横啊，第一句话就直接怼在了左忠的脸上。
　　这种有点逾越辈分的行为，如果发生在别人的身上，估计旁观者汗都要下来了，但是秦瀚薇却生生的能问出一丝针锋相对的味道。
　　好吧，这个林溪和林氏侦探团之间的纠葛，在业界多多少少都有点传言。而秦警部的这一句话，其实就相当于指着左忠的鼻子喊：‘林溪我罩着！’
　　不过左忠倒是没有这么直接，83岁的高龄下，一般人已经完全看不出这家伙倒是是精明还是糊涂了。
　　“哦，林溪......林溪......哎，我这记性啊，几天不提的名字，就有些记不起来了。”他还是慢条斯理的说道：“但是，还是介绍一下自己吧，在场的考官，不一定都认识这丫头，对吧。”
　　一拳打到了棉花上......
　　夹在中间那位路人甲哭的心都有了，寻思着，你们打你们的，别带上我啊。
　　“我叫林溪。”林溪不卑不亢的接过话茬：“28岁，侦探级别：特伦特。”
　　“哦？特伦特啊。”左老太爷点了点头：“年纪轻轻的，很厉害......哦，忘了问了，你是什么时候从事的侦探行业？”
　　“21岁。”
　　左忠的眉间皱起了一个不太明显的川字痕。
　　“七年......只是特伦特么？”
　　“......”林溪没有说话，他明白面前老人出现在这里的含义，所以这种质问，仅仅只是开始。
　　“也许，她并不是能力不行，而是有其他的什么原因，比如......她一直被安排干一些杂活。”秦瀚薇淡淡的说道。
　　“呵呵，也对。”左忠点了点头：“年轻人还是要表现自己的才华的啊，不然被埋没了，就可惜了，那么......咱们赶紧开始吧。”
　　就这样一句话，关注点就被很顺其自然的，转移到了哲堂雅子的身上。
　　这个妩媚的女人其实对林溪还是带着点敬佩之情的，因为在上次的绑架事件里，那个叫周言的人表现出来的能力，简直就是可以用惊人来形容。
　　如此一个可怕的新人，竟然也甘愿屈居在林溪的手下，可见这个女人是一个多么厉害的人物，而已经退隐了多年的左老太爷竟然因为她再次出面，更加坚定了雅子姐的想法。
　　哦，对了，这里还要说一下，雅子姐正是因为上次的绑架事件，直接从【中禅寺】晋升为了【马普尔】级别。
　　如此说起来，她还欠了溪言侦探社一个人情呢。
　　“嗯，好吧，咱们还是开始考试吧。”雅子姐不动声色的将风口全部揽过来：“那么林溪小姐，能谈谈你对‘愉悦犯杀人’的看法么？”
　　接下来的一段时间里，考官们都按照正常的程序，提出各自的问题，而林溪则几乎完美的回答完了所有的提问。
　　不用走什么人情路线，单凭实力，林溪也足以通过雷恩级别以下的所有考试了。
　　很快......其余的几个人都给出了几乎满分的评价。
　　下面的问题，就轮到了左老太爷的身上了......

第232章 出门遇车祸！
　　林溪的面试已经过去快半个小时了。
　　而这段时间里，周言也是快要闲出屁了。
　　侦探协会分部的规模虽然不小，但是归根结底，这是个办公的地方，不是商场，所以实在是没啥好逛的。
　　闲的无聊之际，周言还想要去别的楼层去看看。结果发现，这栋大楼竟然还是半封闭式的。
　　只有一到三层是可以供人参观，或者是办理业务。
　　而到了四层，就需要刷脸了。
　　而这刷脸竟然还有等级制度之分。
　　周言身为一个刚刚得到侦探资格的新人，竟然只能去4楼。而想要到五楼，就需要特伦特级别的侦探等级才行。
　　“这他娘的，一个侦探协会，而且还是个分部，竟然就搞这种制度，新手侦探咋了？瞧不起人是吧！”
　　周言心里骂道。
　　这种制度吧，听起来确实是有点不人性化，但是这确实没有办法的事情。
　　因为侦探不像是别的职业，他们手里往往都掌握着很多犯罪人员的资料啊，案件的卷宗啊，甚至有些人还会在侦探协会里秘密的召集其他侦探，策划某些犯罪集团的围剿行动。
　　总之，越是级别高的侦探，他们来到侦探协会要办的事情，肯定就越重要，越需要隐秘性。
　　如果这个大楼像是商场一样，今天某某高中集体参观，明天新闻小报随便往里走，外卖奶茶上下楼乱窜......人家几个夏洛克级别的名侦探正商量怎么逮到某某大毒枭呢，你一个美团外卖推门进来，问谁点的炸鸡......这也太尴尬了吧。
　　哦，对了，这个世界没有美团外卖，但差不多就是这个意思！
　　在周言得知了自己的活动范围其实并不大之后，他就很是郁闷的回到了一楼大厅，找了个角落一坐，然后掏出了笔记。
　　闲着也是闲着，他也只能看看书里的那群家伙的聊天记录解解闷了。
　　而这一翻开书，嚯~还挺热闹的。
　　【恩诺·德拉萨尔：周言啊，有机会把那个林氏侦探集团搞了吧，他们一直针对你老板也不是个事，整得侦探社的评级都被打压了】
　　“？？侦探社被打压了？出啥事了？”周言看的一脸懵逼：“还有啊，你不说你在酒吧里么，还给我点了威士忌么？现在酒吧都没了，去哪了你知不知道啊！”
　　【屎脸鸟人：再见了，林溪。再见了，李浣。再见了周言，希望你能早日找到【真相】还有…………再见了，我去上个厕所】
　　“......行吧，你这厕所上的真煽情~”
　　【虚假书中人：周言：没有软饭，我能听她指挥？】
　　“哎哎哎！”周言这一听可就不乐意了：“你说啥呢？我吃谁软饭了，我这时单纯的热爱这份工作！emmm......话说你是在说林溪还是李浣啊，反正说的是李浣也是一样的，我周言从来就没吃过软饭，我住李浣家绝对不是为了省房租，而是因为......是因为......”
　　周言支支吾吾了半天：“哦，对了，是因为我要给李浣写小说提供思路。”
　　【某不愿透露姓名的神秘男子：md，看着老头好不爽。周言，他动你老婆，弄他。】
　　周言：“？？？老头？那个老头？他为啥动我老婆？哎，不对，我哪来的老婆？”
　　【轩哥轩哥：周岩啊，林溪的四个考官，一个是你被绑架时的侧写姐，一个是那个女警官，一个路人甲，一个是你们侦探社对面侦探社的总经理，你看看咋整吧。】
　　“卧槽！”看到这，周言才终于联系上下文，把事情给捋通了：“有个老头是林氏侦探集团的人？还正好在楼上当主考官？”
　　周言也是有点惊了，这也太冤家路窄了吧，考官是死对头！
　　嘶......这咋办？
　　周言似乎是有点急，但是他却没有什么好办法。
　　既然你们口中的那个老头子是考官，那就说明他有当考官的资格啊，我总不能冲上去一脚踹开门，指着那老头子的鼻子让他滚蛋吧。
　　如果这样的话，估计林溪被禁考个两三年都是有可能的啊。
　　哦，对了，等级不够，我连冲上去的可能都没有，到4楼就卡住了。
　　想到这，周言很郁闷的叹了口气。
　　有那么一瞬间，他似乎有些自责......
　　“为什么我还是一个侦探新人啊，老板有困难，而我竟然连她考试的楼层都上不去。”
　　“如果我要是足够厉害就好了，如果我现在是一名夏洛克级别的名侦探，那我似乎就真的可以指着那老头子的鼻子，叫他滚蛋了！”
　　想着想着，周言不禁一怔。
　　“哎？我为什么这么关心林溪那婆娘啊，她能不能过关似乎和我没啥关系吧，反正就算是她过关了，也不给我涨工资。”
　　周言茫然的自问道，不过就算是他没有关心林溪的理由，但是一想到那婆娘正在考场上被人针对，他就满心的郁闷。
　　无奈之下，周言走出了侦探协会大楼，从外面往建筑的高层望去。
　　就好像是自己的视线会拐弯，能从密密麻麻的玻璃拐进林溪考试的房间一样......
　　当然了，他什么都看不到。
　　而就在这焦急，但又帮不上忙的时候......只听身后咣当一声！
　　周言被吓了一跳，赶紧回过头，紧接着他就看到身后的马路上，一辆摩托车倒在了地上，而一辆一看就价值不菲的轿车则冲上了马路牙子，轿车与摩托之间，还躺着一个人。
　　“车......车祸？”周言微微惊讶到，心想这什么点子啊，出门遇车祸，难道是预示着老板这次晋升凶多吉少了？
　　不过惊讶归惊讶，周言还是赶紧跑过去，看看那位躺在地上的兄弟是不是还活着。
　　而这位兄弟呢，很显然，就是摩托车的驾驶员了。
　　穿着一身黑色的摩托防风服，带着头盔，完全看不到头盔之下是不是撞的头破血流了。
　　至于为啥直接就确定这是位‘兄弟’，而不是‘妹子’，则是完全因为此人的身材还挺壮实的，一看就是经常在健身房里打磨，就算是这人是个女性那这身板子，叫她一声‘兄弟’也不为过。
　　“兄弟，你没事吧！”周言快步凑近后问道。
　　不过话音刚落......
　　嗖一下，躺在地上的那人就跟没事人一样的站了起来，指着路边的轿车就骂道。
　　“你个瞎比玩意，开车不长眼睛的么？给老娘滚下来！！！”

第233章 车祸
　　这一嗓子，着实是把周言吓了一蹦。
　　嗓门大不大倒是另说，主要是这声音......还真的是个女的啊。
　　咱们大概描述一下这位‘大姐’的身材哈，身高大约是和林溪差不多，一米七五左右，但是林溪高是高，却很是纤细苗条，但是眼前这位可真的是看不出一丁点女性的柔美，整体身板子的宽度与厚度都比林溪要壮实老多，由于摩托防护服比较紧身，甚至能隐约的看出对方胳膊上的肌肉轮廓。
　　就这么说吧，要是周言和这大姐打上一架，那他估计最多能坚持三分钟，然后对方就得跪下来求他不要死。
　　什么？你问‘为啥穿的是紧身的衣服，之前却没看到胸？’
　　练健身的男人，胸基本都比女人大，这不是常识么？
　　随着这大姐的一嗓子怒吼，那位轿车里的司机也是不敢多犹豫，赶紧推开车门，走了下来。
　　也对，万一他躲在车里装没听见，人家来气直接把车给卸了咋办？
　　“大姐......对，对不起！”司机一下车，就赶紧道歉。
　　这司机穿着一身休闲服饰，看起来也都是名牌产品，带着眼镜，斯斯文文的。
　　“叫谁大姐呢！”女人又是一声怒喝！
　　“对......对不起......”男司机在这暴力女人面前也是不得不怂，但是看不见对方的样貌，所以没办法确定对方的年龄，但是咱有一说一，就单凭这粗狂的嗓门，叫一声大姐应该不过分。
　　还好，就在这人拿不准对方的称呼的时候，这位‘大姐’也是将自己的头罩给摘了下来。
　　一头乌黑的长发瞬间披散下来，白皙的皮肤也不知道是因为愤怒，还是因为在头盔里憋了太长时间，微微显得有些发红。
　　这是一张很美的脸蛋，不论是皮肤，五官，还是下颚的线条，都很是完美的融合在了一起，特别是那双眼睛，明亮，眉骨很高，带着很明显的东欧风格，愤怒之余，更是显露出一种别样的魅力。
　　就这个脸蛋，放在任何一个女人的身上，那都是值得骄傲一辈子的资本。
　　可是......偏偏长在了这么一副身体上......就像是把一个美丽少女的脑袋砍下来，然后安在了一个农民工的身上一样，显得格外的突兀。
　　而随着这少女将头盔摘下来，周言和那位开车的男子也都傻眼了，俩人盯着少女的漂亮脸蛋，怔怔出神。
　　“你他娘的看什么呢？！”
　　见司机盯着自己的脸出神，少女又是一声暴喝，上前就抓住对方的衣领，而且还直接举起了沙包大的拳头......那感觉，就好像是对方盯着她全身上下最不满意的地方看一样。
　　而就在这拳头即将往司机小哥的脸上招呼的节骨眼上
　　“哎~别打别打！
　　突然的，一个一听就上了岁数的声音传来。
　　几人朝着声音的方向望去，就见一个老人一颠一颠的跑了过来。
　　这老人估计也七八十岁了，个头很矮，最多165，脑袋上白花花的头发，厚重的眼袋下面是零星的几颗老年斑。
　　而这个老人，算是12城区侦探协会里，几乎无人不知无人不晓的一个人物了。
　　今天是周言第一次来侦探协会，否则，他肯定也认识这老头子。
　　因为，这老人是侦探协会的看门大爷！
　　刚才，他就是在门卫室里看到了出车了车祸，这才赶紧跑出来。
　　你还别说，那位五大三粗的姑娘看到了老头子跑过来劝架，高高举起的拳头还真的就停在了半空中。
　　“顾大爷......”少女放下拳头，对着门卫老头打了个招呼。
　　看起来，这少女也是一个侦探。她刚才应该是开着摩托车，正要往侦探协会里拐呢，就很不巧的被车给撞了。
　　而这位顾大爷也是在侦探协会里干了几十年了，不论是老牌的名侦探，还是新晋的侦探新人，基本都认识他。
　　所以就算是少女正在气头上，顾大爷来劝架，她也是很尊敬的放下了拳头。
　　“啊呀小郑啊，都说了，女孩子不要总这么凶巴巴的，会找不到男朋友的啊。”顾大爷很明显是认识这位少女，一上来就劝说道。
　　“哦~原来这妹子姓郑啊......”周言在旁边捡漏一般的听着......
　　突然！他也是一愣！
　　“姓郑？不会吧......这妹子不会是那个什么郑钢铁他家的人吧！”周言不禁叨咕着。
　　不过一看这妹子的脾气，还有这一身肌肉块头，好吧，这妹子估计就是郑钢铁他家的人没跑了！
　　周言想的没错，这位虎背熊腰的妹子大名叫郑陶瓷，小名陶陶，是郑钢铁的妹妹，也就是【顽石侦探社】大当家郑钧的小女儿。
　　典型的脸蛋遗传了妈，身材遗传了爸，前年考取了侦探资格，由于老爹是个出了名的硬汉，加上她自己的脾气也是过于暴躁，两年下来，在侦探届也算是小有名气的新人了。
　　那司机小哥见到陶瓷妹子把拳头放下了，也是松了一口气。
　　“既然是出了交通事故，那咱们赶紧联系交警吧。”顾大爷没有偏向谁，很中肯的说到。
　　“哼！”陶瓷妹子冷哼一声：“这还用找交警？黄灯了都不减速，一看就是这混小子负全责！”她直接就很凶的把所有问题全都推到了司机小哥身上。
　　没想到......
　　“对对！是我的责任，我不应该为了抢一个交通灯而故意加速的！”
　　这一句话，让陶瓷和顾大爷都愣了一下。
　　连一旁的周言也是愣住了。
　　心想这大兄弟是不是也太耿直了，这转弯撞车的责任不一定就是单方面承担的啊，你这连交警都没来呢，就直接把所有责任都揽到了自己身上是为啥呢，难道是想要借此来引起面前壮硕妹子的注意力？
　　顾大爷皱了皱眉，犹豫了一下：“小伙子，我一把年纪了，也不是想要偏袒谁，要不，咱们还是等交警来吧。”
　　顾大爷虽然和陶瓷妹子相熟，但是交通事故这种事情还是要实事求是的。
　　不料......
　　“不了，我马上有个会议要开，不想浪费时间，我愿意负全责，再加上这摩托车的所有维修费用我都包了！”
　　文弱的司机先生竟然果断拒绝了顾大爷的提议，还主动的承担了维修费用。
　　只不过，他在说这些话的时候，眼神总是不自觉的，朝着自己的轿车望去......

第234章 路人甲......周言
　　“这......”顾大爷挠了挠头：“既然如此，那好吧。”
　　看这位年轻人开的车，那肯定是个不差钱的主，而且人家都说要赔维修费了，那顾大爷也不可能硬拦着。
　　而咱们的陶瓷妹子呢......
　　“哼~算你明白事理！”
　　她嘴上依旧是凶巴巴的，但是比起刚才已经缓和好多了。
　　周言在一旁看着，耸了耸肩。
　　当事人都这么爽快了，那这场车祸肯定很快就能完事了......
　　周言掏出了兜里的笔记。
　　他可不是来看车祸热闹的，他现在得琢磨琢磨如何帮助自己老板度过难关。所以得快点看看书中的兄弟们有没有什么好的办法。
　　这一打开笔记......
　　【换个昵称咋那么难呢：弹性真足，不过还是软一点的捏起来舒服。】
　　“？？？”周言愣了一下：“这是在这里说什么呢？什么又软又有弹性的啊，还得捏？老板还在楼上呢，赶紧想想有没有办法帮忙啊？”
　　【飞入深渊：总而言之不对劲】
　　“？？？有不对劲的地方？”周言朝着四周望了望：“哪里不对劲啊？”
　　【近我者甜丫：死神柯南！！！】
　　周言被吓了一跳：“喂喂，这考试遇冤家，出门遇车祸的，已经够晦气的了，你别乱提某些人的名字好不好，还嫌不够倒霉么？！”
　　【盒子外的人：嘿，周言，那个人车里可能有问题。顺便问一下，你看过无限恐怖吗】
　　“那个人？”周言的视线又落到了不远处的那位眼睛斯文男人身上：“这兄弟口中的【那个人】是在指这位开轿车的家伙么，emmm......车里有问题？还有，为啥在这个节骨眼上提‘无限恐怖’啊，那是什么恐怖游戏么？”
　　【Segenase：目前看来，周言只有和房东小姐单挑才有可能……撑过三分钟？】
　　“嘶......说什么呢？听不懂听不懂！”
　　【百香柚子茶：好家伙，车里肯定有问题，就看是有昏迷的还是已经没有呼吸了的。】
　　周言的眉头皱的更紧了，这已经是第二个兄弟提到那辆车里有问题了。
　　而余光再往下一扫......
　　“我草！”周言也是一惊！
　　【我欲封皇欧气入体：这家伙貌似有问题】
　　【滑稽act3：司机老是看车，绝对有问题】
　　【落家扶摇：这司机有问题。可能是车里有东西。】
　　【梦镜铃音：注意一下哦，车可能有问题。】
　　一连串的留言，竟然全部都指向了那辆车！
　　【虚假书中人：周言，这是郑刚铁他妹郑陶瓷，小名陶陶】
　　哎？好像是混进来了什么奇奇怪怪的东西。
　　不过这不重要，现在周言的视线肯定是要盯着那辆轿车了。
　　经过了这么长时间的磨合，周言已经相信，这帮书中的名侦探有着一种神奇的观察能力，似乎是能够透过这本《侦探笔记》观察到周围一定范围内的很多隐秘事物，甚至能够挖掘出很多人埋藏在心中的秘密。
　　他虽然还弄不明白这种能力是如何生效的，但是不得不说，书里的这帮家伙，是真他娘的吊！
　　于是，周言犹豫了一下，朝着轿车那边走了过去。
　　“额......大家好。”
　　走近后，周言对面前三人打了个招呼。
　　三人自然是都望向了周言。
　　“你是......？”最先说话的是顾大爷，身为门卫嘛，他自然是有点职业病，见到陌生人肯定都要先如此这般的问上一句。
　　“哦，我只是一个刚好在附近晃悠的路人甲，我叫周言。”
　　三人都不约而同的挑了挑眉毛，心想......哪有人会自称路人甲的啊，再说了，你都说自己是路人甲了，干嘛还报出自己的姓名啊？
　　“我路过，看到了这里发生了车祸，就过来看看......”周言继续补充道。
　　“原来如此啊，哎，车祸这种事情，肯定是谁都不想发生的。”顾大爷无奈的道：“不过还好，这位小伙子已经主动承担了所有责任了，这事情也算是圆满解决了。”
　　“哦？是这样么？”周言一边说着，眼神也很隐秘的朝着车子的方向瞟：“真是有意思啊，我看这架势，这辆摩托车是正在拐弯吧。而这轿车又不是逆行，又不是追尾，如此一来，责任是谁的还说不定呢，为什么要让这位兄弟承担所有责任啊？”
　　说完，周言好像还很帮着那位眼镜兄弟一样：“我说哥们，你可别被这一老一小俩人给欺负了啊。”
　　“你说什么！谁欺负他了！明明是他自己要承担责任的！”陶瓷妹子对着周言嚷嚷道。
　　而眼镜兄弟也点了点头：“是的，这全都是我的责任，所以这件事情就这样算了吧，这位姑娘，你留下我的电话，检修之后把款项告诉我，我全包了。”
　　“好！”陶瓷妹子直接点头道。
　　然而，周言再一次阻拦道：“不行，我不能让这位兄弟花冤枉钱！”他义正言辞的说。
　　“我他妈......”眼镜兄弟好悬爆出粗口来，不过还好，他及时的憋了回去：“我说兄弟，我理解你的好意，可是......你就别在这里添乱了好不好！”
　　“哦？”周言摆出一副疑惑的表情：“看起来，你很着急啊！”
　　眼镜兄立刻点了点头：“是啊，我这边马上就要开个重要的会议，所以不想浪费时间！”
　　周言面向了对方，借此机会，也开始上下观察这位眼镜兄弟。
　　看起来也就25岁左右，穿着休闲服，滑板鞋，行头上就能看出来，绝对不便宜，而且开的那车虽然不是拉风的跑车，但是识货的人一眼就能看出来，绝对不比那些花花绿绿的跑车便宜。
　　“兄弟，看你这岁数，挺年轻的啊，没想到竟然已经是成功人士了，还得去开会议啊。”周言道。
　　眼镜兄弟点了点头：“是啊，会议对我特别重要，我现在必须得快点赶过去。”
　　他一脸的焦急，不过周言则突然漫不经心的说道。
　　“可是......你这一身行头，全是休闲服装，连个领带都没有......难道你就是要穿成这个样子，去参加一场对你很重要的会议么？”

第235章 简单推理
　　此话一出，那位眼镜兄弟的脸色一下子就怔住了。
　　与此同时，一旁的顾大爷和陶瓷妹妹也全都是一愣......他俩上下打量着那人。
　　“是啊，你就穿成这个样子去开会么？”陶瓷皱起了眉头。
　　其实吧，咱们陶瓷妹虽然遗传了郑氏家族的血统，但是脑子算是整个郑家最聪慧的那个人了，之前没有注意到对方话语里的漏洞，也是没往心里去，现在周言一指出来，她立刻就跟上了思路。
　　“这......”眼镜兄弟犹豫了一下：“是啊，我没有穿正装，这是因为我也是刚刚接到了公司的电话，要我赶紧赶过去，根本就没有时间回家啊。
　　无奈之下，我也只能穿成这个样子先过去，至于西服什么的，我公司里其实有一件备用的，到了那里再换上，也是没什么问题的。”这位眼镜兄弟的反应也是足够快，竟然就这么给解释过去了。
　　不过陶瓷妹子的眉头依旧没有舒展：“是这样么？”
　　“当然了，不然我也不会开这么快！”眼镜兄赶紧回应道。
　　就在这时，他注意到了陶瓷妹子的眼神突然的变了一个方向，本来还盯着自己的双眼呢，却突然的越过自己肩头，朝着后面望去了。
　　眼镜兄也转过头，下一秒：“我草！你干啥呢！”
　　他大喊一声，因为他看到周言不知道什么时候凑到了自己的轿车旁边，正弯着腰，把脸凑近窗子，朝里面望去。
　　这车子的玻璃上，贴着那种黑色的玻璃膜，从外面很难看到车后座里的样子，所以周言还偷偷摸摸的，想用手指头再玻璃膜边缘扣出个小缺口来。
　　而眼镜兄这一嗓子，周言赶紧站直了，还快速的把手背到身后：“啊？我啥也没干啊！”他一脸事不关己的表情。
　　眼镜兄弟的脸都青了：“好了，你们别再耽误我的时间了，让开，我要走了！”
　　不料，周言就跟没听见一样，又跑到了轿车的前面，透过挡风玻璃看着副驾驶和驾驶室的位置。
　　挡风玻璃上肯定不能贴玻璃膜，所以他直接就能瞧见，就在副驾驶室上，摆着一个很大很大的高尔夫球袋。
　　“这里也有很奇怪的地方啊。”他嘀咕着。
　　“妈的！你到底是干什么的啊！”眼镜男终于有点绷不住了，他拔高音量吼道。
　　“我？”周言眨巴眨巴眼镜，然后指了指旁边的侦探协会大楼：“我是个侦探啊！”
　　“......”眼镜男憋着嘴，很显然，他早就想到了周言是个侦探。
　　在这个地方，碰到侦探那是再正常不过的事情了。
　　“所以你到底想要干什么？！”他吼道。
　　“没什么，就是觉得你的车子有些奇怪而已。”周言指着那高尔夫球袋说到。
　　“混蛋，一群看什么都觉得可疑的臭侦探！”眼镜兄一反之前温和的形象，竟然在侦探协会大楼面前说出【臭侦探】三个字。
　　emmm......挺勇的......
　　一边说着，他还一边骂骂咧咧的走到车门前，打开车门，然后气呼呼的把高尔夫球袋给拽了出来。
　　“怎么着，觉得这袋子里藏着尸体么？还是毒品？”他怒道：“好啊，我满足你的好奇心。”
　　说罢，眼镜男就一下子将高尔夫球袋给拽开，里面全是高尔夫球杆啊，换洗的衣服啊，之类的，反正鼓鼓囊囊的塞到了里面。
　　顾大爷看到了这位兄弟有了些怒意，赶紧上前调节道：“好了好了，这楼里都是侦探，看到这么大个袋子，难免有些好奇心，都是职业病，希望你能理解。”
　　“哼！”眼镜男很不满的哼唧了一声：“好了，现在我可以走了吧！”
　　话音未落......
　　“当然不行！”周言轻描淡写的说到。
　　“妈的，又怎么了！”眼镜兄真的是被周言给弄得快要疯了：“你他娘的到底是什么级别的侦探啊？”
　　“我啊，杜宾级别。”
　　“什......什么？”眼镜男一愣：“呵，简直疯了！你一个杜宾级别的侦探竟然就敢在马路边上随便拦着一个路人？”似乎是听到周言的侦探级别低，他的怒意更胜了：“我告诉你，赶紧给我让开，要是耽误了我的会议，我让你吃不了兜着走！”
　　周言面不改色：“我可不是毫无理由的拦住你的，我说了，你那高尔夫球袋子有问题。”
　　“你妈的！那我把袋子留给你，你去慢慢查吧，我现在要走了！”眼镜男怒着把袋子往周言脚前一扔，气呼呼的就要坐进车里。
　　可是下一秒......
　　只听咣的一声，那车门竟然被一脚踹的关上了。紧接着，陶瓷妹子无比霸道的拦在了眼镜男和车门之间：“不行，你不能走！”
　　“为什么啊！”眼镜男眼珠子都要瞪出来了。
　　“这位周言侦探说的，不是你的高尔夫球袋子本身有问题，而是它的位置！”
　　“啥......啥意思啊？”眼镜男都没听懂。
　　陶瓷妹子来到了车前，隔着挡风玻璃指着驾驶座说道：“你看，你这车里的所有东西都井井有条，座椅配着保护层，方向盘擦得锃亮，为了防止车档被刮坏了，甚至还套着一层皮套，很明显，你很喜欢这辆车，而且保养的相当不错。”
　　“我他妈喜欢这车不行么？”眼镜男嚷嚷道。
　　“可是你既然如此喜欢这辆车，为什么把这么一个脏兮兮的袋子放在副驾驶座位上呢？高尔夫球杆这种东西，很容易就把皮质座椅刮花的吧。”周言插嘴道：“所以，你的车子后备箱里，到底装着什么呢？”
　　“我......”又是一句轻描淡写的话，再一次将眼镜兄的怒意硬生生的怼了回去！
　　“还有啊，你看起来好像是挺热的啊，都出汗了，那你为什么还要把外套拉的这么严实呢？如果敞开点，会凉快不少吧？”
　　“......”眼镜男没有回答，也没有拉开外套，他的呼吸似乎是有些粗重了起来。
　　“所以，你这么着急的想要走，而且主动承担了所有的交通责任，不会是有什么隐情吧。”
　　“你胡说什么！”
　　“只是职业病，随意的猜测一下而已。”周言摊了摊手说到：“不如这样吧，你把后备箱打开，让我看一眼，如果没有什么奇怪的东西的话，我立刻放你走！”

第236章 给老娘下来！
　　“凭......凭什么！”眼镜兄嚷嚷道。
　　“只是配合一下调查而已，而且如果你后备箱里没有什么东西的话，应该也不会在意我们的检查吧。”周言的语气依旧漫不经心，但是同时，也似乎没有一丁点退让的意思。
　　“休想！”眼镜兄拒绝道：“车里有我的隐私，我有权利拒绝你们的要求。”
　　“我觉得你没有权利！”陶瓷妹子一步跨过去，比眼镜兄粗壮了一圈的身体直接横在了他的面前，要是没有摩托服的阻隔，估计那一身肌肉都顶到对方脸上了。
　　“别以为你们是侦探就可以欺负人！”这哥们还在坚持着。
　　其实，他说的也没错，虽然陶瓷妹子和周言是侦探，但是他们也不能就因为一时的好奇，就拦住一个路人，让他打开车子的后备箱。
　　这肯定算是侵犯隐私权了。
　　万一人家车后面是充气娃娃呢！
　　万一人家车后面是一箱子女装呢！
　　这种事情不是没有可能，所以人家肯定是有权利拒绝调查的。
　　当然了，如果真的掀开车子后备箱，发现里面是十来斤毒品，那就是另一回事了。
　　至于咱们陶瓷妹子现在这态度嘛......也是随了他爹。
　　顽石侦探社在业界之所以这么有名，不是靠脑子，那一家子人的脑子真的算是一般的。
　　他们的破案率完全是建立在其行事作风上。
　　就比如现在这情况，人家陶瓷妹子就是要看你后备箱，别跟人家说什么侦探准则，证据，隐私权之类的。
　　那些都没用，人家就是要看！
　　要不你就把我打趴下，要不你就老老实实的照我的话去做。
　　那么有人可能要说了，这不是耍流氓么！
　　没错，就是耍流氓，但是在某些情况下，耍流氓要比走流程有效的多，而且侦探协会也需要这么一个能够打破常规的侦探社的存在。
　　那么，就在眼镜哥死撑着，不想打开后备箱的时候......
　　“嗯......真奇怪。”周言突然又道：“感觉你现在的所在乎的问题，根本就不是什么会议了啊，而是在和我们争辩隐私权之类的东西，你不会是忘了......自己时间很紧迫吧！”
　　“我......我没忘啊！”
　　“可是你刚才连一分钟都不想多呆，现在却因为不想要打开后备箱，以及维护自己的隐私权，浪费了足足五分钟的时间了啊，你的会议应该要开始了吧。”周言将手里的手机屏幕反转过来，朝向了对方。
　　这眼镜男都惊了，因为他看到了周言的手机上，竟然开着一个计时器，上面显示的时间已经五分多钟了。
　　“你......你他妈的计时干嘛啊！”
　　“职业习惯~”周言继续用这四个字搪塞到。
　　而说着，他又凑到了车子前，蹲下，用手蹭了蹭车前端的保险杠。
　　“还有这里......为什么一点灰尘都没有呢？”
　　眼镜哥怒道：“你管得是不是太宽了点啊！！”
　　“是啊，我也知道我管的宽，但是还是请你解释一下，为什么你的车，只有保险杠附近这么干净，但是其他的位置却有着细小得灰尘呢？”
　　“这......”眼镜男皱起了眉。
　　周言说着，又伸出一只手，蹭了一下车的发动机前盖子，紧接着，将左右手两根手指都举了起来。
　　“你看，左手的手指是刚刚蹭过你的保险杠，干净的一点灰尘都没有。
　　但是右手的手指，就是蹭过车盖的这根，却有着灰尘。
　　从这天气来看，你一天到两天前，应该是洗过车，但是就在刚刚，却又擦拭了一下保险杠。
　　为什么？”
　　“你管我为什么？”眼镜男的嗓门又拔高了。
　　其实这位兄弟真的不是那么太擅长管理自己的情绪，现在他的神态，已经几乎暴露了，自己正在隐瞒着什么不得了的事情。
　　“哦？不想说么？”周言欠欠的道：“既然如此，那我就冒昧的胡诌八扯几句了。
　　一辆刚刚洗过没几天的车，又重复的擦拭了保险杠，你不会是撞到了什么东西吧！”
　　“撞到了东西？”顾大爷一直也没说话，不过听到周言的这句，他也终于是插了句嘴。
　　“对啊，而且那东西肯定还在保险杠上留下了痕迹，否则，干嘛要特意擦去。”周言说着，然后拉着长音：“所以是什么痕迹呢？emmm......不会是血吧！”
　　“血！”顾大爷一惊。
　　“没错，就是血，而且在擦拭的过程中，这血还可能蹭到了衬衣上，不然，这位兄弟为什么都出汗了，还是不可敞开衣服，难道......是怕我们看到衣服上的血迹么？”
　　而说到了这里，陶瓷妹子也是猛然的跟上了思路。
　　“难道......他把高尔夫球袋子放到副驾驶座位上是因为......！！！”
　　“嗯，就是因为撞到了东西，但是却不能就让那个东西明晃晃的摆在路面上，所以无奈之下，只能将其放到车子的后备箱里。
　　由于空间有限，就只能将原本放在车厢内的东西搬出来了。”
　　正说着呢......
　　“妈的！我要开会去了，我不想跟你们浪费时间！”
　　眼镜男吼道！同时，他也一把拽开车门！
　　由于下车的时候，他没有把钥匙拔下来，所以这下，直接一脚油门，看样子是想要硬生生的闯出去。
　　“嗡~~~”
　　发动机发出巨大的轰鸣声，这车子的马力着实是不小，这一脚油门下去，别说拦住了，估计你要是反应慢点，一眨眼车子都能飙到下一个红绿灯了！
　　然而，这个画面却没有发生！
　　车子巨大的轰鸣之下，竟然一动没动！
　　啊，说一动没动也不是很准确，因为它其实是朝着‘上方’移动了一点的。
　　周言瞠目结舌的看着，那个郑陶瓷竟然杵在车子的前面，硬生生的将整个车子的前端给举了起来！
　　对！就是用手，扣着车子的保险杠，将两个前轮完全的搬起来。
　　这车子正好是前驱动的，所以只能看着俩轱辘在半空中疯狂旋转，但是却难以前进一步！
　　黑色的紧身摩托服下面，陶瓷惊人的肌肉几乎要爆炸开来，隔着挡风玻璃，她凶巴巴的瞪着已经完全被吓傻了的眼镜兄！
　　“妈的！给老娘下来！”

第237章 顾大爷的好奇心
　　这一嗓子之后，眼睛小哥突然之间就变得很听话，他真如陶瓷妹子所说的一样，下了车......
　　而且都没等车子被放下来，就连滚带爬的推开车门，蹦了了来。
　　双脚一落地，就发软似的坐在地上，试了好几次才站直了身子。
　　陶瓷妹子见状，这才将轿车‘摔’在地上......
　　“跑？你再跑一下试试！”
　　眼镜兄这脑袋摇的啊，脑浆子都要摇出来了：“不......不跑了，真的不跑了！”
　　嗯，看起来这是一个知道审时度势的人。
　　其实吧，不单单是这位兄台被吓住了，连周言在一旁看着，都被吓得好半天才缓过来。
　　这尼玛......这人真的是个侦探么？
　　徒手掀汽车啊，你是练举重的吧！你去奥运会当个选手，分分钟给祖国争光好吧！
　　额，这个世界估计没有奥运会，也没有【祖国】这个词，但是大家应该都能明白周言此时说这话的情感流露。
　　至于那位看门的顾大爷，估计也是之前见过陶瓷妹子的办案风格，所以只是拍了拍胸脯，然后掏出了片降压药吃了下去，很快就缓了过来。
　　陶瓷妹子见眼镜兄怂了，也是很利索的指了指轿车的后备箱。
　　“现在你面前的有两个选项！
　　第一，我直接把后备箱给掀开，由于我没有钥匙，所以我就不用钥匙了！”
　　“我选第二种！”眼镜兄弟直接回答道。
　　“那你还不快点打开！”陶瓷妹子吼道，她都没说第二种选项是啥！
　　不过眼镜兄也很识相的没问，他立马就跑到了车子后面，把后备箱给打开了！
　　三人走过去，低头一看！
　　“嘶————”
　　陶瓷妹子和顾大爷都倒吸了一口冷气！
　　因为这后备箱里，竟然用一层塑料布包裹着一具尸体。塑料布上全是血，不过也是因为有塑料布的包裹，导致血液的味道没有散发出来。
　　哦，这尸体自然不是人的，而是一条狗的！
　　陶瓷妹子虽然性格凶残，但终究还是个妹子，所以对于小动物有着与生俱来的怜悯之心。
　　她见到那小狗凄惨的模样，眼睛也是一红，赶紧将其抱出来，并快速的将塑料袋打开。
　　这一打开，一股明显的鲜血味道就窜了出来，猩红的颜色与毛发混在一起，显得触目惊心，不过陶瓷妹子没有在意，赶紧将手按在了小狗的胸膛前。
　　“没用的，已经死了。”周言道。
　　陶瓷妹子没有说话，不过几秒钟之后，还是挪开了手。
　　“妈的！”陶瓷妹子蹭一下站了起来，然后几步就跨到了眼镜兄的身前，一把扯住他的衣领，就这么硬生生的将其举了起来！
　　“你是人渣么！”
　　“我......我......”眼镜兄弟艰难的想要发声。
　　“好了，他估计也是蒙了！”周言蹲在狗的尸体旁边，狗的脖子上有一个项圈，周言蹭了蹭项圈牌子上的血：“这条狗叫丽丽，已经17岁了。这种年纪的家养犬肯定是陪伴了这个家庭至少两代人了！
　　如果要是被这狗的主人知道了它被撞死，呵，我都不敢想那家人会怎么样。
　　而且，万一这狗是那种陪伴了一个孤身老人十几年的那种，人家知道它死了，估计心脏病一犯，当场陪着过去都说不定！
　　所以这位兄弟才慌乱之中，想要将狗的尸体运送到某个没人的地方丢掉。但是就在这儿，却好死不死的撞到了陶瓷妹子。
　　这可是侦探协会大门口啊，他害怕暴露，所以才急切的想要离开，甚至主动承担所有的事故赔款。
　　这种心理虽然能够理解，但是......emmm......的确称得上是人渣了！”
　　“呜呜呜~我......我知......道错了！”眼镜兄弟艰难的说着。这段时间，陶瓷妹子一直没撒手，所以他也就一直双脚悬空着，眼瞅着脸都紫了。
　　“我说小郑啊......要不咱先将这小伙子放下来吧。”顾大爷试探性的说到，估计是怕陶瓷一会冲动，再将这大兄弟给掐死！
　　还好，陶瓷妹子还算是理智的，她将眼镜兄摔在地上......
　　“周言兄弟，这次真是太感谢你了，不然，这混蛋说不定真就跑了！”
　　“客气客气。”周言瞅着地上可怜兮兮的眼镜兄，甚至很尴尬的产生了一丝怜悯之心。
　　“顾大爷，那我先带这人去备案了，车祸现场就这么放着，一会警察们就会来了。”陶瓷又说到。
　　“好，这里交给我吧。”顾大爷也是点了点头。
　　就这样，周言眼瞅着陶瓷妹子拎着眼镜兄弟的后衣领，拖着他，朝侦探协会走去。
　　周言心中苦笑道，如果我是罪犯的话，碰到老郑家这帮人，真的是想要自首的心态都有了啊。
　　正吐槽着呢......
　　“小兄弟，你是新面孔啊。”
　　周言一歪头，发现和自己说话的正是顾大爷。
　　“顾大爷好，我是刚刚考取侦探资格的，这是我第一次来侦探协会，您当然没见过我。”
　　这是周言第一次和顾大爷见面，而到现在，才真正的算是打了个招呼。
　　“呵呵，原来如此啊。”顾大爷点了点头：“那么小周兄弟，我有一点很好奇。”
　　顾大爷也不知道是因为客气，还是就有这个习惯，竟然隔着几十年的岁数，称周言为‘小兄弟’。
　　当然了，周言也没有在意......
　　“好奇什么？”
　　“我好奇，你是怎么感觉到这个人有不对劲的地方的？”顾大爷看似漫不经心的问道。
　　“额......就是看到他眼神总是恍恍惚惚的，所以算是凭感觉吧。”
　　顾大爷笑了笑：“是这样么？可是......我看你当时所站的地方，是那里啊。”说着，顾大爷伸出手指了指一个方向：“那个位置，应该是只能看到这位年轻人的后背啊，你真的是因为他的神情，判断他有不对劲的地方的么？”
　　“啊？”周言一愣：“这个......哈哈，这是因为......emmm......”
　　周言一时之间，好像还真没有什么好理由解释，因为他是从侦探笔记里得到的信息。
　　正想理由呢，顾大爷又问道。
　　“还有啊，你是怎么在打开后备箱之前，就知道后备箱里的狗已经死了的？”

第238章 考试结束前的一通电话
　　“我......”周言寻思了一下：“我好像是没有说过【后备箱里有条死狗】这种话吧。”
　　顾大爷笑了笑：“你的确是没说过，不过你的行为明显就表明，你早就知道这些了，毕竟你已经猜到，车子保险杠上有过血迹，而且被人撒试过，那么就肯定表明有车祸发生，而且车祸的受害者还被搬到了后备箱。
　　在这个前提下，你还敢慢慢悠悠的说出自己的推理。
　　这不是很奇怪么？
　　如果正常情况下，你肯定得二话不说，先把后备箱给掀开吧。
　　那很可能是个大活人啊，不管是死的活的，这可是人命关天的事情，你怎么敢如此浪费时间。
　　所以，你应该早就知道这后面不是个人。
　　至于是小猫小狗，这无所谓，反正肯定是个宠物什么的。
　　哦，对了，你也肯定知道这个宠物已经死了。
　　不然，你浪费的那几分钟，也足够将其送到宠物医院了吧。”
　　说到这，周言也点了点头。
　　的确，他早就知道这些了，并且也解释道。
　　“因为牙印.....”
　　“牙印？”顾大爷愣了愣。
　　“是啊。”周言指了指车子的保险杠：“这上面有一排很清晰的划痕。”
　　“只是痕迹，你怎么能确定是犬类的齿痕呢？”
　　“门牙六颗，划痕平行，两侧分别有两颗巨大的痕迹，是犬齿，撞击过程中，一颗当场碎裂，整个前脸和鼻子都因为冲击力而硬生生的插进了保险杠里，这才会导致了臼齿的碰撞。”周言指了指在两根横杠之间的一个小凹痕说道：“这里是市区，除了猫就是狗，但是猫留下的痕迹又不可能这么大，所以怎么想，都是狗的几率更大一些。”
　　“好吧，年轻人的眼里不错，那你也是从臼齿的位置来判断这条狗的死活的？”顾大爷又问道。
　　“是啊，保险杠的空隙只有五六厘米，这个宽度还能留下这么深的痕迹，可以想象，这车是以极快的速度，直接撞击了狗的头颅，当场颅骨碎裂，并且因为冲击力完全的挤进了保险杠的缝隙中。
　　如果再往后想一想，这位司机小哥很可能是事后用蛮力，将狗头从保险杠里拽出来的，所以才在身上沾上了大面积的血迹，所以他才不敢脱衣服......”
　　“哈哈哈。”还没等周言说完，顾大爷就不由的笑了笑：“行了行了，现在的年轻人啊，脑子转的是真快，我看你也就是在保险杠前面站了不到1分钟吧，就能看到这么多的东西么？”
　　“过奖。”周言道。
　　可下一秒，顾大爷的语气就突然停顿了一下：“可是你解释这个问题这么顺利，为什么上一个问题却支支吾吾的呢？”
　　“啊？”
　　“就是你最开始，是怎么开始怀疑这位司机小伙子的？”
　　“这......”周言是真的没想到，这老头子竟然还能绕一圈，再把问题给问回来，所以第一时间没有心理准备：“是直觉，我这人直觉特别准！”周言解释道。
　　“只是直觉么？”顾大爷那双似乎带着点白内障的眼睛在周言的身上有意无意的晃荡了一圈，最终停留在了他的衣兜里。
　　“我记得，你在走过来掺和这事儿之前，好像是正在看一本笔记吧，你应该根本就没看这边才对！”顾大爷又道。
　　“哈哈......”周言尴尬的笑了笑，他觉得自己有点不舒服，就好像是面前的这位大爷那双白内障的双眼，能将自己看得透透的。
　　“那个，额，我还有点事情，我得走了。”周言说着，就想要离开。
　　“哦？有什么要紧事么？”
　　“哈哈，那个......我老板在楼上面试呢，遇到点小麻烦，总之我得走了，至于这边......就交给您老人家了。”
　　周言说完，都没等顾大爷说话，就摆了摆手，赶紧离开了。
　　顾大爷看着周言慌张离去的背影，满是皱纹的眉头微微皱了起来......
　　“面试都是封闭的，你老板遇到了麻烦，你又是怎么知道的呢？”顾大爷自言自语道，然后抬起了头，浑浊的双眼望向那几十层高的巨大建筑，密密麻麻的窗子在阳光下泛着刺眼的光芒，但是照在顾大爷的眼球上，他却连眯都不眯一下。
　　就这样，一边望着，他一边掏出了一部老年手机，很费力的在上面找到了一串手机号。
　　......
　　与此同时，中禅寺级别的晋升考试现场，林夕正皱着眉，将自己的思绪完全的沉浸在了最后的一道谜题之上。
　　这道题，是左忠左老太爷提出的。
　　一个简简单单的杀人案。
　　大雨，深夜，乡村寂静无人的街道上，一个穿着雨衣的人，匆匆的与另一位午夜归家的少女错身而过。
　　那名穿着雨衣的人就在这一刻，将一把刀插进了少女的腹部。
　　没有摄像头，没有目击者，凶器是随处可以买到的水果刀，而且有年头了，大雨洗刷了所有的指纹，脚印。少女是从城里来的一名画家，只是为了写生，在村子里没有亲戚，甚至没有认识的人，住的也是民宿。
　　这就是案件的所有线索了......好吧，几乎没有线索，就连那句‘凶手披着雨衣’都是在上帝视角下，才留下的讯息。
　　请问！凶手是谁？！
　　的确，这是一个及其简单的作案流程，没有密室，没有复杂的不在场证明，但是也就是这种案件，却是最让人头疼的。
　　雨夜，在空无一人的乡间街道杀了个人。
　　这对于林溪来说，是不公平的，因为在这样的线索之下，几乎是无法破案的。
　　但是这种案件，在偏远的地区，却的确经常发生，所以左忠以这种案情作为题目，也不是完全说不过去。
　　秦警部很不满意，她跟左宗说话的语气很不善。
　　雅子姐也在自己的立场上，为林溪说了几句话。
　　但是这都没有用，左忠很执意的认为，这种案情能检测一名侦探的发散性思维。而他【波洛】级别的身份，也让他的这句话充满了分量。
　　距离问题的提出，已经过了足足20分钟了，林溪一句话没有说，她只是微微低着头，沉思。
　　整个考场上的气氛压抑到了极点。
　　然而，就在这个时候......
　　‘铃铃铃~’
　　一串电话铃声响了起来。

第239章 从前有个说书人
　　左忠皱了皱眉。
　　他这部电话已经很长时间都没有响起过了。
　　他退休了，虽然身为林氏侦探集团的董事会会长，但是他已经快10年没有接触过案件了。
　　所以这电话自然不可能是侦探协会打来的，这个电话号码早就在他退休的那天就注销了。
　　当然，也不可能是林氏侦探集团打来的，因为他在来的时候明确告诉下属，今天他有重要的事情要做，不要打电话。
　　所以，不论发生什么事情，侦探集团都不会打扰左忠，就算是有人拎着一箱子炸药要把集团大楼炸了，也不会有人打扰他的。
　　那么，这通电话是谁打来的呢？
　　左忠掏出了手机，看了一眼......然后，微垂的双眼突然的闪过一丝异样的光彩。
　　因为手机屏幕上显示着一个名字。
　　【说书人】
　　好吧，这不是一个名字，应该说，是一个绰号。
　　一个已经几十年都没有出现过的绰号。
　　一位及其另类的侦探，凭借一手超强的【空想推理】的能力，达到波洛级别，甚至如果不是因为伤病，他早晚都会成为一名夏洛克级别的侦探。
　　就像是他的绰号一样，这个家伙最擅长的，就是讲故事。
　　他能用自己几乎无穷无尽的脑补能力，用最少的线索，编织成最符合逻辑，做贴近现实的故事。
　　在实际的案件中，其实并不是所有的案情都有充足的证据的，就比如左忠给林溪提出的那道难题一样。
　　雨夜的一场无目的性谋杀。
　　这种案件在50多年前，简直就是根本无法破解的。
　　没有先进的科学技术支持，没有摄像头，没有血液采样，什么都没有。
　　而【说书人】最擅长的就是这种没有线索的案件。
　　因为线索越少，束缚他天马行空想象力的东西就越少。
　　他能用几个小时的时间，将这个案情描述出几十种不同版本的故事，然后像是天桥底下说书的一样，将这些故事娓娓道来。
　　而接下来，警察就可以拿着这些故事的稿件，与现实一一做对比，不断筛选，直至将嫌疑人范围缩减到最小
　　但是，这个人依旧还是退休了。
　　气管炎，白内障，高血压，这些疾病对于任何人都是公平的，就算是一名当年叱咤风云的超级侦探也是如此。
　　其实，像是【说书人】这种级别的侦探，即使自己不接触案件，就随便找一个侦探社，当当幕后的顾问，那收入也是足够让一般人乍舌的。
　　但是这位讲了一辈子故事的老人似乎突然就厌倦了生生死死的世界，他开始在侦探协会里当一个门房。
　　用他自己的话说……他们这代人的故事，已经差不多到尾声了，他现在不想当说书人了，他只是想当一个看书的老头子。
　　所以，这些年来，他一直就坐在门卫室里，隔着窗子，看着窗外的人来人往，也许他的脑子里依旧在编写着形形色色的故事，只不过，不再有听众了而已。
　　可今天，【说书人】似乎发现了一个不太对劲的故事。
　　一个年轻人，在绝不可能的情况下，做出了一系列不合常理的举动。
　　他从不可能的角度看到了肇事者的神态。
　　他在楼下，得知了封闭考场里，有人在难为他的老板。
　　甚至……他叫出了【陶瓷】这个名字。
　　可是，这应该是他第一次看到郑家那小丫头吧。
　　emmm......也许是之前有所耳闻吧，毕竟那丫头的辨识度太高了。
　　但是这小子的态度，真的是很奇怪。
　　于是，顾大爷就给左忠打了个电话。
　　他知道左忠今天来了侦探协会，在经过门卫室的时候，他们不引人注意的互相打了个招呼。
　　而且，他也知道脑补出了左忠今天来是干什么的。
　　在周言说出‘我的老板还在面试’这几个字的时候，他就直接脑补出了一个最符合现实的故事。
　　1、左忠多年来，再一次踏足侦探协会
　　2、那个叫周言的小子说自己的老板在面试中遇到了麻烦
　　3、几个月前，林家的大小姐辞职，自己开了一家侦探社。
　　呵呵，这几条线索放在一起，顾大爷其实就已经知道事情的大概经过了！
　　“喂？”左忠将电话接起来，放到耳边轻声说道，这里毕竟是考场，他身份再怎么高，也不太好大声的说话。
　　“哦，老左啊，我问个事！”电话里传来了顾大爷的声音。
　　左忠的双眉皱的更紧了，他们这种岁数的人，如果没有事情，是不会互相打扰的。
　　“什么事？”
　　“哈哈，就是想问，今天你面试的，不会是姓林的那丫头吧。”顾大爷笑着说到，就好像是老友见面后的寒暄。
　　“是的。”左忠没有多废话，他知道，在【说书人】面前，多废话是没有用的。
　　“果然啊，哈哈。”顾大爷道：“刚才我在门口，看到了林家小丫头手底下的一个小伙子......一个很不错的新人啊。”
　　“......”左老太爷怔了一下，一时之间没有回话。
　　而电话另一头：“好了好了，你这当考官的，一直打电话也不太好意思，那就不聊了，有时间，给你寄壶好酒去！”
　　“那......多谢了。”左老太爷说到，然后，就挂断了电话！
　　他将手机揣回了兜里，深深的吸了一口气，直到肺子都有些疼了，才慢慢呼出。
　　这个过程，他大约用了20秒。
　　考场内压抑的气氛没有任何变化，林溪还是低头沉思，秦警部的面色依旧不悦，雅子姐的神情隐藏在精致的妆容之下，看不出悲喜。
　　面试的时间还有三分钟，如果这三分钟过后，林溪还是没有给出一个满意的答案，那么左忠将有很多的办法，将她的考试成绩压在合格线之下。
　　但是......这些都不重要了。
　　因为，那个姓顾的故人给他打了个电话！
　　这是自从退休后，这个家伙给自己打的第一通电话！
　　而电话里，那个【说书人】竟然只是闲聊一般的，提起了一个人。
　　一个在林溪手下打工的新人侦探。
　　他连这个新人的名字都没有提，但是却给出了一个【很不错】的评价！
　　“顾小舟......你到底什么意思？”

第240章 左忠的想法
　　一个80岁左右的老人，说实在的，你已经分不清他说的话到底是老年痴呆，还是别有它意了。
　　所以左老太爷沉默了，犹豫了，慌张了。
　　他到底是什么意思！
　　为什么偏偏要说这种话，为什么偏偏是这个时候。
　　就在他心烦意乱之际，‘叮’的一声。
　　考试的时间到了。
　　林溪依旧没有作答，其实她知道，这种题目，自己不论如何作答都是无济于事的，这就是左忠给自己挖的一个坑，不论跳与不跳，都是同样的结果。
　　如此一来，考试结束，就是打分的时候了。
　　而侦探的晋级面试，导师给出的分值是有差距的。
　　等级越高，手里的分数也就越高。
　　就拿这次考试来说吧。
　　左忠手中可以支配的分数，达到了40%
　　秦警部是30%
　　哲堂雅子是20%
　　剩下的10%则由侦探网络的系统来打分，其评分标准就是根据侦探个人的过往履历还评判的。
　　而坏就坏在，林溪因为被集团打压，导致了多年来都没有以自己的名义接触过什么像样的案件，所以她的系统评分不会很高。
　　综合下来......就算是雅子姐和秦警部都给出满分的评价，只要左忠不松口，那么林溪就绝对不可能通过。
　　而此情此景之下，谁都知道，左忠会给出一个怎样的分数！
　　他就是来干这个的！
　　沉默之下，持续了半个小时的压抑终于达到了极限。
　　林溪直接站起了身子，没有等三位考官报出自己的给分时，她就礼貌的鞠了一躬。
　　“谢谢各位前辈。”她说道。
　　她已经知道，自己已经输了。
　　“对不起！”秦瀚薇竟然一点不掩饰的就到了个歉。考官给考生道歉，这操作估计也是侦探考试的头一遭了。
　　“没关系。”林溪笑了笑，其实她对今天的这种展开也早有准备。
　　既然林氏侦探集团想要打压她，那肯定不会因为辞职，就停下脚步，有些困难，自然如影随形的。
　　这在她递交辞职信的那一刻，她就已经预料到了。
　　“再见。”她依旧礼貌的说着，然后转身，准备离开考场。
　　“等等！”左忠突然的说话了。
　　和之前慢慢悠悠的老人姿态相比，这句话他说的铿锵有力，就好像是下了无比巨大的决心一般。
　　秦瀚薇的双眼之间，终于不再掩饰自己的怒意。
　　“左老太爷，我觉得以您的身份，做到这种程度已经足够了，请不要将我们这些晚辈对您的尊敬一次性的消耗光。”她的语气里，依然带着一点点的攻击性。
　　左忠没有接这个话茬，他深深的稀奇呼气，让自己的心态尽量的平和一点。
　　“我给20分。”他终究还是说到。
　　一瞬间，整个考场里的人都怔住了。
　　他们震惊无比的转过头，看着那个老人。
　　他微微的低着头，双眼看着自己满是皱褶的双手......
　　没人知道发生了什么！
　　20分！
　　这怎么可能，这个老头子自打退休以来，就一直躲在那个侦探集团的大楼里，这几乎算是他第一次插足侦探届的事情。
　　他拉下了80多岁的老脸，就是为了按住林溪。
　　然而......一切都已经尘埃落定了的时候，他竟然主动的妥协了！
　　这不可能！
　　到底是怎么回事？
　　这一刻，所有人都想到了那通电话。
　　短短几分钟的通话时间，左忠也只是简单的回应了几句。
　　只可能是那通电话，改变了左忠的想法！但是现在的侦探届，又有谁能改变左忠的想法？
　　那通电话是谁打来的？他说了什么？又是为什么要帮助林溪？
　　一大堆的疑问，瞬间的就涌入了其余三人的脑袋，她们都懵了。
　　不过左忠显然没有想要解释的意思，他艰难的站起身来，锤了锤有些酸痛的腰。
　　“呵呵，我老了......本来觉得，再最后的露一次面，就彻底的不管侦探届的事情了，没成想......哎，天意啊！”
　　他喃喃着，就这么朝着考场的们走去。
　　他走的很慢，本来还能稍微直一些的脊梁，现在终于顺应了岁月的重量，完全的佝偻了下去。
　　就在他走到林溪面前的时候......
　　“我累了，不跟你们这些年轻人掺合了。”他轻声说着：“但是你也别高兴太早，侦探的世界，比你们想想中的要复杂的多，你能飞多高，和你的天赋或者努力并不一定成正比。我不压着你，并不代表你们就可以肆无忌惮的成长......”
　　林溪蒙了，她不明白这个老人的话到底是什么意思。
　　“哦，对了，你那个侦探社有个小员工，他应该挺不错的，你运气很好啊。”左忠又说到，然后就推开了考场的门，走了出去。
　　“咣当”一声轻响，门关上了，整个房间里，也就只剩下了三个女人。
　　“恭喜了，林小姐。”雅子姐笑着说到。
　　“哈哈——”秦警部走到了林溪面前，直接抱住了她：“小林子，你真是太棒了！”
　　“别叫我小林子！”林溪皱眉道。
　　“好的小林子。”秦警部点了点头：“刚才吓坏我了，原来你早就有后手准备啊，怎么不提前告诉我，害得我为你担心。”
　　“我......我没有什么准备。”
　　“什么？！”秦警部一愣：“那通电话，不是你托人打来的？”
　　林溪摇了摇头：“当然不是。”
　　“？？？”秦警部的脑袋上，明显的冒出了一长排的问号。
　　林溪自然是不知道那电话是怎么回事，因为那通电话沉寂的时间，比她的岁数都要长。
　　也许现在年龄不到半百的人，都没有听过【说书人】这个绰号了，自然也不知道这三个字代表着什么分量。
　　而林溪只是觉得很荒唐......为什么左忠提到了自己侦探社的那个员工？
　　难道他指的是周言那个家伙么？
　　可是周言只是一个刚刚考到了侦探资格的纯新手啊，上个月他还连侦探守则都不会背呢。
　　况且，左忠他应该和周言没有任何的交集才对啊！
　　为什么他要提起周言？
　　难道说，那个改变了他想法的电话......是周言打来的？
　　这......
　　怎！么！可！能！
　　（我好像是把那个路人甲给忘了，但是随便了，你看看他那名字，忘了就忘了吧。可怜的路人兄，啧啧~）

第241章 嘶......周言......？
　　是啊，从各个角度来讲，这都不可能。
　　但是事情依旧是发生了。
　　而此时此刻，在大楼一层的周言，还在捉摸着，怎么才能帮助到自己的老板。
　　别说电梯根本上不去了，就算是能上去，他也根本不知道自己老板在几层，总不能一层一层的找吧。
　　所以，按照惯例，他掏出了兜里的笔记。
　　【林瓜板：周言不错嘛，等着涨工资吧】
　　周言一脸懵逼：“卧槽，怎么回事？怎么就突然给我涨工资了？咋了，侦探社要倒闭，所以提前发送三个月工资，然后让我滚蛋？”
　　【书中自有颜如玉s：说书人太适合写小说了。】
　　“说书人？怎么又扯到说书的了？”
　　【嗨喽靓女：为什么周言这小子有这么多桃花……这不科学！（好嫉妒啊岂可修）】
　　“桃花？哪来的桃花啊......难道你是再说陶瓷妹子？卧槽，那种桃花你确定你会嫉妒么？不要命了？不对，现在不是解释桃花的时候啊，赶紧帮老板想办法啊，我这刚考下来资格证，可不想失业啊！”
　　【18046816：周言神操作拯救小情人】
　　“瞎说啥呢！第一：我没有神操作啊，我啥都没干呢！第二：我和林溪可是正经的工作关系，可不能乱说啊！”
　　周言就这么快速的翻看着，结果发现，书中的这帮人似乎关注点并不在老板的考试上，而是在桃花运，吐槽郑陶瓷的身材，还有......拜年上。
　　额，对，也不知道为什么，很多人竟然开始利用留言拜年了。什么【过年好】【恭喜发财】【新年快乐】这些拜年话都冒出来了。
　　周言急得团团转啊，心想现在都什么时候了啊，这要是因为帮不上老板而导致工作丢了，我可能还没到年底就饿死了啊，前几天去了一趟19城区，把这几个月的工资全都花光了啊！！
　　难道，我堂堂周言真的要走上抱小富婆大腿的这条路么？
　　正郁闷着呢......
　　突然，周言注意到了一条留言。
　　【柳儿依依：你老板过关了！！！！】
　　周言一愣：“什么？过关了？！”
　　【硫木：小周小周！林溪想过那个电话是你打来的诶！你可以借题发挥一下，说不定能涨工资呢！】
　　“卧槽？电话？？？？什么电话？？我能涨工资？”
　　【百事皆白：周言现在林溪一定很感激你，你装波逼，然后就能将她弄到手啦】
　　周言都蒙了，寻思着‘我干什么了啊，林溪就开始感激我了啊，还有啊，别总是老把我俩想的那么暧昧，我和她真的是工作关系啊！’
　　周言看啊看啊，发现自己的老板好像真的是成功通过考试了，但是他不知道这和自己有什么关系。
　　所以他又往后翻了翻。
　　【五十三号的九五式：周言，恭喜，你老板通过了。对了，那个看门的老大爷不是一般人，这次你老板能通过全靠他了，记得好好谢谢人家。】
　　“什么！！”周言这才算是缕清了到底发生了什么：“那......那个顾大爷，不是一般人？”
　　【虚假书中人：周言，你能和我们对话的能力被门卫顾大爷注意到了，你一定不要暴露这个能力。PS：顾大爷原名叫顾小舟，差点升到夏洛克级别，还有你老婆的考试应该稳了。】
　　【幻想乡的尘埃：＜说书人＞可还行，看门大爷深藏不露啊，周言你以后可得小心点，不过大爷帮了你忙可以去感谢一下】
　　“说书人？！”周言盯着这三个字：“这是一个绰号么？”
　　周言又赶紧翻了翻之前的留言，并且串联了一下上下文，总算是把事情的来龙去脉给编织在了一起。
　　“顾大爷......竟然帮了我，可是他为什么帮我，明明我和他见面才几十分钟而已啊。”
　　正当周言满脑子疑惑的时候......
　　只听“叮”的一声。
　　那是电梯到达时特有的声音，周言下意识的就朝着电梯门的方向望去。
　　结果，他就看到了电梯门开了，林溪从门里走了出来。
　　俩人四目相对......周言明显看到了林溪的眼中，流露出一种惊讶而且疑惑的神态。
　　与此同时，门内又走出来了两个人，分别是秦瀚薇和哲堂雅子。
　　于是，望向自己的眼神一下子又多出来了两双。
　　而且这两个人望向自己的神态，似乎也是充满了疑惑。
　　这也难怪，因为刚才在楼上，林溪已经将自己的疑问提出来了，那就是......她觉得那通电话，是周言打的！
　　可是秦瀚薇和雅子姐当时就否定了这个推测，因为左忠的地位，在侦探界算是最高层的那一批了，这不仅仅是看他的侦探级别，而是因为他的年龄。
　　这个岁数的侦探，手里掌握的资源，比那些夏洛克级别的人可能都要多。
　　所以他的电话，就连身为重案组警部的秦瀚薇都没有。
　　一个在林溪手底下打工的人，怎么可能有左忠的联系电话呢。
　　但是......除了周言，林溪真的是想不到，还会有谁在这种情况下，帮自己说话。好像是自己的交际圈里，没有任何一个人能够拥有这种档次啊。
　　除了周言这个神秘的新人！
　　所以三个人凑在一起一想，结果......她们还就真的感觉到了周言这小子，是个十分古怪的家伙。
　　从秦瀚薇的角度来看，周言三个小时翻案的事迹，在查阅了两百年的死刑档案里，都没有先例！
　　雅子姐更是，在‘考试绑架案’期间，她和周言接触过好几个小时，她事后曾经试着凭借记忆，侧写过周言。
　　结果她得出了一个很可怕的结论。
　　那就是......周言肯定不是一个从没涉足过侦探界的新手。
　　甚至，她在周言的行事作风之中，侧写出了十几种不同人格的痕迹。就好像是周言这家伙的身后，无时无刻都站着一群看不见的侦探一样。
　　而林溪呢......
　　她早就在周言上班的第一天，就感觉出了这个人的奇怪之处。
　　此时此刻，她看着周言。
　　她尝试着从周言的眼里看出期待，看出惊喜，看出忐忑......
　　这些情绪，对于一个期盼着考生走出考场的等待之人而言，是最正常不过的了。
　　然而......林溪没有从周言的眼中看出这些东西来。
　　就好像是......这个家伙早就知道了考场里发生的一切一般。

第242章 在三个女人面前胡诌八扯！
　　见到了林溪走了出来，周言作为一个在考场边苦等的人，自然是很欣喜。
　　可是坏就坏在，他手中的笔记有那么几分钟的延时，周言并不知道，这三个女人现在看自己的目光中已经满是狐疑。
　　周言还很开心的打了个招呼：“呦~恭喜啊！”
　　林溪的双眉一下子皱的更紧了。
　　“恭喜？你怎么知道我已经通过考试的？”林溪突然就反问道。
　　周言也是一愣：“啊？这不是对你有信心么？”
　　“可是如果我考试没有通过，你还说这种话，不是火上浇油么？你这么精明的人，会做出这种事情么？”
　　“嘶......？？？”周言一脸的懵逼，寻思着，这家伙怎么搞得，明明考试通过了啊，为啥还这么大的脾气？
　　就在这疑惑不解的空档里，周言装着很尴尬的挠了挠头，同时用余光瞟了一眼手中的笔记。
　　现在那笔记还是敞开的状态，所以能看到最外面的那一页。
　　虽然只有一页，但是凭借周言的阅读速度，就一秒钟的时间，就够他看好几行的了。
　　【曲终人散茶微凉：翻车了啊】
　　“卧槽？发生什么了？翻什么车了？”
　　【圣龙天存：等等，还没说林溪是你的小情人。你怎么就开始说是林溪了？你暴露了哦～】
　　“？？？”周言叹气道：“我说兄弟，你别玩文字游戏了好不好，林溪这婆娘一下电梯就开始用‘不对劲’的眼光看我，赶紧帮帮忙啊，到底发生什么了？”
　　【雪殇追忆：我要露脸！！（来自灵魂深处的怒吼）】
　　“要露脸你在这里喊什么啊！”
　　【梅一白的麻花：周言，周言，蔗糖鸭子已经开始侧写出你背后站着一堆侦探了】
　　看到这条留言的一瞬间，周言猛地一怔：“什么，雅子姐侧写出我背后有一堆侦探了？那不就是侧写出你们了么！”
　　【不如撸猫：不愧是雅子姐，就是人数猜少了。】
　　“卧槽！还真的侧写出来了啊！”
　　【我Dio不当人哒：周言，在其他人眼中你的表现就像林溪她爹一样，像先知一样……】
　　“......是么，卧槽，难道是因为我最近是有点放肆了？”
　　这一秒钟的时间里，周言也只能看这么几行，不过他大概也明白了林溪为什么要对自己抱有这么大的疑惑了。
　　而紧接着......
　　“好久不见啊，周言小弟弟。”雅子姐那妩媚的声线也传来了。
　　周言赶紧笑着点头打了个招呼，不过心里却郁闷的嚷着：“喂，叫我小弟弟是什么意思，我哪里小了！”
　　可下一秒！
　　“哦，看起来还没有忘了我啊，那就很奇怪了，看到我和林溪妹妹一起走出来，你怎么一点都不惊讶呢？”
　　周言恨不得给自己一巴掌啊，这种小细节，谁会注意到啊。
　　果然，三个女人一台戏，现在这仨娘们莫不是是开始怀疑我有没有什么超能力了吧。
　　不行，必须得赶紧安抚好这仨人，不然，以后干啥都不自在。
　　周言在心里嘀咕道。
　　果不其然......
　　“嗨，真是巧啊，在这里还能碰到。”秦瀚薇淡淡笑着跟周言挥了下手：“你刚才，是不是瞟了一眼那本书啊？”
　　果然，在一群侦探面前，再小的动作都会被注意到啊。
　　不过周言倒是不怎么怕......他在这个世界上，赖以生存的技能是什么？
　　是脑子好使么？
　　是能看到书上的文字么？
　　还是侦探的敏锐观察力？
　　都不是。
　　是那张胡诌八扯的嘴啊。
　　所以在这一刻，周言竟突然的笑了笑。
　　“怎么，老板在考试，我身为一个员工在这里苦苦等待，现在考完了，你们三个人却一副兴师问罪的架势，搞什么啊？”
　　“周言......你到底是什么人？”林溪也不说那些没用的了，她从一开始就对周言这个人有所怀疑，现在，她终于是问出了这个问题。
　　“我？”周言一愣：“我就是我啊，一个励志要成为侦探王的男人。”
　　紧接着......
　　“周言小弟弟，我其实，一直都对你有一些疑惑。”雅子姐见到林溪开了个头，那自己也就跟上了话茬：“在上次咱们被绑架的期间，我察觉到你有一点和常人不太一样的地方。
　　一般情况下，人的思维都是线性的，很难在没有任何外力影响的情况下就发生改变。
　　但是你不同。
　　你的行为似乎总是突然之间，就能来一个180度的大转折，这从心理学上很难解释，所以......”
　　“所以你们三个人凑在一起，就开始研究我？”周言打断道。
　　“只是好奇而已，希望你能解释一下。”林溪道。
　　这其实也不怪林溪刨根问底，原本她就对周言一肚子的问号，之前她以为，这只不过是自己神经质导致的疑心过重，但是现在她发现，似乎所有跟周言接触过的人，都对他有着很浓厚的兴趣。
　　这就不是自己的原因了，所以她可不愿意雇佣一个全身都是谜的人。
　　周言笑了笑：“好吧，那我就直说了吧......我有精神病！更准确的说，是精神分裂。”
　　“什么？！”雅子姐一愣，然后望向了林溪。
　　而林溪则点了点头，周言有过精神疾病史这件事，她是知道的。
　　周言继续道：“我的精神病很严重，之前也住过院，不过最近，我对我自己的这种病也略微的研究了一下，结果我发现......我好像不是精神分裂，而是......我太聪明了。”
　　“什么？！”三个女人异口同声的问道。
　　“别着急，听我慢慢说。”周言赶紧安抚了一下，继续瞎逼逼道：“不知道你们有没有过这种感觉，就是自己的身体，有点跟不上自己的反应了。”
　　三个女人都摇了摇头。
　　周言心中松了一口气，寻思着：没有就好，没有我就能继续瞎掰了。
　　“是这样的，这感觉就有点像是......我的思维跑的太快了，快到我都没有反应过来，一个念头就已经出现在我的脑子里了。
　　而过了几分钟后，我才终于跟上了自己的思路，把脑子里的那个早已经成型的念头抓住......
　　到了这个时候，我就好像是突然受到了什么高人指点一样，毫无来由的改变了自己的行为或者是想法。
　　这样解释，不知道雅子姐你能不能理解。”

第243章 胡诌八扯（二）
　　“这......”雅子姐皱了皱眉，这种【身体跟不上思维】的说法，她还真的是第一次听说过。
　　而周言看到雅子姐一皱眉，赶紧又加了把劲。
　　“好吧，我知道这种说法有点难理解，那我就举了例子吧，不知道你们有没有过这种感觉，就是......总觉得眼前的这一幕，在哪里好像是看见过。”
　　这话一出，雅子姐也就跟上了思路：“嗯，的确是有过。”她点了点头。
　　与此同时，剩下的两个女人也都点了点头。
　　“嗯，其实这种感觉，就是典型的【身体跟不上思维】的例子了！”
　　一听到这，雅子姐也是恍然大悟。
　　她是一名侧写师，对于人的精神和心理自然是有一定研究的。
　　而周言所说的这种现象，一般被称为【既视感】。
　　据说有80%以上的人，都有过这种诡异的感觉。
　　在科技还不够发达的时候，这种情形被误认为是能够预知未来，或者是曾经在梦中看过类似的画面。
　　反正都是这种神神叨叨的说法。
　　但是近年来，科学的验证发现，这种‘曾经看过’的既视感......其实就是你刚刚看到的画面。
　　只不过你的思维和你的身体脱节了那么零点几秒钟，导致了你误认为这画面在很久之前看过。
　　就这么简单。
　　那么，如果把这零点几秒延长到十几秒，或者几分钟的话，会怎么样呢？
　　那应该就是想周言的奇怪行为一样了吧。
　　而这种行为，如果在一个旁观者的角度来看，似乎还真的就像是精神分裂一样啊。
　　想到这，雅子姐心中一直存在的那个疑惑，似乎突然就解开了！
　　她一直盯着周言的眼神，一下子有了些歉意。
　　是啊，对方只是一个被精神疾病困扰着的患者，而自己，却因为一个患者的疾病而对其产生了怀疑。
　　这种行为，对一个病人是多么的不尊重。
　　雅子姐很不好意思的笑了笑，并且收回了目光：“对不起了，周言小弟弟。”
　　这一个道歉，让一旁的秦瀚薇和林溪也是一愣。
　　秦瀚薇望向雅子姐：“怎么，这家伙说的，是真的么？”
　　雅子姐点了点头：“嗯，虽然书里没有明确的记载过这种说法，但是从理论上是说得通的，甚至听了周言小弟弟的这一番自我评价，我甚至觉得，精神分裂这种疾病，应该加入一个新的课题。”
　　剩下这俩女的也都皱了皱眉，她俩不太懂心理学或者精神病学，所以雅子姐都说了，她俩也只能选择相信。
　　周言看到面前这情况，心里也是暗暗的松了口气，先别管这种说法到底能不能混过去，反正如果从学术上有一定的可能性，那估计是能混上一段时间的。
　　那么，打消了雅子姐的疑惑后，就到了秦瀚薇了。
　　这个女人能在重案组里横行霸道，自然有着自己的一套行事作风。
　　其中最被人称道的一条就是......直接。
　　她直接走到了周言的面前，伸出一只手。
　　“我想看看你兜里的那本书！”
　　“草！”周言心中大骂道。
　　一语中的，直击要害。
　　周言这是很强行的才没有让自己的表情流露出太紧张的神色啊，这个姓秦的也太直接了，一点前戏都没有么？！
　　但是人家都已经骑到脸上了，周言也是没办法，只能掏出了兜里的笔记。
　　“为什么要看我的笔记？”周言在递出笔记的那一刻，突然的反问道。
　　“因为我觉得你的笔记有问题。”秦警部依旧是一点前戏都没有的直接说道，扑面而来的强硬气质，也是让周言找不到退路：“我看过你的记录，在你临刑前脱罪的那三个小时里，有两名随行警员都在报告里提到，你总是在看一本没有字的笔记本。”
　　周言的心咯噔一下。
　　“还有，在你接下来的负责案件里，也有人提到过，你的这本笔记一直没有离开过身边。所以我真的很难相信，你这本笔记没有什么猫腻啊。”
　　说这些话的时候，秦警部已经将笔记拿了过去。
　　她前后翻看了一下笔记的封面，周言注意到她的视线并没有在封皮上停留，也就是说，她应该是看不到封面上《名侦探修炼手册》这几个字的，自然也看不到肥瓜这个作者的名字。
　　接下来，秦警部又打开了笔记，翻看了里面的内页。
　　果然，她也依旧看不到上面的留言。
　　秦警部眼中的狐疑越来越重了。
　　“那么，请你解释一下，为什么你总是把这个笔记带在身旁？还总是时不时的拿出来看一眼呢？这上面明明什么字都没有啊。”
　　周言心中一笑：“呵，既然看不到字，那还不是我怎么瞎编都行？”
　　于是，周言就很无奈的叹了口气......
　　“好吧，既然这样，我也就不瞒你们了，其实......我是个作家。”
　　“作家？！”三个女人又是一惊。
　　“是的，不过说作家不是很准确，因为我从来没有成功的写完过一本书，所以应该说，我的梦想是成为一名作家，侦探小说的作家！”
　　秦警部皱了皱眉：“所以，这和你总是拿着一本笔记又有什么关系呢？”
　　“当然有关系了。”周言一本正经的说道：“正是因为我的梦想是成为一个侦探小说家，所以在我的小时候，我总是捧着小说看。
　　我每一本小说都读的很认真，每一个人物说的话，每一个微不足道的线索，我都很是留意，这就养成了我只要一低头看书，思维就变得无比活跃的习惯！”
　　说到这，三个女人也都一下子意识到了什么：“所以，你才总是在案发现场端着本书？”
　　“是的！”周言点了点头：“其实这本书里有没有字，根本无关紧要，我只是习惯性的保持一个阅读的姿势，这能让我更加的专注。”
　　说着，周言伸手，将侦探笔记从秦警部的手中拿出来，然后装模作样的翻阅着：
　　“你看，就是这样，如果我在案发现场，那么我就能想像，我是在读一篇侦探小说，周围的一切都能转化成书中的文字，我可以旁若无人的完全沉浸在案情之中，每一个线索，每一个嫌疑人，都能随意的翻阅，就如同我儿时翻阅的那些小说一样......这就是我一直拿着一本无字书的原因......”

第244章 胡诌八扯结束，以及感谢信
　　秦瀚薇的眼神依旧满是狐疑。
　　“真的是这样么？”她问道。
　　“当然了，不然，我为什么一遇到难题，就总是往这本书上瞟？而且瞟完了之后，就突然思绪大爆炸一样？因为这是我从小就养成的思考习惯啊！”
　　“这......”秦瀚薇皱着眉想了一会儿，发现还真的没有什么更好的解释了。
　　周言瞅着秦瀚薇的神态，心里早就乐开了花了。
　　他这一番胡诌，真的是深思熟虑的啊。
　　俗话说的好，撒谎的最高境界，就是在10句真话中，插进去那么一两句假话。
　　而周言现在说的谎，就是这种情况。
　　比如精神分裂吧，那可是明码标价的，你去查病历上，白纸黑字的写着呢。
　　你要是去查‘写小说’这个事呢，估计十有八九就能查到自己的房东是个小说家，而且在之前的采访中，也透露过她的那本小说从一个叫做周言的人将的故事之中改编的。
　　这个访谈现在还没有播出，不过等到印刷社把小说印全了，全部出版，再打几个广告，那自己从小就爱看侦探小说的这个谎言也就坐实了。
　　假亦真来真亦假，在这些真实情况的渲染下，周言的这波胡诌，那可真的就变成了大实话了啊。
　　“我可真牛逼啊！”周言这心里嗨的啊，都要给自己磕一个了。
　　“那......好吧，我们都是侦探，好奇心得不到满足是很难受的，希望你能理解。”雅子姐出来打了个圆场。
　　“没事没事，我特别能理解。”周言赶紧道。
　　他其实还挺感谢这波好奇心的，现在，他算是给自己的奇怪行为找了一个很不错的解释，以后就能安安心心的看笔记、打小抄、破案了。
　　在得到了满意的答案后，雅子姐和秦警部也不再多逗留了。
　　这里是侦探协会，让人看到考官和考生聚在一起聊闲天，多多少少有点不太合适。所以这俩女的简单寒暄了几句，就走出了侦探协会的大门。
　　街道上的冷风吹过，秦警部点上了一根烟......
　　“你真的觉得那个叫周言的家伙说的是实话？”她朝着哲堂雅子问道。
　　雅子姐笑着耸了耸肩：“不知道，从那些话本身来看，他说的应该是实话，毕竟你我也找不道更合理的解释了，但是......如果凭感觉来看的话，我觉得他在胡说八道。”
　　“我也觉得他在说谎。”秦瀚薇呼出一口烟。
　　“不过随便了，反正他应该是站在咱们这一边的，谁都有秘密，如果他不想说......那就给他留一点小空间又如何呢。”雅子姐笑着。
　　“喂，你怎么好像在替那小子说话啊，你不会是看上他了吧。”
　　“说什么呢，他只是个小弟弟，我还不至于对那种感情白痴下手。”
　　“呵~”秦警部无奈一笑：“得了吧，前几年那些因为你寻死觅活的新人，多的报纸都懒着报道了。”
　　“那是他们定力不行。”雅子姐嫣然一笑，俩人很默契的摆了摆手，就此分开。
　　而在门卫室里，顾大爷坐在窗边，目送着这两个女人走出了侦探协会的大门，喝了一口茶水，也不知道是不是听到了她俩之间的对话，反正一副若有所思的神情。
　　与此同时，侦探协会大楼内......
　　“你真的只是因为对我有信心？”林溪还是一脸的疑惑。
　　“当然了，你可是我的老板啊，区区一个中禅寺级别的考试，怎么可能难得到你？”
　　“好吧~”林溪也耸了耸肩。
　　她现在瞅着周言这一副等着涨工资的样，似乎觉得，自己是真的想多了。
　　就这么一个人，怎么可能是那通电话的拨打者。
　　只是个有点天赋，精神病没好利索的侦探新人罢了。
　　“好吧，你的祝贺......我接受了。”林溪笑着：“那么，得重新自我介绍一下了，我叫林溪，侦探，中禅寺级别......也是你的老板。”
　　可能是因为不经常笑的原因，周言觉得林溪的笑容很漂亮，能看得出来，这个婆娘今天很是高兴。
　　“那......老板，你这级别上去了，那咱们侦探社的级别，是不是也能跟着往上涨了啊。”
　　“当然。”林溪道。
　　“那侦探社级别上去了，接的委托是不是就更大了！”
　　“对啊！”林溪笑的更加的漂亮了。
　　“那赚的钱是不是也更多了？”
　　一瞬间，林溪美丽的笑容一下子消失了，再次回归了平时那张漂亮，但是却不太好接近的面孔，就跟变魔术一样。
　　“你下一句是要问能不能涨工资了么？”
　　“嘿嘿！”周言舔着脸，一副无比期待的表情。
　　“呵~”林溪轻笑一下：“别胡思乱想了，不可能的！”
　　emmm......她原本是想要说这句话的，但是也不知道为什么，在这几个字都已经到了嘴边的一刹那，林溪怔住了。
　　她看着旁边那张很欠揍的脸......回想着这个家伙在这几个月里做的事情。每个案子中，他神来之笔一般的推理，在难题前，端着书时那股莫名从容自信的神态。
　　有那么几秒钟，林溪很奇怪的觉得，这个家伙......似乎是有了那么点给他涨工钱的资格了。
　　就在林溪摇摆不定的这一小会......突然的，‘嗡~’的一下，她的手机震动了起来。
　　因为刚才考试嘛，她把手机调成了震动。
　　林溪下意识的掏出了手机，然后打开。
　　紧接着她就发现，是《侦探网络》的系统给自己发来的一条短信。
　　之前也说了，侦探网络这玩意是可以用手机登录的。
　　林溪觉得很奇怪，因为最近她一直在准备考试，也没有接什么案子啊，之前接的案子，当事人也都给出了评价。
　　那这个信息是什么呢？
　　她疑惑着点开了这条信息。下一秒，就是一怔。
　　因为，她看到了一个案件的感谢信！
　　而这封感谢信，竟然是从19城区发过来的，发件人竟然是一个镇子警局的局长！
　　林溪懵了，这是什么时候办的案子？怎么在19城区，而且还是警局的局长亲自发的感谢信。
　　她赶紧点了进去。
　　而感谢信的第一句话就是......
　　【感谢《溪言侦探社》注册侦探——周言。破获酒店无头尸体凶杀案......】
　　林溪脑子嗡的一下！

第245章 突如其来的晋升资格
　　酒店无头尸体凶杀案！
　　就这几个字，基本就能看出这个案件的属性了。
　　甭管咋说，脑袋都给人家剁了，那这肯定是一起杀人事件了，还是贼血腥残暴的那种。
　　所以说，这种案件，怎么可能和周言扯上关系呢？他只不过是一个刚刚考取了侦探资格的新手啊！
　　林溪懵了，她赶紧在《侦探网络》里查询了一下这个案件。
　　因为她是溪言侦探社的大当家，所以自己员工所接触过的案件，她也是有资格查阅一下的，只不过是不能去翻阅那些细节卷宗罢了。
　　正好，林溪也不用了解案情的细节，她只是想知道这个案件到底是个什么程度的案子。
　　而这么一看！
　　好家伙，电梯下降过程中，乘坐者被人斩首，头颅不翼而飞！15秒的空白期，还有延时了24个小时的时间障眼法。
　　这些，都是在一个刑侦设施不完善的小镇子里发生的，而且负责案件的侦探竟然是只凭借自己的推理，完全没有借助现代化的科技，硬生生抓到了凶手！
　　用时只有短短的一上午而已！
　　而这个所谓的【负责案件的侦探】，竟然就是周言？！
　　林溪看着看着，嘴巴微微长大了自己都没注意。
　　终于~
　　“那个......老板？”周言也是不知道林溪在手机里看到了什么，他试探性的问道。
　　林溪这才换过了神来，她不敢置信的转过头，然后就看到了那张欠巴巴的脸，以及一脸献媚的表情。
　　“嘿嘿，那个......你看我这工资的事情......”
　　林溪脑子的嗡响还没有散去，她实在是不敢相信，那封感谢信，就是专门送给眼前的这个家伙的？
　　“你......你......”她支支吾吾的，一时之间甚至不知道应该说些什么。
　　可就在这一刻！
　　“嗡~”的一声，林溪的手机又震动了一下。
　　林溪直接低头，看了一眼，而就是这一样，让她的表情一下子变得比刚才还要精彩！
　　【通知】
　　【溪言侦探社注册侦探———周言，经审核已符合晋级考试资格，具体时间请留意系统通知】
　　傻了！
　　完全的傻了！
　　这什么鬼啊，周言这家伙明明才考完侦探资格还不到一个月吧，怎么可能就符合晋升资格了啊！
　　而就在林溪一脸震惊的同时，周言似乎也接到了通知，他掏出了手机，看了看。
　　“啊呀，老板，我好像是有晋升资格了啊。”周言说道，然后又摆出一副嬉皮笑脸的样子：“你看，我这表现还挺不错的，所以咱们工资的事情......”
　　“工资！工资！你满脑袋想的都是工资么？！”林溪突然就嚷嚷了起来。
　　她都不知道为啥，突然就一阵火气。
　　这可是侦探的晋升资格啊，这条通知在一般人的眼里，那可是经过多少奋斗才能换来的。
　　而周言这家伙竟然收到通知后，一点都不兴奋，反而还把注意力放在涨工资上！
　　这......这家伙的态度也太混蛋了吧！
　　好吧，咱也不能怪林溪发火，毕竟周言这家伙也太不识抬举了。
　　至于他为什么短短一个月不到就能得到谨慎资格，那也是多方面考量的。
　　其中溪言侦探社100%的破案率，自然是添加了很多的筹码，而其中的最重要的一点，还是咱们周言在独自一人的情况下，破解了无头杀人案。
　　要知道，这种案件，一般到了中禅寺级别，才会接触到，而周言一个小小的杜宾级侦探，竟然凭借一己之力就搞定了。
　　这种能力，侦探协会怎么可能不注意到。
　　再加上人家警察局局长都亲自感谢了，所以，咱们周言已经足够证明自己的实力了。
　　那么晋升考试来的如此之快，也就有情可原。
　　“老板......工钱的事情......”
　　周言见林溪没说话，不知害臊的又问了一遍。
　　“好了！”林溪压了压自己的火气：“在最近的一个月内，你可能就会收到考试的通知，如果你通过了，我就给你涨工资！”
　　“真的！”周言一下子来了精神：“一言为定，你可不能反悔啊！”
　　林溪头都大了，心想：在你心里，涨工资比你晋升都重要么？！
　　“好了！”林溪又嚷了一嗓子，不过紧接着，她的语气几缓和了下来：“你这些天也辛苦了，今天......我放你一天假，好好休息一下吧。”
　　“啊？”周言一愣：“带薪的么？”
　　“带！”林溪刚刚缓和一点的脾气就又被周言给撩了起来：“赶紧给我回家睡觉去，明天按时来上班！晚了我扣你一年的工资！”
　　“啊啊——好！”周言这吓得，他都不知道为啥林溪一下子就又这么大火气，赶紧点头道了个别，就跑出了侦探协会大楼。
　　反正涨工资的事情定下了，别的都好说。
　　林溪喘着粗气......她都不知道为啥自己突然就发火了，明明当年被林氏侦探集团打压，被逼的去管理档案，她都没有这么轻易的发火，但是一看到周言那财迷心窍的表情，就一下子绷不住了！
　　林溪拍了拍自己的脸，可能是因为刚才嚷嚷的关系，她觉得脸有点烫：“真是的，让人不省心！”
　　她喃喃着，又深吸了几口气，然而心跳似乎依旧没有多少缓解。
　　“怎么搞得？”
　　......
　　一个小时后，周言回到了自己家。
　　额，不对，应该说是李浣的高档公寓！
　　房子这东西，住时间长了，还真的就感觉是自己家了。
　　走进单元，上了电梯。
　　周言总算是又回来了，这往19城跑了三天，可算是能休息一下了。
　　这不放松下来还好，一放松，积攒了好几天的疲惫就一下子涌了上来，他扭了扭酸疼不已的腰，走到门前，刚掏出钥匙......
　　“嗯？”
　　突然地，周言一愣。
　　因为他似乎是问道了一点诡异的味道，就好像是有什么东西烧焦了一样。
　　周言皱起了眉，他顺着气味一点点的寻找。
　　随即，他竟然很惊讶的发现，这味道竟然是从隔壁房间，也就是李浣住的那个屋子里传出来的。
　　“卧槽？！”周言一惊，赶紧用力的拍打着门。
　　“李浣！李浣！！！！”

第246章 烧房子~
　　其实吧，对于这焦糊味道，周言道不是那么心惊。
　　反正肯定不是失火，窗帘点着了等情况，毕竟这个小区的物业应该算是不错的，房间里也肯定有报警器之类的玩意。
　　果然，不一会，房门就被打开了。
　　这一开门，那股子东西烧焦了的味道好悬没给周言掀个跟头。
　　抬头一看~“卧槽~”周言心中大惊。
　　只见这李浣头上带着个宽檐帽子，身上披着围裙，穿着大衣，带着烤箱配套的隔温手套，左手锅盖横于身前，右手拿着一把锅铲。一副中世纪盾兵的架势。
　　周言瞅着自家房东的一身装备，好不容易才让自己镇定下来：“我说......你这是......？”
　　李浣的脸红扑扑的，看到周言后，更是有些不好意思的笑了笑：“做饭~”她用极小的声音道。
　　“啥？”果然啊，周言就是怕这个。
　　“做......做饭......”李浣重复道。
　　好吧，看来是躲不过了。
　　女人这种生物，在成长的过程中，总会有那么一段时间，会对【烹饪】产生兴趣。
　　也不知道具体原因是什么，总之，90%以上的女人是会莫名其妙的喜欢上下厨的，即使这种念头只能维持两三天。
　　可就是这两三天，就已经很可怕了。
　　要知道，烹饪这种技能，是需要天赋啊，如果你没有天赋，但是又死了名的想要尝试，那就......那就很糟糕了啊。
　　而一看到李浣这样子，很显然，她就是属于那种没有天赋的人。
　　“所以，你这锅盖？”周言很紧张的问道。
　　“哦，我怕崩油，所以就拿这个挡一下。”说着，她就做了个把锅盖顶在前面，然后用铲子在身前乱挥的动作。
　　这哪是做菜啊，这不是古罗马角斗么！
　　好吧，这个世界没有古罗马。
　　刚想到这......又有一股子更浓烈的烟味飘了出来。
　　“糊......糊了糊了！”
　　李浣一惊，赶紧跑回去，周言自然是得立马跟上。这一进厨房，好家伙，这哪是厨房啊，这整个一个冬天烧暖气的锅炉房啊。
　　那烟跑的，抽油烟机都忙乎不过来，在可见度不足一米的环境之下，周言能看到烟雾缭绕之中，一团火焰在狂魔乱舞，很显然，这锅都着了。
　　周言吓得，赶紧冲过去，一边咳嗽，一边把灶台关上，然后在被熏死之前，立刻冲出来打开了整个房间里的所有门窗。
　　过了好半天，烟雾才散去......
　　他气喘吁吁的靠在墙边，看着可见度一点点恢复了，才松了口气。
　　再反观李浣，她有点不好意思的低着头。
　　“第一次做......有点不太会......”
　　周言心里嚷道：“你可太谦虚了，做饭能做出自焚的架势，没点天赋那肯定是不行的啊！”
　　当然了，这话也只能心里说说，这小富婆可不好得罪，不然以后住哪？
　　“所以......你为啥要做饭啊？”周言不禁问道。
　　“我......我......”李浣的头压得更低了：“我听说，总是吃外卖不健康，所以就突然想要做一下试试。”
　　周言心里苦啊。网上说的那些外卖的确是不健康，但是你点的外卖和网上说的外卖那是两码事啊。
　　别人外卖定的是炒饭炒面大馄饨，你定的是鲍鱼寿司参鸡汤，你吃的比人家养生餐都健康好不好！
　　当然了，说是因为外卖不健康才做饭吧......这只是一部分原因。
　　其中更大的原因是......李浣想要做饭了。
　　更准确的说，是她想给周言做一次饭吃。
　　这几天，周言去了19城区，他没有说自己去干了什么，也没有说自己什么时候回来。
　　而这几天，李浣似乎感觉到自己的内心有了点变化。
　　平时她没事的时候，就坐在窗边看看小说，想想故事，但是在周言离开的这几天里，她竟然看不下去了。
　　不但看不下去小说，甚至有点吃不好，睡不好的。
　　李浣也不知道这到底是怎么回事，总之，在得不到周言消息的这几天，她寝食难安，而就在今天早上，周言终于来了一通电话，说自己已经回来了。
　　在接到电话的那一刻，李浣的心也终于落了下来。
　　这是一种无比神奇的感觉，她从来没有体会过，而且更加神奇的是，在开心之余，李浣竟然萌生了‘想要给周言做一次饭’的冲动。
　　一想到周言晚上回来，发现自己做了一桌子饭菜的惊讶样子，李浣就感觉特别的......emmm......她也说不上来是什么感觉，总之就是无比的期待。
　　于是，就有了现在的这一幕。
　　烟尘总算是散去了，李浣突然的想到了什么。
　　她快速的跑进了厨房，然后......端出了一盘子......嘶~一盘子用肉眼很难判断是什么的东西。
　　“这是？”
　　“炒鸡蛋......”李浣开心的笑着说。
　　周言咽了一口唾沫：“这......呵呵......挺不错的。”
　　刚说完这话，周言就恨不得给自己一嘴巴子！
　　因为他眼睁睁的看到，李浣原本低垂的小脸一下子焕发出光彩来。
　　“真的么？！”她惊喜的抬起头，看着周言。
　　周言怔了一下。
　　透过那黑框眼镜，他看到了再明显不过的欣喜与期待。
　　女人就是这样，你为她早出晚归，她可能不会在意，你为她工作赚钱，她可能也并不是多么的感激，但是如果你在她昨完饭后，夸奖一句‘真好吃’......那她很大几率会开心上一整天。
　　所以，周言看着面前的这个第一次下厨的丫头，也只能硬生生的将大实话咽了回去。
　　“嗯，虽然卖相一般，但是我觉得味道应该挺不错的！”
　　这是周言进屋后，第二次想给自己一嘴巴了。
　　因为他看到李浣双眼中的光彩都已经冲破眼镜片了，她开心的把那一盘子‘炒鸡蛋’放到了桌子上，然后跑进厨房，拿出了一双筷子。
　　“喏~”她将筷子递给了周言。
　　那笑容甜的，就像是天使一样。
　　但是这行为......真的是让周言的背后都冒出了一层冷汗啊。
　　然而事已至此，周言也没办法了，只能硬着头皮，夹了一筷子放进嘴里。
　　“咦？”周言愣了一下：“味道好像......并不是那么难以接受嘛~”

第247章 瘦长的画
　　周言说的是真心话，绝对不是害怕得罪房东而咬着牙来哄房东的。
　　这个炒鸡蛋，别的不说，光是味道这一块，是完全可以吃出是炒鸡蛋的！
　　就是外面稍微有点糊了，带着点苦味而已。
　　但是炒鸡蛋嘛......苦点又有什么的，你们没有吃过苦瓜煎蛋么？！
　　所以说，苦味和鸡蛋是绝配！！
　　而李浣听到了周言的话，本就欣喜的双眼都要冒出小星星了。
　　“真的么！”她很是兴奋的说道。
　　“嗯。”周言点了点头。
　　“太好了，原本我以为会很难吃呢，看起来，我也有做饭的天赋啊。”李浣道，然后欣喜的把一盘炒鸡蛋都推给了周言。
　　周言的心啊，就跟突然被什么东西给攥住了一样：“这......这什么意思？”
　　“都给你吃了啊。”李浣说着：“因为怕放盐放多了，所以我干脆就没放盐，肯定不会咸的，就算是没有主食也能吃。”
　　“可是......”周言刚想要说些什么，但是一下子就把话憋了回去。
　　都已经走到这一步了，不能前功尽弃啊，更何况味道也不是那么太难以接受。
　　“好啊。”周言挤出一个微笑，然后......就真的把那一盘子炒鸡蛋给吃下去了啊！
　　再强调一遍，他真的不是怕得罪房东啊，只是对于一个刚刚开始对厨艺萌生了兴趣的女孩子，你怎么忍心将她的积极性给打碎。
　　反正，咱们的周言同学就一边笑着，一边吃着，同时还要对这个炒鸡蛋做出一点点的评价和建议。
　　那场面太过于残忍，咱们就不仔细描述了。
　　过了20分钟，一盘子炒鸡蛋就被周言给吃光了。
　　本来吧，李浣还想要和周言说些话。
　　其实她也不知道要说什么，但是三四天没有见周言了，她总觉得想要聊聊天什么的，随便聊啥都行。
　　但是！
　　咱们的周言同学有点撑不住了。
　　这一盘子鸡蛋下肚，虽然在味蕾上是能够凭借意志力撑过去的，但是身体的反应却很难控制，现在周言觉得头有点晕，可能是因为摄入的碳化物有点多的原因。
　　“我......我这几天太累了，我想回去睡一觉。”
　　“什么！”李浣突然一怔，想想也是，周言在外面忙了这么多天，身体和精神肯定都十分疲惫了，还好回来的时候，自己的炒鸡蛋已经做好了，能让他吃饱了再睡。
　　一想到这里，李浣的内心突然就冒出了一丝丝的小幸福。
　　“那你赶紧休息吧。”李浣微微低着头说道。
　　“好，那我回屋了。”周言强撑着道了个别，赶紧推门出去。
　　来到了走廊......“呼~”周言总算是松了一口气，这事闹得，去一趟19城区，在酒吧里啥事都没有，回来吃个炒鸡蛋吃的惊心动魄的。
　　周言感叹着，掏出钥匙打开了自己房间的门。
　　而这一进门......
　　“额~”周言一愣。
　　因为他直接就看到了一封信躺在了门前的地板上。
　　而一看这信封，周言就知道，这肯定就是那些投给肥瓜的信了。
　　这年头，整个12城区估计都没有几个寄信的人了，更何况，这信还能出现在自己屋里。
　　周言弯腰将信捡起来，一看信封上的字。
　　果然......和之前的所有信都一样......地址还是星期天酒吧，收信人还是肥瓜。
　　就算是周言已经见识过星期天酒吧了，这个收信地址依旧没有改变。
　　周言也没有太过于惊讶，经过这段时间的磨炼，他对于这种神神叨叨的现象已经完全的不放在心上了，他直接就把信封撕开。
　　估计，在信封里，还是那些看不懂的文字。
　　果然，信封被打开后，里面依旧是一张纸。周言将纸掏出来，打开。
　　“？？？”他一愣。
　　你还别说，这次周言还真的猜错了，因为信纸上没有像之前一样，写着没头没尾的文字，甚至连字都没有。
　　这次，这封信上画着一幅画。
　　一个......emmm......应该画的是个‘人’。
　　就是在一张信纸上，用很简单的蓝黑色圆珠笔画出来的人形轮廓。
　　有着一个脑袋，身体，还有四肢。
　　只不过，也不知道是有意为之，还是单纯的因为这个画画的人画工太差，纸上的人显得有点怪异。
　　它的身体比例十分的奇怪。
　　脑袋相比于身体来说，有点小，而且整个头部不是圆形的，而是很长的椭圆，看起来更像是一个不规则鹅卵石。
　　一般人的脑袋，肯定不可能长得这么长。
　　而且，脸上没有画眼睛和鼻子，只有一张弯弯的嘴，像是在微笑。
　　其实比起这张过于‘长’的脸来说，整副画都很长。
　　画中人的四肢完全超越了正常人类的比例，显露出一种病态的瘦，两只胳膊的长度已经超越了膝盖，身体如如同一根歪歪扭扭的水管子，扭曲着......总之就是让人看起来很不舒服。
　　周言看着这幅画，皱了皱眉，因为他完全看不出这幅画想要表现出的意思。
　　随便了，反正这些信里的所有东西，不论是文字还是画，都看不出任何有用的信息。
　　周言就随手把这张纸放到了鞋架子上，也不管它了，直接走进屋，往床上一躺。
　　一回想起这几天，真的是恍如隔世一般。
　　不论是那奇怪的酒吧，还是突如其来的无头杀人案，再就是自己的侦探等级晋升，都是一个接着一个。
　　也行吧，起码不算白忙活，自己的侦探等级总算是要晋升了，离夏洛克级别又进了一步。
　　周言笑了笑，然后掏出了侦探笔记，现在这本笔记也成为了周言的睡前读物了，每天要休息之前读一读，有催眠镇静的作用。
　　而这一翻开书，看到的第一句话，周言就不乐意了。
　　【薪火相传fire：(ಡωಡ)hiahiahia，死亡蛋炒饭】
　　“喂，说什么呢，这可是房东的一番心意，什么叫‘死亡蛋炒饭’，那明明是炒鸡蛋！而且我也没死啊！呕~”
　　正说着呢，周言不知道为啥干呕了一下，赶紧略过这个话题，继续往下看。
　　【柳儿依依：雅子姐说你是小弟弟哈哈哈】
　　“哎哎哎！笑啥呢，人家雅子姐比我大几岁，叫我一声小弟弟咋了？！”
　　正看着呢，周言突然愣了一下。
　　因为他看到了一条留言。
　　不，更准确的说，是一个人的名字。
　　【我还是肥......爪？？？】

第248章 鬼影，以及婚姻介绍所
　　【我还是肥爪：周言！好吃吗？给我也来一口，你就直接倒在书页上就行】
　　周言看着这条留言，不禁陷入了沉思。
　　他到不是因为留言本身，而是这个名字让他感觉到了一股子不对劲。
　　【我还是肥爪】......
　　周言很清楚的记得，在之前的留言中，有一个很活跃的人，叫【我还是██】。
　　这家伙几乎在所有的案件里，都有过很有建树性的言论，但是也不知道为什么，他的名字就是被遮挡住了。
　　最开始周言还想着蹭一蹭，不过根本蹭不下去。
　　其实吧，周言也能想到，这个人本来的名字，应该是【我还是肥瓜】，因为某种力量的原因，那两个字被遮挡了起来。
　　而现在，他改名叫【我还是肥爪】这个名字就不再受到屏蔽了！
　　那么......问题来了！
　　他为什么能够改名字？！！
　　周言之前的推理是，这本笔记在各个世界或者位面中，都有一个持有者，他们能通过笔记互相交流，就像是一个聊天群一样。
　　但是这笔记终究不是真的qq软件！
　　既然这样，这帮人的名字都是在哪里取的？
　　他们用了什么力量，才能将自己的名字更改呢？
　　就比如现在，书里的人都叫自己周言，但是那是因为我本来就叫周言啊！可是为什么整本笔记里，只有我的名字是本名，而其他的人名字都像是qq的昵称一样。
　　周言一下子陷入了一种懵逼的状态。
　　“难道......我和书里的这帮留言者有什么不一样的地方么？”
　　周言想啊想啊，也想不出个所以然来，再加上吃了一盘子碳，他的脑子有点晕，所以很无奈的就放弃了继续想。
　　他又睡前读物一般的随便往下看了看。
　　【木承之城：苦瓜炒蛋是邪道！番茄炒蛋天下第一！】
　　“嗯，这兄弟一定是《中华小当家》那个位面的。”
　　【夜语声阑：瘦长鬼影？】
　　“嗯？”周言又是一愣：“这是在说什么呢？难道是说刚才的那副画？”
　　【有福同享，有难退群：不会是瘦长鬼影吧？】
　　“嘶......难道真的是瘦长鬼影？”
　　【时光小憩：瘦长鬼影？】
　　这么多的留言之下，周言终于是不得不重视起来了。
　　他从床上爬起来，走到了鞋架子旁边，拿起了那张信纸。
　　上面瘦长而且歪歪扭扭的样子，看起来真的就像是【瘦长鬼影】一样。
　　可能有很多人不知道【瘦长鬼影】是个什么玩意。
　　其实啊，这个鬼影是一个传说，在周言重生前的那个世界里，【瘦长鬼影】的都市传说起源于北美，大多都流传于西方国家之中。
　　其地位，有点像是欧洲的午夜吸血鬼，中国的猫脸老太太，日本的裂口女，英国的血腥玛丽等等，反正就是用来吓唬人的。
　　而这个瘦长鬼影的外貌特征就是......看不清脸，身材很瘦，穿着西装，但是四肢比例极其的不协调。
　　这个家伙在传说中，是一个没有固定居所的诡异存在，会出现在某个人的周围，比如树后，比如镜子外面，反正总是朦朦胧胧的，当你注意到他的时候，他就突然消失了。
　　而被他盯上的人，不是死了，就是失踪，总之就是走大多数都市传说的套路。
　　那么问题来了，这幅画真的画的是瘦长鬼影么？如果真的是瘦长鬼影，那它又意味着什么呢？
　　周言想了一会，发现一点头绪都没有。
　　“好吧，可能就是随便画的而已......”周言喃喃着。
　　这几天他实在是太累了，也就不多想了，于是他回到自己卧室，躺在床上，侦探笔记也不看了，就俩眼一闭，进入了梦乡。
　　......
　　长话短说，第二天一大早周言还是如同往常一样，来到了溪言侦探社。
　　今天他来的很准时，没有迟到，其原因是他有点害怕自己房东心血来潮再做顿早餐......如果真这样，那自己的身子骨很可能就撑不住了啊。
　　推开门，果然，林溪早就到了。
　　其实周言不知道，林溪每天给周言的上班时间是9点，但是她自己......从来都是不到8点就已经来了。
　　就像是最开始说的那样，周言只是一个帮工，所以这家侦探社的所有事情，其实都是林溪一个人在处理。
　　每天，林溪在周言走后，都要忙到很晚，回家后，草草的收拾一下就睡了。
　　这个快到30岁的女人似乎没有什么爱好，不爱自拍，不爱化妆，不爱泡吧，不爱逛街，她将所有的经历都倾注在了这个小小的侦探社上。
　　甚至没有时间去谈个恋爱什么的......
　　“呦~今天来的挺早的嘛。”林溪见周言这个点到岗，也是一惊。
　　“是啊，生活所迫。”周言道。
　　他的意思，其实是再说‘如果不早点出来，被房东逮到，那可就糟了。’
　　但是听到林溪的耳朵里，似乎就成为了‘要工钱’的一种说辞。
　　林溪无奈的笑了笑：“好了，都说了，如果你能通过晋升考试，就给你涨工资。”
　　“哦！对啊！”周言也是这才想起来：“那网上说了，我什么时候晋升么？”
　　“具体没有给出时间，但是应该是在这个月的某一天吧。”林溪说着，然后：“哦，对了，我给你接了个活。”
　　“啊？”周言一愣：“什么活？”
　　“去给婚介所帮忙。”
　　周言：“？？？婚......婚介所？”
　　“对，全名是【婚姻介绍所】。”林溪道。
　　“额，我知道婚介所是干嘛的，我是想说......我是个侦探啊！我去婚介所帮哪门子的忙啊！”周言的嗓门一下子拔高了一大截，就差拍桌子了。
　　林溪无奈的耸了耸肩：“我也是没办法啊，你的晋升来的太快了，而你现在经手的案子又实在太少，这要是被同行们发现，难免会惹来一些麻烦。”
　　“能惹什么麻烦，老子是凭自己的实力晋升的，侦探网络亲自发来的通知，他们有啥不服的？”周言嚷嚷道。
　　“话是这么说，但是侦探这行竞争有多激烈你又不是不知道，现在咱们这家侦探社刚成立几个月，就已经要换两次招牌了，而你一个刚刚考完资格证书的侦探，就又要升级到特伦特，这种情况实在是太少了，要知道，有的人成为侦探之后好几年，都不一定能得到考试的通知啊。”
　　“所以......你就为了避免闲话，就给我扔到婚姻介绍所去？”
　　“委屈你了。”林溪一摊手。
　　“先别说委不委屈的事儿~你把我扔到婚介所有什么用啊，就算是我给某些大龄剩女介绍到男朋友，那和我成为特伦特级别的侦探又有什么关系？”
　　林溪笑着摆了摆手：“别误会，婚介所可不仅仅是给人介绍男女朋友的。”
　　“啊？”周言一愣：“那他们还干啥啊？”
　　“还接手离婚委托啊！”
　　周言：“？？？”

第249章 刷分！
　　“离婚委托！”
　　这是一个很奇怪的委托范畴，在周言重生前的那个世界里，这种事情经常是交给律师或者区域法院的。
　　但是在这个世界上，因为有着‘侦探’的原因，所以有一部分人是将‘离婚’交给侦探的。
　　这种习俗是因为，离婚总是伴随着各种各样的矛盾。
　　比如抓小三啊，跟踪偷拍啊，找老公偷偷摸摸的在哪个宾馆开房啊，之类的。
　　总之，有很多事情都是跟侦探挂钩的。
　　在几个世纪之前，侦探群体还没有完全发展起来的那段时间，这些活全是侦探在做，所以时间长了，在侦探行业如此发达的今天，离婚这个事情，依旧有一大部分人会来找侦探。
　　而且，办理离婚案还真的能在《侦探网络》里得到认可。
　　甚至就有的侦探社是专本抓小三的，啧啧，也不知道是造了多大的孽啊。
　　于是林溪就想让周言来婚介所待几天，处理处理离婚案件，这样一来，他的委托案件数量也能涨的快一点，不至于晋级考试之后，让其他的侦探社到处闲言碎语。
　　那么闲话少说，中午12点，周言很是郁闷的来到了林溪给他的地址。
　　堂堂一个快要成为特伦特级别的侦探，竟然来这里处理离婚案，这搁谁都不乐意啊。
　　这是一条相对繁华的街道，处于市中心，车水马龙，行人乌央乌央的。
　　周言抬起头，看了看面前的一栋高耸的写字楼，也是不禁一愣。
　　这写字楼从一楼到七楼，竟然都是婚姻介绍所，四个巨大的鲜红字体【就是爱你】挂门厅上方，那门还特意的装饰成了爱心的形状，看的周言身上冒起了一层鸡皮疙瘩。
　　这装饰土归土，这名字也烂归烂，但是这家婚介所的生意看起来倒是不错。
　　就周言杵在门口的着几分钟，他就看到了不少男男女女里出外进的，有几个穿着一身裘皮，满身撒发着富贵气息的中年妇女还对周言投来了审视的目光。
　　好吧，人家这些阿姨一个个的正直壮年，有金钱有时间有欲望，就是没有男人，所以来婚姻介绍所来找找小伙子怎么了？
　　但是咱们周言自觉实力不行，配不上这些阿姨们，所以赶紧避开这些赤裸裸的目光，跑进了大楼。
　　前台的小姐姐长相倒是一般，这也能理解，你放一个花容月貌的模特在婚介所里，那对男的算是勾引，对女的算是鄙视，你这买卖还干不干了。
　　“先生你好。”看到周言匆匆走过来，前台很热情的打了个招呼：“请问您有预约么，如果没有预约，请先填写一下自己的情况表，现在还剩下6个相亲派对，122名单身女性，40名没未婚妈妈......”
　　“打住打住。”周言被这一大套台词震的一愣：“我是来处理离婚委托的，溪言侦探社的周言，我们老板应该和您联系过了吧。”
　　而那前台一听是处理离婚案的，脸一下子就耷拉了下来，很不耐烦的指了指旁边的一个小胡同。
　　“一直走，右转。”
　　好吧，看起来这个婚介所并不太欢迎离婚案侦探。
　　周言也不多做停留，赶紧朝着所指的方向走去。
　　这婚介所的离婚区域，明显比相亲区域小了很多，只有一楼的东侧这一部分，走廊两边，又几个房间，相对而言，还算是比较冷清。
　　走了一会，周言终于是找到了一个虚掩着门的房间，所以他将门推开。
　　这一推，他就发现门内已经坐着三个人了，其中两个是年纪很大的老人，一男一女，而他们面前的，是一位年轻人，一身西装领带的工作服，此时虽说面露微笑吧，但是能看出来，他的笑容里满是尴尬。
　　听到门被推开了，屋内的三人都转过头来。
　　“你是......？？”那名工作人员疑惑道。
　　“哦，我叫周言，是溪言侦探社......”
　　还没等他说完，那名工作人员眼睛一亮，就跟遇到了救星一般。
　　“哦哦，啊呀，你可算是来了啊！”那人快速的站起来，然后一把扯过周言，将他按在了座位上。
　　“为两位介绍一下，这位是溪言侦探社的侦探，周言先生，是一位十分了不起的侦探啊，那下面，就由他为两位服务吧。”
　　说完，这人就跟解放了一般，嗖一下就窜出了房间门。
　　整个动作之快，周言都没反应过来。
　　“哎？你干什么去啊。”周言冲着门嚷道，但是人早就没了，只剩下面前的这两位老人，正直勾勾的盯着他。
　　“额.....咳咳.....”周言清了清嗓子。
　　好吧，既来之则安之吧，反正他到这里来就是为了刷委托数量的。
　　“二位好，我叫周言，那么下面，二位的委托就由我来办理好了。”
　　接下来的近一个小时里，周言就像是家庭伦理剧中演的那样，开始听这俩老夫老妻絮叨了起来。
　　其中男的，叫做【平田】，身份自然是老公，是一个一看就很老实的人。
　　而女的，叫做【华子】，也就是平田的妻子，看起来是一个年纪大了些的全职主妇。
　　这俩人都差不多60岁了，他俩来这里，自然就是为了离婚的。
　　奇怪的是，平田似乎并不知道，为什么自己的妻子要拉着自己来这里。
　　他很郁闷的低头叹气道：
　　“说实在的，我是真的不知道为什么【华子】要和我离婚，我一直在努力工作，退休了也没有闲着，家里的生活费完全够，而且也没有家庭暴力，甚至最近我还在一个地段很好的地方全款买了一间公寓，能供我们两个人老了一起生活。”
　　“......”周言听着也是一愣：“额，华子小姐，我觉得您老公做的不错啊。”
　　华子也低着头，她的双眉微微皱着，虽然有些不忍，但是却没有一丝的松动，一看就是已经深思熟虑过很久了。
　　“哪又怎么样......他的世界里，从来就没有我，我说什么都是白费，他一直都是把我的话当耳旁风一样......这么多年了，我真的是受够了！”
　　华子很苦恼的说道

第250章 邀请函......
　　“我什么时候把你的话当成耳旁风了？”平田也很郁闷。
　　“就是因为你把我的话当成耳旁风，所以你才不知道‘什么时候把我的话当成耳旁风’！”
　　“就算是这样，那也是因为我需要工作嘛！”
　　“所以啊，我和你离婚了，你就可以认真工作了！”
　　这两个年过半百的人就在周言面前吵了起来，周言真的是一个头两个大啊，他总算是知道为啥刚才那位兄弟急着把这个活丢给自己了。
　　这种在一起过了大半辈子的夫妻，肯定早就瞅对方不顺眼了，这是人之常情社会规律，谁能管得了。
　　“好了好了，二位的情况我也差不多了解了，建议二位先回家，接下来的三天就作为冷静期，如果三天后还是想要离婚，那就来办理离婚手续吧。”
　　周言哪有心思听这些家长里短的，他直接就把两位给哄回家，反正如果三天后没来，那就算是和解了。如果三天后来了，那就像说的一样，直接离婚。
　　不管怎么样，这单子委托都算是有了个结果。
　　“emmm......这不到半个小时，就搞定了一个委托，看起来在婚介所刷分，真的是一个很不错的办法啊。”
　　反正就这样，平田大叔和华子大姐俩人就离开了，整个房间里，就剩下了周言一个人。
　　那个工作人员估计也是早就想要跑路了，愣是一直都没有回来。
　　所以，接下来的所有离婚委托，就全都由周言一个人搞定了。
　　但是吧......在婚介所里刷分快是快，但是刷的频率却不是很高，因为没有那么多人离婚啊。
　　这一下午，直到4点，周言才终于等到了第二组离婚嘉宾。
　　这次闹离婚的，是一对年轻的夫妻，俩人看起来都是三十多岁，还领着个孩子。
　　这位男的，叫杰克，不论是从名字，还是长相，一看就是带着点西方血统的。
　　而女方，则叫柔丝，看起来更是一个地地道道的欧洲人。
　　但是由于这个世界的文化造就融会贯通了，导致了这俩人虽然长得很西方，但是却操着一口地地道道的中文，口音还贼重。
　　周言一看来活了，自然也打起了几分精神，一下午接两单，一天就是四单，在这里干三天，就能刷出最少10个委托，实在是美滋滋啊。
　　“不知二位来这里......”
　　“是为了离婚！”柔丝直截了当的就嚷道。
　　“额......”周言一愣：“为什么要离婚啊？”
　　“因为我的老公只考虑自己，从来不考虑孩子的将来！”柔丝继续嚷嚷着。
　　“喂！明明是你不考虑家庭吧！”一旁的杰克也跟着喊了起来。
　　比起之前的那对老夫老妻，这俩人吵起来明显更加的有活力。
　　周言在旁边听了一会，也是缕清了这俩人的离婚原因。
　　大体上，就是因为孩子。
　　这俩人的孩子叫小美......你别管为啥杰克和柔丝的女儿会叫小美，反正人家就这么起名的。
　　小美今年6岁了，很是聪明，特别是在数学方面，展现出了很不错的天赋，所以柔丝作为母亲，就想送小美去欧洲区域上学，因为那边有专门为有天赋的孩子设立的教育机构。
　　但是作为父亲的杰克就很不同意，其原因也很简单，因为他的工作就在亚12城区，这要是去了欧洲区域，那工作咋办，没工作哪来的钱？
　　不过柔丝似乎是铁了心一般，她已经将欧洲那边的事情全部都安排好了，房子也拖朋友找到了，甚至还找到了一份在那边的工作，总之就是一副为了孩子，什么都可以舍弃的架势，包括自己的老公。
　　现在她就给杰克两条路，第一！跟着自己去欧洲，把所有心思全都放在孩子身上！
　　第二，自己在这边守着工作，同时，离婚！
　　哎......周言听着这俩人的互相埋怨，头真的是比刚才还要大。
　　你说孩子要是真的展现出了很不错的学习天赋吧，你不重视还浪费，但是为了孩子的未来把工作都赌上了吧，又有点舍不得，这两口子的意见产生了分歧，最后闹到离婚的境地......果然啊，家家都有难念的经。
　　但是！这些和周言又有什么关系呢。
　　他是来刷分的啊。
　　于是，周言故技重施：“二位，你们的情况我已经了解了，这样，二位回家，再仔细的思考三天，如果三天后两位的观念还是没有什么改观，那就来办理离婚手续如何？”
　　你看看这话说的，其实啥也没干，但是也不会显得咱们周言一点工作热情都没有，毕竟一场离婚案办了三天，也算是仁至义尽了，那边砍头的案子才办了一上午啊。
　　如此这般，杰克和柔丝俩人也就走出了房间。
　　“哎？小美呢？”刚一出门，柔丝就愣了一下。
　　“是啊，小美呢？”杰克也是一愣，刚才这小美还在里外乱出溜，这会儿跑到哪去了。
　　正纳闷呢......
　　“我在这！”一个很孩子气的声音传来，只见在走廊的拐角走出来了一个小姑娘。
　　六七岁的样子，皮肤很白，眼睛清澈漂亮，有着那种不懂事的小孩子特有的可爱劲。
　　周言肯定不是一个萝莉控，但是也忍不住多看了两眼。
　　“好了，那么......三天后见！”周言脸上堆着笑，向这对夫妻道了个别。
　　就这样，这个委托也算是完成一半了。
　　回到房间里，周言又坐了半个小时，就到了下班的时间了。
　　这一天过得，也真的是轻松啊。
　　周言其实都决定了，从明天开始，每个案子都像是今天这样，到底离不离婚，夫妻俩自己回家研究去，他才懒着在这掰扯家长里短呢，赶紧刷完分，准备晋升考试去了。
　　然而......事情肯定没有想象的那么简单。
　　就在第二天......这两对夫妻竟然就又来到了婚介所。
　　周言一脸的懵逼：“哎？不是说先考虑三天的么？怎么今天就来了？”
　　而周言的话，也是让面前的两对夫妻也是一愣。
　　“不是你们婚介所让我们来的么？”
　　说着，柔丝和平田分别从自己的兜里，拿出了一个信封。

第251章 离婚前的旅行（一）
　　“这......这是啥啊？”周言也是懵了，他接过一个信封，将里面的东西抽出来。
　　这信封内，是一张邀请函。
　　【亲爱的平田先生，以及华子小姐】
　　【我们诚挚的邀请二位来到《幸福别墅》，体验为期三天的温泉度假舒适服务】
　　【本活动完全免费】
　　邀请函做的还挺精致的，小卡片上印着好看的花边。
　　周言又将邀请函翻了过来，发现后面写着《幸福别墅》的地址。
　　他不明所以的眨巴眨巴眼睛，然后望向了杰克和柔丝。
　　“你们也收到了邀请函？”
　　柔丝点了点头，然后将信封里的卡片抽了出来，果然，和平田一家收到的一模一样。
　　“嘶......？这是谁给你们的啊？”周言挠了挠头。
　　“不是你们婚介所给的么？”杰克问道。
　　从表面上来看，周言说让每对夫妻都回家冷静三天，紧接着，这些夫妻就收到了温泉度假的邀请，为期也是三天，这怎么看都是婚介所弄的啊。
　　但是只有周言自己知道，这为期三天的冷静期，就是自己瞎胡诌说的啊。
　　就在周言有点想不明白的时候。
　　吱嘎~门被推开了。
　　推门的，是那个在大厅里站着的接待员小姐姐。
　　她进门后，就径直的走向了周言，然后伸出手......手里拿着一封信。
　　“这......这是给我的？”周言一愣。
　　“是啊。”接待员小姐姐点头道。
　　“谁给我的啊？”
　　“我哪知道，今天上班的时候，这封信就放在前台，上面写着的是你的名字。”
　　“嘶？？？”周言赶紧接过信封，然后打开。
　　信封内，竟然也是一张邀请函。
　　【亲爱的周言先生】
　　【我们诚挚的邀请您来到《幸福别墅》，体验为期三天的温泉度假舒适服务】
　　【本活动完全免费】
　　周言脑袋上的问号是一排接着一排啊。
　　“喂，咱们婚介所有提供过这种温泉度假服务么？”周言不由的问道。
　　前台小姐姐摇了摇头：“应该没有过吧。”
　　“那这邀请函是谁发的啊？”
　　“我哪知道？”前台小姐姐一耸肩，就推门出去了。
　　只留下了屋子里的几个人，面面相觑着。
　　过了一会......
　　“我觉得，这应该就是这家婚介所新展开的项目吧。”杰克首先发言道。
　　“可是前台刚才说了，没这回事啊。再说了，就算是真的有这种项目，也应该在邀请函里说明白一点吧，弄的神神叨叨的。”柔丝皱着眉，很不满意的说道。
　　就在这时.....
　　“咦，信封里好像是有字哎~”华子大婶好像是突然的，注意到了信封的内侧有点不对劲。
　　其余人也是一愣，赶紧都将信封口给撑开，果然，在信封的内侧似乎是写着什么。
　　杰克是个很利索的人，直接就把信封给撕开了。
　　只见信封的内侧，写着两行字，左边一行，右边一行。
　　分别是【杰克：为什么明明努力了，但是却一直没能成功？】
　　【柔丝：以前明明很轻松就能做到，现在为什么却要花一番力气？】
　　杰克和柔丝对视了一下，能看到，这俩人的眼里满是疑惑。
　　“这什么啊？”柔丝问。
　　“额......看起来好像是在对咱们俩提问。”杰克回答。
　　柔丝皱着眉：“可我根本不知道这是在提问什么啊？感觉像是问题没写完的样子。”
　　杰克也是耸了耸肩：“我也看不懂，不过......”说着，他就把信封从中间撕开，然后将写着【柔丝】姓名的那一般递给了她：“反正先留着吧，说不定是这家婚介所弄的什么把戏，如果回答对了，很可能会中奖之类的。”
　　“哪有婚介所会在人家办离婚的过程中抽奖的啊。”柔丝叹气道，不过还是把信封接过来，揣进了兜里。
　　而看着杰克和柔丝这样做了，平田和华子这对老年夫妻也学着把信封撕开。
　　果然，在信封的两侧，也写着两个问题。
　　【平田：它不应该在这里吧......】
　　【华子：时间是不是搞错了？】
　　好吧，这两个问题也是稀里糊涂的，不过平田也学着杰克的样子，将信封撕成两半，并将华子的那一部分递给了他。
　　接下来，就只剩下周言的那个信封了。
　　他将信封撕开......和前面两对夫妻不同的是，周言的信封里，只有一行字。
　　【X²=Y³+？】
　　“卧槽？”
　　周言整个人都不好了......因为他竟然看到了一个公式！
　　众所周知，全世界最可怕的学科就是数学了，而周言明显是那种纯血统的学渣，一看到这公式，他好悬没给信封撕了。
　　“这什么啊？”他嚷嚷道。
　　没有人能给他答案......也没有人知道这邀请函是怎么回事。
　　在沉默了大约半分钟后。
　　“我觉得啊，咱们就去这个温泉度假别墅一趟怎么样？”柔丝提议道。
　　“这......”华子犹豫了一下：“其实我也挺想去的，我这辈子，就连结婚蜜月的时候都没有过这种旅行呢。”
　　“喂，你们怎么就这么草率啊，这封信是谁寄来的都没有弄明白呢。”周言立刻试图阻止道。
　　不过......
　　“是啊，免费的，不管怎么看都应该去一趟啊。”杰克这大大咧咧的脾气，根本就没有听周言的话。
　　平田大爷笑了笑：“周侦探，我觉得你也有点太紧张了，只是一个邀请函而已。”
　　“可是，你们就不怕出现什么别墅杀人事件，大雪导致咱们被困在别墅之中，或者客人神秘消失之类的事件么？”
　　“喂......虽然你是侦探，但是也不用想这么多吧。”杰克苦笑道：“这别墅的地址就在市区边上的别墅区，又不是深山老林，怎么可能被困。再说了，杀人事件之类的不都是在动画片里才出现的桥段么。”
　　“是啊，咱们只是去放松放松而已，又没有外人，怎么可能有杀人事件发生，别忘了，你可是一名侦探啊，哪有人想要杀人，还邀请侦探跟着去的？”柔丝说道。
　　周言很是郁闷啊，心想你们这帮人怎么心这么大？不是正在闹离婚么，你们现在不是应该苦大仇深的跟着自己的妻子或者老公破口大骂，扯头发扇嘴巴子的么。
　　为啥还有心思关注什么温泉别墅啊。
　　就算是免费的，那也......emmm......
　　免费的啊~嘶......听起来似乎确实挺不错的......

第252章 离婚前的旅行（二）
　　行吧行吧，虽然听起来是不错，但是不论怎么看，这都太可疑了。
　　所以咱们小心谨慎的周言还是极力的劝阻面前的两对夫妻，不要去......
　　然而，他的劝说基本没啥效果。
　　一想也是，这两对夫妻都是普通人而已，如果是你在现实中得到了个游乐场的免费门票，但是有个你从来不认识的人冲过来，告诉你这游乐场其实被埋了炸弹，你去就死，估计你也不信。
　　总之，对于生活在和平年代的正常城市居民来说，这种请帖还算是挺有吸引力的。
　　无奈之下，周言就只好去前台......他要了一通婚介所领导的电话。
　　要电话的原因有两个。
　　其一，是确定一下，这封请帖到底是不是婚介所组织的活动。
　　其二，如果不是婚介所的活动，那就赶紧告诉领导，这两对夫妻一点都不听劝，硬是要去，这事和自己一点关系都没有啊。
　　这样一来，周言基本上就和这封请帖没啥关系了，你们要去就去，反正我不跟着，就算是那别墅里杀人、失踪、着火、原地爆炸，都跟我一毛钱关系没有。
　　然而，让周言万万没想到的是......
　　“什么，我必须跟着去？！”周言站在前台，手里拿着电话，不敢相信自己耳朵一般的嚷嚷道。
　　“对啊~正是因为这封请帖不是咱们婚介所发送的，所以你才必须跟着去啊。”
　　电话里的声音是个老大妈，也是这个婚介所的领导。
　　“凭啥啊！”周言很不服气的说着。
　　“因为你是侦探啊，咱们婚介所以服务优先，客户有啥要求你，你就得招办。再说了，你不是自己都说了，这个温泉别墅可能会出现什么幺蛾子么，那你身为侦探，怎么可能置之不理，这要是真的出了事，你可就是第一个担责任的人啊。”
　　“我特么......”周言一口曹憋在嗓子眼里。
　　不过一想，好像也的确是这么个逻辑，你身为侦探，在早就预知了可能发生事件的情况下，竟然还不跟着去，这不是相当于见死不救么。
　　人家当事人去不去是他们的事，但是你不跟着，那就是你的失职了啊。
　　周言无比郁闷的把电话挂断，揉着自己的脑袋......
　　“这他妈都是什么展开啊？”
　　闲话少说，当天中午，这一行六个人就坐车来到了【温泉别墅】。
　　六个人分别是：
　　平田夫妻二人、杰克夫妻二人带着小美、以及......周言！
　　而这个温泉别墅则坐落在城区边上的一处很僻静的地方，虽然位置算是别墅区的一部分，但是还是挺偏的，后面就是小树林。
　　不过正是因为有点偏，也让这个别墅能独自拥有一处温泉......
　　六人下了车，抬头看了看面前的三层楼别墅。
　　其中五个人都不由的感叹，“有钱人真好。”
　　只有周言很谨慎的看看四周......心道：“这位置也太他娘的合适了吧，这地方不发生点杀人事件，都对不起这环境啊。”
　　而就在这时......
　　“啊，对不起，我来晚了。”一个声音突然传来。
　　众人都回过头一看。
　　发现身后站着一个很年轻的男子。
　　其实说是男人，你管他叫男孩都可以......
　　这个人撑死也就20岁，圆咕隆咚的脑袋，身体稍显瘦小。
　　而看到这个人后......周言直接就愣在了原地。
　　因为这个人他竟然认识。
　　“刘......刘知源？？？”他试探性的说出了一个名字。
　　估计大家都已经忘了这个【刘知源】是谁啊，在这里帮大家回忆一下。
　　这家伙就是在‘侦探考试绑架案’里，跟着周言一起被绑走的那位兄弟。在第一个房间里，他和周言一起被绑在液压机下面。
　　而刘知源这才看到了周言，也是一惊：“言......言哥？”
　　很显然，他也没想到自己会在这里碰到周言，俩人大眼瞪小眼的都愣住了。
　　“你......你说你来晚了是什么意思？”周言先缓过了神来，问道。
　　“我来给你们开门啊。”刘知源说着，就掏出了钥匙。
　　“开门？？？所以这封请帖是你发给我们的？”周言继续追问。
　　没想到......
　　“啊？”刘知源也是一愣：“不不不，我没发请帖，我也是收到了请帖才来这里的。”
　　说着，刘知源还从兜里掏出了一张请帖来。
　　周言一看，发现和自己收到的请帖是一样的。
　　“你也是被邀请来的？”周言皱着眉道：“那你的问题是什么？”
　　“问题？啥问题啊？”刘知源一脸懵逼。
　　“问题！你的信封内侧不是应该写着一个问题的么？”
　　“没......没有啊。”刘知源道：“我的信封内侧，写着让我来照顾入住客人的饮食起居，还给了我一把钥匙，这钥匙是开别墅门的，至于信中说的【入住客人】，我估计就是你们几个了。”
　　“嘶......让你照顾我们的饮？食？起？居？”周言上下打量着刘知源：“先不说别的，你会做饭么？”
　　“哈哈，这就是言哥你小瞧我了啊，我的厨艺可是很不错的哦，我们侦探社里的人所有的吃食都是我一个人搞定的，现在把他们的嘴巴养的，恨不得周末都加班，就为了吃一顿我做的中午饭啊。”
　　“这......你们侦探社的企业文化也真是另类啊。”周言嘟囔着：“所以，你就是为了展现厨艺，就遵照着请帖来到这里了？”
　　“当然不是，这请帖应该算是一个委托，因为信封里还放着不少的钱，你知道的，我现在也算是有侦探资格的人了，也想要帮侦探社受理一些活，这个委托又不难，所以我就来了。”
　　周言点了点头：“所以说，咱们都是被一个不知名的人邀请到这里的......emmm......越来越古怪了啊。”
　　周言这么想着，不过其余那些夫妻们却不会想那么多，他们现在只是觉得，可以在这么好的别墅里白吃白喝住三天，而且还有温泉洗浴，甚至还有个人专门来做饭，如此的服务真的是太棒了。
　　小美更是兴奋，小孩子嘛，看到这么个大房子早就安耐不住心里的喜悦，刘知源前脚打开门，她后脚就冲进去了。
　　剩下几人也都鱼贯走入了别墅......
　　而一进这别墅，嚯~不得不说，这别墅的内部，看起来比外面还要豪华，大略的扫上一眼，就感觉像是在拍电影一样。
　　而且，在厨房里，也准备好了新鲜的食材，甚至还有一条活着的大龙虾放在了玻璃缸里。
　　周言看到这些情景之后，也是一怔。
　　他不得不寻思着，难道真的是自己太紧张了啊，如果真的是有人想心怀不轨想杀人的话，完全用不着弄到这种程度吧。
　　怀揣着种种疑惑，周言也是习惯性的翻开了笔记......

第253章 离婚前的旅行（三）
　　【怪盗x：真的莫名其妙，这种来路不明的邀请也敢接受。心是真的大，我好奇他们能怎么说服自己接受这种邀请。】
　　“可不是么，但是人家就是接受了啊，哎，闹离婚的人啊，生活中总是有各种不如意，遇到这种天上掉馅饼的事情，估计就很开心的来了呗，我又不能把他们都绑起来。”
　　【梅一白的麻花：天下没有免费的馅饼，尤其是周言你在场的情况下】
　　“哎哎哎，你这话我就不爱听了啊，怎么说的好像我跟某个死神小学生一样？”
　　【20170818214830108：这到现在连个工作人员都没见到，不应该怀疑一下？】
　　“切，我早就怀疑了，不过吧......正是因为一个工作人员都没有，所以相对的也算安全一点吧，因为如果出了命案，那嫌疑人基本就没跑了。”
　　周言这话说的倒是没错，因为平田家和杰克家是没有任何交集的，所以如果是杰克家死人了，那凶手肯定就是他家活着的那个。同理，要是平田死了，那肯定就是华子杀的。
　　可是，如果嫌疑人的范围这么明显的话，那为什么还要将这么多人凑在一起呢？觉得简简单单杀个人不够刺激？
　　【千羽千鶴：按照我作为调查员的丰富经验，事出反常必有妖，建议走一个地过一个侦查，这个地方要么有问题，要么有案子】
　　“呦，调查员啊，也算是半个同行吧，等一会要是真的出案子了，那你可得多帮帮忙啊。”
　　【不如撸猫：有便宜不占王八蛋！】
　　“啧啧，终于找到了一个和这两对夫妻想法差不多的人了~”
　　【ycy懿：杀人事件是在动画片里出现的比较多，但是周言同行的话，发生几率无限接近于百分之百。】
　　“嘶......你们最近怎么这么皮啊，我咋了，说的好像是出现谋杀案都怪我一样，咋地，把我弄死，这个世界的凶杀案概率就直接降一半呗？！”
　　【现实与虚拟的精神交汇：七个小孩去别墅，高兴死一个只剩六，六个小孩在别墅过夜，睡死一个只剩五，五个小孩一起吃饭，噎死一个只剩四，四个小孩惊慌叫，吓死一个……(七个祭品，献给伟大的深红之王)】
　　“卧槽卧槽！！！”周言看这个留言吓得一毛愣：“这是说啥呢，吓人唬道的，赶紧闭嘴！”
　　【谁问莫明：我觉得周言你要是不嫌麻烦的话，可以每个房间都看一下，敲一敲墙，看看有没有密室之类的！】
　　“嗯，好主意，甭管有没有事件发生，咱先查一遍，防范于未然。”
　　周言想到做到，转身就准备朝楼上走。
　　“哎？言哥，你干什么去啊。”
　　“我去查查这别墅有没有什么猫腻。”
　　“那我干啥去啊。”刘知源问道。
　　“额......检查一下食材有没有毒之类的。”周言说着，就开始了大搜查。
　　这个过程咱们就一笔带过，过了足足一个多小时，周言也算是终于将整个别墅都查了一圈，结果发现......什么都没有，这就是一个再正常不过的别墅了。
　　唯一值得注意的，是一张地图。
　　这张地图就挂在一楼的大厅墙上，地图的内容，则是这个别墅区。
　　额，对，就是从鸟瞰的视角，把整个别墅区给拍下来了，在角落还能看到现在周言所在的这个别墅的位置。
　　“emmm......这地图是用无人机拍的么？干嘛要拍这个玩意啊？”周言琢磨着。
　　而突然的......
　　“饭好啦！”一声高喊从厨房里传了出来。
　　“卧槽？！”周言一惊，紧接着就看到刘知源竟然围着围裙，把一盘子接着一盘子的菜给端了上来。
　　龙虾牛排，粥饼咸菜，反正现在世界饮食大融合，不讲究东西方饮食文化，不一会，一桌子的菜都摆好了。
　　“喂喂！”周言惊到：“你这咋还把菜都给做了呢？”
　　刘知源很不好意思的挠了挠头：“没办法，这些食材实在是太棒了，我检查完之后，就情不自禁的开始下厨了，等我反应过来时，一桌子菜就都做好了。”
　　“啊？你这什么人设啊，新世纪三好男人么？”周言道：“万一这些东西里有毒咋整？”
　　“放心吧，我连用的水都检查过了，没有什么毒药啦~”
　　“你怎么就敢这么保准？万一有那种无色无味的牛逼毒药呢？！”周言嚷嚷着，其实心里也在喊‘你小子的出现也很可疑啊，谁知道你是不是内鬼啊！’
　　然而就在他嚷嚷的过程中......
　　“哇！这么多好吃的！”
　　“是啊！太棒了啊！”
　　剩下那两对夫妇好像也找好了自己的房间，也放下了行李，出来后看到一桌子美食，竟然就坐到了餐桌旁：“那我就不客气喽！”
　　“喂！别吃啊！”周言喊道。
　　但是已经晚了，人家都吃上了，一口一口的，吃的贼开心。
　　周言一巴掌拍在了自己的脸上：“搞什么啊，这帮人怎么这么没心没肺啊！”
　　好吧，这几个人是有点心大，不过吃完了这顿饭，这帮人似乎并没有什么异样，一个个的都坐在饭桌上，夸赞着刘知源厨艺好。
　　“嘶......好像真的没有发生什么啊。”周言尴尬的寻思着。
　　而这时......
　　“哎？言哥......我听你之前说，你们的信封里都有个问题。”刘知源坐在餐桌旁问道。
　　“是啊是啊！”周言这个欣慰啊，看起来总算是有人的思想步入正轨了。
　　话音未落，一旁的几个人也是才想起来，自己兜里都揣着一个问题呢，
　　所以大家纷纷的将自己的那块从信封上撕下来的纸掏了出来。
　　杰克：我的是【为什么明明努力了，但是却一直没能成功？】
　　柔丝也跟着说道：我的是【以前明明很轻松就能做到，现在为什么却要花一番力气？】
　　平田：【它不应该在这里吧......】
　　华子：【时间是不是搞错了？】
　　刘知源看着四人的问题：“这......这都什么问题啊，没头没尾的。”
　　“是啊。”周言应和道。
　　刘知源又将视线转向了周言：“言哥，你的呢？”
　　“哦，我的是这个。”周言说着，就将兜里的信封掏了出来。
　　【X²=Y³+？】
　　“呵，你看，还不如他们几个呢，起码他们的能看懂，而我这个，完全就是不明所以啊。”周言很是郁闷的说道。
　　不过还没等说完.....
　　刘知源：“这......这不是个椭圆么？”

第254章 离婚前的旅行（四）
　　周言一脸懵逼，还把手上的信封调过来看了看背面......
　　“哪有椭圆......？”
　　刘知源的脸上闪过一丝尴尬。
　　“言哥......你数学不太好吧。”
　　“不好啊，咋了？”周言大言不惭的直接回答道。
　　这没啥可鄙视的~数学不好不是正常现象么？那些数学好的人才是怪胎。
　　然而，咱们的刘知源还真的就是个怪胎。
　　可能大家都忘了，这家伙是隶属于【概率学侦探社】的！
　　而这家侦探社里的人，都是一群怪胎，他们坚信，数学能够解决任何问题，包括破案。
　　这也就导致了，这家侦探社里的人在侦探界，几乎没有什么朋友，因为大多数人不知道他们是怎么破案的，帮不上忙，插不上嘴，他们说的东西，也很有人能听得懂。
　　“额......你纸上写的那个公式就是椭圆啊。”刘知源道：“不过也不能说是椭圆吧，应该说它属于【费马大定理】的一部分，在数学中是很难的一道题，和歌德巴克猜想几乎齐名的......”
　　“停停停！”周言赶紧喊道：“别说了，我认输，我现在只想知道，这玩意代表着什么？”
　　“什么都不代表啊。”刘知源一摊手。
　　“额......”周言无语。
　　那么现在......吃也吃了，房间也找好了，看起来什么事情都没有发生，就感觉这次旅行真的是一次很普通的度假一般，剩下的人提议，去泡温泉吧。
　　紧接着就得到了所有人的响应！
　　除了周言。
　　他依旧极力的阻止大家不要乱跑，但是事到如今，他说话的力度已经完全的不起作用了，其余人都回自己房间换了装，只剩下周言一个人，在偌大个别墅建筑里，一脸的郁闷。
　　这个请帖实在是太奇怪了，明明感觉要有事情发生，但是却什么事儿都没有......周言就很无奈的往沙发上一坐，只能翻着笔记，试图找到什么线索。
　　【Captain毒药：不想做保姆的厨师不是好侦探】
　　“额~这算是嘲讽刘知源么，他还是个数学怪胎呢~”
　　【克雷艾尔：好家伙，住的地方是吃软饭的，上班的地方还是吃软饭的】
　　“哎？说啥呢？给我撤回，给我涂黑了！想不想在我周氏侦探团混了？！”
　　【我Dio不当人哒：有没有懂哥说一下为啥是个椭圆，文科生一脸懵】
　　“呵，谁知道为啥是个椭圆，就算是有人解释，估计我也听不懂，更何况，还有什么【费马大定理】，鬼知道这些都是什么啊？！”
　　【被子飞了：这是椭圆函数……】
　　“卧槽？难道这书里还有数学怪胎么？太可怕了。”
　　【10元2斤茉莉花猹：如果？是一个常数，那么图像是这样的】
　　“停停停！别说了，所有关于数学的问题，我都听不懂！”
　　周言合上了书，他很清楚自己的能力，就算是自己有一天真的成为夏洛克级别的侦探了，那数学该不会还是不会！
　　而就在这时......
　　“啊啊啊啊————”一声尖叫！从后院的温泉区传来！
　　“卧槽！”周言整个人一下子从沙发上蹦了起来。果然啊，还是有事情发生了！
　　周言一刻都不敢耽误，他快速的冲到后院。
　　因为刚才叫喊的声音是一个女人的，所以周言也是直接就跑到了女士温泉区。
　　这温泉区域没有门，就是用一个帘子挡着，周言想都没想就冲了进去，现在出事情了，他还哪管得了那么多！
　　然而......他万万没想到，刚一冲进去，他就看到了【华子大姐】和【柔丝女士】，还有【小美】三个人啥事都没有，就是泡在温泉里。
　　一时之间，三女一男面面相觑......
　　“啊啊啊啊————”又是一声更加尖利的喊叫！
　　“对对对对对不起！我啥都没看见！”周言赶紧跑出了温泉。
　　......
　　10分钟之后，所有人都坐在了大厅沙发上，周言坐在正中间，尴尬的要死。
　　“我真的是听到了有人喊叫，才冲进去的，我不是流氓啊！”周言解释道。
　　“我说侦探先生，你是不是也太紧张了一点啊，这别墅里也没有外人，你为什么一直觉得这是个陷阱呢？”
　　“因为那请帖实在是来路不明啊。”周言道。
　　“可是事实证明，这里没有任何危险啊，我觉得很可能就是你们婚介所弄的一个活动，但是却不让你知道而已。”柔丝没好气的道。
　　“哎......”周言也叹了口气：“好吧，反正当时你们都泡在水里，我什么都没看到，所以......”
　　“喂！你还说？！”杰克也是很郁闷！
　　“对不起，我不说了。”周言忙摆摆手：“不过我还是想要问一下，为什么那时候你要叫喊啊。”
　　“因为你进来了啊，我当然要喊！”柔丝道。
　　“不不不，我是说之前的那一嗓子，我是听到了你的叫喊，所以才冲进去的。”
　　“哦，你说第一次啊。”柔丝道：“因为我在温泉里踩到了一个东西，好悬滑到，所以就叫了一声。”
　　“什么东西？”周言一下子来了兴致。
　　“一个木板，看起来像是墙上挂的装饰品，刚才出来时，我把那玩意放在桌子上了。”柔丝指了指大厅入口处的一个小桌子。
　　周言赶紧起身走过去，发现桌子上还真的放着一个正正方方的木板。
　　“这玩意在温泉的池子里？”
　　“是啊！”柔丝道。
　　周言皱着眉，看那木板的表面很是平滑，有点像是个相框。紧接着，他就又把木板翻过来。
　　“咦？”周言愣了一下，因为他发现，木板的后面竟然有字。
　　可是那些字，他竟然看不懂，不是中文，也不是英文！
　　“怎么了？”刘知源凑了过来，然后也看到了那木板后面的字：“咦？这写的是什么啊？”
　　其余的人看到这两位侦探的神情，也都好奇的凑了过来。
　　“这......这是一种文字么？”
　　“完全看不懂啊。”
　　大家纷纷表示，根本看不懂上面写的是什么。
　　而就在这时......
　　“等等！”柔丝似乎是突然想到了什么，她一把将木板拽过来：“我......我不确定我还认不认识这些玩意，但是......这上面写的似乎是古希腊文字。”

第255章 古希腊文字......与请柬的展开
　　“啊？？”
　　这句话，让周围的人都是一脸的懵逼。
　　“古希腊？那是什么，一个国家么？”杰克疑惑道。
　　因为这个世界统一的很早，所以大多数人都没有听过【希腊】这个词，只有那些对历史很有研究的人，才会知道这个古老的国度。
　　“嗯，是一个国家，很古老了，甚至能追溯到1400多年前，那时候世界是由各种不同的国家统治的，联邦政府还不存在呢。”柔丝道。
　　“这......你为什么会知道这种事情啊？”杰克疑惑道。
　　“我之前是学历史的啊！你忘了么？”
　　“额......是这样么？你不是个售货员么？”
　　柔丝很失望的摇了摇头：“果然，你的心里根本就没有这个家庭......好了，别打扰我，好多年都没有看这些东西了，我不知道自己还能不能读懂上面的字。”
　　这一句话，让其余人都安静了下来，大家都围绕着柔丝小姐，看着她很艰难的阅读着木板上的文字。
　　时间就这么过了五分钟......
　　“我......我想起来了！”柔丝突然抬起了头：“这上面写的是《荷马史诗》！”
　　“荷马史诗？”
　　“对，是公元前600年左右的一位希腊诗人所写的著作，当年我还在学历史的时候，老师就推荐我们读这本书，虽然现在已经有很多地方都忘记了，但是着木板上，刻着的应该就是《荷马史诗》的第一页第一段！”
　　正说着.......
　　“等等！”周言突然的意识到了什么：“你说......你现在读这些已经很艰难了？”
　　“是啊，毕竟快10年都没哟接触过这些东西了。”柔丝突然哭笑了一下：“想当年，这些东西我几乎能倒背如流......没想到，现在已经这么陌生了啊。”
　　“你的信！”
　　“信？”
　　“对，你的信，上面不是有个问题么？！是什么来着？”周言急切的问道。
　　“额......”柔丝也突然想到了什么，她赶紧将那张纸掏出来。
　　我的问题是......【以前明明很轻松就能做到，现在为什么却要花一番力气？】
　　一下子，柔丝愣住了！
　　是啊，以前对于希腊文字，她可是信手拈来，荷马史诗这种书，更是倒背如流。
　　但是那么轻松的就能做到，可现在呢？为什么要话费一番力气？
　　因为婚姻啊......
　　结婚后，对历史的钻研就没有了任何的意义，因为要生活，所以当时的柔丝不得不放弃了辛苦学了好多年的历史学，改去当一名普通的售货员，这样才能有收入填补家用。
　　而之后，生下了小美，她就更加没有时间去顾忌自己曾经倾注了所有的历史学了。
　　家庭，婚姻，孩子......这些东西，在不知不觉间，就将曾经信手拈来的事情，变成了完全陌生的事。
　　以前明明很轻松就能做到，现在为什么却要花一番力气？
　　柔丝的心似乎在这一瞬间快速的收缩了一下，曾经的自己竟然恍然如隔世一般......然而，这种感情，只有他自己能够体会。
　　其他人还在围绕着那块木板......现在大家知道了，这个木板上刻着的是《荷马史诗》，但是接下来，事情又陷入了死胡同......
　　“感觉好像是在指引我们干什么啊。”刘知源挠着头，但是却想不出个所以然来。
　　突然地！
　　“对了！”周言一拍脑袋：“这个别墅里有个图书室的！”
　　“啊？图书室？”
　　“对啊！就在二楼的楼梯边上，我检查的时候进去过，那里有个很大的书架子......我猜，咱们应该能在里面找到《荷马史诗》这本书！”周言道。
　　这一下，大家似乎都来了兴致，这种解开谜题的快感，让这帮重复了不知多少年枯燥生活的人......感受到了一种莫名的欣快感。
　　“那咱们赶紧去看看吧。”就连一直少言寡语的老派全职主妇华子，都有点期待着接下来的发展了。
　　于是，一行人快速的跑到了二楼的书房。
　　果然，这里有一个巨大的书柜，上面摆满了书。
　　大家都很积极的去寻找......过了几分钟。
　　“我找到了！”平田叔突然的喊道。
　　大家赶紧望过去，只见平田已经从书架上抽出了一本书，众人赶紧围过去。
　　这时候，平田大叔也打开了手中的那本《荷马史诗》。
　　“噹~”
　　又一个小木板掉了下来，这玩意一开始是夹在《荷马史诗》这本书里的。只有不足巴掌大小。
　　周言低下头，将小木板捡了起来。
　　只见上面只有一个数字......
　　【17】
　　“？？？？？”
　　众人的脑袋上，几乎冒出了一连串可见的问号。
　　17？？
　　什么意思？
　　然而就在大家都懵逼的时候，刘知源却眼睛一亮......这家伙对于数字的敏感超越了一般人，所以一看到数字，他的脑袋就快速的运转了起来。
　　同时，他的嘴里也吐出了一连串的数字！
　　【3、-2】
　　【4、-1】
　　【5、2】
　　“喂喂，你在那里说什么呢啊？”周言也是第一个问道。
　　“答案啊？”刘知源道。
　　“啥答案啊？”周言还是没明白。
　　“就是你那个公式的答案啊。”刘知源解释道：“你给我看的那个信封啊，上面不是写着【X²=Y³+？】么”
　　“额......是啊。”
　　“所以，只要将信中的那个【？】换算成这个【17】，那么就成为了一个可以得出具体数字的公式了啊。而答案，就是刚才我说的那几个。”
　　“嘶......”周言吸了口凉气，心想，你们这帮搞数学的，脑回路真的是清奇啊，而且......你这没有笔没有纸的，难道就是在脑子里算出来了么？
　　“反正就是说，咱们现在得出了三组数字对吧。”周言也不管为啥了，先确定结果再说。
　　“是啊。”刘知源点了点头道。
　　“那......这三组数字代表着什么呢？”
　　是啊，没头没脑的，就得出了三组数字，但是这三组数字表示什么呢？
　　众人再一次陷入了沉思。
　　过了几分钟......
　　“卧槽？难道是......！”周言似乎是一下子想起了什么，他赶紧跑出了书房，顺着楼梯来到了一楼！

第256章 华子的问题！
　　其余人也都跟着周言，快速的跑到了一楼，然后......这帮人就来到了墙上的那张地图前。
　　“emmm......所以你带我们来，是为了看这张地图的？”杰克似乎是没有跟上周言的思路的问道。
　　“啊！我明白了！”刘知源突然嗷一嗓子：“坐标！”
　　“坐标？”其余人也是一愣。
　　“对啊，坐标，在数学里，X对应横轴，Y对应的纵轴，所以，根据公式解答出来的三组数字，在这个地图上，就代表着三个点！”刘知源解释道。
　　“所以呢？”杰克还是一脸懵逼。
　　“所以只要咱们在这个地图上画上等分的线，就能知道那三个地点了啊，我想在那三个地点，肯定就有着接下来的线索！”
　　“可是，问题来了。”周言突然插嘴道：“咱们怎么来画坐标轴呢？咱们又没有尺子或者别的测量工具，总不能随便画吧......”
　　话音未落！
　　“额......我能画，不需要什么测量工具，只需要一支笔就够了。”一旁的平田叔突然开口道。
　　“啊？这么厉害？！”周言一惊。
　　平田大叔点了点头：“是啊，我是搞装修的，都干了20来年了，对于这种平面图再熟悉不过了。”
　　“太棒了！”周言惊喜道，赶紧从兜里掏出了一支笔递给了对方。
　　而平田叔呢，更是让众人都开了眼，他啥都不用，直接就在地图的正中间画出了一横一竖两条十分平直的线，然后又用手指比量着，就刷刷刷的，在这两条线的基础上，又画出了10横10竖。将整个地图分割成了100个小方格，大小都是一样的，。
　　“卧槽~太牛了吧！”一群人微微惊叹道。
　　的确，这种技术，在一般人眼里真的可以算得上神乎其技了，而且在人群的后方，平田叔的妻子看着自己丈夫的背影，一直带着点埋怨的眼神也似乎有了些松动，可能是她又回想起了年轻时，自己看着丈夫认真工作的样子。
　　其实现在想起来，正是因为丈夫的这种工作热情，才能让他们俩的生活越来越好，可不知道什么时候，这种热爱工作的性格，却变成了一种生活上的拖累了呢？
　　那么闲话少说，现在坐标轴也做好了，根据刘知源的建议，整个坐标轴就是0在中间，上下左右都是-5道+5.
　　如此一来，三个点也就找到了。
　　周言虽然不懂数学，但是地图还是能看得懂的，他凭借自己的记忆力，直接就将地图印在脑子里。
　　“好了，现在咱们就出去找这三个地方吧！”
　　于是，一行几人就都出了门。
　　而这个别墅区虽然大，但是地图显示的范围却很小，到任何一个坐标都是不足百米的距离。
　　周言带着剩下的人很快就来到了第一个坐标......而这里......什么都没有。
　　“这......什么都没有啊。”杰克皱着眉道。
　　“是啊，会不会搞错了？”平田叔也是有点纳闷。
　　周言挠了挠头：“不应该啊，按照留下线索的推理，这就是可能性最大的结果了，怎么可能什么都没有呢？”
　　可是事实就是摆在面前，这个坐标点不但什么都没有，甚至放眼望向周围，也是啥都没有。
　　正当推理陷入了死局的这个节骨眼上......
　　“不，这里不是什么都没有......”说话的人是华子。
　　众人疑惑的望过去，只见华子缓缓蹲下身子，而她的身前，是一些很小的花朵......
　　“喂，你不是再说......这里有花吧。”
　　周言很惊讶的道，这里是林区，有点花不是很正常么。
　　不过看华子大姐那温柔的眼神，周言也突然意识到了什么。
　　“难道......”
　　“对啊，我知道我谜题的答案了......”华子姐笑着说道，并且掏出了怀里一直揣着的那张信封。
　　“我的问题是......【时间是不是搞错了？】。而这几株花，分别是杜梅，卡特兰，木棉，和波斯菊。”
　　“所以......这和时间又有什么关系啊？”刘知源凑过来问道。
　　“当然有了，波斯菊和其他三种花盛开的季节是不一样的啊。”华子姐很小心的用手指挖着脚下的泥土：“波斯菊是在春夏才会开的花，这个时间对于它来说，实在是太冷了......所以，时间的肯定是搞错了！”
　　众人恍然大悟一般......
　　华子姐小心翼翼的将那株波斯菊挖了出来：“我得把它带回别墅里去，在这么冷的地方，它几天就会冻死的。”
　　“华子姐对于花真的是好了解啊，您一定是个特别温柔的人吧。”一旁的柔丝看着华子的神情，不禁感叹道。
　　“称不上温柔，但是我的确是很了解花，因为我一直都是家庭主妇，老公上班的时候，只有我一个人在家，所以陪伴我的，只有这些花了，它们就像是我的孩子一样......”
　　刚说到这......
　　“所以......你才要跟我离婚的，是么？就是因为这些花？”平田先生突然的说道，声音的深处，似乎还有着一丝的颤抖：“因为我买的公寓没有阳台，窗子也都没有朝着阳光......”
　　“对！”
　　很是出乎人意料的，一直轻声细语的华子突然的喊道，她的声音拔高了整整一倍：“就是因为花......如果咱们真的搬进了那间公寓，花怎么办？你让我把它们放到哪里去？！”
　　所有人都怔住了，他们理解不了，为什么华子突然之间这么激动，她的声音中甚至带着明显的哽咽。
　　“可是咱们的公寓很好啊，环境也好，也靠近地铁，还有商场，再加上我的装修，咱们会过得很舒适的！”平田先生解释道。
　　“果然啊，你依旧是听不进去我的话......”
　　华子低下头，眼角似乎有些晶莹：
　　我说了，我不想要那些所谓的‘舒适’，我只是想要一个不那么拥挤的老房子，想要养养花，想要安安静静的过完剩下的岁月而已。
　　但是你呢，你总是想要给我更好的，我知道你一直在努力的赚钱，但是你为什么就不能听一下我的诉说呢！
　　你给我的，并不是我想要的啊。
　　我只是想让你不要那么努力的工作了！我再过几个月就要60岁了，我不知道还能安生的活多久，也许明年，我就会一场大病，永远的躺在病床上了啊！
　　我只是想在剩下的时光里，让你多陪陪我啊！
　　难道你以为，我从一开始就喜欢养花的么？
　　我喜欢花......完全是因为我的生活里没有你啊！”
　　华子喊着，热泪盈眶......

第257章 明明一直很努力......
　　周言不懂爱情，他甚至连一个女朋友都没有，所以看到华子跪在地上，掩面泣不成声的时候，他也是无可奈何。
　　照顾妻子这种事情，还是要交给丈夫的。两位朝夕相处了半辈子的老人依偎在一起，也许在过去的几十年之中，他们从来都没有如此表述过自己的情感。
　　周言不禁想~
　　如果自己也到了这个年龄，会和妻子是什么一种相处状态呢？
　　自己的妻子又会是谁呢？
　　这种谜题，似乎在尘埃落定前，不可能有任何的答案。还好，周言也不在乎。
　　过了一会儿，华子的情绪渐渐平稳了，众人也就准备朝着下一个坐标走去。
　　不过......
　　“等等！”柔丝突然喊道！
　　众人都一愣，将视线投过来，随即就看到柔丝蹲在刚才的树根地下。
　　“刚刚华子大姐挖出的那几株花的泥土下面好像是埋着什么东西。”她一边说，一边又往下挖了挖。
　　然后......在大家惊讶的注视中，她挖出了一块木板来。
　　周言赶紧走过去接过木板，这个木板看起来和之前在温泉里踩到的一样，只不过上面写的不是数字，而是一个字母......【X】。
　　“刘知源！！”周言想都没想，直接就一嗓子喊了出来。
　　这种事情，肯定是要交给数学怪胎的......
　　刘知源赶紧跑了过来，他看了看木板上的【X】，不禁愣了一下。
　　“怎么了？”周言问道。
　　“不对啊，怎么又回去了？”刘知源道。
　　周言眨巴眨巴眼睛：“额......所以你在说什么啊？回哪去啊？”
　　“回温泉啊......”刘知源回答道：“如果把这个【X】带入到你的公式里，就变成了【X²=Y³+X】
　　如此一来，公式的答案就只有一个，那就是【0、0】。
　　但是咱们的地图上，坐标0、0就是最开始找到木板的温泉啊。
　　周言回忆了一下地图，果然，0，0的位置，就在他们住的别墅的后方，也正好就是温泉区域。
　　“emmm......所以，咱们是转了一圈，又转回去了么？”周言皱着眉道。
　　就在推理第二次陷入死胡同的时候......
　　“不如，咱们还是去另外两个地方先看一看吧，咱们不是手里还有两个坐标呢么。”杰克道。
　　“现在也只好这样了。”周言无奈的点了点头。
　　于是，一行人就前往了下一个坐标。
　　地图本来就不大，所以几分钟后，大家就来到了另外一个坐标，而这个坐标里的东西，倒是很显眼。
　　因为......就在空地上，很明显的摆了一台钢琴。
　　“这......”周言看着这钢琴：“按照之前的尿性，咱们这帮人里，应该有个会弹钢琴的吧......”
　　话音未落。
　　只见人群中的杰克已经走了过去，然后自顾自的坐到了钢琴前。
　　这个行为，让柔丝都惊了：“孩儿她爸！你竟然会弹钢琴？”
　　杰克笑了笑：“是啊。”说着，他抻了抻手指，将钢琴上的一张乐谱拿起来。
　　“哦~肖邦的啊。”
　　随着乐谱被摆正，杰克的双手就已经放在了钢琴上，一秒钟之后，动听的旋律就已经响起。
　　周言除了数学之外，对音乐也基本是一窍不通，不过他倒是能听出来，杰克这小子弹得还算是不错......
　　一曲终了，众人都是情不自禁的鼓起了掌。
　　“太了不起！你是音乐家么？”平田叔赞不绝口道。
　　柔丝跑过去......用一脸震惊的表情看着自己的丈夫。
　　“你......你什么时候会弹钢琴的，我怎么不知道？”
　　“从小就会啊。”杰克耸了耸肩。
　　“可是你为什么从来没有告诉过我？”
　　“这......”杰克犹豫了一下：“因为弹钢琴不赚钱啊......”
　　“......”柔丝一楞。
　　“你是一名售货员，赚的也不算多，如果我继续弹钢琴的话，也不知道什么时候才能赚到钱，小美的学费和生活费就拿不出来了......”杰克的脸上有点小忧伤：
　　“在刚刚和你在一起的那会儿，其实我想将钢琴从老家搬过来的。
　　但是你也知道，咱们当时租的房子很小，如果再加上一架钢琴，说不定就会拥挤的不像样子，而且我也觉得，和你在一起就够了，钢琴什么的，似乎并不那么重要。
　　于是......钢琴就那么一直放着，而到了小美出生的那天，我......把钢琴卖了。”
　　“什么？！”柔丝一惊。
　　“啊呀，没什么好可惜的，反正我也不弹了，还不如卖了，能给小美换点奶粉钱......”
　　说到这......华子不禁插嘴道。
　　“可是，你还是会很心疼吧，你弹得这么好，能想象出来你曾经为了弹钢琴付出了多少的努力。”
　　“......”这一句话，让杰克似乎突然的怔了一下，不过眼中的没落一闪即逝：“也没有啦，我还是觉得比起钢琴，和家人在一起才更重要！还有柔丝，你不是也因为这个家，放弃了继续学历史么！”
　　杰克生硬的岔开了话题......
　　“我......”柔丝似乎是语塞了一下：“的确，其实我在遇见你之前，想要去欧洲区域继续深造的，可是当时我的父亲不同意，说一个女孩子，为什么不好好在家，非要去那么远的地方学习，女人只要在家里相夫教子就好了嘛。
　　最终，我没有坚持自己的立场，选择了留下。
　　然后我就遇见了你，之后恋爱，结婚......我也成为了一名普通的售货员！
　　可是我真的是无时无刻都在后悔啊！如果当年我再坚持一下，说不定我的生活就能更加的美好了！
　　所以......我不论如何都不能让小美也走我的老路，我这一生已经这样了，你让我怎么能眼睁睁的看着咱们的孩子也遗憾终生呢？！”
　　杰克听完了柔丝的话，低下了头：“是啊......怎么能让咱们的孩子也遗憾终生呢？”
　　他喃喃着......然后深深的呼出一口气。
　　“好~我同意了，你带小美去其他大洲学习吧.......她有权利选择更好的未来。”
　　话音未落......
　　“你为什么总是选择妥协呢？”周言突然地，莫名其妙的插了句嘴。
　　现在你还不知道你问题的答案是什么嘛？
　　“问题？”杰克突然一愣，好像是这才想起来，自己的兜里还揣着一个问题。
　　他赶紧将那张撕开的信封拿出来......
　　上面写着【为什么明明努力了，但是却一直没能成功？】
　　是啊，为什么明明很努力了，却还是没有成功？
　　为什么明明曾经很努力的去学习钢琴，结果却将其卖掉。
　　为什么明明很努力的去经营这个家庭，却得不到妻子的认可。
　　为什么昨天还很努力的想要让女儿留下，刚才却突然的就同意了她离开。
　　明明一直很努力了啊......可是......为什么？
　　“因为你爱这个家啊！”

第258章 最后的谜题——（上）
　　爱这个家，所以选择了妥协。
　　没人能说明白，这算是勇敢还是懦弱......
　　爱情与家庭之间，不知道什么时候，已经变得像是两条不再相交的坐标直线......
　　所以......到底是为什么呢？
　　“好吧，让咱们去下一个地方吧。”周言说着，现在只剩下最后一个坐标了，似乎只要到了最后的那个地方，一切就都会有了答案。
　　“等一下......”杰克突然的说到：“这个钢琴有问题。”
　　“啊？”众人一愣。
　　“我刚才弹琴的时候，总是有几个音节不准。”
　　“这......”周言突然的想到了什么，他赶紧上前一步，把钢琴的后盖给掀开了。
　　果然......钢琴后面的琴键上，放着一块小木板，正是因为这块小木板压在琴键上，才导致了音调不准。
　　周言将这块木板拿起来......只见上面写着......
　　【mod】三个字母。
　　“刘知源！！！”周言几乎都没寻思，扯着嗓子就喊道。
　　“来了！”刘知源也是早就知道周言会喊自己，所以已经凑了过来。
　　“这啥啊？”周言一副把小木板往出一递。
　　刘知源一看：“哦，这是个符号，叫【同余】。”
　　周言：“？？？”
　　“就是说，两个公式之间有同一个余数，就比如5和4之间余出个1，10和9之间也余出个1，所以，他们就叫【同余1】”刘知源解释道。
　　周言蓄着眼睛看着对方：“所以，你觉得你解释完了我就能明白了？”
　　“啊？还不明白么，那我再讲讲。”
　　“停停停！”周言赶紧摆手：“反正，这玩意就是个数学公式是吧。”
　　“是的！如果算上刚才华子姐捡到的【X】，那就还差一个数字了，只要再得到一个数字，就能解开公式了。”
　　“嗯，原来如此啊。”周言点了点头：“反正，只要再去最后一个左边，那这所有的一切应该就能解开了。”
　　说着，一行人就马不停蹄的来到了最后的那个地点。
　　而这个地点......其实是一个小凉亭，众人走进去，然后就看到了凉亭中间的桌子上，放着四个小雕像。
　　看起来，就像是埃及的那种刻着人像的棺材一样......
　　“来吧，这次又是谁的谜题，赶紧搞定它。”
　　说着......
　　“是我的。”平田已经主动的走了上来，然后拿出兜里的那张撕下来的信封。
　　我的问题是：【它不应该在这里吧......】
　　所以答案是......【荷鲁斯】
　　“......”
　　一片沉寂。
　　“什么意思啊？”华子不由问道。
　　其余三个雕像分别是拉美西斯、图坦卡蒙、阿曼霍特普，他们都是埃及的法老，只有荷鲁斯是埃及神话里的神，所以，它不应该在这里。
　　“哇......这都知道，真是厉害啊。”柔丝惊叹道。
　　“哎？你不是学历史的么，你不知道这些么？”杰克有点疑惑的问道。
　　“我学的是希腊历史，这是埃及！”
　　“？？？听起来像是一个地方啊？”杰克挠了挠脑袋。
　　柔丝笑着推了一下杰克：“真是笨死了，还好小美不是随你。”
　　而在众人中，华子似乎是最惊讶的，她怔怔的望着自己的丈夫：“你......你怎么会知道这些？”
　　平田笑了笑：“因为我之前经常旅行啊......在世界统一之前，这个星球上有许多不同的国度，他们拥有不同的文明，我很喜欢这些，所以我经常旅行，而且旅行前我都做了足够的功课。”
　　“可是......我怎么不知道这些？”
　　“因为和你结婚后，我就收心了嘛，而且也没有时间了。”平田笑着说：“想在回想一下，似乎年轻时经历的一切，都像是在做梦一样啊。”
　　华子微微张着嘴，看着面前和自己相处了半个世纪的男人。
　　她看着这个男人从青年，一天天的成熟，又一天天的变老。
　　不知道从什么时候起，华子开始抱怨对方把所有的时间都用在了工作上，根本不陪伴自己......而且也从来不听自己的话，从来都不了解自己的心思。
　　但是这一瞬间，华子也才突然的认识到，自己也并不了解面前的这个男人......
　　......
　　好吧，所有人信封上的谜题全部都解决了，但是不知道为什么，似乎没有人表现得像是之前那么兴奋了，每个人都沉思着什么。
　　不过周言没有管这些，他走上前，将那个雕像翻过来，和想象中的一样，这雕像后面，是一个数字————【2】
　　“刘.......”
　　“我在这呢！”刘知源直接就抓起了木板，并且闭上了眼睛，在脑子里嘁哩喀喳的一通算啊。
　　咱们也别管这数学怪胎是怎么算的，总之几秒钟之后。
　　“怎......怎么可能？”刘知源突然的睁开了眼睛！
　　“怎么了？”周言见状，也是一愣。
　　【次方大于2！】
　　“......”周言沉默了一秒钟：“说人话！”
　　刘知源很是郁闷的摊了下手：“次方大于2啊！这还不够明显么，这就是费马大定理本身啊！”
　　“......”周言的表情一丁点都没变，还是虚着眼睛：“所以呢？”
　　“所以这个问题是没有答案的啊！”刘知源解释着：“费马大定理可是世界性的数学难题，它的特点是：看起来很容易，但是越解越难，甚至在陷进去之后，会得到无数种可能，由于可能性实在是太多，导致了这个问题已经变质了，从一个简单的方程式，变成了几乎无解的超级谜题！”
　　“可是......不应该吧，按理说，不是应该看得出一个坐标点，然后咱们去，就能看到什么人，或者发现一封信，从而解开这一切的么？”周言说着：“你不会是算错了吧！”
　　“我......我不知道，我需要时间。”刘知源苦恼的皱着眉。
　　“那不如......咱们先回别墅吧，天快要黑了，总不能这么一直站在外面。”华子提议道。
　　众人众人也都纷纷的点了点头。
　　如此这般之下，大家就都回到了别墅内。
　　天色渐渐的暗了下来，周围陷入了一片寂静。
　　在习惯了城市的车水马龙之后，体会一下这样寂静的夜晚，似乎有一种别样的魅力。
　　大家聊着天，坐在篝火旁，喝着还算不错的饮料和酒，气氛温馨的让人迷醉，只有刘知源还窝在沙发的角落，皱眉思考着最后的谜题。
　　而就在这时......
　　“哥哥！你在干什么？”
　　一个很细小的声音传来。
　　刘知源朝着声音的方向望去，然后就看到了一个很干净的小姑娘。
　　小美......
　　这个刚刚上小学的小女孩，在这一整天的奔波中，她一直在别墅里自己玩，再加上平时也不怎么说话，所以刘知源对她的印象不是很深。
　　“哥哥在想问题啊。”刘知源晃了晃昏沉的脑子，回答道。
　　“很难么？”
　　“嗯，很难。”刘知源苦笑着点了点头。
　　“既然很难，为什么还要想呢？”小美歪着头，问道。
　　“因为......”刘知源一愣，他发现自己竟然不知道应该如何作答。
　　“大人真是奇怪，明明很难的问题，却非要去想，明明早就知道~根本就不可能有答案的......就像是爸爸妈妈一样。”小美说着。
　　“什......什么意思？”猛地，刘知源似乎是意识到了什么。
　　“就是爸爸妈妈总是为了一件事吵好久啊，但是每次都根本吵不出个答案来，他们吵完之后，自己都说，这么吵架不可能有结果的，但是下一次他们还是会吵......真是奇怪。”小美嘟着嘴说到。
　　刘知源突然一下蒙了。
　　他从回来到现在，一直都窝在沙发上，不知不觉的，已经想了几个小时。
　　抬起头，他看到了身旁的人都在说着，笑着，气氛不知道什么时候，已经变得很是温馨，不像是刚来别墅的时候，大家对彼此都像是怀揣着一股子怨气。
　　只有自己，在一直思考那个问题。
　　可是......就算是自己真的解答出了那段公式呢？
　　就算是自己现在一拍桌子，大吼着‘我解答出来了！’
　　然后呢......
　　似乎对眼前的这一切都不会有什么改变。
　　就像是费马大定理一样，生活就是不断变化的，谁都不可能预知未来。
　　在彼此热恋，步入婚姻，生儿育女，等等这一切面前，没有人能够预测未来是好是坏，但是那有如何呢？
　　生活不可能有答案的。
　　但是生活，却一直在继续着......
　　刘知源站起身，看着眼前柔和的灯光，欢笑的人们，咔咔作响的壁炉和微微燃着的火焰......
　　“言......言哥！我解出来了！”

第259章 最后的谜题——（下）
　　“素马？？？”周言大喊一声！
　　由于嘴里塞得都是吃的，所以他发音都不准了。
　　额......没错，周言已经开始放宽心态的往嘴里塞好吃的了，之前来别墅时的那种谨慎的态度荡然无存，现在就是一个臭不要脸的吃货。
　　什么？你说万一凶手是个超级罪犯，他就是算到了这一点咋办？
　　万一这毒药是过一个星期才起效的咋办？到时候周言嘎巴一下死了咋办？
　　还能咋办？周言都死了，周氏侦探团就地解散呗。
　　当然了，这种事情基本上是不会发生的。
　　此时的周言拼了命的将嘴里的高档牛排咽进去：“咋了？你算出来了？”
　　“额......我不是算出公式的答案，而是我知道凶手的用意了！”刘知源道。
　　“哪来的凶手？”
　　“啊，不对，我的意思是，那个将咱们都邀请到这里来的人！我明白他到底想要干什么了！”
　　周言一愣：“是么？他想要干什么？”
　　刘知源笑着用眼神瞟了一下其余的人：“他没有什么恶意的，他只是想要阻止一场离婚而已......”
　　周言顺着刘知源的眼神望过去，只见沙发上，杰克和柔丝紧紧的靠在一起，听着平田夫妇讲述着自己年轻时候的经历，说道一些傻事的时候，华子小姐很不好意思的拍着平田的大腿，脸色都有些羞红。
　　“平田啊......咱们把新房子卖了吧。”笑声中，华子突然的冒出了这么一句：“我觉得住老房子挺好的。”
　　“哦？”平田一愣：“如果你这么想的话......好，我听你的。”
　　“然后咱们用买房子的钱去旅行吧......”
　　“什么！”平田长大了嘴。
　　“我想跟你去旅行，我在家里呆了几十年了，我也想看看外面的世界......就像你年轻时那样......”
　　......
　　第二天中午，一行人离开了别墅。
　　虽然这是一次为期三天的旅行，但是第二天，所有人都很满意的提前结束了行程。
　　平田一家准备把房子卖了......用余下的钱进行一次大旅行。
　　而杰克和柔丝则决定继续努力工作，然后利用网络给小美一个更合适的教育环境。
　　所有人，似乎都忘记了要离婚的事情......
　　其实有些事情很容易就能想到解决的办法，但是却没有人愿意站在对方的角度去思考，更加不愿意了解对方。
　　而等到一切矛盾都到了无法挽回的地步时，再后悔，就已经来不及了。
　　有多少家庭就是因为这样，才选择了离婚。
　　其实......婚介所的那位前台小姐姐之所以讨厌办理离婚案的侦探，就是因为这个原因。
　　所有的侦探都是致力于找到错误，然后利用这个错误将离婚案办完。但是却从来没有一个侦探真心的去了解那些想要离婚的人。
　　往往只需要一点点的调节，就很可能阻止一个家庭的破裂。
　　可是呢......
　　“再见！”
　　“叔叔阿姨们再见！”
　　“再见了......以后有机会，咱们还要一起来度假。”
　　大家都很开心的挥手道别着......这两场离婚案算是解决了，虽然没有人离婚，但是平田和杰克都说，一定会给周言一个最好的评价。
　　虽然周言基本没有帮上什么忙~
　　很快，其余人都离开了，只剩下站在别墅门口的周言和刘知源俩人。
　　“言哥......我还有个问题没有解开。”刘知源望着众人离去的背影说道。
　　“你那个不是世界性的数学难题么？你解不开不是很正常。”
　　“不，我已经放弃去解答那种艰难的东西了，我现在只是想知道，到底是谁寄出的请帖呢？”
　　“呵......你还没想到么？”周言笑了笑。
　　“啊！”刘知源一惊：“言哥！难道你已经知道了？”
　　“当然了~”周言耸了耸肩：“排除所有的不合理，那么最后剩下的，不论多么让人难以置信，那么它都是答案了。
　　能够寄出请帖的人，需要满足以下的几点。
　　第一：知道两家人的住址。
　　第二：大概清楚想要离婚的这四个人的过往。
　　第三：需要一定的数学基础。
　　第四：这个人不想让这两家人离婚，而且，他最好能时刻在我们身边......”
　　“哦？前三个我倒是能理解，但是为什么这个人要时刻在我们身边呢？”刘知源问道。
　　“当然是因为这个人不想让我们错过线索啦。”周言回答道：“咱们只是来度假的，那些木板啊，花朵啊，其实很容易就会被错过的，如果没有人在旁边指引咱们，很可能咱们就稀里糊涂的过完三天，就卷铺盖回家了。”
　　正说着，刘知源突然的一愣：“喂！你难道是想说......！”
　　“对啊！符合这几个点的人，就只有一个了......小美。
　　一直跟着咱们，在办理离婚的那天，她到处跑，正好看到了同一天来的平田夫妇的履历，数学又很好，好到她母亲都想要把他送到别的大洲去，还有，她只知道平田家和自己家的地址，但是却不知道我的，所以，给我的邀请函她只能寄到婚介所。”
　　“那我的呢？”刘知源问道：“她怎么知道我数学好啊，如果没有我的计算能力，她的计划根本不可能成功吧！”
　　“你侦探社都叫【概率学侦探社】！这还用提前调查么？看名字就知道你数学肯定差不了好吧！”
　　“额......好像也是。”刘知源挠了挠脑袋：“可是......还有一个问题啊，如果真的是小美寄出来的邀请函......那她哪来的钱啊？！这么大个温泉别墅，三天下来需要不少钱的吧！”
　　“这......”周言一下子陷入了沉思：“是啊，小美哪来的钱呢？”
　　周言想了一会，发现自己没办法得出答案。
　　但是也无所谓了，反正这两家的案子算是结束了，自己只要再刷几个案子，就能凑够数量，安安心心的回侦探社混日子了。
　　......
　　几天后......
　　周言如愿以偿的完成了在婚介所的刷分任务。
　　平田和杰克两家人也都步入了正常的生活。
　　一切看起来都很完美。
　　早上9点。
　　小美很开心的推开了一家奶茶店的门。
　　走进奶茶店的第一眼，她就看到了角落里，那个漂亮的姐姐。
　　“婷婷姐！”
　　她很开心的喊道，然后跑了过去......

第260章 必须要重视！
　　小美是什么时候认识婷婷的呢？
　　连小美自己都有点忘了，也许是一周前，也可能是两周。
　　当时的小美正在放学回家的路上，心中还在为自己那对不省心的父母闹离婚而郁闷。
　　就在这个时候，她看到了一个女孩，她就站在路边，穿着一身最普通的衣服，但是却瞬间吸引了小美的视线。
　　女孩子总是喜欢漂亮的东西的，特别是在小时候那段情窦未开的年纪。
　　所以小美有些惊了，这时她第一次看到比妈妈还要漂亮的女人。
　　不知道怎么回事，一向羞涩腼腆的小美竟然鬼使神差的......主动走了过去......
　　这个姐姐真漂亮，她身上的味道真好闻......
　　她们是怎么打招呼的，小美忘了，是怎么互相介绍自己的，小美也忘了。
　　总之等她回过神来的时候，她就觉得，婷婷姐姐已经是自己的朋友了，还是那种认识了很久很久，最要好，什么都能倾诉的朋友。
　　所以，小美就将自己父母的事情告诉了对方。
　　而让小美更加惊讶的是，婷婷姐姐竟然说，要帮自己！
　　接下来，漂亮的姐姐告诉了小美应该怎么做，应该什么时候干嘛，而且，还为小美租下了一个大别墅......她说，只要自己的父母进入了这个别墅，那么他们就会和好如初。
　　而这一切......竟然真的都发生了！
　　当然了，婷婷姐姐帮自己的同时，自己也要为婷婷姐做一些事情。
　　......
　　小美开心的跑到婷婷身旁，一下子扑到了她的身上。
　　“啊呀，小心点。”婷婷苦笑着捏了捏小美的脸蛋。
　　“姐姐，录像给你带过来了！”小美说着，掏出了一块U盘，递给了婷婷。
　　这U盘里存着的，是这几天在别墅里的监控录像。
　　由于这温泉别墅是外租的，所以里面有不少的摄像头，免得里面有什么东西被偷了，被打碎了，避免租客不认账。
　　婷婷姐姐说，这几天别墅里，有个人她很感兴趣......所以，小美就将所有的录像都拷贝下来了。
　　“小美真乖~~”婷婷笑着揉着对方的头发。
　　小美看到眼前那漂亮的面孔，都不知道为啥，明明对方也是女孩子，但是她却感觉自己都有点不太好意思注视对方了。
　　“为了奖励小美，姐姐带你去吃好吃的~”
　　“真的？！”
　　“当然啦~”婷婷笑着，牵起小美的手，这一大一小两个女孩走出了奶茶店，就像是一对被上天眷顾着的姐妹，期间引来了一些羡慕的目光......当然了，没有人能看到那笑颜之下，到底是一副什么面孔。
　　......
　　与此同时，溪言侦探社内。
　　今天林溪出去办理侦探社换牌子的事情，所以就留周言一个人看家。
　　百无聊赖之余，周言自然是像往常一样，开始翻笔记。
　　可是这一翻，周言就惊了啊！
　　因为他看到了一个名字......婷婷，也就是那个住在自己曾经租住公寓隔壁的变态少女！
　　【轩哥轩哥：周言啊，小美认识那个婷婷啊】
　　“小美？认！识！婷！婷！？”
　　周言真是有点接受不了这个展开。她怎么会认识那种女变态的啊？！
　　在周言的眼里，小美就是一个聪明一些的小姑娘而已，她所做的一切，其实都是为了保护自己的家而已。
　　可是如果她认识婷婷，那这整个事件都变了味道了啊。
　　【greabcd：看来延缓一周毒发有可能是真的】
　　“卧槽！？我不会真的中毒了吧，我会死么？”
　　【轩尘离水：要死了，要死了】
　　“喂喂，别吓唬人啊！”
　　【梅一白的麻花：早上九点奶茶店角落漂亮女神经病婷婷出现了，小美开心点跑向她】
　　“奶茶店？哪个奶茶店，那条街的？”周言惊到，如果知道是哪家店，周言直接找人去抓她，话说那个重案组的姓秦的，好像是跟自己老板关系不错。甭管怎么样，抓到再说！
　　【不开车的也当老司机：好家伙，周言你又多一个可以吃软饭的老婆了】
　　“呸，谁会吃那种变态少女的软饭啊，还有，为什么要说‘又’，弄的我好像一直在吃软饭一样！”
　　然而，周言又往后翻了翻后，就发现没有其他的信息了。
　　那个婷婷似乎就是突然的出现了一下。
　　至于小美为什么会和她有联系。
　　她到底要干什么？
　　她是什么人？
　　这些问题都没有一丁点的答案。
　　周言很是郁闷的垂了下脑袋......其实他心里也知道，就算是自己知道了那个变态少女的位置，也拿她没啥办法。
　　就算是通过秦警部和林溪的这层关系，能把她先抓起来......然后呢？
　　说她就是一个变态杀手，但是也拿不出什么证据，拘留24个小时之后，就得放了。
　　“哎......真是难搞啊。”周言叹气道，所以他决定，先别去碰这个女变态的霉头了，她如果再犯什么案子，自然有更高级别的侦探去对付她，自己现在的主要目标是专心发育，别浪。
　　这么一想，周言也就释然多了。
　　......
　　闲来无事的时间总是过得很快，一转眼就要到下班点了。
　　吱嘎一声，侦探社的门被推开......
　　周言望过去......原以为是有新委托呢，没想到是林溪回来了。
　　“今天什么活都没接到？”她问。
　　“是啊，你算是第一个进门的人了。”周言摊手道。
　　“那正好~”
　　“啊？”周言一愣，原以为林溪会就此损自己一通呢：“正好......是啥意思？”
　　“你的考试时间出来了！”
　　“什么！”周言吓了一跳：“怎么这么快，不是说要一个月左右呢么！”
　　“按照正常来算，是一个月左右，但是你比较特殊~”
　　“我咋特殊了？”
　　“你？呵呵，一个死囚犯出身，自己洗了自己的罪名，半道出家考上侦探，生涯100%的破案率，在杜宾级别就破获了无头杀人案，哦，对了，今天下午又有两封感谢信发到了你的《侦探网络》档案里，估计是你在婚介所办理的某个案子，总之，在新一届的侦探中，你算是最火的那个人了！”
　　“嘿嘿~也没有那么优秀啦。”周言被夸得这个嗨啊。
　　“所以......侦探协会一致觉得，你的晋升考试，必须要重视！”
　　“啊？”周言一愣：“重视？那是啥意思？”
　　“我也不知道，但是我猜.......就是想给你弄个贼难的~”

第261章 考试开始！
　　“啊？”周言一听，可就不乐意了：“凭啥要给我整个贼难的考试啊，我这么优秀，不是应该走走后门啥的么？”
　　“想什么呢？”林溪皱眉看着周言：“咱们可是侦探啊，哪有走后门一说？而且你最近风头实在是太盛了，已经多少年了，都没有一个杜宾级别的人能引起侦探协会的注意。所以，你的晋升考试必须弄的难一点，否则很难让其他的侦探社信服啊！”
　　“emmm——”周言呻吟道：“所以，就是因为我实在过于天赋异禀了，才不得不增加考试难度的？”
　　“差不多是这个意思吧。”
　　“哎，真是难办。我其实本来想保持低调的，稍微没注意，就暴露了实力啊。”
　　林溪垂下了头：“那可真是难为你了啊。”
　　“所以，我到底是啥时候考试啊？”周言问。
　　“不知道。”
　　“啊？”周言又是一愣：“你刚才不是还说，考试时间定下了么！这咋又不知道了？”
　　“这个嘛，说起来还挺复杂的。”林溪解释道：“刚才不是说，你的考试需要重视么，所以，侦探协会准备为你启用了一种全新的考试模式。”
　　“唉？我这么大的牌面？”
　　“是的，听起来牌面确实很大。”林溪道：“不过这也是因为，这次考试只有你一个人参加！换句话说，你就是这次‘新型考试模式’的小白鼠。如果效果好的话，以后这种考试就推行出去，如果效果不好，那受害者也只有你一个。”
　　“额......怎么突然就感觉我的逼格降低了好多~还有，为啥这次考试就我一个人啊？没有其他的杜宾级别的人考试么？”
　　“没有，亚12城区的初级侦探考试一般都在春天，只有你，刚考完侦探资格就得到了晋升的通知......”
　　“好吧~”周言也是无奈的耸了耸肩：“那这个新型的考试模式是什么呢？”
　　“我打听内部人的消息，说是叫做【实践考察模式】，没有试卷，也没有面试，直接让考生参与到真实的案件中。”
　　“那是啥意思？”
　　“意思就是......侦探协会给你配一个考官，等到有合适级别的案件发生时，你就和你的考官一起去办理这个案子，而你是否有晋级的资格，就看你在考官面前的表现了。”
　　“这......”周言拉着长音：“感觉比答试卷难多了啊。”
　　的确，这种考试模式听起来挺简单的，但事实上，却是十分复杂的。
　　因为一个案件在发生的时候，你根本就不知道这个案件到底会发展到什么程度，到底侧重与哪个类型，是不是自己擅长的领域。
　　再加上所有的考试过程，全都在考官的视线之下，你的优点能不能表现出来不好说，但是你得缺点肯定会被无限的放大。
　　再加上如果你和考官有点对不上眼......啧啧，那估计一整个案子下来，你考个零蛋回家都是有可能的。
　　周言苦着脸：“可是......我只是个杜宾级别的侦探啊，直接就让我接触真实的案件，是不是有点草率了啊......哦，对了，考试要用什么级别的案件啊？”
　　林溪微微叹了口气：“如果不出意外，最少是中禅寺级别的？”
　　“什么！”周言都惊了：“中禅寺？那不都是杀人案了么？整整跨了两个等级啊！”
　　“对啊，所以我才说，他们会给你弄个贼难的嘛~”林溪摊了下手：“没办法，谁让你一上午就破获了一起无头杀人事件呢，经过侦探协会的讨论，他们觉得你已经有这个资格了。”
　　“这......这我他妈的真是谢谢这帮人了啊！”周言很客气的说道。
　　“发牢骚也没用，总之，这次考试你一定要打起12分的精神，争取一次过关，这样......你就能让其他的侦探社乖乖闭上嘴，同时也能顺理成章的成为侦探新人中的焦点了。”
　　周言皱眉：“喂，我怎么感觉，你好象是想要利用我的这点人气，来提高侦探社的知名度啊？”
　　“有么？”林溪一副听不懂的样子：“怎么可能，社畜也是人啊，我从来不利用员工的。”
　　“......”
　　“总之，这几天如果侦探社接了什么案子的话，我自己去搞定就好，你就全职呆在这儿看卷宗，争取在考试之间将过往几年的杀人案都看一遍，不要在考试的时候做出太荒唐的行为来。”
　　“额......好吧。”周言也只能点头答应了。
　　就这样，周言接下来的几天，都沉浸在枯燥的‘读案宗’之中，不过也不知道算是好事还是坏事，在两天后的一个下午，周言都要收拾东西下班了。
　　“铃~铃~铃~”
　　一连串的电话铃声响了起来。
　　周言接起了电话：“你好？”
　　“您好，溪言侦探社，周言，是么？”电话的另一头问道。
　　“是啊，请问您是？”
　　“亚12城区，侦探协会分部，现在正式通知您，您的晋升考试已经开始，请立刻前往指示地点，地图已经发送到您的手机上了。
　　祝你好运。”
　　电话另一头的那个人说话十分的利索，而且说完就直接挂断了电话，连个提问的时间都没有给周言留。
　　周言愣了几秒钟，这才有点吃惊的嚷嚷道：“什么啊，我的考试这就开始了？”
　　话音未落，只听手机嗡的一下，一张地图就被发送过来了。
　　周言打开，发现离侦探社不算太远。
　　好吧，既然考试已经开始了，再抱怨也没啥用。
　　“老板，我去考试了！”周言朝着后屋喊了一嗓子，然后就推开门，跑了出去。
　　几秒钟后，林溪才从后屋走了出来，看着空荡荡的侦探社......“加油啊。”她喃喃着。
　　......闲话少说，十几分钟后，周言就打车来到了考试的地点。
　　这里已经停了好几辆警车，一些警员正在拉警戒线，几名路人抻着脖子，试图看看案发现场的情形。
　　周言跑到了警戒线旁边。
　　“你好，我是周言。”他也没说太多，就报上了自己的名字。
　　“哦？你就是周言？”一名警员上下打量了一下他，很客气的就将警戒线拉了起来：“进去吧，你的考官在等你。”
　　“谢啦~”周言说着，就钻了进去。
　　周围的警笛声有些吵，过往的行人也越来越多的凑过来，周言似乎感觉到有无数双眼睛，在警戒线外围肆无忌惮的落在自己的身上。
　　“这就是案发现场的感觉么？和在19城区的那一次一点都不一样啊。”周言念叨着，甚至感觉到有了那么一丝丝紧张。
　　照着警员的指引，周言走入了一条小巷。
　　这里已经站了不少的人，大多数都是取证科的，正在喀嚓喀嚓的照着相。
　　“你好，我是周言，来参加晋升考试的。”
　　随着这句话，面前的人群似乎突然静了一秒钟，随即，人群散开。
　　周言看到了人群正中间，站着一个人......
　　四目相对~
　　“额......不会这么巧吧~”

第262章 侦探考试绝对不存在走后门！
　　哲堂雅子缕了一下额前的卷发......妆容依旧精致的像是画一样。
　　现在太阳已经快落山了，温度有些低，雅子姐还是穿着礼服样式的长裙，在朦胧的夕阳下，皮肤白的有些刺眼。
　　“真巧啊~”她笑着望向周言。
　　周言看到雅子姐的表情，似乎一下子想到了什么，嘿嘿一乐。
　　雅子姐怎么说也是个靠侧写吃饭的，一看周言这德行，笑的更迷人了。
　　“想什么呢？这可不是给你开的后门，完全是因为我最近没有什么事，所以就被拽过来给你当考官了~”
　　周言脸上依旧是很灿烂：“明白明白，我没怀侥幸心理。”
　　雅子姐无奈的叹了口气：“你可要记住了，咱们俩认识归认识，但是考试这种事情，我是不可能意气用事的，如果你表现的太差，我肯定不会睁一只眼闭一只眼......”
　　“明白明白~”
　　“你明白就好~”雅子姐笑了笑：“好了，现在考试开始。”
　　说着，她让出了身子，同时对周言使了个眼色，示意他过来看尸体。
　　周言也是深吸了一口气。
　　雅子姐当主考官这事吧......反正她肯定不能难为自己，但是自己也不可能真的啥都不干就试图混过考试，必须得拿出相应的实力才行。
　　于是周言定了定神，然后朝雅子姐走去。
　　视线渐渐开阔，周言看到，就在雅子姐的身后，放着一盏巨大的照明灯，光线将小巷的其余部分照的通亮。
　　而在刺眼的光线之下，是一滩绽放开的血迹。
　　鲜红的眼色朝着四面八方崩散开，有些甚至溅到了小巷两侧的墙壁上，在鲜血之中，是一具尸体......
　　一般这种情况下，没有见过世面的侦探，冷不丁的看到这么多的鲜血，说不定会引起身体的不适。不过周言肯定没有这种担忧，他往前走了几步，尽量在不破坏现场的前提下，让自己离尸体近一些。
　　“怎么死的？”雅子姐直接问道。
　　周言抬头看了看上方狭窄的天空......“坠楼。”
　　“还有什么推论么？”雅子姐继续问道。
　　“正面朝下，四肢自然伸展，没有挣扎，可能是醉酒，昏迷，或者在已经死亡的情况下被凶手丢下来的。”
　　“挺不错嘛小弟弟~”雅子姐笑着说。
　　“我得说多少遍，小弟弟这个称呼不适合我。”周言皱眉道。
　　“呦，公然顶撞考官啊，扣分。”
　　“啊？！”周言一惊：“别闹~”
　　“我可没闹。”雅子姐笑着说：“这样吧，一会看你的表现，如果让我满意了，就把分还给你。”
　　“什么叫【让你满意了？】”
　　“就是字面意思啊，不仅仅是案件，如果你对自己的其他方面有自信的话，也可以试试啊。”雅子姐似乎一点都不在意周言的这种贱贱的画外音，还伺机对周言漏出了一个迷死人不偿命的眼神：“当然了，信姐姐的话，你如果真的准备那么做的话，会死的更惨。”
　　“......”周言自觉有些吃瘪，很尴尬的将视线从雅子姐身上移开。
　　......
　　十几分钟后，取证组的人总算是将现场的照片拍完了，尸体的四周也用白线勾勒好。
　　而那具尸体，就被搬到了一旁。
　　在将尸体送往警局之前，侦探有短暂的几分钟时间，可以用来观察一下尸体。
　　这不是说警局信不着侦探，只是因为，如果尸体送过去太晚的话，可能会影响法医的判断......当然了，如果有些侦探能够自己验尸的话，那就随便他怎么折腾都行了。
　　周言和雅子姐走到了尸体旁。
　　这尸体就被搁置在一张铁质的推车上，连个白布都没有盖，狰狞的身体毫不遮掩的呈现在周言的面前。
　　“尸体是大约40分钟前被发现的，是一名喝多了的居民跑到小巷里想要撒尿，结果尸体就从天而降，那醉汉完全吓傻了，多亏了正好一名交警也听到了声音，赶过来并且报了警。”
　　雅子姐慢悠悠的将案件的发生说了一遍。
　　然后......
　　“三分钟时间，看看你能在尸体上得出什么结论~”
　　雅子姐坐到了一旁的椅子上，微笑托腮看着周言，感觉......色眯眯的。
　　好吧，雅子姐天生桃花眼，看谁都色眯眯的~
　　周言可没心思去关注雅子姐的注视，这尸体马上就会被拉走的。
　　他赶紧戴上了手套，附下身子，用一种半蹲半站的姿势开始围着尸体转圈。
　　“女性，年龄看起来像是20岁刚出头，衣服质量不错，带着珍珠项链，应该是个爱美而且有一定经济实力的女孩。
　　身体多处骨折，胸腔的骨头没有一根完好的，但是身体还算是能保持完整，从坠落高度上来看，应该是从天台或者顶楼掉下来的。
　　咦？”
　　突然的，周言似乎注意到了什么。
　　他小心翼翼的捏着女孩的胳膊，将其举起......然后，他就在尸体的胳膊内侧，接近咯吱窝的地方......看到了一大堆的针眼！
　　这些针眼没有排列顺序，但是十分的集中，密密麻麻的，粗略的数一下，大概有20多个。
　　“嘶......这些针眼难道是......瘾君子？”周言喃喃着。
　　“呵呵，脑子转的挺快的么。”一旁的雅子姐打岔道：“取证科的人也注意到了，所以刚才趁着血液还没有凝固，已经采了血拿去化验了，从时间来看，应该快出结果了。”
　　话音未落......
　　“哲堂侦探，血检的结果出来了！”一名警员跑过来说道：“血液里检查出了大量的氯胺酮，死者应该是在死前注射过大量的致幻剂。”
　　“是么？”雅子姐皱了皱眉：“这些计量对成人的精神影响有多大？”
　　“特别大！一般人在这么大量的致幻剂之下，可能连自己在哪，在干什么都不知道。”那名警员回答道。
　　“emmm......也就是说，这很可能是一个瘾君子躲在天台，嗑药嗑嗨了，不小心掉下来的事故？”周言搭腔道。
　　雅子姐的视线转了过来，有些狐疑的看着周言：“你......真是这么认为的？”
　　周言摇了摇头：“当然不是，这是一场再明显不过的杀人事件！！”

第263章 钥匙
　　“哦？”雅子姐似乎是有了些兴致：“为什么呢？”
　　“针孔啊。”周言指着死者胳膊内侧的那一小堆针孔说道：“瘾君子如果想要吸食毒品的话，需要将注射器插进血管里，皮下注射和肌肉注射效果很差，就算是这女孩有钱，也不可能这么浪费才对。
　　而且如果长期在同一个区域内用针，那么这个区域的皮肤会变得很硬，但是这个女孩的这一块皮肤却还很柔软，这就很奇怪。”
　　“呦~你好像是对医学和人体这方面很在行嘛~”雅子姐的眼神中，那种色眯眯的味道更浓了一些，看着周言都有点起鸡皮疙瘩了。
　　不过周言似乎真的对医学这一块有些了解，这种情况之前也出现过，他总是能在需要的时候，蹦出一些相关的医学知识来，但是奇怪的是，他并不知道自己为什么会了解这些东西。
　　“那么，她的这些针孔又是怎么回事呢？”雅子姐继续问道。
　　“糖尿病。”周言道。
　　“糖尿病？”
　　“是的，更准确的说，是【一型糖尿病】，得这种病的患者年纪都不大，而且依赖胰岛素.....依赖到必须每天按时按点的注射。
　　注射的方法大多都是肌肉柔软的地方，很多人都会选择大腿，或者肚子。
　　但是......死者是一个女孩，如果在一般的地方注射，会影响她的穿衣打扮，比如穿个露脐装、超短裙啥的，肚子上或者大腿上一圈针眼，那她肯定接受不了。
　　所以，她才会选择手臂内侧的一小圈范围内，因为穿短袖也不会暴露，就算是穿更短的衣服，也可以缠一圈丝带啥的，说不定看着还挺时尚。”
　　雅子姐点了点头：“所以，你就凭这些，就能推断出她只是个糖尿病患者？”
　　“差不多吧，主要是这种针孔很具有代表性，你没接触过糖尿病患者，你可能不知道，注射胰岛素的针是很小很短的，和普通的注射针头差别很大。”
　　“......”雅子姐挑眉盯着周言。
　　“嘿嘿，还有就是在死者血迹的周围，我发现有不少的蚂蚁......。”
　　“嗯，还算是不错，观察力和发散思维都勉强合格~”雅子姐学着学校班主任的架势说道。
　　“这才‘勉强合格’啊，是不是有点太严厉了？”
　　“我的考试就是这么严厉，不满意你可以提前结束考试啊~”雅子姐笑着说道：“赶紧继续你的推论。”
　　“哦，接下来的推论就很简单了。”周言连忙道：“凶手估计也是看到了死者胳膊上的这些针孔，误以为死者是个瘾君子，所以他将过量的致幻剂注射进死者体内，又把她丢下楼，这样就能伪造出【嗑嗨了不小心掉下来】的假象。”
　　“所以说，凶手可能是黑帮，或者持有致幻剂的人喽。”
　　“嗯。”周言点头，同时也沉思道：“现在只能想到这么多，剩下的可以看看尸检结果再做判断。”
　　可话音未落......
　　“你看看这个，能不能给你一些启示？”雅子姐突然的拿出了一个小塑料包来。
　　周言一愣，伸手接过塑料包。
　　里面是一把钥匙......很小的那种，几乎用点力气，就能将其掰断。
　　“这是......？”周言疑惑道。
　　“死者的。”
　　“哦？”周言又仔细的看了看这钥匙，发现没啥特别的，就是单独的一个小钥匙，连钥匙坠都没有：“所以......这玩意很重要么？”
　　“应该很重要。”雅子姐道。
　　“何以见得呢？”
　　“因为......死者在临死前，手里死死的攥着这个玩意。”
　　“嘶———那的确是挺重要的啊。”周言眉头紧皱：“如此说来，咱们如果能找到这钥匙匹配的锁，就能解开这个谜题了？”
　　“谁知道呢？”雅子姐耸了耸肩：“反正现在，咱们手里最重要的线索，就是这钥匙了。”
　　是啊，暂时什么线索都没有，唯一能指望的，就是这把钥匙了。
　　可是这城区里成千上万把锁，谁知道这钥匙匹配的是哪一把啊？
　　接下来......看完了尸体和钥匙，周言按照惯例，和两名目击者谈了谈。
　　俩位目击者分别是一个在小巷里撒尿的醉汉，还有一个听到叫喊声走过来的交警。
　　醉汉算是直接目击者，因为他裤子都脱了，死者就从天而降，裤岔一声拍在离他只有两三米外的位置上，血都溅到他裤裆里了。
　　当时醉汉可谓是真的吓尿了，一边尿一边喊。
　　而那交警也是赶紧跑过来，随即就报了警。
　　整个过程中，这俩人都处在一脑袋懵逼的状态，也没人抬头看一眼楼顶，也就是说，就算是那个凶手趴在楼顶朝下看，也没有人瞄到他的身影。
　　“这目击者当的也太不称职了啊。”
　　问完了话之后，周言有些无奈的嘟囔着，因为什么线索都没有，取证科的人跑到了楼顶上，发现也没啥搏斗的痕迹。
　　“所以，这种情况下你想要怎么办呢？”雅子姐问道。
　　周言犹豫了一下......
　　“emmm......线索太少了，最好的办法是等死者运到警局后，先确认身份，之后查到她的住所，在那里试试能不能找到这把钥匙的锁，再来就是从交际网入手，看看谁有杀人动机。”
　　“嗯，中规中矩的破案流程，不至于扣分，但是也别想加分。”雅子姐从周言身边走过去，错身的时候，俩人的距离贴的很近，周言甚至能感觉到雅子姐的卷发在自己的唇前蹭了一下......
　　“那就先按你说的来吧，毕竟也没有别的太好的办法。”
　　“哦~”周言回应道。
　　很快，尸体被抬上了车，随着警笛长鸣，死者就这么被拉走了。
　　经过这半个来小时的折腾间，警戒线外围的人越来越多，这些无所事事的市民们在遇到了一场杀人案后，就像是一群嗅到了甜味的蚂蚁一样，而一个人的死亡，也就顺理成章的成为了这些人无聊生活的调剂品。
　　大家都抻着脖子，拼命的想要去瞄一眼那案发现场，想要瞅瞅那炸开的血泊......因为这些场面才能算是刺激。
　　可是人群中，却有一个人的兴趣，似乎和其他人不太一样。
　　他的视线，一直在盯着警戒线里的......那个漂亮的美人侦探......

第264章 让我摆出【思考的姿势】！
　　警车很快消失在了视线中，对于这条小巷的封禁也不会持续太长时间，在取证科确认了一切都已经收集完毕后，警戒线可能过24个小时，就被拆除了。
　　而此时的周言，也掏出了兜里的笔记。
　　说起来，之前雅子姐还怀疑过自己总是看这本书的行为，不过前些天，周言已经胡诌八扯一通，为这个行为找了一个看起来还算合理的说法，现在他完全不用藏着掖着了，就当着雅子姐的面看了起来。
　　【你钉钉亮了：周言，死者手里的钥匙是不是用来自卫的？把钥匙放手里戳人，打人都能增强一定杀伤力】
　　“这......”周言挠了挠头：“这位兄弟，你是没看见这把钥匙的样子，特别脆的那种，用点力气都能掰断了，用这玩意根本增加不了攻击力啊。”
　　【虚假书中人：小周，你不能对目击者要求这么严格】
　　“嗯，也对，那位目击者大叔连把尿憋回去都顾不上了，哪会想到凶手可能就在自己头顶啊。”
　　正看着呢......
　　“哎？”周言突然的看到了一段留言。
　　【LE7EL5：群众里面有坏人啊→_→】
　　【知天下之白守天下之黑：群众里可能有凶手】
　　“卧槽？！”周言一愣，人群中有凶手？
　　【硫木：小周小周！人群里有人盯着雅子姐！】
　　“还盯着雅子姐？你确定这人是凶手，不是个看雅子姐漂亮就多瞄两眼的老色批？”
　　【弦音泣九幽：周言人群有人盯着你的情人考官】
　　“喂喂，屎可以乱吃，话不能乱说啊！我和雅子姐是正经的同行关系！”
　　【书中自有颜如玉s：凶手是见色起意后不成才杀人的？现在又盯上了雅子姐？胆大包天。】
　　“嘶......难道真的是凶手？！”
　　【你钉钉亮了：人群里那个盯着雅子姐的大概就是凶手了，凶手都喜欢回到作案现场欣赏成果。】
　　周言微微皱起了眉，这么多人都说人群中可能有凶手，那不管这人是不是凶手，反正肯定是有问题！
　　还好刚才自己没冒冒失失的直接抬头往人群中乱看，不然被那家伙发现了，不是就打草惊蛇了么。
　　“雅子姐，你站着别乱走啊。”周言不动声色的跟雅子姐说道。
　　“嗯？”雅子姐一愣。
　　“别看我，你就表现得正常点就行，我去......撒个尿......”周言说着，就转身离开了。
　　他当然不是真的去上厕所，而是来到了小巷边缘的一个拐角处，这里没有灯光，所以周言能相对安全的仔细观察人群。
　　他倒要看看，到底是谁总瞄着雅子姐。
　　然而......
　　他看了两分钟，却没有看到任何形迹可疑的群众。
　　好吧，其实他来的有些晚了，那个举动奇怪的人在十几秒之前，就离开了人群，消失在了街对面的一条小胡同里。
　　“emmm......已经走了么？”周言又翻看了几下笔记，发现书中并没有说明这个人的样貌，年纪，或者是穿着之类的，只是很模糊的提了一下。
　　“怎么回事？既然知道有人很可疑，为什么不说的再明白点呢？”周言稍稍的有些疑惑。
　　不过大案当前，他也没时间把精力放在笔记上。
　　周言快速的回到了雅子姐身旁。
　　“回来了？”雅子姐问道。
　　“是啊。”
　　“刚才你到底想要干嘛？弄的神神秘秘的？”
　　“没什么啊，就是去撒尿而已。”
　　“只是这样么？”雅子姐看着周言，眼神中带着狐疑。
　　“是啊。”
　　雅子姐用涂着鲜红指甲油的手指了指周言的衣兜：“你走之前，笔记还揣在左兜里，现在却放在右边，难道你上厕所的时候还翻书的么？你......不用扶一下？”
　　“这......”周言尴尬的笑了笑：“不用。”
　　“好吧~”雅子姐摇了摇头，也不追问了：“刚才有人来了电话，说死者的身份已经确认了。”
　　“哦？挺快的嘛~”
　　“的确挺快的，因为这个死者......还算是挺有名气的，她是个模特。”
　　“模特？！”
　　“嗯，上过广告的那种，而且也确定了，她的确患有糖尿病，同时也能说明，她为什么要把胰岛素扎在咯吱窝附近，毕竟模特经常要拍照嘛，身上都是针孔，肯定会影响工作的。”
　　“嗯......”周言点了点头：“一个模特，在黄昏时分被人推下了楼，所以是情杀么，还是演艺圈里的那些明争暗斗？”
　　“应该都不是。”雅子姐道。
　　“为什么这么说？”
　　“因为......她是今天早上才到的12城区，警方刚才给她的经纪人打电话了，经纪人完全不知道死者来到12城区的事，似乎是死者昨晚临时决定的行程。”
　　“这......”
　　“还有，警局那边知道她的身份后，就直接把她最近的行程全都调出来了，发现她今早才从22城区飞过来。而且，在过去的几年里，她都一直住在22城区，从来没有到过这边。”
　　“那她来这里是为了什么啊？”周言追问。
　　“还不知道，警方也不是神仙，你就撒泡尿的功夫，怎么可能查出这么多？”雅子姐嗔怪道：“不过，她在12城区的住所已经查到了，是昨天上飞机前就预定好的。”
　　“是么！？那太棒了！她住哪啊？”
　　“就住这......”雅子姐指了指旁边的墙壁。
　　“额......住这？！”
　　“是的，就这栋楼。”雅子姐拍了拍身旁的墙壁。
　　额......之前只说这是一条小巷了，但是却没说这小巷旁边的建筑，其实，小巷两侧分别是两栋公寓楼，不算是很正规，只要在网上交钱就可以入住的那种，楼里也没有什么保安。
　　“不会吧，一个模特，就住这种地方？”周言皱眉道
　　“起码警方查到的就是这里，先别管了，赶紧上去看看，说不定能找到和钥匙配套的锁。”
　　说完，雅子姐就领着周言走进了公寓楼。
　　这公寓楼其实不能说太差，但是也绝对不算是好，收拾的挺干净，但是却连电梯都没有。
　　警方查到的死者的临时住址是6楼，就周言这体格子，爬上去还有点费劲呢。
　　爬楼过程中，周言那气喘吁吁的样子，引来了雅子姐一个意味深长的微笑。
　　而达到六楼后，他发现，已经有不少的警员提前上来了，甚至连公寓门都打开了。
　　一些取证组的人走了进去，开始四下查看。
　　可是这公寓实在是不大，和死者有关的东西，就只有一个行李箱，里面放着一些衣物而已，所以没一会就查完了。
　　更悲催的是，那把钥匙也没有找到匹配的锁。
　　调查似乎一下子陷入了瓶颈......
　　“好吧，运气不好，走进死胡同了。”雅子姐微微皱着眉道：“所以，你现在有什么建议么？”她望向周言。
　　周言寻思了一下，然后嘿嘿一乐。
　　“等会啊，让我摆出思考的姿势，说不定就能想到什么了。”
　　说着，周言掏出了兜里的书。

第265章 让线索主动出现！
　　就这样，周言就很不要脸的将‘看书中的留言’命名为‘思考的姿势了’。
　　而书中的兄弟们也很给力，这么几分钟的空档里，又是多出来几十条留言。
　　【五十三号的九五式：兄弟们，干活了，周氏侦探团准备出动！好了，说正经的，这把钥匙有没有可能是日记钥匙呢？毕竟有种日记是带着小锁的，周言，你在进死者房间找找吧，说不定有什么发现。】
　　“嚯~这句【周氏侦探团出动】听着真是舒坦！就跟百八十个侦探要一起怼在罪犯脸上一样啊，啊啊！”周言很满意的点了点头：“而这把钥匙嘛......你还别说，可能真的是日记本的钥匙。
　　但是这个房间里没有日记本啊，取证科的人有多专业咱们都是见识过的，如果这个房间里有能配得上这把锁的东西，他们不可能发现不了啊。
　　还是说，日记本其实没在这个房间里？那又能在哪呢？”
　　【姜胜凯：找找看哪里有钥匙孔啊，暗门？还是有秘道？】
　　“额，暗门和密道是不可能有的了，这个房间是个外租的公寓，建筑结构特别明显，根本就没有空间来做暗门密道什么的，再说了，那种大型机关根本不可能用这种小钥匙的。”
　　【雪殇追忆：保险柜银行钥匙？】
　　“肯定不是啊，这要是很小的，就像是刚才那位兄弟说的，只能打开‘日记本’这类的小锁头。”
　　【轩玄·云淼：钥匙说不定是凶手的，如果是凶手的不知道上面是否还残留着凶手的指纹。】
　　“嗯？”周言突然一愣：“对啊，钥匙上的指纹为啥没查呢？”
　　“雅子姐？”周言立刻转头问道。
　　“怎么了小弟弟？”
　　“别叫我小......”周言刚想反驳，但是一想到雅子姐的恶趣味，他就很郁闷的闭上了嘴：“钥匙检查了么，上面有没有指纹什么的啊？”
　　“当然检查了，不过挺不幸的，当时因为死者握钥匙握得很紧，再加上血迹的沾染，上面的痕迹已经没办法辨认了，指纹自然也没留下。”
　　好吧，看来指纹这条路是走不通了，不过【钥匙可能是凶手的】这个想法倒是不错。
　　那如果是这样，凶手会不会想要拿回这把钥匙呢？
　　【默生语：死者手里紧握着钥匙，是不是因为她不想让行凶者找到她的钥匙？】
　　“emmm......”周言点了点头：“可能性很大，这钥匙肯定十分的重要，否则死者不可能死了命的握住它！”
　　【我TOD：爷一定会上去的！！！】
　　“？？？”周言愣了愣：“你要上哪去啊？”
　　【>气氛……：你现在这个级别，给你的考试内容不会太难，大概也就是个监禁没把握好药剂量毒死后推下楼之类的。】
　　“兄弟，我也不想参加特别难的考试啊，但是这个【实践考试】恶心就恶心在，没有人知道案子会发展到啥样，要是运气不好，这看似简单的案子背后，弄出个大毒枭啥的都有可能啊。”
　　就这样，周言看着看着，很尴尬的是，他发现书中的这些兄弟虽然有很多特别不错的推测，但是唯独是没有给出什么关键的线索。
　　这可就难办了，没有线索，案件怎么往下进行啊。
　　唉，这种实践类的考试真的是难办......
　　而就在大家都一筹莫展的时候......突然，周言注意到了上一页的几条留言。
　　【洛安澜：那个人在10秒之前，就离开人群，消失在街对面的一条小胡同里更多】
　　周言：“啊？所以说，我刚才是观察晚了是么？”
　　【默生语：傻了吧，人家跑了。】
　　“啊呀，好可惜，当时动作快点就好了！”
　　【九头鸽子精：街对面的小胡同里可能有人！】
　　“嘶———”周言似乎突然想到了什么，他走到了公寓的窗台旁边，隔着玻璃朝着街道对面的一个小胡同望去。
　　那里很暗，根本看不到有没有人。
　　周言就这么呆呆的站在窗边，过了大约1分钟。
　　“好了，咱们下去吧。”他突然说道。
　　“哦？”雅子姐一愣：“你不准备在这里多看看？”
　　“不用了，有取证组的兄弟们在这里，我肯定不如他们专业。”周言耸了耸肩，然后竟然自顾自的走出了公寓。
　　雅子姐皱了皱眉，不过还是跟了上去。
　　楼下的街道边，行人们还是有不少，周言走过案发现场旁边时，看都没看一眼，就很是不负责任的穿过长街，来到了街道的另一边。
　　雅子姐跟在他的后面：“你也不准备看看现场了么？”
　　“没啥好看的，如果有新的发现，那警局的人肯定第一时间就打电话汇报了。”
　　“话是这么说，但是现在你准备怎么办呢？”
　　“溜达~”
　　“溜达？”雅子一愣。
　　“对啊，反正线索断了，咱们与其干等着，还不如在附近溜达溜达，万一运气好，碰到了凶手掉下的身份证呢。”
　　“.......”雅子姐微微皱起了眉头，半晌后......“好吧，我陪你。”
　　就这样，雅子姐这位主要案件负责人，还有周言这个考生......俩人竟然就扔下一群警察不管了，自顾自的在街上溜达了起来。颇有一种学生都准备好上课了，但是老师逃学了的感觉。
　　这俩人就这么走啊走啊，慢慢悠悠的，走出了三条街。
　　而且，周言似乎是有意无意的，总是挑着那种最幽深，最黑暗，最不可能有行人路过的小胡同走。
　　这种行径，看起来几乎是可以用【漫无目的】来形容了，如果换一个考官，估计都已经开始教训周言了。
　　但是雅子姐没有这么做，她了解周言......起码在她的侧写中，周言是不可能会在这种情况下，做出毫无意义的事情的。
　　这个人，比想象中的更加厉害，也更加神秘。
　　所以她选择跟着他，不论他的行为看起来有多么的无用。
　　渐渐的，二人已经来到了四条街之外，这里离案发现场已经很远了，灯光和嘈杂离自己远去。
　　周言像是之前一样，再次走进了一条小巷......
　　而就在这里......
　　他看到了一群人！

第266章 咱不要线索，咱直接抓人！
　　这群人......似乎早就等待在这里了。
　　他们站在昏暗的阴影之中，看轮廓粗略估计，得有10个左右，一个个人高马大的，手里好像还拎着棍子之类的玩意。
　　还没等周言说话，阴影中就走出了一个人......
　　这是一个30岁开外的男人，看装束就知道，是一个最典型的混混，都三十多了，还在坚持这个行业的，不是走投无路，就是混的还不错。
　　而这位看样子是后者......
　　穿着黑色的皮夹克，里面白色的衬衣领子立起来，胸前特意解开了两颗扣子，露出一条金链子和若隐若现的纹身。
　　“我不想多废话......你手里的钥匙！交出来！”那人仰着头，将手里的铁棍子扛到肩上说道。
　　好吧，这就是周言想看到的结果。
　　刚才从书里得知人群中有人盯着雅子姐的时候，他就觉得事情有蹊跷。
　　那个人是在盯着雅子姐么？
　　记得当时，雅子姐刚刚拿出了这把小钥匙，顺便跟自己说了下案情。
　　所以，那人会不会是盯着雅子姐手里的钥匙呢？
　　后来又有兄弟说了，这钥匙说不定是凶手的，而且肯定十分重要。
　　那么......如果凶手想要拿回钥匙......他会怎么办呢？
　　他不可能冲进警察堆里抢，所以，他只能一直跟着雅子姐，等待机会！
　　那么！周言就给他这个机会！
　　不过有些尴尬的是，没想到这个罪犯竟然不是一个人，而是一群！
　　而雅子姐呢？她真的是疏忽了啊，因为她不知道有人盯着自己，更加不知道周言在书里得知了不少的信息，最关键的是，她万万没想到周言这混蛋竟然拿自己当诱饵！
　　要知道，几乎所有和自己有过交集的男人，都连向自己献媚都来不及呢，哪有人敢拿自己钓鱼的啊。
　　所以她第一时间有些惊了！
　　还好，咱们雅子姐见多识广，瞬间就冷静了下来。
　　她撩了一下自己的头发：“很自然的站到了周言的面前。”
　　“你们......是不是搞错了？”她率先说道。
　　“少废话！赶紧把钥匙交出来！”为首的那个混混头子吼道，不过他没有动手！
　　这下雅子姐就更放心了一些，看来这帮人还没有丧心病狂到对侦探实施暴力的程度。
　　“好吧好吧，我找找，你们别冲动......”雅子姐摆出一副很害怕的样子，也没有问出【你们是什么人？】这一类的傻问题，她就开始到处找钥匙，而当她手背到身后的时候，雅子姐不动声色的比划了一个‘电话’的手势。
　　很明显，她是在告诉周言找机会报警，而且她现在的这个身位，正好挡在了周言和那群混混中间，很好的提供了一个视觉死角。
　　“不愧是雅子姐啊。”周言心道。
　　但是很不幸的是，咱们雅子姐穿的是礼服样式的衣服，身上根本没有多少装东西的地方，就算是她再怎么拖时间，也稍显有些不够。
　　“喂！你不是想拖时间吧！”
　　没出一分钟，那位混混头子就发现了不对劲的地方，他轮着棍子往地上狠狠一敲：“妈的，以为是侦探我们就不敢动手了是吧！”
　　说罢，一群人就围了上来，那混混头子也是不管不顾的，一把抓住了雅子姐的手腕：“你找不到，我帮你.......额啊！”
　　就在他放狠话的时候，周言突然一个大步从雅子身后窜出来，一脚就揣在了那人的肚子上！
　　“让你碰了么！”
　　好吧，周言这体格子的确是有点差劲，这一脚使出了全身的力气，但是也只是让对方后退了几步，不过还好，那人总算是放开了雅子的手腕。
　　雅子姐都惊了！本来还能再利用话术拖拖时间的，可是周言这一脚，根本就是火上浇油啊。
　　果然......
　　“你他妈找死！”
　　那人直接抡起铁棍子，周围的人群也都凑了上来，两个懂事的混混已经钳住了周言的肩膀，眼看着，一场单方面的暴虐就要开始了。
　　就在这时！
　　“都不许动！”一声喝令。
　　随着这句话，一群警察竟突然的就冲进了小巷，一个个的手里还带着警棍和枪。
　　整个场面急转直下，一群混混当场被按在地上了。
　　这个转换实在是太快了，雅子姐又是一愣，两秒钟后，她才终于缕明白了事情的经过。
　　“唉~”她无奈的揉了揉太阳穴：“你啊~就不能提前跟我说一声么？”
　　周言嘿嘿一乐：“这不是显得更有戏剧性么？”
　　“真是的，竟然吓唬考官，扣分！”
　　“消消气~”周言嬉笑着。
　　“所以，你是一开始就想到了，可能会有人想要这把钥匙，所以才走的这么远，给他们一个下手的空间？”
　　“是啊！”周言笑着道。
　　“这帮警察你也是早就跟他们说好的，远远的跟着咱们？”
　　“是啊是啊！”周言笑着：“你看，这一下，直接就把嫌疑人给抓到了，是不是特别利索。”
　　“好吧。”雅子姐也是看着周言，只能苦笑。
　　当案情陷入了瓶颈的时候，能直接越过推理部分，让嫌疑人自己送上门来，这种跳出框架的思维，真的是表现的太好了啊。
　　就算是不看她和周言之间的关系，这一番操作，也足够给出相当高的评价了。
　　而且刚才为了我踹那混混的一脚......也算是个加分项吧。
　　雅子姐想着，嘴角不由的笑意更迷人了些，她走到了混混头子面前，拿出了那把钥匙......“说吧~这钥匙到底是干什么的，为你们你们为了这钥匙不惜杀人？”
　　那混混被警察按的跪在地上，只能艰难的抬起头看着雅子姐。
　　“我......我不知道......”
　　“老实点，赶紧说！”旁边的警察很是懂事的按了下电棍的开关，喀嚓喀嚓的电流声让这人也是一怵。
　　“真的，我真的啥都不知道！”混混头子说道，大约10分钟之前，有个人给我打了个电话，说是他想要你手中的钥匙。
　　我也不认识这电话，本来想要拒绝的，但是那人说可以给我钱，我试着就把银行卡的账户告诉他，没想到他真的直接给我转了10万，所以我才在这里堵你们的啊！
　　这一下，周围的人都愣了，所以说，这些混混根本就是一群和案件无关的人？
　　“你的手机呢！”
　　雅子姐也是反应很快，大声问道。
　　“在......在兜里！”那混混头子说着，也是赶紧将手机掏出来递给了雅子。
　　打开手机。
　　就在通讯录的第一栏，真的是有一通来电，时间是十几分钟前。
　　雅子犹豫了一下，深吸了一口气......
　　然后！拨通了这个号码~！

第267章 菩萨心肠
　　紧接着，雅子姐将电话递给了面前的小混混。
　　“开免提，跟对面的人说，你拿到钥匙了。”
　　小混混旁边站的都是警察，而且有几个警员还凶神恶煞的摆弄着电棍，不时按几下，想起滋滋的电流声。
　　就这阵势，那小混混肯定是不敢不听话的，赶紧就点开了免提。
　　“注意点语气，要是被对面听出来不对劲了，就请你去警局洗桑拿。”
　　雅子姐看着自己的指甲，语气轻描淡写的，但是听的那小混混汗都下来了。
　　这里说的洗桑拿肯定不是真的桑拿，而是警方刑讯的一种手段，这个世界的警方虽然尊重犯罪者的人权，但是也是相对而言的，如果有必要的时候，一些小小的惩戒也是很平常的。
　　桑拿的意思就是......把犯人的鞋子脱下来，将脚插进水盆里，然后......把电棍也插进水盆里......不出一分钟，犯人就浑身大汗了，跟洗桑拿一样。
　　你看看，这名字起的，形象生动，手法也是操作简单，安全高效，还不留痕迹。
　　在侧写的过程中，人都是意志力越低，就越容易露出马脚的，所以有时候对于穷凶极恶的犯人，侧写前先来几分钟的桑拿，效果拔群。
　　而一般在这个过程中，咱们雅子姐喜欢一边看着犯人浑身过电，一边修指甲......咳咳，说的有些多了，书归正题。
　　“嘟~嘟~”
　　电话的忙音响着，小混混听到雅子姐善意的提醒后，拼了命的调整着自己的呼吸。
　　突然！电话被接通了！
　　“喂？”另一头，一个很阴沉的声音响起。
　　小混混强行的让自己进入演技状态：“哦~你是说一把小不拉几的钥匙吧......我拿到了！”他的演技还算是不错，像模像样的。
　　“真的么！”电话另一头的声音显得很激动：“那几个侦探呢？”
　　“在旁边，女的怂了，男的敲晕了~”混混保持着演技说道。
　　“呼，真是乱来，你们不会抢完就跑么，干嘛要节外生枝？！”电话另一头似乎很不满意。
　　“切，我们自然有我们的做事方法，少废话了，现在钥匙拿到手了，接下来怎么办？”
　　“我给你一个地址，你把钥匙送过来！”
　　说完，对面就挂断了电话！
　　“呼————”小混混长长的出了一口气，刚才为了让自己的语气正常点，他肋骨都要憋折了。
　　紧接着——“滴”的一声。
　　一个地址被发到了手机上。
　　小混混看都没敢看，赶紧就把手机递给了雅子姐，一脸卑微。
　　雅子姐笑了笑：“嗯，表现得不错~”
　　“配合警方调查而已，应该的，应该的。”小混混一个劲的点头。
　　雅子看了看手机上的地址，似乎还算是满意，就对旁边的几个警员道：“好了，这边没事了，这几个人押回警局吧，桑拿照旧~”
　　“啊！！喂喂，刚才你不是这么说的啊！我演的挺好的啊！”那混混头子都要炸毛了，一个劲的喊着。
　　“刚才说的是关于案件的事儿，现在说的是你把我手腕握疼了的这件事，一码是一码~带走吧。”雅子说这话的时候，还对那混混露出一副无比撩人的深情。
　　“额啊啊啊————我就是混口饭吃！混口饭吃啊！”
　　叫喊声越来越远，直到人群被塞进了警察，周围总算是清静了下来。
　　刚才的这一幕，真是一点没落下，全都落在了周言的眼里。
　　他不由的咽了口唾沫。
　　女人......真他娘的可怕......
　　“好了，地址有了，你干的不错！”雅子姐转向周言，将手机扔给了他。
　　“过奖过奖！”周言接住手机道。
　　“怎么？觉得我是个坏女人？”
　　“没有，雅子大姐宅心仁厚，这都是为了社会的安宁。”周言忙说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”她笑了笑：“走吧，如果这次能抓到罪犯，我给你个小奖励。”
　　这言语神情，真是不由的让人想入非非，但是周言硬是都没敢问小奖励是啥，他宁可不要，赶紧跟着雅子姐坐上了街边的一辆出租车，朝着地址的方向驶去。
　　这里有人要问了，为什么坐出租车呢，咋不坐警车呢？
　　是啊，坐警车多好，你再把警铃声音调大点，争取隔着十条八条街就让凶手听到呗。
　　长话短说，一路上出租车往前开，后面的警察也都乘坐者普通的车辆相隔不远的距离跟随者。
　　刚才那段时间里，周言也算是见识了雅子姐人面兽心......不对，是‘貌美如花菩萨心肠’的人设。
　　反正他是不打算再跟雅子姐贫嘴了，现在雅子姐坐在副驾驶上，周言一个人坐在后座，闲来无事又掏出了笔记。
　　而这打眼一看......
　　【艾玛小仙女啊：元宵节快乐！！】
　　周言：“？？？搞什么？这咋又开始过上元宵节了呢，你们这是把笔记当成过年过节说客套话的地方了吧！给我把注意力放到案子上啊！”
　　【风雨共之：元宵节快乐】
　　“哎！”周言无力的叹了口气。
　　【存在之龙：熟人作案，经纪人？】
　　“emmm，不太像，因为现在经纪人还在22城区那边呢，不过也说不准，到时候抓到嫌疑人一问就好了。”
　　【洛安澜：好家伙，真的好家伙！踹混混那一脚都算加分项？】
　　“嘿嘿！”周言看到这条留言，不禁一笑：“你看，这就是我聪明的地方了吧，反正警察就在后面，我踹不踹这一脚都没啥影响，但是当时我就必须表现出一种对女性的尊重，对‘其他人乱接触雅子姐’的反感，这叫绅士风度！
　　不管什么女的，对于这种为自己挺身而出的行为，都是有好感的。
　　这是我故意设计的一段戏，你看，果然加分了吧。”
　　就在周言一脸贱笑的时候，他的余光突然的瞄到了车子的后视镜上，在那里，他看到了雅子姐正用那双桃花眼笑吟吟的注视着自己。
　　周言连忙收起了笑容，同时也把笔记合上......
　　就这样，出租车又行驶了一段时间，终于到了小混混手机里的那个地址。
　　周言下了车......
　　发现面前——竟然是一家录像厅？

第268章 挑衅
　　“？？”周言愣了一下。
　　这接头的地点，按理说不是应该在某些乌漆嘛黑的桥洞底下，废旧的烂尾楼边，或者是人迹罕至的天台上么，怎么会是录像厅啊？而且这录像厅就在马路边上，人来人往的，也忒不安全了。
　　这里还得说一下，这录像厅并不是那种20世纪初期的老式电影录像厅，这里不是放录像的，而是卖光盘影碟的地方。
　　所以，叫它‘影碟铺子’更合适一点，里面大多数都是卖那种唱片cd，原声录像带一类的东西，只有很少数的一部分影迷或者追星族会光顾这种地方。
　　正琢磨着么，雅子姐也下了车，她看了看面前的录像厅：“好吧，看起来这次的案件，和那些卖致幻剂或者毒品的家伙们有关。”
　　“哦？”周言又是一愣：“你怎么这么确认？”
　　“很明显了，录像厅啊。”
　　“额......”周言思索了一下，然后一脸‘没听懂’的表情。
　　雅子笑了笑：“好吧，你刚当上侦探没多久，不知道也正常......其实，在12城区这边，很多地下生意都和这些录像厅有关。”
　　“为什么啊？”
　　“因为方便啊。”雅子道：“录像厅这种地方来的人少，一般有货物需要交接的时候，就会有人来找这里的老板。
　　就拿致幻剂打比方吧，卖家会把致幻剂给老板，然后老板就把药品塞到影碟的盒子里，放到架子的角落，这样有人想要买的时候，就直接到固定的地方租一张影碟，就可以了。
　　如此一来，不论是买方还是卖方，都不用见面，而且就算是被警察逮到了，也可以说自己完全不知情，毕竟影碟这玩意到处借，谁知道里面啥时候被谁塞了啥，根本就没法追溯。”
　　“嚯~长知识了啊。”周言感叹道：“不过，万一被人拿错了咋办？”
　　“只要收银员不太缺心眼的话，是不会出现这种状况的。”雅子姐道。
　　然后，这俩人就不再浪费时间，径直的走进了录像厅。
　　录像厅内部的确很冷清，一进门就能看见一排排的影碟架子，上面密密麻麻的影碟堆在一起，冷不丁一看都有点眼晕。
　　而此时，店铺里一个人都没有。
　　“额......”周言皱了皱眉：“咱俩就这么进来，是不是有点草率啊。”
　　“没事，警察早就就位了，没人能从这里跑掉，再说了，一下车我就知道，真正的凶手肯定不在这里，所以咱们暂时还得先和录像厅的老板见个面。”
　　“见这里的老板？”
　　“是啊，干他们这一行的，不可能给陌生人出货的，所以这里的老板可能知道，是谁想要这把钥匙。”
　　说着，雅子姐就绕过了一排影碟架子，走到了一扇门前。
　　“咚咚咚~”她敲了敲门：“你好，我们是侦探！”
　　雅子姐竟然就这么直接报上了自己的名号。
　　周言被吓了一跳啊，这直接跳明身份，是不是有点太拼了啊。
　　“别那么紧张，等你到了一定的级别就知道了，在很多情况下，侦探和地下势力都不是针锋相对的，这种平衡已经维系了近百年了，我有一个好姐妹就是开酒吧，顺便做点情报生意，找时间可以给你介绍一下。”
　　周言苦笑，寻思着还是拉倒吧，自己身边的女人已经够多了，他现在可不想再和其他的女人搞上关系了，再说......自己本身就对开酒吧的人有抵触情绪。
　　说了这么几句后，雅子姐皱了皱眉，因为面前的门依旧没有打开。
　　“您好？”雅子又敲了敲门：“侧写师——哲堂雅子，希望您能配合一下我们调查。”
　　雅子将自己的名字说了出来。
　　可门后依然一片安静。
　　在这里开录像厅，而且到现在还没有倒闭的，那这里的老板应该算是明白事理的老油条了，多多少少应该知道雅子姐宅心仁厚的处世作风，所以怎么会一直不吭声呢？
　　“不好！”雅子突然意识到了什么，她立刻转动门锁，又用力的推了推，发现门已经被锁上了。
　　“撞开！”她喊着，紧接着就后退了两步。
　　周言一看这架势，也不敢犹豫，赶紧也跟着沉下肩头，往门上用力的撞去。
　　“duang~duang~”
　　几声闷响之后，门终于被撞开了。
　　周言和雅子一个踉跄，冲进门内。
　　屋子里没有窗户，所以很黑，但是一股子血腥味已经扑面而来。
　　雅子姐立刻在墙上找到了电灯的开关。
　　她按了下去。
　　电灯闪烁了几下......就在这明暗交织的几秒钟里，周言看到了一副触目惊心的画面！
　　一具尸体四仰八叉的躺在地上，他的脖子已经被利刃切开，鲜血喷的到处都是。
　　“别踩到血！取证组！”雅子姐在这一瞬间，就像是变了一个人一样，猛地退出了房间，声音也尽是严厉！周言反应也是够快，直接跑出了录像厅，朝着不知道隐藏在哪的警员们快速的挥着手，示意里面出事了。
　　5分钟之后，警戒线再一次被拉了起来！
　　凶手抢先了一步！
　　录像厅的老板被杀了。死因很明显，是利刃隔断了喉咙和动脉，时间差不多是在25分钟到半个小时前......也就是那小混混打电话的时候。
　　连环杀人案！
　　凶手的手法很直接！很放肆！目的也极其的明显，就是想要切断调查的线索！
　　而且，他成功了！
　　雅子姐站在录像厅里，看着取证组的人忙碌着，她的妆容太精致了，让人很难从外貌上判断出她的情绪。
　　但是周言站在她的身旁，能清晰的感觉到，她在愤怒。
　　“雅子姐......你......没事吧！”
　　“没事！”雅子姐压着声音，她的语气中已经没有了那柔软迷人的声线......好吧，女人说没事，那就是有事！
　　有大事！
　　这种提前将线索斩断的行为，毫无疑问的已经触怒了哲堂雅子，而就在这时......
　　“报告！”一名警员突然的走了过来：“我们发现了凶器，还有一件带血的雨衣，就被丢在录像厅后面的垃圾桶里。”
　　“就丢在......垃圾桶里......？”雅子姐似乎被气笑了：“这个凶手，是在挑衅么？”

第269章 侧写问题
　　的确就是挑衅。
　　凶手应该是为了避免沾到身上血迹，所以穿了雨衣，杀了人......然后把雨衣一拖，就扔到了录像厅后门的垃圾桶里。
　　他没想藏，甚至连扔的远一点都懒着弄，就随手的往案发现场一丢。
　　雅子姐沉默着，跟那名警员走到了录像厅的后身，这里通向一条小径，很窄，也很乱，几个垃圾桶堆在墙边，撒发着难闻的气味，看起来是很久都没有人清理过了，但是因为小巷基本没有人进过，所以垃圾桶竟然还没有被堆满。
　　在最靠近外侧的那个垃圾桶旁，几名取证组的人已经开始给证物拍照了。
　　见雅子姐走过来，众人很识相的让开了一条路。
　　人群中，是一件带血的雨衣，很长，上面零星的一些血迹，想来是割破死者喉咙时留下的了。
　　而就在雨衣的旁边，就是一把刀。
　　很普通的美工刀，在所有的商店都能买到。
　　雅子姐看着眼前的这一幕......
　　“周言？！”
　　“怎么了？”
　　“说说你看到了什么？”雅子姐问道。
　　周言明白，这是对自己的又一次测验，所以他很认真的看了看雨衣和美工刀。
　　“凶手男性，雨衣特意买的大码，身高在180公分以上。
　　录像厅的办公室内没有打斗的痕迹，所以凶手应该和死者很熟悉，或者是凶手孔武有力。
　　毕竟一个混迹底层的录像厅老板看到一个人穿着雨衣走进来，应该是当场就能明白将要发生什么的，所以凶手必须在几秒钟之内制服死者，否则现场不可能那么整洁。
　　还有就是凶手对附近的环境很熟悉，他早就想好了撤退的路线，知道小巷没人经过，也没有摄像头。”
　　雅子姐点了点头：“嗯，从推理的角度，做到这些也就差不多了。”
　　周言松了口气，虽然推理说不上多么完善，但是终归没扣分。
　　不过紧接着......
　　“男性，35岁以上，公司职员，不过位置属于领导阶层，有一定经济实力，在平时以宽厚的老好人形象示人，但是内心性格严苛，自大自恋，具有轻微洁癖，注重保养，同时还具有懒散，或者特别关注自身形象的浅表个性。
　　所以咱们现在要找的，是一个为人和善，西装革履，35岁以上但是胡子头发都打理的很是有型的公司领导，而且这个公司还不能是街边的小公司，必须是说出来很有面子的那种。”
　　“嘶......”周言不禁惊讶道：“这些......这些都是怎么的出来的啊？”
　　是啊，从头到尾，凶手都没有露过面，只是留下了凶器和雨衣，而从现在的取证来看，雅子姐的这些推论都是毫无来由的啊？
　　雅子姐笑了笑：“这就是推理和侧写的不同......推理必须是建立在可行的证据之上才能够进行，而侧写......则是建立在数据上的。”
　　“数据？”
　　“没错，就举一个很典型的例子，如果在过去的50年里，所有喜欢虐杀女性的犯人，有80%的童年都有过家暴经历，那么在侧写中，就直接可以将目标设定为童年不幸！
　　这么做虽然很草率，但是侧写就是这样，是建立在过去几十甚至上百年的案件基础上，做出的无证据推理。”
　　周言怔了怔，他之前虽然稍稍的了解过侧写，但是听雅子姐这么一说，他似乎感觉到自己之前了解的，根本不是那么回事。
　　“可是......你刚才的那些推论又是怎么的出来的啊，就比如......懒散，洁癖，公司领导阶层，这些确定不是你瞎编的？”
　　雅子姐白了周言一眼：“我可不像你一样，满嘴胡说八道，我的侧写成功率能达到60%以上。”
　　“才60%啊。”
　　“呵，这可是侧写啊，60%成功率以上的侧写，我甚至敢说，如果这个城市里，囚犯集体投票，选出一个最应该被杀死的侦探，十有八九就是我了，那些夏洛克级别的都得往后排。”
　　的确，一个不需要证据，就能先锁定凶手的人，怎么想都太可怕了一些。
　　“好了，解答一下你的问题......凶手的懒散，是其表性格里占比极大的一点，因为他带着美工刀。”
　　“啊？”周言这下真的是跟不上雅子姐的思路了。
　　“不知道你有没有这种习惯，那就是......出门远行的时候，只喜欢带一个行李。不管是行李包也好，行李箱也好，大小也无所谓，总之......你只想带一个，把所有的东西全都塞进去。
　　而如果大包小裹的拎上一堆，你的心里就会特别烦。
　　这......就是表性格里的懒散。”
　　“这......？”周言皱着眉，他似乎能理解了一点，但是又有点不确定。
　　雅子姐继续说道：“而凶手的这种性格占比极大，他需要拿着雨衣，他不想用塑料袋装着，因为他觉得，还要丢掉塑料袋很麻烦，而这个时候，他竟然还要拿着一把刀......这就像是旅行时拿了两个包裹一样，让凶手很不适。”
　　“这就能让他感觉不适？”
　　“是的，不具备这种性格的人很难理解这种感受，总之，他只想拿着雨衣，所以......在挑选刀具的时候，他选择了美工刀。
　　要知道，杀人的时候，美工刀是最差的选择，因为它太脆了，很容易就会崩断，捅在衣服上的时候，很可能连衣服都捅不破，唯一能用的杀人方法，可能就是割喉了。
　　所以，你觉得，凶手为什么放弃要用的水果刀，而拿了一把美工刀么？”
　　周言努力的从侧写的角度来揣测凶手的思维。
　　“因为......因为......”突然的，周言似乎是捕捉到了一点苗头：“因为美工刀的刀片能收起来，而且体积小，可以揣在兜里？”
　　“没错！就因为美工刀能踹在兜里。”雅子姐笑着，她看到周言得出了正确的结论，心里的怒意似乎少了些。
　　“可是......就因为能揣在兜里？这种结论是不是也太草率了啊？”
　　“是啊，很草率，但是侧写不是仅仅从一点上就断定一个人的性格的，而是从各个方面去揣测一个人，然后拿出所有推测的交集......
　　这样吧，现在考你一个问题。”
　　说着，雅子姐指了指面前的那几个垃圾桶。
　　“这里一共有三个垃圾桶，有两个靠近录像厅的后门，从屋里出来后，直接将雨衣扔到桶里就好了，但是为什么，凶手非要把雨衣和凶器扔到最靠近小巷出口，最容易被行人看到的第三个垃圾桶里呢？”

第270章 婚礼前的谋杀
　　“emmm......”周言长吟了几秒钟：“等会儿啊，我换个姿势想。”
　　说着，周言掏出了书，同时还装模作样的摆出了一个手捏着下巴的思考姿势。
　　这倒不是说咱们周言非要在考试期间打小抄，他只是想要看看书里的兄弟们都有什么见解。
　　他对于侧写这种玩意，真的是没接触过，不过书里的人说不定有懂侧写的，所以借鉴一下，也不是不可以。
　　【平地摔：我也是，出门什么不带就感觉特别轻松。大包小包的哪怕不沉也感觉碍事。】
　　“额。”周言心里暗暗点了点头：“其实我也是~”
　　【LupinTheXrd：赶时间，边走边脱？】
　　“赶时间么？好像是有可能，但是总觉得有点不对劲，脱衣服一共只需要十秒左右，边走边脱还可能粘上血，挺危险的，最关键的是，侧写主要是对于犯人的行为和性格进行推断，所以还是往性格上想想。”
　　【伴糖咖啡：为什么？当然是因为垃圾要分类啦。】
　　“兄弟，你这么想是因为你没看见这仨垃圾桶，都已经恶心的不像样子了，根本分不出类啊。”
　　【MEC夜：2种猜测，
　　1：小巷没人走，就意味着近门口两个垃圾桶垃圾比较多，甚至满，而第三个垃圾桶比较空，能把雨披完全放入，而不用塞，压这些动作。
　　2：脱雨衣时动作较慢，知道没人走后巷，所以为了保持发型，衣型，就很小心的脱下雨衣，脱完己错过前二垃圾桶，就随手第三个了。】
　　“卧槽，厉害啊，听起来似乎是很符合凶手的性格啊。”
　　【玉箫有心音犹在：有洁癖或者生活水平较高，平时不怎么接触这类东西，也很难忍受这种环境】
　　“对对，这个说的也很像，要是我也有洁癖的话，我肯定不可能出门就脱雨衣的，因为脱完了，我就得一点防护都没有的，在这么潮湿恶心的小巷里，硬生生的走到出口，这一路上被垃圾环绕的感觉，我肯定受不了。”
　　看完了书中的几个兄弟的留言，周言似乎是有点抓到侧写的感觉了，他立刻将自己......好吧，其实是书中的兄弟们得出的结论凑在一起，说了出来。
　　而这一番话后，雅子姐也是微微有些惊讶：“呦，不错嘛。”
　　“嘿嘿，过奖~”
　　“不用谦虚，你能认真的对待侧写就已经很不错了，要知道，最少有一半以上的侦探是不喜欢侧写的，认为侧写是没有证据的胡编乱造。
　　但是凶手也是人，是人就会有各自不同的性格和处事风格。
　　侧写从来都不是以案件为主，而是在研究凶手。”·
　　说到这，周言又不得不提出一个书中兄弟发出的疑问了，那位兄弟很奇怪，行为动机啥的能侧写出来还能解释，但是为啥【狂妄自大，但是外表却是个老好人】这种人设都能侧写出来呢？
　　周言问完后，雅子姐也是笑了笑。
　　“没有为什么，因为数据......还有一点经验。
　　大多数自恋且自大的人，就算是内心再怎么暴躁，但是表面都会以谦逊的形象示人。
　　因为他们喜欢别人称赞自己，喜欢被其他人围绕，尊敬，以此来收获快感。
　　只有内心卑微不自信的人，才会努力的将自己包装成凶狠威严的样子，因为那正是他们缺少的东西。”
　　周言点了点头，这些推论如果被人说出来，似乎就很简单，是让他想，就很难对得上思路。
　　果然啊，侧写和推理，是两种截然不同的感觉。
　　“那么，我还有最后一个问题。”周言道：“为什么这个凶手在打电话的时候，是告诉我们来这里交货，但是到了这儿，却又提前将录像厅的老板杀死呢。
　　如果他不想让我们来到这里，直接不告诉我们地址就好了嘛。”
　　雅子姐皱着眉：“的确，我也是一直都没有想明白这个问题。”
　　就在这时......
　　“报告！报告！”一个警员突然的跑了过来：“警局那边又查出了不少关于死者的信息。”
　　说着，这名警员拿出了一份报告，继续说道：“死者姓名周小玲，是个孤儿。”
　　“孤儿？！”
　　“没错，不过在很小的时候，就被本地的一位农民给收养，名字也是农民取的，这个人叫周大力。”
　　“等等！”周言突然打断了对方的话：“你刚才说......‘本地的一位农民’？”
　　“是的，周大力是12城区边的一位农名，没有妻子，从小和死者周小玲相依为命，在周小玲14岁的时候，她自己去了22城区打拼，并用了十几年的时间，慢慢的当上了模特，最近算是也有了点名声。”
　　“嘶......那就是说，其实死者并不是从来没有来过12城区，她在很多年以前，一直都住在这里？”
　　“没错，但是这些都是从户籍科找到的信息，而在外界几乎没有人知道这一点，所有人都以为她是一个在大城市出生的千金小姐，为了梦想才放弃了优质的生活，毅然决然的走入了模特这个行业，这种人设对于她来说，能吸引不少的目光，其实，她只是一个被农民收养了的孤儿。”
　　“那她这次回来......是干嘛来了？”
　　“从信息上推测，很可能是来看她的父亲，也就是周大力来了，自从死者成为模特之后，他们间的联系一直都是通过电话，两人之间差不多得有七八年没有见过面了。”
　　周言皱了皱眉：“那......这不过年不过节的，为什么死者突然就想要见她养父呢？”
　　“因为死者要结婚了。”
　　“什么！”这一下，周言和雅子姐都惊了！
　　“额......当时我们也很惊讶，因为在户籍科查死者资料的时候，我们发现死者的婚姻状态是已婚，结婚对象是一个普通的公司职员，而且是去年就已经登记了的，可能是因为死者身份的原因，一直都没有公开，也一直没有办婚礼。
　　但是就在三个月前，死者的丈夫在22城区的一家中档酒店预定了一个婚宴大厅。
　　预定开宴的时间就在下个星期！
　　所以我们猜想，死者这次回来，会不会是想要将他父亲接过去，然后瞒着经纪人和公司，偷偷的举行婚礼？”

第271章 把钥匙还给我啊！！！
　　一个房间里，一位三十多岁的男子坐在办公椅上，他手上拿着手机，用单手娴熟的在手机上打着字。
　　应该是在发送短信。
　　值得注意的是，他拿手机的手，是左手，这种左手拇指在屏幕上快速点击的姿势，让人冷不丁的看上去还有点不太适应。
　　突然的，咚咚咚，一串敲门上响了起来。
　　“进来！”那人放下了手机说道。
　　随即，门被推开了，一个年轻的男子走了进来，这个人穿着不太合体的西装，领子口敞着，能隐约看到锁骨上的纹身。
　　“麻烦把门关上。”坐在椅子上的男人说话的声音很轻，听起来很客气。
　　那进来的年轻人倒是很听话，赶紧转身关上了门。
　　“走过来。”那人又说道。
　　年轻人也顺从的走了过去。
　　“啪！”一声脆响，坐在椅子上的人一巴掌就扇在了年轻人的脸上，好悬没给他扇个跟头。
　　然而那年轻人踉跄了一下身子，赶紧站好，一声不敢吭。
　　“我说了多少遍了，你们来这里时，打扮的像个人样，你看看这西服，连纹身都盖不住，让眼睛尖的人看到了怎么办？”中年男子质问道。
　　“对不起。”年轻人低着头，一个劲的道歉。
　　“这次要多少？”
　　“半......半斤！”
　　中年男子迟疑了那么几秒，然后从一旁的柜子里拿出了一个小包裹，丢给了对方。
　　“跟你上面的人说，如果下次还找你这种流里流气的人来跟我交易，我就把来的人杀掉，反正你们这种社会底层的人渣死一两个，也不会有人注意到。”中年男人说这种话的时候，语气依旧很平稳，似乎是他下意识的想要保持自己的风度。
　　“明......明白了！”那穿着西服的小混混咽了口唾沫。
　　“离开时请把门带上。”
　　“好的！”那小混混连忙拎着包裹，跑出了房间。
　　“呼——”中年男子深深的呼出一口气。
　　过了几秒钟......
　　“呼————”
　　他又呼出一口。
　　然而，接连的深呼吸并没有让他的情绪平稳下来，终于，他爆发了。
　　他猛地从椅子上站了起来，对着面前的纸篓凶狠的就是一脚，将其踹到了墙上，里面的废纸散落了一地。
　　“妈的！妈的！草他妈的！”他怒骂着，和刚才判若两人：“为什么钥匙会落到警察手里！为什么！啊啊啊————”
　　他疯狂的骂着，过了一会，他终于发泄完了，看着墙边的废纸，他很不舒服的从桌子里拿出一副橡胶手套，又将那些废纸捡起来扔进了纸篓里，并将其放回原处。
　　做完了这些后，那人再次拿起手机，接着编写他的短信。
　　【这把钥匙很重要，所以不论如何，请帮我拿回来，麻烦你们了。】
　　他输入完了最后一句，便将短信发送了过去。
　　而短信中，还包含了一张照片，正是雅子在第一个案发现场时照下来的。
　　这之后......那人就很无力的靠在了办公椅上。
　　“把钥匙......还给我啊......”他望着天花板，喃喃着。
　　与此同时，在录像厅里，雅子姐和周言还在为死者已经结婚了这件事而吃惊呢。
　　不过一想，一个明星模特竟然连办婚礼都得偷偷摸摸的，看来这些所谓的明星，似乎也不是像表面上那么风光，她们有她们的痛苦，说不定这些光鲜亮丽的人，在无数目光的崇拜之下，其实最想要的就是拥有一个普通人的生活呢。
　　“死者父亲呢？还有死者的丈夫，警局那边联系了么？”雅子姐问道。
　　“已经联系了，22城区那边需要坐一夜的飞机，而死者父亲所在的村子不通火车，需要先到镇子里，所以最快也要明早才赶过来。”
　　“好吧。”雅子姐叹了口气：“尸检呢，什么时候能得出结果？”
　　“应该也要明天。”那警员回答道。
　　哎！线索被切断了。
　　和当事人有关的人全都明天才能赶到。
　　尸体上就算是能查到什么证据，也要明天才能出报告。
　　这一下，案件似乎一下子僵在这儿了。
　　其实这也是没办法的事情，这毕竟是一个发生在城市中的案件，不像是在孤岛别墅里，翻来覆去就那么几个人，只要动点脑子总能够破案的。
　　而这种牵扯范围大，作案手法繁多，关系网错综复杂的案件，往往都不可能在短时间内破解。
　　就比如‘证人去非洲区域旅游了，需要倒两天飞机才能回来。’
　　‘嫌疑人有不在场证明，但是又没办法确定他会不会买凶杀人，所以得把附近的地下势力全查一遍。’
　　‘老王可能有线索，但是他做生意呢，好几千万大买卖，就是不回来，你总不能让人把他绑来做笔录吧，生意赔了难道要警局掏钱补上么？’
　　反正就是有各种情况发生，导致了一起杀人案可能会拖上一个星期，甚至半个月，才能够有所进展。
　　而此时此刻，就是案件被卡住的时候。
　　“看起来，今晚是没办法再深入下去了，只能等到明天早上，看看有没有新的线索了。”雅子姐揉了揉脑袋。
　　“所以......散伙了？”
　　“怎么可能？”雅子姐苦笑道：“只是在这种情况下赶紧休息休息而已，手机必须开着，时刻准备应付突然找到的线索，觉都睡不踏实，其实我宁可一次性的把案件解决，就算是连续三天不睡觉，也不想这么拖着。”
　　“那咱们的考试......？”
　　“还在继续啊，这个案件什么时候结束了，什么时候你的考试才算完，如果拖一个月，那你就考一个月！”
　　“啊？！”周言一脸的难受啊。
　　雅子姐一看周言这表情：“怎么着？觉得和我一起办案很不舒服？”
　　“不不不，和雅子姐一起特舒服！”
　　“特舒服？”
　　“额，我也不是那个意思。”周言在色眯眯这一块，肯定不是雅子姐的对手。
　　“好啦，应该也不会拖太久的，明天等尸检结果出来了，死者的亲属也都来了，事情应该就能有所进展了。
　　正好，这段时间跟我学学侧写，对你以后的侦探之路有好处的......现在的侦探，没几个愿意接触侧写的了。”雅子姐笑着道：“送我回家吧。”
　　“回家？”周言又是一愣：“就这么回家不太好吧，离案发这边太远的话，有情况可能赶不过来啊。”
　　“没事的，我住的地方离这边不算太远，打车十几分钟就能到。”雅子姐笑着。
　　“额......那......那还挺巧的。”
　　考官都发话了，周言也只能答应。
　　接下来雅子姐跟取证组的人交代了一些相关的事情，咱们一笔带过，很快，俩人就坐上了回雅子家的车。
　　果然，真的不远，不到十分钟，出租车就停在了一处公寓前，这公寓规模虽然不大，但是却很是精致漂亮的架势。
　　雅子姐和周言下了车。
　　“你知道么，有80%的异性在站在我家楼下时，都期待着我会说一句‘上来坐坐吧’，但是我从来没有同意过。”
　　“额......”周言拉着长声：“所以，你是什么意思？”
　　“我的意思是......忙了这么久了，你也很累了吧，要不要上来坐坐？”
　　周言心中发怵：“这算是考试的一部分么？”
　　“不算。”雅子姐的笑容在路灯的照耀下，让周言的心砰砰直跳。
　　“呼——吓死我了。”周言终于是呼出一口气：“那我就不上去了啊，您慢走，上楼梯时小心。”
　　“哈哈~”雅子姐笑的花枝招展的：“真是不识抬举的小弟弟，那你自己找地方休息吧，记得别走远，手机保持开机。”
　　“好嘞~”周言如释重负的说道，都没目送雅子姐上楼，转身就准备就近找个旅店了休息了。
　　雅子姐注视着周言的背影，一会出现在路灯下，一会进入夜色里，愈来愈远，她嘴角的笑容愈发的迷人起来。
　　终于，周言消失在了视线中，雅子姐也转身，朝着公寓楼上走去。
　　但是就在同一时间，路边的阴影中突然窜出了一个人影，快速的跟上了雅子！

第272章 以身犯险
　　周言离开了雅子姐之后，也轻松多了。
　　这个女人和李浣还有林夕完全不一样，因为她给你看的，全是她想要让你看到的，那精致的妆容下，到底怀着怎样的心思，你根本猜不透。
　　所以这种女人最好不要惹，一想到她在与你和颜悦色的聊天打趣的时候，心里却是在琢磨怎么收拾你，啧啧，这感觉实在是太难受了。
　　周言走着走着，趁着路边的霓虹灯还算是亮堂，他掏出了兜里的笔记。
　　这个案件处处透着诡异，比如钥匙，比如提前杀掉录像厅的老板，反正周言得看看书里的兄弟们是不是有一些高见。
　　翻开书后，果然，好几篇子的留言已经呈现在了纸页上。
　　【最甜的小甜甜：卖个萌(›´ω`‹)更多】
　　“啧，咱这是在办案子呢，买个什么萌啊，这是个气氛组的吧。emmm......不过确实挺萌的，嘿嘿。”
　　【九月呆萌兽：钥匙真的很重要哦！】
　　“是啊，我也看出来了，但是问题就是，它到底为什么这么重要？它对应的锁到底是在哪里？”
　　【马种吕布：凶手是左撇子】
　　周言看到这了，也是一惊：“喂，什么情况？怎么突然就冒出来这么个信息了啊，凶手真的是左撇子么？”
　　【Defective：一个中年男子和一个年轻人在一个房间里交易了半斤不知的名袋装物品（推测是毒品），年轻人脖子有纹身，中年人似乎是个左撇子。中年人的性格挺符合测写结果的。】
　　“中年人？哪来的中年人？半袋子毒品？我草———你们到底查到了什么啊！”
　　周言感觉自己的心跳有些加速了，很明显，书中的这帮家伙在这个山穷水尽的节骨眼上，再次展现出了超乎常人想象的侦察能力！
　　【马种吕布：凶手踢倒了垃圾桶，又带上橡胶手套收拾垃圾，并将垃圾桶放回原位。他有洁癖和强迫症】
　　“有洁癖？有强迫症？好像真的是和侧写的性格差不多啊，喂，你们这帮人不会就这么凭空的把罪犯给抓到了吧，这做笔录的时候我可没法解释啊。”
　　周言嘴上像是在抱怨着，但是眼睛可是一刻不停的快速往下看着。
　　可是突然的！
　　【楓若飘零：你好周言，这是咱们的第1次见面，我是一名先知，或者说是预言者。
　　我可能不会时常出现在你的面前，但出现的话应该代表挺重要的事情。
　　你的考官雅子小姐正遇到危险，是被那位丢钥匙的嫌疑人派出的人找到的，就在你离开不久之后！
　　期待咱们第2次见面……】
　　周言：“什么预言家啊，说的神神秘秘的，这不是和书里的其他人说的一样么？还有，雅子姐遇到危险了？”
　　周言皱了皱眉，朝着雅子姐公寓的方向望过去。
　　“不可能吧，雅子姐可是侦探啊，难道真的有人敢对侦探下手么？”
　　寻思着呢，周言下意识的将笔记翻到了下一页。
　　一瞬间！
　　一整页的留言几乎全都冲进了周言的视线！
　　【怪盗x：雅子危，速回】
　　【最甜的小甜甜：雅子姐姐有危险！快回去！！！】
　　【Tiloky：速回，鸭子危！】
　　【dash树：凶手是一个中年男人，他雇人来抢钥匙了，考官老师现在有危险！！去救她！！】
　　【可达烤鸭厂厂长：钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙鸭子姐有钥匙那个左撇子洁癖自恋自大的中年凶手雇人对鸭子下手了！！！！！你考官要没！！！】
　　一连串的留言几乎全都挤在了一起，周言甚至能感觉到一股子扑面而来的焦急！
　　“草！”
　　他心中怒骂了一声，猛地回身就朝着雅子公寓的方向狂奔而去。
　　十几秒的时间，周言就跑回了公寓楼下，他也不敢迟疑，直接就冲了进去。
　　这间公寓里的装潢的确不错，进门后，正面就是一部电梯，而此时，一名男子正站在电梯的门前。
　　这人背对着周言，只能看到他穿着皮夹克，从肩膀的轮廓来看，周言不是对手......
　　周言的脑子因为刚才的奔跑，血液疯狂上涌，嗡嗡直响，但是他强行的将气息压了下来，装出了一副很平常的样子，也走到了电梯门口，与那位男子并排而站。
　　那男子侧着眼睛瞄着周言，一双十分狭窄的眼睛，平静......但是最深处却满是凶光。
　　在这一瞬间，周言能感知到......这是一双见惯了生命消逝的眼睛。
　　这个人就很平静的，用那双狭窄的眼睛盯着周言，视线十分无礼的停留在周言的脸上！
　　周言回应了一个很不满意的眼神......还好他穿着外衣，不然的话，都能看到他里面的衬衫已经被细汗打湿。
　　周言的心跳在加速，他觉得，如果这家伙再多看自己一会儿，说不定就把自己看穿了。
　　就在这会儿......
　　叮咚！
　　电梯到了......
　　那人总算是收回了视线，将双手插回到了兜里，走进了电梯。
　　但是那人没有先按楼层的按钮。
　　这一刻，周言的脑子疯狂的旋转起来，他回忆起了刚下出租车时，看到了这栋公寓的全貌......一层，两层......
　　周言就这么硬生生的，在记忆里将这公寓的楼层数给数完了，一共12层。
　　而现实世界里，他也正好走进了电梯，并且很自然的按下了6楼，由于已经将楼层在脑子里过了一遍，所以周言按电梯的手没有一丁点的迟疑。
　　那人见周言先按了电梯，也凑过来，按了8层的按钮。
　　看起来，雅子姐应该就住8楼了。
　　在电梯上升的过程中，周言一直背对着那人，不让他们的视线相交，终于，6楼到了，周言很自然的走了出去。
　　“叮咚~”电梯门关上了。
　　这一瞬间，周言就像是疯了一般，用尽全身的力气冲进了楼梯间然后疯狂的往楼上跑去。
　　他的运气很好，只有两层楼的差距，10秒种，他竟然就冲上了8楼。
　　而且......也不知道是不是周言的运气真的爆发了，还是冥冥中自有天意，他竟然在8楼的楼梯间入口，看到了一瓶灭火器！
　　周言想都没想，一把将灭火器抄起来......

第273章 像个娘们......
　　凯子是个小混混。
　　但是却是在小混混里最顶尖的那一类，别的小混混都是每天省吃俭用，将本来就不多的钱用来纹身，撩妹子，喝酒，抽大麻，遇到什么大人物发放下来的活，都要挤破头的去抢。
　　而凯子不一样，他不缺钱，他也从来不去抢活......因为他的活都是别人恭恭敬敬的送上门来的。
　　至于为什么他混的这么好。
　　很简单，因为他比较狠！
　　对自己狠，对别人也狠，他甚至杀过人......如果不是某个大人物那天心情好，帮他打点了一下，说不定他早就被枪毙了。
　　但是俗话说得好，运气也是实力的一部分，反正凯子就这么混啊混啊的，成了12城区这边知名的打手。
　　而今天，他又接到了一个送上门的活。
　　对付一个女人......准确的来说，应该是个女侦探。
　　在这个世界里，小混混给侦探找麻烦真的是活腻歪了的表现，但是凯子不怕，因为他狠！
　　况且，这次的任务只是要夺取那女侦探手里的一把钥匙，又不是要她的命......这个活很简单。
　　不过吧......
　　在凯子看到了那女侦探的照片后，他觉得，不能简简单单的抢走钥匙就完事了，因为这女侦探......很漂亮！身材，模样，都比那些街边的女人强上一百倍一千倍。
　　他很顺理成章的接下了任务，并且按照地址，找到了女侦探的公寓。
　　在凯子赶到时，他正好看到自己的目标走进公寓楼......刚才她好像在和某个人道别。
　　管他呢......反正今天谁都不可能阻止自己。
　　凯子跟着目标走进了公寓楼，很不巧的是，目标竟然已经上了电梯......这也无所谓了，自己知道女侦探家的门牌号......而且，他会撬锁。
　　他等啊，等啊，电梯终于停在了8楼，几秒钟后，又开始下降。
　　可这会儿，一个男的竟然走到了凯子的身边。
　　凯子用自己狭窄的倒三角眼盯着这个人......他是谁？也是这个公寓的住户么？
　　凯子没有在这个男子的神情中看出什么名堂。
　　所以他决定，一会看看这个人要去几楼，如果他按电梯的时候迟疑了，那么就说明这家伙有古怪。
　　还好，这人进入电梯后，没有一秒钟的犹豫......看来，只是一个不相干的人而已。
　　很快，那人到了六楼后就出去了，凯子也顺利的来到了8楼。
　　802号房间，这里就是那个女侦探的家。
　　一把看似坚固的锁，不过在凯子的眼里，这种锁就像是晒干的烂泥一样，脆弱的就是个摆设。
　　所以，他俯下身子，拿出了自己心爱的开锁器。
　　和砍人时不同，他的手开锁时很轻，没有发出一丁点的声音，只要一分钟，他就能打开这扇门，然后，他准备将那女侦探按在地板上，让她舒舒服服的将钥匙主动交出来。
　　嘿嘿......如果她不主动，那就干到她主动为止！
　　凯子在脑袋里不断回想着那女人漂亮的身段，精致的面孔，撬着撬着......
　　这时......只听咔嚓一声。
　　门锁被打开了！
　　凯子嘴角漏出了一抹残忍的淫笑，
　　下一秒！
　　“轰！”的一声巨响，直接在凯子的后脑勺炸开。
　　他几乎连喊疼的时间都没有，直接就趴在了地上。
　　“噹！噹！”
　　又是接连的两声撞击声，全都砸的是同一个位置。每一次撞击都伴随着凯子小腿的抽搐。
　　当第三声响起的时候，凯子已经一动不动了。
　　周言将灭火器稍微抬起来一些，看着地上躺着的那人......
　　“嗯，应该是起不来了，要不，再补一刀？”他想着：“算了，再补一刀就出人命了。”
　　随即，周言将灭火器往地上一放，瞅了瞅面前的住户门。
　　这应该就是雅子姐的家了吧，哎，口口声声说不上来，结果还是来了啊。
　　周言抹了一把头上的汗，就这么一个抬起胳膊的动作，就让他手臂酸的呲牙咧嘴。刚才跑上来那几步实在是太拼命了，现在胸口火辣辣的疼。
　　周言坚持着，走到门前，敲了敲门。
　　这可绝对不是老色批啊，如果不进去歇一会的话，他可能就摊在这里了。
　　“咚~咚~咚~”敲门声接连响起。
　　很快，咔嚓一声，门被打开了。
　　雅子姐站在门后，用惊讶的眼神看着门外的周言。
　　“不好意思哈，还是上来了，顺便帮你解决了一个垂涎你美色的家伙。”周言开着玩笑，指了指地上的那位可怜小哥：“能让我进去坐坐么？”
　　他嘴上说着，其实人已经走进了雅子姐的公寓了，他真的是有点撑不住了，没爬过楼的根本想象不到，10秒钟窜上两层楼需要费多大劲，周言现在只感觉自己的两条大腿筋都抻的生疼。
　　雅子姐的家里装潢的很不错，周言只是越过了雅子姐的肩头，看了眼后面的窗帘就能看出来。
　　“好啦，不用这么惊讶，人都已经解决了。”周言看到雅子依旧用那种惊讶的眼光看着自己，不由的笑了笑。
　　心想，这一定也是个加分项目吧。
　　然而......雅子姐依旧看着周言。
　　这一刻，周言似乎终于意识到了什么......雅子姐的眼中根本不是惊讶，而是惊恐。
　　与此同时！
　　“吱嘎”一声轻响。
　　那是背后的门缓缓关上的声音。
　　刹那间，周言浑身的肌肉都绷紧了，他终于明白了雅子姐眼中的意思。
　　门后......有人！
　　然而，疲劳的身体终究还是跟不上思维的，就在周言想要转身的时候，他只感觉到一阵飓风呼的从身后掠起，下一秒，一支巨大的胳膊已经缠住了自己的脖子。
　　和周言比起来，那根胳膊就像是钢筋混凝土一般，巨大的肌肉块挤的周言都快要窒息了。
　　而且背后的那个人明显身高超过了190，因为他用力时，周言几乎被抻的双脚离地。
　　“放开他......”雅子姐看到周言的脸已经憋得发红，终于是喊道：“我把钥匙给你，放开他！”
　　“嘿嘿，这样才聪明嘛。”那人的声音很尖，和他的身材有些不相符。
　　紧接着，周言就被重重的摔在了地上，短暂缺氧而导致的迷糊中，他看到了一双粗壮有力的双腿从自己眼前走过。
　　“雅子小姐，我听说过你的传闻，我很尊敬你，所以......只要你把钥匙给我，我保证不会有人受伤的......嘿嘿嘿，哦对了，我要替我的小弟弟问个问题，这么漂亮的你，在夜深人静的时候，也会寂寞么？啊哈哈哈哈哈———”
　　那人咧嘴笑着，一步步走向了雅子，那双粗糙巨大的手在雅子的卷发末端轻轻揉了揉......
　　“有人说过......你有点像个娘们么？”
　　突然，周言的声音从那人身后响起。

第274章 以身犯险（二）
　　像个娘们......
　　这种话对于一个身材跟摔跤选手一样的壮汉来说，实在是有点可笑了。
　　特别还是从周言这种人口中说出来......因为不论怎么看，都是周言更像娘们一些吧。
　　所以那位壮汉没有理睬周言，他依旧一步步的走向雅子，身子都快要贴到她的身体，巨大的身高差距之下，那人就如一面墙一般，给予了雅子无比巨大的威压。
　　“嘿嘿，把钥匙交出来吧，还是说......让我亲自搜搜你。”那人狞笑着。看起来，在他的眼里，那把钥匙要比周言的嘲讽重要得多。
　　周言艰难的爬起来，眩晕感还没有过去，所以他得扶着点墙才能站稳。
　　那壮汉的手此时已经攀上了雅子姐的脸蛋，粗壮的手指蹭着她的脸颊，看似很轻，但是却也将雅子的脸搓的发红。
　　“放开她。”周言的声音显得很虚弱。
　　那壮汉依旧没有理睬周言，在他的眼里，身后的那家伙根本就是一条泥鳅，只要一拳，他就只能在地上扭曲的爬了。
　　那人依旧没有理周言。
　　“找死！”
　　这一瞬间，那壮汉似乎终于是被刺激到了，他猛地回身，迈着巨大的步子直接跨到周哦眼面前，一拳就砸在了周言的腹部。
　　“额.....啊......”
　　周言瘫倒在地上，巨大的疼痛让他连气息都为之一滞。
　　“妈的，明明是个废物，还要找死！”那壮汉又补上了两脚，见周言已经起不来身了，这才又将注意力转移到雅子姐身上。
　　然而......
　　“小腿的末端还有跟腱的部位没办法锻炼的，是吧......”周言艰难的支撑着身体，靠在墙边，淡淡的说道。
　　他的声音已经带着明显的逞强了，看起来刚才的那一拳的确是让他站不起来。
　　然而，就是这么奇奇怪怪的一句话，竟然让那个壮汉突然的停下了动作。
　　“你说什么？！”他恶狠狠的转过身来。
　　“锻炼啊，你这一身肌肉不都是费劲千辛万苦练出来的么？但是小腿跟腱处却没办法锻炼，所以那里看起来很不协调......”
　　壮汉的嘴角漏出了一丝狰狞：“嘿嘿，是有点不协调，但是踩死你已经足够了......等我拿到了钥匙，再透完这娘们，我就来照顾你。
　　哦，对了，你喜欢这娘们是吧嘿嘿嘿，如何？”
　　壮汉说着极具羞辱性的语言，这种话在他们这种人嘴里，是再常见不过的了。
　　但是，要说嘴皮子......
　　“娘们？嘿嘿，说起这个词......你用类固醇的对吧？”周言突然的又说道
　　“......”壮汉咧着的嘴一下子僵住了。
　　“后天锻炼能达到你这种块头的，肯定是得用到类固醇的啊，虽然肌肉发达了，但是相对的，身体也会渐渐女性化......所以刚才我才问
　　“额......你真是等不及要找死了啊！”壮汉牙咬切齿的，他突然就冲到了周言面前，一把掐住了他的脖子：“那我就满足你！”
　　“对......对不起，我不应该在女士面前说这些，不过......能让肌肉达到这种程度，你到底用了多少啊。你不觉得自己的声音越来越细了么？你......最近是不是越来越喜欢穿丝袜了？”
　　“啊啊啊啊啊！给我闭嘴！我要杀了你！”
　　在周言的嘲讽之下，壮汉似乎是被言语刺激的破防了，他双手掐在周言的脖子上，顶着墙壁，直接将其举了起来！
　　“我可以给你介绍一些姐妹，你们在一起能讨论一下化妆品什么的。”
　　“妈的！闭嘴！闭嘴！”
　　壮汉吼着，这会儿他的眼里似乎只有周言这个混蛋，什么钥匙啊，任务啊，先放在一边，都没有掐死面前的这个家伙重要了。
　　壮汉的表情愈发狰狞，周言双脚离地，脸色都开始发紫了。
　　而就在这时......
　　只听“咣当”一声！
　　壮汉狰狞的表情突然一愣。
　　他转过了头去，然后就看到身后的漂亮女人不知道什么时候来到了自己的身后，手里还捧着一个花盆。
　　壮汉懵了，刚才他的注意力完全被周言所吸引，所以都没有注意到，这女的已经跑出去拿了个花瓶。
　　而就在他懵逼的这会儿。
　　轰！
　　又是一下子，雅子姐用尽全身力气将花盆砸在了壮汉的脑袋上。
　　那可真是双手高举头顶，抡圆了砸的啊，那花瓶在撞击之下，直接碎了，泥土陶片噼里啪啦掉了一地！
　　而那壮汉也原地晃荡了一圈，倒在了地上！
　　“咳咳——呕！”
　　周言瘫在地上，废了好大劲才喘匀了气息。
　　“你没事吧！”雅子赶紧凑过来，关切的想要搀扶周言。
　　“别......别管我，你家还有花瓶么？再砸几下，照着后脑勺使劲！”周言艰难的指了指地上的壮汉说道。
　　不得不说，周言的这一套嘲讽真的是起到了关键的效果，也还好雅子姐领会到了他的意思，不然再晚几秒钟，周言就真的嗝屁了。
　　两分钟后，地上已经有了三个砸碎的花瓶了，雅子姐准备去找第四个花瓶的时候，周言出声制止了，说给花朵们一条活路吧。
　　雅子姐竟然很听话的真的就不去了。
　　又过了五分钟，警察总算是都赶到了。
　　其实在周言得知有人跟踪雅子姐的时候，他就已经报警了，但是时间实在是太紧迫，警车往这边开也需要十几分钟的时间。
　　周言不能拖，所以也只好以身犯险，先出手了。
　　现在雅子姐家里全是警察，壮汉已经被拖出去了，有人建议周言去医院做个检查，但是周言说，只是皮外伤，休息一下就好了。
　　如此这般之下，警察就暂时处理了一下现场，就出去了，把这里留给周言休息。
　　此时此刻，整个房间里只有周言和雅子姐两个人，雅子姐拿出一些药膏，轻轻的涂在周言的脖子上，那里被掐的露出了深深的淤青。
　　她的动作前所未有的温柔。
　　待到涂完后......
　　“你救了我两次了。”
　　雅子姐突然说道。

第275章 小钥匙......
　　周言怔了怔。
　　两次......如果算起之前考试的时候被绑架的那件事，确实，周言已经救了她两次了。
　　哲堂雅子将药瓶的盖子拧上，若有所思的道：“你说，干咱们这一行的，会不会最后都没有什么好下场？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为这就是事实啊，我是一个很相信数据的人......
　　侦探协会里有所有注册侦探的记录，里面有90%以上的侦探都受过重伤，60%左右的侦探受到过不止一次的生命威胁，35%的侦探都是非正常死亡的，枪杀，毒杀，甚至集体消失。
　　我们的性命似乎不比那些凶手安全多少，甚至还不如他们呢，起码那些罪犯知道自己死刑的日期，而我们的死亡，也许就在下一扇门后。”
　　雅子姐靠在了沙发上，似乎疲惫的不想起来，这一刻，她和平时那个嘴角带笑，美丽且腹黑的形象判若两人。
　　“我今年36岁了。”突然的，雅子姐说道：“但是我从来没想过结婚.......你知道为什么嘛？”
　　“你怕死。”周言直接回答道。
　　“是的，我怕死......”雅子道：“而且我最怕的是我死的时候，有人牵挂我......
　　我的父亲是一名侦探，他死的时候我19岁，我带我的男朋友去见他，结果他在来时的路上，被一个刚放出来的囚犯撞死了。
　　那个囚犯是10年前被我父亲抓进去的，他坐牢时......女儿在学校里被大半个班级的人暴力致死，所以他狠了我父亲十年。
　　而第二年，我的男朋友也死了，尸体是从垃圾场被翻出来的。
　　你知道么，垃圾在腐烂的过程中，会发出大量的热，能将埋在深处的尸体融化掉......甚至连骨头都不留下。
　　当时我们花了一个月的时间，才判断出来那最后的一块头骨是我男朋友的。
　　由于时间拖得太长，导致我得到消息时，都没有什么惊讶的感觉了。”
　　周言沉默着，平时巧舌如簧，但是现在也不知道应该怎么接这段话。
　　“如果今天没有你，我就算不死，也不会有什么好下场......
　　如果我死了呢？那之后，所有关心我的人会痛苦，这份痛苦可能会持续几个月，甚至几年都不消散，一想到这儿，我就不想去交朋友，更不想有什么爱情之类的东西，我觉得侦探就是孤身一人就好，没有人牵挂，也不会牵挂别人。”
　　“你累了。”周言道：“还是早点休息吧，明天咱们还有很多事情要做呢。”
　　“嗯......”雅子姐点了点头，疲惫不堪的轻声道：“今晚你就睡这里吧。”
　　“啊？”周言一惊：“不用我留下吧，外面都是警察，今晚这里算是12城区最安全的地方了吧。”
　　“门外的人只能让我安全，但是不能让我安心。”雅子姐闭着眼睛说着：“我想让你留下，现在我一点都不想动，如果你还有力气，你可以把我抱到床上，然后帮我把衣服脱了......如果你还有更多的力气，那就随便你怎么样都好......”
　　周言的心怦怦直跳，雅子姐闭着眼睛靠在沙发上，额前的卷发有些遮住了脸，但是从发丝之间，能看到那让人不舍移去目光的漂亮面孔。
　　“我......我现在的力气，估计也只能支撑着走到门口了。”
　　沉默......周言觉得，现在自己比被那个壮汉怼在墙上还要紧张。
　　良久之后———
　　“嗯。”雅子姐终于点了点头，并且从兜里掏出了那把钥匙：“这个给你，我可不想再带着它了，出去时，帮我把门带上。”
　　“好嘞~”周言如获大赦一般，不顾周身的酸疼，赶紧起身离开了雅子的房间。
　　听到门关上的声音后，雅子姐终于缓缓的睁开了眼，绯红的嘴唇轻喃着，
　　“真是个混蛋啊......”
　　......
　　街道上，夜风很冷。
　　周言拒绝了警察的陪同，独自离开了公寓楼......他不会走太远，只是想找个旅店睡一宿就好了。
　　看了看街边明晃晃的警灯，他知道，今夜这条街肯定无比的安全。
　　路灯下，周言掏出了兜里的那把钥匙......
　　这把钥匙很小，也很脆弱，就像是小拇指一般。很轻易的就能想象到，与这把钥匙配套的锁，一定也不会很大。而从钥匙上那锯齿的简单程度来看，这锁也绝对不是很坚固。
　　所以周言的眉头紧紧的皱了起来。
　　这样的一把锁，为什么有人还想要得到钥匙呢？
　　这么一把小锁，随便用什么办法都能够打开的吧，用锤子，用锯子，甚至用脚踹都可能将锁踹断的吧。
　　那么，为什么有人拼了命的也想要这把钥匙呢？
　　还不惜为了这把钥匙杀人，为了它袭击侦探......
　　这些都是最蠢、最自掘坟墓的事情啊，如果不是逼到一定程度，没有人会干出这些事情的吧。
　　这把钥匙......到底有什么名堂？
　　周言怎么想都想不明白，无奈之下，他只能掏出书。
　　冷风让他的精神稍稍的振奋了一些，他想要从书里看到一些启示......
　　【萌萌哒咕咕咕：怎么会有两拨人，不对劲，里面有问题，是个邪恶的阴谋！】
　　“两拨人......
　　emmm......好吧，门口撬锁的那个，和已经进入雅子姐公寓的那位壮汉明显是两拨人。
　　虽然有点奇怪，但是也不是解释不了，这个幕后的家伙很显然是认识不少的地下人物，所以多叫几个人来也保险点。”
　　【虚假书中人：说真的，你跟郑钢铁学一学吧。周言，这身体素质得练起来。】
　　“这......我也想练起来啊，但是我这一天到晚忙的，哪有时间去锻炼啊。”
　　【LE7EL5：建议用马桶水箱板】
　　“嘶......兄弟，你有点暴力倾向啊，要不要在酿成大错前做个检查啥的。”
　　周言就这么看着看着，发现书中的人也没有给出什么特别好的思路。
　　是啊，这把钥匙不论怎么想，都透着一股子诡异的感觉。
　　只是一把小钥匙而已，为什么要弄出如此大的阵仗......
　　除非......
　　除非......
　　除非这把钥匙配套的锁，是绝对不能用暴力破坏的一把锁。
　　可是，哪里会有这样的锁呢？

第276章 两条路！
　　而就在这时......不知道是延时，还是书中的那帮家伙集体意识到了这把钥匙的蹊跷，笔记上突然地就开始讨论起这把钥匙了。
　　【逆袭De熊猫：如果是这么大的钥匙，多半是女生爱用的小日记小锁吧】
　　“是啊，看起来的确挺像的，但是如果只是日记上的小锁头，那为什么必须得用钥匙的，拿个锤子直接砸碎不好么？”
　　【誰與盡言：不能暴力破坏……知道了！是你心门的锁（比心）】
　　“......”周言沉默了几秒，继续往下看。
　　【胧月灵：或者这是特殊的罕见物质，单独看不出什么，但是用什么东西浸泡之后会出来，罕有的毒品】
　　“不是吧，如果这钥匙有什么特殊的地方，那取证组的人早就看出了，他们说这把钥匙是普通钥匙，那肯定就是普通钥匙了。”
　　【章张昃泽：所以你为什么不随身带一把枪？？】
　　“带枪啊......因为就是带不了啊，你不会是以为侦探能随随便便就弄到枪吧......虽然这个世界里，侦探和警察算是两位一体，但是枪这种玩意怎么可能随随便便的发给一个新手侦探？
　　不过经过这么一档子事，雅子姐申请一把枪应该是可以的吧。”
　　【神明见日落：可能重要的是钥匙本身，而不是需要用钥匙打开的东西】
　　“emmm......这个想法很好，也就睡说，这个钥匙其实是某种信物，和锁没太大关系。
　　那么问题来了，这钥匙是干什么用的信物啊，还有，这把钥匙看起来做工十分的粗糙，很随便就能复制一把，用这种东西做信物，是不是太草率了一些啊。”
　　又往下看了看，周言发现，还有不少人觉得【信物】这个思考方向是靠谱的。
　　【怪盗x：或者干脆只是个凭证，就是拿出来给人看看就可以的。】
　　【红药生：钥匙是凭证？】
　　【一叶殇雨：除非钥匙不是钥匙，而是凭证】
　　周言跟着书中这帮兄弟的思路想了想，发现还是找不到灵感。
　　哦，对了，书里还有不少人，坚持着另一种不同的思考方向。
　　【轩玄·云淼：公共场合的锁？因为随时有目击者所以不能暴力开锁？公共储物柜之类的？】
　　比起上一个想法，周言似乎是更赞同这个推测，不是因为那把锁砸不开，而是因为砸开锁的时候，会被人看到，所以凶手不敢去砸。
　　【你所在的地址未知：某些公共设施场所装的东西？不用钥匙开其他手段就太明显了】
　　【丰崎爱生是我小老婆：应该是凭证和钥匙两种作用吧，比如保存在银行保险柜里的锁着的小箱子，去领取必须在见证人的见证下，打开小箱子之类的。】
　　【桃核仙：贞操带】
　　“？？？好像是混进来什么奇怪的东西。”
　　周言就这么边看边走，一抬头，他看到了路边有一家小旅馆。
　　周言合上了书，现在所有的推测也只能是推测而已，今天实在是太累了，自己必须要休息一下，明天等那些相关人员赶到后，肯定还有更加重要的事情要去处理。
　　所以周言就走进旅馆，开了个小房间，倒在了床上......浑身的酸疼如蚁虫蚀骨，但是在接触到床的一瞬间，还是被疲劳淹没。
　　周言睡了过去......一夜无话......
　　就这样，时间一分一秒的过去了，天空渐渐的泛起了白色，街道上的雾气朦胧。
　　“铃~铃~铃~”
　　一连串的电话声将周言惊醒，他艰难的睁开眼睛，窗外的阳光正好照在他脸上。
　　“已经白天了么？”周言疑惑着：“感觉，我只是睡了还不到五分钟啊。”
　　周言很无奈的接起电话：“喂~”
　　“我知道你很累，但是......起床吧，要开始工作了。”电话里，是雅子姐的声音：“这是我的电话，好好地记住。”
　　周言这才意识到，原来自己一直都没有雅子姐的电话呢。
　　“哦，知道了。”周言回应着，他感觉自己的声音有些沙哑。
　　拖着疲惫的身体，他强撑着让自己从床上爬起来，相比于昨天，今天的肌肉更是酸疼，这简单的一个动作，就让他几乎呻吟出声来。
　　好吧，90%的侦探受过重伤，这个数据周言是相信了，因为如果这种案子再来几个，自己肯定也是那90%里的一员。
　　忍着肌肉的哀嚎，周言走出了旅馆，朝着不远处望去，雅子姐公寓楼下的警车还在停着，看起来是在这里守了一宿，现在那些警察也都已经整装待发，而人群中，一个穿着鲜红长衣的女子正靠在车边......微卷的头发在晨风中肆意飞舞。
　　雅子姐正在等自己。
　　周言一步步走了过去。
　　“昨晚睡得不好？”雅子姐见周言走过来，问道。
　　“是啊。”周言也不掖着，点了点头，同时走到一辆警车旁正准备开门。
　　“坐我这辆！”雅子姐突然道。
　　周言揉了揉肩，转身走到雅子姐那辆车，刚要打开副驾驶的车门。
　　“和我坐后面！”雅子姐突然又命令道。
　　“额......”周言愣了愣，不过看到雅子那眼神后，周言乖乖的走到了后座。
　　两名侦探入座后，警车也缓缓的开动了。
　　车厢内，周言和雅子俩人的距离只有几厘米......今天雅子姐的妆容依旧精致，但是眼角的粉黛不再那么浓了，显得很清爽，很轻松。
　　经过昨天晚上在她房里的对话，周言有那么点怵了，所以一直不敢说话。
　　在这种尴尬的要死的环境下，他嗅了嗅鼻子：“哎？好像有股子香味啊。”
　　周言很庆幸，自己找到了一点话题。
　　然而......
　　“嗯，煎蛋。”雅子姐说道。
　　“啊？”周言一愣：“煎......煎蛋？”
　　“嗯~”雅子姐说着，竟然不知道从哪掏出了一个一次性餐盒来：“想到你早上可能没时间吃饭，我就煎了两个蛋，还有烤肠和面包，刚出锅没多久，你赶紧吃了吧。”
　　说着，雅子姐就将餐盒递了过来。
　　周言眼珠子都要瞪出来了啊，这算怎么回事啊，你可是考官啊，前辈啊，在命案调查过程中给我做早餐，被传出去了我会被唾沫淹死的啊。
　　不过雅子姐却笑着，又朝周言凑近了一些。
　　“我可不像林溪那傻丫头一样......有什么心思都藏着掖着！
　　现在，我给你两条路：
　　第一：你自己吃！
　　第二：我喂你！”

第277章 西装
　　“我选第一种！”
　　周言心里这个汗啊，想都没想，就把餐盒接了过来。
　　这尼玛，要是真的让雅子姐喂自己，那今天这案件可就成了次要的陪衬品了啊。
　　明天在侦探界就炸锅了！《老牛吃嫩草，老树开新花，侧写师哲堂雅子在警车内喂食新人侦探周言！又一名年轻人选择了成功的捷径》
　　这尼玛，标题都想好了！
　　周言完全不顾酸疼的胳膊，刺啦一声撕开了餐盒，那餐盒还是很高级的品种，旁边竟然配着筷子和餐巾纸。
　　周言那顾得上筷子，赶紧拎起一片煎蛋就塞到了嘴里。
　　有一说一，厨艺比李浣的要好。
　　雅子姐看着周言的吃相，不由笑了起来：“看来你对第二种选项有些抵触情绪啊。”
　　“那是......你这追求者，划拉划拉都够一个连的了，我可不行明早暴尸街头。”周言嘴里塞着事物嘟囔道。
　　刚说完......
　　“额......”周言犹豫了一下：“所以，你这算是在向我示好是吧。”
　　啧啧，没错，周言就是这么开诚布公，大大方方的问了出来。
　　而雅子姐呢，作为一个万花丛中过，片叶不沾身的情场老手，她自然也是毫不掩饰的点了点头：“嗯，是啊。”
　　“可是......昨天你不还说，自己不想有牵挂的么。”
　　“哈哈哈——”雅子姐听到周言的话后，笑了起来，那妩媚的样子让周言的心忽悠一下：“别傻了，你可不是我的牵挂。”
　　“额......”周言尴尬的列了下嘴。
　　“你只是我的调剂品而已，我也是个正常的女人，这么久了，都没有一个感情的发泄口，我也需要找个倾诉的对象啊，所以......你还算是不错的人选。
　　你死了，我会也许会伤心，但是却不会悲痛，而相对的，如果有一天我死了，我想你也不会为我悲痛欲绝的，对吧。”
　　“......”周言沉默了，雅子姐的这番话，可谓是渣到了极点，但是周言却从中听出了一丝丝的悲凉。
　　但是这份悲凉却被雅子那扑面而来的迷人笑意打破。
　　“这多好，你和我还是普通朋友，一直都只是普通朋友，可以互相倾诉，关心，但是却永远不会成为彼此的牵挂，对于侦探，这不是最好的关系么？”
　　车窗外车水马龙，周言的嘴里，还残留着那鸡蛋的淡淡余香。
　　不知怎么着，他感觉到雅子姐笑意的背后，是泪水积攒成的河流，这个女人的故事，肯定远远的不只是向她昨夜所说的一般。
　　这一刻，周言似乎想多了解一下这个三十多岁的女人......
　　“那......”他喃喃着。
　　然而就在这时。
　　警车突然的停下了。
　　雅子姐看了看窗外：“我们到了———”
　　一瞬间，那个慢慢风尘气息的女子就像是换了一副面孔，严肃，认真，就算是几个小时前，刚刚受到生命的威胁，也绝对不会妥协。
　　雅子姐推开了车门：“快点下来，虽然你救过我两次了，但是如果你对案件漠不关心，那你就永远别想在我手底下通过考试了！”
　　“好嘞！”周言笑了笑，走出了警车！
　　......
　　周言现在所在的地方，是一个街区的警局，不算太大，不过里案发现场很近。
　　而死者周小玲的父亲还有‘丈夫’，昨天相约的，就是到这里见面。
　　在警局几名工作人员的指引下，周言和雅子姐来到了一间会客室。
　　一进门......冰冷的椅子，铁质的桌子，虽然是会客室，但是却弄的和审讯室也差不了太多，而此时屋里，已经坐着两个人。
　　不用自我介绍，周言就能看出来，年龄大一些的那位，就是周大力，也就是死者的养父，和旁边那位神情憔悴的，肯定就是她的丈夫了。
　　死者领结婚证的时候，估计也全都是在外地办的，所以这爷俩也是没见过，现在共处一室，空气中的尴尬都让人喘不过气来。
　　“二位好，我是本城区的侦探，哲堂雅子，马普尔级别，对于死者周晓玲，我代表本城区的治安人员以及侦探想二位表示哀悼，我承诺，决绝将罪犯绳之以法。”
　　这一段话，雅子姐说的很快，不知道她曾经面对过多少这种妻离子散的画面。
　　“小玲她......死了？”那位青年男子喃喃着，似乎还没有缓过神来，这一夜的飞机就像是在做梦。
　　从资料上雅子已经知道了，这位男子叫做王刚，是一个在普通不过的公司职员，和死者认识了两年，从记录上来看，是一个很干净的人。
　　而听到这个提问的时候，旁边的周大力瘫靠在椅背上，像是浑身都失去了力气。
　　“很不幸，是的......”雅子姐说道：“二位节哀，现在中重要的是找到凶手，那么请问王刚先生，死者来到12城区这件事，你知道么？”
　　丈夫点了点头：“是的，我们商量好了，这几天就把......父亲接过来，婚礼也已经筹备好了，她有几天的假期，我们想找几个朋友，就这样简单的把婚礼办了。”
　　“没有告诉经纪公司？”
　　丈夫摇了摇头：“没有，告诉经纪公司会很麻烦。”
　　雅子姐又望向了死者的父亲：“这些事情，你也是知道的么？”
　　周大力点了点头：“是的，其实去年他们办理结婚证，我也是知道的，只是老家田里需要人守着，我就一直没有去看看，而前些天他们给我打电话，说是要办婚礼，我才托人帮我照看庄家，抽时间去一样，机票都买好了。”
　　雅子姐点了点头，这么看来，似乎只是一个很简单的婚礼流程而已。
　　“那么......王刚先生，在你最后和死者接触的那段时间里，你有没有发现死者有不对劲的地方？”
　　丈夫摇了摇头：“没有，她很开心。
　　那天，我和小玲在逛街，她说要给父亲买一套好看的衣服。
　　她这些年了，虽然一直没有回家，但是心里却一直挂念着老人，说父亲一辈子生活都很清苦，在婚礼上，必须让他当一回帅气的老人。”
　　突然地，一旁的周言似乎发现了什么一样，他一拍桌子！
　　“你说什么，那天你们在买衣服？”
　　“是......是啊。”丈夫一愣。
　　“最后买了么？买的什么衣服？”周言追问道，声调都拔高了些。
　　“买......买了，是一件西装......”
　　“西装！！！！！”周言猛地站了起来，两眼瞪着：“这......这不可能！！”

第278章 破案，往往只需要一句话！
　　只是说买了一件西装，但是周言的反应却十分的不可思议。
　　不单单是周言，旁边的雅子姐也好像无比的惊讶。
　　“西装......西装......不可能啊！”
　　她也喃喃着，这俩人彼此对望了一眼，都从对方的眼中看到了深深的疑惑。
　　因为他们俩都很清晰的记得，死者所住的那间外租公寓里，根本就没有西装。
　　墙上没挂着，床上没放着，死者的行李箱也翻看了，但是根本就没有西装啊。
　　“王先生，你能确认，死者离开22城区的时候，带了那件西装么？”
　　王刚点了点头：“当然了，那可是她走了好几家服装店才买到的，临走时，她再三确认要把西装带给父亲，说要让他先穿上，看看合不合身，顺便还能在村子的朋友的面前露露脸。”说到这，他微微的低下了头。
　　“小玲说过，在小的时候，不论父亲再怎么穷，都没有让她过过太苦的日子，顿顿饭都有肉，衣服也从来都是穿漂亮的......
　　记得有一年秋收的时候，父亲帮人家干了半个月的农活，赚来的钱一分钱都没给自己用，却给小玲买了一件好几百块的名牌裙子。
　　他说，女孩子，就得漂漂亮亮的。
　　而父亲呢......他好像是一辈子都穿着那几件衣服，洗的发白了都不换。用他自己的话说，我就是一个土埋半截的老头子，漂亮给谁看，你不一样，你长得俊，穿的太差会委屈......”
　　他就像是陷入了回忆之中一样，自顾自的喃喃着，好像都忘了，话中的老人就坐在自己旁边，而听着女儿曾经说过的这些，老人早已经老泪纵横。
　　不知道是不是这位老人的情绪让雅子姐也想到了自己的父亲，她的双眼也稍显泛红，不过她还是努力的让自己平静下来。
　　“可是......如果死者带着西服，那为什么它没有出现在公寓里呢？”雅子道：“难道说，死者还有其他的住所？”
　　“是啊，按照死者的身份应该不会住那种外租公寓的，她会不会还有其他的住址咱们没有查到？还有就是，死者会不会不只有一个行李箱？”周言也跟着道。
　　不过死者的丈夫却否定了这个推测。
　　“不会的，小玲是只带了一个行李箱走的，西服就放在行李箱里，而且她应该就是住的这间公寓......”
　　“可是，死者为什么要住这种地方呢？”雅子疑惑道。
　　“因为，我们也没有太多的钱啊。”
　　“什么？”周言和雅子姐都愣了一下。
　　“名声是名声，钱是钱，虽然小玲她有一些名气，但是那都是她一点点努力争取来的，而她身上的穿戴，其实都只是公司对她形象的基本要求。
　　很多人都以为，模特只要穿着漂亮衣服走几步，就能赚到钱，其实都是胡说八道，我见过小玲为了演出自然些，在零下好几度的天气里练习台步，穿高跟鞋把指甲都磨掉了，但是为了美观，只能去医院贴了个假的。
　　人们只看到她最光鲜亮丽的那副面孔，却不知道真实的她，连住一次高档的酒店都舍不得。”
　　周言呆呆的听着这些话，死者的丈夫还在慢慢的诉说着小玲的事事坚信，但是他的脑子已经开始疯狂的旋转。
　　西服......
　　本来应该存在的西服，却消失了......
　　那个西服去哪了？
　　被拿走了么？如果是这样的话，那又是被谁拿走的。
　　西服和钥匙，又有什么关系？
　　周言闭上了眼睛，在他的脑子里，开始一点一点的构想着死者这一路上的行程。
　　赶去机场，那么大的行李箱，需要托运，然后上飞机，下飞机，打车，来到住宿的地点......
　　这一路上的细节在周言的脑子里快速的过了一遍。
　　突然的，他的双眼猛地睁开！
　　“西服！是单拿出来的！”他突然的就莫名其妙的说道。
　　“什么？”一旁的雅子姐一愣。
　　“上飞机需要托运啊！”周言立刻解释道：“死者十分重视那件西服，而飞机托运时，那么多的行李箱都堆在一起，死者怕西服会被压的全是皱着，所以在托运前，死者把西服拿出来了！”
　　“所......所以呢？”
　　“所以死者不可能就抱着西服上飞机啊，她需要有个东西装着西服，所以她在机场买了一个行李包！”
　　“行李包！？”雅子姐似乎也突然的想到了什么：“难道说......”
　　“没错！就是机场卖的那种特别小号的行李包！”周言拿出了兜里的那把钥匙：“这把钥匙，是打开行李包上的小锁头的！”
　　说到这，周言也顾不得什么违和感了，他直接掏出了兜里的笔记。
　　就差一点了！再有一点点小启示，周言就能抓住打开案件大门的那把钥匙了。
　　“兄弟们，给我点启示......一点就好啊......”他在信中喊道！
　　与此同时，书中的文字也呈现在他的眼前。
　　【doraemons：拿错了钥匙，取错了货】
　　周言的双眼里似乎有光......
　　【20171101185545412：公寓里没有男士的衣服。所以可能被凶手拿走了。还有可能是被寄存在什么地方了，比如车站机场的柜子？】
　　“机场的柜子......”周言喃喃着：“”
　　【ZdoubleF：因为拿错钥匙了，毒品放商场柜子里拿不出来了，哑巴亏】
　　“没错！就是这样，钥匙拿错了！但是应该不是商场或者机场的柜子，肯定是还有更加合适的地方，那种绝对不能用暴力开锁的地方！”
　　【猫头党的天空：明白了，寄存柜拿错了东西。于是这把钥匙背后是药品。在公众场合暴力开锁会暴露。】
　　“不对不对......不是储物柜！......还差一点，就一点点了......”
　　周言焦急的看着，那种还差一丁点就能达到爆发阈值的焦虑，让他快速的读完了一整页的留言，然后凶狠的翻到了下一页。
　　就在这一瞬间，周言那焦虑的手指突然的握紧了。
　　这一页上，几乎满满的都是一名叫做【诺贝尔幻想奖】的人所说的话。
　　他说了很长很长，洋洋洒洒好几百字。
　　但是周言的眼睛，却深深的被其中的一小段吸引了......
　　那里写着......
　　【如果幕后黑手在警局的话......】
　　一瞬间！
　　豁然开朗！

第279章 落幕（上）
　　第二天......早班的高峰期，马路堵得像是心肌梗死的病人一样，怒骂，车鸣，在驾驶室里揉着太阳穴重复着抱怨的司机，一切都如同往常一样。丝毫看不出，就在前天晚上，这条大街出了一条人命。
　　周小玲，一个刚刚要踏上事业巅峰的女人，银屏上那个青春靓丽的身影不知道能勾起多少人对美丽的向往。
　　好吧，不论她多美，再过半个月，也不会有人记得她了。
　　因为她死了。
　　死在175号大街边的一条小巷子里，坠楼而亡，那死壮......和美自然不会有任何的关系。
　　如果这个城市的中心算是‘心脏’的话，那么175号大街就是那根‘不算粗，但是却堵得格外严实的’血管了。
　　而这条街道的警局，此时此刻也是忙得不可开交。
　　这条街上只有这一处警局，所以巡警，交警，协警，公务警，民警，全都挤在这里。
　　就连街道的失物招领处，都设置在这里。
　　没办法，人手不足。
　　而也不知道怎么搞的，这个星期丢三落四的人特别多，在失物招领处的那个柜子里，已经堆满了东西。
　　9点，一个大学生女孩走进了警局，她拦住一名警员问了下路，然后便来到了失物招领处。
　　“您好，我的东西丢了，想要看看是不是有人捡到，送到了这里。”
　　失物招领处的值班人员是一个60多岁的老头，本来已经退休了，但是就是蹭着劳保不想走，无奈之下，也只能给他安排到这里。
　　这老头的脾气那是出了名的一个倔，就是那种‘不管是谁，都必须按章办事，不走后门，不收红包，看到别人插队都要上千教育一番’的最传统的倔逼。
　　也正是因为这种性格，也让这老头几十年了，还是最底层的小警员。
　　老头抬起头，上下打量了一下大学生女孩：“丢什么了？”他问道。
　　“一个包裹......”她回答道。
　　“什么样子的？”老头又问。
　　“一个蓝色的行李包，很小，是我从机场买来的，上面有个小锁头。”
　　“emmm......蓝色......”老头转过头，朝着柜子上那一大堆失物上一一扫过：“哦，你说那个吧。”他指了指。
　　女大学生透过窗子看着老头指的方向：“嗯，没错，就是那个！”
　　老人将行李包拿了过来，发现上面真的有一个小锁头，很小，也不是很结实，似乎是找块石头就能砸开的样子。
　　“额......”老人看着这个包裹，苦恼的挠了挠头。
　　这失物招领~不能你说是你的，那就是你的，必须要核对一下，就比如得让失主说出里面有什么东西才行。
　　但是这个包包上面却有着把锁头，打不开，所以这怎么确认呢？
　　就在大爷有点犯愁的时候......
　　“啊对了，我有钥匙。”那女孩说道，然后就从兜里掏出了一把钥匙来。
　　“哦，这样啊。”老头点了点头，然后把锁头转到女孩的方向，女孩也直接就把钥匙插进了锁里。
　　一扭......
　　“咔嚓”一声，锁开了。
　　“怎么样，这样就可以了吧。”女孩开心的说道。
　　“可以了，拿走吧......下次注意点，别丢三落四的！”老头满口教育的架势，然后就坐回到了椅子上，继续喝起了茶水。
　　女孩笑着走出了警局，但是她没有出警局的院子，而是绕了一圈，走向了警局后身的另一栋建筑里。
　　这里是警局的刑事办事处。
　　刚才也说了，这条街就这么一个警局，所以分为前楼和后楼，前楼是办理一些乱七八糟的民事事务的，而后楼，则有一些警员处理一些大事。
　　就比如前天的那期名模坠楼事件，就是在这里办的。
　　哦，对了，周言和雅子姐与死者的父亲还有丈夫，就是在这里见的面。
　　女孩走进了后楼，然后拐进了一个走廊......这里是巡警的办公室。
　　“咚~咚~咚~”她敲了几声门。
　　“进来——”门内响起了一个中年男人的声音。
　　女孩推门进去......
　　这间办公室不大，有两张办公桌，几把办公椅子，还有一个纸篓。此时此刻，办公桌前坐着一个人。
　　这是一名警察，更准确的来说，是巡警，穿着笔挺的制服，头发打理的很利索，胡子刮得也很干净，给人一种很温和礼貌的感觉。
　　见女孩进来了，巡警大叔露出了一副很随和的笑容：“哈哈，看来你把包裹拿回来了啊。”
　　“嗯。”女孩道。
　　“真是挺不好意思的，哎，这包裹里面是我给我女儿买的礼物，但是却丢在了出租车上，还很不巧的被司机送到了失物招领处......本来我是想自己去取的，但是这样传来去，我肯定会被同事笑话的啊......所以就麻烦你了。”
　　大叔一脸尴尬的笑着说。
　　女孩则漠不关心的摆了摆手：“好啦，我可没心思听一个丢三落四的大叔在这独白，我的钱呢？”女生直接伸出一只手。
　　“哦，在这......哈哈，谢谢你啦。”说着，大叔从兜里掏出了两百块钱，递给了对方：“等等！你没看里面的东西吧。”
　　女孩接过钱：“没有，我对你们这些中年男人的东西不感兴趣~好了，拜拜。”她一点都不客气的说，直接转身就走。
　　“咣当”一声，门被关上了。
　　巡警大叔看着被关上的门，沉默了几秒钟。
　　突然......
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　他猛地就笑了起来，然后抱起那包裹，像是什么宝贝一样的，在胸前蹭了蹭。
　　“真是吓死我了啊，哈哈哈哈，还好我够聪明，拿回来了，我终于拿回来了啊！！”
　　他无比兴奋的嚷嚷着，然后迫不及待的拿出钥匙，打开了锁。
　　“刺啦————”他拉开了行李包，只见里面满满的，全是用小塑料袋包着的小药片。
　　巡警两眼冒光一样的拿起一袋，放在鼻子前闻了闻。
　　“哈哈哈哈......就是这批货！极品啊，有了这些，我这辈子就再也不用愁了啊！！”
　　他笑着说道。
　　“是么？这些玩意这么值钱？”一个声音传来......
　　“那当然，这些东西最少值两千万.......哎？”

第280章 落幕（中）
　　巡警猛地抬起头，朝着声音的方向望去。
　　竟发现本来锁上的门，现在已经打开了，门口站着一个人。
　　就是那个瘦了吧唧的侦探。
　　可能是刚才拿到了行李袋，过于兴奋了，竟然连锁被打开了都没有察觉到。
　　哦，对了，可能大家都没想到，这个巡警，竟然就是本案唯二的目击者之一......就是案发当晚，那个被声音吸引，然后走进小巷的巡警。
　　“你！你怎么开的门？”这巡警立刻摆出了一副很严肃的神情，大声喝道。
　　“不是你......而是你们......”门口的周言纠正道，同时让开了身子，那巡警赫然发现，门外竟然站的全是警察：“至于锁嘛......刚才撬开的啊，你没听到。”
　　巡警绷紧浑身的肌肉，让自己表现的正常些：“你们......有什么事情么？”
　　“emmm......”周言听到这个问题，也是犹豫了一下：“这个嘛，当然是有事了，第一件：我们得看看那包裹里是什么，不过我觉得十有八九是致幻剂之类的玩意，而第二件，我们是来抓你的。走私，贩卖违禁物品，杀人，渎职，还有上班时间偷偷翘岗.......”
　　“呵呵，什么啊？”那巡警尴尬的笑了笑，然后挪了挪身子，让自己挡住身后的包裹：“你们是不是搞错了什么，说的我好像是个罪犯一样，我可是警察啊。”
　　“哎——”周言无奈的一垂脑袋：“我说大哥，都这个份上了，你至于还藏着掖着么，我要是你，就自己把自己拷上，然后主动去审讯室坐好。”
　　“哈哈，我看你们真的是搞错了，哦，你们是不是追查走私药品然后追到这里来了。”
　　说着，这巡警大哥竟然猛地把身后的包裹拿到了身前来：“没错，这一袋子的确是致幻剂，不瞒你们说，我也在追查这次走私案，这袋子药是我废了好大力气才查出来的，之前没和你们沟通好，哈哈，真是尴尬啊......”
　　周言听着这位大哥满嘴的胡搅蛮缠，也是没了耐心：“你到底要挣扎到什么时候啊，非要我把你这几天干的事情全都复述一遍么？”
　　“我说了你们肯定搞错了！”
　　“哎......”周言长叹一声：“好吧，既然你有这个意愿，那我就当着你众多同事的面，说说你的为人......
　　一个表面正直威严，待人和蔼热心，但是背地里却利用职务之便走私违禁药品的巡警大叔。
　　你走私药品的手法，和录像厅买药品的手法差不多。
　　首先，需要你的接头人装作普通市民，拿着装满药品的袋子或者箱子来到这个警局，说是捡到了某人丢失的东西。
　　我昨天还查了一下你们丢失物品处理的相关规定。
　　上面写的很明白，收到丢失物后，最初的一天会放在巡警处的前台，等待有人来领取，如果下班之前还没人来领，就送到失物招领的仓库里存着。
　　而你......就可以在‘送往失物招领处’之前的这段时间里，轻而易举的拿到货物了。
　　呵呵，谁都不可能想到，违禁物的交接处，竟然在警局的内部！
　　而三天前，你有一批数量极大的货物需要交接，货物是放在一个旅行包里的，包上面还有锁，避免被人打开。
　　搬来一切都很顺利。
　　但是很不巧和的是，也就是三天前，一名出租车司机正好也拾取了一个旅行包，送到了这个警局。
　　而这个旅行包，就是死者周小玲的，里面装着给她父亲买的一件西服。
　　两个旅行包，是同一款！
　　就是这个巧合，导致了接下来的一系列事件！
　　在交货的那天，你准备像往常一样，去巡警处拿走你的货物，但是就在这时......你无比惊讶的看到，一个女人竟然拿着你的包裹走出了警局。
　　你十分的震惊，心想为什么这个女人会拿走你的货物，一时之间，你脑补出了各种展开，什么地下势力盯上你了啊，你的货源被另一个毒枭抢了啊，是你的供货人临时被人威逼了啊，等等。
　　当然了，这些都是我瞎猜的，你也可能啥都没想，直接就跟上了死者。
　　很快，你跟随死者到了她的住处，然后你要求死者把包裹给你......
　　而死者肯定是不肯......于是你准备使用暴力。
　　这个过程咱们完全可以略过，反正最后，你追逐着死者来到了公寓的天台，在抢夺过程中，你失手，或者是蓄意将她杀死了。
　　具体的手法是重物击打头部而死，由于尸体破坏严重，法医那边费了不少力气才在死者头骨上找到一个击打呈现出的裂痕。
　　再说回案件这边，你将周小玲杀死后，也有点郁闷了，这平白无故的出现了一具尸体如何是好。
　　就在这时......你眼睛很敏锐的发现了死者手臂内侧的一排针孔。
　　你自然十分高兴，因为你把死者当成了一个瘾君子，在她们娱乐圈里，这种有了点名气就生活不检点的例子实在是太多了。
　　所以你立刻掏出了你自己的针管子，朝着尸体里注射了大量的致幻剂，然后将她推下了天台，以此来制造一种‘女名模嗑药嗑嗨了，不小心摔下楼去’的假象！
　　这之后，你就很是开心的拿起了包裹，想要将其打开。
　　然而......就在这时———
　　本案最尴尬的一幕发生了！
　　你发现......自己的钥匙竟然在刚才的撕斗中，被死者给拽去了！
　　不过你也没太在意，直接就将包裹上的那把锁给砸开了，结果却发现......里面根本不是什么药品！
　　而是一件西服！
　　直到此时，你才终于意识到，你似乎是弄错了，这根本不是你的包裹！
　　但是已经晚了......你这时，很自然的想要赶紧跑下楼，将死者手里的那把钥匙给取回来。
　　可好死不死的，一个醉汉竟然正好来到了小巷里撒尿，而且目睹了死者的坠楼。
　　你只能装作被声音吸引，跑了过去。
　　在这个过程中，你有意的掰开了死者的手，拿走了钥匙，但是整个过程却都在那个醉汉的目睹之下。
　　这你就很难受了，因为你也是警察，你深刻的知道取证组那帮人是多么的专业，从死者的手里偷偷摸摸的扣东西这种事情，是不可能隐瞒下来的。
　　所以在警察来到后，在对你们二人的询问中，你也是很没办法的只好将钥匙作为证物交了出来......”

第281章 落幕（下）
　　周言的话还在继续着：
　　“话说，能锁定你可是真的不容易啊，昨天我打了十几个出租车公司的电话，总算是找到了那个在案发当天，把包裹送到这里的司机。
　　死者的住址，失物招领的地点，包裹，全部都在这个警局，昨天我们与死者的家属会面时我就觉得有什么地方不太对劲，结果一查这个警局的人员名单，竟然案发的目击者巡警也在这个警局里。
　　虽然看似全都合情合理，但是如果将思维发散一下，往往越合理的事情中，就越容易隐藏那些见不得光的东西。
　　就像是认领包裹里的毒品一样。”
　　周言说着，似乎也有些累了。
　　一旁的雅子姐笑着：“要不然，我接着来？”
　　“好啊，我喝口水——”周言也乐得歇会。
　　“那么接下来，就有我继续讲解案情的经过吧。”雅子姐接过了周言的话茬，相比于一个新手男侦探，大家似乎更喜欢听这位久负盛名的美女侦探说话：
　　“其实，在最开始的侧写中，我把凶手定义为了一位公司的高层领导人物，因为只有这样的人物，才能在工作环境中，养成自负，坚定，傲慢，喜欢教育下属，同时又能高高在上装出一副老好人的人设。
　　但是我却忽略了还有一种职业，不是高层领导，也依旧可以用高高在上的角度来与人交流。
　　那就是警察！
　　而且，不论是刑警，巡警，甚至是贴罚单的交通警察，都能拥有符合这种人设的工作环境。
　　因为你们背后依仗的是道德和法律，所以干什么都可以自负傲慢，又坚定不妥协。
　　不得不说，你隐藏的很好，因为从头到尾，你都没有直接露过面，你都是通过你的关系网，让其他人为你办事。
　　就比如最开始，你摆脱录像厅的老板，帮你联系一伙小混混，抢夺钥匙。
　　但是你却没想到，我们将计就计，直接就利用小混混摸到了录像厅！
　　你因为害怕事情暴露，竟然直接杀了录像厅的老板......
　　呵，真是丧心病狂。
　　不过你也明白，如果录像厅的老板落到我们手上，我们就有上百种办法将你挖出来，所以如果站在你的角度，杀了他似乎也是最好的选择了。
　　但是你的自负却让你忽略了一点......那就是，凶手怎么可能知道警方已经追查到了录像厅老板这条线索的？
　　只是猜的么？
　　那这个凶手也太冲动了吧，难道就是怀疑警方可能找到录像厅，就直接跑过去将老板给杀了？这有点和他的性格不相符。
　　所以他肯定是100%确定了录像厅已经暴露了，才去下的手。
　　而这样......恰巧就暴露了，凶手就在我们警方内部这一点！
　　而接下来，你为了夺取钥匙，又拜托了两名街头的亡命之徒直接来我家找我，这就更明显了，我的住址怎么可能随随便便的就被翻出来。
　　除非是这个人能在警方的系统里查到关于我的信息。
　　而你之所以拼了命也要得到钥匙......其实就是害怕失物招领处的那个包裹被人打开！
　　因为你发现，摆放失物招领的那个架子已经要摆满了，而如果太多的东西都没有人认领的话，那么警方肯定也不会充当货品保管员，就一直让东西那么放着，他们会主动拆开一些东西，来寻找失主。
　　就比如行李包这种东西，里面放着钱包啊，身份证之类的几率很大，这样就能主动联系失主了。
　　而如果你的包裹真的被人打开了，那里面价值几千万的违禁药品可就全都泡汤了。
　　所以你不敢等！你只能博一下！
　　而我们......也自然而然的利用了你这种心理。
　　前天晚上，我遭到袭击后，周言侦探很快就报了警，但是也不知道是巧合也好，他有意为之也罢，他当时没有联系你们警局，而是直接给本城区的重案组打了电话！
　　而这个行为，直接越过了你的监视。
　　所以......当今早你看到你委派的那个亡命徒将钥匙送还给你手上的时候，没有意识到，他不是得手了，而是他已经被我们控制住了，这把钥匙，就是一个钓你上钩的鱼饵。”
　　雅子姐说着，而到了这里，案情所有的来龙去脉也都呈现在了众人的眼前。
　　原来一切的起源，都来自于两个统一款式的行李包而已。
　　“呵呵。”那巡警笑了笑：“你们......你们在乱讲什么啊，我都说了，你们搞错了！我之所以手上拿着这个包裹，完全是因为我也想要为咱们城区的走私案件尽一份力啊......哦，对了，那个你们抓住的亡命徒！他一定是想要陷害我，他把钥匙给我，是想把所有的事情都嫁祸道我身上来！”
　　“好啦好啦。”周言挥了挥手，示意这位巡警大叔歇会吧：“我们查了，你作案时很细心，没有留下什么证据，所以我们也迫不得已，设了个套。”
　　正说着，刚才那个女大学生也走了过来。
　　这个女大学生长得很漂亮，带着一副黑框眼镜，在青春靓丽之中，透出了一种淡淡的书卷气息。
　　“我......我的演技怎么样？”女孩眼里闪着期待的目光。
　　“嗯，还不错~”周言点了点头，给出了肯定的回答。
　　李浣是周言在昨晚连夜叫过来的......至于为什么要叫李浣......是因为她算是一个真正的和警察方面没有一丁点关系的女孩了。
　　这个巡警大叔别看只是个巡警，但是对刑侦系统十分的了解，而且还具有很专业的反侦察手段，不然也不可能在警局里弄这种事情却一直都没有被发现。
　　所以，如果是找警方扮演鱼饵，那很可能被他看出来，而去找那些女大学生来干这事，露馅的可能性更大。
　　那么，找一个对刑侦有一定了解，但是又不是警务系统里的人，还得看起来人畜无害，天真可信，最好还是个没有步入社会的天真女孩，一瞅双眼里就满满的都是对美好社会期待的人......嘶......这不就是李浣么！
　　所以，周言也就真的把李浣给叫来了。
　　这也正好随了这个小丫头的意愿，因为自从上次王小明飞尸案件之后，这丫头似乎就对真实的案件产生了浓厚的兴趣。
　　用她们作家圈里的话来说，这叫‘外出取材’。而对于一个写侦探小说的作家来说，能参与到案件中，那肯定就算是最高端的取材了。
　　所以一听周言有事情拜托自己，李浣那是想都没想就赶来了。她甚至都没想过，参与到案件中会不会有危险，在她那个脑子里，好像是觉得，只要是在周言身边，就不可能会有危险一样。
　　“录音笔呢？”周言都没看李浣，直接一伸手。
　　而李浣也极其乖巧配合的从兜里掏出了一根录音笔，稳稳放在了周言手上。
　　“这里有你和这位女大学生对话的所有内容，包括让她去取包裹，遇到那个顽固老头子应该怎么说，绝对不能打开锁，反正从头到尾，你的每一句话都记录的清清楚楚......”
　　“你......你们这是钓鱼执法！”
　　“算么？”周言很是无所谓的挠了挠鼻子：“好吧，就算是我钓鱼执法，那我事后写份检讨好了......如果我写完时，你已经被关到监狱里了.......那我亲自将检讨送到监狱中，并且当面向你承认错误，如何？”

第282章 瘦长鬼影
　　巡警被带走了......估计他自己也明白，不论再怎么狡辩，在接下来的几天审讯过程中，也是无济于事的。
　　他走的很沉默，与周言错身而过时，都没有看周言一眼。
　　几分钟后，在警局的休息室里......
　　“你几乎是我见过最干净的女孩了。”雅子姐一边帮着李浣卸妆，一边说道。
　　额......没错，李浣化了妆......
　　是今天凌晨，雅子姐亲自给她画的，让她的双眼稍稍的显得细长了一些，额头的高光让其看起来微微突出，还有鼻梁的弧度，总之，雅子姐的化妆技术很厉害，只是简单的几个点缀，就能让她看起来和平常很不一样，而且还很自然。
　　而之所以要给李浣化妆，这是因为周言极力要求这样......李浣这种小姑娘参与进这种事情，让他很是不放心。
　　虽然这个凶手肯定是没跑了，他的下半辈子绝对只能在监狱里度过，甚至都用不上半辈子，过几年就被枪毙了。
　　但是周言还是不想让李浣的真实样貌存在于这样一个凶手的记忆中。
　　所以......雅子姐给她化了个妆，让她的脸看起来稍微偏西方一些。
　　这样周言才放下了心......
　　“你和周言侦探，关系很不错嘛......”雅子姐用棉签小心翼翼的将李浣眼角的细妆擦去。
　　“嗯，我是他的房东。”李浣闭着眼，但是嘴角带笑的说道。
　　“你们认识多久了？”
　　“emmm，几个月？半年？我也记不清了。”
　　“你觉得他这个人怎么样？”
　　“......”李浣犹豫了一下：“好吃懒做，小心眼，抠门，不收拾屋子，爱贪小便宜，说话还总是不着调。”
　　李浣这哪是评价啊，根本就是数落，但是在数落周言时，她嘴角的笑意依旧没有淡去。
　　雅子姐就这么看着李浣，目光从她闭着的眼眸一直滑到嘴角。
　　“所以......你喜欢他？”
　　好吧，雅子姐没有将这个问题说出口，身为侧写师的她，有很多的问题是不需要去问的。
　　“好了，睁开眼吧。”雅子姐说道。
　　李浣缓缓的睁开眼，那双改变瞳孔大小的美瞳已经被摘下了，此时的李浣脸上没有一点妆容，双瞳比正常人要大一些，这让她的双眼看起来格外的轻灵。
　　可能是近视的关系吧，李浣睁开眼后，快速的拿起一旁的黑框眼镜，然后带上......似乎是只有这样，自己才能安心。
　　“你不带眼镜时真好看。”雅子姐笑着说道。
　　她很少评价一个女孩，但是如果连她都认可的‘好看’，那绝对是少见的美人了，只不过那双眼镜遮挡住了李浣的双眼，让她看起来不那么惊艳了。
　　“嘿嘿，但是我不就看不清东西啊。”李浣说出了一个让人无法反驳的戴眼镜理由。
　　“好吧。”雅子姐无奈的摇了摇头，也没有再执著什么隐形眼镜之类的问题：“出去吧，你的房客在门外等你呢。”
　　“嗯，雅子姐再见。”李浣很礼貌的道了个别，就兴冲冲的跑出了屋子，看起来，她还在参与案件的喜悦中没有缓过来。
　　雅子姐看着李浣的背影，嘴角的笑意依旧，在面对李浣的整个过程中，雅子都在扮演一个知心大姐姐的形象，但是连她自己都不知道，如果自己再年轻个七八岁，会不会就无法这么心平气和的了。
　　一想到这，雅子的笑容多了些苦涩。
　　门外，李浣蹦着就出来了......
　　“呦~还是这样好看~”周言道。
　　“真的么？”
　　“客套话而已~”周言欠巴巴的回应道。
　　李浣一点都不生气，还揉了揉带着点水渍的脸：“参与案件......感觉真好。”
　　周言瞄了一眼这个丫头，寻思着，怎么平时那么乖巧，却总是喜欢往罪案这方面凑，弄得跟双重人格一样，写小说的果然脑子都不太正常。
　　“所以，这次外出取材很成功？”
　　“嗯！”李浣重重的点了点头。
　　“那......”周言犹豫了一下：“那我问你几个问题吧。”
　　“问题？”李浣一愣。
　　“嗯，就是和这个案件相关的问题，案情经过你也大概都知道了，所以我想听听你的想法。”周言道。
　　其实，在等李浣出来的这段时间里，周言没事闲着，也就习惯性的翻翻笔记。
　　而在笔记中，他发现了书中的兄弟都提出了一些问题，这些问题周言自己心里是有答案的，但是他想要听听别人的看法。
　　就比如有人觉得，凶手让小混混抢侦探钥匙真的蠢到家了，找机会瞒过那个固执的大爷，把走私品偷走多好
　　周言就把这个问题交给了李浣。
　　而李浣也皱着眉，想了一会......
　　“也就是在问我，那个凶手为什么要让混混抢侦探钥匙，而不是去偷包裹，是这个意思吧......”
　　“嗯，你对凶手的这个做法有什么想说的么？”
　　李浣摇了摇头：“没什么想说的啊，凶手就是让人去抢钥匙了啊，干嘛要评判凶手的做法，
　　他让混混抢钥匙，的确很冒险，但是如果他去偷包裹被发现了，那也是个被当场抓包的结局，为什么非要争论凶手的想法呢，他就是这么做了啊。”
　　“emmm......”周言听了李浣的想法后，耸了耸肩，然后又给出了另一个问题。
　　“那你说......为什么凶手看到死者拿着包裹后，非要自己跟上去，抢夺包裹呢，他就不能静下心来，慢慢的等待机会，或者心平气和的和死者交流，然后将包裹要回来么？”
　　“这————”李浣又想了想：“如果凶手能静下心来是最好的了，但是他就是没静下来啊。
　　他看到了价值几千万的货物被人拿走了，就是紧张了，着急了啊，然后在情急之下，他就是把死者杀死了。其实他肯定也是不想杀人的，毕竟那样会把事情闹大，但是世界上那么多的凶杀案，又有几个凶手是发自心内的想杀人的呢？都是无数种因素堆砌起来而产生的结果而已。”
　　“嗯。”周言点了点头，果然，一个写侦探小说的人，给出的答案就是这么简单明了———凶手就是没沉住气而已。
　　“那么......还有问题哈。”周言又问道：“你说，为什么凶手要杀掉录像厅的老板呢？如果他怕老板把自己供出来的话，那一开始就不拜托录像厅老板帮自己不就好了。”
　　“可是，可是凶手还能怎么办啊？他求助录像厅老板也是不想让自己与那些混混有接触嘛，所以他不论怎么着，都得找一个中间人啊，而且在找人的时候，他也没想到事情会发展到这种地步嘛。
　　当然了，凶手也可以采用更加高明的做法，比如办张新的手机卡啊，或者让自己委托的帮手多和别人交接几次，争取把自己完全隐藏在幕后啊，又或者有什么更加高端的做法。
　　但是凶手一不是算无遗策，二不会预测未来，事情不可能真的完全按照他所想的发展的。
　　如果每个罪犯都能想到最微小的细节，而且一点马脚都不漏出来，那这个世界上就到处都是完美犯罪了。”
　　周言听着李浣这种极其简单粗暴，但是又让人无法反驳的解释后，也是笑了。
　　是啊，这个世界上哪有那么多完美的东西。人总是感性的生物，看到大笔的金钱时，谁都会心神荡漾，遇到生命威胁时，谁都会紧张。
　　其实自从得到了这本笔记后，周言也从书中深刻的了解到了一些人的想法。
　　这些人不是说不够聪明，不够善良，但是他们总是带有偏激的批判性的。
　　就比如在之前的很多案子里，有人总是在质疑————
　　【为什么这个线索警方没有找到，这不是吃干饭的么？】
　　【为什么这么简单的推理都做不出来，就这脑子还怎么当侦探。】
　　这种论调每次都有，就好像是在他们的眼里，侦探和警方就必须全知全能，人人都是夏洛克级别才行。
　　而如果警方破案了的话，那么这种论调的风气就会转移到凶手这边。
　　【这凶手是不是傻，干嘛要这样做，如果先怎么怎么样，再如何如何，那不就好了么？】
　　【这种杀人手法简直就是垃圾，就这废物心态还杀什么人，回家看动画片吧。】
　　这种话周言也不是第一次看到过了。
　　但是还是那句话，不是每个人都能用完全理智的心态去做事的，恐惧，茫然，激动，愤怒，脑子一热，这种情绪才人类所持有的大部分情感。
　　没有人天生就是神探，他们都是凭借着对这个职业的向往和热爱，一点点的努力，从而让自己变得更加强大。
　　也没有人天生就是凶手，只是无数的诱惑侵蚀了他们的心灵，无数的因果将一个人的底线压垮，又或者是一瞬间的悲愤冲破了理智的枷锁，才酿成了一个无法挽回的错误。
　　这个世界就是在不断的犯错，又不断的弥补中缓缓运行的。
　　不完美，才是常态。
　　“你看事物的角度真的很奇怪。”周言笑着说道。
　　“是么，我倒是觉得我看事情太简单了，所以才写不出好的小说。”李浣显得有些苦恼。
　　“是啊，但是往往大部分的事情就是这么简单，但是却很少有人能够看透。”
　　“为什么呢？”李浣疑惑道。
　　“因为看事情的人太过于复杂了，所以他们根本看不到那最简单的一面。”
　　李浣撇了撇嘴，她不太愿意去思考这种看似带着深意，但是却又模棱两可的话。
　　而周言说完，也是自嘲一般的笑了笑。
　　不知道什么时候起，自己竟然开始揣测人心了，难道真的是看多了生死，就会渐渐的影响心境了么，自己之前不是那个只期盼着涨工资，然后混日子的三流侦探么。
　　哦，对了，现在自己似乎有了一个目标，那就是赶紧成长为一名夏洛克级别的侦探啊。
　　“卧槽！”一想起这一茬，周言突然的意识到了，自己还有一件最重要的事情。
　　他赶紧回头，跑进了警局的员工休息室内。
　　而哲堂雅子小姐则坐在椅子旁，还保持着李浣走出去时的姿势，也不知道在想些什么。
　　见周言进来了，她也是一愣：“哎？你怎么回来了？”
　　“嘿嘿~”周言摆出了一副极其献媚的表情，凑到了雅子姐旁边：“那么，雅子姐，你觉得我这次考试表现的怎么样啊？”
　　雅子看着周言那臭不要脸的德行，也是不由一笑：“怎么，现在想起来讨好我了？”
　　“怎么能说是讨好呢，我这是对前辈的尊重，以及对您能力的崇拜......”
　　“是么？”雅子笑着打断了周言的废话：“好吧......那你的考试......呵呵，其实我最开始就说了吧，只要你让我‘满意’，你的考试成绩就不会太差——”
　　说【满意】两个字的时候，雅子姐特意加重了些语气，同时用那迷死人不偿命的眉眼上下打量着周言，看的周言浑身一个激灵。
　　“雅......雅子姐，您是前辈，不能这么暗戳戳的潜规则我，是吧。”周言尴尬的说道。
　　“我哲堂雅子想要潜规则一个人，还需要暗戳戳的？”
　　“额——”周言语塞。
　　“好了，不想再和你扯皮了，你的表现已经让我很满意了，你还是赶紧去陪你的小女......房东去吧。”雅子姐往椅子上一靠，淡淡的说道。
　　周言一听，惊喜道：“意思是——我考试通过了？”
　　“嗯。”雅子姐挥了挥手，示意对方赶紧滚蛋吧。
　　“好嘞！大恩大德，来世再报！”周言一抱拳，一句废话没多说，直接就离开了房间。
　　李浣看周言出来了，也是一怔：“怎么......这么开心？”
　　“嘿嘿，要涨工资了，当然开心了。”
　　“真的！”李浣一听，似乎也跟着开心了起来，虽然周言那点工资在她的眼里，估计也就是一顿饭的钱。
　　但是她依旧很是开心：“那......为了庆祝，咱们去吃顿好的？”
　　“你请？”周言笑着问。
　　“当然！”
　　“嘿嘿嘿，双喜临门！”
　　周言笑着，就这样和自己的房东嘻嘻哈哈的走出了警局。
　　案子尘埃落定，晋升指日可待，工资眼瞅着就要涨了，他今天的心情真是前所未有的好！所以周言笑的很开心！
　　而就在息壤人群对面的一处阴暗的小巷里......一个身影，正注视着这边。
　　这个身影显得极其的瘦长，嘴角无法抑制的咧着，看起来也是开心到了极点......

第283章 宁静
　　【不想成功的我只好咸鱼了：小心，你已入局！所有的偶然都是必然的。活下去！！！】
　　周言：“？？？我活的这不挺好的么？”
　　【封无感：看到外出取材，本能想到一个不务正业的家伙】
　　周言：“不务正业？谁啊？”
　　【读者甲：我们有的话是不会被写在书上的，不知道我这句话会不会被放在周言的书上】
　　周言盯着这位兄弟的名字，若有所思，这是一种很奇怪的违和感，但是自从得到这本书之后，这种违和感也不是出现一次两次了，所以周言入往常一样，稍稍寻思了一会儿，就无数了这段话。
　　【19981201an：周言，小心有个瘦长的身影藏在小巷子里盯着你笑】
　　“瘦长的身影？小巷子里的苗条少女么？”
　　【一位不想传火的不死人：周言，那个瘦长鬼影在看着你俩，就在熙攘人群对面的阴暗的小巷子中】
　　“瘦长鬼影？？？？”
　　【人群中最靓的杠精：周言快走，瘦长鬼影正看着你，小心】
　　“嘶————”周言疑惑的倒吸了一口气，然后从床上坐了起来。
　　现在已经是第二天的一大早啊，周言昨晚和李浣有了一次大餐......额，其实就是路边的大排档。
　　似乎李浣这丫头一说吃大餐，就总是去这种街边小吃。
　　周言都琢磨着要不要跟李浣反应一下，以后有啥需要庆祝的事，咱就别吃大餐了，就吃点平时你吃的那些‘粗茶淡饭’就行了。
　　而昨晚吃完了，周言就回到公寓倒头就睡，这几天的考试让他筋疲力尽，一睁开眼，就已经第二天10点多了。
　　这个点去上班，估计到侦探社都已经11点多了，说不定还会被认为是来蹭中午饭的，所以周言很识相的决定，再懒俩小时，下午再去。
　　于是他就躺在床上，开始翻笔记。
　　可这一翻，就翻出很多不对劲的东西了。
　　“瘦长鬼影......？”周言喃喃着：“那不是个都市传说里的玩意么，怎么说的好像是他真的存在，而且还在盯着我一样啊。”
　　【丑周言逼我改名：周言，危！瘦长鬼影盯上你了！就在对面巷子里！】
　　【叫我夜王：我的天，鬼影】
　　周言又往后翻了翻，发现大家的确都在说鬼影的事，还让自己快跑。
　　可是......昨天自己没看书，所以根本就不知道有个鬼影在盯着自己，并且也没有跑。但最后不是也啥都没发生么？
　　“喂，是不是你们看错了啊。”周言嘟囔着。
　　但是心里的小骚动还是让他走到了门口的鞋架子旁。
　　周言是个不太爱收拾屋子的人，前几天那个画着【瘦长鬼影】的信纸被他随手放到了鞋架上，现在依旧还是在那里。
　　周言拿起了那张信纸，上面是一个四肢有点不太协调的画像，双手似乎是被有意的画长了一截，显得很是畸形。
　　“呵呵。”看着看着，周言不由的笑了起来：“什么啊，这玩意怎么可能出现在现实世界里。”
　　周言随手的把信纸又往鞋架子上一搁，简单的收拾了一下，就出门了。
　　时间接近中午，晨间的冷气早已散去，阳光很舒服的照在周言的身上。
　　他准备来一次十点多钟的早餐......这种顶着上班迟到还能优哉游哉瞎溜达的感觉，真的是享受啊。
　　很快，周言就来到了一家早餐店，因为临近高档小区，所以这早餐店也弄的很是有水平，都快中午了，竟然还有新出炉的小笼包。
　　这也是得益于对面奢华公寓里住着的人们。
　　其实在这个小区里住一段时间就能发现，有钱人和侦探差不多，都是有一些怪癖的，早上烤乳猪，中午小笼包，晚上清粥配臭豆腐，拥有这种丧心病狂的饮食习惯的人估计不在少数。
　　很快，周言就吃上了热腾腾的包子，早餐店墙上挂着液晶电视，说来也很巧，现在似乎正播放着李浣的新书宣传。
　　而之前李浣录制的那个采访也在网上被传得很有热度。
　　在这个世界里，侦探小说是一门很小众的类型，但是正是因为小众，所以死忠也格外的多。而李浣的这种小众书籍有了市场后，就很可能带来一大批的效仿者，说不定李浣会成为侦探小说第二春的领头羊。
　　所以不论是出版社，还是作家群体都想让李浣在更多的人面前露露脸————当然了，其主要原因是：李浣好看！
　　这种外表清纯不染尘嚣的女孩，写出一部扣人心弦的侦探小说，而且还在结尾能给予读者温馨泪目感受，不断的反差感也让李浣成为了侦探小说读者心中女神一样的人物。
　　周言看着采访，瞅着那个就住在自己隔壁的女孩，他都没有注意到，原来李浣现在已经算是这种明星级别的人物了啊。
　　“那么......李浣小姐，您的这本书现在已经掀起了一股侦探小说复苏的风潮，不少名人作家都说，您的才华拯救了侦探小说，你对此有什么想要跟读者们说的么？”
　　“我已经说过好多次了，我只是一个转述者，这本书的真正作者另有其人。”李浣解释道。
　　“哦？就是那个从来没有露过面，而且也没有名字的神秘人么？”
　　“我和他约好的，不会透露他的身份。”李浣道。
　　“好吧，我们能理解你的想法，其实在几个世纪前，音乐家莫扎特在编写完《三十九交响曲》之后，也坚持称自己的灵感是得益于一个没有姓名的神秘之人，历史上也有不少的天才都曾经虚构出这样一个神秘的朋友，也许你们属于同一类。”
　　“我真的不是虚构的......”
　　“我们理解......”
　　周言一边嚼着热腾腾的包子，视线穿过迷离的热气，让李浣那干净的面孔显得更外的朦胧。
　　他看着，看着，可能是今天心情不错，周言的嘴角一直是上扬的状态。
　　很快，周言吃完了早餐，而又过了一个小时，他才终于不紧不慢的来到了侦探社。
　　而刚走到侦探社的门口，周言赫然的发现......门旁的牌匾已然变了颜色。
　　【溪言侦探社————】
　　【级别：中禅寺】

第284章 风雨（上）
　　“......”周言怔了怔，因为他感觉，上次换牌子好像就是在不久前的事儿啊，怎么这才一个月不到，又换了个牌子呢，这晋升速度是不是有点快啊。
　　事实上他都不知道，溪言侦探社的晋升速度，和他自己也脱不了干系。
　　现在咱们的周言同学已经在侦探协会有了点小名气了，因为他算得上是近几十年来唯一一个月初刚考完侦探资格，月末就成为了特伦特级别侦探的人。
　　正巧，这个时候林溪也晋升成功，在此双喜临门的情况下，溪言侦探社自然是顺理成章的换了牌子。
　　周言整理了一下皱巴巴的西服，他准备以一个比较帅气的姿态走进侦探社，以此来迎接自己涨工资的神圣时刻！
　　额，话说他现在穿的这件西服，还是好几个月之前，帮老太太骗钱那会买的那件呢。
　　周言又捋了捋自己的头发，这才推开了侦探社的门......
　　而一进门，他发现林溪正端着杯咖啡，从桌子后面站起来，阳光从她身后的玻璃投过来，将她高挑的有些过分的身躯映出了一个亮闪闪的轮廓。
　　她一手端着咖啡杯，另一只手举过头顶，用力的抻了抻，白色的女士衬衫被扯起了一些，露出了一点纤细腰肢上的光洁皮肤。
　　看起来，是这一上午的工作让她有些累了。
　　而看到周言走了进来，林溪的脸色变的有些埋怨。
　　“所以......我们的大侦探每天的工作是从下午才开始的么？”她双手环于胸前质问道。
　　周言一瞬间摆出一副自渎过度的疲劳面相。
　　“老板，我真的是很想按时上班的，但是这几天我实在是太累了，两天两夜没有睡觉，你知道么，我处理的是一起连环杀人案，为了这个案子，我几乎是24小时都处在极限的工作状态之下，所以......”
　　周言早就把这一套说辞给想好了，不然他也不可能顶着林溪那脾气下午才来上班。
　　“好了好了！”林溪打断了周言的话：“你的晋升考试的确很难，我也听说了，所以......今天的迟到就略过去了，算是给你的员工福利吧。”
　　“嘿嘿，老板英明。”周言舔着脸陪笑道，然后微微的猫着腰：“还有一件事......不知道老板您还记得么，咱们说好的.......”
　　就周言这幅德行，就差把钱字写到脑门上了。
　　“啧~”林溪也是无奈的叹了口气：“好，我说话算话......”
　　“NICE！！！”
　　话音未落，周言几乎是用尽全身的力气，攥着拳头做了一个胜利的手势！
　　涨工资了啊！
　　这可是作为一名社畜最引以为傲的时刻！这是老板对自己能力的赏识，这是自我能力的突破，这是对于人生价值的认可！
　　周言！涨工资了！
　　林溪就蓄着眼睛，看着周言一点不避着的在她面前来回踱步，嘴里还振振有词的念叨着什么责任，理想，人生价值。
　　而一想到他平时那种和这些说辞一点都不沾边的散漫劲，林溪竟然没有生气，反而笑了笑。
　　就是这样一个懒散混日子的家伙，竟然能通过如此艰难的考试，而且......评价还是【完美】。
　　林溪是了解哲堂雅子这个人的，看似风尘的外表之下，是对于侦探事业的绝对尊敬，她能给出【完美】的评价，可见周言在这个案件中的表现绝对是惊人的。
　　林溪就这么怔怔的看着周言兴奋的傻样，也不知道自己在想些什么，过了半晌才终于缓过神来。
　　“好了，别太臭美了，你现在可是特伦特级别的侦探了，你知道这意味着什么嘛？”林溪打断了周言道。
　　“啊？当然知道了，意味着涨工钱了啊！”
　　“屁！意味着你肩上的责任又重了！”林溪气不打一处来的纠正道。
　　“额......是这样么？”周言的兴奋劲似乎也一下子熄灭了一些：“就是说，我能受理的案子也多了？”
　　“当然，现在打开你的侦探网络，里面你的信息应该都已经更改成特伦特级别的了，为了庆祝你晋升成功，今天下午就接一个案子吧。”
　　“啊？”周言很是郁闷啊，但是看在林溪这婆娘给自己涨了工资的份上，今天就勉为其难的听她的吧。
　　于是，周言坐回电脑前，打开了侦探网络，果然，自己的信息已经全都变了，头像上也标注着特伦特级别的小牌子。
　　“emmm......刚刚晋升，别接太难的案子了，弄个简单点的吧。”周言这样想着，然后开始翻阅他这个级别能接触到的案件。
　　很快，一个委托吸引了周言的注意力。
　　【委托：调查跟踪事件】
　　他立刻点了进去，发现委托人是一个家庭主妇，声称自己的孩子总是看到一个人在自己家附近闲逛逗留，所以想要请侦探调查一下。
　　周言想了想，便点击了接受！
　　这种案件，大多数都是很好处理的，那些总是在某个人家附近出现的人，也基本都是小偷之类的家伙，因为业务生疏，所以在‘踩点’的过程中总是被发现。
　　这种案件，实在是太合周言来处理，到时候去那个委托人家附近转转，估计很快就能逮到那个小偷，然后直接往警察局一丢，案件完美解决，美滋滋——
　　“老板，我接了个无比艰难的案子，现在就要去搞定它，回来给我报车费和饭钱啊！”周言扯着脖子喊道。
　　林溪撇着嘴，懒着搭理周言，丢下一句：“早去早回。”
　　“好嘞~”
　　周言说着，就离开了侦探社。
　　那个委托人的家里侦探社挺远的，周言坐了很长时间的车才到地址。
　　下了车，周言朝着四周看了看，发现这就是一条有些年头的街道了，街对面是一排小别墅，看起来应该是上一辈的老人留下来的，现在都留给儿女住了，所以显得有些旧。
　　周言按照委托上的地址找到了门牌号，然后敲了敲门。
　　“您好，我是溪言侦探社的周言，特伦特，您的委托由我来处理。”
　　他一边敲门，一边喊着。
　　而就在这时......
　　门开了......

第285章 风雨（中）
　　门内......
　　没有什么提着刀的杀手，也没有满地的血迹，都说了，这十有八九就是一个小偷蹲点被发现了的简单事件，不会出现那些恐怖场景的。
　　所以开门的，就是一名家庭主妇而已。
　　看起来40多岁，稍微能看出来年轻时的风采，但是结婚生子后，注意力全被家庭吸引，原本视如生命的皮肤也显露出了一些老态。
　　“哦，是侦探么，快请进。”
　　这个世界的人们对于侦探还是很尊敬的，妇人赶紧将周言请进了屋子。
　　屋内的环境没有什么好说的，就是一栋年头超过40年的老式别墅，内里似乎是经过了翻新，看起来比外面要亮堂一些。
　　周言省去了没有意义的寒暄，直奔主题。
　　“你们的委托我已经看过了，但是我还想了解一下细节，所以能更详尽的说说么？”
　　那妇人面露焦虑......
　　“好的，其实说起来也简单，大概就是从几天前，我们总会发现一个人，站在同一个地方，盯着我家的窗子......我们觉得很不舒服，所以就出门，想要警告一下那个人，但是......我们只要一出门，那个人就会离开，所以我和郁子很是苦恼，这才委托了侦探。”
　　“郁子是......”周言问道。
　　“哦，郁子是我的女儿，今年11岁，我是个单亲妈妈，再加上我每天还要上班，所以大部分时间里，都是郁子一个人在家，所以她看到那个人的次数要比我多得多。”
　　“哦？”周言思索了一下：“那......我方便见一下您的女儿么？”
　　妇人也是面露犹豫，但是一想到侦探会很快解决这件事情，她也就点了点头：“好的。”
　　于是，妇人就领着周言来到了二楼。
　　在上楼的过程中，妇人还强调了一下，因为郁子的父亲在几年前出了车祸，当时郁子也在车里，虽然性命无忧，但是小小年纪就目睹了父亲的惨死，让她性格很内向，基本不怎么见生人，胆子也小，所以一会儿说话时一定要温柔一些。
　　很快，二人来到了一个房门前。
　　“郁子，我和侦探哥哥要进来了哦。”夫人敲了敲门说道。
　　见里面没没有应声，夫人便推开了门。
　　这一看就是一个女孩的房间，整体的色调很淡，一些洋娃娃摆在沙发和床上，看起来，在母亲出去工作的时间里，就是这些洋娃娃一直再陪伴郁子的。
　　而此时，一个小女孩正坐在地摊上，怀里抱着个小兔子，用一种带着些紧张的眼神看着周言。
　　“郁子，周言哥哥是个侦探哦，很厉害的......”夫人说道。
　　周言也赶紧笑着挥了挥手，见郁子没有太多的抵触情绪，夫人这才让周言进了屋。
　　进屋后，夫人又安抚了一小会女孩，能看得出来，她真的是过于内向，这段时间里，她甚至都没有与周言对视过。
　　半晌后，周言终于能提问了。
　　“那么......郁子小妹妹，你看到过一个人，总是站在窗外是么？”
　　郁子点了点头。
　　“那你都是什么时候看到这个奇怪的人的呢？”
　　“每天。”郁子简短至极的回答道。
　　“每天？”周言愣了愣：“每天的什么时候？”
　　“一直......”郁子的回答依旧很是简略。
　　不过周言却皱起了眉，他感觉有点不对劲了，因为如果是小偷踩点的话，应该不至于一直杵在外面看吧。
　　“所以，你是说那个奇怪的人一直就站在房子外面，盯着你家看？”
　　郁子点了点头。
　　“那你又是在哪看到这个人的呢？”
　　郁子不再摆弄小兔子玩偶了，而是抬起了头，指了指房间的窗子。
　　“从窗子看到的么？”周言疑惑着，走到了窗前。
　　透过玻璃，他能看到外面的街道，还有街道对面的树丛，此时此刻，视线里根本没有什么奇奇怪怪的人。
　　但是周言的双眉皱的更紧了，因为有那么一瞬间，他似乎有种感觉......是不是就在自己走到窗前的前一秒，就有一个人站在树丛的阴影里，盯着这扇窗子呢？
　　周言就这么站了一会儿，确定了没有看到什么人，这才又坐回了沙发上。
　　“夫人，你也看到过那个奇怪的人是吧。”
　　“是的，但是只有一两次。”
　　“那，你能描述一下那个人的长相么？”周言一边说着，一边掏出了笔记。
　　他准备试着画一画那个奇怪的人。
　　在侦探办案的过程中，有一种很简单粗暴的刑侦手段，叫做【模拟描绘】，就是找几个看过凶手样貌的人，口述凶手长什么样子，然后就会有几个画画贼牛逼的人，听着目击者的描述，就硬生生的把凶手的样子给画出来。
　　虽然听起来有点不可思议，但是这种操作确实是存在的。
　　至于周言吗，他当然没这两下子，但是这不妨碍他试着画一画，同时也可以把这段复述给记录下来，到时候拿到警局去，找专门的画师弄一弄。
　　然而......
　　“真是很抱歉，我从来没有看到过那个奇怪人的样子。”妇人说道。
　　“啊？”周言愣了愣：“可是，您刚才不是还说......”
　　“哦，是这样的，我的工作很忙，所以每天很早就要出门，晚上也回来的很晚，所以我看到那个人的时候都是在晚上，周围很暗，那个人就站在阴影里，所以我只能模模糊糊的看到一个轮廓，但是却从来没有看真切过。”
　　“原来如此啊。”周言点了点头，然后......就把视线投向了郁子。
　　“郁子小妹妹，你应该看到过那个人的样子吧。”周言试探性的问道。
　　没想到郁子点了点头。
　　周言心中一喜，虽然一个小姑娘的描述会很是粗糙，但是也比没有强吧。
　　“那......你能给哥哥描述一下那个人么？”
　　郁子犹豫着......而她的母亲则在一旁给她打气，说是要坚强，不要害怕什么的。
　　过了一会儿，郁子也终于是点了点头。
　　“那个人......很高，很瘦，穿着西服......他的胳膊很长很长，就站在树林里，对着我......笑......”
　　一段描述极其的简单，周言的心却猛地噗通了一下！

第286章 风雨（下）
　　这是一个很荒唐的想法，是绝对不可能发生的事情。
　　但是它就是很真切的出现在了周言的脑子里。
　　周言拿着笔，在纸上画了起来，一边画，他一边在嘲笑着自己。
　　“想什么呢，这怎么可能啊。”
　　但是就在这种自嘲之中，周言却将那画给画完了。
　　细长的身子，过于畸形的双臂，还有一个和身子不太成比例的又长又尖的脑袋。
　　这就是他放在鞋架子上的那张画。
　　那副《瘦长鬼影》。
　　周言画完了之后，转过来给郁子看了看。
　　“是长这个样子么？”他问道。
　　郁子看到瘦长鬼影后，明显表现的更加紧张了些，但是她却犹豫着没有点头。
　　“哦，好像还差一点。”周言突然意识到了什么。他将画拿了回来，然后在那张脸上填了一张咧的很夸张的嘴巴。
　　“是这样的么！”
　　“啊啊啊啊——————”
　　郁子突然的尖叫了起来，使劲的往妈妈的怀里钻，吓得周言赶紧将画收起来。
　　“好了好了，别害怕，只是一幅画而已，一幅画......而已......”
　　她的母亲说着，但是声音也逐渐变小了，虽然这只是一张画，但是这个人的样子很显然是不太正常的。
　　这种体型，怎么看都有点太吓人了，难道就是这么一个人，整天的在那片林子里注视着这栋房子么？
　　他是谁？他想要干什么？
　　夫人的脸色似乎也有点紧张了起来。
　　而此时此刻，其实最觉得不对劲的应该就是周言了。
　　他满脑子都是问号啊。
　　这算怎么回事啊？难道......瘦长鬼影真的存在么？这他妈的也太诡异了吧。而且自己还提前收到了瘦长鬼影的画像，这到底意味着什么呢？
　　他想啊，想啊......
　　“侦探先生！侦探先生？”
　　“啊？！”周言猛地缓过神来。
　　“所以，这件事情应该怎么办啊？”那妇人似乎也有些焦急的问道。
　　周言犹豫了一会：“先不要紧张，这个人的外貌特征很明显，如果他有过前科的话，那么他在警局肯定会有备案的，一查就能查到。”
　　“哦——”妇人听了，也是点了点头。
　　“还有就是......从现在开始，请不要出门了，我会通知警方，在附近安插人手，保护你们。”
　　“那真是太谢谢了啊！”夫人很是感激的说道。
　　“嗯，暂时就这样吧，我在附近转一转，顺便和警局联系，你们记下我的电话号码，如果有什么新发现，赶紧通知我。”
　　“好的！”
　　就这样，周言便离开了妇人的家，他先是给警局打了电话，说是派一些民警来监视一下这栋房子周围。
　　随即，周言过了马路，来到了郁子所指的地方。
　　这是一片小树林，面积不算太大，但是很是茂密。
　　周言低着头，在地上寻找着什么，很快，他便找到了一些很明显的痕迹，现在是深秋，叶子正在掉落，但是在几棵树下，叶子有着极其明显的被踩过和踢开的痕迹，这里有人站过，而且是很长时间的持续站立的。
　　周言站在那个地方，抬起头，正好能看到马路对面的郁子家阳台。
　　“嘶———就是说，那个瘦长的鬼影真的在这里驻立过，而且一站就是一整夜么？他想要干什么？”
　　周言又杵在树阴里想了一会儿，但是他发现，自己根本就想不出个所以然来，所以只能揣着这诡异的心情，打了一辆车，朝着警局行驶。
　　在路上，周言也顺其自然的掏出了手中的笔记。
　　【六月狐狸：是树影，绝对是影子。绝对不是人或鬼】
　　“emmm......”周言犹豫了一下：“我也是这么觉得的，毕竟《瘦长鬼影》这种玩意实在是有点太不可思议了，现实世界中怎么会出现都市传说里的玩意啊。但是......那个郁子的表现应该不是装出来的才对......”
　　【20210305152825074：那会不会和父亲的惨死有关】
　　“额，是说父亲死后的冤魂化作瘦长鬼影来守护他的家庭么？这画风也太偏了吧。”
　　【光明狗血：别吓自己了，直接告诉你吧，那就是鬼，省的你总是疑神疑鬼的。】
　　“别闹，咱们这个世界是唯物主义至上的吧，可是......这鬼影难道真的是超自然的现象？”
　　【虚假书中人：难道是郁子的追求对象吗？】
　　“呸，人家郁子才刚过10岁好吧，而且性格内向，整天也不出家门，上哪有追求对象啊！”
　　【凤阳台：那幅画我建议你带在身上，可能是对付鬼影的关键哦。】
　　“emmm......行吧，虽然听起来没有任何逻辑可言，但是还是找时间回家拿上那副画吧。”
　　周言就这么坐着车，朝着街区的警局前进着，路上他还遇到了迎面行驶过来的两辆警车，想来是刚才自己打电话求助，警局就派出一些人过去守着那对母女的吧，不得不说，动作挺快的，而且如果那个‘鬼影’再次出现，说不定正好还能让警员兄弟们逮住。
　　很快，周言来到了街区的警局。
　　而警察对于这种突然到来的侦探，都是很客气的，毕竟从某种角度上来说，侦探是给他们提升绩效工资的源头。
　　周言简单的跟警局的人们讲了一下自己在郁子家里的所见所闻后，便走进了一个房间。
　　这个房间叫做【侦探临时办公室】，顾名思义，就是给像是周言这种人准备的，在案发后，侦探们能在这里进行办公，不用担心乱七八糟的人来打扰。
　　这间办公室里，还配有一台电脑。
　　周言犹豫了一下，然后打开了网页，查了查《瘦长鬼影》这个玩意。
　　周言不知道在自己重生前的那个世界，瘦长鬼影到底是个什么设定，但是在这个世界，瘦长鬼影被视作一种能带来厄运的存在。
　　用一句话总结就是：“凡是见过瘦长鬼影的人，都会遇到倒霉的事情，甚至是失去生命。”
　　好吧，看起来又是吓唬小孩子的故事。
　　而就在周言关掉了网页的同一时间。
　　“咚咚咚——”一连串的敲门声响了起来，紧接着，一名警员急匆匆的推开了门？
　　“怎么了？”周言看到对方脸上的震惊和急切，问到。
　　警员喘了几口气，这才艰难的回应：
　　“您的委托人......死了！”

第287章 厄运降临
　　周言的脑子嗡的一下。
　　他几乎是不太相信自己的耳朵......委托人......死了？
　　“怎......怎么回事？？？”
　　20分钟后————
　　周言再次回到了郁子的家，但是整栋房子已经面目全非，墙体只剩下了承重的几根粗壮的柱子，其余的墙壁都已经崩塌，焦黑的房梁还能看到散发着灼热的黑烟。
　　爆炸————
　　就在不久前，警局的人的确是遵从着周言的指示，来到房子附近调查可疑人员，顺便再保护一下郁子母女二人。
　　但是这终究只是一个还让人摸不清头脑的案件，所以警局不可能大张旗鼓的派出几十号人把这栋别墅严防死守......
　　好吧，就算是严防死守也没用，因为这是一起事故。
　　煤气管道的泄露，引发了爆炸，整栋房子顷刻间化成了废墟。
　　“对不起，周言侦探，但是谁都没想到会发生这种事情......”一名现场的警员见周言一脸无法相信的神情，只好过来安慰道。
　　“只是......只是煤气爆炸么？”周言喃喃着。
　　“是的，已经查验过了，这种老式的别墅年头实在是太久了，再加上私自安插管道改造之类的，让煤气隐患十分的严重，所以这种爆炸也是没办法的事情。”
　　“幸存者呢？有没有活下来的人？”周言焦急的询问着。
　　但是那警员只是摇了摇头：“在这种爆炸中，不可能有幸存的可能，其实没有波及到其他的管道就已经很庆幸了，如果爆炸范围覆盖到主管道，那这条街现在都化为火海了......”
　　周言张着嘴，怔怔的看着眼前的焦黑废墟。
　　他的心跳在不断的加速，也不知道为什么，周言开始质疑起这场爆炸了。
　　只是煤气管道的泄露么，怎么可能这么巧合。
　　此时，他再次想起刚刚在电脑上看到的关于瘦长鬼影的传说介绍。
　　瘦长鬼影......会带来灾难。
　　难道，这起爆炸和瘦长鬼影有关？
　　因为看到了那玩意，所以这家才会发生煤气爆炸？
　　这种荒唐的想法在周言的脑子里一闪而过，随即，他就拼了命的否定了这个猜想。
　　瘦长鬼影——只是一个都市传说而已，怎么可能真的存在？
　　废墟中，工作人员还在紧张的忙碌着，为了防止二次爆炸，所有人的动作都很小心，而这种情况下，尸体的挖掘也极其缓慢，周言驻足了一会，便不想再看下去，所以转身回到了警车里。
　　他就那么坐在警车的后座上，双手不停的揉着脸。
　　“如果我当时没有走，会不会瘦长鬼影就不会得手？”
　　“想什么呢，瘦长鬼影只是一个传说！”
　　“可是，郁子一家就这么突然的死了么？这怎么可能是巧合？”
　　“不对不对，那些神神叨叨的故事都是用来吓唬小孩子的。”
　　周言就这么不断的想，又不断的否定上一个想法，翻来覆去，脑子都有些疼了。
　　然后，他翻开了笔记......他不知道对于这种诡异的现象，书中的人会是一种怎样的看法。
　　【兴趣使然的上膛天使：超自然力量嘛，也不是没可能，见得多了都】
　　周言有些诧异，怎么......书里的人，对于这种都市传说变为现实的桥段，都见怪不怪了么？
　　【柳儿依依：啊这，这有点吓人啊】
　　“是啊，不仅仅是吓人，而且还不可理喻，只是被瘦长鬼影盯上的人，就会有厄运发生么？”
　　【焱枫淼：醒醒，你都穿越了】
　　周言愣了一下......对啊，我都穿越了啊，我自己就是一个超自然的现象啊。
　　【怪盗x：什么意思？为什么不可能？你能穿越，能拿到这本奇怪的书，还不许世界上有个神秘事件喽？】
　　周言皱着眉，揉了揉太阳穴，他似乎不知道应该如果回答这个问题。
　　【魍を魉～琊！：之前的酒吧还没让你认清这个世界吗？】
　　“是啊，这个世界似乎在人们不注意的角落里，隐藏着一些让人无法言明的诡异......”
　　突然地，周言的视线被笔记上的一段话吸引了。
　　【kdq：感觉李莞危险了】
　　周言呼吸猛地一滞。
　　【凤阳台：李浣！昨天的鬼影没准盯的不是你，是李浣！靠！】
　　周言脑中一声轰鸣，就像是煤气管道在他的颅骨里炸开了一样。
　　“李浣？鬼影盯着的是李浣？”
　　他的呼吸开始急促，赶紧的掏出了手机，拨通了李浣的电话号码。
　　“嘟~嘟~”
　　电话里的忙音不断的持续着，最终也没有被接通。
　　周言有些慌了：“那臭丫头正好在洗澡吧，上次就是在洗澡，别紧张，不接电话而已。”
　　说着，他又拨了一遍电话，但是还是没有接通。
　　“搞什么啊！”周言嘴上说没事，但是却愈发的紧张了起来。
　　这时，周言的余光又瞄到了一段留言......
　　【红骚排骨：一定要看的我说的话啊周言！！！还有千万不要只打个电话确认她的安全啊一定要把她带点绝对安全的地方去啊！那个姓秦的警察，或者你老板的身边总之一定要找个战斗力强一点的啊】
　　周言的心脏猛地跳动了两下，从书中的留言上，他似乎感觉到了一股子危险的气息。
　　所有人似乎都很紧张，这种压迫感让周言愈发的不安。
　　他猛地推开了车门......“兄弟！”周言冲着离自己最近的那名警员喊道。
　　“周侦探，有什么吩咐？”
　　“拉我去个地方。”
　　“好的。”那警员想都没想，就应了下来，在案情之中，警员的职责就是尽可能的配合侦探。
　　而周言要去的地方，自然就是李浣家了。
　　瘦长鬼影......就在昨天，这个玩意盯着李浣。
　　不好的预感愈发的明显起来。
　　“兄弟，挂上警铃，快点开，很急！”
　　“是！”
　　这警员也是无比的利索，一脚油门就踩到了底，警鸣响彻，飞驰而去。
　　不到半个小时，这警车就硬生生的飙到了目的地，停车后，周言也快速的冲进了楼里。
　　五楼......李浣的家......电梯上行的时间都用不了一分钟，但是周言的时间感受却被拉得极长。
　　终于，叮咚一声，电梯到了。
　　周言夺门而出————几步就冲到了李浣家门前。
　　而他震惊的发现，李浣家的门大敞肆开着，门锁有明显的被砸开的痕迹，房间里......凌乱不堪......

第288章 厄运降临
　　周言傻了，他甚至看着眼前的景象，脑子空白了几秒钟。
　　他强行的让自己镇定下来，飞快的冲进了房间......
　　“李浣！李浣！”他大喊道。
　　然而，没有人回应，满地的狼藉，桌子被掀翻，墙上的装饰品被暴力扯下来，在地上摔得粉碎。
　　从房间里东西的架势来看，这个闯入者根本不在乎闹出多大的动静，疯狂，暴躁，就如同一只发疯了的野兽在屋里肆意的破坏，甚至于，周言在沙发上看到了几道深深的抓痕。
　　“这......这种痕迹是人类能留下来的么？”周言一时之间有些茫然，他第一次感觉到，事情有点超乎自己的想象了。
　　而就在这时......
　　“怎.....怎么回事？是你弄的么？”李浣的声音突然的从周言的身后传来。
　　他猛的回过头，然后就看到了李浣......她穿着平常的那套家居服，正站在门外，手里拎着一个塑料袋子，看着自己凌乱的家，一脸的震惊。
　　周言的心脏都要炸开了，他上前一步一下子就抱住了李浣。
　　这是一种几乎是失而复得的强烈情感，原本周言已经做了最坏的打算，而在看到李浣的那一刻，他除了上前抱住对方之外，脑子里已经是一片空白了。
　　至于李浣了，被这一抱也是懵了，脸色腾一下就红了起来，她犹豫了一秒钟，这才奋力的推开周言。
　　“到底怎么了？！”李浣没好气的嚷着。
　　“你没事吧，有没有哪里受伤了，要不要叫救护车？”周言依旧一脸的急切。
　　李浣皱眉望着对方：“我倒是觉得应该给你叫一辆，到底怎么回事？！”李浣喘着粗气，让自己发热的脸赶紧冷却下来。
　　而这么一问，周言也愣了。
　　是啊，到底怎么回事？难道要跟李浣说，自己担心有一个都市传说中的人物跑出来了，想要杀掉她？
　　这一听就是自己精神病犯了。
　　但是如果不是这样，那这个房间又怎么解释？有头熊闯进来了？
　　说以周言就这么尬在了原地，一时之间不知道要说什么。
　　最终......
　　“你去哪了？”他只好反问道。
　　“我......我去买鸡蛋了。”李浣眼神有些飘忽的说道。
　　好吧，其实上次李浣做完了炒鸡蛋之后，自己也知道自己的厨艺有点惨不忍睹，所以这段时间在家里时，她总是去买一些食材，然后回家苦练，刚才她也是正好出去买鸡蛋，没在家里。
　　也还好，如果当时李浣没有出门，那后果真是不堪设想。
　　“不管怎么样，先报警吧，你和我......额，好像是卷入了一件有点说不清的事情之中。”周言先这样给出了一个模棱两可的解释。
　　很快，警察们也过来了。
　　整栋小区都被围住了，而经过简单的调查，警方也发现了一些很奇怪的事情。
　　就比如，小区大门的监视器似乎没有拍下来任何可疑的人进出，而李浣公寓楼层的保安，竟然被打晕了，更让人惊讶的是，这个保安醒来后，竟然也不知道自己是怎么晕过去的，他最后的记忆是自己正在喝着茶水，一阵剧痛就突然袭来，然后自己就晕过去了。
　　据他的描述，那剧痛就像是有人用一根很细的铁棒子，照着自己的脖子狠狠砸了一下，但是当时自己是在三楼楼梯口的保安室里，窗口正好对着楼梯，如果有人上来那自己肯定是能看到的啊，况且，自己被砸晕之前，也没有听到任何的脚步声。
　　这就奇怪了，难道这个入室抢劫的罪犯会飞不成？
　　而在对李浣房间的调查中，警方也发现了，这个罪犯的力量似乎十分巨大，因为房间里有很多东西，凭借正常人的力量是根本无法破坏的，但是在现场却是被砸的稀碎，甚至连李浣平时写字的那张桌子也被撕开了。
　　对，你没看错，这里用的是个‘撕’字。
　　因为那桌子就是用蛮力硬生生的撕开的，桌子腿和桌面分离开来，只剩下一些木头茬子还倔强的连接着。
　　这种力气，估计连那些举重运动员都不可能达到。
　　一时之间，警方似乎也找不到解释的方法，只能先定义成了入室抢劫了......虽然那个劫匪没有带走任何值钱的东西。
　　而在公寓的外面，周言和李浣靠在一辆警车旁，望着眼前忙碌的警察们怔怔出神，他们身后，是一些小区里的居民，看来不论是老百姓还是有钱人，好奇心的含量都是等价的。
　　“我......我有点缕不清楚了，这到底是怎么回事？”李浣喃喃着。
　　周言犹豫了一下：“如果不去管什么现实还是虚构的，你觉得，最符合现在情况的解释是什么？”
　　李浣苦着脸：“除非是一个怪物，它不用走小区的大门，能穿过两米多高还带着刺的护栏，进入小区。
　　然后它可能会飞，或者像是壁虎一样会趴墙，不走楼梯，直接爬到三楼，从窗子进入门卫所在的区域，而这段时间里，那个怪物还没有发出任何的声音。
　　它袭击了门卫，然后又用暴力打开了我的家门，在里面漫无目的的一通破坏，又离开了。”
　　李浣是个写小说的，所以这种天马行空不切实际的想法，她倒是很顺利的就编了出来。
　　但是终究还是编的，因为能做到这种事情的，也只可能是怪物了。
　　周言沉默......他看着李浣那惊魂未定的眼神，终于开口道......
　　“你......听说过一个传说，叫做《瘦长鬼影》么？”
　　“啊？”李浣一愣：“好像是听说过，前些年曾经在网上流传过一阵子，怎么了？”
　　周言咽了口唾沫：“我查资料里说，凡是看过瘦长鬼影的人，最终都会面临厄运。”
　　“所以呢？”
　　“所以......我要是告诉你，这一切很可能都是瘦长鬼影干的，你信么？”
　　“......”李浣呆住了，她看着周言的表情，半晌没有说话。
　　冷不丁的——
　　“我信......”
　　“啊？这你都信？”
　　“嗯。”李浣点了点头：“因为我觉得你不是在开玩笑。”
　　周言一下子乐了，这样也能信么？作家的接受能力，真的是比正常人宽泛的多啊。
　　他苦笑着，然后发觉，自己好像是也渐渐的有些相信了一样......
　　而就在人群旁的一棵树后，那个瘦长鬼影正探出半边脸，他的脸色很白，而且似乎看不到眼睛，但是就在那张诡异至极的面容上，却能够感觉到，他在兴致勃勃的看着周言这边......

第289章 厄运降临（三）
　　鬼影正在盯着周言......
　　而人总是有一种很奇怪的第六感，就是当有一束目光始终盯着你的时候，就算是你背对着它，你也能感觉到有人再看你。
　　而周言现在就隐约的有了这种感觉，自己的后脊梁开始往出冒鸡皮疙瘩......
　　所以他下意识的朝着自己的身后望去。
　　视线越过人群，那里是几颗绿化用的树......
　　而就在一颗树后！
　　周言！看到了那张脸！
　　那张诡异至极的脸......五官极其模糊，只有一张咧的十分夸张的嘴。
　　瘦长鬼影！
　　这是周言第一次看到这家伙的真实样子，他的呼吸都为之一滞！
　　虽然自己是个穿越者，虽然自己手中拿着一本不和常理的书，虽然已经见识过了【酒吧】的诡异。
　　但是当一个都市传说中的人物出现在视线之中时，周言的反应还是慢了半拍。
　　不过还好，他的神经承受能力比较强，一瞬间就让自己缓了过来。
　　这个节骨眼上，周言怎么可能再有半分的犹豫。
　　“抓住他！”周言爆喝一声，也不需要去说明话中的‘他’指的是谁，反正自己先一个箭步冲过人群，直奔那树丛而去！
　　有这么多的警察在周围，你就算是都市传说，也休想跑掉！
　　然而，就在这时！
　　“砰！”的一声枪响。
　　“呃啊————”人群中几声惊呼！
　　继而——
　　“砰！砰！砰！”
　　接连不断的枪响紧跟着出现，人群顿时尖叫一片。
　　周言都懵了，他回过头，看到了身后的警察们似乎也都很紧张的互相张望着，发现好像并没有谁突然开枪啊。
　　不过所有配枪的人也都拿出手枪，开始寻找起枪声的来源。
　　“别跑！大家冷静！”周言喊道。
　　但是周围的人怎么可能真的冷静下来，这可是案发现场，又突然枪声大作，这个小区里的人都是有钱人，一个比一个惜命，顿时场面乱成一锅粥。
　　周言艰难的想要冲过人群，视线内，那瘦长鬼影在混乱人群的缝隙中跟自己对望了一会，终于，一个人影错过，那棵树后已经空空如也了。
　　过了足足五分钟，在警员的制止下，人群终于平静了下来。
　　周言弯下腰，在地上拾起了一个便携式录放机，然后按开了开关......
　　“砰！砰！”一连串的枪声再次想起。
　　好吧，看来刚才就是有人将这玩意扔进了人群，引起的骚动。
　　周言看着这录放机，有些出神......脑海里还在不断的回想着刚才与瘦长鬼影对视的画面。
　　虽然那张脸上根本就没有眼睛，但是......周言却能明显的感觉到对方的注视。
　　“那玩意......真的存在啊......”
　　就在这时！
　　“周侦探，现在怎么办？”一名警员凑过来问道。
　　这帮警察其实根本不太知道发生了什么，而周言也犹豫了一下。
　　“你们继续按流程走吧，我还有点自己的事情要去办。”
　　说着，周言就拉着李浣，走出了人群，一边走着，周言也一边掏出了电话。
　　他拨打了一个一直存在手机里，但是却从来没有用过的电话。
　　【秦瀚薇】......
　　“嘟~嘟~”忙音的持续时间很长，但是最终还是被接起来了。
　　“有事么？”秦警部极其简单的开场白，背景声音十分的嘈杂，看起来她还挺忙的。
　　周言也是直奔主题：“我需要重案组的保护，最高等级的那种！”
　　秦警部一听，语气认真了起来：“发生什么了？”
　　“我和我的房东应该是被追杀了！”
　　“什么！”秦警部一惊：“被追杀？被谁？”
　　“瘦长鬼影！”
　　“啊？”秦警部愣了：“周侦探，你知道跟重案组开玩笑是什么后果吧？”
　　“我知道，所以我不是开玩笑！”周言用最真挚坚定的语气说着：“瘦长鬼影！就是都市传说还有恐怖小说中的那个怪物，没有脸，四肢瘦长，就在五分钟之前，我与它正面对视。
　　我现在怀疑它与今天的一起爆炸案有关，还有，它几个小时前入侵了我的家，打晕了保安，我觉得它要杀我，还有我的房东！
　　虽然这听起来有点荒唐，但是请你努力的去相信这件事。
　　最后！我需要保护！”
　　周言就用这种语气说着一个谁都不会相信的故事。而电话的另一头，陷入了极长时间的沉默，如果不是背景的嘈杂声，周言都以为对方掉线了。
　　终于......
　　“现在你在哪？家里么？”秦警部的声音终于响了起来。
　　“是的！”
　　“别打车，待在警察的视线范围内，我派人去接你！”
　　说完，秦警部就挂断了电话。
　　“呼————”
　　周言终于是松了一口气，他环视四周，视线在每一颗树后，还有楼房的阴影里停留着。
　　“你害怕么？”一边观察着，他一边问道。
　　而问的人，自然是身旁的李浣，从刚才开始，他的手就一直牵着李浣，这种情况下，没人会在意什么男女之别了。
　　而李浣，她的呼吸频率似乎是从刚才开始就有些快。
　　“有......有点......”她说着，由于她的个头比较矮，所以刚才李浣并没有看到树后的那张可怕的脸，但是这不影响她心生畏惧。
　　她微微低着头，不与周言对视，手被周言用力的牵着，似乎是想要挣脱，但是最终又选择了妥协。
　　很快，一辆黑色的轿车驶进了小区，并且直接停在了周言和李浣的面前。
　　按照这个小区门卫的尿性，一般的车是不可能开到这里的，所以这辆车的尿性肯定比小区门卫高上好几个档次。
　　果然，车窗摇下来。
　　“好久不见啊。”老郭笑着跟周言打着招呼。
　　可能大家都已经忘记了老郭到底是谁了，其实他就是钱夫人丢失孩子那个按键的警队负责人。也算是秦警部手下重案组里的一个小队长了。
　　“秦警部让我来的，说你好像是遇到什么麻烦了。”
　　周言心里也是对秦警部这个婆娘的好感拔升了一大截，她估计是怕自己疑神疑鬼的，还派了一个熟人来接自己。
　　周言也不迟疑，赶紧与李浣上了车，老郭一脚油门，直奔重案组总部而去。
　　“哎，周老弟，你遇到啥麻烦了？”
　　周言很客气的笑了笑：“没啥，被都市传说追杀而已。”

第290章 与厄运的第一次交锋
　　“哈哈哈——”老郭也是笑了笑：“周侦探还是一如既往的语出惊人啊。”
　　老郭自然是不可能相信什么都市传说的，在上个月，他可是亲眼见识过了周言这家伙的能耐，记得当时，他就站在墙边，就能推理出钱夫人与罪犯的交接地点，又在最后关头，有如神助一般的推理出了钱夫人会自己与罪犯见面。
　　所以在老郭眼里，这个周言日后似乎能成为一个超级侦探也说不定......所以他现在嘴里的玩笑，也成为了他神经质的代表了。
　　毕竟超级侦探都有点神经质......
　　而周言他也懒得跟老郭解释，这就样，他一路沉默着，来到了12城区的警署总部。
　　上一次来这里，自己还是一个刚刚从监狱里出来的死囚呢，现在一转身，自己竟然就是以一个侦探的身份了，真是世事无常。
　　欷歔之中，周言和老郭来到了重案组......
　　而这重案组，在这个世界的地位要不想象中的高很多，因为这个世界没有国家之分，所以也就没有军队，那么大部分的武装力量就都是用来对付暴动，毒枭，以及一些私人非法团伙的。
　　所以重案组里的防暴队，都是有着极强的战斗素质，冲锋枪，手榴弹之类的东西都有配备，你就把他们当成一群士兵都不为过。
　　来到重案组后，老郭带着周言和李浣穿过了办公区，一路上，周言能感觉到有不少的目光都在注视着自己。
　　他其实都不知道，秦瀚薇在重案组的威慑力，那真的就是土霸王一样，虽然这样形容一位女士有点不太好，但是事实就是这样，没有人不怵她的，而周言身为秦警部的座上客，自然是会吸引不少的目光。
　　终于，几人来到了秦瀚薇的办公室......
　　“头，人给你带过来了。”老郭站在门外，连屋都没敢进，就站在门外汇报了一下。
　　“嗯，没你事了。”秦瀚薇直接说道，老郭一听，如获大赦一般赶紧关上门溜了。
　　如此一来，屋里就剩下秦警部，李浣，周言三人了。
　　秦警部点上一根烟，坐在办公桌后面：“瘦长鬼影？”她直奔主题的说出了这四个字。
　　“是的。”周言点头道。
　　秦警部吐出一口烟，把自己埋在烟雾里：“你知道如果你拿我开玩笑，会有什么下场么？看在小林子的面子上，我给你一次机会，现在就带着你的房东赶紧走出我的办公室，我就当这个恶作剧没有发生过。”
　　周言的眼神没有一丁点躲闪：“我知道这很难让人相信，但是这都是真的，我亲眼所见。”
　　“你见到了瘦长鬼影？”
　　“是的，当时他离我只有不到10米的距离。”
　　“......”秦瀚薇沉默了一下，似乎是在强行的让自己接受这个事情，半晌后：“他为什么要追杀你？”
　　“我不知道，不过我查过网上关于瘦长鬼影的资料，上面的设定里说，【凡是见过瘦长鬼影的人，都会有厄运降临】，所以我觉得我被追杀的动机就是......我见过它。”
　　“荒唐......”
　　“的确荒唐，但是今天我接了一个案子，委托人声称这几天见过瘦长鬼影，而就在几个小时前，她的家爆炸了。我不管你信或者不信，现在我请你保护我，派你们重案组最专业的人......最好还带着枪......”
　　“......”秦瀚薇再次沉默，没有人知道她到底在想什么，不过几分钟后......
　　“我真是疯了。”她喃喃着，然后突然的拔高了声调：“老郭！”
　　门被推开了......
　　“什么吩咐？”
　　“调三名防爆组的人，再带一队重案组的兄弟，把这个姓周的送到安全屋去，运送时用押囚的防弹囚车，所有人都带着枪！”
　　秦瀚薇一脸苦闷的说道，说完还用只有自己才能听到的声音自言自语着，应该是再骂自己脑子秀逗了。
　　而老郭也是真的懵了，这阵仗着实是有点吓人：“发......发生什么事情了？”
　　“有个传说中的怪物要追杀这混蛋！”秦瀚薇骂道。
　　“啊？”
　　“别问，照着做，赶紧单着这两个人离开我的视线！”秦瀚薇怒道，似乎是再多迟疑一会，自己就有可能反悔这个决定了。
　　“那......那要保护多久？”老郭怂着赶紧问了最后一个问题。
　　“直到我说不用继续保护为止！”
　　老郭赶紧领着周言和李浣跑出了秦瀚薇的办公室......回到办公区后，这才松了一口气。
　　“周老弟，到底咋回事啊？”
　　“说了，我被都市传说追杀啊。”
　　老郭：“......”
　　好吧，接下来的事情就好办多了，不论这事情多么荒唐，但是秦警部发话了，那么重案组的人也肯定会以100%的工作态度去保护周言和李浣。
　　而【安全屋】这种东西，其实从字面意思上就能看出来，是一些分布在市区中，专门为了保护重要人员设置的‘幽灵房产’。
　　这种房产查不到任何的户主，也没有任何的交易记录，虽然实际存在，但是你查是肯定查不出来的。
　　一般都是在那种很复杂的楼区之中，你在大街上能看到那房间的窗子，但是你想要找到它的门却是极为的困难。
　　安全屋里设有足够的食物和水，有的带网络，有的则没有，看似门窗没有任何的异常，但是所有玻璃都被换成了钢化防弹的，门也是结实的不像话，周围盯梢的点都是视角最好的。
　　总之，就像是它的名字一样，这屋子就是安全！
　　晚上七点半，刚刚入夜......
　　两辆防弹的囚车在城区外的一条小路上行驶着，后面的一辆车里，坐着的是周言和李浣，而前面的开路的车里，坐着的是十几个装备精良的重案组警员。
　　这次任务是秦警部亲自下发的，但是事件本身却是极其的蹊跷。
　　车厢里，几名防暴队的人还在小声的碎碎念着......
　　“哎？你们听说了么，咱们这次保护的目标，好像是脑子有点啥问题。”
　　“嗯，我也听说了，好像是声称有个【瘦长鬼影】想要杀自己。”
　　“瘦长鬼影？那是啥？”
　　“一个吓唬小孩的东西，就是怪物，估计就是从衣柜里钻出来吃人的那种。”
　　“啊？怪物？哈哈哈————那玩意还能从故事里跑出来？”
　　“就是，不过秦老大发话了，咱也不能不重视啊。”
　　“哎，这年头，真的是啥活都能接到——”
　　车厢里，几人就这么你一嘴我一嘴的说着，囚车朝前安静且快速的行驶着，远光灯刺破前路的漆黑。
　　而就在这公路旁的山体之上，一道瘦长的黑影正在以极快的速度飞奔着。
　　他的手脚极长，奔跑起来的姿势已经超越了人类的范畴，时而佝偻着身子，时而手脚并用，恐怖的速度让他在山间留下了一道道残影，但是却没有发出任何的声响。
　　此时，山路空旷，四周没有任何其他的车辆......而那鬼影，眼瞅着就已经追上了全速行驶的囚车......

第291章 第一次交锋（二）
　　囚车内，周言坐在李浣的身旁，时不时的颠簸让他感觉，这一切都是如此的不真实。
　　但是他的视线依旧认真的盯着手中的笔记。
　　今天的经历，让他感觉到了浓烈的不安，他想从笔记中得到一些启示。
　　【见证咸鱼的力量吧：只不过是一群超能力犯罪者而已，不过如此】
　　“超能力么？”周言喃喃着：“可是，如果这个世界上真的存在超能力这种东西，那么早就应该成为人尽皆知的事情了吧。”
　　【一粒鐘要二百四：现在的化妆技术，完全可以达到都市传说的等级】
　　“化妆么？”这么一说，周言的心里倒是好受了不少，可是话又说回来，为什么要化妆成都市传说的样子，如果是想要盗窃，抢劫，或者杀人，那么顶着一副瘦长鬼影的形象，岂不是更加引人注意了？
　　就在周言还摸不着头脑的时候.....突然，他注意到了笔记上的话锋似乎出现了一些变化。
　　【潋月之芷：它在你后面。】
　　“嗯？”周言一愣，然后转头望向了自己的身后，那里只是囚车的防弹车体而已。
　　“我后面？什么在我后面？”
　　【春秋夜归人：它来了它来了，它手脚并用追来了】
　　“它......来了？”周言心里咯噔一下，这个节骨眼上，笔记上的【它】自然不是别人，肯定是那个瘦长鬼影了。
　　【da呵呵da：周言，车后面！追上来了！】
　　“卧槽！”
　　【中吕时：周言，快醒醒别睡了】
　　【陌殇_Starrysky：周言小心呐，鬼影在你们车后面追着呐】
　　【光明狗血：他手脚极长，奔跑起来的姿势已经超越了人类的范畴，时而佝偻着身子，时而手脚并用，恐怖的速度留下了一道道残影，但是没发出任何的声响。】
　　周言看着书上一排排的文字，似乎能感觉到一群人在自己耳旁拼了命的在吼着，让自己小心些。
　　周言也紧张了起来，赶紧凑到囚车后的栅栏窗前，视线从中朝外望去，试图去找到那个恐怖的黑影。
　　但是漆黑中，只有风声和车子的发动机的轰鸣。
　　周言立刻又转过身，冲到了驾驶室方向的那面墙前，一通猛敲。
　　很快，一个小拉门被拉开了，副驾驶上的一个警员回身望着周言：“怎么了周侦探？”
　　周言也不顾上解释了，立刻吼道：“告诉前车，都防着点，有怪物朝咱们过来了！”
　　“啊？”那警员一愣：“怪......怪物？”
　　“别管那么多，子弹都上膛，油门踩大点！”周言喊道。
　　看周侦探这急切的样子，那警员也是不得不照做，赶紧拿起对讲机：“1车1车，全力加速，全车人战斗戒备！有.......”那人犹豫了一下，最终还是尴尬的说道：“有怪物来袭。”
　　“......”前车的一众防爆组人员都懵了，心想，这周大侦探难不成真的是工作压力太大，脑子出现什么问题了么，还怪物来袭，他咋不说使徒降临呢！
　　与此同时，公路旁的山体之上，那瘦长的鬼影似乎突然又爆发出了更加惊人的速度，它沿着崎岖的山路，绕着大圈，竟然硬生生的让自己超过了囚车，在某一个节点之时，只见它扭曲的身子猛地一缩，瘦长的双腿弯曲成诡异的姿势，然后......瞬间弹起！
　　在惊人的速度之下，它的身体极其凶残的跃起到半空中，这一跃，竟然直接越过了几米宽的山体，直奔第一辆囚车就砸了下去！
　　囚车内，那些防爆组的人员还不慌不忙的装配着弹药，好吧，如果不是说他们必须配合侦探，他们现在可能连枪都不会掏出来。
　　这就好比你正在网吧里打游戏呢，网管冲过来跟你说，‘别打了，魔鬼终结者军团冲过来了，快跑’一样。
　　你要是真的扔下鼠标就跑......嘶......反正你肯定干不出这事儿来，对吧。
　　然而就在众人说说笑笑的时候，只听“咣当！”一声。
　　这声音来自他们所乘的囚车上方，大家都莫名其妙的抬头往上看了看。
　　“啥玩意？”
　　“不知道，上山掉下来的石头正好砸在车顶上了吧？”
　　众人一脸的懵逼。
　　与此同时，驾驶室里的对讲机再次响了起来。司机按下了开关。
　　“又咋了？！”
　　对讲机里，后车的司机说话都有点不利索了：“甩......甩......甩掉它啊！！！”
　　“啊？”前车的司机皱了皱眉：“你说啥呢？”
　　“你车上面......上面有！！！！”对讲机里，那人都快扯脖子喊出来了，但是他似乎又不知道应该怎么形容车上面的东西，最终，只能喊道：“瘦长鬼影在你车上面！！！”
　　“？？？”司机也是愣了，他转过头，和副驾驶的警员四目相对，好像是在询问对方，后车的司机这是咋了？咋还跟我开上玩笑了呢？
　　然而，他所看到的，是副驾驶座上那人惊恐万分的眼神。
　　他望着的，正是自己身后的车窗。
　　司机心里似乎突然的意识到了什么，他也缓缓回过头，望向了车窗的方向。
　　紧接着......他赫然看到了一张脸！
　　一张大头朝下，贴在车窗上的脸，没有眼睛，没有鼻子，也没有耳朵，只有一张夸张的嘴，里面是带着血垢的尖牙，在车窗外，随着车辆的行驶疯狂摇摆。
　　“额啊啊啊啊——————”
　　警员见惯了尸体，胆子却是足够大，但是他面对这么一个玩意，肯定是没办法保持镇静的，踩着油门的腿一瞬间僵硬的就跟铁棍子一样，手上一扭，直勾勾的就撞上了山体的护栏。
　　“轰！！！”一声巨响。
　　好在这辆囚车的防御力够强，车没怎么样，而且总算是停下来了，后车厢里的防爆组人员被撞了个七荤八素，但是凭借着超强的战斗素质，他们一边晕头转向着，一边冲出了车厢，所有武器在一瞬间装备完毕。
　　他们不知道自己在面对什么，但是刚才司机的那一嗓子惨叫，让他们都意识到了事情有些超乎自己的预料了。
　　下了车，所有人端起了枪，并且下意识的就朝着驾驶室的方向望去。
　　而就是这一瞬间，他们见到了这一生都无法忘记的画面......

第292章 第一次交锋（三）生死一线
　　山路上没有路灯，只有惨淡的月光，那朦胧的夜色之下，一具诡异至极的身影正趴在车门上。
　　是的，那玩意垂直的趴在车门上，细长的双手扣住驾驶室的顶端，双脚像是野兽一般，竟然扭到了腰间，像是个四角蜘蛛一样，挂在车门上。
　　此时的车门玻璃已经被撞破，那玩意的整个脑袋都伸了进去，伴随着身子的一耸一耸，传出了阵阵咀嚼的声音！
　　“开......开火！”人群中，也不知道是谁第一个反映了过来，扯着脖子就喊道。
　　其实按照一般的流程，见到罪犯肯定要先喝令其放下武器或者投向之类的，对方极力反抗，才能开枪。
　　但是此情此景之下，谁还会和面前的这玩意沟通！
　　而那瘦长鬼影也是奇怪，脑袋上本没有耳朵，但是听力却极为的敏锐，就在那开火俩字还没说完的一瞬间，它猛地就将脑袋从车窗内拔了出来。
　　那没有眼睛的脸上，只剩下一张血粼粼的巨口，此时牙间还撕扯下一大片的血肉，估计是这一撕扯，直接扯断了司机的动脉，顷刻间，鲜血从车窗内喷涌而出，直接染红了那鬼影的半边身子。
　　“砰！”直到此时，这第一声枪响才终于出现。
　　但是鬼影的敏锐完全超越了众人的预料，它肯定没有子弹那么快的速度，但是这不妨碍他逃离枪口瞄着的方向，子弹这玩意，最大的缺点就是不会拐弯，所以理论上来讲，只要你的移动速度比持枪人转动枪口的速度快，那你就能躲子弹！
　　黑暗中，顿时枪火漫天，明暗交织之下，震得人脑子发麻，晃得人眼都睁不开。
　　但是那鬼影却像是鬼魅一般，细长的四肢绕着囚车疯狂变换着位置，这时候，囚车的防弹功能反倒是成为了阻碍子弹击中鬼影的障碍。
　　“啊啊啊啊——————”
　　一声惊呼，又一个警员被一股巨力拖进了车底，继而鲜血横流。
　　十几秒后，又是一声凄惨的呼喊。
　　就在这黑暗之中，那鬼影如鱼得水，没有光线，但它依旧能准确的捕捉到防爆组人员的身影。
　　还好，他只是反映快，但是在众多的火力面前，这鬼影还是身中数弹。
　　但是也就是因为他中枪了，才让大家意识到了最可怕的一件事......那就是，这家伙似乎根本就不在乎自己是不是中枪了，那本应该让人疼的都站不起来的山口，竟然丝毫不影响他的行动，反而让他越来越兴奋！
　　“怪......怪物......”
　　终于，人群中，有人怂了。
　　这不是说这帮重案组的人胆子小，其实就算是对面是一群腰间缠着炸弹的亡命徒，他们也敢上去拼命，但是面对这么一个玩意，人对于未知事物的恐惧，终于占据了上分。
　　“撤......撤退......联系支援！有怪物！！！”
　　心里的防线被击溃了，那么结果，似乎也就注定了一般。
　　......
　　其实，这段时间说起来话长，但是也就是几分钟的时间，在李浣和周言的感官之中，就是突然车子停下，继而枪声大作，再然后就是嘶嚎漫天！
　　周言只觉得事情走向了无法控制的地步了，他有心将囚车锁上，就躲在里面等待救援，但是又害怕这囚车挡不住那怪物。
　　无奈之下，他只能牵着李浣跳下了囚车。
　　而此时，最后的几声枪响也消失了，夜色恢复了安静，但是血腥味却弥漫开来......周言下意识的朝着身后望去。
　　只见夜色之下，是一个瘦长的身影站立着，它的脚边，已经是尸骸遍地，月光之中，鬼影本来套在身上的那件西服已经千疮百孔，被鲜血染红。
　　它......就那么站着，然后......转过了头，渗人的嘴角冲着周言这边一乐。
　　“跑！！！！”
　　周言大喊一声，然后用力的推搡着李浣，示意她别管自己。
　　李浣的双眼瞪得老大，她哪见过这种阵势，只是脑子里一片空白，下意识的就朝着推搡的方向跑去。
　　周言这边呢，也不知道是好运还是天意的安排，他的脚边正好有一把手枪，估计是刚才战斗的时候，某个英勇就义的兄弟甩过来的。
　　周言也不敢迟疑，拿起手枪就朝着鬼影射击。
　　他之前没有用过枪，按理说，这最初的几枪应该是根本射不中目标的，但是也不知怎的，周言的准头还算是不错。
　　但是即使这样，也无济于事，因为那鬼影根本不在乎身上的枪伤有多少，它只是举起了胳膊，挡住了自己的脑袋，然后快速的朝着周言跑来。
　　这一跑，身上的枪口就开始一起往出淌血，但是它依旧不管不顾。
　　这下周言也明白了，手枪对于这玩意根本没用，所以只能把枪一揣，转头就跑！
　　很快，周言就追上了李浣，同时，身后的鬼影也眼瞅着追上了周言。
　　这要了亲命的一瞬间，周言做出了一个更加要了亲命的决定。
　　“跳！”
　　是的，周言喊的跳，同时他猛地跨过了山路护栏，纵身往下一跃。
　　李浣现在一脑袋空白，也跟着周言跳了下去。
　　坠落，呼啸的风在她的耳边掠过，一些山间支棱出来的树枝剐蹭着她的身子，像是刀割一样的疼。
　　“我要死了么？”
　　她呆呆的想着，然后发现就算是要死，自己也无能为力，所以只能闭上眼，静静的等待着自己的结局......然后......噗通一声，掉进了水里。
　　......
　　山路下，是一条河......
　　几个小时前，周言和老郭研究路线的时候，他看了地图，最后才选择走了山路。
　　一是这条路隐秘点，而且不用顾忌红路灯和行人，一脚油门踩到底，就能到达安全屋。
　　二是这条路上就算是发生了战斗，那也不会伤及老百姓，警局的兄弟们也能毫无保留的战斗。
　　三是就算有什么突发事件，下面有条河，山路高度不算太夸张，跑路也有了保障。
　　当时老郭还嘲笑周言，用不着想的这么悲观吧。
　　但是还真是没想到，那鬼影竟然能追上囚车的速度，还能不顾及子弹的射击，就这么硬生生的把周言和李浣逼上了最后的这条路。
　　......
　　“呼————”
　　一声长长的喘气，周言从水里探出了头。
　　虽然是水，但是从那么高的地方掉下来，也摔得他浑身都跟散了架一般。
　　“李浣！李浣！”
　　周言一喘匀乎气，就大声喊道。
　　很快，他就看看到了不远处，李浣在扑腾着，估计也是没啥水性，眼看着就要没了力气。
　　周言赶紧游过去，一把拽起水里的李浣，然后拼命的往岸上游......还好，那瘦长鬼影没有跟上来，周言和李浣也总算是上了岸。
　　这几分钟，这俩人就像是在生死边缘反复横跳一般，刺激的不要不要的，现在稍微一放松下来，浑身的酸疼的脑子的嗡响就猛地袭来，好悬让周言昏过去。
　　还好，周言挺住了，他只是稍稍的缓了一下，就抱起李浣，他得赶紧离这河岸远一点，谁知道那个鬼影到底是个什么玩意，万一它真的追过来咋整。
　　此时的李浣因为惊吓或者是短暂的溺水，已经昏了过去，还好呼吸平稳，看起来没有呛着。
　　不过周言抱着她的时候，突然发现了一件事......
　　“哎？这丫头眼镜呢？”

哇啦啦
　　今天得去办个很重要的事情，所以会更的晚一点。
　　而这‘晚一点’说不定就更到明天去了，给大家先赔个不是。
　　其次吧，就是关于瘦长鬼影这玩意了。
　　我看一帮人嚷嚷着，玄幻啦，夭寿啦，scp跑出来啦，不本格啦。
　　别喊，谁告诉你们瘦长鬼影就非得是玄幻啦，谁告诉你们有怪物就不能推理了啊。
　　我肯定不会在侦探小说里写太玄幻的东西的，瘦长鬼影的出现也肯定是有解释的。
　　而且我觉得，就是这种奇奇怪怪的推理小说才会有意思，要是从头到尾都一直很本格的去写，那会很枯燥。
　　推理小说现在已经很没落了，所以得开辟点新的写法，希望大家多多支持。
　　当然，你非要吵我也不拦着，我也不是什么完美的人，写故事能写到滴水不漏。
　　但是请骂的时候别去书评区骂，去章节下面留言，最好再和每一个反驳你的读者长篇大论，彻夜互杠。
　　这样你也骂舒服了，我的留言数也涨上来了。
　　现在还差大约八千多条留言，这书就能3级了，大家踊跃留言啊，争取俩月就给它弄上去。
　　在此谢谢大家了。
　　鞠个躬

第293章 又一次梦境
　　不用想也知道，肯定是落水的时候，被冲走了。
　　此时的李浣闭着眼睛，皮肤被冰冷的河水激的惨白，发丝凌乱，身上的衣服紧紧的贴合着身体的曲线，有点......emmm......你懂得。
　　但是周言肯定是没有欣赏少女轮廓的意思，这大半夜的，浑身都湿了，如果继续在这里杵着，再来个发烧感冒的，那就真是雪上加霜了。
　　抬头望向远处，不得不说，周言在这种危险的情景之下，运气一般都还不错，因为就在几百米开外的地方，有一些光点时不时的快速掠过。
　　那里是一条公路，车流虽然少，但是每隔几分钟就会有一辆。
　　周言咬了咬牙，不顾身体的酸痛，抱起李浣就朝着那个方向走去......
　　这几百米的距离对于周言来说，几乎每一步都是无比痛苦的，寒冷的夜风，身上每一寸肌肉的哀嚎，刚才落水的时候，他的身子好像是刮到了山体上的树枝，很可能是受伤了，但是他不敢去看，就这么强行的自我催眠着，终于，他还是来到了路边。
　　等了几分钟，终于有一辆运货的卡车行驶了过来，周言都不敢挥手，他怕那车的司机不理他，所以就直接站到了路中间，俩手一张。
　　如果这车从周言身上压过去，那可就尴尬了，不过这种事情没有发生，司机猛踩刹车，停了下来，然后大骂着探出头......
　　周言没有听那司机骂什么，十有八九就是‘找死’之类的词。
　　他不在乎了......
　　因为他现在脑子很晕，全身的疼痛都渐渐消失了，周言知道，自己马上就要昏过去了。
　　在这最后的几秒钟里，他用尽全身的力气，喊道——。
　　“救命！”
　　这是他最后说出的两个字，随即，他就倒在了地上，在彻底失去意识之前，他伸出手，死死的攥住了李浣的手腕。
　　剩下的......听天由命吧。
　　......
　　前一段时间，也就是周言进行升级考试的时候，雅子姐曾经说出过一段数据。
　　当侦探的人，有90%的人受过重伤......当时周言还算是很庆幸，因为自己的侦探生涯还算是不错，有过几次危险，但都是小打小闹。
　　没想到，刚窃喜没几天，危险就来了，这一来，还是个都市传说级别的玩意。
　　如果那卡车司机没有理会周言和李浣，那么他们这一夜，很可能就冻死在路边了。
　　......
　　黑暗淹没了周言的意识。
　　深度的昏迷中，他似乎做了一个梦......记得上一次他昏迷的时也做过梦，那是什么时候来着？
　　随便了......
　　梦里，他打开了一扇门。
　　周言从来没有见过那扇门，但是他知道，门后就是他的家。
　　饭菜已经做好，屋子里弥漫着带着香味的烟火气，周言感觉自己很疲惫，是刚上完班么？
　　家里有很多人，周言看不清他们的脸，大家都热热闹闹的聊着什么，气氛很是温馨。
　　“今天听说你又收了个脑出血的？”一个看不清面容的人问道，这不是在说工作，只是下班后的闲聊。
　　“嗯。”周言点了点头回答道。
　　他控制不了自己的行为，那感觉，好像是自己只是借用了某个人的视角而已，是一名旁观者。
　　“血压多少了？”又一个人问道，他们似乎很喜欢这种话题。
　　“170。”周言道。
　　“这么高，没用硝普钠么？”
　　“180以下先不用降压药。”周言随口的说道。
　　“那也要注意点啊，吃完饭你再去看看吧。”
　　“好......”
　　很快，饭菜端了上来，大家入座吃着。
　　“消化科最近来了个新人......”
　　“CT室的机器坏了，明天估计修不好。”
　　“你们说，如果王主任走了，老李会不会升上去......”
　　大家你一言我一语的说着，气氛像是饭桌上的闲聊，但是内容却和生活不沾边际。
　　周言吃着饭，不发一言......很快......
　　“我吃完了——”
　　周言说着，拿起了沙发上的衣服：“我去医院一趟。”
　　“嗯，注意点，别忘了上监护仪。”
　　“好——”
　　随着家门的缓缓关上，屋内的喧闹声也渐渐的平静下来，走出楼道，窗外夜色已深，但是却灯火通明。
　　小区里挂着红灯笼，绿植上的彩灯点缀着，空气中是鞭炮的硝烟味道。
　　“砰！”的一声响，天空中绽放出了一大片烟花。
　　周言抬起头，望着不再漆黑的夜幕。
　　原来已经过年了啊......
　　梦境之外，不知道过了多久。
　　周言做了很多很多的梦，但是刚刚做完上一个，就被下一个梦境挤去了记忆。
　　所以到头来，他什么都没有记住。
　　“滴~滴~滴~”
　　几声电子音传入了他的耳朵，有节律的声响渐渐唤醒了周言的意识。
　　他睁开了眼......
　　医院......单人病房，现在是白天，窗外的树影摇曳着，在病房的地板上映出了点点斑驳。
　　他下意识的想要坐起身来，却发现自己被什么人压着。
　　视线下移，他看到了李浣正趴在自己的床边。
　　也许是感觉到了被子的移动，李浣醒了过来。她歪过头，有些惊讶的和周言四目相对......
　　“你......你醒了？”
　　周言也眨巴眨巴眼睛：“额，如果我不是做梦的话，那我应该是醒了。”
　　一瞬间，李浣眼中惊喜交加，她赶紧起身去按动床边的按铃。
　　很快，护士和医生就跑了进来，见周言醒了，立刻是上下其手，做了不少的检查。
　　“嘶——这一幕怎么感觉好像之前就经历过啊，还不止一次，话说我这几个月到底进过几次医院了啊。”周言在心里嘟囔着：“侦探果然是个高危职业。”
　　又过了一会，医生们终于是检查完了，确认了周言身子已经没有了大碍，这才离开。
　　周言看着床边的李浣，不由问道。
　　“我昏迷了多久了？”
　　“20多个小时。”李浣道。
　　“那......这段时间到底发生了什么啊？”
　　“咱们是被一个卡车司机送到医院来的，当时咱们俩都昏迷着，不过我可能受的伤轻一点，很快就醒了，但是你因为疲劳啊，脱力啊，反正直到现在才醒过来。”
　　“哦，原来如此。”周言点了点头，这才回忆起来之前又是逃命，又是落水等等一系列的事情。
　　突然，周言俩眼睛一瞪，似乎是想到了什么不得了的事情。
　　“笔记！我笔记呢？！！”

第294章 都是你的.....
　　周言很在乎那本笔记。
　　因为那本笔记，似乎是一切谜团的源头，不论是从天而降的信，还是神秘的肥瓜，亦或是酒馆，再加上自己为什么会穿越，自己重生前的身份，甚至是7年前那场夏洛克侦探的集体失踪，不论什么好像都能和这本笔记扯上关系。
　　哦，对了，还有这个世界的传说：【侦探俱乐部】和【犯罪者俱乐部】。以及那个神秘女孩婷婷，她为什么会拥有一张自己重生之前世界的地图，这些林林总总的，实在是让周言寝食难安。
　　如果说，有的人一生的追求是赚钱，有的人一生最求是泡妹子，那么周言这辈子的追求，估计就是解开这些谜团了。
　　现在如果笔记丢了，那他可真的就是一下子失去了人生目标了。
　　emmm......除了这些吧，其实还有一个很尴尬的理由，周言很不屑于将这个理由说出口。
　　但是，不可否认......周言似乎是已经习惯了这本书里的那些人。
　　他习惯了没事就翻一翻，习惯了每天睡觉之前躺在床上，看着书中那些吹牛扯淡的留言，习惯了他们的嘲讽或者关心，习惯了在艰难险阻面前，依旧能摆出一副千万人吾往矣的自信，因为他知道，自己背后站着成百上千的兄弟。
　　没错，他不是舍不得这所谓的金手指，而是他舍不得书里的那群人。
　　“哦......你说那笔记啊。”李浣道，然后打开了身后的床头柜子。
　　她将那本笔记拿了出来。
　　“全都湿了，不过已经晾过了，我用吸水棉一页一页擦的，然后才用的烘干机......一点都不皱。”
　　说着，李浣将笔记递给了周言。
　　周言呆呆的接过，用手指蹭了蹭笔记的封页，又翻开摸了摸里面的纸，很干爽，就像是没有泡过水一样。
　　他茫然地看着手中的笔记，转过头看了看李浣。
　　“谢......谢谢......”他一时之间竟然不知道应该说些什么，只是蹦出了最简单的两个字。
　　“没事，你救了我，而只是帮你晒干了笔记而已，应该谢你的是我才对。”李浣微微笑着说道。
　　四目相对，周言发现，这是自己第一次与李浣真正的互相望着，没有了眼镜的遮挡，她的双眼似乎比平时更加的漂亮。
　　不，不仅仅是漂亮。
　　如果仔细的去注视，你会发现李浣的瞳孔是一片漆黑，若是长时间的往里凝望，就会有一种掉进去了的感觉。
　　可能是发现了周言看着自己的双眼怔怔出神，李浣连忙移开了视线。
　　她的脸色有些绯红。
　　“啊呀，对不起——”周言也总算是意识到了自己盯着李浣足足快一分钟了，忙歉意道。
　　“额......话说，你竟然还把这笔记弄干了啊，真是细心。”
　　他生硬的把话题掰到了另一个方向。
　　不过刚说完这句话，周言心里也是莫名冒出了一丝的狐疑。
　　嘶———对啊，李浣这丫头竟然废了那么大的劲，把笔记给弄干了，这有点奇怪啊。
　　在这种人命关天的节骨眼上，她竟然还会关心一本普通的笔记。
　　要知道，这本笔记在她的眼里，那可是一本没有字的书啊。
　　自己对于这本笔记的结实，也是‘平时拿在手里，摆出一个‘看书’姿势的道具’而已。
　　它和文具店里的其他笔记没有任何的两样。
　　所以李浣为啥非要在这本笔记上花那么多的心思，不论怎么想，都是再买一本，将这本换掉更符合情理吧。
　　“你......为什么要费那么大的力气，把这本书烘干啊？”周言犹豫了一下，问道。
　　“这本笔记对你很重要啊。”李浣理所当然的回答道。
　　周言皱了皱眉：“可是......你为什么会有这种想法的？这就是一本普通的笔记啊。”
　　他这么一问，李浣也是愣了一下：“额......我......我就是觉得它会很重要，啊呀，别纠结这种问题了，赶紧想想接下来怎么办吧，咱们可是被一个怪物追杀啊！”
　　这么一听，周言的思绪也是总算回到了正轨上。
　　对啊，那怪物怎么样了？山路上的枪战如何了？那么恐怖的场景，警方应该早就炸开锅了吧。
　　周言连忙到处翻，想要找手机。
　　李浣也很立刻就明白的周言的意思，将手机递给了他：“也烘干了，能用！”
　　周言心里这个舒坦啊，甚至有了种被照顾着的感觉。
　　但是也没工夫下沉浸了，周言立刻拨通了秦瀚薇的电话。
　　这里还要说一下，李浣因为完全不明白情况，所以她在这20多个小时里，看也没啥危险，就没有急着报警。
　　毕竟她见识到了那种恐怖的怪物，也把不准这背后会不会引出什么恐怖的事情来。
　　所以她很乖巧的决定，一切都等周言醒过来再说。
　　而也就是这种小心的态度，救了自己和周言一命。
　　书回当前，周言拨通了秦瀚薇的手机。
　　“嘟~嘟~”几声忙音后，电话被接起来了。
　　“呦，老李啊，有事么？”电话另一头，秦瀚薇的声音传来。
　　“老李？”周言一愣：“什么老李，我是周言！”
　　“知道了老李，我这里有点吵，一会给你打过去。”秦瀚薇莫名其妙的说着，然后就挂断了电话。
　　周言盯着手机屏幕，怔怔出神......秦瀚薇似乎是在有意的回避自己的电话......一种很不好的预感攀上心头。
　　他不发一言，就这么等着。
　　足足过了5分钟......
　　铃铃铃~电话铃声响了起来，不过来电却是一个陌生的号码。
　　周言赶紧接起来：“喂。”
　　“你还活着？！”电话里，秦瀚薇的声音传了出来。
　　“废话，我当然还活着，我现在正躺在......”
　　还没等周言说完：“好了，我不想知道你在哪！”秦瀚薇突然打断了周言的话：“我和你只有两分钟的通话时间，这次通话后，你想办法弄一张别人的电话卡，至于你这张，赶紧扔了！”
　　周言的双眉紧紧的皱在了一起：“这张卡被定位了？”
　　“是的！”
　　“怎么回事？！”周言道。
　　电话那边似乎是犹豫了一下：“26个小时之前，北区山道上发生了一起屠杀事件，就是运载你的囚车，你应该知道吧。”
　　“当然知道了，瘦长鬼影袭击了我们！”周言说着。
　　“别提瘦长鬼影了，现在整个12城区的警部高层正在开会，和我只有一墙之隔，你的这种说辞根本没办法让他们相信，甚至我都不信！”秦瀚薇压着声音道。
　　“怎......怎么可能不相信，至少死了十几个人，现场的血迹呢，指纹呢！那个鬼影肯定会留下证据的，你们去查啊！”
　　“我们查了，也发现了证据！”秦瀚薇说道：“现场的指纹全部采集了，而且我们还在几名警员的指甲里发现了一些皮屑，应该是在近距离搏斗时，从凶手身上抓下来的。”
　　“真的！”周言大喜：“那赶紧去化验啊，有了这些，还找不到凶手么？”
　　“当然找到了！”秦瀚薇道：“可现场的指纹中......除了死去的警员们之外，就只剩下你的了。”
　　“啊？”周言兴奋的表情一下子僵在了脸上。
　　“昨晚我们还连夜对那些残留的皮屑也做了dna比对，结果今早也出来了。”
　　“谁的？”周言问道。
　　“你的。”秦瀚薇回答道。

第295章 李浣的眼睛
　　“......我的？”周言这下终于是沉不住气了，他几乎是下意识的回想起了自己刚来到这个世界时，就是被栽赃陷害进的监狱，难道现在还要再来一遍？
　　“喂，你不是想说，现在警方怀疑那些人是我杀的吧？！”周言嚷道。
　　“恕我直言，干掉十几个带着枪的防爆组人员，你根本不可能有这种实力。”秦瀚薇道：“但是现场的证据也不能无视，所以按照流程，你暂时是被通缉的。”
　　“emmm......”周言寻思了一下：“但是，其实没有人会觉得我真的是凶手的对吧，你们只是按照流程把我抓起来，然后来一段审讯而已......”
　　“理论上来讲，是这样的。”
　　“呼——”周言松了一口气：“那我现在就去自首好了，你们赶紧把我抓到警局里，我不想去什么安全屋了，其实我现在觉得被关到监狱里还算是挺安全的。”
　　然而正说着，周言突然意识到了什么，那就是......如果自己并不是嫌疑人，那为啥秦瀚薇和自己打电话还要小心翼翼的呢？
　　下一秒......
　　“不行，现在你还不能出现在警方的视线里！”秦警部说道。
　　“为什么？”
　　“因为我怀疑警方内部有问题，你暂时先躲起来，我会安排人和你见面的，这次事情比想象中的要复杂。”秦瀚薇说着，就直接挂断了电话。
　　周言愣了愣，然后看了一眼手机的屏幕，发现通话时间是1分50秒。
　　看来，自己的这张电话卡是不能再用了。
　　坐在病床上，周言揉了揉有些僵硬的脸......他本能的去回忆秦警部的最后那句话......
　　“警方内部有问题......”
　　现在回想起来，周言好像也发现了某些不对劲的地方，就比如最开始在李浣家楼下，自己与瘦长鬼影的第一次对视。
　　那时候，人群中突然的就响起了枪声，从而导致了混乱。
　　事后得知，那枪声是从一台录放机里发出来的。但是......那录放机是谁丢到人群中的呢，是周围看人道的人？还是那些维持秩序的警员们？
　　还有这次山路上的袭击。
　　这次运送的路线，那可是相当保密的啊，既然如此，瘦长鬼影为什么会突然出现呢？难道是有人泄露了信息？
　　最后，那些防爆组人员的手指甲里，为什么会有我的皮屑，有人要故意陷害我么？
　　如果有，那么这个试图陷害我的人是谁？是那个瘦长鬼影么？
　　怎么看都不像啊，那鬼影完全是一副从另一个片场跑过来的怪物形象，智商看起来都不是很高的样子。这种设定之下，难道它还能小心翼翼的用镊子将我的皮屑塞到死人的指甲里？那画面也太诡异了吧。
　　“妈的......这都是怎么回事啊！”周言苦恼的搓着脸，直到皮肤都发红了。
　　紧接着，周言翻开了笔记......现在他的思绪可谓是乱成了一锅粥，也不知道书中的人会不会给自己一些提示。
　　【ZdoubleF：那瘦长鬼影被打成血刺呼啦的那个样子，真的一点血迹什么的都没有？】
　　周言皱起了眉，不可能没有血迹，因为当时它追自己的时候，那血是呲呲的往出冒的，自己亲眼见到的。
　　但是听秦警部刚才说话的那意思，好像是现场的取证里，DNA匹配成功的，只有自己的皮屑而已。
　　换句话说，那个瘦长鬼影的血液DNA是没有办法进行匹配的，这就有两个可能性了。
　　第一，那个鬼影的血根本不是人类的血，所以自然是啥都匹配不出来。
　　第二，鬼影的血虽然是人血，但是在DNA数据库里，却没有任何的记录。
　　但是具体是啥情况，周言现在也不能打电话，所以也没处去问。
　　继续往下看......
　　【傻呼呼的小熊：那秦警官得顶着多大压力，毕竟这些警员都是她派出去保护周言的，死了十几个人算重大刑事案件了吧，老秦好人哇】
　　周言紧紧的抿着嘴：“是啊，秦警部肯定是盯着无比巨大的压力的，其实在这种时候，她完全可以把自己供出来，但是她没有这么做。”
　　一想到那些死去的警员们，周言的心就像是被捏了一下，他是真的没有想到，那个鬼影竟然那么的可怕......
　　从某种角度上来讲，那些人都是因为自己而死的。
　　那么自己总不能真的无视那些人的牺牲......
　　周言又继续往下看了看，结果却发现，书中的兄弟们似乎也不太了解这个瘦长鬼影到底是个什么东西，它是从何而来，他为什么要追杀自己。
　　苦恼的情绪一点点的开始蔓延，谜团，死亡，举目无亲，连个电话都不能打，种种的负面因素让周言像是掉进了泥潭之中。
　　就在这时......
　　有什么人握住了他的手......
　　周言转过头，看到了李浣那深邃漆黑的眸子。
　　她正注视着自己。
　　“别想那么多了，那些并不是你的错。还有就是，既然咱们暂时还不能寻求警方的帮助，那就先找个安全的地方多起来吧，医院这里人多，很可能会暴露的。”
　　周言一听，也点了点头，现在可不是苦恼的时候，得先找一个安全的地方躲起来，那个鬼影说不定还会出现的。
　　所以，周言立刻试着走下床，他发现自己还算是好运，胳膊腿都没有大伤，还能走。
　　于是这对房东和租客就立刻离开了医院，连跟护士打个招呼都没有，更没有结算出院。反正这点住院费对于李浣来说，就是几顿外卖的钱而已。
　　很快，二人走出了医院，现在正是早上人流的高峰期，周言紧紧的牵着李浣的手，混入人群。
　　拥挤的人流永远都是最好的藏身之处，周言准备就先这么跟着人群走，如果看到什么小巷子里的旅店，不要身份证的那种，就进去住几晚，静观其变。
　　然而，走着走着......周言突然一下，就站愣在了原地。
　　......
　　“喂，你不是想说，现在警方怀疑那些人是我杀的吧？！”
　　......
　　“其实没有人会觉得我真的是凶手的对吧，你们只是按照流程把我抓起来，然后来一段审讯而已。”
　　......
　　“那我现在就去自首好了，你们赶紧把我抓到警局里，我不想去什么安全屋了，其实我现在觉得被关到监狱里还算是挺安全的。”
　　......
　　“为什么？”
　　......
　　这几句话，是刚才周言和秦警部通话时说的。
　　也就是说，李浣应该是只能听到这几句话才对。
　　他的手机也没有开免提......李浣不可能知道电话另一头秦警部到底说了什么。
　　那么，为什么李浣会知道，现在自己暂时不能联系警方呢？
　　她为什么会知道，自己想要找个安全的地方先躲起来呢？
　　人群中，周言缓缓的转过头......望向了李浣。
　　他发现，李浣也在注视着自己。

第296章 全城人都在针对我！
　　“你......”周言开口，想要问一些问题。
　　不料刚出声.....
　　“小心！”李浣突然压着声音说道。
　　周言一愣：“怎么了？”
　　“左边！”
　　周言下意识的就朝着自己的左边望去，紧接着，他就看到了几个人好像正在朝着自己这边张望着。
　　“我身后也有！”
　　周言赶紧又将视线投向了李浣的身后，他发现几个人似乎正在朝着这边指指点点。
　　“搞什么啊？”周言皱起了眉。
　　他环视四周，发现竟然还有几小搓人在盯着自己，甚至还有一个人已经拿起了手机，在冲着这边拍照。
　　这些人应该不是警察，就是很普通的路人。
　　可是.....这些路人难道认识自己么？
　　周言也不敢在这里多做停留，他赶紧攥住李浣的手，朝着人群更加密集的地方挤过去。
　　可就在这个过程中，周言发现又有更多的视线集中在了自己的身上，有的人看到自己的脸之后，还时不时的发出几声惊呼。
　　“妈的，怎么回事？”周言低下了头，快速的凑到了一个街边的小摊贩旁边，借着人群的遮掩他快速拿了两顶帽子。
　　“带上。”他递给了李浣一个，剩下的那个扣在自己头上，把帽檐压得很低。
　　不过即使这样，那些视线依旧没有减少。
　　终于，人群中不知道是谁喊了一嗓子：“他！他就是那个周言！”
　　周言的脑子那是嗡的一下啊，他完全不知道发生了什么，但是随着那人的一句吆喝，周围的人群一下子停滞了，所有人都在互相张望着，似乎是所有人都认识【周言】，并且在寻找他一样。
　　不出几秒中，身边的一个中年大叔就注意到了这对带着帽子的人。
　　他拍了一下周言的肩膀：“小兄弟，你把帽子摘一下呗。”他试探性的说道。
　　“这他妈的到底怎么回事！”周言在心中大喝一声，哪还敢停留，连忙挣脱开了那大叔的手，攥着李浣就朝着人流边缘跑去。
　　这一跑！人群一下子沸腾了。
　　“周言！那小子就是周言！”那大叔扯着脖子就喊道。
　　“周言在这里！我看到他了！”
　　“在哪？周言在哪？”
　　一瞬间，人群大呼小叫的，混乱不堪，而周言死死的压着帽檐，另一只手攥着李浣，飞快的冲出人群，跑到了一个小巷之中。
　　他穿过小巷，有跑进另一条胡同，七拐八拐的，自己都不知道跑到什么地方了，回过头，发现似乎并没有什么人追过来，这才总算是松了一口气。
　　“呼——怎么回事？”周言喘着粗气喃喃着。
　　“呼——呼——”李浣跟着跑了一路，也是去喘吁吁：“好像......那些人想要抓住咱们？”
　　周言这个郁闷啊，到底发生了什么啊？
　　又是被鬼影追杀，又是被陷害，现在好像全城的人都在抓自己，难道我昏迷这段时间，已经被警方通缉了？
　　不应该啊，就算是发出通缉令了，那知名度也不至于这么高吧，刚才那一条街的人好像都要抓住我一般。
　　正纳闷呢......突然，小巷子的入口处，出现了几个身影。
　　那是三个人，都是二十刚出头的小伙子，穿着很统一的皮夹克，肩头还有钉子一样的装饰物，一看就是那种整天开着摩托车到处遛弯的小混混。
　　“嘿嘿，真是得来全不费功夫啊。”为首的一个小混混笑着，晃了晃手里的棒球棍子。
　　周言一看这架势，赶紧将李浣拽到了自己的身后。“呦，几位兄弟，是不是认错人了啊。”周言装出一副很无辜的架势。
　　“周言是吧，找的就是你！”混混道。
　　周言心里很是震惊啊，自己很确定，从来没有和这几个小混混有过接触，他们为什么要找自己。
　　在昏迷的这段时间里，到底发生了什么？！
　　他强行的压下了心里的震惊：“额，不知几位兄弟找我干什么？”周言想搞清楚到底怎么回事。
　　然而——
　　“少废话！”那第一个混混显然不准备多逼逼，直接就冲了过来，手中棒球棍子直奔周言脑袋就砸了下来。
　　“妈的！”周言也是不敢怠慢，一把掀翻身旁的垃圾桶。
　　顿时，那常年没有人回收的垃圾全都泼向了那小混混，里面的恶臭和腐坏食物产生的浓水，直接溅了他一身，垃圾桶里的蟑螂和苍蝇跟捅了窝一样的，嗡嗡的往出飞。
　　“呕——”那冲在最前面的混混直接吐了，拼了命的想要把恶心的东西从身上拍下去，结果也是黏糊糊的沾了一手。
　　剩下俩人贼可怜的瞅了那人一眼，但是也没有停下脚步，蹦过一地的恶心玩意，继续追赶。
　　巷子很深，足够逃跑，但是奈何周言这几天实在是疲惫到了极点，一跑起来，浑身的肌肉都开始疼，李浣一个女孩子，自然也不可能跑的太快，所以渐渐的，被那两个混混拉近了距离。
　　“哈哈哈————”身后的笑声越来越近：“看你还往哪跑！”
　　那小混混一个加速，手中棍子抡起，眼看着就奔着周言的脑袋来了。
　　就在这电光火石的一瞬间，只见墙体的拐角处，突然一只手伸了出来，五根手指准确的握住了凶狠下砸的棍子，顿时让其难以再进分毫，同时，一道身影闪出，迅雷不及掩耳的一脚斜着从半空劈了下来。
　　那小混混都没反应过来，咣当一下整个人砸在地上，一声没坑就昏死过去。
　　而后面的那位似乎是也没有反应过来，只是觉得一股劲风掠过，自己视线中直接天地倒转，伴随着一瞬间的剧痛，自己倒飞出去，撞到墙上也是直接失去了知觉。
　　说的挺多，但是在现实中，只是“叮！咣！”两声闷响。
　　周言听到声音，下意识的回过头。然后就看到一个高挑纤细的身影正背对着自己，至于那俩混混已经趴在地上不省人事了。
　　“你......你怎么找过来的？！”周言都有点不相信自己的眼睛，他几乎是用喊的语气问道。
　　林溪转过身......
　　“我去找纳家侦探社了。”
　　她淡淡的道。

第297章 ......
　　“额——”周言也是语塞，不过纳家侦探社都出动了，那林溪能找到自己也是合情合理的，说不定自己住的医院门口卖煎饼果子的大爷就是某某家的二舅伯呢。
　　“没时间解释了，赶紧先跟我来，我们给你找了个藏身处！”林溪说着，就快步的朝着小巷口走去，在这个过程中，她似乎有意无意的瞄了瞄李浣，但是终究没有说什么。
　　“你们？”周言疑惑反问道。
　　林溪没回答，只是加快了步伐，周言跟着她走出小巷，就在路旁，停着一辆车。
　　周言见林溪上去了，也赶紧跟上！
　　而这一进车，周言就是一愣。
　　因为车里还有三个人。
　　分别是【郑刚铁】【老郭】还有【刘知源】。
　　周言也不知怎么着，心情突然稍微安稳了一点：“你们怎么来了？！”
　　“呵，当然是你老板把我们找过来的了，为了你，她可是搭了不少人情啊。”郑刚铁依旧憨憨的，坐在车子的最后排，一个人就占了两个人的座。
　　“别说废话！”林溪语气有些冷。
　　“好嘞~”郑刚铁别看五大三粗的，但是在林溪面前竟然还挺怂，直接就闭嘴了。
　　开车的是老郭，一脚油门，直奔高速而去。
　　“这到底怎么一回事啊？”周言问道，其实他脑子里的问题实在是太多了，都不知道应该先问啥。
　　老郭倒是直接回答道：“你现在被通缉着呢，秦老大怀疑送你去安全屋的信息泄露和警方内部有关，所以就让我出来先保护你。”
　　“额......好吧。”周言也是表示理解
　　“而且，警方高层知道了你和秦警部，还有你的老板之间有一些交情，所以她对这次案件的指挥权已经被剥夺了，能派我来已经是她所做的最大努力了。”
　　“这么严格么？”
　　“当然了，死了那么多人......还是被什么瘦长鬼影杀掉的，其实直到此时此刻，我个人依旧觉得你是在说谎。”老郭说着，语气中透着一股子无奈。
　　紧接着，刘知源也接过了话头。
　　“还有啊，你不单单是在警方那里有麻烦，现在新闻媒体这一块，你的麻烦也不小。”
　　“啊？”周言一愣：“新闻媒体又掺和什么啦？”
　　刘知源也不多解释，直接就掏出手机，递给了周言。
　　周言接过手机，只见屏幕上是一段视频，一个人正坐在一张桌子前，看起来像是进行什么新闻发布会一样。
　　而这个人看起来应该是刚刚30出头，虽然已经不年轻了，但是看起来还是很帅，不论是衣着还是坐姿，都是一丝不苟，让人看一眼就心生好感。
　　“他谁啊？”周言不由的问道。
　　“你不认识他？”刘知源一愣。
　　周言摇了摇头，表示自己从没见过这个人。
　　“好吧。”刘知源也是无奈的介绍了一下：“这个人姓名叫【吕觞】，是个商人，同时也是个作家，还是地产开发商，自媒体先行人，以及一所学校的经济学客座教授。”
　　“卧槽？”周言一愣：“好像挺厉害的嘛。”
　　“还有最重要的是，他是吕一鸣的儿子。”
　　“吕一鸣？”周言一怔，他好像是在哪听过这个名字，但是一时之间又想不起来。
　　“也就是吕郁的哥哥。”刘知源补充道。
　　“吕郁......吕郁......”周言轻声念叨着这个读起来有点绕口的名字，突然，整个人一怔：“郁子！”
　　“嗯，没错，就是你前几天接的那个委托，他就是那个单亲妈妈的儿子，小女孩的哥哥。”林溪道。
　　周言这下终于是想起了吕一鸣这个名字到底是从哪听到的，原来就是和那位单亲妈妈闲聊时，她提起自己的丈夫在几年前车祸去世了，而她的丈夫就叫吕一鸣！
　　“原来，那家有两个孩子啊，可是那委托人也没跟我提起过啊。”周言喃喃着。
　　“吕觞在自己19岁的时候，就离家独自出去闯荡了，很可能他的存在和你的委托无关，所以那家人就没跟你提起。
　　但是现在，他和你的关系可就有点撇不清了。”
　　刘知源说着，指了指那手机，示意周言自己点开看。
　　周言也是一脸懵逼的点开了视频。
　　吕觞的声音也传了出来。
　　————————————
　　大家好，我是吕觞。
　　我不得不很沉痛的告诉大家一件事。
　　就在昨天，我的母亲，还有我的妹妹，在一次煤气管道爆炸中丧生了。
　　关于她们的去世，我不想多说，也不想将我的悲痛分享给大家。
　　但是有一件事情，我不得不借着这个视频告知所有人。
　　我家人的死，不是一个意外，而是有人有意为之。
　　煤气管道的爆炸，是有人操作的......
　　这个人，是一名侦探，名字叫做【周言】。
　　这不是信口开河，因为我利用我的渠道，找到了他作案时的监控录像！
　　——————————————
　　说着，画面一转，一个一看就是从监控摄像头拍摄下来的画面出现在了手机上。
　　画面中的时间是夜晚，因为夜视摄像全都是白色。
　　不一会，一个人影出现在了镜头之中，他穿着一件皱巴巴的西服，快速的跃过了一排栅栏，然后跑到了一栋别墅的墙边。
　　周言认识这个别墅，那就是郁子的家，而那别墅的墙壁上，也正好是煤气管道的阀门。
　　只见画面上的人鬼鬼祟祟的，在煤气管道上捅咕了足足10分钟，这才转过身，准备离开。
　　而就在这一转身的刹那，周言整个人都要毛了。
　　他不敢置信的看到，那个人......竟然就是自己！

第298章 不符合规定的通缉
　　“这......这不可能！”周言指着手机屏幕嚷嚷道：“这个人不是我，我从来没有干过这种事情！这绝对是有人故意造假的......现在的科技能弄出这种录像来吧。”
　　林溪叹了口气：“虽然你这么说，但是这段录像警方已经拿过去做技术检测了，发现是真的，没有任何更改过的痕迹。”
　　“这......这他妈怎么可能，你们警方的技术设备是不是还不够先进啊！”
　　“警方的检测技术肯定是最高规格的，笨想也知道，政府不可能让某个民间科技凌驾于政府之上啊。”开车的老郭也解释了一下。
　　“......”周言彻底懵了，那这录像又是怎么回事啊？
　　刘知源接过了手机：“不过你也别太灰心，起码现在我们还站在你这边，我们相信，你不是凶手！”
　　“谢谢，不过我感觉，凭咱们几个人根本不可能跟警方对着干吧。”周言的心情一点都没有好转。
　　“秦老大暂时也尽全力保着你呢。”老郭说道：“刚才你看的录像是昨天发布的，那个叫吕觞的家伙很有知名度，他得到这段录像后，发现警方竟然把他母亲和妹妹的死定义为管道老化引发的事故，当时就极为不满，他认为这明显是有人蓄意谋杀。
　　但是秦警部说，还需要调查，不能妄下结论。
　　吕觞当时就和警方吵了起来，最终无果之后，他就在网上发布了这条寻人启事，他全程范围内悬赏你的行踪，不论是照片，位置，乘坐过的出租车，地铁，甚至马路上见过你一眼，随便啥都行，这家伙有的是钱，他甚至说，谁要是能将你抓住，就给他一千万！”
　　“卧槽？！”周言愣了：“一千万？我这么值钱么？”他现在也是终于明白了，为啥自己在大街上被那么多人围观，甚至还有小混混对自己大打出手了。
　　“你把人家在这个世界上最后的亲人给杀了，他肯定倾家荡产来找你啊。”郑刚铁加塞道。
　　“我说了，那个录像里的不是我！”周言纠正道：“而且，这种悬赏符合规定么？他就是一个公众人物而已，怎么有权利发布这种视频？”
　　“他当然没权利了。”老郭继续道：“所以，现在他的视频已经被下架了。”
　　“呼——”周言松了一口气。
　　“不过，这视频一下架，事情就闹得更大了。”林溪很是忧虑的说道：“因为他已经在视频中说了，他怀疑警方在包庇你，现在视频又被封杀，就跟做贼心虚一样，一下子就把这件事情推到了风口浪尖上，媒体跟饿狼见了肉一样，疯狂的添油加醋。”
　　周言一拍脑袋：“妈的，我就知道这帮搞新闻的，没一个好东西！”
　　“而且，现在还没到舆论的高峰期，你的录像被私人下载下来了，并且在各大网站上传播，就算是警方下令封杀，但是也赶不上传播速度。
　　根据我的计算，48小时后，舆论会达到顶峰，而网络上，人的智商都是负数，80%的人都会跟着舆论走，到时候你就人尽皆知，举目为敌了。”
　　刘知源拿着手机，噼里啪啦的算着，周言也不知道他在算什么，反正这个结论听起来肯定是对自己很不利。
　　“那现在怎么办？”周言问出了一个最关键的问题。
　　“先去藏身的地方，你先躲起来，然后我们帮你慢慢的弄清楚这事情。”林溪道。
　　“你们帮我？”
　　“是啊，你现在不方便露面，所以只能靠我们了。”
　　“可是......”
　　“没啥可是的，你是我的员工，如果你出了问题，我的侦探社也会受到牵连的，我可不想让刚刚有了起色的生意，因为这点小事受到影响。”
　　林溪看似恨不经意的说着，不过谁都知道，她想要帮助周言，要付出多大的努力。
　　就这样，车子又行驶了一段时间，到达那所谓的藏身之处，已经天黑了。
　　而这藏身处其实就是一间小民宿，位置不太好，是在一个七拐八拐的小住宅区里。
　　林溪直接就掏出钥匙，打开了门。
　　屋子虽然有些陈旧，但是很干净，面积也不小。
　　“这是在网上预约的民宿，房屋主人在外地，预约后将钥匙邮寄过来的，预约人是我找的纳家侦探社的某个人，没人能查出来和咱们有关系，所以这里暂时很安全。”
　　“嗯——”周言也点了点头，这种民宿的确是比那些小胡同里的宾馆好得多。
　　“今天大家都很累了，就在这里先休息吧，房间足够，明天一早咱们再从长计议。”林溪道。
　　能感觉出来，她这一路上早已疲惫不堪，自从周言和瘦长鬼影扯上关系后，她肯定就没有一秒钟闲着，按时间来算，说不定她已经两天两夜都没有睡觉了。
　　周言的心里很不是滋味，他想对周围还帮着自己的这些人道谢，但是又不知道怎么开口。
　　就在这时......
　　“呦，还有啤酒？！”郑刚铁憨憨的打开了冰箱，贼兴奋的嚎了一嗓子。
　　“嗯，昨晚我来过一次，吃的喝的用的我都备了很多，甚至我还买了不少更换的衣服。”刘知源推开了一旁的衣柜，里面果然有一大排的衣物，大多数都带着帽子，或者是很长的风衣，都是能遮住脸或者身材的款式。
　　而就过了这俩人这么一打岔，周围的气氛一下子缓和了不少。
　　“好吧，今晚都早点睡吧！”老郭到底是经常外出办事的人，他开了一罐啤酒，吨吨吨灌进肚子里，然后借着点酒劲往沙发上一躺，几分钟就进入了睡眠状态。
　　其余人也是相视一笑，都各自找了个屋子，睡觉去了。
　　周言自然也是如此，虽然昏迷了二十多个小时，但是他的疲惫却一点都没有缓解，现在他只想好好的睡一觉。
　　进了一间屋子，他衣服都没有脱，倒头就睡。
　　夜色渐渐深了，这里是小区内部，远离街道，安静的连一点车鸣都没有。
　　周言就这么酣睡着......直到‘吱嘎’一声轻响。
　　他房间的门被推开了......

第299章 李浣的眼睛（二）
　　周言轻声的打着呼噜。
　　推开门的人轻手轻脚的走向了床边，然后伸出手，探向了周言的头颅。
　　一戳......
　　周言猛地惊醒！
　　他虽然是睡过去了，但是在这种举目皆敌的情况下，周言睡得也不是很踏实，被轻轻一碰，他瞬间睁开了眼睛，然后一把抓住伸向自己的那只手。
　　不过紧接着......
　　“嘘————”他就看到李浣正趴在床边，对着自己做了一个‘别出声’的手势。
　　周言一愣，他很本能的就想到了，李浣这么晚不睡觉，摸进自己的房间，肯定不是因为‘人家害怕睡不着’这种狗血的桥段。
　　所以他压着声音问道：“怎么了？”
　　“这里有危险！”李浣轻声说道。周围一片漆黑，但是周言却很神奇的发现，自己竟然能很清晰的看到李浣的双眼。
　　那瞳孔，似乎是比黑暗还要黑一些。
　　“危......危险？”周言的心一下子揪了起来：“难道这个地方也暴露了么？”
　　“不是。”李浣摇了摇头：“咱们这个民宿里，有人想要你死！”
　　“啊？！”周言彻底懵了：“你说什么呢啊？这些人可都是我的朋友啊！”
　　李浣的表情也很是苦恼：“但是......我能感觉到，这里有人不是来帮你的，今天白天的时候，就在那辆车里，我看到了不同的情绪。
　　【林溪】【刘知源】【老郭】【郑刚铁】这四个人里，有人不是真心的在帮你，他想要你死！”
　　“......”周言莫名其妙的盯着李浣：“额......我没听明白，你说，你白天的时候在车里......怎么着了？”
　　“我看到了不一样的情绪。”李浣补充道。
　　“啥......啥意思啊？”
　　这也不怪周言懵逼，【看见情绪】这个词，不论是谁听到，都得反应一会儿。
　　啥叫【看到情绪】啊？！
　　李浣皱眉犹豫了一下：“我知道这很难解释......但是，我能看到人的情绪。”
　　“啊？！”
　　“我不知道应该怎么去跟你描述，但是从我很小的时候，我就能做到这种事情了，我能看到很多东西，就比如，当我看到一个小孩子拿起一瓶汽水的时候，我就能感觉到他欣喜的情绪。而当我看到一个人摔倒了，我就能感觉到疼痛......举个和你有关的例子吧。
　　其实每当我看到你掏出兜里的那本笔记时，我都能感觉到，你在期待，我不知道你在期待着什么，但是你去看其他的书或者信件的时候，从来没有这种感觉，所以我很确定，那本笔记对你来说与众不同。”
　　周言一下子傻眼了，经过李浣这么一说，他终于明白了，为什么李浣会在落水后，还那么在意自己的《侦探笔记》了。
　　可是这算是什么啊，看到一个人的情绪？超能力么？！
　　李浣似乎感觉到了周言疑惑的情绪，所以......竟然直接就解释了起来。
　　“我小时候，由于经常能感觉到其他人的喜怒哀乐，所以我的童年很痛苦，就比如去游乐场，本来玩的很开心，但是我看到有一个小朋友因为要回家了，哭的很伤心，我就跟着也很伤心的哭了起来。
　　渐渐的我的父亲也感觉到了我的异样，他带我去看了医生。
　　医生说......这是一种病，叫做【EMPATHY】，中文叫做【应激性共情】。”
　　“共情？”
　　“嗯。”李浣点了点头：“用医生的话说，就是我的情感太过于丰富，观察能力太过于敏锐，并且还无法自控，所以才出现了这种症状。
　　其实所有人多多少少的，都会有一些共情能力，就比方说看电影时，观众都会跟着电影中主人公的情感去走，遇到催泪的时候，会哭，开心的时候也会笑。
　　这就算是共情的一种，只不过有的人笑点低，有的人泪点高，这就反映了共情能力的差距。
　　至于我......我的这种能力就很高，高到了影响生活的程度了。”
　　周言就这么怔怔的听着，他突然的回忆起了很多的事情。
　　就比如第一次和李浣相遇，那是一个老太太被骗了钱，而李浣和那个老人根本不认识，却很不可理喻的，非要帮助人家。
　　甚至在周言数落那老人的时候，人家老太太都没说啥呢，她先生气了。
　　当时周言就是觉得这个丫头有点神经质，现在回忆起来，估计是那时候，李浣已经感受到了老人的情绪，所以她才生气的。
　　还有之后的医院跳楼事件，以及之后自己考取侦探资格了，还没跟李浣说呢，她就表现的很开心，哦，对了，还有之前她做菜，自己都说了，做的很好吃，但是她自那之后，却还是每天练习下厨，原来，她早就看出了自己的口是心非。
　　这些日常的小小疑惑，一下子似乎是找到了答案。
　　周言就这么在夜里看着李浣深邃如海底的双眼......：“那你的眼镜......”
　　“嗯。”李浣又点了点头：“从小就带着了，因为一直也没有找到治疗的办法，索性医生就从最根本的地方下手了，他说，只要我看不清，那自然就不会犯病了。”
　　“所以，你戴眼镜根本不是因为眼神不好，而是因为眼神太好了？”
　　“大概是这个意思吧，反正我那个眼镜是特殊的镜片，它让我变成近视眼，这样就只能看到眼前人的情绪，就不会天天那么烦恼了。”
　　“那......”周言语塞了一下：“那你说，咱们车里有人的情绪不一样是什么意思？”
　　“就是在车里，所有人的情绪都很是焦虑，他们在为你担心，想要帮助你。”李浣小声的说着：“但是有一瞬间，我明显的感觉到了一种杀意。”
　　“杀意？！”
　　“嗯，就是一瞬间，却极为清晰，我带了十几年的眼镜，刚摘下来还有点不适应，而当我抬起头想要看看到底是谁的时候，那个情绪已经消失了。”
　　周言茫然的看了看房间的门：“也就是说，在这个房间里，有人想要我死？咱们之中，有瘦长鬼影的同伙么？
　　李浣点了点头，双眼如墨：“嗯！”

第300章 一人成军（上）
　　可是......
　　可是......
　　周言努力的让自己接受这个设定。
　　其实在瘦长鬼影出现后，周言的接受能力已经有了不少的增长。
　　但是李浣突然说，这群帮助自己的人之中，有个人想要害自己，这也太奇怪了吧。
　　周言仔细的想了想周围的人。
　　首先是林溪，她想要对自己不利么？因为自己总是坑她工资，不至于吧，你要说林溪对李浣有点不满情绪还说得过去......毕竟这俩人从见面到现在，还一句话都没有说过。
　　那么会是郑钢铁么？
　　也不像啊，那家伙的脾气，就算是对自己有意见，那早就憋不住表现出来了，他能隐藏自己的情绪，那我周言就是一个全天24小时努力工作，上班从不迟到早退的新世纪完美社畜！
　　再来，就是刘知源和老郭了。
　　说起来，这俩人和自己也没有什么交集啊，干嘛要害自己。
　　而且这俩人怎么看，都不像是和瘦长鬼影能联系到一起的啊。
　　想啊想啊，周言也不藏着掖着了，直接掏出了笔记，凑到窗子边，迎着稀薄的月光看了起来。
　　【我还是肥爪：我觉得刘知源这个名字就不是啥好人…】
　　“额——”周言尴尬了一下：“咱有怀疑态度可以，但是别带个人色彩啊。虽然有可能是曾经有个叫刘知源的家伙把你女朋友翘了，但是你也不能对全世界叫刘知源的人都抱有敌意吧。
　　况且这个刘知源还不是你们那个世界的。”
　　【潋月之芷：车上就四个人，郑钢铁，老郭，刘知源，林溪。
　　排除林溪和郑钢铁，大概率就是老郭和刘知源这俩里头挑一个。
　　老郭是警察，那么多警察死在瘦长鬼影手里，从大众的视角来看，周言就是瘦长鬼影，所以想要报仇也是有可能的。
　　刘知源，这人不大熟。不过好歹也是参与了两次探案的人，一次是渡鸦有关，所以也有可能是他。】
　　“emmm......会是刘知源和老郭么？”
　　【pv等于nrt：这个真的很痛苦，人的情绪那么多，不同的人有不同的情绪，这样容易共情，而且这种共情往往不会得到回应，甚至会有负反馈，小时候没有发疯已经非常幸运了】
　　周言沉默了一下：“这是在说李浣的共情能力么，也是啊，无时无刻的都能感受到其他人的喜怒哀乐，这种感觉是什么样子的，正常人根本就理解不了啊......可是......”
　　周言用余光瞄了一眼李浣，他总是觉得，这丫头似乎还有事情在瞒着自己，她还隐藏着更多的秘密。
　　【溟夜鱼生：好家伙，原来我共情能力好是病啊，所以我有了女朋友后想有男朋友也是太共情了对吧？】
　　“这尼玛跑题了啊！”周言心里骂道。
　　【在下陌小影：压刘之源一票，还是感觉上次他和你莫名其妙一起去温泉酒店太过巧合了】
　　“刘知源？好吧，看起来都是赌博一样的乱压的，到底谁是卧底没有人知道，甚至李浣这个共情能力到底准不准都不一定呢。”
　　周言看了一会，合上了书......
　　“那......你准备怎么办？”周言下意识的问道。
　　李浣微微低着头：“我不知道，我现在很累，那副眼镜我已经带了太久了，现在没了眼镜，我有点控制不住我自己了。
　　今天在广场上的时候，我几乎是不敢张开眼睛，好几次我都要吐了。”
　　李浣的声音很是微弱，周言能从她的语气里感觉到，这个丫头此刻早已疲惫不堪。
　　“你先去睡吧。”周言突然道。
　　“啊？去睡觉？”李浣一愣。
　　“是啊，不用太担心，我已经知道这群人里有人可能是敌人了，我心里有数，你先去睡觉吧，我保证今晚不会有事的。”周言笑着揉了揉李浣的头发。
　　“真......真的么？”
　　“嗯！”
　　周言点了点头。
　　李浣望着周言，她的双眼看到了自信。其实不论李浣是否真的有共情能力，周言的话都能带给她极大的安心。
　　“好，那我去睡觉了。”李浣笑了，似乎周言说今晚不会出事，那今晚就肯定不会出事一样。
　　疲惫了一整天的小丫头，在这一刻终于能够安安稳稳的睡一觉了。
　　一瞬间，困意直冲大脑，李浣竟然就这样，笑着晃悠了一下，晕倒在了周言的床上。
　　嗯......她就这么直接睡了过去。
　　周言看着李浣微垂的睫毛，心里也是一阵心疼。
　　其实李浣已经整整两天没有合眼了，自从她在医院里醒来过后，她就再也无法入眠，一睁开眼，医生，患者，家属，重病之下的痛苦，医生工作之余的疲惫，铺天盖地的抱怨，种种情绪一下子冲进了李浣的意识之中。
　　她抱着头，闭着眼，蜷缩在病床上一动不敢动。
　　那时候周言还在昏睡，李浣什么都不敢做，只能这样艰难的守在他身边。
　　一天，两天，在这种痛苦的情绪冲击之下，李浣小小的身子早就已经到了极限，而还不容易熬到了周言醒来，却又察觉到了周围有可能存在着瘦长鬼影的同伙。
　　李浣直到此时此刻，都没有一秒钟的放松。
　　直到刚刚周言的那句......“睡吧。”李浣才终于有了那么一丝丝的心安。
　　所以她在一瞬间就睡了过去。
　　周言缕了缕她披散在额前的头发，这个小丫头在摘下眼镜后，真的是漂亮的让人想要多看上两眼。
　　他抱起了李浣，将她挪到自己的床上，摆了一个比较舒服的姿势，又给她盖上了被子......然后......
　　放心，周言肯定不会跟着钻进被窝的，正相反，他直接起身走到衣柜前，挑了一件戴帽子的外衣，披在了身上。
　　然后......周言就推开了民宿的大门，把帽子一扣，消失在了夜色之中。
　　他不能再在这里呆下去了。
　　如果真的像是李浣说的，这些人里有瘦长鬼影的同伙的话，那么自己的位置肯定已经暴露了。
　　那么紧接着，很有可能就会遭到瘦长鬼影的第二次伏击。
　　经过上一次山路追击事件之后，周言怎么可能再搭上更多的同伴。
　　现在，他只想独自的离开，他不想再有任何人因为自己而死。
　　这次的困难，只能他一个人去面对！
　　哦，不对，不仅仅是一个人。

第301章 一人成军（中）
　　周言的手伸进了衣兜，他用力的握着那本笔记。
　　他身后有成百上千的人。
　　这帮人没有实体，甚至不在这个世界，更加无法被杀死。
　　但是透过这本书，他们能看到这个世界，几百双眼睛在注视着自己的四周，无数的视线从天而降，捕捉着每一个细节，每一丝风吹草动。
　　他们在帮助自己观察，帮助自己分析，帮着自己找出线索，帮助自己破解难题。
　　无数的思维和智慧集中在自己身上。
　　周言手握着书，他永远不可能是一个人！
　　至于李浣......周言不会担心，就算是那个房间里真的有敌人，但是也有朋友。
　　别人不说，就单单说林溪吧，周言相信，林溪是站在自己这边的，只要有她在，那么李浣就不可能有危险！
　　虽然这俩女人之间可能有点小误会，但是林溪肯定会拼尽全力来保护李浣的安全的。
　　而自己......呵呵，不就是被一个都市传说盯上了么，有什么大不了的，在出租车的圈子里，自己也算是个都市传说呢！
　　夜色中，周言消瘦的身影缓缓前行，看似无比孤独。
　　现在他还是在小区的内部，周围都是林立的住宅楼，虽说老旧，但是却也算是安全。
　　楼与楼之间有栅栏连着，只有小区的大门能供人进出。
　　当然了，这只是看起来还算是安全，其实多年没有维护的栅栏早就老化不堪，就比如距离周言前方一百米的那片铁栅栏，根部因为锈蚀，已经完全烂掉了，用力一撞，估计就能把护栏撞掉。
　　而在通往那栅栏的必经之路上，正好停着一辆货车。
　　货车司机是这片小区的住户，明早要拉着五吨的钢材去其他城区，因为贪图方便，就直接把货车开进了小区里，钢材用结实的绳子绑着，看似很安全，但是如果绳子被割断，那沉重的钢材估计瞬间就会倾倒。
　　三百米左右的拐角，有一根消防栓，这玩意每个小区都会有，是为了应对火灾的。
　　五号楼的墙边上，放着一块大玻璃，这些天有一户小夫妻正在装修，剩下的材料还没有来得及搬走，就直接堆在了楼下。
　　哦，对了，就在护栏边上的墙体上，还挂着一个小粘贴栏，平时用来贴一些出租屋信息啊，小区停水通知啊，之类的布告。
　　但是除了小区的门卫，还有供电人员之外，很少有人知道，这粘贴栏的后面，就是整个小区的总控电闸。
　　这一切，都看似无比的平常，林林总总的都已经成为了这个小区平静的一部分。
　　周言就在这种寂静中走着......等待着不知道何时会出现的危险。
　　一边走，他一边掏出了手机。
　　这手机自然不是他自己的，而是林溪为他代办的一张，身份肯定是借用纳家侦探社的某位七大姑亲戚的。
　　周言既然选择了相信林溪，那么他肯定就会相信林溪为他置办的所有东西。这张手机卡暂时应该是安全的。
　　但是即便如此，这张手机卡他也不准备用太长时间，明天早上，他就要将其换掉。
　　如果他还能活到明天早上的话......
　　现在，周言的心里一共有以下几个谜题。
　　第一：瘦长鬼影到底是谁？它是一个怪物么？它为什么要追杀自己！
　　第二：为什么那个叫吕觞的人会拥有一段关于自己摆弄煤气管道的录像，录像中的那个人真的是自己么？这不可能，因为自己从来没有做过那些事情。
　　可是，为录像里的那个人会拥有一张自己的脸？
　　第三：这一切的幕后主使到底是谁，他针对自己的动机是什么？
　　这三个谜团，就是解开这一系列事件的关键钥匙，但是此时此刻，周言却一个都解不开。
　　想着想着，周言掏出了手机，然后，在网页搜索栏中，键入了【吕觞】这个名字。
　　这是现阶段，他唯一一个能够接触到的，和本案有关的人了。
　　很快，搜索栏里就蹦出了一大串的搜索结果。
　　【个人媒体的先行者！房产经纪战略大师！】
　　【吕觞！投资8年来，所有项目全部盈利，没有任何败绩！】
　　【经济大学讲座录像，告诉你如何成为一个时代的宠儿。】
　　一篇又一篇的报道，周言从来没有见过这个人，但是只要上网一搜这两个字，那就是扑面而来的俩字————牛逼。
　　周言又往下翻了翻，发现整个网上，他的信息都是和成功，金钱，自律，投资，等等话题扯在一起的。
　　就是这个家伙悬赏自己一千万么？看起来，一千万对于这个人来说，根本就不值一提啊。
　　正翻着呢，周言突然的注意到了一篇报道。
　　这篇报道的记者是直接在吕觞家里对他进行采访的，采访的内容无外乎就是在讨论，他为什么如此的成功。
　　不过周言的注意力不在这主题上，而是很关注吕觞家的各种设施。
　　这段采访录像里，能感觉出，吕觞住的地方很是豪华，从记者进入他住宅的院子，直到走进他的家，足足用了三分多钟，这一看就是一个面积很大的花园。
　　而且，采访的地点是在吕觞家别墅的三楼，有专门的管家接待，引导记者上楼的。
　　这尼玛......是个有钱，而且完全不低调的家伙啊。
　　他的成功的确是配得上这样的生活水准，但是......
　　但是......如果把视频中的这栋房子，和吕觞老家的那栋陈旧老别墅比起来，就会有一种很奇怪的违和感。
　　吕觞的母亲虽然说不上贫穷，但是却也不算富裕，她平时要上班上到很晚，家里只留下郁子一个人，却也请不起保姆，家里的家具也都是很老旧了舍不得换。
　　这感觉，好像是吕觞的生活和他的母亲，还有妹妹完全脱节了啊。
　　“嘶......自己这么有钱，母亲和亲妹妹的生活却很是艰苦，是与家人的关系不好么？可是从他对我的悬赏来看，这人应该是个很注重家庭的人才对啊。”
　　周言喃喃着，觉得似乎抓住了什么，赶紧借着这截思绪，掏出了笔记，准备和书里的兄弟们讨论一下。
　　而夜色中，一片树丛后，原本静悄悄的，突然......沙沙作响！！

第302章 一人成军（再中）
　　周言翻开了笔记......
　　然而，他并没有看到关于吕觞这个人的讨论内容。
　　而是铺天盖地的......“快跑！”
　　【城一隅：快逃！！不要回头！不要回头！不要回头！】
　　周言一愣。
　　【逝者如斯zjs：周言，跑，树丛里面有东西】
　　【清歌采薇：跑！！！】
　　【这个吃货是全能：快跑，周言】
　　【痛苦面具支配者：周言！危！】
　　【王之电灯泡：跑啊！！！！！！】
　　就在这一打眼的瞬间，一排排的呐喊冲进了周言的双眼。
　　“跑！”
　　周言完全不知道发生了什么，更加不知道自己为什么要跑。
　　但是这不妨碍他不假思索的猛地朝前一扑。
　　好吧，就在下一秒，周言就明白了为什么书中的人拼了命的让自己跑了。
　　因为就在此时此刻，他清晰的听到了身后‘砰’的一声，有什么东西从天而降！
　　周言连忙撑着自己的身子，顺便回头一看。
　　这一看不要紧，浑身的汗毛都竖起来了。
　　夜色中，那个瘦长的身影已然蹲在了自己刚才坐着的位置上，那畸形的轮廓让人心脏猛地跳动，朦胧的月光下，它的脸色愈发的惨白。
　　没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，只有一张血红巨大的嘴，里面漏出一排排尖锐的牙齿。
　　这会儿，鬼影正保持着一个双手环抱的姿势，还好他扑了个空，若是刚才自己再迟疑一秒钟，那么这鬼影绝对已经将自己死死抱住，然后用它那恐怖的牙齿啃开自己的脸皮！
　　周言此刻还哪敢在做停留，他连忙绷紧了浑身的肌肉，猛地朝前窜去。他没有目的地，就是朝前疯跑，与那鬼影拉开距离。
　　但在这种要了亲命的时刻，周言竟然还有空翻开书，继续往下看。
　　没错，周言当然要看书，他必须看书！
　　他还不会妄想着，单单凭借自己的力量，就能搞定这头野兽。
　　夜风呼啸的略过耳旁，周言感觉自己的脑袋嗡嗡直响，在这种生死一瞬的境地，他的阅读速度竟然又上升了一大截。
　　周围的景物已然变得模糊，但是他的视线，却精确的捕捉到了书中的文字——
　　【ttuyuiuu：五号楼墙边有一块大玻璃】
　　“玻璃？多大的玻璃？！”
　　周言也顾不上等待书中的回答，拼了命的拔高速度，朝着五号楼跑去。
　　夜色之下，身后的鬼影一击扑空，喉咙里发出了非人的细小叫声，紧接着手脚并用，就朝着周言的方向追击而去！
　　它跑的很快，路线很直，几乎是瞬间就拉近了与周言的距离。
　　但是也不知怎的，这个鬼影的视力似乎是不太好。
　　emmm......好吧，从他那没有五官的脸上来看，它有没有视力都是两说呢。
　　反正，在这追击的过程中，鬼影不止一次的被一些小区的椅子，花坛，台阶绊倒。但是像停靠在路旁的私家轿车，它却能够敏锐的绕过去。
　　看起来，它对于体积大的事物是有感知的，但是体积很小的东西，它却没办法分辨。
　　这是什么原因，咱们暂时也不知道，但是也正是这种缺陷，让它没有第一时间追上周言。
　　十几秒的剧烈奔跑，周言已经来到了五号楼的下面，而那墙边堆着的......是一面巨大的玻璃！
　　其实不仅仅是一面，而是一摞子玻璃，整整齐齐的码在一起，少说得有二十多厘米厚。
　　这玻璃斜着堆在墙边，周言看着其反射着月光，心里也是一咬牙，冲着那方向就跑过去。
　　“呼——”
　　一声猛烈的呼啸，这自然不是凭空的风起，而是那鬼影终于以惊人的速度杀了过来，这玩意在加速的时候，似乎是习惯手脚并用，跟野狗飞扑一般。
　　在这一刻，周言很好运的让自己的身体跟上了思维，毫无预兆的一个变向。
　　“哗啦！！！”
　　一阵凄惨的，耗时极长的玻璃碎裂声音。
　　那鬼影结结实实的扎进了玻璃的废墟之中，由于姿势和速度，这鬼影是脑袋先戳进去的，利刃瞬间将它那光秃秃的脑袋割的血肉模糊。
　　紧接着，前臂和半截身子也穿了过去，肚子被划出了十几道血粼粼的伤口，但是这玩意的肌肉实在是太过于结实，如果换做普通人，以这种速度冲进去，那应该就是一个开膛破肚的下场了。
　　“额啊啊啊————”
　　一身凄惨至极的咆哮，鬼影好像是感受到了疼痛，开始愈发疯狂的挣扎，这让它的身体遭受了玻璃利刃更加恐怖的切割。
　　周言在旁边看了一眼，都感觉浑身跟着疼。
　　但是也就是这一眼，让周言心都凉了，因为他眼睁睁的看着那鬼影拖着血粼粼的身体，从利刃中爬出来，脑袋一转，再次朝自己飞奔而来，而那鲜血和疼痛竟然没有影响它的速度，反而让它更加的疯狂！
　　“尼玛——！”周言心中大骂。
　　还好，他早就知道，这样的伤势根本不可能阻止这玩意，所以周言在刚才那短暂的喘息之时，疯狂的在书中寻找了下一步行动的帮助。
　　【石雨萱：周言，货车上的绳子隔开钢材就会倾泻而下，可以用来制敌，也要避免被别人利用】
　　【洛安澜：栅栏的必经之路上有一辆装着钢材的货车，将绑着钢材的绳子割断，钢材就会瞬间倾倒】
　　那货车的目标极大，周言一抬眼就能看到，他现在完全的相信书中兄弟们的话，憋着一口气就冲着那货车飞奔而去！
　　至于鬼影，自然也追了上来，但是它的速度似乎很明显的下降了！
　　鬼影不畏惧疼痛，不在乎失血，但是它依旧还得遵从最基本的生物构造。
　　刚才在利刃堆里的挣扎，将它左侧小腿的一段肌肉给割断了，导致了它现在发力有些困难。
　　这正好给周言节省了时间，他的肺子火辣辣的疼，每一次喘息都要背过气一般，但是他还是跑到了货车旁边。
　　那绑着钢材的绳子很结实，但是都是拴在车架子上的，只要把车架上的扣子一掰开，那绳子就会自然脱落。
　　而就在这一刹那。
　　嗖！
　　鬼影已然再次扑杀而来——

第303章 一人成军（下）
　　周言不敢有半分的犹豫，他的身体疲惫到了极点，他怕自己稍稍的慢一些，那鬼影就已经要了自己的命！
　　所以他猛地掰开了货箱的卡锁。
　　“吱————”一阵让人牙酸的钢铁摩擦的声音。
　　几吨重的钢材在失去了重心的情况下，都不用人推，直接就往下倾倒！
　　“砰！”第二个卡锁直接崩开，“砰！”接连是第三个。
　　在巨大的重力之下，一车的货物轰然倒塌！
　　说的慢，但是现实中其实只过了一秒多的时间，那鬼影正好扑到了周言的面前！
　　周言的心脏都要炸开了，但是凶险之余，他似乎松了一口气！
　　他估量了一下这一车的货物，就算是这鬼影真的不怕刀枪，但是如果被压在下面，那他就再也不可能翻身了！
　　“轰！！！！”
　　一声巨响，被打扫的还算干净的小区街道竟然烟尘四起，那一车的货物就这么拍在了周言的面前。
　　“咳——咳——”周言咳嗽了几下，胸口像是要燃烧了起来一般。
　　不过这么拼命还是值得的，这鬼影.....切，再怎么厉害，不还是......
　　周言还在那想呢，突然——一到黑影竟然从嗖的一下从车底下窜了出来，一巴掌扇在了周言的后背上。
　　一瞬间，周言就跟被一把铁锤抡了一般，整个人都飞了出去！
　　好吧，周言还是低估了这瘦长鬼影的反应能力，在那钢材轰然倒塌的一瞬间，这鬼影竟然凭借着自己惊人的身体素质和反应能力，凌空调转身姿，钻进了货车的底下。
　　但是他也不是完全没有受伤，那些货物有一些，还是结结实实的砸在了他的一只手掌上，瞬间，鬼影的整个左侧手掌被砸的血肉模糊，骨骼尽碎！
　　如此重的伤势，一般人估计已经疼得昏死过去，但是鬼影竟然依旧不在乎，它硬生生的将血肉模糊的手掌拽了出来，蛮力之下，直接扯断了几根指骨，同一时间，它再次扑向周言！
　　还好它胳膊经过刚才的一抻，导致了脱臼，不然，这一扑，俩胳膊像是铁钳一样的将周言抱住，那周言就只有死路一条了！
　　书回当前，周言被这一巴掌扇的，一口气好悬没上来！
　　但是即使这样，他趴在地上拼了命的想要喘匀气息的这段空档之中，周言还是紧咬着牙冠，又将书翻到了下一页。
　　这要是有第三个人看到了这一幕，估计都懵了，哪有这么打架的，人家打架，都是拼了命的找武器，而这小子打架，竟然死了命的看书？！
　　但还是那句话！周言必须看书！这书就是他最有利的武器。
　　【逝者如斯zjs：周言，护栏旁边的墙体上有一个小粘贴栏，粘贴栏后面是整个小区的总控电闸】
　　【洛安澜：护栏旁边的墙体上，挂着一个小粘贴栏，它后面是整个小区的总控电闸】
　　【那又是另一个故事了：护栏旁边的粘贴栏后面是小区的电闸】
　　“电闸！”
　　“电闸！！！！”
　　周言盯着这俩字，也不知道是从哪又压榨出了随后的一丝力量。
　　他强忍着疼痛，撑起身子，望向小区的护栏，旁边的墙上，真的有一个小粘贴栏。
　　“妈的！起来！站起来！”周言在心里不断的骂着，他每一个动作，都引发起浑身致命的疼。
　　但是他还不能昏过去，他还不能这么不明不白的死去！
　　还好，周言身受重伤，而那鬼影的伤更重，它瘦长的身子在夜色下足足呆立了两秒钟，这才冲向周言。
　　周言一个侧身，闪过了鬼影的一击，这其实比之前好办多了，因为鬼影的左手和左腿全都重伤。
　　起身后，周言朝着那粘贴栏就跑过去。
　　鬼影的一击再次袭来，估计是因为被周言整的太凄惨了的缘故，那鬼影无比的愤怒，右手化作一根铁棍，直接朝着周言的脑袋就戳了过来。
　　周言拼的这就这一下子。
　　反应过来了，自己就赢了，没反应过来，那自己脑袋就被戳成一颗烂西瓜！
　　“嗖！”
　　一阵破空声。
　　周言都不敢想象这一下子有多快，但是他还是避开了，血气上涌，大脑嗡嗡的要炸开了，双腿和腰间的肌肉因为用力过猛，竟然自己把自己拉的几近撕裂。
　　但是不管怎么样，他闪开了，鬼影那细长的胳膊直接戳进了粘贴栏里。
　　那后面不是墙壁，而是无数的电缆，鬼影的肌肉一瞬间和那些电线搅在了一起。
　　但是很不幸，那电闸并不像是想象中的那么恐怖，鬼影没有像是触碰了高压电一样，瞬间被炸的倒飞出去，然后变成一团焦炭。
　　他只是身子猛烈的颤抖起来。
　　一般人在触电后，会导致肌肉的麻痹，从而无法挣脱，但是这鬼影竟然在这种情形之下，硬生生的举起了那血肉模糊的另一只胳膊，顶着墙，试图将自己的手从电流里拔出来！
　　周言都看傻了，这尼玛......这玩意到底是个什么啊！
　　不过震惊归震惊，周言还是马不停蹄的跑向了路的另一端。
　　那里有一根消防栓！
　　书中的人几乎已经将周围所有能用得上的东西全都告诉了自己。
　　周言跑到消防栓旁边，很幸运，那消防栓旁边的墙上，还挂着专用的水管子。
　　他自然是想都不用想，直接就将水管子扯下来，然后拧在了消防栓上。，
　　“你妈的！今天就算你是一头犀牛，也得给我交代在这！”周言凭借着最后的这点力气，抱着那巨大的呲水龙头就朝着鬼影跑去！
　　这是周言第一次主动的对着鬼影出击。
　　“给老子死！”
　　周言喊着，搬动了水龙头的开关！
　　“呼————”
　　巨大的水压顺着水管子呼啸而来，瞬间，汹涌的水柱拍在了鬼影的身上，都这会了，周言甚至都没有在意那电流会不会顺着水柱蔓延过来再把自己给电到，他现在只有一个念头。
　　那就是不能再给这玩意一丁点机会！
　　滋滋滋——
　　滋滋滋——
　　汹涌之下，如果细心点甚至都能听到电流的恐怖声音，鬼影瘦长的身体几乎被冲的全都贴在了电压箱上面，要是没有水流的冲击，那早就已经满身的焦胡味。
　　周言不知道已经这么绷着水龙头喷了多久，直到水压都已经减弱了，他才终于将其放下。
　　随着水龙头被丢到地上，周言也是终于筋疲力尽。
　　而那鬼影的，也是终于倒在了水泊之中，身上湿透，但是竟然还能散发出一丝丝的青烟......
　　“嘿嘿嘿——哈哈哈——咳咳~”
　　周言无力的笑了笑，他很想笑的大声点，但是身上的疼痛让他稍微一用力，就控制不住的咳嗽。
　　他掏出了书。
　　“谢谢！”
　　“谢谢啊！”
　　他也没有多说什么，其实现在，他也只能用这种最简单的字眼来表达心中的感激。
　　如果没有书中的留言，自己根本不可能战胜这种怪物。
　　周言又歇了一会，挣扎着站起身，他一步步的走向了鬼影的方向。
　　他倒是要看看，这鬼影到底是个什么玩意！
　　不过，夜色太深，鬼影躺在地上......
　　所以周言没有注意到，那浑身冒着青烟的诡异躯体，胸膛竟然是在剧烈的起伏着......

第304章 无接触犯罪（一）
　　周言一步步的走向鬼影......他实在是太累了，这么十几分钟的时间里，他几乎是耗尽了全身的力气。
　　近了......更近了......
　　不过周言在这种时候，依旧没有放松。
　　人体的安全电压是36V，这是初中就学过的知识，但是书上没有提到过，其实人在接触150v—200V的电压时，也不是必然就会出现生命危险的。
　　所以天知道躺在地上的这玩意到底是死是活。
　　他深知补刀的重要性，所以，他掏出了兜里的枪！
　　额，对，一把枪，就是在山路上遭受袭击的时候，一名警员丢在地上的警用手枪，在周言逃离的时候，他开了几枪，现在弹夹里只剩下一颗子弹了。
　　这颗子弹无比的珍贵。
　　昨晚在看《侦探笔记》的时候，周言也从书中得知了一个信息，那就是这个鬼影似乎并不是不怕子弹。
　　只不过是他毫不在意痛苦而已。
　　子弹打在他的身上，也会对他造成伤害，单片嵌在肉里，也会影响他的行动，但是除非你把他整个骨头都给崩折了，不然，他该干嘛还是干嘛。
　　但是，这玩意还是有弱点的，那就是脑袋，如果他的脑袋中枪了，估计该死还是会死的。
　　周言踩着满地的水，手里拖着枪，肌肉酸疼的几乎要昏过去了，但是他还是尽可能的瞄准了鬼影的脑袋。
　　先不管他死没死，用这最后的一颗子弹照着他的脑袋先来一枪。
　　终于，周言走到了一个能保证自己不会射偏，但是又不至于离那玩意太近的位置。
　　“这一枪下来，整个小区的人估计都得被吓醒了吧。算了，反正只要这鬼影抓住了，那老子的罪名也就洗脱了，到时候跟那帮警界高层也有了讹人的筹码。”
　　周言就这么想着，然后......扣动了扳机！
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　然而并不是枪声，而是周言倒飞出去的声音。
　　只见那鬼影前一秒还在地上躺着，像是一具死尸一样，但是下一秒，他竟然猛地就弹起来，像是一条回光返照的野狗一样，瞬间就朝着周言撞过来！
　　周言都傻了，在身体倒飞出去的过程中，他脑子里的想法极其的清晰且真实————
　　“老子要玩完了！”
　　紧接着，后背一阵剧痛，周言撞到了小区的护栏之上。
　　那护栏年久失修，根部早就锈蚀的不成样子了，被这么一撞，竟然直接被撞断，周言的身子也飞出了小区，叽里咕噜的滚过了一片草坪，然后四仰八叉的躺在了马路上。
　　“没救了，等死吧！”
　　“死吧，拜拜！”
　　“坐等一个GG。”
　　在这一刻，周言竟然回想起了之前在书里看到了这些留言，当时他还很是哭笑不得，可现在想来，自己好像真的是只能等死了。
　　“啪叽~啪叽~”
　　沉重的脚步声踩在地上，因为沾满了水，所以听起来格外的清晰。
　　那鬼影之前就连奔跑都不会发出太大的声音，但是此时此刻，竟然走路都如此的沉重。
　　可见，他也已经到达了极限。
　　如此一想，这玩意似乎除了长得可怕点，身体素质很惊人之外，也没有太脱离一个正常生物的范畴嘛，自己一个普通人，就能和他打的五五开。
　　好吧，是四六开，因为现在，自己已经连一根指头都动不了了。
　　脚步声一点点逼近，周言也疲惫的闭上了眼睛。
　　还有好多谜题没有解开啊，就这么死了，真不甘心！
　　他在心里嘟囔着——
　　突然，一阵呼啸的飓风，一辆车从马路之上疾驰冲了过来，没开远光灯，没有按喇叭，一点预兆都没有，只有车轮和路面猛烈的摩擦，以及气流卷起的片片落叶。
　　“砰！！！”
　　这是一声不算太大的响声，但是却极为的沉闷结实。车头不偏不倚的，正正好好撞向了那鬼影！
　　而那鬼影，也是连一声惨叫都没有发出来，直线的就飞了出去，已经残破不堪的身子在地上疯狂的打着转，鲜血跟电风扇上沾了水一样，噼里啪啦的甩了一道，直接滚出了路灯的光照范围，没入黑暗，不见了踪影。
　　这驶来的车......正是昨天老郭开的那辆车，此时这车停靠在了周言的身旁，车门缓缓打开，然后.......李浣跌跌撞撞的走了下来！
　　她的胸膛快速的起伏，眼睛瞪得极大，眉角甚至渗出了几滴细汗，就像是一个刚刚闯了车祸，被吓傻了的少女一般。
　　她的确是吓傻了，因为她根本就不会开车，要不是刚才运气好，正好撞到了那鬼影，说不定她就直接从周言身上压过去了。
　　还好，这种事情没有发生。
　　原来，就在周言哄李浣睡着之后没多久，这丫头竟然就醒了过来。
　　焦虑————
　　她虽然无比的疲劳，超过了48个小时没有入眠，但是焦虑的情感在她的心里不断的放大，让她短短几分钟，就不得不再次睁开了眼。
　　然后，她就发现，自己正睡在周言的房间里，但是身旁却没有周言。
　　一瞬间，李浣就明白了到底发生了什么，急匆匆的跑到阳台，但是窗外漆黑一片，她什么都看不到，可隐约的，似乎能听到小区里有一些叮叮当当的响声。
　　李浣也不敢迟疑，赶紧也跑出了民宿，而且她还很顺手的，就把老郭丢在门廊的车钥匙拿走了。
　　这之后的事情，大家应该也能脑补出来了。
　　咱们的李浣大小姐不会开车，但是这不妨碍她硬着头皮，就钻进了车里。
　　她也不可能帮着周言打架，那纯纯的拖后腿，但是这也不妨碍她学着电影里的情节。
　　一般在电影里，主角走投无路的情况下，总会有一辆车无比及时的停在主角的面前，然后里面的人帅气的冲着主角来一句：“快上车！”
　　然后俩人便能在敌人的追击之下，扬长而去，惹得观众大呼‘神队友！’。
　　但是现实却和李浣的想法有些出入，因为当她运气爆表，真的把车子发动了，并且开出来的时候，周言已经被打的昏死过去了。
　　而且更尴尬的是，李浣竟然刹不住车了！
　　无奈之下，她只能咬着牙，直奔鬼影撞了过来，还好，这一撞，竟然让车停了下来。
　　行吧，可能过程有点狼狈，但是结果还算是不错。
　　就这么过了几秒钟，李浣才终于从惊慌中缓过神来，紧接着她就把周言抬上了车。
　　这个过程花费了李浣足足10分钟的时间，她不敢去夜色里找寻那鬼影，也不知道该不该报警，更加不知道该不该去找民宿里的那些人求助。
　　茫然之下，李浣只能凭着自己粗糙简单的想法，尝试着载着周言离开这个是非之地。
　　于是，她撞着胆子，再次踩下了油门——
　　车子再次前行，经过了第一次开车的教训，李浣很聪明的先试着找到了刹车。
　　车灯被打开了，前方的路向着远处延伸，地上有不少的血迹。
　　李浣的身子在哆嗦着，她顺着血迹张望，期待着能看到路上躺着那瘦长鬼影的尸体......
　　然而，鲜血的尽头，什么都没有......

第305章 无接触犯罪（二）
　　【请你策划一场完美犯罪。】
　　记得这是周言在刚刚接触侦探这个行业的时候，面临的第一个难题。
　　当时，他还没有弄明白，完美犯罪的定义是什么。
　　偷了钱包，然后消失在人群中，算是么？
　　或者把一个人打成了白痴，受害者醒过来之后完全不记得是谁打过他了，这样算么？
　　按理说，也算，但是这肯定不是出题者想要看到的答案。
　　完美的犯罪，必须是要让人瞠目结舌的，哑口无言的，心惊肉跳的，晚上睡觉都睡不踏实的那种。
　　如果只是小打小闹的犯罪，那么它是否完美，也就没有什么意义了。
　　所以——要杀人！
　　只有生命的消逝，才是最惊心动魄的，才是最不可原谅的，只有这样的犯罪，才有打磨至完美的价值。
　　当时，周言也设计了一个看似完美的犯罪，那就是用一场意外，将谋杀包装起来。
　　但是这还是不够————
　　最完美的犯罪是什么，是想杀谁，就杀谁，想让谁死，谁就得死，死了之后，还不会被人怀疑，更加不会坐牢，不会受到身旁。
　　犯罪者可以坐在亮堂堂的别墅里，摆弄着手机，一边享受着金钱带来的物质生活，一边聆听着他人对自己的崇拜和赞美，一边选择到底要收取谁的性命。
　　这种不会承担后果的犯罪，是会让人上瘾的————
　　......
　　一缕阳光透过车窗照在周言的脸上，他能闻到淡淡的草木的气息。
　　这种青草的香气，一般只有在最清晨的时候才能有幸闻到，因为只要上班的高峰期一道，那么整个城市里，就只剩下汽车尾气的熏烤了。
　　“等等......我在车里？”还迷迷糊糊的周言突然意识到了这一点，因为他能闻到汽车发动机的那种特有的味道。
　　可是，青草味又是怎么来的呢？
　　周言强行的让自己睁开眼睛。
　　然后......他就看到自己的眼前，是一片草地——
　　又过了几秒钟，周言又发现，自己好像是大头朝下的，以一种很奇怪的姿势倒在车里。
　　那么，车里为什么会有草地呢？
　　很显然，只有一个答案，那就是翻车了。
　　周言用了好一会，才缕清了这个逻辑，他试着想要爬出车子，但是轻轻一动，全身就散了架一样的疼。
　　“额啊——”他不禁叫唤了一声。
　　而随着这一声惨叫：“你醒了？”一个声音传来，然后李浣的脸就出现在了车窗外。
　　这是一幕很诡异的场景，那车窗已经碎了，车子还是大头朝下翻过来的，周言的身子堆在一个极其狭小的空间里，而李浣，就跟看动物园里的动物一样，从车窗外冲着自己打了个招呼。
　　“能......能不能先把我拽出去？”周言无比艰难的说着。
　　“哦。”李浣回应着，然后，俩人就用尽全力，20分钟后，周言总算是脱离了车子。
　　环视四周，周言发现自己是在一片林区中，这种大面积的树林应该是只有城市边缘才有。
　　至于那辆车嘛......四个轱辘朝上，全身都是剐蹭，保险杠也掉了，车玻璃碎了两块，雨刷都没了。
　　周言怔怔的看着这辆悲惨的车：“到底......发生什么了啊？”
　　“哦，没什么，昨天开着开着，不小心撞出了护栏，然后一路就开到这里了。”李浣轻描淡写的说道。
　　周言眉角抽了抽：“你是【开】到这里的，还是【掉】到这里的啊？”
　　“啊呀，只不过路上出现了一点小意外而已。”李浣微红着脸。
　　“所以，你连开车都不会，竟然就敢载着我到处乱跑，现在还掉进了山沟里？！”
　　“我......我也并不是一点都不会，左脚刹车，右脚油门，我已经能分清了......”李浣还试图解释着。
　　不料.....
　　“谢谢你。”
　　“啊？”
　　“真的太感谢了，不是你，我可能已经死了。”周言再次重复了一遍，他找了一个小斜坡，缓缓坐下，这个动作就让他疼的龇牙咧嘴。
　　李浣低下了头，俩手背在身后，有些紧张的搓着手指：“不客气......”她的声音很小，几乎只有自己才能听到。
　　“哦，我这里还有水，昨天翻车后，从后备箱里掉出来的，不然我都不知道。”李浣突然想起了什么，赶紧回身拿了一瓶水递给了周言。
　　周言赶紧接过，吨吨吨的半瓶子灌完，这才终于有了些精神。
　　“那个鬼影......死了么？”周言下意识的问道。
　　李浣摇了摇头：“不知道，我没有看到它。”
　　周言闭上眼，努力的回忆起了最晚昏迷前最后的画面，记忆中，那鬼影被撞后，直接倒飞了出去......
　　“不，他没死，这辆车保险杠很低，如果是高速撞到站立的人，那这个人应该是向上倾斜，然后撞到挡风玻璃上，或者直接顺着车顶滚过去才对。”
　　李浣一愣：“不是啊，那个怪物被车当场撞飞了。”
　　“所以我才说他没有死，因为他在被撞的前一瞬间，以极快的速度后撤了，这样就能卸去大部分冲击力，所以才会倒飞出去的。”
　　李浣微微的惊讶着：“这么强的反应能力么？真......真的是怪物......”
　　周言又闭上了眼睛，开始回忆昨晚的一幕幕。
　　“不，他不是怪物，他是个人类。”
　　“这怎么可能，他长成那个样子，根本就是个怪物啊！”
　　周言皱着眉：“话虽然是这么说，但是昨晚我和他缠斗的时候，注意到了他的眼睛。”
　　“眼睛？”李浣又是一愣：“它......它哪有眼睛啊，它整张脸上，应该只有嘴巴了吧！”
　　周言却很确定的摇了摇头：“不，他是有眼睛的，只不过他的眼睑被缝合了......就是上眼皮和下眼皮紧紧的贴合在了一起。
　　昨晚，他的身体触过电，而这个过程中，他的眼轮匝肌因为痉挛，导致了眼球会不受控制的颤抖！
　　就在那个时候，我很明显的看到，他本来应该是眼睛的部位......就在那张薄薄的脸皮之下，两颗眼球正在疯狂的转动着。
　　所以，他应该是有脸的！
　　只不过他的眼睑被缝合，鼻子和耳朵被切割，所以才成了现在的这个恐怖的样子！”

第306章 无接触犯罪（三）
　　李浣的脸色有些不安......
　　“怎......怎么可能，哪会有人做这种事情啊？”她把手放在胸脯上，好像是只要听到周言说的话，她就能感受到那那种痛苦一样。
　　周言也是皱起了眉，想想也是，这个城市里，难道真的会有人去做这种事情么？
　　为了让一个人看起来像是都市传说，就把这个人的五官都给抹除掉？这也太丧心病狂了，而且也没有意义啊。
　　还有就是，如果只是在脸上动了些手术，那也不能解释为啥这个人强壮的跟头熊一样啊。
　　想来想去，周言似乎又回到了最初的那三个问题上。
　　第一，这个鬼影到底是什么。
　　现在暂时先把他定义成一个人类吧，但是他为什么会一根筋一样的想要杀死自己呢？
　　第二，那个关于自己摆弄郁子家煤气管道的录像是怎么搞出来的？
　　第三，吕觞。
　　没错！就是这个吕觞，现在周言没有任何的线索。
　　但是这个事情是从郁子家的事件发起，而吕觞又是郁子一家现存的唯一的人了。
　　那么将所有的疑惑都投向吕觞这个人，好像没啥毛病。
　　但是很不幸的，以周言现在这个身份，根本不可能接触到吕觞的。
　　好在......吕觞是一个公众人物！
　　既然是公众人物，那么网上就会有他的信息，挖一挖总能挖出点什么的。
　　周言掏出了手机，准备继续查查这家伙。
　　不过这一掏......
　　“哎？”
　　周言一愣，手机关机了。
　　李浣好像是知道了周言在疑惑什么，所以就解释道。
　　“昨天你们谈话的时候说过，手机可能会被定位，我也不知道到底是怎么个定位方法，索性的，昨晚就把你的手机给关机了，手机卡也被我拔下来了。”
　　说着，李浣伸出手，将一张手机卡递给了周言。
　　周言呆呆的接过手机卡，然后看了看李浣，寻思着，你这丫头真的是‘索性关机’的么？你还‘索性就把手机卡给拔了下来’？你这一番操作，都能算得上是反侦察能力了吧。
　　“谢......谢谢......”
　　周言也不知道应该说点啥，这丫头似乎总是在不经意之间，就又给自己帮了个大忙。
　　道完谢，周言赶紧将手机卡插回手机，然后开机，准备好好翻一翻吕觞这个人。
　　不过就在这时......
　　“哎？那是什么啊？”周言的余光突然的注意到了什么，他指了指车子后视镜上，缠着的一块黑布问道。
　　“哦，对了，忘了跟你说了。”李浣这才想起来道：“那是怪物的西服。”
　　“啊......”周言也是眉角一抽：“西服？”
　　这西服，说起来估计大家都忽略了，瘦长鬼影其实一直都穿着一件黑色的西服，还有领带。
　　这才让它更加符合都市传说的形象。
　　但是在那之后的几天里，这个鬼影又是在山路上枪战，又是追杀周言，最后还被砸啊，被电啊的，身体都已经快零碎了，那这身西服，自然也早就残破不堪。
　　昨天被李浣开车一幢，正好他的西服有一块边角刮在了车牌子上。那之后，鬼影的身体倒飞了出去，但是他的西服就被扯下了一块。
　　李浣昨晚翻车了之后，也是才发现，不知道该不该扔，索性的就搭在了后视镜上，等周言醒了再做处理。
　　现在经周言这么一问，李浣立刻就凑过去，将那块西服给拿下来，递给周言。
　　周言接过，仔细的观察起来。
　　这一块布料的面积很大，几乎是一件西服的四分之一了，上面全是凝固的血迹，还有一颗弹孔，料子边缘破破烂烂的，也好歹是这料子足够的结实，不然早就被糟蹋成布屑了。
　　看完了正面，周言又将布料给翻了过来。
　　然后，他就很惊讶的看到了在衣服的内衬上，印着一排排的符号，形状像是一个个的小太阳。
　　其实也不能说是符号，应该是这款西服的牌子。
　　大家伙应该都知道，在一些昂贵的定制西服上，设计师都会将自己品牌的商标印在上面的。
　　有的是印在领子内部，有的是印在袖口，这也算是一种不成文的规定了。
　　但是......这个西服的设计师，似乎对自己的品牌商标有点过于偏爱了吧，哪有在整个内衬里绣满了商标的啊。
　　虽然外面看不到，但是这风一吹的话，衣襟掀开，看到里面全是花里胡哨的，已经有点影响美观了啊。
　　周言有些疑惑的看着这些商标......先不管这设计师到底是多自恋了，赶紧先查查这西服的牌子吧。
　　如果这衣服真的是定制的话，那说不定查一查，还能查出瘦长鬼影的身份呢。
　　“额，问一下，你见过这个商标么？”周言先是问了问李浣。
　　毕竟这种定制服务，都是有钱人才弄得，而李浣这丫头怎么想都肯定是算是个有钱人了吧。
　　不过李浣摇了摇头：“我昨天就看了，我也没见过这商标，可能是我不太关注定制西服这种事情吧。”
　　周言点了点头，也没灰心，他就打开了手机，然后将那个商标拍了下来。
　　随后，他很大胆的，将这个图片发给了一个人！
　　一个他很少联系，但是却很有用的人！
　　邹律师......
　　周言在短信里，没有提自己的名字，更加没有任何没用的寒暄。
　　他短信里，除了照片就一句话......
　　【帮我查这个商标，五百块打到你账户了。】
　　就这么简短的一句话，但是周言敢打包票，那姓邹的肯定啥都不会瞎问，直接拿钱干活！
　　果然，不出10分钟，“叮咚~”一条短信就回复了过来。
　　那短信也是一句废话没有，直接就是一个网址。
　　你看看，这就是专业的，俩人之间没有一丁点交流，委托人是男是女都不知道，直接把事儿就给办了。
　　周言点开了那个网址......发现是一个新闻的网页链接。
　　标题是————
　　《12城区【光明电器厂】正式宣布破产》
　　标题下面，还配有一幅照片，正是光明电器厂的商标......
　　一个小太阳，和西服内衬上的图案一模一样。
　　周言都愣了......
　　他有点没办法理解了......为什么一款西服的内衬上，会密密麻麻的印着一家电器厂的商标呢？

第307章 光明电器厂
　　周言看着那商标，陷入了长时间的思索之中。
　　然而，不论他再怎么想，似乎也没办法把一家电器厂，和一套西服联系在一起。
　　无奈之下，周言也只能在网上搜索了一下【光明电器厂】的信息。
　　不过这一搜，周言又是一愣。
　　他这才注意到，光明电器厂倒闭的时间，距离今天已经有20年了！
　　20年前就倒闭的厂子，为什么牌子会被绣到一件西服上呢？
　　难道这西服是20年前被生产出来的？
　　这不可能啊，这西服一看就是件新货啊。
　　懵逼之余，周言只好继续在网上乱翻，可是20年前，网络技术还不是很发达，所以关于光明电器厂的信息十分之少。
　　翻了半个多小时，周言也只是查到了一些微不足道的信息。
　　比如这个厂子是生产小型日常用品的，比如水龙头啊，手电筒啊，门铃啊，之类的玩意。
　　厂子的地址在老城区那边，当年还算是很受欢迎，因为生产出来的产品质量比较好。
　　但是由于厂子老板比较顽固，守着老旧的生产观念不愿意妥协，所以渐渐的，做出来的东西都被日新月异的新式科技产品所替代了，熬了几年，终于宣布破产。
　　这么一看，这就是一家很普通的电器厂而已啊，不愿意改变，最终被时代所淘汰，这种例子到处都是。
　　可是这和瘦长鬼影的西服没有一丁点的关系啊！
　　想啊，想啊，周言发现自己根本不可能想出个答案来，所以他干脆不想了，继续去挖吕觞这个人。
　　相比于光明电器厂，这家伙的信息可谓是铺天盖地啊。
　　而且排在前面的，大部分都已经被《网络名人家破人亡》一类的标题所占据了。
　　就像是刘知源预测的那样，现在，关于郁子一家被杀的事情，已经达到了一个舆论的高峰期。
　　虽然所有转载这些报道的，都是一些小报社，官方的网站只字不提。
　　但是架不住小报社多啊，连翻三页，都是类似的报道，那么不论这种言论多么不靠谱，网民也会信以为真。
　　周言还随手点进去一条看了看，发现里面的内容比自己想象的更加花里胡哨。
　　类似于......
　　【经专家推测，这次谋杀是针对近十年来最大的投资天才的蓄意报复。】
　　【吕大师究竟触动了谁的蛋糕。】
　　这些言论，已然成为了这个事件的主导，虽然所有报道里，都没有明确给出这个事件到底是怎么回事，那些专家到底是谁也没说清楚，官方对于这个事件的发言更是只字不提。
　　但是你只要看上几眼，就能自己脑补出一系列‘吕觞因为赚钱太多，而受到其他人迫害’的戏码。
　　并且每条信息下面的留言也是煽风点火，把气氛给烘托到了快要爆炸的地步。
　　“这个世界到底怎么了，难道太优秀的人，就该死么？”
　　“我跟着吕老师投资，赚了不少钱，我会不会也被坏人盯上？”
　　“那个叫周言的，就应该抓起来被绞刑！”
　　“不要担心，正义只会迟到，但是永远不会缺席！”
　　“有人在包庇罪犯，这个世界要腐烂到什么程度！”
　　一排排的留言中，周言能看到那些人的怒火......虽然这些人从来没有见过自己，有的人连自己是干什么的都不知道，但是就是感觉，【周言】这个人已经成为了社会的败类，渣滓，人尽可诛，恶贯满盈！
　　周言很是郁闷的叹了口气，他突然的感觉到，在这短短的三天之内，自己已经从一个侦探，变成了一个十恶不赦的罪犯了。
　　如果自己现在被某个‘正义之士’一棍子拍死，那真是一点都不意外，估计网上还有无数人呐喊着为民除害呢。
　　“怎么了？”李浣看着周言的神情，自然是感受到了他的焦虑。
　　“没事，就是突然觉得，有时候杀人，是可以不需要凶器的。”周言苦笑着。
　　正说着......周言突然的，被一条留言所吸引了。
　　【放心吧吕觞，你是老师的骄傲，你一定会度过难关的！】
　　就是这么一条留言，看起来没啥有用的信息，不过周言却盯着【老师】这两字，怔怔出神。
　　这条留言的账号头像是一个人的正面照片，说实在的，在现在这个网络大环境之下，已经很少有人会用这种照片做头像了。
　　而这个照片上的人，是一个年过50的大叔，谢顶，很胖，肥头大耳，双下巴，戴着一副很古板的眼睛，为数不多的几缕头发被留的很长，特意环绕在脑壳上，透着一丝谢顶男人最后的倔强。
　　周言点击了一下这个头像，进入了对方的留言区。
　　【吕觞，你是老师的骄傲！】
　　【虽然你我已经二十多年没见了，但是老师还是时不时的想起你。】
　　【你从小就展现出了与众不同的天赋，老师早就知道，你会成为一个成功的人。】
　　周言翻了翻这家伙的帖子，发现这人所有的留言，似乎都是奔着吕觞去的。
　　用一个重生之前的名词来说，就是——蹭热度。
　　不过你还别说，这家伙蹭的还有点效果。
　　因为在他不少的留言下面，都有其他人追问。
　　“您是吕觞的老师？”
　　“二十多年前的老师，那应该是小学老师吧。”
　　“能教导出吕觞这么优秀的人才，天赋自然重要，但是您的努力肯定也是功不可没啊！”
　　“一看您就是一名德高望重的老师！”
　　这些赞扬时不时的，就会出现在留言之中，而且这家伙还真的每一条都给对方回应回去了。
　　“emmm......”周言哼唧了一下：“吕觞的小学老师么？”
　　他似乎想到了什么，赶紧在这个家伙的账号里一通乱翻，终于找到了这人的一张照片。
　　这张照片的背景，正是一所小学的大门......
　　《亚-12城区-育才小学》
　　周言又打开了手机地图，将这所小学的名字输入了进去。
　　很快，地址就出来了......在距离周言现在位置30公里以外的一个地方。
　　“这就是吕觞小时候就读过的学校么？”周言琢磨着：“要不要去这学校里看一看呢......可是，这都20多年了，去一趟还有意义么？”
　　地图上，能看到这小学四周没啥特别的建筑。
　　一个修车厂。
　　一个食杂店。
　　一些住宅。
　　还有一栋老旧的办公楼。
　　不过......如果非要说有什么值得一提的话，那就是这栋办公楼了。
　　20多年前，它刚刚被修建起来的时候，还是挺气派的呢。
　　而这栋办公楼当年之所以能盖起来，完全是因为原本杵在这儿的那家工厂倒闭了，老板将厂子扒了，这才空出了一块地皮。
　　而这个倒闭的厂子，叫做光明电器厂......

第308章 换张脸
　　周言瞅着地图，一时之间也是拿不定主意。
　　现在这个风口浪尖的时候，他肯定是不能到处瞎溜达碰运气，这要是被人认出来，那肯定又是被百十来号人围追堵截的下场。
　　在金钱和舆论的双重轰击之下，人们的理智早就不剩下多少了。
　　于是，周言翻出了笔记。
　　这种时候，一群人商量，肯定比一个人独断独行要强得多。
　　【虚假书中人：网上的人都是盲从的】
　　周言倒是没想到，这第一条留言，竟然是说那些所谓的‘广大网友’的。
　　不过说的也是，有了网络的遮掩，人们可以不对自己说过的话负责，可以不怕追究，可以随意的散发恶意，可以不带脑子。
　　因为不会有人顺着网线爬过来揍你，你的所有行为，都是有保障的。
　　就算是你真的做错了，你也不用有什么悔改之心，因为只要你关上屏幕，那么所有对你的职责全部都会烟消云散。
　　呵，所以网络成为恶意滋生的巢穴，这是理所当然的。
　　【提灯怼猫：碳基生物还能不怕枪的，这身体密度该有多大，不会把骨头挤碎吗】
　　“emmm......”周言捉摸了一下，这兄弟说的肯定是鬼影了，的确啊，那鬼影的身体素质似乎已经超越人类了啊，在身中好几枪的情况下，就算是他不怕疼，就算是子弹没有打中要害，但是骨头也受不了啊。还被车撞了，一般人早就死了吧。
　　【柳生十三弦：瘦长鬼影如果本身是人类的话，只能是被改造成这样的。
　　那么易容成别人的样子应该也可以，那个视频可能就是这么来的。
　　问题是为什么会找上周言，你有什么特别的地方？】
　　周言看着这段留言，又一次皱起了眉。
　　对啊，那个瘦长鬼影之所以长成那个样子，肯定是经过类似于整容一类的手术的。
　　那么，会不会有个人整容成我的样子呢？
　　然后他就可以顶着我的脸，去做一些陷害我的事情了。
　　回想一下那段录像，由于是夜间的摄像头，曝光度极大，根本无法看清人脸的细节。
　　这么一来，好像是能解释录像中的我到底是怎么来的了。
　　可是......为什么会有人整容成我的脸啊？
　　就是为了陷害我，让我成为杀人犯么？
　　这代价是不是也太大了......削掉骨头，撕开脸皮，额头，鼻子，估计还得往皮肤里塞各种各样的东西。
　　那个人难道要顶着一张我的脸，过下半辈子么？
　　什么人和我有这么大的仇啊！
　　周言努力的回忆了一下自己重生后的交际圈，发现能和自己如此深仇大恨的人，应该就是那些被自己抓紧去的囚犯了。
　　但是他们都被关着呢啊？
　　想了半天，周言也没有头绪，只能继续往下看。
　　【潋月之芷：小学的四周有一栋办公楼，办公楼的前身就是光明电器厂。】
　　“哎？”周言一愣：“光明电器厂？”
　　【叫我夜王：办公楼就是光明电器厂建起来的】
　　“卧槽？”
　　周言又往后翻了翻，发现还有不少人都提起了这个事情。
　　这一下，逻辑链似乎一下子就连起来了。
　　【瘦长鬼影的衣服内衬上有光明电器厂的标记。】
　　【吕觞的小学是育才小学。】
　　【20年前，育才小学旁边就是光明电器厂。】
　　所以，吕觞和瘦长鬼影之间有什么关联呢？
　　“这......这......”周言真的是一个头两个大啊。
　　不过还好，这一番调查之下，总算是让周言在迷茫中抓到了一丝线索。
　　“去一趟育才小学！”
　　他在心中暗自决定道。
　　可是......问题来了，自己得怎么去啊，现在这情形，自己都被宣传成一只过街老鼠了，要是一点准备都没有的话，那走在大街上不出两百米，百分百的就被路人给认出来了啊。
　　“啊——为什么会弄到这个地步啊。”周言苦着脸。
　　“我能帮上什么忙么？”李浣凑过来，坐到了周言的身旁问道。
　　周言摇了摇头：“谢谢啦，但是现在正是舆论的高峰期，除非我能换一张脸，否则，真的很难......”
　　周言正说着，突然的，他似乎是想到了什么......猛地抬起头，然后看着李浣。
　　“怎......怎么了......？”李浣被突然的这么盯着，也是一惊。
　　“我有办法了！”周言一拍大腿说道！
　　“什么办法啊？”李浣只是共情能力比较强而已，并不是读心术，所以很是茫然的问道。
　　“你能搞到车么？”
　　“车？”
　　“嗯，我现在不太方便露头，所以只能拜托你了，随便什么车，再搞一辆过来！”
　　李浣挠了挠头：“那我试试吧......”说着，她就起身，朝着林子外走去。
　　......
　　话不多说，五分钟之后，李浣就搞到了一辆车。
　　其具体操作吧，也是极为的简单。
　　由于树林外就是公路，所以李浣就站在公路旁，等着车来。
　　很快，她就看到了一辆小轿车。
　　李浣招了招手，那车主是个30岁刚出头的上班族，看到李浣这么一个美女，自然是赶紧靠边停车。
　　然后，在双方短暂的交流之后，这位车主就满脸堆着笑的，主动的把车钥匙交给了李浣，自己也很懂事的又约了一辆出租车，屁都没放一个，直接消失在了公路的尽头。
　　至于李浣是怎么让对方把车心甘情愿交出来的，那当然是她动用了自己的超能力了！
　　她说：“能把车借我用用么？我给你三十万。”
　　然后，这车就归李浣了。
　　于是，周言和李浣现在有了一辆暂时的交通工具了。他们可以开着车直接去育才小学。
　　但是光有车是不行的，到了育才小学后，周言不可能顶着自己的这张脸，在学校周围到处走。
　　所以他还需要换一张脸！
　　周言掏出了手机，犹豫了一下，然后拨通了一个电话号码。
　　很快，电话被接起来了。
　　“喂——”
　　电话对面的，是一个女人的声音。
　　周言深吸了一口气。
　　“雅子姐，我有事情想要请你帮忙。”
　　“......”电话中一片寂静，过了一会......
　　“我在家，快来吧！”

第309章 我也想强大起来啊
　　几个小时后，雅子姐的房门被敲响。
　　哲堂雅子趴在猫眼上看了一眼，然后快速的打开门，一把将周言拽进来。
　　同时也跟李浣使了个眼色，让她赶紧跟着进来。
　　“你们到底得罪了什么人？”关上门后，雅子姐满脸写着焦急的问道。
　　周言摇了摇头：“不知道，一头雾水，而且我现在正在被追杀！”
　　“追杀？”雅子一惊。
　　“嗯，除了你在网上看到的那些之外，其实还有个没有脸，而且杀不死的家伙，他已经追了我三天了。”
　　雅子姐微微长大了嘴，她看着周言，又转头看了看李浣，直到这丫头点了点头，雅子姐才相信，周言并没有拿自己开玩笑。
　　“没有脸？杀不死？”
　　相信归相信，但是接受起来，就有点困难了。
　　“嗯。”周言一耸肩：“好了，现在不是聊这些的时候，我刚才挖到了一些线索，不过我不能这么随随便便的出现在市民面前，你懂吧。”
　　雅子自然是明白了周言的意思：“好，跟我来！”
　　说罢，雅子姐就拽着周言，走进了自己的卧室，然后将他按在了化妆台前。
　　这位三十来岁的女人的化妆技术，真的是厉害的不行......额，也不能单纯的说是化妆技术厉害，应该说她对于人的外貌，有一种超然的理解。
　　这和她的工作有关，侧写师在观察一个人的时候，会看对方的眉眼，如果眉间的纹路很多的话，那就表示这个人经常皱眉，这反映了一个人的心思操劳，还有对于事件的包容程度。
　　而嘴唇的纹路，则能反映一个人是否经常大笑，是否总是长时间的抿嘴，以及一些饮食习惯。
　　这些细节，对于一个侧写师来说，是很重要的。
　　所以雅子姐的化妆，往往只需要简简单单的几个步骤，就能改变一个人的神态和气质，之前她给李浣化妆就是这样。
　　“闭上眼——”雅子的声音很轻，就在周言的耳旁。
　　周言也很听话，不再开口，不再睁眼，就安静的坐着，感受雅子姐纤细的手指在自己的脸上拂过，她离自己很近，气息会呼到领子里，还有一些细小的刷子来回轻挑，弄的周言痒痒的。
　　正整个过程，都是无声的，雅子姐化妆时很认真。
　　李浣就坐在雅子姐的床上......由于此刻，面前的俩人都背对着自己，所以李浣也就没有收敛目光，一会看看周言，一会看看雅子。
　　不知为何，李浣的眼神越来越失落，她的头越来越低，双手攥着衣襟，将其揉捏的满是皱褶。
　　过了半晌......
　　“呼——好了。”雅子姐长长的出了一口气。
　　周言睁开了眼......看着镜子中自己的脸，也是一愣。
　　之前看雅子给李浣化妆，他就已经很是惊讶了，现在轮到自己，则是更加的惊讶无比。
　　镜子里的这个人......嘶......怎么说呢，看起来似乎是和平时没什么两样，但是如果现在自己和林溪侧身而过，她不一定就能认出自己。
　　因为自己的年纪似乎大了一些，皮肤更黑了，脸颊的高光让自己显露出了一点中年人的发福，鬓角有一些白发，嘴唇颜色很深，像是个老烟民。
　　周言站起身，然后转向李浣。
　　“怎么样？”
　　李浣看到周言的样子，惊讶的张着嘴。
　　“很好，看到你这个表情心里就有底了。”周言的心情明显是好转了不少，现在不怕被大街上的人认出来，整个人都放松了。
　　“接下来呢，你准备怎么办？”雅子姐问道。
　　“我要去一所小学看看，那里应该能找到不少的线索。”
　　“小学？”
　　“嗯。”周言点了点头：“虽然听起来有点不合理，但是我总觉得，这件事情的起因，能追溯到二三十年前。”
　　雅子姐也不再多问了，现在她帮不上什么忙，那么就别打听了，只要给予足够的信任就好。
　　“我还能做些什么嘛？”雅子说。
　　周言瞅了瞅李浣：“帮我照顾一下这丫头。”
　　“啊？”李浣一听，也是愣了：“我......我不需要陪你去么？”
　　周言笑着摆摆手：“你现在能有个安全的地方呆着，就已经是对我最大的帮助了，剩下的，交给我吧。”
　　说完，周言又看了看镜子里的自己，然后推门而出......
　　“......”
　　随着门关上的声音，李浣再次低下了头。
　　她的心情无比的失落......
　　因为就在刚才雅子姐给周言化妆的时候，她能明显的感觉到，周言的内心很是安稳的。
　　这种安稳是来自于对哲堂雅子的信任，他相信，雅子姐能让自己改头换面。
　　其实，在之前周言拽着李浣，躲避小混混的追击的时候，也是林溪的出现，让他紧张的心一下子安稳了下来。
　　因为他相信，林溪来了，那么再多的小混混，也不可能对自己造成伤害。
　　这种感觉李浣十分的熟悉，因为她也是这样，不论面对多大的困难时，只要周言站在自己身前，那么一切风雨就都无所谓了。
　　这种感觉是什么时候产生的呢？
　　是他拿着那位老太太被骗走的钱，坐在自己面前的时候？
　　还是那之后，他在医院里成为万众目光的焦点的一刻。
　　还是他给自己讲的那个叫做《无人生还》的故事？
　　还是他成为侦探的那天？
　　李浣回忆着自己与周言之间的点点滴滴，她是看着周言从一个连房子都住不起的人，渐渐的成长，然后成为侦探，不断攀升......
　　他身边的每一个人，都是能够独当一面，能给予其他人安心的人。
　　只有自己......似乎从一开始，就是一个小丫头，只能躲在别人的背后，寻求着庇护风雨......
　　她这样想着......想着......头越来越低，一种强烈的酸楚涌上鼻尖，李浣连忙拼了命的忍住抽泣。
　　但是她没成功......
　　那声细小的呜咽引起了雅子姐的注意。
　　“怎么了？”雅子姐赶紧坐到了李浣的身边，她对于这个小丫头还是很有好感的。
　　李浣本来情绪就比正常人要敏感，这一下，再也憋不住了，她竟然一下子哭了起来。
　　“我感觉我好没用......
　　我......
　　我好想变得强大起来啊......”

第310章 曾经有个爱说谎的孩子
　　亚-12-老城区。
　　每个城市的老城区都是这样，在高速公路上望过去，似乎和别的地区没什么两样，密集的建筑，高耸的写字楼，错综的街道，入夜后，各色的车灯星星点点，伴着霓虹，显露出最常见的繁华。
　　但是如果你深入老城之内，就能真切的感觉到，为什么这里会被称之为‘老城’。
　　和人一样，在岁月的摧残下，不论年轻时多么风光，老了依旧是老了。
　　曾几何时的商业区已经变得无人问津，马路上的行人也很少能看到年轻的身影，只有那些被岁月套牢了灵魂的老人才会选择在这种地方生活。
　　没啥发展，没啥拼劲，也没啥压力。
　　而【育才小学】就是坐落在这样的一座老城区之中，大部分的家长喜欢把孩子寄托在老人的家里，这样他们就可以更加专心的去打拼，老人也有了陪伴，不那么孤独。
　　至于什么教学质量啊，生活环境啊，孩子的未来啊，这些都是后话了，连自己的未来都一片迷茫，哪有心思去思考孩子的未来。
　　此时是下午四点，正是这所学校最安静的时刻......
　　因为还有一个小时就要放学了。
　　所有的孩子都懒着再闹吵，静静等待着那最动听的下课铃声。
　　而就在校园外，一位家长似乎来得稍微早了一些，他背着手，围着学校的栅栏，转了一圈又一圈......
　　当他转到第三圈的时候，门卫终于是好奇的问了句......
　　“请问，你是来接孩子的么？”
　　这所小学的规模不是很大，老师学生加起来，粗略一算，可能还不到五百人，而这位门卫大爷也是在这学校干了半辈子了，接孩子的家长每天都能见到，生熟面孔，肯定都有些记忆。
　　但是眼前的这位，他则是很陌生。
　　看起来是30来岁，但是显得年轻，打扮打扮，估计和20来岁的小伙子差不多。
　　“哦，是啊。”那家长说道。
　　门卫大爷上下又打量了一下对方：“没怎么见过你啊。”
　　“呵呵——”这位家长尴尬一笑：“我是陈浩的爸爸，这孩子平时都是他奶奶来接，今天我来啊，那个......哎，因为老师要找家长......”
　　“哦~”门卫大爷一下子就明白了。
　　这种孩子闯祸找家长的桥段，他自然是再熟悉不过了，至于那个叫陈浩的孩子.....是几班的来着，二年级好像是有个姓陈的孩子吧。
　　随便了，被老师叫过来，面子上肯定是挂不住，所以还是别在多问的好......
　　“我说老哥，这学校......多少年了？”
　　果然，这家长也是尴尬的转移了话题。
　　门卫笑了笑：“你别看这学校不大，但是年头是真不小了，少说也得四十多年了吧。”
　　“那，您老在这儿干了多久了？”这家长似乎很是健谈。
　　“整整三十五年，这一算也半辈子了啊。”
　　距离放学的时间还有一节课，当门卫，最大的苦恼就是无聊，现在有个小老弟跟着聊天，这门卫大爷似乎也打开了话匣子。
　　聊着聊着......
　　“哎？我说老哥，这学校这么多年了，没有教出过什么名人么？”
　　大爷一听这话，开心的一咧嘴：“嘿，你还别说，真出了个名人。”
　　“谁啊？”
　　“吕觞啊......”
　　“嘶——”家长似乎是在自己的脑子里翻了翻，然后一愣：“吕觞？就是那个很出名的，特别有钱的吕觞？”
　　“那可不，当年啊，这孩子就在这学校上学，足足上了四年，那会儿我还年轻，压根就没看出来，这孩子长大了竟然能这么有出息。”
　　“您还认识吕觞？”
　　“当然了，那时候这学校的规模啊，还不如现在的，一个年级就仨班，进进出出的就那么百十来号人，我怎么可能不认识。
　　再说了，当年的吕觞啊，也算是个校园名人。”
　　“哦？他小时候就很有名？”
　　“嘿嘿。”门卫大爷一乐：“有名是有名，但是不是你想的那种名气，当年他在学校里啊，是因为大家都讨厌他，才会出名的。”
　　家长一下子来了兴趣：“大家都讨厌他？为什么啊？”
　　“因为这孩子啊，有个毛病......他爱说谎......”
　　“额......那怎么了，小孩子都爱说谎啊。”
　　“不不不。”门卫老头摆了摆手：“他的撒谎可不太一样，他不是为了考试成绩差啊，逃学被抓啊，这些事情撒谎，而是......”门卫大爷组织了一下语言：“而是他好像是为了说谎而说谎。
　　打个比方吧，就比如早上上学，他路过门卫室，我偶然的和他对视了一下。
　　然后，他就能特意的凑过来，跟我说......叔叔，叔叔，你知道么，昨天我柜子里跑出来一个一米多长的大蜘蛛，可把我吓坏了。”
　　“啊？”这一下，那家长皱起了眉：“这哪是说谎啊，这不就是胡说八道么，哪有一米长的蜘蛛啊。”
　　“可不么，所以我才说这小子有点奇怪，而且还不仅仅是蜘蛛呢，像是什么......‘昨天我看到了墙角有个幽灵啊’，‘镜子里的倒影再冲着我笑啊’‘有个瘦长鬼影在跟着我啊’......这之类的胡说八道，他隔三差五的就来上一句，你说这孩子总这么瞎胡扯，别的小朋友能喜欢他么？”
　　门卫大爷一边回忆，一边说着，不过他突然注意到，那家长好像是正在愣神。
　　“哎？老弟，怎么了？”
　　那家长一下子缓过神来：“啊，没啥，不过你刚才说......瘦长鬼影跟着他？”
　　“是啊，这事我还记得听清楚呢，因为当时我不知道瘦长鬼影是啥，我就问他，结果吕觞这孩子很兴奋的就跟我讲，是个没有脸，四肢很长的怪人，讲的绘声绘色的，然后上课铃都响了，他才恋恋不舍的跑回教室。”
　　家长的眉头皱的更紧了。
　　“也就是说，在吕觞很小的时候，就跟你讲过关于瘦长鬼影的故事，而且为了让你更加了解瘦长鬼影，他上课都迟到了？”
　　“是啊，你说奇怪不奇怪？”门卫大爷苦笑着摇了摇头。
　　那家长沉默了几秒钟，也不知道在想些什么东西。
　　过了一会，他又抬起头问道。
　　“哎？大爷，你听说光明电器厂么？”

第311章 荒唐至极
　　“光明电器厂啊......”门卫大爷笑了笑：“我当然听说过，不瞒你说，我在当门卫之前啊，就是这光明电器厂的员工了。”
　　“哦？”周言一愣：“那......您怎么又当上门卫了。”
　　“哎，还不是因为光明电器厂倒闭了么。”说着，大爷指了指马路旁边的一栋办公楼：“你看，那栋楼当年就是光明电器厂的，倒闭之后，我们这些工人都没地方混饭吃，我这人也没啥上进心，年纪轻轻的，就在这儿当了个小门房，这一呆就是几十年。”
　　“那......不知这光明电器厂，是不是曾经发生过什么事情啊？”
　　“嗯？？”门卫大爷一愣：“发生过啥啊？”
　　“就是比如，好多年前有过命案啊，谁谁谁家死过人啊，之类的事儿。”
　　“你打听这个干啥？”
　　“没啥，就是闲聊嘛。”周言摆出一副很随意的样子。
　　大爷搓着自己的胡茬，似乎在回忆着什么，半晌后，他摇了摇头：“好像这么多年了，真的就没发生过啥能聊的事情......不过嘛......我刚当门卫的那几年，这学校倒是出现过一次意外事故。”
　　“哦？说来听听。”
　　“就是又一次春游，一个孩子摔死了。”
　　“摔死了？”周言一下子警觉了起来。
　　“嗯......当时学校组织去爬山，一个孩子就掉山沟里去了。”
　　“然后呢？”
　　“哪还有什么然后。”大爷苦笑了一下：“当时学校很慌，连忙找了全校的员工都去找孩子，但是那山沟子深的很，里面都是空的，你拿个石头往下扔，都听不着响，这么高的高度，孩子掉下去肯定是没活路了......”
　　“然后就放弃了么？没想办法找？”
　　“找什么啊，几十年前的救援设备可不像是现在这么好，那山窟窿特别凶险，救援队下不去，想要找人，就得把山给挖开，但是废那么大的劲去找一具尸体，政府肯定是不会干这种傻事的，所以拖了几天，给了孩子家一些钱，这事情就不了了之了。
　　哎，现在一想，那孩子的尸骨在不见天日的岩洞里烂着，现在啊，可能骨头都不剩下了，还挺可怜的。”
　　周言听着，虽然是唏嘘，但是好像也没办法把这个摔死的孩子和瘦长鬼影联系在一起，索性也就准备再聊点别的。
　　不过还没等张口.....那门卫大爷自己就感叹了起来......
　　“其实啊，那掉进山沟里的孩子，就是命不好，一切都是天意啊。”
　　“？？为什么这么说呢？”周言追问了一句。
　　“因为就是因为当年光明电器厂倒闭了，学校才组织的这次郊游啊。”
　　“啊？光明电器厂倒闭，和学校组织郊游又有啥关系啊？”
　　“当然有关系了。”大爷回应道：“当年电器厂倒闭了之后，厂子里剩下的手电筒啊，探照灯啊之类的一大堆的玩意卖不出去，当时也不知道是谁突发奇想，就跟育才小学联系了一下，全都便宜的卖给学校了。
　　学校也是借此机会，开始宣传学生不能每天都坐在课堂里，应该出去锻炼锻炼，接触一下大自然，所以就每人发了一套登山设备，说是要去郊游爬山。
　　当时宣传的还挺大，都上报纸了，结果啊......摔死个孩子。
　　你说，厂子不倒闭，也就没有郊游，没有郊游这事，那孩子也死不了，这不就是天意么。”
　　门卫大爷一边回忆，一边不住的摇头。
　　周言在心里嘟囔着：‘这算是哪门子天意啊，这不就是学校瞎搞出来的么，一群孩子，也没有登山野游的经验，每人发个探照灯，发一套登山服，随便找个山就敢去爬，这不出事才怪。’
　　不过他正在心里吐槽着呢，猛地，身子一僵......
　　他好像是捕捉到了什么。
　　【吕觞很小的时候，就跟人讲起过瘦长鬼影的故事】
　　【这所学校几十年前组织过登山，一个孩子掉进岩洞中，尸骨未寻】
　　【光明电器厂倒闭，剩下的电器没法处理，全都卖给了学校】
　　这刚刚得到的几条信息，看似没有一点关系，但是在周言的脑子里，它们竟然很违和的，和自己这些天的遭遇纠缠在了一起。
　　【吕觞从一个满嘴胡说八道的孩子，变成了投资大亨】
　　【瘦长鬼影在现实中出现，并且追杀自己】
　　【郁子家突然的煤气爆炸，录像里，引发事故的人竟然顶着一张自己的脸】
　　周言怔怔的呆住了，他好像是想到了什么......
　　“老弟......”
　　“老弟......？？”
　　几声呼唤，将周言的思绪从想象中拽了出来。
　　“老弟，你怎么了？”大爷皱着眉，看着面前这个突然一下好像丢了魂的家长问道。
　　“哦，没......没事......”周言连忙应道：“那个，老哥，你刚才说，你在光明电器厂干过一段时间？”
　　“是啊，干过几年。”大爷回答道。
　　“那......我想问，光明电器厂的老板有没有一种习惯，就是......他是不是喜欢把厂子生产的东西上，都印上自己的logo？”
　　“啥事漏沟？”
　　“就是......标签，你们厂子不是有个小太阳的标签么。”
　　“哦，你说这个啊。”门卫大爷嘿嘿一乐：“对，我们厂子当年的老板啊，是个特别自恋的人，他觉得自己设计的那个标签特别时尚，就要求所有产品上都得有这么一个图案，其实啊，他要是没这么自恋，可能电器厂还不至于倒闭的这么快。”
　　“此话怎讲？”周言追问道。
　　“哈哈哈哈———”大爷好像是回忆起了什么特别有意思的事情，不禁笑了起来：“你知道么，在厂子倒闭前啊，我们生产了一批照明设备。
　　里面有灯罩，远光，台灯，手电，探照灯之类的，质量特别好，但是吧......我们那老板也不知道是哪根劲搭错了，突然决定，把所有的光源上，都贴上厂子的标志，就是那个小太阳。
　　哈哈哈，你能想象到最后做出来一堆什么玩意么？
　　就拿探照灯打个比方吧，普通的探照灯打开后，是一个光圈对吧。
　　而我们生产出来的玩意，打开后，竟然照出来一个小太阳。
　　哈哈哈———你说这么一个不伦不类的玩意，能卖的出去才怪呢！”
　　大爷就这么哈哈哈的笑着回忆着。
　　而一旁的周言，微微张着嘴，脑子里的那些完全没有联系的线索，终于揉捏在了一起，形成了一个荒唐到了极点的故事......

第312章 另一个自己
　　“老弟......”
　　“老弟！！！”
　　大爷也不知道喊了多少声了，见这位陈浩的家长依旧没有反应，他不得不推了推对方。
　　“啊......？！”周言这才一个激灵，缓过了神来。
　　“我说老弟啊，你这怎么总是突然就愣神呢，是不是什么脑血栓的前兆啊。”
　　“不不，我......额，我得走了。”周言忙说。
　　“啊？干嘛去啊？这眼瞅要放学了，你不是还得去见老师么？”
　　“这孩子我不要了，老哥，多谢了！”
　　周言说完，起身就小跑着离开了。
　　经过在育才小学搜集到的这些线索，他隐隐约约的，已经捕捉到了这一系列事件背后的东西。
　　但是特别模糊......
　　“线索啊......线索还差一点......”
　　而就在这时候。
　　“铃~铃~铃~”周言的电话突然响了起来。
　　他一愣，赶紧掏出电话，一看，竟然是雅子姐的！
　　“喂！”周言接通电话。
　　他知道，这种时候还给自己打电话，那一定是特别重要的事情。
　　电话另一头，雅子姐的声音似乎透着点惊异。
　　“李浣......李浣她刚才找到你了。”
　　“啊？”周言听这话有点蒙：“找到我了？什么意思啊？”
　　电话另一头沉寂了几秒钟，应该是雅子把电话递给了李浣，随即，李浣的声音传来。
　　“我......我看到你了，那个你！”
　　“？？？”周言依旧没有明白：“那个我？”
　　“嗯！另一个你！等一下，我把照片发过去！”李浣说着，就给周言发送了一张图片！
　　周言点开图片，这一瞅......
　　“卧槽？！！！”
　　周言也是惊了！
　　因为他看到了自己......
　　这张照片的背景是一排超市的货架，自己正站在货架前喝水。
　　照片里的周言原本是带着口罩的，但是因为喝水嘛，他把口罩暂时的拉下来了那么几秒钟，而就在这几秒钟里，他的脸就被照相机拍了下来。
　　这照片照的稍微有点模糊，从角度来看，应该是有个人躲在货架的后方，偷偷摸摸的照下来的。
　　周言连忙把手机放到耳边：“喂......这......这照片从哪来的？！”
　　“我的书友群里，有个人发给我的。”李浣回答道。
　　“啊？”
　　“额......其实我出书了之后，也有了不少的粉丝，出版社和编辑就都要求我找个聊天软件，然后建立读者圈子，现在那个圈子里已经有不少人了。”
　　“这照片，是你的读者发给你的？”
　　“嗯——”李浣回应着：“这几天，你的事情传得沸沸扬扬，两天前你刚出院时，不是被很多的路人拍照嘛，当时你拉着我，所以我也出现在了那些照片上。
　　之后，我的读者看到了这些照片，他们很担心我的安危，还以为我被杀人犯绑架了呢。
　　从照片爆出来，到现在，我的出版社，编辑，甚至还有警方已经尝试着想要找到我，但是我当时和你在一起，怕被追踪，就把手机关掉了，所以一直与外界断了联系，根本不知道这个事情。
　　直到刚才，我才打开手机，这才看到了这张照片。
　　这照片是今天早上的时候，一个书友在一间超市里拍到的，但是今天早上你和我还在公路边的林子里呢......所以这个人肯定不是你啊。”
　　“当然不是我了！”周言惊着道：“那......那你这位书友照完照片之后呢，他报警了么？”
　　“没有！我的书友全是一群整天看侦探小说的人，所以还算是沉得住气，万一报警了，引发撕票之类的情况就完了，所以他们没有声张，只是在书友群里研究应该怎么办。
　　哦，对了，那位照相的书友照完相之后，还跟踪了照片里的人一段路，发现这个人走进了一处公寓里。
　　我把地址发给你......”
　　周言的脑子嗡嗡直响啊。
　　“另一个我！”
　　“还有另一个我！！！！”
　　很快，又一段信息出现了，周言打开后，看到了一串地址。
　　“我收到了，通话时间太长了，我得关机了！”他立刻说着。
　　“你要一个人去么？！”李浣很是紧张的问道。
　　“嗯，现在我一个人行动会方便点......”
　　“可是......”
　　“相信我！”
　　这是周言说出的最后三个字，紧接着，他就挂断了电话！
　　......
　　两个多小时后，一条不算繁华的街区边，出租车缓缓停下，周言付钱下了车。
　　望向四周，这条街不算是老旧，但是也是处在城区的边缘，周围没有什么现代化的建筑，也远离地铁，每隔15分钟会有一辆公交车经过，对于住在附近的人来说，这是他们最常用的交通工具了。
　　周言拿出手机，又确认了一下上面的地址，然后就扣上了帽子，低着头，朝着那方向走去。
　　这条街的人真的很少，即使现在已经是下班后的时间了，周围依旧没有什么行人，很快，周言来到了一栋公寓楼前。
　　说是公寓楼，其实也只有三层，似乎是汽车旅馆改的，站在楼下，就能看到上面的门窗，每层有6个房间，房门外是一条镂空的走廊，用栅栏隔着，上面挂着些凉洗的衣物。
　　306号房间......
　　那位书友看到了那个人走进了这扇门。
　　其实都不用说的这么明白，因为周言一眼就看出了......就在3楼最里面的那个房间，和其他的房间有一些差别。
　　像是这种走廊镂空的公寓，门口是基本不会堆放垃圾的，因为大风天，门口的垃圾会被吹的到处都是，就算是用塑料袋包着，也会散发出不小的味道。
　　但是那扇门的旁边，堆着一摞子的垃圾袋，一看就是好多天积攒起来的。
　　那里面住着一个十分邋遢而且懒散的人，应该每天也不用出门上班，不然顺手就能把垃圾扔掉。
　　周言沉了沉气息......
　　如果顺利的话，这个房间里，就住着另一个自己了。
　　一个和自己有着同一张连的人......
　　只要见到了这个人，那么这条线索链，应该就能接上了。
　　于是周言顺着公寓旁的镂空扶梯走上了三楼，并且尽量小心的，来到了最里面，306号房间。
　　然后，就在他刚刚走到门口的一瞬间......
　　门开了......

第313章 无罪之人（上）
　　门内的，是周言。
　　另一个周言......
　　于是，这俩个周言就隔着一扇敞开的门扉对望着，大眼瞪小眼，场面尴尬的，就差一只乌鸦嘎嘎叫着飞过了。
　　不过嘛......这两位【周言】的脸，似乎都不是那么的标准。
　　先说门外这位吧，由于雅子姐的化妆，让他比照片上的周言老了七八岁，肤色也暗沉粗糙，像是一个饱经社会风霜的中年大叔。
　　而门内这位......
　　虽然看起来年纪很符合，身高体型也和周言很是相似，但是吧......却满脸都是违和感。
　　就比如，他的眼间距比正常的周言近了不少，眉毛的位置偏低，嘴唇也厚了些，鼻翼明显是动过刀的，可能是由于强行的拉长鼻梁骨，让他的脸微微有了点塌陷的感觉。
　　这是一张整容过的脸，鼻子，眼睛，下巴，很显然都是照着周言的样子去弄的，如果再经过一些化妆，或者是站在光线不足的地方，很容易让人一眼就认成周言。
　　这这位整容过的周言此时此刻，手里正拎着一袋子吃剩下的垃圾，应该是准备将其堆在门旁的那座‘垃圾山’上。
　　这对望的时间持续了大约两秒钟......
　　突然，假周言猛地将手里的垃圾朝着门外的周言甩了过来，而且就在垃圾脱手的一瞬间，他拔腿就往出跑。
　　周言慌忙闪身躲过垃圾袋，然而咱们周言这身体素质，在躲闪的同时，根本不可能拦住对方，只能看着他往楼梯处跑。
　　但是......就在那假周言撒着欢的狂奔的时候，只听“咔嚓”一声轻响。
　　那是手枪被拉动的声音。
　　假周言身子猛地就僵硬在原地了......
　　“乖乖回来。”一声很烦躁的声音从他身后传来。
　　假周言犹豫了一下，没动......
　　“我不想跟你废话，我现在已经被逼到走投无路人人喊打的地步了，而且我已经三天三夜没睡觉了，在这种情况下我可没办法保证自己的理智......”
　　“......”那假周言又沉默了一秒钟，权衡了一下利弊之后，乖乖的转过身。
　　“进屋——”周言晃了一下枪口，淡淡说道。
　　假周言的面部表情扭曲着......估计他现在是在哭丧着脸，但是由于大范围的整容，让他的脸在平静的时候，看起来还算正常，但是一做表情就十分违和。
　　但不管怎么说，他还是进了屋。
　　周言的枪口始终没有离开过对方，待这人进屋后，他也跟着进去，并反锁了房门。
　　而刚才在门口站着的时候，好没有感觉到，而这一进屋子，周言就发现，整个屋子里的味道已经到了一种很难忍受的程度了。
　　堆在墙角的食物，厨房的锅碗瓢盆，地上的啤酒罐子，各种各样的味道混合在一起，偏偏这个公寓的面积还很小，估计也不怎么开窗，就让这些味道长年累月的储存在屋子中，都快要发酵了。
　　周言重重的呼出几口气，推搡着面前的人......“找根结实点的绳子，把自己脚踝捆在一起。”
　　“家里......家里没有绳子......”那人说着，声音有点细。
　　“你最好祈祷一下家里有绳子，不然我就用袜子塞住你的嘴，然后对着你的膝盖来一枪，用枕头被子包裹着枪口能让声音小不少，周围的人也应该都上班了......”
　　“好好，我想起来了，抽屉里有绳子......”那人忙回应着，然后走到架子旁，拽出了一捆绳子。
　　接下来，这位假周言兄弟也是很听话，没有再试图耍什么花花肠子，两分钟后，周言就把他结结实实的给绑在了椅子上。
　　哦，忘了说了，其实周言枪里根本就没有子弹，不然他也不会费这么大劲把对方绑起来。
　　还好，这位假周言兄弟似乎并没有想到这一点......
　　周言将枪插进衣兜，看着那张和自己差不多，但是又无比违和的脸，他一时之间都不知道应该从哪问起。
　　“你叫什么？”
　　“我......我叫王大宝......”那人的语气有些紧张，估计是意识到自己现在已经没有反抗能力了的原因。
　　“嗯，这个起名字的水平，是那味了。”周言在心里摸摸吐槽了一句。“你是什么人？”他又问道。
　　“我......我不是什么人，今年26岁，没工作，也没成家，天天在屋里呆着，打游戏，看动漫......就......就这些了。”
　　王大宝说着。
　　周言皱眉，转头看了看周围，在床旁边，是一台有些旧了的电脑，桌子上有一卷卫生纸，旁边的地上都是外卖盒子和空的可乐瓶。
　　“好吧，看起来这家伙说的是实话......”周言心想。
　　“那你为什么要整容成我的样子？”他又问道。
　　“......”王大宝沉默了，他没有回答。
　　“你在四天前的晚上，假扮我去了一栋旧别墅，破坏了别墅的煤气管道对吧......你杀了一对母女！”周言的声音拔高了几分。
　　一听杀人，王大宝似乎一下子更加紧张了，他忙摇头......
　　“不不，我没杀人，我也没有破坏煤气管道，我只是在那装模作样的演了场戏而已。”
　　“演戏？就是为了嫁祸我是么！”周言冷冰冰的问道：“谁让你这么做的？”
　　“......”王大宝再次沉默。
　　“啪！”周言一巴掌扇在了对方的脸上，他很用力，要不是被绑在椅子上，这一巴掌能把王大宝扇的一个踉跄。
　　“我.....我......”被打后，王大宝的气焰一下子窜上来一些，但是看到周言面不改色的表情后，他又怂了回去，甚至还委屈的抽噎也起来：“你别逼我了，我不能说的啊。”
　　“为什么不能说？”
　　“我说了我会死的啊......我会死的很惨很惨。”
　　“没关系，我可以联系警方保护你，凶手也会受到制裁......只要你说出他的名字。”周言丢了一颗定心丸出来。
　　不料——
　　“呵呵.....哈哈哈——”王大宝竟然很悲催的笑了起来：“警方？别闹了，对于那种人，警方怎么可能拿他有办法。”
　　“罪犯必然会受到制裁，法律如此，谁都没办法凌驾法律之上。”周言道。
　　但是王大宝苦笑着摇了摇头......
　　“没用的，我知道你是侦探，我也知道警方不会容忍任何一个罪犯......但是......你们拿他没办法啊。
　　因为有些人犯罪，是不会触犯到法律的啊！！！”

第314章 无罪之人（中）
　　周言皱了皱眉。
　　【有些人犯罪，是不会触犯到法律的......？】
　　这是什么意思？
　　“你在说什么胡话。”周言没好气的道：“现在告诉我，到底是谁在背后指使你——到底是谁逼你整容成我的样子的！”
　　“我说了，我不能告诉你！”王大宝也喊了起来，似乎是相比于被捆在这里或者挨上一枪，说出那个人的名字，是一件更加恐怖的事情。
　　周言也不跟对方浪费时间了：“是不是吕觞？！”他直接说道。
　　而当吕觞这两个字出口的一瞬间，王大猛整个人一下子怔住了，他眼中的神情瞬间被惊恐所取代。
　　“不.....不是......我不认识你说的那个人。”王大宝赶紧收敛了自己的情绪，试图否认，但是就像是他自己说的那样，他就是个没有工作的社会废物而已，他根本就没有隐藏自己情绪的城府。
　　“别装了，你的眼神已经说明问题了。”周言皱着眉道。
　　然而......
　　“不是.....你真的搞错了。”王大猛疯狂的摇头道：“其实所有的事情都是我自己鼓捣出来的，我自己想要整容，那个煤气管道也是我破坏的，我身后根本没有什么幕后黑手啊......哦，这样吧，你把我抓起来，报警！怎么样，我认罪，我向你道歉......！”
　　周言看着眼前的男子：“你知道么，你这些话，就相当于告诉我......你想要主动自首，来撇清自己与吕觞的关系。”
　　“呜呜呜——”王大宝整张脸都扭在了一起：“求求你，别逼我了，我真的什么都不知道......”
　　周言愈发的觉得不对劲了，这个家伙，为什么如此惧怕那个叫做吕觞的人。
　　接下来，他又问了一些问题，不过王大宝估计也意识到了，自己不是一个聪明人，所以他做出了现阶段最聪明的一个决定。
　　那就是开始不说话了......
　　不论周言问什么，他都闭口不言，逼的周言叮咣给了他几下子，但是他也只是龇牙咧嘴的，一个字都不说。
　　这么一来，周言也是没招了，他虽然能动用点更过分的手段，但是自己现在可是想要证明清白的啊，别在证明清白的过程中，再把自己给途黑了。
　　无奈之下，周言也只在他的房间里到处乱翻，试图找出什么线索。
　　最终，线索没有找到，但是周言却找到了王大宝的身份证......
　　证件上的照片，是一个算是清秀的男子，这是王大宝整容前的样貌，你还别说，看起来和自己真的有那么几分相似。
　　周言犹豫了一下......他掏出手机，将这张身份证拍了下来，然后又给邹律师发了过去。
　　【给我查查这个人，钱发你账户了】
　　这种擅自查人家老底的行为肯定是不对的，但是这个时候，周言也顾不上那么多了。
　　就这样，过了十几分钟，叮~叮~叮~一个匿名短信就发了过来。
　　周言打开一看，正是王大宝这个人的生平履历。像是他这种人，根本就没有什么个人信息的保护意识，所以他们的履历特别容易就查到了。
　　周言坐到了床边，开始翻看起来......
　　而这些信息的前五分之四，都十分的普通，就跟王大宝刚才说的一样，他就是个废物。
　　小时候父母离异，自己和母亲相依为命，但是他这个人也没啥上进心，学习不好，早早的就退了学，也不爱吃苦，所以就在家呆着，让自己老娘养活着。
　　直到20岁那天，估计也是一个男人仅剩的一点责任感，让这个废物突然的意识到了，自己不能一直这样下去。
　　他也想让自己的母亲过上好一些的生活。
　　所以那天，他跟妈妈说，自己想要出去闯闯。
　　母亲笑了，也许这是这位操劳了一辈子的女人最开心的一天，她的儿子终于长大了......
　　然而.....现实总是残酷的，没有手艺，没有学历，更没啥经验，这样的一个孩子脱离了母亲的庇护，连养活自己都很难。
　　而就在这个过程中，王大宝走上了一条最不应该走上的道路。
　　赌博......
　　最开始，他的运气很好，赢了一些钱，他将这些钱寄回给家里，并谎称自己找到了一份不错的工作。
　　而每次电话中，母亲的欣喜与对自己儿子的信任与自豪，也让王大宝深深的迷恋上了这种感觉。
　　但是赢钱肯定是偶然，输才是常态......
　　渐渐的，王大宝的赌运越来越差，在不到一年的时间里，他将自己的钱，还有离开家里时，带出来的母亲一辈子的积蓄全都输的精光。
　　然而他不敢将这些告诉母亲，在电话里，每次听到母亲欣慰的声音时，他都不敢戳破这层谎言。
　　无奈之下，他开始借钱度日，但是结果却越陷越深。
　　就这样浑浑噩噩的过了几年......正当王大宝已经负债累累，每天吃不饱，睡大街的时候，又一个晴天霹雳落到了他的身上。
　　他的妈妈病了......
　　其实，他的母亲已经病了有一阵子了，但是这个妇人怕影响孩子的工作，就一直瞒着。
　　现在，母亲住院，已经把不多的积蓄全都用完了，这才不得已找到了自己的儿子......
　　她的病很重，但是算不上什么绝症，可能需要一点钱来手术。
　　但是对于此时的王大宝来说，已经和绝症没有什么两样了，他甚至连一天的住院费都掏不出来。
　　什么是绝望，绝望就是在某一个瞬间，你走投无路，你最重要的人向你伸出求助的手，你却根本无能为力，谎言即将被戳破，亲人因为自己的无能而只能忍受病痛，一个家庭，在自己的手上被一点点的蚕食，然而自己却无法阻止。
　　一切都完了......自己，和关爱自己的人......
　　在那一瞬间，王大宝很勇敢的对着电话里的母亲说：“别着急，妈妈，我马上回去看你，一切都会好起来的。”
　　这是他对母亲撒的最后一次谎了。
　　寒风中，王大宝挂断了电话，他穿着简陋的衣服，看了看离自己最近，最高的那栋建筑......
　　他应该是决定要去死了......
　　周言看着资料上的一行行记录，以上的画面，他不用花太多的心思，就能脑补出来......
　　这是一个社会废物悲惨的一生——
　　然而......
　　王大宝没有死。
　　他的母亲也没有因为做不起手术而只能等待死亡。
　　那之后，王大宝也不知道怎么着，在短短的几天内，就有了一笔很不错的收入。
　　他交付了母亲的手术费用，并且在几个月之后，竟然还清了之前欠的所有债务.....
　　本来，这期间发生的事情，肯定能查出特别特别多的东西。
　　但是......周言手中的资料，到此却戛然而止了......

第315章 无罪之人（下）
　　“没了？？”
　　周言也是一愣。
　　“然后呢？王大宝是怎么弄到的钱，这之后又发生了什么？”周言再次翻看了一下这些信息，确定了不是文件损坏而导致的缺失。
　　也就是说，以邹律师的能力，就只能查到这些了......
　　周言关上了手机，他看着依旧一言不发的王大宝。
　　“我知道，你什么都不说，不是因为你想保护幕后的那个人，而是因为你害怕......”
　　“......”王大宝沉默着。
　　“吕觞......他到底是个什么样的人？”
　　“......”沉默依旧
　　周言想了想：“既然你不说，那我就猜了。
　　现在我已经查到了你的一些情况。
　　赌钱，输光了身家，走投无路的时候，却遇到了吕觞，他用一些钱让你重拾了活下去的希望。
　　但是这些钱是有代价的，对么？
　　他用钱养着你，让你这个没用的社会废物可以有一处苟延残喘的住所，可以继续维系你和母亲之间的谎言，但是当他需要你的时候，你就必须按照他说的去做。
　　你成了他的棋子。”
　　王大宝依旧没有说话，他的眼神中闪过一丝悲凉。
　　“像你这样的棋子，还有多少？”
　　“我不知道......但肯定有很多很多，超乎想象的多。”估计是周言的某句话触动了王大宝，也可能是王大宝发现，即使自己什么都不说，这个叫周言的家伙也早已经锁定了吕觞，所以他终于开口了。
　　“你们这么多人，就甘愿受制于他？”
　　“呵呵——”王大宝笑了笑：“对啊，我们很甘愿，其实我们也不是受制于人，有时候，我还很感激吕觞......是他给了我现在的生活，是他让我还有活下去的希望，我能住在这个公寓里，每天有外卖吃，这些都是他给的，而不是政府，不是警察，更不是什么社会福利。
　　所以如果单纯的从我个人的角度来想，我觉得吕觞比这个社会更有人性一点。”
　　周言皱着眉：“你疯了么？看看现在自己的脸，他在奴役你！就没有想过脱离他的掌控么？你可以把你所知道的全都告诉我，我能帮你的！”
　　“哈哈哈——”王大宝凄凄惨惨的笑了笑：“你才疯了，我干嘛要脱离他的掌控，我觉得自己现在的生活，比早出晚归，每天在公司里看着上司的脸色，战战兢兢的期盼着不会被炒鱿鱼强多了。
　　而且，你不可能帮助我的。因为刚开始我就告诉你了，吕觞从来没有犯罪过。
　　他也从来没有和我接触过。
　　每次传达他信息的人，都是不同的面孔，每个月我的钱，也是从各个不同的银行账户上打过来的。
　　甚至我猜，那些打钱的，过来给我布置工作的人，他们也不知道自己上头的人是谁。
　　所以你怎么确定这些事情都是吕觞做的，他压根就和我没有任何交集啊！”
　　“......”这一下，轮到周言沉默了。
　　是啊，如果是这样的话，那为啥自己要怀疑吕觞是一切的始作俑者啊，自己没有任何证据啊。
　　所以自己是从什么时候怀疑吕觞这个人的？
　　是从郁子家爆炸开始的么？
　　还是被瘦长鬼影追杀开始的？
　　嘶————这么一想，这些事情好像都和吕觞没啥关系啊！
　　而且面前的这个王大宝好像也根本没法提供任何能指正吕觞的把柄，就像是他说的那样，他和吕觞根本没有一丁点交集。
　　......
　　事实也的确就是这样，就算是揪着王大宝这个人往死里查，也不可能查到他和吕觞之间的一丁点联系。
　　他每个月的钱，追溯到源头，也只不过是某个八竿子打不着的路人的账户。
　　他当年还债所用的钱，那都是现金交易，也是无迹可寻。
　　唯一能查到的，就是他每天宅在家里，门都不出。
　　可半个月前，他突然的就来到了城北的一家私营整容诊所。
　　这诊所叫【爱美丽美容中心】，乍一听这名字还以为是那种很简陋的小诊所，只能割割双眼皮的呢。
　　但是事实上，这诊所算是附近十几个街区之中，档次最高的一家整容机构了，医生的手艺都很不错，不然，王大宝也不可能整容半个月，就恢复到能出院的程度。
　　至于他为啥要整容成周言的样子，那就随便用什么说辞去解释都可以了，反正肯定算不到吕觞头上。
　　如此一来，周言千辛万苦的找到了另一个自己，本以为能把事情查个水落石出呢，结果......什么用都没有。就连报警，那也是先抓周言，因为他擅闯民宅，还绑架打人......
　　这一下周言就郁闷了，颇有一种凶手就站在你面前，但是你却拿他一点办法都没有的无力感。
　　“这可咋办啊？”周言嘟囔着，然后按照惯例，翻开了笔记。
　　在这个瓶颈期，他迫切的需要找到另外一条线索......
　　【碧空晴雨：王大宝受到了资助，这个帮助现在看来是恶意的】
　　周言苦笑了一下，其实如果从王大宝的角度来看，这个资助还真就不算十分的恶意，因为背后的资助者好像从来都没有要求过王大宝去做什么非法乱纪的事情。
　　就比如整容吧，他整成什么妖魔鬼怪，那都是他自己的意愿，别人管不着，还有半夜跑到郁子家，摸了一下人家的煤气管道，这也只不过是一件小事。
　　但是就是这些所谓的小事，却能在日后慢慢发酵，形成一张铺天盖地的大网。
　　【20200712170944523：唉，我就看瘦长鬼影怎么解释了。】
　　周言一愣：“对啊，既然【假周言】这条线索已经查到头了，那么还有一个谜题没有解开啊，瘦长鬼影到底是什么，现在还没有搞清楚呢。”
　　现在暂时认为，瘦长鬼影其实是一个人，但是却拥有十分恐怖的力量与反应，不惧疼痛，生存能力强大到匪夷所思。
　　而且，他的五官还被莫名其妙的给切除掉了，那为什么会有人对他做这么残忍的事情呢？他又是在哪里进行的这些手术的？
　　周言快速的翻着笔记......
　　“兄弟们，给点线索啊......”
　　他喃喃着。

第316章 鬼影之谜（上）
　　然而......
　　【洛安澜：给不了，目前我们也没有线索】
　　“额......”周言略微尴尬。
　　【冥寞墨：我们还等着你给线索呢】
　　“这......这咋办，卡住了啊。”
　　【？？？：帮不上忙】
　　周言就这么翻着，发现这次书里的兄弟们也帮不上忙。
　　就在这时......
　　【虚假书中人：小周，去调查一下爱美丽美容中心，有可能给瘦长鬼影切除五官的手术就是在那做的。】
　　“哎？”周言一惊：“爱美丽美容中心？”
　　他也不知道这个这位兄弟是从哪得来的线索，不过还是赶紧掏出了手机，查了查【爱美丽美容中心】这个地方。
　　你还别说，真的就有这么一家私营的诊所，地址就在12城区这边，距离此处有几个小时的车程。
　　为了验证一下这条线索的真假，周言凑到了王大宝身边。
　　“我说大宝啊，你听说过‘爱美丽美容中心’这个地方么？”
　　话音未落，王大宝整个人都傻了，他用一种无比震惊的眼神看着周言。
　　“没......没听过！我根本没去过这地方！”他拼了命的否认道。
　　“多谢~”周言很满意的点了点头，直接就起身，朝门口走去。
　　“喂！你......你干嘛去？”王大宝扯着嗓子喊道。
　　这么一喊，周言竟然还真的就停下了，他好像是突然想到了什么一样，又走回王大宝身前，伸出两只手，在大宝身上一通乱摸。
　　王大宝吓得直哆嗦，生怕周言这家伙有啥不良嗜好。
　　还好，周言只是摸摸而已，最终，他在大宝的裤兜里，翻出了一部手机。
　　“你手机借我用用啊。”
　　说着，周言也不顾对方的杀猪一般的嘶吼，直接就推门离开了。
　　至于王大宝咋整，那就看他的造化了，这房间隔音效果也不是那么好，估计他喊几个小时，等到隔壁邻居下班回家了，他就能获救了。
　　不过要是隔壁邻居今天夜班的话，那大宝兄弟可能就得这么干巴巴的绑一宿了，如果这期间他想要拉屎撒尿的话......emmm......那就是他自己的问题了。
　　闲话少说，周言离开了公寓后，直接就打了个车，直奔【爱美丽美容中心】去了。
　　由于路程比较远，等到周言来到目的地的时候，都已经是晚上了。
　　爱美丽美容中心的位置还不错，是在临近于一片商业区的街边，独门独栋的五层建筑，虽然楼层不算是太高，但是对于一个整容中心来说，已经算是很不错了，再加上简约高大上的装潢，让这个私营的整容机构看起来特别的有派头。
　　“这里，就是给瘦长鬼影进行整容的地方么？”周言自言自语道：“看着不像啊......能干出‘切除别人五官’这种丧心病狂事情的地方，不是应该是那种藏在小胡同里，环境又脏又差，医生也一脸怪笑的变态小诊所才对么？”
　　一边吐槽着，周言也走到了整容中心门前，现在这里已经关门了，但是就在诊所的墙上，挂着一些宣传广告。
　　周言凑过去一看。
　　“嚯~”他倒是一惊。
　　别看这是个私人整容机构，但是这里医生的实力还挺强的。不是什么xx大学的硕士，就是某某医院的整形科主任退休下来的。
　　这些人的照片都贴在广告栏上，下面竟然还有每个人的联系方式。
　　没办法，整容这种事情，最难的步骤就是下定决心，所以往往一个想要整容的人，在躺上手术台之前，要进行最少十几次的咨询，所以整容医生往往都会有一个工作号码，用来安抚，或者是诱惑这些想要整容的少男少女们。
　　周言盯着面前的医生简历栏，同时掏出了王大宝的手机，在通讯录里翻找了起来。
　　而从王大宝的手机里就能看出，他真的没有什么交际圈，因为如果排除外卖电话之外，他的通讯录里也不剩几个人了。
　　所以周言不费吹灰之力就找到了一个没有备注的号码。
　　这串号码，正好和面前广告牌上的一个电话号码对应上了。
　　那是一位整容医生，三十多岁，姓赵。
　　周言深深地吸了一口，然后按下了拨通键。
　　“嘟~嘟~”短暂的忙音后，电话被接了起来，另一头是一个男人的声音：“你好？”
　　“赵医生么？”周言压着嗓子，装出一副很惊慌的语气说道：“我是王大宝啊！”
　　“怎么了，术后出问题了么？”赵医生一听，好像也有点紧张。
　　就这么一句话，周言就已经肯定了，给王大宝做手术的人，就是这个赵医生！
　　“我......我的鼻子塌了。”周言继续胡说八道着。
　　“什么！”电话另一侧，赵医生也是一惊：“怎么会这样，你是不是用力打喷嚏了？”
　　“我......我也不知道。总之我现在就在医院的门口，你赶紧过来一趟吧，我的鼻梁骨都快要戳到眼睛了。”
　　“......”电话那边沉默了一下，应该是在脑补‘鼻梁骨戳到眼睛’到底是个什么样子：“好，你等我一下，我马上就赶过去！”
　　说完，赵医生就赶紧挂断了电话。
　　而这之后，周言并没有将王大宝的手机揣进兜里，而是走到了诊所旁边的小胡同，把手机往地上一扔。
　　紧接着他又走出了胡同，穿过马路，找了一个街边的长椅坐了下来，扣着帽子，静静的盯着对面诊所的大门。
　　过了大约15分钟......
　　一辆小轿车停在了路旁，从车里匆忙的下来了一个人，周言的眼神还算是不错，隔着马路都能认出来，这个人就是赵医生。
　　只见他一下车，就四处张望，应该是想要找王大宝。
　　结果找了一圈，没有找到，赵医生只能掏出手机，拨通了王大宝的电话。
　　很快电话就通了......不过却没人接。
　　与此同时......
　　“铃~铃~铃~”
　　一连串电话铃声竟然从诊所旁边的一个小胡同里传了出来的。
　　赵医生愣了一下，然后不自觉的就走到了小巷子口，朝里面张望着。
　　就在这时......
　　突然，他的背后传来一股力量，随即赵医生就被什么人推进了小胡同之中......

第317章 鬼影之谜（中）
　　赵医生也是一惊，刚想大喊，结果背后那人一脚将他踹到了小巷子深处，与此同时，他也听到了背后想起了“咔嚓”的一下枪栓被拉动的声音。
　　赵医生一瞬间就吓得浑身很汗直流，他连忙举起双手：“这位兄弟别冲动，你要多少，我给......我没看到你的脸，咱们不至于动枪。”
　　行吧，如果是遇到劫匪了，那赵医生这一套流程还算是理智，但是很不幸......
　　“转过来！”
　　“啊？”赵医生懵了。
　　“我说转过来，我就是要让你看看我的脸！”
　　赵医生揣着一脑袋的问号，缓缓的转过身......
　　昏暗的小巷子里，他终于看到了身后那人的脸。
　　整容医生的手术频率不是那么高，特别是大手术，一般三四个月才能接到一次，所以，赵医生对于面前的这张脸很熟悉。
　　大约半个月前，王大宝就是拿着这张脸的照片，过来找自己，要求自己照着照片上的样子整容的。
　　而在王大宝出院之后不久，吕觞的家人就被害死，吕觞亲自在网络上悬赏凶手，这件事情闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　而当时，赵医生看到了那个凶手的脸的时候，就已经察觉到了什么，现在，这张脸真正的主人出现在了自己的面前。
　　赵医生不傻，他用了很短的时间，就把这之间的关系给捋清了。
　　“周......周言......”他下意识的就说出了周言的名字。
　　“呵！”周言轻笑了一声：“还不错，既然你自己能想明白，那也就用不着我废话了......”
　　话音未落——
　　“周言兄弟，我明白你现在的感受，但是我真的不知道会发生这种事情，当时王大宝就是拿着你的照片来找我，我是个整容医生啊，我根本不会想到这背后还有这么多的恩恩怨怨......”
　　赵医生虽然紧张，但是说话还算利索。
　　周言晃了晃枪口：“别废话了，我找你来不是因为我这张脸的！”
　　“啊？”赵医生又是一愣。
　　就在这时，只见周言从兜里掏出了一张纸，递了过来：“看看，这张脸是不是在你们这里弄的！”
　　赵医生哆哆嗦嗦的接过那张纸......定睛一看。
　　纸上，是一个很简单的面部图案。
　　其实都说不上是‘面部’，因为，整张图就是一个瘦长的椭圆形，在偏下的部分，画着一张弯月形的嘴。
　　那画工就像是小孩子随手涂鸦的一样，你要是不说这是张脸，一般人都看不出这是啥玩意。
　　但是......就是这样一张捡漏至极的画，却让赵医生瞳孔猛地一缩：“这......这是......”
　　周言一看对方这样子，心中一喜。
　　有戏！
　　他忙凑近了些，让枪口离对方更近了一点：“说，这张脸到底是怎么回事。”
　　赵医生咽了口唾沫......
　　“这......这张脸是我们一年多以前做的一次手术，因为工程量太大，而且难度极高，我们还拖关系请了大医院的教授来共同完成的手术。”赵医生道。
　　周言皱了皱眉：“手术难度极大？不就是把五官给切除么？这种简单粗暴的手术，对于你们来说根本算不上有难度吧？”
　　“不，这可不是‘切除’那么简单。”赵医生摇了摇头，似乎一说到本职工作，他的胆子就稍稍的大了一点：“这台手术几乎是我们整个医院所有人拼劲全力才完成的，原本，我们是想要保留这位患者的五官的。
　　但是他的鼻子，耳朵，嘴唇，牙齿，以及一部分脸颊都已经腐烂到了一个很恐怖的程度。
　　我们不得不将其全部切除。”
　　“腐烂？”周言愣了愣。
　　“嗯，患者送过来的时候，面部所有突出的地方全部腐烂了，外层坏死，内部的烂肉散发着恶臭，甚至有被蛆虫蛀蚀过的痕迹，这种腐烂我从来没有见过，因为一般几年......甚至是十几年的组织损坏，都不可能达到这么惊人的程度。
　　而且因为腐烂炎症的扩散，患者的大脑也受到了波及，身体持续高烧，长时间的脑炎症状，鼻腔乃至颅骨深处，储存着大量的脓液......我不知道是什么环境才能让一个人搞成这个样子。
　　但是这个人还活着......
　　他的生命力强大到匪夷所思。
　　一般人要是到达他的这种程度，早就死了好几回了。”
　　周言咽了口唾沫，对方描述的同时，他也在不自觉的脑补着，而只要稍稍的一想，就被当时的画面惊的浑身不舒服。
　　“所以，你们切除他的五官，不是因为残忍，而是在救这个人的命？”
　　“当然！”赵医生这两个字说的很有底气，虽然是整容医生，但是对于患者的性命，所有医生都有着一种强烈的执念：“当时我们清理他的伤口，去除腐烂的组织，由于面部的骨骼也被炎症侵蚀，我们还不得不将他大部分的面部骨质消减掉，所以他的脸才会看起来这么狭长，但是也没办法啊！”
　　“那......那眼睛呢？”周言又疑问道：“眼睛为什么也要缝起来，他的眼睛应该没有坏死吧。”
　　“是的，他脸上唯一没有太大外伤的，就是双眼了。”赵医生道：“但是......他的眼睛却已经基本不能用了。”
　　“啊？”周言一愣：“啥意思？”
　　“因为他双眼的瞳孔括约肌已经完全没办法再收缩了......”赵医生犹豫了一下，回答道。
　　赵医生的犹豫也是有道理的，因为对于一个不太接触医学的普通人来说，他们连‘瞳孔括约肌’是什么都不知道。
　　但是很神奇的是，周言竟然听懂了。
　　大部分的动物都有【瞳孔括约肌】这么一个玩意，它就是围在我们瞳孔外面的那一层肌肉。
　　额，对，瞳孔旁边竟然还有肌肉。
　　而这圈肌肉的作用，就是能让我们的瞳孔收缩或者放大。
　　在光线足的时候，瞳孔会缩小，而当没有光线的时候，瞳孔就会放大，用来捕捉更多的光线。
　　这其中比较明显的例子就是猫了，猫的瞳孔在不同的光线之下，会有极大的差别，夜晚的时候，张开的极大，但是你要是拿手电筒晃它一下，立刻就会缩成一道缝隙。
　　那么......如果这圈肌肉失去了活力之后会怎么样呢......？

第318章 鬼影之谜（下）
　　人......是会被闪瞎的。
　　而且比闪瞎眼更恐怖的是......人在强光的照射下，是会死的。
　　虽然听起来很奇怪，但是事实却是如此。
　　因为人双眼的光感皮层是连接着交感神经的，这就导致了人在强光的照射下，会心跳加快、胸闷，血压升高、脑血管收缩，头晕、头痛、心脏骤停......
　　如果将一个人的眼皮切除，并将其头部固定，直视强光的话，那么这个人在20分钟内，就会出现各种各样的病症，甚至死亡。
　　有许多在黑暗中，突然目视强光，嘎巴就躺在地上，过一会就咽气了的案例。
　　所以动物们才会进化出【瞳孔括约肌】这种东西。
　　那么说到这，有人可能会问了，为什么一个人的瞳孔括约肌会无法收缩了呢。
　　说起来可能有点荒唐，但是周言觉得......可能是因为这个人，在很长很长的一段时间里，都没有看到过光了。
　　十年......
　　或者二十年......
　　在海底的深处，有一片区域是无光带，就是说阳光没有办法照射进这个地方。
　　在这个区域里，大多数的鱼是没有视力的。
　　那么如果一个人在如此漫长的时间里，一直生活在没有光的黑暗中，会发生什么呢？
　　没有人知道，因为没有这种先例。
　　但是很可能，他的眼睛会再也不敢接受光了吧......
　　一个拥有视力的生物，却不敢去看其他的东西，这种情况真的是荒谬至极。
　　“所以......你们不得不将他的眼睛缝起来？”周言追问道。
　　赵医生点了点头：“是啊，你根本不知道他刚刚被带过来的时候是什么样子。”
　　说着，赵医生很不自然的扭了扭身子，好像是回忆起了什么极为不安的画面。
　　“那天......那个人是被绑在推车上送进手术室的......推车被加厚了，两侧镶嵌着钢板，那人用精神病院的束缚衣绑着，手腕和脚踝处还拴着铁链......他的喉咙里是野兽一般的叫声，即使被绑的那个样子，我依旧害怕他会挣脱。
　　那个人就是个怪物。
　　但是他的双眼却紧闭着，一秒钟都不敢挣开，每一次眼皮的松动，哪怕是只有一个很小很小的缝隙，他都痛苦的要死过去一般。
　　我们费了很大的力气将他麻醉，进行手术，在加固钢板的时候，他竟然醒过来一次，要知道，他的麻醉剂量已经超出了成人剂量的一半了......”
　　“等等！”就在赵医生说着的时候，周言突然打断了他的话：“你说......加固钢板，那是什么意思？”
　　“就是......在他的四肢上钉上钢板啊......骨外科的手术不是都这么干么？”
　　“他......有骨折么？”
　　“呵呵——”赵医生无奈的笑了笑：“当然了，你不会以为，这个人只有面部的伤势很重吧。
　　他的身体伤势，比脸上的要重更多......骨折？他的伤势用骨折两个字根本无法概括。
　　这个人是碎的......你能理解么？
　　他身上没有一处完好的地方，他的股骨上有一道贯穿的大裂缝，膝盖碎了，另一侧的缺失了，耻骨桡骨交叉在了一起，应该是摔断了，但是经过很多很多年，竟然硬生生的长在了一起，他的肋骨前前后后应该是一共断了七根，但是送过来的时候，又四根已经愈合了，其中有一根肋骨斜着，都快要插到肺子里去了。
　　他的皮肤上全是伤，血块结着痂，脚趾头烂掉了一半......
　　但是他竟然还活着！！
　　哈哈，
　　还活着......”
　　赵医生的说话声越来越小，最后甚至变成了低沉的喃喃自语。也许是现在回想起来，他都觉得这是一个不可思议的梦境。
　　“所以......这就是你们不得不从大医院请来专家进行手术的原因吧。”
　　赵医生点了点头：“是的......其实我们也不敢在这个地方进行手术，但是这个人伤的实在是太重了，我们害怕啊，如果将他送到别的地方，路上很可能就直接死了。
　　其实我们在手术的时候，都觉得他应该会在下一秒就死掉的，但是这个人却硬生生的活了下来。
　　为了纠正他的骨骼碎裂，我们将它的身体里装入了30多块钢板，用了差不多两百根钉子，单单是小臂，我们就弄了18个小时，换了整整三波人.....哦，对了，这个人的手臂很奇特，导致我们一度无法找到和他匹配的钢钉。”
　　“小臂很奇特？”周言追问了一下。他脑子里几乎是自然而然的浮现出了瘦长鬼影那修长的过分的上肢。
　　“嗯，他的四肢多多少少都有些畸形，但是小臂的畸形程度特别严重，他的尺桡骨长度比普通人的长了差不多10厘米！双脚很大，底部竟然有脂肪存储，这些现象在正常人类身上很少出现。”
　　“你觉得，他的骨头为什么会长成这个样子？”
　　“我哪知道？”赵医生无奈的摊了下手。
　　周言犹豫了一下：“这样，我提出一个假设......如果一个人，在一个特殊的环境里生活20到30年，那么他的身体会被环境改变多少？”
　　“额......那要看环境了，起码如果你把一个人关在一个只有一米六的箱子里20年，那他的个头肯定不会很高就是了。”
　　“那么......如果一个人在一个没有光的环境里，呆了二十多年，为了生存，他必须要经常攀爬，他的手臂需要长时间的悬挂，脚掌需要在满是尖锐石头的路面行走，而这个时间里，他正好十几岁，正是长身体的时候。
　　他没有能够交流的人，语言能力退化，也没有食物，只能吃一些洞穴里的昆虫，我不知道地下河流中有没有鱼类，如果有，那也只能吃生的。
　　他身上的伤口没有药物，只能任其腐烂，疼痛在20多年的时间里，对他来说已经成为了一种常态，骨骼断裂了，也只能任其胡乱疯长，他的智力渐渐的降低，但是身体素质却强行的提升。
　　在这种环境下，一个人......会不会变成你说的那种怪物......”
　　“我......我......”赵医生似乎是被周言的话吓到了，他支支吾吾的，似乎根本没有办法做出判断：“我怎么知道，一般人在这种情况下早就死了啊！”
　　“那如果他活下来了呢......？”

第319章 鬼影之谜（未完）
　　“活下来了......？”赵医生用一种很不理解的眼神看着周言：“这我也很难说啊，毕竟迄今为止，还没有这种例子。”
　　“不是有过野人么？”
　　“野人？”
　　“对啊，曾经有过类似野人的报道么，或者说是狼孩，就是很小的时候跑丢了，在森林里被野兽养大的那种孩子......”
　　“这......”赵医生犹豫了一下：“这种报道倒是有过，那些孩子的智慧也退化了，不会人类的语言，甚至不会双脚站立，喜欢生食，毛发生长怪异。”
　　“也就是说，人类是会顺应环境而改变的，那么一个人变成怪物，也不是不可能，对吧。”
　　赵医生挠着脑袋，他依旧没有办法对这个问题作答。
　　周言也就不逼他了，直接问出了下一个问题。
　　“那当时这个人，是被谁送过来的。”
　　赵医生回忆了一下：“是被一个登山爱好者，好像是在老城区外10公里的那片山区发现的，当时还以为是碰到了什么野兽，相遇的时候，还试图攻击这帮人来着......但是估计也是长时间没有见过光了，没一会就晕倒，这时候那帮人才发现，这家伙竟然是个人类，所以就抬过来了。”
　　“老城区......”
　　“育才小学......”
　　“摔死的孩子......”
　　“二十多年的时间......”
　　周言自言自语一般的嘟囔着......这些信息几乎是不用费什么力气，就已经自动的联系在了一起。
　　瘦长鬼影......就是那个掉进山洞里的孩子。
　　他没有死！
　　而是在无光的环境之下生活了20多年。
　　也正是因为在法律上，他已经是一个死人了，所以也不可能有任何的记录，没有指纹，更没有血样的比对，不会说话，不会写字，除了训练他的人能用一些方式和他交流之外，他就是一个没有任何身份的鬼影，就算是抓到了，也没办法证明他到底是谁，更加不可能从他身上套出任何的信息来。
　　而这样的一个怪物，就算是杀了人，又能怎样呢？
　　一个完美的杀手......
　　周言这样想着，想着，突然的，他一愣......
　　他赶紧再次望向赵医生：“那钱呢？你们给这个人做了那么复杂的手术，钱是谁付的。”
　　这是一家私营的整容中心，不可能做出‘义务手术’这种白干活的事情的，他们哪怕一根针头，都要算的明明白白。
　　而赵医生也怔了怔：“那......那些送他来的人啊。”
　　“那些登山爱好者？”
　　“额......对啊。”
　　周言懵了......这有点说不通了，一群登山爱好者而已，他们可能都很热心，见到一个像是野兽一样的人，还费很大力气将其送到医院来治疗。
　　但是......他们怎么可能为了这么一个玩意付钱。
　　问都不用问，那么复杂的手术，花的钱肯定不是什么小数目，一群登山者，怎么可能自掏腰包。
　　不对，事情不可能这么简单！
　　“然后呢，手术完，那群人就把那头野兽给带走了？”
　　“是.....是啊......”赵医生回答：“他们说会联系警方的，那种吓人的东西，我们可不想和他待在一起，一秒钟都不想，既然那群人付了钱，还把那野兽带走，我们肯定是举双手赞成的啊。”
　　“那你还能记住那群人的脸么？”
　　赵医生摇了摇头：“怎么可能，已经这么久了。”
　　周言很无奈的搓了搓有些僵硬的脸。
　　这时，他又想起了另一个小细节。
　　光明电器厂！
　　为什么瘦长鬼影的衣服上要满满的绣上光明电器厂的商标呢？
　　依赖感......
　　周言几乎是下意识的就想到了这个词。
　　光明电器厂的探照灯......
　　在那个自恋的厂长要求下，电器厂做的最后一批探照灯和手电筒，照出来的光是有形状的，就是一个小太阳。
　　正是因为这批货没有卖出去，所以电器厂才倒闭了，这些灯具被育才小学收购之后，才有了登山的这个愚蠢的活动。
　　那么，如果一个刚刚上小学的孩子，在掉进了洞后，骨头被摔断，他承受着难以忍受的疼痛，孤立无援，周围都是巨大野生昆虫爬行时的簌簌声，那么他此时此刻最依赖的是什么......
　　是光啊！
　　他肯定会不顾一切的打开光源。
　　在灯光亮起的一刹那，说不定他看到了一条巨大的蜈蚣离自己的脸只有几厘米的距离，正是因为这道光的亮起，才将其吓得退回到了石缝之中。
　　那么这一瞬间，这道映着小太阳形状的光，就肯定成为了这个孩子最依赖的东西了。
　　但是这些光不是无穷无尽的，就算是质量再好，电池终究会用完的。
　　所以男孩不敢浪费，他关上了灯，在黑暗中瑟瑟发抖，只有等到害怕到了极点，几乎要崩溃的情况下，他才敢将探照灯打开那么一小会。
　　随着时间的推移，这个小太阳就成为了他的一切。
　　这段时间能维持多久呢，也许一周，也许半个月，但是谁都知道，在黑暗和无人交流的环境下，人的精神是极其脆弱的，监狱里的犯人最怕的不是挨打，而是被关进小黑屋。
　　所以那小太阳，在短短的时间内，就烙印在了孩子的精神世界里，就算那之后电量耗尽，本来惧怕的虫蚁成为了食物，黑暗成为了常态，少年变成了野兽，但是那小太阳却已然成为了他最依赖的东西。
　　在那个图案的环绕下，这头野兽才能得到短暂的安静，才能变得温顺，才能......更好的去训练。
　　没错，就是训练，像是训练一条狗一样。
　　训练狗的时候，会给狗一些肉，这样狗才会听话。
　　那么人也是，只要听话，就给你一颗小太阳，你能将它挂在自己的窝里，甚至能将它贴在身上。
　　说不定，就是为了这没有丝毫用处的图案，一头野兽，也能听任与人。
　　好吧，如此一来，那瘦长鬼影的来历应该就已经确定了，就是那个被摔死的孩子！
　　这个谜题，应该算是解开了吧。
　　但是......
　　但是！！！！
　　周言的心里还是很不舒服。
　　他再次目视赵医生......
　　“额，我想问一下，你刚才说，你们往这个人的身体里打了三十多块钢板？”
　　“是啊。”
　　“那......这些钢板防弹么？”
　　“啊？”赵医生懵了一下：“想什么呢？当然不防！”

第320章 有兴趣聊聊么
　　“不防弹么？”
　　周言的心里莫名的有点不舒服......
　　在现在这个时代，人体植入钢板已经全是钛合金材质的了，而钛合金的硬度肯定是毋庸置疑的。
　　但是周言不太知道，医用钛合金里面会不会掺杂一些其他的东西，而导致这玩意的硬度减弱。
　　原本，这个问题他是不想问的，因为一切都已经有了解释。
　　但他的心里还是有那么一点小芥蒂，所以他多问了一嘴。
　　就是这一多嘴，让他本来已经触碰到的答案，又有了些松动。
　　医用钢板，不防弹......
　　可是......在几天前，这个瘦长鬼影明明一个人干掉了十几个人啊。
　　每个人都有枪！
　　如果医用钢板不防弹的话，他是怎么办到的呢？
　　现在回想起来，其实周言根本就没办法确定瘦长鬼影是不是真的一个人杀死了十几个持枪荷弹的警员的，因为在冲突刚刚发生的时候，他和李浣是待在后车厢里的。
　　他只是听到了外面的枪声以及嘶吼，而等到自己逃出来的时候，人已经死了大半。
　　那个时候，自己也根本不可能跑过去问那些幸存者，刚刚发生了什么，只是看到了瘦长鬼影后，就脑补出了一场单方面屠杀的画面。
　　而现在一想......自己脑补的，真的就是事实么？
　　自己在车厢里的时候，到底发生了什么？
　　自己的行踪，到底是从哪里泄露的？
　　......
　　一时之间，周言竟然觉得，是自己把自己的推论给否定了。
　　不过还好，起码有不少的疑惑已经解开了。
　　瘦长鬼影，应该就是那个掉进山洞里的孩子。
　　这个孩子和吕觞是一个学校的。
　　吕觞也正好是郁子的哥哥。
　　反正，所有的事情都和吕觞有关。
　　现在，瘦长鬼影的来历已经基本敲定，而王大宝和赵医生的存在，也基本能将自己的嫌疑洗脱了。
　　周言掏出了兜里自己的电话，确认了一下刚才和赵医生的所有对话已经全部都录了下来。
　　他很满意的点了点头，然后将这一长串的录音全部都发给了秦瀚薇，同时，也将王大宝的公寓地址，还有他身份证的照片发了过去。
　　有了这些东西，秦瀚薇凭借自己的手段，应该用不了多久，就能将事情查清楚。
　　那么现在......最重要的事就是————吕觞！
　　这一切事情的交集，但是却完全置身事外的人。
　　“谢啦！”周言把那把没子弹的手枪揣起来，帽子一扣，转身离开了小巷。
　　只剩下赵医生一个人杵在原地，一脸的懵逼......
　　......
　　这一天终于过去了，朝阳升起，夜色退去。
　　在过去的三天里，周言经历了一系列匪夷所思的事情，鬼影，枪战，举目皆敌，当然，这些谜题，他也解开了不少。
　　现在，他面前还有一个最大的迷在等待着他。
　　清晨，亚12城区新闻报的总部。
　　今天，吕觞会在这里进行一次新闻发布会。
　　发布会的内容是自己对于母亲和妹妹死去的悼念，对于凶手的谴责，还有未来半年内的投资规划，以及他想要给自己的长大的城市作出一些贡献，例如，出钱将整个旧城区翻新，等等。
　　而对于这样的一个发布会，相关部门自然是早就进行了铺天盖地的宣传。
　　从早上7点，新闻报社的门口，就已经是人山人海。
　　记者，群众，粉丝，看热闹的，跟着投资的小商贩，以及......女人......
　　额，对，还有不少的女人。
　　所有人都知道，吕觞是一个什么样的人，有才华，有风度，有学识，有胆色，有钱，有势......但是就是没有老婆。
　　所以，有很多很多的女人都做着一个很荒唐的梦，那就是她们想要嫁给吕觞。
　　当然了，她们不会真的以为自己能有这种福气，但是这些女人可以期待着自己能够进入吕觞的视线。
　　几乎在所有的公共场合里，都会有女人自动的凑到吕觞身旁，或是殷勤，或是高冷，她们扮演着各种各样的模样，目的只有一个，那就是能与吕觞有那么一些交集，最好是能喝一杯，然后用自己的身体勾起对方的一丝丝男人的本能。
　　这样，就算是一夜过后他们再也不会说一句话，那女人也能这***愉中捞到难以想象的好处。
　　7点40分，终于，几辆叫不出名字，看起来也不是那么显眼，但是绝对价值惊人的车停在了报社的门口。
　　随着一些穿着西服的保镖下车后，所有人瞩目的焦点终于出现了。
　　本世纪最天才的商人。
　　从他的脚迈出车子的那一瞬间，闪光灯就没有停下过，如果不是有警方架起的护栏，估计人群都已经冲过来了。
　　这就是吕觞最有魅力的地方，他不仅仅是一个商人，反而更像是一个明星。
　　夹道的人群开始呐喊......明星只能给粉丝带来精神上的寄托，但是吕觞能给人们带来钱，这就是二者最本质的区别。
　　那些女人们疯狂的挤到最前面，为了这一天，她们画着最完美的妆容，然后将手里的礼物递过来，那一封封信件里，是自己最满意的照片，写着最露骨的话音，这些女人期待着在某一天的茶余饭后，吕觞能够无意间翻开一封信，看到自己的样貌和身材，然后会心一笑，拨通照片后的电话。
　　呵呵，虽然这种事情不可能发生，但是那些女人们依旧乐此不疲。
　　而吕觞呢，他只是安静的走过去，那些信件，都由身旁的保镖收下，然后找个时间丢到壁炉里。
　　很快，他走进了报社的大楼，在簇拥下，走进了专门为自己准备的休息室，在一个小时后，新闻发布会就要开始了。
　　“你们先出去吧，我一个人待一会。”吕觞坐到了沙发上，今天他起的有点早，所以稍微有些困倦。
　　“好的老板。”一名保镖点头道，随即后退着走出房间，准备将门关上。
　　不过就在这一刻......
　　“你好，我是周言，有兴趣聊聊么？”
　　一个声音突然响了起来......
　　所有人都是一愣，赶紧四处张望，但是却没有发现任何人。
　　又过了几秒钟，大家才终于意识到，这声音竟然是从那一摞子信件中传出来的。

第321章您需要警方的保护！
　　那名捧着信件的保镖一脸的懵逼，赶紧将信放到地上，一通翻找。
　　最后，他找出了一封信件，里面......是一部手机。
　　刚才夹道欢迎的人太多，两旁无数的手伸出来，有的想要递礼物，有的想要试图摸摸吕觞，有的则是被气氛所带动，单纯的伸出手来胡乱摆动。所以那保镖也是闷头的收东西，根本没注意这些玩意到底是谁递过来的。
　　而这部手机呢，似乎是从一开始就保持着通话的状态，并且还开着免提。
　　“老......老板？”那名保镖一时之间也不知道应该怎么办了，他抬头看着吕觞询问道。
　　吕觞靠在沙发上，眼神中似乎是流露出了那么一点小惊喜。
　　“嘿嘿，有意思。”一边说，他一边伸出手，示意保镖将电话拿过来。
　　那保镖犹豫着：“可是老板，这.......不安全吧。”
　　能在吕觞身旁的保镖，多多少少都是有一些功底的，一部来历不明的手机，万一里面按着小炸弹什么的，那咋办。
　　但是吕觞只是很不在意的笑了笑：“没关系的，拿过来吧。”
　　那保镖只得将手机递过去，随后，吕觞摆了摆手，示意所有人都出去。
　　“你好，我是吕觞。”“我是周言。”电话另一头的声音传来：“既然你接了这通电话，想必你知道我是谁。”
　　“哈哈哈——”吕觞笑道：“当然了，你在我这里，可是值一千万呢。”
　　“那您可是太抬举我了，我这辈子就算是拼死拼活的，也不可能值那么多钱啊。”
　　“不不不，你的死值这些。”吕觞道。
　　“为什么？你为什么那么想让我死？”终于，周言问出了这个最关键的问题。
　　“咦？你不知道么？”吕觞反问道：“因为你夺去了我最亲近的人的性命啊。”
　　吕觞说起了他母亲和妹妹的死，但是他嘴上虽然说的是如此悲伤的事情，但是一边说着，他却一边拿起了桌上的一杯红酒，到了一点，然后很享受的小口抿着。
　　“你知道，我不是凶手，我是被陷害的。”周言继续说着。
　　“哦？你是被陷害的？呵呵，别试图蒙混过关，我可是有录像的啊。”
　　“那录像是假的，有人假扮我。”周言道：“这些事情你应该比我更清楚吧。”
　　吕觞仰着头，嘴角带笑，也不知道为什么，他似乎是很享受和周言的这种对话。
　　“有人假扮你？哈哈哈——真有意思，为什么有人假扮你？你很有名么？遭人嫉妒？还是说你有不少的仇家，不惜用一对母女的性命来陷害你。”
　　“这正是我要问你的事情，你为什么要针对我，你和我应该没有任何的交集吧。”
　　“你再说什么？难道你是想说，这些都是我在背后搞的鬼？”
　　“是的！”周言直接说道。
　　他很不喜欢吕觞的这种对话方式，明明他什么都知道，但是却总装作一切都与自己无关：“你在郁子家爆炸之前，就安排一个叫王大宝的人整容成我的样子，然后故意在摄像头面前暴露，以此作为陷害我的证据，所以我有理由怀疑你，就是蓄意杀死自己母亲和妹妹的凶手。
　　在那之后，你还派一名杀手来追杀我，那是一个很恐怖的杀手，被训练成了一头野兽。
　　你还利用舆论，让我成为了一只过街老鼠，所有的民众都为了你的悬赏来追赶我。
　　总之，你在利用一切资源来杀掉我。
　　我现在已经查清楚了很多事情，
　　整容成我的人，那个杀手，育才小学，二十年前被摔死的孩子。
　　这些我都搞明白了。
　　但是唯独不知道你的动机。
　　你为什么要这样对我。”
　　“......”电话另一头，传来了一阵沉默，半晌后：“呼——”一阵十分舒服的叹息声：
　　“我不知道你在说什么。什么王大宝，什么野兽，你是不是已经疯了啊？”吕觞淡淡的道，然后喝了一口酒：“哦，对了，你本来就有精神疾病的对吧。
　　你的电话在录音么？
　　真可惜，我也应该录音的，这样我就可以把你的这些疯言疯语公布于众，我想精神病院也不希望你这种病号在社会上乱跑，对吧。”
　　好吧，周言的电话的确是在录音，他想抓住吕觞话语里的一些漏洞，来作为指证他的证据。
　　不过就像是周言预想的一样，这通电话里，吕觞没有漏出任何的破绽。
　　“好啦，周言先生，我知道你那个有点疯癫的脑子到底在想什么，你可能是将我幻想成了一名十恶不赦，杀母弑妹的坏蛋，但是很不幸，那些都是你的幻想。真正的凶手一直都只有一个人，那就是你自己。
　　所以，别费力了，杀人偿命，乖乖的等着命运的审判吧。”
　　吕觞说着，一口将剩下的酒倒进嘴里，舒坦的靠在沙发上。
　　但是电话另一头——
　　“等着审判的是你！”
　　周言将这句话返还给了吕觞，然后便挂断了电话！
　　而就在嘟嘟的忙音刚刚响起的同一时间。
　　“咣当”一下，休息室的门被推开了。
　　几名警察走了进来。
　　“等等，你们不能进去。”
　　“吕先生在休息，你们不能这么无理！”
　　外面的保镖还在试图阻拦，但是保镖怎么可能拦得住警察，几名穿着防爆服的人直接就将这些保镖推开：“让开，别妨碍公务！”
　　不出几秒钟，吕觞的休息室里就站满了人，门口的那几个警员很默契的让开了一条路，一个女人走了进来。
　　在这么多的武装警察堆里，冷不丁的出现一个女人，已经是很少见的事情了，偏偏一旁的警员好像还对这个女人毕恭毕敬的，所以场面看起来就更是违和。
　　“你好吕先生，我叫秦瀚薇，想必您听说过我。”那女人还算是有礼貌的说道，不过她做完自我介绍后，并没有给吕觞说话的机会：“我们刚才经过定位，发现犯罪嫌疑人周言的电话在这附近保持了一个相当久的通话时长。
　　我们怀疑，他可能就在附近，随时可能威胁您的生命。
　　所以为了您的安全着想，我们强烈建议您接受警方的保护！
　　那么......请跟我们走一趟吧。”

第322章终将到来......
　　【请跟我们走一趟......】
　　这种话其实一般都是面对罪犯时，才会说出来的，但是对吕觞，秦警部依旧用了这样一个词汇。
　　听起来倒是没什么，但是其用意，可能在每个人的耳朵里，都有不同的解释。
　　吕觞看了看放在自己旁边的手机，突然的笑了一下。
　　“呵呵......真有意思。”
　　说罢，他起身，整理了一下穿着：“很抱歉，我一会儿还有一个新闻发布会，所以暂时还不能接受警方的保护，你们的好意我心领了。”
　　他说的很中肯，也很不容反驳。
　　但是秦瀚薇的态度则更加的不容反驳。
　　“不行！”她一点不遮掩的直接甩出两个字：“你必须接受警方的保护。”
　　“什么？”这一下，吕觞都有点愣住了，估计这在很长一段时间里，他都没有听过这样不给自己面子的话了。
　　“你在网上发布的视频我们都看过了，我们也觉得您说的对，周言是一个穷凶极恶的罪犯，所以我们有义务保护您。”
　　“我有保镖，他们都是业界最好的。”吕觞反对到。
　　“不行！”秦警部依旧强硬：“您可能没有认识到您的身份，据统计，您投资的产业资金已经达到了20亿，跟着您资金走向的投资者，更是超过百亿，所以您的人身安全已经不仅仅是您自己说的算的了。
　　再加上最近对旧城区的改建翻新，您的安危，是政府敲定的头等大事，我们不是建议您配合警方，而是要求您配合警方。”
　　“这.......”吕觞一时之间也有些愣住，他似乎是万万没有想到，自己的身份竟然突然的，就成为了阻碍自己自由的一道坎。
　　其实也对，如果一个人本身的价值太高的话，那么他的生命也成为了一种超越自我意愿的事物了。
　　就好比一个人欠了几个亿，那银行估计都得花钱雇保镖保护他，这要是他出了啥三长两短，股价都得跟着跌。。
　　“那......新闻发布会怎么办？”
　　“已经取消了。”秦瀚薇道：“警方已经通知报社了，说您的生命可能会受到威胁，想必您的那些粉丝和投资者都会理解的。”
　　听完这些话后，吕觞竟然笑了笑：“呵呵，那您们想要怎么保护我？”
　　“将您带到警察总署去，会有专业人士24小时的保护你，您的食物和饮用水也会被严格检查，周言是个很危险的人，他的事迹，您应该也调查过了吧，所以这段时间您只能受累了。”
　　“这和监禁又有什么区别呢？”
　　“监禁的人在牢里，您在牢外。”秦警部最后总结性的说道，然后对旁边的人使了一个颜色。
　　一名警员走上前来：“吕先生，请吧......”
　　“呵呵，真有你们的。”吕觞微笑着，也不挣扎了，因为他知道，挣扎也没什么用处。这种所谓的保护，是众望所归的。
　　在警察的簇拥下，吕觞被护送出了报社，夹道的人群被撤散，但是还有不少的人在远处喊着......
　　“永远支持你。”
　　“保护好吕先生！”
　　等等等等......
　　直到吕觞被送进了警车，扬长而去。
　　就这样，吕觞被带到了警局，因为这里算是最安全的地方了。
　　但是谁都知道，警局不可能有什么给富人专用的生活房间，所以很无奈的，警方也只能给吕觞腾出了一间休息室，这里有一张床，一张办工作，为了安全考虑，休息室里没有配备电脑，手机网络也是慢的可以，基本上只能打电话。
　　吕觞的所有保镖都被揽在了警局外。经纪人，律师也有到警局理论的，但是由于这一切都是为了吕觞的安全着想，所以不论怎么闹，也无济于事。
　　“那么，这种‘保护’要持续多久呢？如果你们永远都抓不住那个周言，难道我就要一辈子都被关在这里了么？”
　　吕觞在被带到警局的12个小时后，问出了这样的问题。
　　“当然，即使是保护，警方也不可能限制你的自由超过72个小时的，我们会尽快找到周言。”
　　秦瀚薇说着......
　　而事实上，警方也的确在吕觞被保护的第三天清晨，抓到了周言。
　　额，其实也算不上‘抓’到的，因为就在那天早上8点钟的时候，警局刚刚上班，而周言就跟着人流走进了警局，然后就站在了一楼大厅的正中间。
　　不得不说，雅子姐的化妆技术真的不错，这么多天了，竟然还没有完全的脱妆。
　　周言就这么站着，看着人流匆匆的走来走去，顶着惺忪的睡眼，互相问好，打卡，换上警服，直到有一个人站在他面前，与其对望了大约5秒钟。
　　“周......周言？”
　　“嗯，是我。”周言点了点头。
　　“周言在这！！！！！”
　　一声呐喊！
　　一瞬间，警察们围了上来，不过周言都没等他们近身，就主动伸出双手：“别冲动，我没武器，要不......你们先把我铐起来再说？”
　　这之后，几个警员用枪指着他，又有一个人上前，给他戴上了手铐。
　　以上......就是周言被抓的全过程了。
　　随即周言被顺理成章的带到了警局的临时监狱里，这个时间，正好是吕觞被保护起来的第66个小时。
　　距离对其人身自由的剥夺，只剩下6个小时了。
　　然而，就在周言被抓住后的两个小时后，又一件谁都没有想到的事情发生了！
　　杜宾级别的侦探——郑刚铁，将一名谁都没有听说过的人带到了警局，这个人叫王大宝！
　　他是一名无业游民，没有过什么前科，唯一有点不正常的是......他顶着一张僵硬至极的脸，这张脸在不做表情的时候，几乎和周言有80%的相似度。
　　在这之后不久，中禅寺级别侦探——林溪，也出现在了警局，他带来了一名姓赵的医生。
　　没有人知道这些人到底来干什么，但是警局里的气氛似乎悄然的改变着。
　　直到半个小时过后，警局的大门再一次被推开了。
　　这一次来的，是马普尔级别的侦探，哲堂雅子。
　　她带来了两位老人......

第323章终将到来......（二）
　　这两位老人是一男一女。
　　其中男的那位，大家应该都认识了，就是那个在育才小学呆了半辈子的门卫，老实巴交的活了几十年，第一次来到警察总局这种地方，小心翼翼的四处张望，一看就是心里有点发怵。
　　至于那位大妈，眼神中的神情极其的复杂，满是忐忑，但是更多的则是期待。
　　“姑娘，这都过去二十多年了，真的还能见到娃子么？”
　　“我这人其实自己也孤单惯了，你们年轻人，别拿这事儿寻我开心啊......”
　　“真的没死......”
　　“他还活着么......活着好啊，活着就还能再见见他......”
　　“他长高了吧......”
　　也不知道是怎么着，这位老大娘嘴里总是小声的念叨着什么，像是在疑问，又像是在自言自语。
　　中午12点，吕觞房间的门被推开......
　　午饭时间。
　　在监禁的这几天里，吕觞的一日三餐都很准时，只不过吃的都是警局的工作餐，对于山珍海味习惯了的吕觞来说，这些东西自然是难以下咽。
　　但是他似乎也不是那么抵触，每顿饭吃的都很仔细，也从来没有抱怨过。
　　“听说，你对我们这里的伙食还算是满意？”送餐的人进屋后，将盒饭放在桌子上，问道。
　　吕觞正躺在沙发上闭目养神，一听这声音，睁开了眼。
　　然后就发现，今天来给自己送饭的，不是平时的那个警员，竟然是秦警部。
　　“呵呵，何德何能，让秦小姐亲自给我送饭？”吕觞坐起身，还算是有风度的说道。
　　“如果你的那些女粉丝知道我给你送饭，那我说不定还会遭到嫉妒的。”秦瀚薇笑着说。
　　“那些女人怎么能和秦小姐比，如果您愿意赏脸，我可是无比期待着能与您共进一次晚餐的。”
　　“很可惜，我暂时还不想赏你这个脸。”秦瀚薇淡淡的笑着，摆了摆手。
　　“那您在这个时间来找我......只是为了给我送饭？”
　　“当然不是。”秦瀚薇说着，看了一眼手表：“周言我们已经抓住了。”
　　“哦？！”吕觞一愣，在这段时间里，他一直都躺在这个休息室中，外面的事情他是什么都不知道。
　　“那太好了，我是不是已经脱离危险了。”吕觞继续说着。
　　“是的。”秦瀚薇又看了看表：“但是距离对你的安全保护，还有两个小时的时间。”
　　“什么？凶手不是已经抓到了么，为什么还要对我进行保护？”吕觞微微皱眉问道。
　　“因为啊......”秦瀚薇看着表，正说着，终于，她的手机铃声响了起来。秦警部接起了电话：“嗯，嗯，所有的事情都已经查清楚了么？好的。”
　　她对着手机里说道，然后挂断了电话，这才捡起了刚才没说完的那半句：
　　“因为啊，因为周言根本就不是凶手啊。”
　　“啊？”吕觞似乎很是惊讶。
　　“就在刚才的一个多小时里，我们已经掌握了很充分的证据，证明周言并不是杀害你母亲和妹妹的凶手。”
　　“这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能？！
　　此时此刻，对于几天前的【煤气管道爆炸案】一直闭口不言的12城区警方，终于以官方的名义，向全城人民发布了第一次，也是唯一的一次声明。
　　【犯罪嫌疑人：周言，现已经证实，并非本案的凶手】
　　就是这么极其简单的一个标题，在整个城区之间，瞬间掀起了轩然大波。
　　舆论这个东西，就像是弹簧一样，压得越用力，反弹得就会越高。
　　这条声明，在几分钟之内，就已经占据了各大报道的头版位置。
　　《新晋名侦探惨遭陷害》
　　《两死一冤，背后到底是谁在搞鬼》
　　《换一张脸，但却永远无法整改真相》
　　反正各种小报都在用最引人注目的标题，诱惑着民众点进来，这些报道都是在警方声明公布过后的不到5分钟里出现的。
　　如果你读一下，就会十分诧异的发现，这些报道全都是声情并茂，痛心疾首，为周言遭到的陷害而为其鸣冤鼓劲，同时也对那个整容成他陷害他的人致以最强烈的谴责，高举着真相永远不会被埋没的大旗摇声呐喊。
　　就好像是他们早就知道这个事情里有着黑幕一样。
　　更可笑的是，这些报道，和他们前几天发布的那些新闻，完全是两个极端，那时候，他们似乎是恨不得将周言这个人碎尸万段！
　　当然了，这种两极分化的现象，不仅仅是体现在报社里，还体现在了媒体下的留言中。
　　【你看，我早就觉得这事情有古怪！】
　　【对啊，我早就发现了，这个人的脸完全就不像是周言嘛。】
　　【这个人真可恶，竟然用这种方法陷害一名侦探，还骗了吕先生，他应该被判处绞刑！】
　　【不论如何，吕老师都是受害者，他失去了最珍爱的亲人，吕老师要坚强。】
　　各式各样的留言一瞬间就像是带着某种报复性行为一样，铺天盖地的出现了，地铁上，马路上，咖啡店里，在这段时间，有80%的人都保持着同一个动作，那就是‘握着手机打字。’
　　与此同时，在警务总局里的秦瀚薇还望着吕觞。
　　“你好像是很惊讶......”
　　吕觞的确是一脸惊讶的表情：“是啊，我真的没想到，竟然会有人故意整容成周侦探的样子，来欺骗我。那么，真正的凶手已经抓到了？”
　　秦警部点了点头：“当然，犯罪嫌疑人王大宝，在一个小时前已经供认不讳。”
　　“怎么判罚的？”
　　“当然是死刑。”秦警部说道：“但是有一点很奇怪，他招认的太决绝了，把所有的事情全部都揽在了自己的身上，他有上法庭找律师之类的权利，但是却一个都没用，就好像是......他想赶紧死，然后将这件事情了解一样。”
　　“可能......他已经认识到了自己的错误了。”吕觞听后，摊了下手：“现在我想知道的是，你说的这些似乎和我没什么关系啊，那我为什么还不能离开？”
　　“因为这个委托的侦探想要见你。”秦瀚薇道。
　　“侦探？这个事件不是警方处理的么？还有侦探么？”
　　“当然有侦探了，我们警方只不过是半路介入的。”秦瀚薇道：“这个案件的最初，只不过是一个叫郁子的孩子，总是看到窗外有一个长相怪异的人盯着自家窗子，才找侦探来调查一下的。
　　而受理这个案件的侦探，在第二天，就成为了嫌疑人。
　　那之后又发生了很多事情，总之现在，他终于摆脱了嫌疑人的身份。
　　所以......他就以这个案件的受理侦探的身份回来了。
　　法律规定，所有公民都有协助与配合侦探调查的义务。
　　周言......
　　他在审讯室等你。”

第324章终将到来......（三）
　　审讯室里只有一个人。
　　他很疲惫，脸上的妆容被洗去了，露出了一些淤青。
　　绷带缠在他的腰间，又越过肩头，在他的肩膀后方固定，医生说了，他现在需要去医院进行更好的治疗。
　　但是周言说，‘我还要去见一个人，请再给我一点时间。’
　　就这样......他来到了审讯室，静静等候。
　　在等候的这段时间里，他翻开了手中的书......
　　手指摸过书页，那里是一些只有自己才能看到的字迹，而字迹的背后，是一群人。
　　这群人有男有女，有老有少，来自他可能知道，或者从未听过的世界。
　　这些人是自己的兄弟。
　　呵呵，说起来有些可笑，兄弟这个词，竟然用在了一群素未谋面的人身上。
　　但是如果没有他们，自己应该是已经死了。
　　唏嘘之余，周言将视线投向了那些字迹之上......
　　【诺贝尔幻想奖：恭喜周言沉冤昭雪。】
　　周言笑了笑，笑里有了那么一丝苦涩。
　　【玖未川内酷：干的漂亮】
　　“漂亮么？”周言叹了口气：“不，一点都不漂亮。”
　　【五十三号的九五式：呦！游戏开始了～周言，你如果连这种丢人现眼的货色都搞不定的话，那可就没意思了。毕竟你将来的对手只会比这家伙更难对付哦～】
　　周言合上了书。
　　他苦恼的将手指插进头发里，使劲的拽，疼痛让他的思维清晰了不少，但是却依旧无济于事......他第一次觉得，有些对不起书里的兄弟们。
　　现在，谁都知道吕觞是这一切幕后的始作俑者，但是......周言并没有找到关于吕觞的任何证据。
　　这其实不是周言调查的不够细致，推理的不够完善。
　　而是因为......吕觞根本就没有做过任何与本案相关的事情。
　　他从头至尾，只不过是发过一条公告而已。
　　但是对于一个失去了唯一亲人的正常人来说，别说请粉丝们通缉周言了，他就算是买凶杀周言，那都是能理解的。
　　其实周言现在倒是有点希望吕觞买凶杀自己，起码这样，就还能找到个理由多关他一段时间。
　　但是......吕觞没有......
　　他和王大宝没有关系。
　　和赵医生没有关系。
　　和瘦长鬼影没有关系。
　　他完全置身事外————一个看客而已。
　　“我应该怎么办？”周言喃喃着。
　　就在这时，吱嘎一声，审讯室的门被推开了。
　　吕觞走了进来......
　　这是周言第一次看到现实中的吕觞。
　　一个不算很帅气，但是绝对不丑的人。
　　30岁多一些，身高在175左右，不高，但是很匀称，头发理的很清爽，没有穿西装，只是西裤和白色的衬衫。
　　在休息室被‘保护’了三天，让他的衣服有了些皱着，脸颊上也有了一些胡茬，但是这依旧没有让他显得很邋遢，反而增加了一些成熟男人的魅力。
　　“你好——”
　　见到周言之后，吕觞没有多余的神态，就是很自然的打了个招呼，然后坐到了周言对面的椅子上。
　　这是一次很奇怪的审讯，因为坐在审讯桌两旁的人都没有任何的束缚，所以这其实称不上审讯，反而更像是一场闲聊。
　　“不用我自我介绍了吧。”周言问道。
　　“当然。”吕觞回答，语气中竟然还有那么一点点的歉意：“我这个人喜欢开门见山，所以，我先表明我自己的态度吧。
　　对于我发布的那段视频，我现在郑重的对你表示歉意。
　　我没有想到，会有人用整容的方式来报复你。
　　我在明天就会重新发布一次视频，用我所能的最大力度，让所有人都能看到，视频里，我会将我对你的所有控诉全部撤回，还有我对你的所有评价，愤怒，都会道歉。
　　当然，对你的影响，以及你所有的损失，我都会赔偿。
　　这些赔偿中，除了应有的那部分，自然还会包括我个人对你的一点小小的歉意。”
　　吕觞说的话很精明，像是个商人。
　　“所以，就算是你赔偿的再多，对你自己来说，可能也只是一瓶红酒的钱吧。”
　　吕觞笑着点了点头：“是的。但是我并不觉得这有什么不对的，一个人能持有多少资源，完全是看他能创造多少价值，我想周侦探应该不会和那些不思进取，但是却一味仇视财富的人一样吧。”
　　“经你这么一说，我就算是有仇富心理，也不敢承认了。”
　　“哈哈哈，周侦探真是幽默。”吕觞笑着：“那么，我的态度已经表达完了，不知道周侦探找我来，是为了什么呢？”
　　“哦，我啊，我就是随便问几个问题。”
　　“洗耳恭听。”
　　“第一个问题......你为什么要杀我啊。”
　　“......”吕觞沉默了一下：“呵呵，我不明白你在说什么？”
　　“我把摄像头关了，单向镜也挡上了，这里也没有录音，就算有，偷录的也不算证据，所以你就透露一下呗。”周言往椅子上一靠，语气像是聊家常。
　　“我还是不明白......”吕觞说着，看了看自己的手表：“但是我得提醒一下，你们警方对我的限制，最多只剩下一个半小时了。”
　　“你知道瘦长鬼影么？”周言像是没听道吕觞的话一样，突然又问道。
　　“瘦长鬼影？”
　　“一个都市传说。”周言答道：“我去过你所在的小学，那里有一位门卫，在那里干了几十年了，据他所说，你在小学的时候，就跟他提起过这个故事。”
　　“是么，呵呵，太久了，我都记不清了。”吕觞笑了笑：“不知，周先生跟我说这个，是什么意思？”
　　“我认识一个侦探，是个侧写师......根据她对众多富有之人的分析，一个人，如果拥有了极大的财富之后，那么金钱在他们的眼里就成为了一种没有意义的数字。
　　因为正常社会的消费水平是有极限的，就算是收集什么名车名表，那么也只是填充短暂的新鲜感。
　　所以，大部分富有的人，在经过几年的空虚之后，都会有一个共同的爱好。
　　就是去弥补那些过去曾经留下的遗憾。
　　说的粗俗点就是......
　　喜欢去填以前吹过的牛逼。”

第325章 终将到来......（四）
　　吕觞沉吟了一下......
　　“好吧，我承认我很富有，而且‘去填补曾经的遗憾’这种想法，我也有过，所以我才会有意的去翻修旧城区，毕竟那里是我长大的地方......可这一切，又和瘦长鬼影有什么关系？”
　　“暂时看来，的确没什么关系......”周言道：“但是我这个脑子，就是很冒昧的冒出了一个想法。你说，如果一个人在小学的时候经常说谎，那么他在学校里......是不是就会不那么受欢迎。”
　　“应该吧，小学生嘛，还保持着‘说谎就是坏孩子’这种单纯的想法，他们那时候根本想不到，大人的世界，不说谎是活不下去的。”吕觞苦笑了一下。
　　“嗯，的确如此，总之，一个爱说谎的孩子，在学校里没有朋友，被孤立，甚至在思想认知还没有完全成型的时候，就已经被校园暴力的苗头所侵害了。
　　你想，学校放学了，家长们会聚集在校园门口等着自己的孩子出来，而孩子们呢，也会习惯性的跟父母说起这一天在学校里发生的事情。
　　例如：
　　‘今天某某某又说谎了。’
　　‘谁谁谁前几天说的谎，中午的时候被拆穿了。’
　　‘他总是说谎，老师都已经懒得管他了。’
　　那些孩子大概率会和家长聊起这个吧，反复的诉说另一个人的糗事，让自己显得更加听话诚实，即使是小孩子，也没办法抵御这种贬低他人的快感。
　　而家长呢，他们大概率也会顺着孩子的话，教导他们不要说谎，不要像那个满嘴谎言的孩子学。
　　这些话或是批评，或是诋毁，在校门口此起彼伏的，谁都没有发现，人群中一个孩子，静静的站立着，将这些话尽收耳中......
　　你说，这个孩子会不会产生恨意？”
　　“......”吕觞沉默了一下：“恨意么？应该会吧。”
　　他说这话的时候低着头，头顶的灯光被发迹遮挡，让眼睛的部位蒙上了一层看不清的阴影。
　　“是啊，我也觉得会，别说是孩子了，就算是成年人，长期以往的处在这种环境中，也会滋生恨意。
　　但是恨又能怎么样，如果你的刻板映像已经在群体中根深蒂固了，那么不论你是不是想改过自新，都没什么用。
　　因为群体是不会给你改过自新的机会的。
　　所以这个爱说谎的孩子就这样生活着......直到有一天，学校组织了一场登山活动。
　　他自然是跟着去了......
　　而就在登山的过程中，出现了一个很有趣的小插曲。
　　那就是一个好奇心旺盛的孩子，发现了一个洞。
　　他站在洞边，向里面张望，他很好奇这个洞有多深......所以他拿起石头往下面扔，小的没有声音，那就换一个大的。
　　就这么耽搁了一会，这个孩子离大队伍越来越远......直到放眼望去没有任何人在周围。
　　......
　　哦，不对，其实还有一个人。
　　那个爱说谎的孩子就在他的身旁。
　　两个人有说有笑的，讨论着这个洞到底会通向哪里。
　　小孩子嘛，完全不会记得自己犯过什么错误，所以这个孩子也完全忘记了，自己曾经嘲笑过身旁的人，也曾经跟着父母讲着对方的种种丑事，反正大家都是这么做的，他不认为这有什么不对的。
　　结果......这个好奇心旺盛的孩子，掉进了那个洞里。”
　　周言说到这，就沉默了下来。
　　一同沉默的，还有吕觞。
　　半晌后......
　　“所以，那个爱说谎的孩子，将他的同学推了下去？”吕觞问道。
　　周言摇了摇头：“不知道，因为当时没有第三个人在场，也许是他推的，也许是那个孩子脚滑了一下。”
　　“好吧。”吕觞道：“现在还有40分钟，我愿意陪你把剩下的时间浪费完。”
　　“谢谢。”周言道谢后，便继续说道：“那个掉下山洞的孩子无疑是死了，那么深，谁都不可能活下来，所以这件事情就成为了一场悲催的事故......
　　那之后许多许多年，孩子长大了，爱说谎的孩子成为了一个有钱人。
　　他特别的有钱，有钱到他完成了自己所有的心愿。
　　那之后，他便只能回忆过去。结果，突然有一天，他回忆起了小时候的一场登山事故。
　　那个掉进山里的朋友，现在怎么样了？
　　他的尸体上的肉烂掉了么，如果是的话，他的骨头是不是还保持着小时候的身高，他的校服会不会随着岁月风化，如果没有烂掉的话......那他背后的指纹......还在不在。
　　有钱人辗转反侧，那片山会不会在某一天被规划开采，那个朋友的尸骨会不会某一天重见天日？
　　有钱人睡不着了。
　　终于，他下定决心，找人将那具尸骨打捞出来。
　　然而......打捞人员没有找到尸骨，而是找到了一个顽强的在黑暗中生活了20多年的人。”
　　“呵呵——”吕觞笑了笑：“好吧，你不会是想说，那个有钱人事后就把这个掉进山里的孩子改装成了瘦长鬼影了吧。”
　　“呦，你猜的还挺准的嘛......”
　　“是啊，只有这种展开，才能将你的故事和瘦长鬼影联系到一起。”吕觞笑了笑：“如果再丧心病狂一些，那富人事后会不会像狗一样的对待这个脱离了文明20多年的老朋友......想象一下，能随意的调教一个曾经侮辱过自己的人，对于一个没有了追求的富人来说，好像还挺有意思的。”
　　“你的这个想法挺恶心的。”周言道。
　　“是挺恶心的。”吕觞开始整理自己的衣领：“但是很不幸，我的想法并不能让你指控我，更没办法让我坐牢，现在还有10多分钟，如果你没有其他的什么故事，那我就准备离开了，外面有很多人在等着接我呢。”
　　周言沉默了，他没有故事了。
　　这应该是自己和吕觞的最后一次谈话，但是谈话至此，他也没有能让吕觞漏出一丁点的马脚。
　　没有任何证据能表明吕觞犯罪了......
　　即使有一天，周言突然被一辆卡车撞飞，横死街头，那也只可能是判卡车司机入狱十五、二十年。
　　和吕觞，依旧没有任何的关系。
　　如此一想，周言甚至觉得有一些可笑，几个月前自己冥思苦想的完美犯罪，竟然是如此的简单。
　　“周先生，时间差不多了，如果没有其他事，我就先走了。”吕觞礼貌的向周言欠了欠身，然后站起身来，走向审讯室的门。
　　周言一时之间甚至想不到用什么方法留住他。
　　只能就这样，让他推开门，然后消失在了自己的视线中。
　　这一次，是周言的完败......么？
　　周言沉默着，望着面前空空如也的椅子——
　　然后，掏出了兜里的笔记。

第326章 终将到来......的......
　　【泡泡女儿小阿比：那件西服？那件定制的西服！这种定制的高仿服饰应该会留下记录吧？】
　　是啊，肯定会留下记录，但是定制西服这种事情，怎么可能会是吕觞亲自去的，他想要和自己撇清关系，实在是太容易了。
　　【是谁在呼叫舰队：王大宝、赵医生和吕觞可能是间接的，但鬼影和吕觞关系应该更直接一点，有些命令应该是吕觞直接下达的吧】
　　“可能是，也可能不是，但是现在瘦长鬼影完全就是一个被训练好的野兽，他连句人话都不会说，所以就算是吕觞亲自下达的命令又如何，难道要他出来嚎叫着指正吕觞么？”
　　【逆袭De熊猫：证据呢，关键是证据才是吧】
　　“嗯，证据，是啊，证据呢？”
　　【鲲坤困昆：周言你要不要先找找他为什么要杀你，这样就有突破点了。加油，别忘了你还有周氏侦探集团啊！】
　　“是啊，他为什么要杀我，我和他没有任何的交集，甚至他的名字，我都是几天前才听说的。
　　他为什么要杀我？
　　可恶啊，我竟然连自己为什么被追杀都弄不清楚！”
　　周言低下了头......
　　愤怒！不甘！无奈！
　　他现在终于明白了，为什么自己的老板总是把一句话放到嘴边......
　　【你是个侦探！】
　　之前，每当自己想要偷懒，想要走后门的时候，林溪总是用这句话来反驳自己。
　　【你是个侦探！】
　　但是的自己根本不明白这句话到底是什么意思，是啊，我是个侦探，侦探又怎么了，侦探不就是一个职业么，上班，混混工作时长，月末领工资，侦探和其他的职业有什么不一样么。
　　直到此时此刻，他终于体会到了。
　　侦探！和其他的职业不一样！
　　就像是医生，他们是为了驱除病痛，消防员是为了救人水火，警察是为了社会的安宁，这些人或是在深夜的一通电话过后就披上白大褂，或是冲入烈火去寻找微弱的呼救声，或是在身受重伤之时依旧追捕着歹徒。
　　他们除了月末领工钱之外，还有着更加值得拼命的责任。
　　侦探......就不能让一个罪犯堂而皇之的逃脱法律的制裁！
　　有那么一瞬间，周言甚至想要起身将吕觞按到在地，扼住他的喉咙。
　　即使自己也犯了罪，起码这次犯罪是为了阻止更多的犯罪。
　　但是就在他萌生了这种念头的下一个瞬间，周言突然看到了一句话。
　　【是谁在呼叫舰队：感觉可以从郁子母女下手，总得有个缘由才会对自己的家人下手吧】
　　“......”周言愣了一下：“郁子......郁子......”
　　【大师流派Flak：王大宝没有杀死郁子一家然后嫁祸周炎的动机，而吕觞一定有。】
　　周言脑子里似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　他茫然的看着面前的空白座椅，然后就这么鬼使神差的十指交叉，有伸出拇指，用力的揉着太阳穴......
　　他开始思考......
　　是啊，如果郁子家的爆炸是吕觞有意而为，那为什么吕觞要杀掉自己的母亲和妹妹？
　　一个人再怎么冷血，也不会毫无理由的去杀掉自己的亲人才对。
　　周言想啊，想啊。
　　猛地，他意识到了什么。
　　对于吕觞这种人来说，他做的所有事情，基本是不会漏出任何马脚的，因为他完全不与任何事情接触。
　　但是有一点，他是无法改变的，再运筹帷幄的人也不可能改变......
　　那就是......过去发生的事情。
　　吕觞很小很小的时候，他的生活到底是怎么样的？
　　为什么他很小的年纪就离家出走。
　　为什么.....他从小就不受家里人的喜爱？
　　为什么他总是喜欢说谎？
　　哦，对了，还有一件事，之前在和育才小学的门卫聊天的时候，他说了，当年的吕觞在这所小学就读了四年。
　　可是，在一个教育年期是6年的小学里，为什么吕觞只就读了四年？
　　他为什么半路突然的离校了？
　　这些不太关键的问题，突然一下进入了周言的脑海。
　　他猛地坐了起来，夺门而出。
　　“吕觞......吕觞呢？！”他嚷嚷着。
　　“已经......已经走了......”路过的一名工作人员见周言那凶神恶煞的样子，结结巴巴的回答道。
　　“他不是刚出门嘛？”
　　“他......他已经走了20分钟了啊。”
　　周言一怔，看了一下墙上的钟表，这才发现，原来自己已经独自一个人在审讯室里呆了20分钟了。
　　“不行，我需要查点东西......秦瀚薇！秦瀚薇！！！！”他扯着嗓子喊道！
　　周围人都吓傻了，在这里直呼秦警部的大名，这家伙怕不是疯了吧。
　　“干嘛？”
　　走廊另一头，一个冷冷的声音传来，秦瀚薇正靠在墙边，手里夹着一根香烟。
　　吕觞离开之后，她就一直没有说话，只是靠在墙边一根接着一根的抽烟，对于一个女人来说，这样的吸烟量对她的身体很定很不好，但是却没有一个人敢来阻止。
　　谁都能看出来，秦警部今天的心情不是很好。
　　周言现在可不会管这个女人的心情，他几步迈过去：“我需要权限，我要查一宗十几年前的案子！”
　　“十几年前？”
　　“对，有一起车祸，一个叫吕一鸣的男子在车祸中丧生了！”
　　秦瀚薇皱了皱眉：“吕一鸣，吕觞父亲的车祸么？那应该都在交通局吧，而且20年前的案子都是纸质版，你要是查，会很辛苦的。”
　　“你觉得我现在会怕辛苦？”
　　“呵呵——”秦瀚薇突然笑了笑，她将手中的烟丢在地上踩灭：“有了点侦探的样子了啊。好，你想查什么就查什么，想要什么权限就跟我说，我给你开路！”
　　“谢谢！”
　　“别客气。”秦警部摆了摆手：“我这个人在警界混了不少年头了，谁都知道，但凡想跟我有点感情交集的人，都没什么好下场。
　　而今天中午，吕觞竟然主动邀请我共进晚餐......呵呵，我可不想在他身上坏了规矩。”
　　周言抿起了嘴，他第一次觉得，面前这个女人好像还挺好看的。
　　所以他轻轻开口道：
　　“如你所愿......”

第327章 12年前的父亲母亲
　　第12城区，交通部。
　　地下室的通风不好，到处都是那股子陈年就纸特有的味道，角落里的一盏灯接触有些不牢靠了，总是时不时闪烁着。
　　而就在这里，储藏着大量的案宗。
　　车祸，肇事，逃逸，以及死亡。
　　过去的相当长一段时间里，电脑并没有普及，这些交通案宗都是纸质的，而到了当今的时代，这些记录着久远事故的文字，就被埋藏在这个地下室里，无人问津了。
　　不过今天，这间地下室里再次亮起了久违的灯光。
　　一个人坐在一张办工作前，全神贯注的盯着眼前的几张纸，年头太久，每翻一页都要小心翼翼的，扉边的灰尘轻轻舞动，但是他却连打个喷嚏都顾不上。
　　【7月4日，19号大街交通事故，车辆因驾驶者失误而侧翻，车内四人，一死三伤】
　　死者为吕一鸣，也就是吕觞的父亲。
　　而伤者三人，自然就是吕觞，他的妹妹，还有母亲。
　　极其简单的一场事故记录。
　　没有什么肇事者，完全是因为驾驶者自己的失误造成的。
　　车辆在事故后也经过了检查，并没有发现有零件松动，刹车失灵之类的问题。
　　而一般这种车祸，都是因为司机不认真看路，一边开车一边摆弄手机而致。
　　周言翻看着记录上吕一鸣的死亡档案。
　　照片上是一个有些偏瘦的男子，带着眼镜，穿着一丝不苟的衬衫，气质上和吕觞有那么一点相似，但是长相却偏差很大。
　　回想起来，吕觞长得似乎是比较像他的母亲。
　　而吕一鸣的职业，是一名工程师。
　　“像是工程师这种工作上需要全神贯注的职业，开车的时候也会因为溜号而导致翻车么？”
　　周言不禁有些疑惑。
　　再次往后翻，发现案卷上，还记录着当时车上四人所坐的位置。
　　吕一鸣自然是驾驶座，而吕觞则是副驾驶。至于他的妹妹和母亲，则是在后车座上。
　　事故发生后，救援队在15分钟后到达，抢救过程中，驾驶者吕一鸣已经死亡。
　　死者的妻子昏迷，女儿轻伤。
　　副驾驶室上的吕觞重伤，昏迷，面部大范围受损......
　　“等等！”
　　周言突然一下愣住了。
　　“吕觞......面部大范围受损......”
　　“什么意思？当时吕觞的脸在事故中被毁容了么？”
　　“毁！容！了！”
　　周言感觉自己的脑袋开始嗡嗡作响，他连忙往前翻了翻记录，然后发现，这场事故发生的时间，正好是吕觞18岁的时候。
　　根据那位门卫大爷的诉说。
　　学校组织爬山，一个孩子掉进山洞。
　　在那之后不久，吕觞就辍学了。
　　而在吕觞18岁的时候，家里发生了一场车祸，母女受伤，父亲当场丧生。
　　那之后，吕觞也就脱离了这个家
　　周言闭上眼睛，开始努力的将这些信息组合起来。
　　虽然这些信息看起来没有什么必然联系，但是周言就是想要试试。
　　【吕觞18岁了。】
　　【他家出了一场车祸......】
　　【车祸后，吕觞毁容，离家出走】
　　这三者之间有什么联系么？
　　周言想啊，想啊。
　　不知过了多久......
　　突然，周言睁开了眼睛......他似乎想到了什么。
　　18岁，这个年纪很是微妙。
　　因为一个人到了18岁，就已经可以为自己所犯下的罪而承担法律责任了。
　　周言连忙掏出了手机，然后输入了第19号大街的地图搜索。
　　很快，地图就显示出了街道的方位。
　　周言的手指快速的在屏幕上划拉着。
　　很快，他找到了郁子的家，因为那是一栋上辈子父母留下来的老式别墅，所以在十几年前，吕觞一家肯定还住在那个地方。
　　那么事故的当天，吕觞一家是去干什么呢？
　　是去逛商场么？
　　不对，商场在反方向，不走这条路。
　　那是去游乐园？
　　也不是，吕觞那年18岁了，已经过了喜欢去游乐园的年纪了，而那时候郁子刚刚一岁，走路还不太利索，根本不适合去游乐园。
　　而且，事故的那天是七月四日，星期一。
　　这是个上班的时间，一家人想要出去玩，为什么不周末去。
　　所以，有什么地方是从郁子家出发，要走19号大街才能到的地方呢。
　　周言的手指顺着19号大街一路往前划拉。
　　不出几秒钟，他的手指突然停了下来......
　　【12城区，警察总署】
　　这时候周言才发现，警察总署前的那条街道，就是19号大街。
　　吕觞......18岁成年......他的家人想要把他送去警局......而一家人在路上，翻！车！了！
　　周言一时之间竟然觉得有些荒唐。
　　他脑子里已经有了一个看似合理的推论，但是这个推论，实在是让人觉得有点不可思议。
　　难道......吕觞的家长已经知道了自己的孩子在小学的时候，将一个人推下了山洞？而到了自己孩子18岁的时候，要给他送到警察局去？？？
　　“这.......这怎么可能？”
　　周言之前考侦探考试的时候，自然是学习过这个世界的法律的。
　　而在这个世界，对于18岁以下的孩子，也有一种类似于《未成年人保护》的条款。
　　但是在下面的细分中，有一点......和他重生前世界的法律稍有不同。
　　那就是：
　　【审判时，被告人不满十八周岁的案件，不公开审理。】
　　注意，这里说的是【审判时】。
　　换句话说，就是一个人在审判的时候，如果到了18岁，那就一切按照正常流程走。
　　哪怕是你10岁的时候杀了人，但是你到了18岁时候自首了，那么就按照你审判时的【18】岁来判罚。
　　如此一来，就是说吕觞的父母，就是想要让自己的儿子承担所有的法律责任。
　　杀人......
　　可能是无期，可能是死刑，反正不论如何，这个孩子的一生，已经完蛋了！
　　但是......这是为什么？
　　如果说，吕觞的父母早就知道了自己孩子杀了人，那他们为什么不早早的让孩子自首？
　　那样的话，他根本用不着把一辈子都搭进去啊。
　　还是说，直到18岁这天，吕觞才把自己将人推下山洞的事情说出来？
　　这也不可能啊，都已经隐瞒了好几年了，他不说的话，不可能有人知道的啊。
　　所以说，吕觞的父母是......
　　故！意！的！

第328章 永远无法更改之事
　　周言的脑子乱了。
　　为什么？！
　　为什么？？？？
　　他的思维几乎被撑爆了。
　　原本他以为，自己已经揭开了事情的真相，只不过是差一个证据，就能将吕觞绳之以法。
　　但是他错了。
　　当他把目光放到十几年前的事情上时，他竟然发现，自己还有许许多多的问题没有解决！
　　没解决，那就努力解决啊！
　　周言的思维开始疯狂的旋转起来。
　　他暂时想不到吕觞父母这样做的原因，那就索性的先不去考虑原因，直接从结果反向推理！
　　假定，吕觞的父母就是想把他送到警局，然后关个无期徒刑，或者直接死刑。
　　那么这对父母会怎么做呢？
　　周言的脑海里直接就浮现出了一组最合理的画面。
　　那天，吕觞轻轻的一推，一个小学生便掉进了山洞之中......就像是那些石头一样，连一点声音都没有发出来。
　　吕觞看着自己的手，他也懵了。
　　可能直到几分钟后，他才意识到，自己杀了一个人。
　　那之后，吕觞快速的跟上了爬山的队伍，就像是什么都没有发生一样，很快，大人们发现了一个孩子失踪了，便开始到处找，这次登山活动也取消了。
　　吕觞一个人回到了家中......
　　他只是一个孩子，就算是他喜欢说谎，也不可能在杀掉一个人后，还完美的隐藏起自己的情绪。
　　回家后，他的父母看出了孩子的不安。
　　这时候，电视上也播出了关于‘育才小学’登山中，一名孩子失踪，或可能掉进山洞的报道。
　　与吕觞朝夕相处了十几年的这对父母，在这一刻......下意识的就想到了一个恐怖的可能。
　　自己的孩子......杀了人！
　　不过，他们并没有当时就揭发吕觞。
　　他们只是像最普通的父母一样，抱着瑟瑟发抖的吕觞，安慰着他，告诉他不要害怕，爸爸妈妈会帮你保守这个秘密，只要咱们不说，没有人会知道的。
　　吕觞相信了父母的话，而在那之后不久，吕觞也转学了。
　　就这样，吕觞平静的成长到了18岁。
　　突然有一天星期一，他的父亲和母亲也不知怎么着，就让他今天别去上学了，要带他去一个地方。
　　吕觞也不知道去哪，总之，就跟着父母上了车。
　　一路上，车里的气氛很是不对，只有刚刚出生不久的妹妹在后座上哼唧着听不懂的音节。
　　也许是吕觞心思的敏锐，他突然意识到了什么。
　　为什么父母要突然的，就又要了一个孩子呢？
　　家里并不是那么富裕，自己马上要面临升学，需要不少的钱，在这个节骨眼上，再填一个妹妹，不是给家里造成了很大的负担么？
　　一直精打细算的父母，怎么会突然变得心血来潮？
　　看着身旁匀速退去的街景，吕觞突然想到了一个可能......
　　谁说这个家有两个孩子了？
　　妹妹的出生，就是为了让这个家还能剩下一个孩子啊。
　　没人知道吕觞是怎么会有这种想法的，但是他就是鬼使神差的问：“爸......你们是想要把我送到警局么？”
　　“说什么呢？当然不是......”
　　当时，吕一鸣应该会这样回答吧。
　　但是他失误了！
　　吕觞是一个爱说谎的孩子啊，他已经说了十几年的慌了，所以他很轻易的就能分辨一个人是否在说真话。
　　那一瞬间，吕觞的心态直接爆炸开来，他猛地抓住了父亲的方向盘，或是捶打，或是谩骂，或是疑问。
　　总之，车翻了......
　　对，只有这样，那次翻车才有解释，不然一个人好好的开着车，怎么可能突然就出了事故。
　　那么现在再回想一下郁子当时的年纪，很明显，吕觞的父母早就几乎抛弃这个孩子了......
　　为什么呢？
　　他们为什么要抛弃自己的孩子？
　　周言不理解。
　　那么想必，当时的吕觞也不理解。
　　所以吕觞会怎么做呢？
　　他也会去查父母抛弃自己的原因么？
　　这一刻，周言脑海里一道灵光闪过！
　　他猛地抄起桌上的电话，近乎粗暴的拨通了一串号码！
　　“喂——秦警部，帮我查查一个人的档案！”
　　电话另一头，秦警部也有点惊讶，这种急切的语气，难道周言这家伙真的有什么重要发现么？
　　“查谁的？”她问道。
　　“查吕一鸣，一会儿发到我手机上。还有，除了我之外，还有谁申请过吕一鸣的档案调查！我要时间！”
　　“好的。”秦警部很利索的挂断了电话。
　　在这个世界里，如果想要去民事局调一个人的档案，是需要明确的记录的，用途，时间，身份，一样不能少。
　　没一会，周言的电话就响了起来。
　　不过不是短信，而是秦瀚薇直接把电话打了过来。
　　“怎么了？”周言问道。
　　秦瀚薇那边立刻说道：“我查到了一些不太对劲的东西。”
　　“说！”
　　“吕一鸣这个人是个工程师......因为长期在辐射的环境里工作，所以医生判断......他不适合生育。”
　　“............”
　　周言傻了。
　　他拿着手机，一言不发，双眼却瞪得老大，直到手心满是汗水。
　　“周言！”
　　“周言！！”
　　电话另一头的声音将他的思绪唤了回来：“你有没有在听我说？！”
　　“额，不好意思，你刚才说什么了？”
　　“我说，吕一鸣的档案很久没有被调出来过了，上一次申请提档的，是在12年前，申请人是他的儿子吕觞。”
　　“时间呢？！几月几号？”
　　“9月20号。”秦瀚薇回答道。
　　“9月20号，9月20号！”周言喃喃着。
　　也就是在车祸后的两个月！这段时间，正好是吕觞恢复期的时间......也就是说，他刚刚从医院出来，就去查了自己父亲的档案。而查完档案，他就离开了家，与自己的母亲和妹妹完全失去了联系，等到他再次出现在众人视线里的时候，他的身份已经是一名成功的商人了。
　　“妈的！连上了！”周言莫名其妙的大喊了一句。
　　电话另一头的秦警部被吓了一跳：“怎么了？你想到什么了？”
　　周言竟然笑了笑。
　　“一个人，不论再怎么厉害都不可能改变的事情，你知道是什么嘛？”
　　“别卖关子！”
　　周言长长的出了一口气：
　　“自己的出生啊......”

第329章 亲情与否
　　“出生？！”秦警部喃喃着。
　　她从来都不是一个笨女人，在这些天她也时刻都在跟进着关于吕觞的案情。
　　所以周言的这一句话，立刻就让她想到了什么。
　　“咣当——”周言的手机里传来了一声响，应该是秦瀚薇把电话扔到了桌上，随即，噼里啪啦的键盘敲击声响了起来。
　　秦瀚薇在查吕觞的出生日期。
　　身为重案组的话事人，她手里的权限肯定是足够的，很快，秦瀚薇就查到了吕觞的生辰。
　　好吧，查一个人的生日并不需要什么权限。
　　紧接着，秦瀚薇就将吕觞的生日往前倒推了一年！并且还在搜索栏里，输入了郁子家别墅所在街区的地址。
　　然后，秦警部点击了搜索。
　　这样，在吕觞出生前的一年左右的时间里，他家所在街区的所有案件记录，就全部呈现在了秦瀚薇的眼前。
　　杀人。
　　抢劫。
　　偷窃。
　　斗殴。
　　以及......强暴......
　　秦瀚薇的眼神渐渐的散发出一种摄人的寒意——
　　“原来如此。”她喃喃着。
　　......
　　几分钟过后，周言的手机收到了一份文件。
　　周言一看，是秦瀚薇发来的，自然是打开了。
　　这是一份案宗......
　　虽然周言是侦探，但是把案宗擅自发送给他，还是不符合规矩的。
　　但是发送的人是秦警部，自然是没有人敢说什么。
　　这份案宗记录着一起30年前的入室抢劫案件。
　　为了严谨一些，这里还得说明一下，几十年前的电脑没有普及，大部分的记录都是纸质版本，但是这只是适用于交通肇事的记录。
　　而警方那边的犯罪案宗，自然是随着电脑的普及，全都将曾经的纸质版本给重新录入了，所以十几年前的案情也能在数据库里查到。
　　案宗上的抢劫案十分的简单，就是一个职业赌徒想要搞一点钱，在夜晚时分闯进了一栋别墅。
　　这栋别墅里，原本是有一对年轻夫妇的，但是丈夫那晚正好加班，只剩下妻子一个人在家。
　　面对歹徒，妻子没有反抗，直接把钱交给了对方。
　　歹徒走后，妻子报了警，歹徒被抓，因为是惯犯，手上的事儿还不少，所以被判了30多年的监禁。
　　就这样，这个案子很自然的画上了句号。
　　而这起案件，就是发生在吕一鸣的家。报案人就是吕一鸣的妻子！
　　值得在意的是......
　　抢劫案之后的10个月......吕觞出生了。
　　周言合上了手机。
　　然后苦笑了一下。
　　这是一个极其可笑，同时又极其可悲的故事。
　　吕觞为什么从小就不受家人待见？
　　为什么吕一鸣要将他养活到18岁，再送去警局。
　　为什么一个以严谨著称的工程师的孩子，却满嘴的谎言。
　　为什么吕一鸣在辐射中工作，明明不适合生育，吕觞却依旧出生了。
　　这一切，一下子都有了答案。
　　......
　　在入室抢劫的那晚，歹徒与吕一鸣的妻子，上演了一出谁都不愿意看到的戏码。
　　正是因为谁都不愿意看到，所以吕一鸣的妻子没有将这句话说出来。
　　这种隐瞒自己遭受迫害的行为，一般人是很难理解的，但是如果雅子姐在这里，她必然能用最犀利的语言描述出受害者的心理。
　　一个女人，特别是结了婚但是又没有为丈夫传宗接代的女人，没有工作，全职主妇，生活的所有开销都是丈夫辛辛苦苦的在外面打拼而得来的......
　　那么如果她被抢劫了，她自然不会隐瞒。
　　家里的东西被偷了，她肯定也会报警。
　　但是如果她的身体遭到了侮辱呢......她会说出来么？
　　谁都知道，这不是她的错，但是事实已经发生了，对于她的丈夫呢，会怎么看待自己，今后的生活又会不会有什么改变？
　　这时的女人会怎么想，谁都无法揣测。
　　而吕一鸣的妻子显然是把这件事情给隐瞒了下来。
　　看着丈夫每天对自己的照顾和安慰，请假几天甚至几周陪伴在自己身边，这个女人......她不敢用事实去赌这个家庭的未来。
　　正是因为这样，厄运......降临了。
　　不知道是吕一鸣的妻子身体太容易着床，还是那个年代的验孕试纸还不够准确，总之，这个女人怀孕了。
　　而当她意识到这一点的时候，已经过了手术的期限，如果强行手术的话，很可能会出现意外，甚至危及生命。
　　阴霾终究还是笼罩了这个家庭。
　　好在，吕一鸣对自己的妻子还是表现出了深沉的爱意......相比于自己妻子的生命安危，他决定，将这个孩子生下来。
　　就这样，吕觞来到了这个世界。
　　他不知道自己的身世，一直以为自己和所有其他的孩子一样，只不过是父母性格有些冷淡而已。
　　而他的父母呢，也出于对于一个新生命的尊重，一直养育着这个不该降世的孩子。
　　这个时候，这对夫妻还是善良的，他们还能想起那句话......
　　【毕竟......孩子是无辜的。】
　　这样的生活持续了十几年，一家三口生活着，虽然最初的那段时间，父母的心中总是有芥蒂，但是时间长了，总有一些情感是会被冲淡的。
　　直到......小学4年纪的那次登山......
　　吕一鸣和妻子在得知了面前的孩子将一个人推下山洞后，他们压抑在心底的那份怨念终于澎湃而出了......
　　十几年了......他们对这个孩子已经仁至义尽了，而现在，他们有了一个能甩掉这个孩子的理由了。
　　这个理由是那么的充分，那么的合理，那么的让人无法抗拒......
　　一瞬间，多年的亲情就像是用纸堆叠起来的城堡，顷刻被燃成灰烬。
　　吕一鸣那一刻应该是无比感激面前的吕觞的，他在感激对方，终于给了自己一个心安理得抛弃他的理由。
　　所以他一下子抱住了吕觞......
　　“别担心......爸爸妈妈会保护你的......
　　只要你不说，我不说，这件事情没有人会知道。
　　下周我去给你办转学，那之后，你就可以开始新的生活了。”
　　那年，吕觞小学4年纪。
　　而在他18岁的那年.......
　　这家人乘上了轿车，沿着19号大街，开往了警察总署......

第330章 诱饵
　　一切都连上了，甚至连吕觞为什么会离开家庭，再次出现后又为什会去杀害自己的母亲和妹妹都有了解释。
　　在这里有人会说了，吕觞根本就是一个恶魔，那是他的亲生母亲啊，她生育了他，养育了他啊！
　　好吧，吕觞可能真的是一个恶魔。
　　但是他的经历，对于‘生’和‘养’肯定是有着和正常人完全不同的价值观的。
　　如果当年，他的父母在得知自己将同学推下山崖后，直接报警，那么吕觞很可能不会这么憎恨他们。
　　但是这对父母却没有......他们为了彻底的摆脱吕觞，硬生生的将这件事情拖到了他成年。
　　这种感觉，就好像是一头猪，你养育了它很久很久，每天给它吃的，让它无忧无虑的睡觉。但是目的呢......你只是想让它成长到足够肥美时将其屠宰。
　　这种所谓的养育，在一个刚刚成年的孩子心中，会留下怎样的烙印，谁都没办法说清楚。
　　也许，吕觞事后成长为一个视生命如草芥的人，和他父母从小对他的态度也有一定的关系。
　　那么到这里，又有人会问了，为什么吕觞还要杀害自己的妹妹呢，这所有的事情和郁子没有一丁点关系啊。
　　这个问题的答案，就得从郁子的出生说起了。
　　之前也说了，吕一鸣长期在辐射中工作，是不适合生育的。
　　但是辐射并不是永久残留的，就像是在医院的影像科，一名医生如果想要生孩子，那么提前一年，他就会离开CT室，而一年的缓冲期过后，他才会去生育。
　　吕一鸣自然也是这样，他在吕觞15岁的时候，就应该准备要新的孩子了。
　　所以他肯定提前离开了有辐射的部门，每天锻炼，合理饮食。那么在吕觞16岁的时候，母亲再次怀孕，17岁的时候，郁子降生，紧接着等到郁子快满一周岁的时候，家人们将自己送上刑场。
　　这一切，都安排的井井有条......早在自己15岁的时候，全家人就已经准备好迎接一个新的生命了。
　　全家人！！！！
　　他的父亲，母亲，以及未出世的妹妹！
　　所有人，看似都在正常的生活着，但是其实他们每一天，都在等待着自己能赶紧去死！
　　这种情感在揭示的那一刹那，吕觞的精神会受到多大的打击，谁都不知道，一般人要是回想起自己的这一生，很可能当场就精神崩溃了。
　　郁子降临的那一刹那，也就是吕觞彻底失去生存意义的时候。
　　这是一个看似合情合理，但是却病态到了极点的家。
　　这个家里的人，都应该死！
　　吕觞能成为一个商人，他受了多少苦，经历了多少的磨难，很可能支持他一路走来的，就是这份恨意！
　　他，要毁了那个家庭！
　　自然也包括多走他一切的妹妹。
　　那么，又有人会问了，为什么在车祸后，幸存的母亲没有告发吕觞，而是任他消失了呢。
　　这......可能就是一个母亲最后的良知吧。
　　那是她的孩子，不论这个孩子的降生是否正确，但是他依旧是自己的孩子啊。
　　......
　　总算的，周言把吕觞的动机找到了，一个埋藏了十几年的病态家庭被挖了出来。
　　周言再次拨通了秦瀚薇的电话。
　　“喂......那个抢劫犯，刑期还没到吧。”
　　“我就知道你要问这个。”电话另一头，秦瀚薇回应道：“我已经查过了，那个人被判了35年监禁，被关押在城北的监狱里，DNA 的采样我已经安排好了。”
　　“哈哈哈，和聪明人说话真是省力！”周言笑着，刚想说点什么。
　　不料电话突然震动了起来。
　　周言一看屏幕：“好了，我这又有一通电话打进来了，先挂了。”
　　“好！”秦瀚薇说着，主动的挂断了电话。
　　而周言这边的来电显示，则是林溪的。
　　在周言苦苦的查询吕觞出生前故事的这段时间里，她也自然没有闲着。
　　“喂，我这边已经安排好了......”电话里，林溪说道，忙碌了一天一夜，她的声音中透着一点疲惫。
　　“所以......我现在要去当诱饵了？”
　　“是啊，如果我能当诱饵，自然是不会轮到你去冒险了。”林溪道。
　　“嘿嘿，你这是在关心我么？”
　　“当然不是，我是嫌你太笨了，万一你被那个怪物弄死了，我还得赔上不少是抚恤金。”林溪没好气的说着。
　　周言笑了笑：“我孤家寡人一个，连个女朋友都没有，不需要抚恤金的。”
　　说完，他就挂断了电话......
　　那么这通电话的内容，想必大家也都听出来了。
　　没错，周言就算是弄明白了吕觞杀掉自己母亲和妹妹的动机，但是却不知道他为什么要让瘦长鬼影追杀自己。
　　从王大宝的整容时间来看，至少半个月以前，吕觞就已经开始计划要杀掉自己了。
　　而想要解开这个谜题，最好的办法，就是先抓住那个瘦长鬼影。
　　至于怎么抓......
　　哎，说起来也挺悲催的，这个瘦长鬼影的行动实在是神出鬼没，特别的难抓，他要是找一片森林，往里一藏，那单凭人力去寻找的话，几年估计都找不到。
　　好在，这个家伙是受过训练的，他现在有一个目标，那就是杀掉周言。
　　而周言呢.....没死......
　　所以，咱们的周同学就顺理成章的成为了一个鱼饵。
　　......
　　话不多说。
　　夜晚11点30分，一个小区附近。
　　这个小区，就是几天前，林溪为周言安排的那个所谓的‘安全地点’。
　　当晚，周言也是在这个小区附近，和鬼影进行了第一次正面的冲突。只不过李浣开着车将鬼影撞飞后，它就暂时销声匿迹了。
　　现在距离那晚，已经过了五天的时间了。
　　此时此刻，小区周围一片寂静，只有路灯时不时的闪烁，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　小区的旁边，是一片林子，林边是一条马路。
　　而马路之上，现在只有一个人在孤零零的前行着......这个人穿着长衣，扣着帽子......
　　不知是不是一阵风吹过，树林中发出了沙沙的响声。
　　就如同那晚一般......

第331章 你给老娘跑快点啊！
　　夜色中，周言借着不多的光源看着侦探笔记。
　　【换个昵称咋那么难呢：那一夜你没有决绝我，那一夜我没带杜蕾斯。】
　　嘶......这位兄弟一看就是气氛组的。
　　【书心有魂：当这些人握着手机打字的时候，他们的手已经取代了他们的脑子】
　　周言苦笑了一下，的确啊，现在这个时代，舆论和网络成为了一种宣泄的渠道，人们在网络中，是不会带脑子的。
　　也不能这么说，其实他们很多时候是带着脑子的，他们清楚的知道，自己的一番话会得到什么样的反馈，会造成什么样的影响。
　　这些影响是好是坏，他们心知肚明。
　　但是他们就是想要这么做......
　　何时起，人变成了这种样子？
　　【20200715090219441：注孤生】
　　“？？？这是在说谁啊，不会是我吧。”
　　【虚假书中人：小周，林溪挂断电话后，脸非常红。】
　　“啊？”周言一愣：“她......她脸红？真的假的啊，喂，这娘们不会是对我有意思吧。”
　　【小O晒太阳：接受无能。。。要抛弃直接送警局就好了，干嘛还非等到18 岁？太变态了】
　　周言也是叹了口气，其实，他有点理解吕觞父母的心境。
　　吕觞这个孩子，是不应该存在的，他是在错误中降生的。
　　吕一鸣夫妇想要摆脱这个孩子，因为他的存在，让这个家庭变了味道。
　　如果在他4年纪的时候，就告发吕觞，那么用不了几年，他就会被放出来了啊。到时候，他还是会再次回到这个家庭里。
　　那样，这个家终究还是没有改变啊。
　　【安夏酒笙：小区树林边的那个人是廋长鬼影。】
　　周言看着这条留言，也是一愣......
　　【潋月之芷：周言，林边的马路，有一个人穿着长衣，带着帽子，独自走在道上。他很可能就是瘦长鬼影。】
　　周言低下头，看了看自己穿着的长衣......
　　“额，搞什么啊，你们说的人是我好不好！”
　　他尴尬的一笑......
　　然后，摘下了头上的帽子。
　　没错，那个穿着长衣的人是周言，他再次回到了这个地方......
　　几天前，瘦长鬼影就是在这一带消失的。
　　他当时身上有伤，然后又是被砸，被电，被撞飞的，就算是他生命力再怎么顽强，他也需要修养。
　　可能是在某个建筑的天台上，可能是在某个井盖的下面，也可能是躲在林子中。
　　对于一个能在无光的岩洞中生存了十几年的人来说，这周围有太多太多的藏身之处了，这几天，他一定就在某个不引人关注的地方，静悄悄的舔食着自己的伤口。
　　同时，他也在等待着猎物的再次出现。
　　一头被训练的野兽，【杀掉周言】也许是它脑子里唯一还剩下的念头了。
　　所以周言就又回来了。
　　夜风微微凛冽了些，林子里的沙沙声被风掩盖。
　　一道影子，悄然的浮现在某棵树的后面，下一秒，就又融入进了黑暗之中。
　　【寂c然：来了来了，树林里边】
　　周言看着这条留言，笑了笑。
　　“来了么？运气真好，他还没走......”
　　他说着，将笔记揣进兜里，然后迎着那沙沙作响的树林。
　　“嗨~我在这！”
　　话音未落，一道呼啸的烈风袭来！
　　速度太快了，那黑影几乎是超越了周言的视觉捕捉的极限。
　　没有人知道这家伙的肌肉到底已经强健到了什么地步，配合上一根根钛合金的钢板，让他的发力可以更加肆无忌惮。
　　一头野兽向周言扑来，并在所有人都没有反应过来的那一刹那，在周言的胸膛之上留下了一道深深的抓痕。
　　“额啊——”
　　周言在巨力之下，整个人直接倒飞了出去，然后结结实实的撞在了路灯上，反冲里好悬将他一天的饭都给喷出来。
　　还好，周言提前穿了带缓冲层的防弹衣，要不然，这一下子最少得陪上两根肋骨。
　　然而那鬼影似乎根本就不给周言喘息的机会，飞扑的双脚刚刚沾着地面，就猛地再次扑杀而来。
　　可能是伤口让他上肢的活动不太舒服，这次他竟然直接张开血盆大口！
　　这一下要是咬上了，那直接就会被撕下一大片血肉来。
　　而且看这架势，周言好像也躲不开了。
　　这一套突袭说的慢，但是现实中却只是电光火石一般，鬼影吃了十几年的生鱼虫子，满嘴的血蚀带着胃里反上来的腐臭，直奔向周言的脖子。
　　眼看着就要肯上去了！
　　就在这一刹那......
　　“噹！”的一声。
　　一条力量与纤细程度不成比例的腿，结结实实的砸在了鬼影的侧肋之上。将那鬼影砸的一个踉跄，好悬摔倒在地。
　　“你咋才来，我快被他吃了！”周言看着突然出现，挡在自己身前的林溪，一副悲催模样的嚷嚷着。
　　“我早来，这玩意不出现咋办？”林溪晃荡了一下自己的腿，被钛合金包裹着的骨骼虽然不防弹，但是砸上一下，也是够疼的。
　　周言艰难的站了起来：“你挡一会儿没问题吧，我先往陷阱那边跑。”
　　说着，周言就已经一瘸一拐的朝着小路的方向跑去......
　　就在几百米外的一个小胡同里，已经设下了带电的笼子，只要将这个鬼影引过去，那他定然是跑不了的。
　　之所以这么麻烦，是因为这个鬼影不是完全的没智商，你要是派一队人拿着麻醉枪埋伏他，他十有八九是不会出现的，远处安排狙击手的话，估计也不太好命中，他要是中途跑了，那再抓就有点费劲了。
　　所以，就安排了林溪一个人过来充当一个保护人员。
　　......
　　周言已经跑出了一段距离，那鬼影似乎是想去追赶，但是因为林溪的出现，他的注意力不敢完全的放在猎物身上。
　　可能在他的意识里，这个突然出现的女人，有对自己造成伤害的可能。
　　现在鬼影实在是太虚弱了，连续一个星期的追杀与受伤，已经让他的身体虚弱到了极点，所以一个女人，就让他不敢掉以轻心。
　　要追击猎物，就要先干掉这个女人。
　　也许这就是此时此刻，瘦长鬼影那脑子里能想到的东西了。
　　于是，一身凄厉的非人嚎叫从他的喉咙里爆发出来，鬼影的双脚猛地跺向地面，那双靴子再也受不住这种摧残，当场爆开，同一时间，鬼影炮弹一般掠向林溪。
　　......
　　林溪的眉角渗出一丝细汗，转眼就被夜风吹干。
　　这是她第一次看到瘦长鬼影的真实样貌......这种扑面而来的压迫感，周言难道真的是一直与这种东西对抗的么？
　　她不敢再多有迟疑，看似柔弱的腰肢在刹那间绷紧，继而如同机械轴承一般，驱动着全身的力量迎了上去。
　　“混蛋周言......你给老娘跑快点啊！”

第332章 鬼影之谜（仍未完）
　　周言肯定是尽全力的跑快点啊。
　　身后时不时传来野兽般的嘶吼声，周言可是见识过鬼影的实力的，虽然现在全身是伤，但是估计林溪那婆娘也抗不了太久。
　　前面还有两百多米就是陷阱了，周言咬着牙，强行忍着疼痛，加快了脚步。
　　反观另一头，林溪在与鬼影交手后的10秒钟，就已经达到了自己的极限。
　　果然啊，正常人的训练，和生死之间所磨练出来的战斗方式，是根本不可能相提并论的。
　　林溪在年轻的时候，也和那些所谓的搏击冠军们交过手，那些人虽然厉害，但是和面前的这个家伙相比，简直就像是瘫痪在床的病人一般。
　　又是一爪袭来，林溪猛地让自己后撤，堪堪避过这一击，紧接着那鬼影竟然就用血盆大口朝着自己的面门啃了过来。
　　完全没有章法，但是却狂风骤雨一般，这家伙身上的每个关节都带着巨大的杀伤力。
　　就在她感觉自己的身体有点跟不上反应了的时候......
　　“我们看到周言了，他快到了，你赶紧撤！”
　　林溪的嵌入式耳机里，响起了哲堂雅子的声音。
　　这个信息，真的是救了林溪的一把啊，如果让她再坚持10秒钟，不，五秒钟，她可能就会因为肌肉的拉伤，一个踉跄摔倒在地，紧接着，就是一出惨剧的发生了。
　　还好，周言那混蛋终于是跑到地方了。
　　林溪不敢再有一秒钟的犹豫，连忙闪身就跑。
　　但是鬼影哪会让她轻易离开，四肢并用，疯狗一般的追击着。
　　不过林溪肯定是早有准备啊，就在一个斜坡上，一直藏着一辆摩托车。
　　林溪跑过去，翻身而上！
　　“嗡————”一声发动机的长鸣。
　　林溪转眼就消失在了夜色之中......
　　那鬼影好像是愣了一下，他垂着胳膊，看着林溪消失的方向......“额，咕噜噜”他嘴里发出了谁也听不懂的嘟囔声。
　　好吧，可能是在他在骂街，要是不受伤，他估计就追上去了，不过现在，他也只能说句‘是不是玩不起’之类的话。
　　但是咱也甭管。
　　那鬼影傻站了一会，好像是想起来，自己的目标还没有杀掉呢，立刻又进入了追杀模式，一声咆哮，转身就朝着周言的那个方向飞奔而去。
　　而此时此刻，陷阱的那一边，李浣焦急的等待着，看到了周言气喘吁吁的出现在了视线中，赶紧招手。
　　“快点快点，就要到了！”
　　周言咬着牙：“别嚷嚷了，我感觉我肋骨断了一根......”他一边说，一边艰难的往前蹭。
　　不多时......
　　“扑腾~扑腾~”一连串密集的奔跑声竟然从身后传来。
　　周言一回头：“卧槽！”
　　汗毛都吓得立起来了。
　　只见那鬼影都不沿着路跑了，直接四肢着地，手指头扣着路旁斜坡上的泥土砂石，好像一只急速飞奔的大壁虎一样，径直的朝着自己就过来了。
　　“尼玛——这也太快了吧！”
　　周言嗷一嗓子，哪还顾得上腿疼屁股痒的，拼了老命的就往那小胡同里跑啊。
　　身后的脚步声越来越大，周言死了命的逃。终于，他全力一跃，扑进了小胡同里。
　　而那鬼影自然也紧追不放，跟着就进去了。
　　不过就在进去的那一刹那。
　　“咚！咚！咚！”
　　一连串的声音响起，随着这些声音，一长排的大功率探照灯也亮了起来。
　　这种探照灯是给舞台打光用的，起发出的光线有多强自然是不用多说，而此时此刻，这些探照灯全部都集中在了一点上。
　　那就是瘦长鬼影所在的位置。
　　瞬间，一声凄惨的长啸，那鬼影忙捂住自己的面部。
　　多年没有见过阳光的双眼，根本就没办法忍受如此强烈的光照，即使是隔着眼皮的细缝，他也依旧是无法承受。
　　这种对于光线的恐惧，有些类似于猫对于水的抵触，根本就不是捂住脸就能缓解的。
　　所以一时之间，这头野兽停下了脚步，他双腿跪地，整个身子都蜷缩着，好像是在试图将自己埋进地里。
　　喉咙里的嘶吼渐渐的变成了呜咽，最后化作一丝祈求。
　　他的身体在痛苦的抽搐着，破烂的衣服面目全非，露出了伤痕累累的肌肉，前几天的伤痕和弹孔在一个星期的时间里没有包扎和处理，现在已经开始溃烂。
　　疼痛......没有人能想象到，此时此刻这个鬼影正在经历着怎样的折磨。
　　他的一生本来没有做错过任何事情，但是却比任何人都要悲惨。
　　“别......别照了......”
　　人群中，李浣喃喃着。
　　“别照了啊，他已经跑不了了啊！”
　　周围的一些人投来莫名其妙的目光，他们不理解，为什么这个小姑娘要考虑那怪物的感受。
　　好吧，也许除了李浣自己之外，没有人能理解她的感受。
　　她跑到了一盏探照灯旁边，笨拙的关掉了开关，然后又朝着另外一盏灯跑去。
　　如果眼睛尖的人就会发现，李浣的双眼通红，似乎是在忍着泪水。
　　没有人去阻止李浣，因为小巷两头的笼子已经落下了，这头野兽的确无路可逃了。
　　随着灯光一点点的减弱，鬼影的呜咽声终于平息了，小巷再次被黑暗笼罩。
　　鬼影挣扎着站了起来，他走到笼子边，双手握了上去，试图撕开那些钢铁的护栏，但是电流让他根本无法使上力气。
　　可鬼影却依旧在哀嚎着，一次又一次的去尝试，直到筋疲力尽。
　　在不知多久之后，鬼影终于放弃了，他可能都不知道自己为什么出不去，是怎么被困住的。
　　这个思维混乱的家伙就那么蜷缩在了地上，像是一条失去了一切的野狗一般。
　　他抓起一片西服的碎角，用已经面目全非的脸蹭了蹭，似乎那样能让他慌乱的心安稳一些。然后双手抱住自己，缩成一个团，在夜风下瑟瑟的躺着，可能是太累了，太疼了，没过多久，他睡了过去。
　　多少年来，他的每一次睡着，都是这个样子的么？
　　......
　　四周的人在忙碌着，抓住这么个怪物，所有人都很是兴奋。
　　只有笼子外，李浣一直伫立着，她看着笼子里那个恐怖但是却又无比可怜的身影。
　　雅子姐走了过来......“怎么了，可怜他？”
　　“嗯，我能感觉到他的孤独和痛苦，他比这附近的所有人加起来都要恐惧，只有睡着了，才能不那么害怕......”
　　“过去的几天，他一直在追杀你啊，你差点死在他手上。”
　　“那不是他的错，他甚至都不知道自己在干什么，他只是想要完成主人的任务而已。”李浣喃喃着：“他害怕失去这个世界上唯一关心自己的人......”

第333章 鬼影之谜（完）
　　第二天凌晨，一辆防弹囚车静悄悄的进入了北城的一处监狱。
　　车内关押着的......是张伟。
　　【张伟】
　　这是一个最普通不过的名字了。在这个世界里，有超过四亿人叫张伟。
　　每天都有几千个张伟出生，又有几千个张伟去世，还有无数的张伟埋藏在芸芸众生之中。
　　而囚车里的张伟......应该算是这个世界上，最不普通的那个了吧。
　　几分钟后，囚车进入了监区。
　　后车厢被打开，张伟连同着笼子，一起被抬了出来。
　　笼子里，那鬼影在沉睡着，他刚刚被注射了成年人三倍的麻醉剂，这才使他睡了过去。
　　如果不去看他那张惊悚至极的脸，这家伙的睡姿，似乎还挺可爱的。
　　很快，鬼影被抬进了牢里，他没有被判处死刑。
　　对于一个精神病患者来说，是没有死刑的。
　　特别是像张伟这样的人，他甚至都没办法意识到自己的所作所为会导致什么。
　　但是，这个世界的法律中，有一点十分的合理。
　　那就是，一条狗如果咬死了人，那么这条狗是不需要被判处死刑的。
　　额......但是一般情况下，这条狗也会被协商处死，因为人不会在乎狗的生死，他们只是想要偿命。所以这个例子举得不是那么恰当。
　　那么换一个例子，如果是大熊猫杀了人，那么大熊猫是不会被判处死刑的，它该干嘛还干嘛，你再义愤填膺的去嚷嚷，也是无济于事。
　　只不过驯养大熊猫的人和机构，会受到不小的惩罚。
　　神经病也是这样......如果一个神经病杀了人，那么他本身不需要杀人偿命，但是收治神经病的机构却必须要承担法律责任。
　　而如果有证据表明，神经病的杀人行为是有人指使的，那么这个指使者，就会被判处的相当严厉。
　　甚至终身监禁，或者直接死刑都有可能。
　　周言现在正是想用这条路子，来把吕觞搞下马。
　　但是他也说不准这条路能不能成功，毕竟这个瘦长鬼影已经完全的失去了智慧，而且训练他的人能不能和吕觞扯上关系，也是个未知之数。
　　哦，对了，说起智慧这玩意......周言其实还试图让瘦长鬼影恢复理智，然后直接指认吕觞呢。
　　他这些天也查过不少的资料，网上也说了，那些在深山里长大的狼孩，在进入人类社会后，好像是可以慢慢的恢复人类的智商的。
　　周言也不知道这些报道是真是假，更加不知道瘦长鬼影能不能恢复智慧。
　　但是也没办法啊，吕觞这个人实在是太精明了，想要搞定他，只能将希望寄托在这种歪门邪道，或者运气之上。
　　那么现在，要执行的就是第一步了。
　　先确定瘦长鬼影的身份。
　　当年掉进山洞中的那个孩子的名字很简单就查到了，就叫张伟。
　　而张伟掉进山里后的第五年，他的父亲就因病去世，只留下母亲一个人。这些年来，他的母亲也没有再嫁人，就这么孤单的活着。
　　前天，和育才小学门卫一起带过来的那位老太太，就是张伟的母亲。
　　这两天来，她一直被安排在警局边的招待所里。
　　为的，就是今天的DNA检测。
　　如果能证明出瘦长鬼影和这位老太太的亲属关系，那么他的身份也就能确定了。而吕觞小学4年级的那次爬山，也就能做文章了。
　　休息室之中......
　　“疼！疼！疼！”周言龇牙咧嘴的喊着。
　　“可是只是皮外伤啊......”李浣皱着眉。
　　现在，所有人都在忙碌着，只有周言很奇怪的闲了下来，而李浣呢，她帮不上什么忙，所以就过来给周言换换药，也好让自己有点用处。
　　周言披上了衣服，回想起了这几天的生死一瞬，不由的有点唏嘘，心想，侦探这个职业，真的是高危啊。
　　想着的同时，他也掏出了笔记。
　　现在鬼影抓住了，身份也即将揭晓，他想要看看书里的人都在聊一些什么。
　　【虚假书中人：软饭王当之无愧。】
　　“说什么呢，我这半条老命都拼没了，还软饭，我差不多都算是在嚼砖头子了吧。”
　　【夜战回忆过去：到我拿第一了】
　　“额，这是某次学校考试得了满分了么？哎，真羡慕你们，还能在学校里为成绩而高兴，我却只能在这里跟野人拼死拼活。”
　　【妖夜离：李浣看到了鬼影的情绪，这共情能力虽然是金手指，但是很容易影响她的状态，周言！还不快去安慰一下你的房东！软饭就靠她了！】
　　“我说了啊，老子从来不吃软饭的！”周言在心里呐喊着，不过他的余光还是瞟了一眼身旁的李浣，这些天，这个丫头表现得，完全不像是一个养尊处优的大小姐啊，甚至有几次，她都算是救了自己的命啊。
　　“我说房东啊......”周言犹豫了一下：“额......这几天，谢谢你了。”
　　“哦？”李浣一愣，抬起了头：“谢我？”
　　“嗯，其实如果没有你，我现在说不定已经死了。”
　　“......”李浣沉默了一下，她现在又戴上了眼镜，所以周言再也看不到那双漆黑如墨的眼睛了：“所以说，我算是你的救命恩人了？”
　　“嗯！应该算吧。”
　　“嘿嘿。”李浣笑了笑：“那你怎么报答我？”
　　“啊？”这一下，轮到周言愣住了，是啊，救命之恩啊，肯定要报答的啊，但是......这丫头有钱到让人发指的地步了，啥都不缺，我咋报答啊。
　　李浣似乎是看出了周言的心思，笑了笑：“先存着吧，说不定以后你有一命换一命的机会呢？”
　　“说什么晦气话。”周言苦笑着道。
　　无意间，他又瞄到了笔记上的一段留言......
　　【emmm......虽然共情不是她的错，但是共情一个罪犯，还找什么害怕失去唯一一个关心的人就真的很恶心。
　　罪犯就是罪犯，这时候共情他，怎么不共情那些因为他死掉的人？
　　他再孤独，再无辜，也还是罪犯。李浣这时候的共情真的很恶心人】
　　周言看着这段留言，也是犹豫了一下......
　　“喂，我说......你觉得那个鬼影可怜么？”
　　李浣没有过多的思考，直接点了点头。
　　“可是，他是罪犯啊。”
　　“不具有承担刑事责任能力的人，例如：完全丧失辨认能力的精神病患者，不在刑事处罚的范围之内。我可是写侦探小说的，法律条例我也读过一些，从法律上来说，他并不算是罪犯。”
　　“可是......”周言挠了挠鼻子：“可是他也杀人了啊。”
　　“是啊，我没有否认他杀人啊。”李浣莫名其妙的看着周言。
　　“那杀人就要偿命吧，他再可怜，再无辜，也掩盖不了他杀人的事实啊，你能理解他的心情，那你怎么不去理解一下那些被他杀掉的人的心情呢？”
　　李浣看着周言，沉默了良久......
　　“呵呵。”李浣突然笑了：“这不是你想问的问题，你是不可能说出这种话来的。”
　　“额......”周言沉吟了一下，一时之间竟然不知道说些什么。
　　李浣依旧微笑着：
　　“鬼影的心境，和死去的人的心境，这两种情感并不是完全对立的。并不存在‘我理解了其中一个，就没办法理解另外一个’这种说法。
　　自然也不可能有‘鬼影可怜，那些死去的人就不可怜’这种言论。
　　你知道这样的话让我想到了什么嘛？”
　　周言摇了摇头......
　　“呵呵，就是当你说日出很美的时候，突然会有人质疑你，难道夕阳就不美了么？”李浣微笑着回答道。
　　“总之，我觉得，不论是哪一边，都是值得我去共鸣的，没有孰高孰低的分别。
　　至于为什么要将鬼影归类为一个罪犯嘛......
　　其实说起来，很多人都不理解，为什么会有【精神病人不需要承担刑事责任】这种看似很不合理的法规。
　　但是我认为，法律的制定是融入了人类无限智慧的，有些人可能会觉得某条法律是不合理的，那么他可以去质疑，可以去反对。
　　但是他不能更改，更加不能随意评判其他人的理解。
　　也许有人觉得应该把那个鬼影碎尸万段......我不会去反驳......
　　但是我的的确确是觉得那个人是可怜的，就算是有人在指责我，觉得矫情，恶心，我依旧会去同情他。
　　就算是他被关在精神病院一辈子，我也不会去谩骂，觉得他是什么十恶不赦的人，我只是希望他能忘记过去的痛苦，安静的了此一生，仅此而已。
　　至于真正可恨的，是那些造成这一切的人。”
　　周言怔怔的看着李浣，他很愕然的发现，李浣的思维，似乎和自己第一次见到她的时候，没有什么改变，很简单，很直接，很固执，甚至可以说是单纯。
　　但是在这种单纯中，却有散发着一种难以言明的东西。
　　“呵呵——”周言笑了笑：“你这个人，有时候脑回路挺奇怪的。”
　　“是么？”
　　“你知道你这种想法叫什么嘛？”
　　“圣母婊。”李浣竟然自己回答道。
　　“喂，你还知道啊。”周言一愣。
　　“当然了，我可是混文学圈的，我论坛的留言下面，指责和谩骂可是比你想象的多得多，当初小说刚刚有起色的时候，我在论坛里都被骂哭过呢。”
　　“额......”周言一时之间有些无语了。
　　他看了看手中的书......
　　“论坛？”
　　“留言？”
　　周言一怔，有那么一瞬间，他似乎想到了什么。
　　不过就在下一个瞬间，“铃~铃~铃~”
　　一连串的手机铃声响了起来，很生硬的打断了周言的思绪。
　　他将电话接了起来......
　　“喂......”
　　电话另一头，是一个陌生的声音。
　　“您好，是周言周侦探么？我这里是检验科，DNA的比对已经出来了......”
　　“是么！”周言很是兴奋的说道。
　　“嗯，不过......匹配失败......”

第334章 败北......？
　　“什......什么？”周言愣了一下：“哈哈，兄弟，别闹了，你们是不是搞错了。”
　　“没有，我们就是怕搞错了，还多重复做了好几次实验，结果都是不匹配......”
　　“......”周言沉默了，他咽了口唾沫，然后看了看四周，似乎是想找到什么人，来给他解释一下到底发生了什么。
　　但是根本没有人能给出解答。
　　“那你们......不会是采血的时候就弄错了吧。”周言依旧是不信邪的问。
　　“肯定没有弄错，一个是那个怪物的，另一个是张伟母亲的，两者DNA上根本不是亲子关系，换句话说......那个怪物根本就不是张伟。”
　　电话里的声音就像是一道从天而降的炸雷，轰一下击中了周言的脑子，他踉跄了一下，被轰的几乎说不出话来。
　　‘不可能啊，张伟掉进山洞里的事情整个育才小学都知道，这事情不可能是瞎编的。’
　　‘可是如果这鬼影不是张伟？’
　　‘那他是谁？？？’
　　‘到底哪里出错了’
　　周言不断的询问，但是却根本找不到答案。
　　他就这么愣了几秒钟，然后猛地起身，冲出了休息室。
　　走廊上，周言在狂奔，不出两分钟，他就赶到了警局的检验科。
　　随即他就发现，哲堂雅子，林溪，以及秦瀚薇都已经站在了检验科的门口。
　　“你们怎么......”周言一愣。
　　没有人回应周言，她们的脸上，都流露着明显的疑惑与担忧。
　　就在这时，检验科的门被打开了，一个穿着白大褂，带着口罩和塑胶手套的人走了出来。
　　他将一份报告递给了秦瀚薇。
　　“这是检验报告，我们做了三次，结果都是一致的......那个人根本不是张伟。”
　　周言一个大跨步就凑了上去，一把夺过报告。
　　【不匹配】
　　三个猩红的大字......
　　“会不会有误差，亲子鉴定也有误判的可能吧，明天再采一次血试一试呢？”
　　那个实验人员摇了摇头：“对于母系遗传的线粒体DNA，子代的分型必定与母亲的分型一致。”
　　“什......什么意思？”
　　“就是说，父亲的亲子鉴定可能会有误差，但是母亲与孩子的坚定，是百分百正确的，报告上表示那个怪人不是张伟，那么，他就百分之一百不是张伟。”
　　“那他是谁？”
　　“血液档案库中没有他的资料，除非你把他的亲生父母的血拿过来，否则......我们不可能查出他的身份的。”
　　周言的双手无力的垂下了......他的手指几乎捏不住报告单，薄薄的纸从指缝间滑落，掉在地上......
　　如果那个鬼影不是张伟，那么就不可能有任何方法指正吕觞了。
　　不对，如果他不是张伟，那么之前的所有推论都是错误的了。
　　所有的都错了！
　　错！了！
　　周言傻了一样，看着面前的三个女人。
　　“怎么办？”
　　他喃喃着。
　　其实他自己都不知道自己在期待着什么，难道，这个案子只能这样结束了么，一切的罪责就全部和吕觞撇清了关系？
　　秦瀚薇深深地呼出了一口气......
　　“这个案子拖了太久了，而且吕觞的社会地位很高，警界高层再给我施压，我已经要挺不住了。”
　　“什么意思？”周言连忙追问。
　　“意思就是......是时候结束了，这个案子，就这样吧。”
　　“不可能！”周言喊道：“那个王大宝就是个替罪羊，他是个蠢蛋，他不可能是真凶，吕觞才是！”
　　“证据呢？”秦瀚薇冷冷的道。
　　“我......我不知道，但是再给我一周，不，五天，我能找到证据。”周言的声音很大，几乎是在喊。
　　但是秦警部只是摇了摇头：“五天？不是我说丧气话，五天时间你连吕觞的面都见不到，他的助理用一句‘吕先生在坐飞机，在办公务’，随便什么话，都能拖你半个月......”
　　“妈的！去他妈的！”周言用力摔着胳膊，他好像是要砸什么东西，但是奈何手上什么都没有：“难道就这么看着吕觞逍遥法外？”
　　“......”没有人说话，所有人都和周言一样。
　　无可奈何......
　　......
　　两天后。
　　朝阳依旧，但是快要入冬了，阳光不如以往暖和......
　　12城区的侦探协会门口，一辆出租车缓缓停下。
　　车门被推开，周言走了下来。
　　他依旧穿着那身长衣，但是已经皱皱巴巴的了，好像是这几天他都没有把衣服脱下来，甚至连睡觉的时候都穿着，胸前还有几滴油渍。
　　周言很憔悴，胡子拉碴的，顶着宿醉一般的双眼，本来就不利索的头发现在显得更加凌乱。
　　两天了，周言一直都是这种样子。
　　他用了两天的时间来挖吕觞，但是不论怎么挖，都无济于事，因为在他重新出现在大众眼中的时候，他就已经是一个成功人士了。
　　而从前的种种，却没有任何的记录，唯一知道他过去的人......他的家人，已经全都死了。
　　一个不剩......
　　今天，是秦瀚薇给周言最后的期限了，这个案子，已经没有办法再拖下去了。
　　周言也知道，自己再怎么努力，也没有什么用了。
　　吕觞......他赢了......
　　于是，周言昨晚喝的酩酊大醉，今早起来后，就这样带着头痛和恶心，来到了侦探协会。
　　他要申请结案了。
　　一切都结束了。
　　周言付了车钱，然后浑浑噩噩的走进了侦探协会的大门。
　　带着屈辱和不甘。
　　就在他走过大门的时候......
　　“年轻人，不要太早就酗酒啊。”
　　一个声音传来。
　　周言迷迷糊糊的朝着声音的方向望去，然后就看到了门卫室里，一个大爷笑着跟自己打着招呼。
　　哦......是他啊。
　　周言认识这个门卫大爷，姓......顾？
　　对，顾大爷，一个小老头而已。
　　“呵呵，多谢关心，嗝~”周言有气无力的挥了挥手。
　　顾大爷皱了皱眉，他摘下了老花镜，从门卫室的窗子探出头来：“怎么了年轻人？你心事好重啊。”
　　周言苦笑着：“是啊，有个案子搞砸了，觉得自己......像是个废物......”
　　“案子？”顾大爷一愣：“连你也搞不定的案子么？.......
　　那......
　　能说来听听么？”

第335章 犯罪者俱乐部——No.4【整容师】！（上）
　　“嗯？”周言愣了一下，挠了挠鸡窝一样的头发：“你想听？”
　　“是啊，如果不忙的话，就坐下来说说呗，年轻人嘛，未来的路还有很长，挫折这种东西总是会出现的......难受的时候找个人闲聊几句，然后再振作起来继续生活，人的一辈子基本都是这么过来的。”
　　周言苦笑了一下，然后走到了门卫室的墙边，就这样和顾大爷隔着窗子，风有些冷......
　　“行吧，找个人聊聊，说不定能好受点。”周言道，然后，就把这段时间的经历全都说了一遍。
　　直到最后，讲到亲子鉴定的结果失败时，周言长长的叹了一口气。
　　“大概事情的经过就是这个样子了，所有的路都被封死了，我也被堵在路上了......”
　　“原来如此啊。”顾大爷想了一下，然后拿出一根烟递给周言：“抽烟么？”
　　“额，我不会.....”周言有点不好意思的说道。
　　“不会好，别学。”顾大爷将烟点着，自顾自的吸了起来，眯着眼，望向远方......：“你知道么，写故事这种事情，最好的办法就是先定下来一个结局，然后从后往前推。”
　　“啊？”周言一愣，怎么说案子呢，突然扯写讲故事上来了。
　　“就拿你这个案子来说吧，如果结局就是【鬼影】不是张伟，那么就直接接受这个结局，往前推理的话，他会是谁呢？”
　　周言耸了下肩膀：“是啊，现在不就是不知道他是谁么。世界这么大，他可以是任何一个人啊。”
　　“不！”顾大爷摇了摇头：“鬼影肯定是你认识的一个人！”
　　“啊？为什么这么说？”
　　“因为一个故事越到尾声，出现的人就会越少。”
　　“这......”周言懵了：“大爷，咱们说的是案子啊，又不是什么侦探小说，你这种言论有点玄啊。”
　　“哈哈哈——”顾大爷笑了起来：“小伙子，你都已经到了山穷水尽的地步了，干嘛不去试试一些新的思路呢。”
　　“什么思路？”
　　“胡编乱造啊。”大爷说着：“这个世界再怎么混乱，终究还是讲究因果的，一颗果实的坠地，代表着许多年前必定有一颗种子生根发芽，每一个结局，也必定连接着一条故事线。
　　不要去在意证据，只看可能性，然后......编！
　　如果这个故事编不下去了，那就再编一个。
　　直到你自己都觉得这个故事很好，很可信，那么就照着这个故事走下去。
　　说不定......你就能找到那条被遗失的道路呢？”
　　周言呆住了，顾大爷趴在门房的窗子边，烟雾在冷风中肆意缭绕。
　　“不要在乎证据......”他喃喃着，这是一个多么可笑的建议啊，一个侦探，怎么可能不在乎证据，而去编造故事呢。
　　然而......这个建议，却很神奇的让周言在绝境中，燃起了一点点希望。
　　“编造......不......是去编织，将所有的因果全都连起来，然后在命运的网格中，去找寻真相。”
　　如果鬼影不是张伟，那么他是谁？
　　这个故事里......只有一个人适合这个角色了。
　　“吕觞......鬼影是吕觞......”
　　其实在过去几天，周言也好多次看到了书中有的兄弟留下了类似的话。
　　他们认为，被推下去的人才是吕觞。
　　但是周言当时无视了这些话，因为这不可能啊......
　　小学4年纪的时候，张伟就已经被推下山洞了啊，整个小学的人都知道这件事情，那之后，吕觞也成长到了18岁。
　　学校的人不是傻子，吕觞的父母也不是瞎子。
　　所以，这个设想肯定是没有办法实现的啊！
　　周言眉头紧锁，对于这种无证据的反推，他还是很不习惯......
　　但是......有个人却很是擅长，虽然这个人已经退休很多年了，但是在缭绕的烟雾之中，他还是喃喃着开了口。
　　“吕觞......在车祸后得知了自己的身世，然后对家庭心灰意冷，一个18岁的孩子离开了家......他会去哪呢？
　　在那个情感渐渐丰富的年纪里，他会不会去一趟......一切最开始的地方。”
　　周言一惊......：“那年吕觞离家出走后，去了山洞？！”
　　大爷点了点头：“是啊，他去了山洞，也许只是为了回忆，也许是悔恨自己当年的所作所为，总之，他去了那个山洞，坐在洞口，对着死去的张伟说了句对不起......”
　　“紧接着......他就看到了张伟......！”周言突然的接过了话茬。
　　这是一种很奇怪的感觉，就好像是在听一个故事的时候，我们的思维也会跟着故事一点点的进展，而就在某个节点上，我们的想法突然超越了故事。
　　周言蹭的一下站了起来：“张伟掉进山里后，根本没有在那山里生活了那么多年......他其实早就被救了！”
　　周言几乎是嚷着说出了这些话！
　　对啊，这才是最合理的解释。
　　一个小学4年纪的孩子，怎么可能在山洞里活下来？
　　就算是他生命力再怎么顽强，他也不可能在没有外力的帮助之下，活了那么多年啊！
　　......
　　“我有个故事，你想听么？”
　　突然的，顾大爷轻声说道......
　　这句话就像是一个开场白，随即，他并没有等待周言的回答，而是直接就讲了起来。
　　似乎这个故事是说给自己听，他不需要观众。
　　......
　　那年，张伟被推下了山洞。
　　那山洞很深，但是他运气很好，只是晕了过去，同时摔断了几根肋骨和大腿。
　　这无所谓了，总之他还活着。
　　而当张伟小朋友苏醒过来的时候，已经过了整整两天了。
　　但是因为那个年代的设备简陋，学校又害怕事情被报道出去，极力的想要息事宁人，所以张伟的搜救没有持续多久，就被认定为了死亡。
　　黑暗中，张伟饥饿，恐惧，他试图求救，但是茫茫的大山，怎么可能有人听得到他的声音。
　　就这样，过了不知道多久，张伟没有吃的，没有水，他已经在等待着死亡了。
　　但是就在这时......他回光返照一般的想起了课堂上的一些小知识。
　　想必大家都还记得，小学自然课上，有这样的一节......
　　【手电筒怎么才能照的更远？】
　　......

第336章 犯罪者俱乐部——No.4【整容师】！（中）
　　方式很简单，就是延长光照通道的长度。
　　记得那个小实验很有意思，就是用一块黑布卷成漏斗状，将手电筒蒙上，然后在黑布的正中间开个口，插一根吸管。
　　这样就能很神奇的发现，吸管中射出来的光很亮，照的也很远。
　　当然了，这只是吸管而已，如果这个吸管内壁上全都是镜子，能让光互相交织反射，那照射出来的光就更强了。
　　而当时张伟的手里，就正好有一个手电筒。而且很好运的是，这个手电筒没有摔坏。
　　众所周知，手电筒的最远照射距离是150米到200米之间，但是肉眼能够感受到的距离，就只有80米左右。
　　因为手电的光照区是弧形的，它将光线扩散成了一个广角。
　　那如果将手电筒里的弧形亮片撕下来，卷成一个细细的圆筒，再用实验课上的方式加以改造，就能将所有的光集中在一点。
　　那么，说不定就能让一百多米开外的人都看见。
　　于是，在死亡边缘徘徊着的张伟就这样做了......而且，他成功了！
　　黑夜中，一束细小，但是却足够明亮的小光柱从洞穴深处绽放开，然后直达洞顶！
　　这是他最后的希望了，他期待着在电池耗尽之前，能有人正好经过这个洞穴，然后看到那一丝光亮，在好奇心的驱使下，朝着洞里望上一眼。
　　冥冥中......自有命数......
　　这束光真的被人看到了！
　　而且更加好运的是，这个人拥有财力，或者拥有物力，甚至这个人自己就是一个身体强健，敢于进入到那山洞中的勇敢之人。
　　总之，张伟获救了，这次死里逃生没有惊动政府，没有惊动学校，在所有人都在给张伟默哀葬礼的时候，他其实已经在某张床上沉睡着修养伤势了。
　　但是现在看来，他的获救并不一定都能归结为好运。因为在那之后的很长一段时间里，张伟并没有出现在人们的视线之中。
　　他在法律意义上，依旧是一个死人。
　　这就很微妙了......
　　那个救了他的人，似乎十分的看好他的这种属性，一个人，在法律上竟然已经死了，这是多么迷人的设定啊。
　　所以张伟成为了一个幽灵！
　　在那之后的相当长一段时间里，我们不知道张伟到底经历了什么，直到他18岁的那年......
　　这一年里，一个叫做吕觞的孩子，他的生活也发生了惊天动地的变化。
　　车祸，毁容，得知了自己的身世，离家出走，举目无亲。
　　而就在这个时刻，就在多年前那个山洞口......吕觞和张伟相遇了！
　　这两个人的身份，从那一刻起，调换了。
　　吕觞被推下了山洞，而张伟，成为了吕觞！”
　　大爷漫不经心的讲着，但是周言已经目瞪口呆，面前有太多的可能性在交织着，他几乎分辨不清到底那个才是自己要找的那一条。
　　他慌忙的打断了顾大爷的话。
　　“等等！这......这有点不对劲，难道是吕觞在18岁的时候，被推下了山洞，然后他在山洞里呆了十多年的时间，变得面目全非后，才被登山的人找到的？”
　　顾大爷摇了摇头：“你觉得，这重要么......”
　　“怎么不重要？！”周言喊道。
　　“呵呵。”顾大爷轻笑：“吕觞从18岁离家出走后，就再也没有任何的消息了，他在这段时间里经历了什么，受到了怎样的对待，没有人能够猜到，所以他是在山洞里经历千难万险才变成了一个野人的，还是在暗无天日的地牢里被人训练成了一个没有意识的怪物，这已经无关紧要了。
　　你只要知道，在这个世界的某处，有一个人，正在到处收集这些没有社会身份的人，这......就够了。
　　所以不论是离家出走的吕觞，还是被社会认定死亡的张伟，他们的遭遇其实并没有什么区别。”
　　周言喘着粗气：“可是......为什么会有人收集这种没有身份的人，他到底要干什么......”周言疑惑着，不过刚说完，他就自己给了自己一个丧心病狂的答案。
　　犯罪......
　　完美的犯罪！
　　对啊！如果没有身份的人犯的罪！！！
　　这些人没有指纹，没有血样，没有身份证，在社会上没有一丁点的痕迹。
　　这些人从某种程度上已经不是‘人’了，而是一种武器。
　　如果在一个极为聪明的人手里，他能利用这些人制造出多少完美的犯罪，又能用这些人替换掉多少的身份？
　　刚想到这，周言的身体猛地绷紧了......
　　“等等！”他再次大喊道。
　　“不对劲啊，当年吕觞是18岁的时候才离家出走的，那时候他虽然毁容了，但是他的母亲应该知道他的样貌才对啊。
　　就算是他到了30岁，才再次出现的，那他的母亲也不可能认不出来自己的儿子才对啊。
　　他每一次在电视上出现，他母亲都会觉得奇怪的吧......”
　　说着说着，周言自己的声音就细微了下去。
　　因为他很恐怖的发现，自己竟然自动的，就将另一条线接在了这个故事之上！
　　王大宝......不就是这样的么......
　　当时，在摄像头里的王大宝，不就是顶着一张自己的脸的么？
　　不过王大宝的整容似乎很是仓促，所以他的脸很是僵硬。
　　那么如果有足够的时间呢。
　　一年，两年，甚至是十年。
　　一个人，换一张脸......那么他会不会完美的变成另外一个人......
　　这个社会上，人的指纹录入都是在办理身份证的时候才弄得，而一个人的一生中如果不出意外，最先需要身份证的时候......应该是在高考时。
　　按照年龄算，那时候正好就是18岁。
　　而血液记录呢，一般都是在献血之后，才会留下档案。
　　也就是说，如果一个人在18岁过后才录入指纹，才去献血，那么在设计的足够精巧的情况下......
　　一个人，是完全可以取代另外一个人的。
　　周言想着，想着，不知何时，他的背后开始冒出了丝丝冷汗。
　　一个人，不论从身份上，法律上，血液上，指纹上，都完美的替代了另外一个人。
　　这是多么可怕的事情......
　　而直到此时此刻，他才终于意识到了这个案件最初的动机。
　　为什么‘吕觞’要杀掉母亲和妹妹？
　　因为......那是能证明他真实身份的最后凭证啊！

第337章 终将到来.......的......
　　最后的凭证......最后的......
　　周言喃喃着，然后猛地意识到了什么！
　　不对，不是最后的，还有一个人能够证明‘吕觞’......也就是张伟的真实身份！
　　他的母亲，他的亲生母亲！
　　那个以为自己孩子早就已经离开了人世，自己孤单的生活了劲20年的可怜老人。
　　她还没有死......用她的血，就可以做出亲子鉴定，然后直接证明吕觞其实就是那个死去了多年的人！
　　刻在DNA里的证据，就算是完美的互换了身份，也无法抹去！
　　可是......
　　为什么张伟的亲生母亲还活着呢？
　　在这个计划之中，只要这个老人死去了，那么张伟的真实身份，就永远无法被人解开了啊。
　　亲生母亲......
　　是啊，那是张伟的亲生母亲啊。
　　就算是他已经成为了另外的一个人，再也无法与自己的母亲相认，那也无法改变......那个孤独的老人，是他的母亲啊。
　　张伟的手上必然沾着无数的鲜血，或是残忍，或是无情，但是他最后......依旧无法对自己的亲生母亲下手。
　　突然！
　　周言的呼吸一滞！
　　他似乎是突然意识到了一件十分恐怖的事情一般，猛地抽出兜里的手机，然后拨通了秦警部的电话！
　　“快接电话，快接电话啊！”
　　终于，电话被接了起来。
　　“喂？干什么？”秦瀚薇的声音听起来疲惫不堪。
　　“血......那个老太太的血！还有剩余的么？！”周言喊着。
　　“剩余的？当然没有了，昨天是你自己要求反复做实验的啊，人家老人那么大岁数了，你还想抽多少啊？”秦警部似乎有些不满。
　　“那人呢？！现在那老太太去哪了？！”
　　“暂时送回家了啊，本来是想让她和自己的孩子见一面的，但是那个怪物现在还很暴躁，再加上他的样子很可能让老人接受不了......所以我们准备给老人一个缓冲期......”
　　话音未落！
　　“不，那个鬼影根本不是张伟！他是吕觞！”
　　“？？？”秦警部那边很明显的愣了一下：“你在说什么啊？”
　　周言也没时间跟秦警部解释了，直接问道：“那老人现在离开多久了？”
　　“额，也没多久，我派人送她回家的。”
　　“派谁？”
　　“老郭啊......”
　　周言脑袋嗡的一下！！！！
　　老郭......老郭......怎么又是他！
　　周言这才意识到，这个案件里，老郭出现的时机都太微妙了。
　　鬼影的袭击，情报的泄露，还有那山路上的枪战。
　　就算是鬼影真的是被训练，被改造的，他也不可能像是机器一样对抗十几把枪。
　　所以，护送自己的人群中，必然有人是站在鬼影那一面的，混乱中，有一个人在朝着自己的同伴开枪！
　　也就是那个人，在事后清理了现场，处理了尸体，还用我的皮屑伪造了证据。
　　那么再往后回想，在小区遭遇鬼影的追杀时，老郭也在场！
　　正是他开车护送着自己去那个小区的！
　　所有的一切，老郭都在参与！
　　“不好！那个老人有危险！”周言几乎是怒吼着。
　　秦瀚薇无疑是足够聪明的，她根本不知道周言这个清晨经历了什么，但是从他电话里的只言片语之中，竟然隐隐的意识到了事情的走向。
　　“整队！”她在这一瞬间，展露了一个重案组话事人应有的威慑力，旁边的人们刚刚上班不就，有的喝着咖啡，有的吃着早餐，有的还在于睡眼做着斗争。
　　但是就是秦警部这简单的几个字，所有人都跟打了鸡血一样，连原因都不敢问，全部放下手中的东西，披上警服......
　　不到一分钟的时间里，一队警员集结完毕，警笛长鸣，直奔老人家中而去。
　　然而，让秦瀚薇依旧不安的是......老郭的电话已经打不通了，他的警车GPS定位是在一座桥的下面。
　　秦警部了解老郭，这个在重案组干了十几年的人，肯定已经换了一辆车，载着老人驶向了一个不知名的方向......
　　这个队伍里，有不少新警员的侦查课业都是老郭教的，现在，老郭想要消失，谁还能找到他？
　　......
　　是啊，老郭的反侦察能力能保证他在短时间内绝对不会被追踪到，这源自于一个重案组队长的自信。
　　老郭岁数已经大了，他已经50多岁了，虽然身体看起来还硬朗，胳膊腿也还结实......但是只有他自己知道，在那些阴雨天气里，骨头缝中钻出来的疼痛，让他恨不得把自己的膝盖都给抠出来。
　　但是老郭依旧热爱这个工作......
　　直到半个月前。他受到了一封电子邮件。
　　邮件里，记录着一起绑架案的报道，时间差不多是两年前。案件的大体内容是一个瘾君子抢劫了金饰店，但是由于自动报警装置，警察很快就赶过来了。
　　无奈之下，劫匪绑架了售货员，要求一辆车与500万现金。
　　说起来，这个劫匪估计也是个被逼上绝路的新手，他很紧张，导致在与警方的对峙中，被一名重案组警员抓到机会，直接一枪击毙！
　　这个重案组的人在报道中被反复夸赞，而此人，正是老郭......
　　他在这个案件中，扮演了一个英雄。
　　......
　　但是那份邮件中，除了这个陈年往事的报道之外，还有一小段录像。
　　那个录像拍摄的角度是在金饰店的对面，应该是一个无业游民，或者是逃课的高中生藏在某个角落里偷偷拍摄的。
　　原本，这个拍摄的人应该只是想拿这组录像去朋友面前炫耀，毕竟拍到光天化日下的抢劫是很刺激的事情。
　　然而，他却记录下了一组和报道中截然不同的画面。
　　在与重案组警员的对峙之下，那个劫匪起初......还丧心病狂的用人质威胁着警方，但是渐渐地，他似乎累了，怂了。
　　那个劫匪沉默了，然后......他举起了双臂，松开了握着枪的手指。
　　他放弃了，选择了投降。
　　可紧接着......
　　“砰！”一声枪响！
　　一名警员当即开了枪，那名匪徒仰面倒下，胸口一个血粼粼的弹孔......
　　好吧，这才是事实。
　　那个劫匪倒被击毙了，但是......他是在投降的情况下被击毙的。
　　一个已经投降了的，已经没有威胁了的罪犯，是绝对受到保护的，警方绝对不能开枪。
　　这是所有人都知道的常识......否则，谁还会投降。
　　但是那个罪犯还是被击毙了。
　　老郭违反了规章。
　　他那一刻冲动了，因为老郭的妻子就是在这种情况下死去的。
　　在很多年前，老郭带着自己的妻子去一家钻戒店买婚戒。
　　说起来也可笑，老郭那时候已经结婚多年了，女儿都已经上小学了，但是他和自己的老婆却没有举行过一个像样的婚礼，更加没有结婚戒指这种东西。
　　因为老郭很忙。
　　好运的是，她的妻子理解他......
　　那个女人愿意原谅一个在外面奔波，为了这个城市安宁而废寝忘食的男人，她也愿意为了这个男人放弃婚礼，放弃一个女人一生中最美的那一刻。
　　还好，在结婚多年后，老郭终于当上了队长，不用每次都去一线拼死拼活，所以他有了那么点时间，陪陪自己的妻子。
　　那天，这对夫妻把女儿送上了学，然后两个人去逛街，吃了顿好的，又看了场电影，在久违的温馨之中，他们路过了一个首饰店。
　　“我好像还欠你一个戒指啊......”老郭当时说道。
　　妻子笑了，那种幸福的笑容，是对一个男人最大的认可。
　　然而......一个劫匪，将这个笑容变成了记忆中的永恒......
　　于是多年后的那一天，老郭茫然了，他傻了，疯了。
　　可能是他在某一刻回想起了自己的妻子，并且分不清哪个是记忆，哪个是现实。
　　他在梦里，绝对无数次的梦到自己能够扣动扳机，杀掉那个劫匪。
　　在那一刻......他也的确恍惚着......那么做了。
　　还好，在场的人都是老郭的手下，所以这件事情被隐瞒了下来。
　　直到这段录像的出现......
　　而这封邮件，是一个匿名者发来的。
　　他在信件的最后附上了这样一段话......
　　————————————
　　您可以去查我是谁，但是我不建议您这么做，那是在浪费时间。
　　这段录像能说明很多问题，但为了避免您误会，我还是要着重的强调一遍......
　　它能让你坐牢！
　　我在写这份邮件的时候，已经联系好了那位被您击毙的绑匪的父母，在他们的谴责下，加以律师的手段，以及媒体的大范围宣扬，我最少可以让您在监狱里呆上10年。
　　我有这个资本，也有这个财力，为了避免您对我的实力的怀疑，我已经向您的账户里转账了300万。
　　对不起，这种转账方式有点粗俗了，我道歉，但是这能让您相信我的话，并且继续读下去，对吧。
　　设想一下，一个重案组的队长，突然被关进了监狱，即将和那些曾经被他抓紧去的罪犯们朝夕相处10年，那么这个人会受到什么样的欢迎。
　　没错，我在威胁您。
　　并且我还要提醒一下，在您入狱的这10年里，您的女儿是没有人照顾的。
　　相信我，我有很多很多的手段，将您女儿的监护权搞到手......不论您是委托朋友，送到临时的孤儿院，或是寄读学校，还是随便什么地方。
　　她才11岁，她必须要有一个人照顾的，而只要有人，那我就有办法。
　　我不想去描述这10年里，您的女儿会经历什么，但是相信我，当您走出监狱大门的时候，她会以一副您绝对想不到的样子来迎接您。
　　一个十几岁的小女孩......呵呵，想想真的会很有趣......
　　好吧，现在我想咱们可以进入主题了。
　　我想请您帮一个忙......
　　——————————————
　　老郭开着车，回忆着那封信的内容......
　　车子的后座上，老人看着渐渐稀少的建筑。
　　“小伙子，咱们走错路了吧......”

第338章 ......的女孩
　　“报告，我们到证人家了，她没有回来......”
　　“郭队的车找到了，里面没人......”
　　“他肯定换车了，他特意找的没有摄像头的地方，我们不知道他换的是什么车......”
　　对讲机里，不断的有新的情报传过来，但是没有一个是好消息。
　　老郭......他是一步步从重案组第一线爬到队长这个位置的，对于侦查和反侦察，他不一定比谁都强，但是绝对不可能弱。
　　这就是最无奈的一点了，如果一个懂得反侦察的人想要藏起来，那短时间内几乎是不可能找到的。
　　“查，所有经过的车辆，每个路口，每个摄像头，沿路的酒店，高速口设卡！”秦警部朝着通讯器说道。
　　这些方法很笨，很慢，但是暂时她却想不到任何更好的办法......
　　“需要多久才能找到？”车子的后座上，周言焦急的问道。
　　“一个没有经验的逃犯，这种方式运气好要24个小时，但是如果是老郭的话......”秦警部沉默了一会儿：“我不知道......”
　　“呼——”周言重重的呼出一口气，然后掏出了兜里的笔记。
　　此时此刻，他只能将一切寄托在书中了。
　　【我还是肥爪：情况…危险了啊……不过老郭这个人良知未泯，应该还有机会，加油吧，救下老人！】
　　“良知未泯么，可是谁都无法保证他接下来会做什么啊。”
　　【离子血：我不是这方面工作的所以不懂，不过dna检测必须要血吗，像是犯罪现场勘测毛屑之类的手段不行吗，或者其信息难道不会保存在电脑或相关设备里吗?】
　　“可以啊，就算是一根头发，都可以做亲子鉴定的，但是问题是，如果数据库里没有老人的DNA记录，那这根头发是谁的都有可能啊。
　　至于为什么昨天采血时的DNA记录不能用......你想啊，昨天采血了，今天老人就不见了，然后警局就用这个记录来指正吕觞是假的。
　　那吕觞一口咬定这记录是警方伪造的咋办？
　　白纸黑字，你从电脑里打印出来一份文件，就想做证据了？
　　所以就又回到了最初的问题！
　　如果不把他的亲生母亲摆在他的面前，凭借‘吕觞’的财力，一根头发和一份刚刚生成的血检文件，是没办法将他逼到绝路上去的。”
　　周言焦急的翻看着笔记上的文字......
　　“咦？”猛地，周言被一条信息吸引。
　　【潋月之芷：周言，建筑物稀少的地方！老郭因为他多年前不小心击毙已经投降的抢匪的视频被犯罪者俱乐部的整容师威胁，你要注意！】
　　“？？？”周言眉头瞬间紧锁：“什么啊，犯罪俱乐部？？怎么突然要说这个东西？还有【整容师】又是什么鬼？”
　　周言一时之间没有跟上这位书中的兄弟的思路，但是他话中【建筑物稀少的地方】这几个字却给了周言一些提示。
　　“建筑稀少的地方，这是在老郭所在的位置么？”
　　周言赶紧又把视线往下扫。
　　【妖夜离：老人有危险了！快查查看这个时间能到达的建筑比较少的地方！】
　　【离子血：车中的老人视角，外面建筑物在变得稀少！】
　　周言眼睛瞪得老大：“草！真有你们的！”
　　前面的司机和秦警部都莫名其妙的从后视镜望向周言：“怎么了？”
　　“老郭的位置我找到了！”
　　“什么？！”这一下，秦瀚薇都坐不住了，连忙转身看向周言：“现在可不是开玩笑的时候！”
　　周言哪有心思再多废话：“老郭的警车不是已经找到了么，以警车为原点，直到此时此刻的预估车程画一个范围，找建筑越来越少的那个方向！”
　　秦瀚薇愣着，他完全不知道周言为什么会有如此莫名其妙的推论，她惊讶的望着对方......
　　“你......你怎么知道的？”
　　“别管这些，相信我！”
　　“可是......”秦瀚薇犹豫着。
　　此时，开车的司机也不得不插一句嘴：“头，我大概想了一下那个路线，只有去开发区的路，建筑才会越来越少，但是那是反方向啊，如果郭队长换了车，又原路返回，那他很可能会在半路遇上我们，这么做太冒险了吧。”
　　“他就是想这么干呢，也许他不久前就与咱们擦肩而过了，现在如果再不调头，他只会离咱们越来越远！”
　　秦瀚薇沉默着......
　　突然，周言一把抓住了秦瀚薇的手！
　　“秦警部，求求你，相信我！”周言双眼死死盯着面前的女人：“我愿意用我的侦探生涯做赌注，不，我愿意用命做赌注！
　　我想要救那个老人！
　　我不想让那些死去的人不得明目！
　　我不想让吕觞，或是张伟，管他呢，我不想让那个混蛋逍遥法外！
　　我是侦探，我愿意用一切去恳求你。
　　信我这一次。
　　就一次！”
　　沉默......
　　窗外车鸣呼啸，周言甚至都意识不到自己与秦瀚薇对视了多久！
　　终于......
　　“所有车辆掉头，目标开发区！”秦瀚薇突然掏出了通讯器喊道。
　　“可是......头......”一旁的司机不由得提醒道。
　　不料他还没说完：“别问为什么，给我掉头！所有的责任我承担！
　　如果今天证人死了......这个警部老娘就不干了！”
　　届时，在一个路口，十几辆警车突然减速，车轮疯转，在违反了交通规则的情况下压着双实线齐齐掉头，狂奔而去。
　　同一时间，开发区的一栋烂尾楼.......
　　“小伙子，这是哪啊......”老人莫名其妙的看着窗外的景象问道。
　　老郭下了车，并给老人打开了车门：“您不是想要去见您的儿子么，我带你来了。”
　　“什么？！”老人一惊：“不是说暂时我还不能见么？”
　　“是啊，因为不合流程嘛，但是我理解你想要见孩子的心情，就偷偷带你来见一面。”
　　老人怔住了，她的身子似乎是不受控制的抖了几下：“真......真的么......”她喃喃着：“那......那真是，谢谢你啊.....谢谢你啊......”
　　老人的词汇量很少，似乎她突然之间不知道怎么办了，茫然的看着四周，然后颤颤巍巍的走下了车。
　　“带我来，你不会被批评吧......”
　　“不会的，只要没有人知道您来这里就好！”
　　“没有没有！”老人慌忙的摆着手：“我一个人住，没有人知道我来这里的，真的没有人！”
　　“那就好......”老郭笑着，然后朝着烂尾楼深处走去。
　　老人跟在他后面，低着头，不停的搓着手......
　　“小伟受了不少的苦啊......”
　　“他今年30岁了吧？”
　　“他多高了？”
　　“我还只有他小时候的照片啊......我可能已经不认识他了吧，他会不会怪我？”
　　老人搓的手指通红，自言自语一般的喃喃着，吧嗒一声，一滴眼泪滴在了指缝间，她慌忙的抹了一把眼睛，然后在衣襟前使劲擦干。
　　可能是她不想红着眼睛去见自己的孩子......
　　半晌后......
　　“还有......多远啊......”
　　老郭停下了脚步：“就在前面。”
　　“是么......就在......前面啊。”老人说话的声音突然断断续续了起来，她看着老郭指的方向，哪里是一片废墟。
　　警方怎么可能把一个人藏到这种地方来。
　　但是老人已经没有办法去在意这些事情了，她几乎是机械性的朝着那废墟走去。
　　“阿伟啊......你在哪啊......妈来看你了。”
　　她走着，本来不想红着眼，但是突然地，老人就控制不住的哭了起来。
　　“妈对不起你啊，妈以为你死了......这么多年了啊，妈想你了啊！呜呜呜——你出来让妈看看啊......”
　　老人哭着，但是废墟之中依旧没有出现她期待的身影。
　　背后，老郭掏出了匕首......犹豫了一下，然后朝着老人的背影走去。
　　就在他跨出第一步的刹那间，这个为了打击犯罪而拼搏了一辈子的倔强汉子好像突然没了力气......他垮掉了！匕首垂在身旁，厚实的嘴唇微张着，双眼失去了神采，仿佛这一步，他就瞬间老去。
　　但是他依旧朝前走着，那个等待着自己孩子出现的老人......将死在自己的刀下。
　　“我也是该死的人啊......”老郭这样想着，然后举起了刀，距离老人的后脊梁只有几步之遥了。
　　他就要刺下去了！
　　“咦......叔叔，你们在干什么？”

第339章 犯罪者俱乐部——No.4【整容师】！（下）
　　老郭猛地哆嗦了一下。
　　这倒不是说这突如其来的声音有多吓人，其实相反，这声音还挺好听的。
　　但是在这么一个节骨眼上，就算是给老郭发首儿歌他都得吓一跳啊。
　　慌忙地，他回过头，然后就震惊的发现，在身后不远的地方，站着一个小女孩。
　　其实也说不是上不是女孩，因为对方的年龄乍一看，不太好把握。
　　她可能是一个稍微有些成熟的小姑娘，十几岁而已，也可能是一个20出头的少女，只不过脸蛋有些小，所以显得年轻。
　　她穿着白色的长裙，虽然裙摆快要到脚踝了，但是在这个即将入冬的季节里，依旧让人感觉到一股子凉意。
　　“这......这家伙从哪冒出来的？”老郭一脸的懵逼。
　　这一片都是烂尾楼，旁边也没有商店公园之类能溜达的地方，一个小姑娘，到这种地方来干嘛？
　　“滚开！”
　　老郭也不想多寻思了，只想赶紧将这个少女赶走。
　　不料......
　　“叔叔，你手上，拿着的是刀么？”
　　少女问道，她略微的歪着脑袋，看似好奇，但是对于一个拿着刀的人，干嘛要漏出那种表情，这个少女没有点自我防护意识么？
　　老郭握着刀，忙藏刀身后，一时之间还有点尴尬。
　　本来这个女孩只要滚蛋了，那就什么事都没有了，但是偏偏这个女孩注意到了自己手中的刀，如此一来，这个女孩还能任其离开么。
　　正想着呢。
　　“啊！”那少女好像是突然意识到了什么一样，惊讶的一捂嘴：“你不会是......想要杀掉那位老奶奶吧。”
　　“我......！”老郭一时语塞，下意识的朝着身后望去，只见那证人老太太也正望向这边。
　　好吧，就算是老太太再怎么思念儿子，但是在少女的提醒中，她也应该反应过来了，此时正用惊恐和疑惑的眼神看着老郭，还有他手中的刀......
　　“妈的！”老郭心里咒骂一句。
　　他倒不是很怕暴露意图，毕竟都已经走到这个地步了，老人是糊涂着死，还是明明白白的去死，已经无关紧要了。
　　只是他有些遗憾，因为这个女孩是不能留了......
　　“哎，怪就怪你出现的不是时候吧。”老郭感叹道，然后一步步走向了女孩。
　　这一片烂尾楼规模很大，废墟道路很是难走，再加上老太太腿脚也不好，老郭根本不怕她会逃离自己。
　　所以，老郭决定先干掉这个小姑娘，然后再回去追老太太吧。
　　很快，他就走到了少女的面前，虽然刀依旧背在身后，但是已经不再掩饰眼中的杀意了。
　　“小姑娘，你叫什么啊？”老郭来到她面前，微微低头问道。
　　他心中唏嘘，这少女也真是没有危机意识，竟然还不跑，不过也好，省着追了......
　　“婷婷......”少女的声音很小，似乎也是有些怕了。
　　“婷婷？很普通的名字啊，不过长得倒是很漂亮，可惜了啊。”老郭在心里想着，然后凑近了一些，他能闻到少女身上有一股很是清新好闻的味道，忍不住的多嗅了嗅。
　　“小姑娘啊，你其实本来不用死的，但是我现在不得不杀了你了。”
　　说着，老郭猛地跨出一步，将少女堵在了墙壁的夹角中，相比对方而言，那巨大的身体就像是一堵墙，只要站在那，就已经断绝了少女所有的去路。
　　老郭将握着刀的手高高的举起：“别怪叔叔，怪就怪你运气不好吧。”
　　他目光狰狞的说道。
　　然而，他说着的时候，心里似乎感觉到了一点不对劲的地方，因为自己离少女这么近，手里还拿着刀，但是为什么这个少女好像......并不害怕呢？
　　是的，少女并不害怕，正相反，老郭将她堵在墙边之后，她竟然开始用一种带着点可怜意味的眼神看着对方。
　　那感觉，就好像是一个善良的女孩，在望着一只受伤垂死的小动物一般。
　　“叔叔，你主动走过来，还离我这么近，不害怕么？”少女冷不丁的问道。
　　老郭握着刀的手迟疑了，他都不知道自己为什么会迟疑，可能是因为少女的声音太好听，身上的味道太好闻。
　　“害怕？？呵呵，我为什么要害怕？”老郭心中念叨着。
　　谁知那少女似乎是看出了对方的心思一般，小心的凑近老郭道：“人家，也有刀呢......”
　　少女的话很轻，很软，让老郭像是被一团柔软的棉花包围住了一般。
　　但是在这团绵软之中，有那么一丝丝的凉意，显得是那么的突兀......
　　老郭低下了头，然后看了看自己胸前的那把刀，不，准确的来说，是刀柄。
　　因为刀刃已经整个刺入进了自己的身体里......“怎......怎么回事？”老郭一愣，这才反应过来，但是剧痛已经开始自胸前蔓延开，他一个踉跄，倒在了墙边。
　　“你......你是什么人！”
　　少女很可爱的笑着：“一个运气不好的小姑娘啊，你不是说了么？”
　　“妈的，别......噗......别过来！”老郭喷了口气，同时拼了命的往后稍，那少女缓缓的朝前迈着步子：“真奇怪，刚才叔叔不是还很心急的想要靠近我么，怎么现在却让我远点啊？”
　　正午的阳光从烂尾楼的缝隙中射下来，正好照在少女身上，从老郭的角度朝上望去，少女宛如隐藏在刺眼的黑暗中。
　　“额......别过来.......额啊啊啊————”
　　......
　　一个小时后，警方的车匆匆赶到。
　　不用太过调查，在开发区这一代，这片烂尾楼算是最适合杀人的地点了。
　　一众警员下了车，快速的冲进废墟，不出几分钟......
　　“找......找到了！！！”
　　一声惊呼在楼体间回荡。
　　警员们找到那位老太太的时候，她正靠在一面墙旁边，虽然处于昏迷状态，但是似乎并没有受伤。
　　而就在距离老太太不远的地方，警方找到了老郭的尸体。
　　在尸体上，是一把刀，结结实实的插进了老郭的胸膛。
　　“这是怎么回事？”
　　证人没有受伤，这算是一个好消息，但是为什么老郭却死了，难道......是在搏斗中，老郭没有打过老太太，被反杀了？
　　老太太被送往了医院，刀也被拿去检测指纹了，也许在老人醒来，或者指纹坚定结果出现前，谁都不可能知道答案。
　　但不管怎么样，大家都松了一口气。
　　有了张伟亲生母亲作为凭据，别的不说，张伟的身份肯定是再也隐藏不住了，光凭这一点，就能限制【吕觞】的所有经济与活动，如果再用关在牢里的那个抢劫犯去证实鬼影才是真正的吕觞，那么他们两者就肯定脱离不了干系了。
　　现在，只要抓住‘吕觞’，那么就能将他押送候审，虽然他杀人与否还是没有决定性的证据，但是可以用【盗用身份】的罪名先起诉他。
　　一个人，没有了钱，没有了律师，没有了外接的帮助和舆论的导向，他在监狱里......那么警方就有很多办法来解开他身上的到底藏着怎样的秘密了。
　　一切......似乎向着一个很美好的结局发展着。
　　然而......让这个贯穿了近20年的悬案告破的侦探——周言，似乎并不怎么开心。
　　只是抓到了吕觞......这还不能让他的心静下来。
　　因为现在又有一个问题出现在了他的的面前。
　　那就是老郭到底是怎么死的？在警方赶到废墟之前，到底发生了什么？
　　还有......
　　如果按照顾大爷给出的方向去思考的话，那么这一切的背后，似乎还有着一个更加恐怖的存在。
　　一个一直隐藏在最深处，真正达成了完美犯罪的人。
　　不论是吕觞，还是张伟，又或是老郭，乃至王大宝，以及所有参与和死去的人们，似乎都是这个人的棋子而已。
　　随手就可以丢掉的棋子......如果真是这样的话，那这种棋子到底有多少？
　　一个无比可怕的存在......他到底是谁？
　　夜色深了，疲惫的周言躺在警局的休息室里，明天他还有很多很多的事情要去做。
　　但是他却依旧睡不着。
　　于是，他翻开了笔记......
　　这次他没有多去看上面的留言，因为刚刚一翻开，周言就看到了这样的一句话......
　　【虚假书中人：【整容师】太恐怖了。】
　　“又是在说整容师......”
　　【洛安澜：犯罪者俱乐部——No.4‘整容师’】
　　【？？？：整容师啊】
　　【幻想乡的尘埃：新情报！犯罪俱乐部NO.4整容师】
　　整容师！整容师！整容师！
　　到处都在说着这一个词......整容师。
　　可是......整容师到底是谁啊？
　　周言苦恼的合上了笔记，他刚刚解开了一个复杂到了极点的谜团！而且事关吕觞这种在社会上极其有地位的人物，想必他周言的名字在明天一早，就能出现在各大报纸的头条版面上。
　　但是周言却依旧感觉不到开心，他似乎是掉进了另外一个泥沼之中。
　　“整容师......”他喃喃着。
　　突然，周言猛地抬起头，他似乎是想起了一句话。
　　顾大爷的话......
　　“如果是一个故事的话，那么越靠近尾声，出现的人物就会越少，所以你要找的人，十有八九是你见过的人......”
　　这是一句完全没有道理可言的话，当时周言还嘲笑着说，这种理论听着像是玄学一样。
　　但是就在刚才的那一刹那，他的脑子里猛地闪过了一瞬的灵感......
　　周言一把抓起衣服，狂奔出警局，然后在午夜的路上拦了一辆出租车。
　　“到哪啊？”司机很随意的问道。
　　周言喘着粗气......
　　“城北......爱美丽美容中心！”

第340章 半个月前......
　　出租车朝着北城驶去，周言的视线透过车窗，被飞速而逝的霓虹晃得有些酸痛。
　　他直到此时，依旧不知道自己为什么会冒出这种想法。
　　整容......
　　吕觞，张伟，鬼影，虚假的周言，正是因为整容而导致的身份互换，才是导致了之后所有事情的发生。
　　而【整容师】这个词......
　　为什么书里的人都在反复强调这三个字。
　　如果按照顾大爷那不负责任的理论，这一次似乎还真的都能和那个赵医生牵上关系。
　　但......这应该只是巧合而已......吧。
　　周言的思维很是混乱，因为这个想法实在是太荒唐了，他看着窗外的夜景，都不知道过了多久。
　　终于，随着一阵轮胎摩擦着地面的嘶嘶轻响：“兄弟，到了。”
　　“哦。”周言晃了晃脑袋，付了钱。
　　推开车门，夜风钻进了他的脖子，周言不受控制的哆嗦了一下，抬起头，【爱美丽美容中心】的牌匾在黑暗中浮现出若有若无的轮廓。
　　他走到了那块写着医生简介的广告前，虽然觉得荒唐，但是他还想给赵医生打一个电话。
　　哦，对了，这里还要说一下，之前周言的确是给赵医生打过电话，但是那个电话是王大宝的，被扔到小巷子里去当诱饵了，而周言手上的电话是自己的，上面并没有赵医生的通话记录。
　　所以他想要联系赵医生，最直观的办法就是再来这里一趟......
　　于是，周言像是几天前一样，在广告之上寻找。
　　他找了一会儿......又找了一会儿......
　　没找到？？？
　　周言愣了一下，开始从头的一张照片一张照片的看了一遍，但是......还是没找到。
　　夜色虽然很暗，但是路灯还是给予了一些可见的光亮。
　　“不对啊，我记得就是在这个位置啊。”周言有点懵了，可是在第四次寻找过后，他终于意识到了一件事！
　　赵医生的信息，不见了？！
　　“怎......怎么可能？”周言揉了揉眼睛。
　　他赶紧掏出了手机，瞄了一眼广告栏上面随便一个人的电话号码，拨打了过去。
　　很快，电话接通了。
　　“喂......”电话另一头的声音透着些迷糊，似乎是在睡梦中被吵醒的。
　　“对不起，是【爱美丽美容中心】的医生吧。”周言道。
　　“额，是啊，您有什么事情么？”
　　“我想问一下，赵医生到哪去了？”周言道。
　　他的心噗通噗通的跳着，不知为何，他开始紧张了起来。
　　“赵医生？我们这里从来就没有过赵医生啊？”
　　电话另一头，那个人的语气明显透着疑惑......
　　周言怔住了！他握着手机的手就这么悬在半空中，人则不知所措的站在风里。
　　“额，您可能没睡醒，我是说赵医生啊......就是那个梳着三七分，带着金边眼镜，看起来挺斯文的......”
　　“我在【爱美丽】干了快10年了，我们这个医院就没有姓赵的医生！”电话那边的声音显得有那么点不满。
　　“那......王大宝的手术是谁做的？”周言追问道。
　　“王大宝？那是谁？”
　　风有些冷，周言不自觉的哆嗦了一下。
　　“那......那个鬼影呢，就是一个脸都烂没了的人，全身是伤，骨头都碎了，他在你们这里做的手术......”
　　“你疯了么！”电话那边终于提高了嗓音：“我们这是整容中心，骨头都碎了，怎么可能在我们这里做手术？我们哪来的设备？”
　　周言傻了，脑子一片空白。
　　“喂！喂！”电话另一头喊了两声，见没有人回应：“搞什么啊。”那人嘟囔着，挂断了电话。
　　而此时此刻的周言，脑子里只有一个念头：
　　自己......虽然破获了这起案子，但是，自己似乎并没有赢......
　　现在一回想起来，这个赵医生的出现，看似是自己找到的线索，但是事实好像并非如此。
　　是某个人，用最隐秘的手法，将这些证据呈现在了自己的眼前。
　　等等！
　　周言突然之间想到了什么。
　　对啊，关于吕觞的案子虽然破了，但是还有一个谜题没有解开啊。
　　那就是为什么瘦长鬼影要追杀我？
　　只是因为我参与了这个案件么？
　　也不对啊，当时的郁子家报案，只不过是将这个案件放到了《侦探网络》上，而自己恰巧接到了这个案子而已啊。
　　而且现在一想，瘦长鬼影之所以总是望着那栋老别墅，可能只是因为那里是他曾经的家啊。
　　一个智慧已经被蚕食殆尽的人，可能只是下意识的凭借本能，想要去看看自己曾经生活过的地方。
　　他想自己的母亲了。
　　想那个牙牙学语的妹妹了而已啊。
　　况且在半个月前，王大宝就已经开始整容成自己了，所以这起案件，只不过是一个安排好的契机而已。
　　对于自己的追杀，早在半个月之前就开始筹划了。
　　可是半个月前自己到底干了些什么，才会让人追杀自己的。
　　如果这个所谓的【整容师】真的是犯罪者俱乐部的人，那么自己又是因为什么进入了他们的视线呢？
　　周言冥思苦想，但是却没有答案。
　　不过猛地，周言似乎又想到了什么。
　　“电话！”
　　没错，那个电话！
　　周言突然的就朝前跑去，然后径直冲进了医院旁的小巷子里。
　　几天前，他将王大宝的手机扔到了小巷的一个角落，为的是吸引赵医生的注意了。
　　那部电话......现在还会不会在？
　　不过按照那个【整容师】算无遗策的程度，他肯定已经将那部电话给收起来了啊。
　　不过......如果呢！
　　如果他没有收起来呢。
　　周言匆忙的跑到了巷子的尽头，然后一脚踢开墙边的一处不起眼的石头堆。
　　一部电话安静的躺在石碓里。
　　周言的呼吸愈发的急促，电话竟然还在？为什么赵医生没有把电话拿走，他是忘记了么？
　　周言还多了个心眼，他看了看四周有没有拴着什么钢丝线之类的陷阱，确认了没有异常之后，他才将手机拿起来。
　　很好，电量还够！
　　周言赶紧打开了手机，在通讯录里，赵医生的电话还在。
　　周言没有一丁点由于，直接拨通了电话。
　　但是......在长久的忙音之中，电话被系统掐断了。
　　没有人接。
　　是啊，怎么可能有人接。
　　赵医生之所以不拿走这部电话，肯定是因为‘即使找到了电话，也毫无用处啊’。
　　不过这没关系，周言只要知道电话号码就可以了。
　　他立刻又用自己的手机拨通了秦警部的电话。
　　这么晚了，秦警部接电话的速度很快，可能她也没睡。
　　“什么事？”
　　“我要查一个电话的通讯记录，近一个月的都要！”说着，周言就把赵医生的电话号码报过去了。
　　“给我三分钟。”秦瀚薇很利索的说道，查一个通讯记录，对于她来说简直再容易不过了。
　　果然，没过多久，一份文件就传了过来。
　　周言连忙点开，文件内是一份相当详细的通讯记录，每通电话打了多久，什么时间打的，拨打电话的主人的姓名，全都在上面。
　　不过这个赵医生所用的手机似乎使用的并不频繁，他再近一个月的时间里，只打过十几通电话。
　　所以周言很轻易的就在通讯录里找到了一个名字：
　　【张三】......
　　周言看着这个名字，愣了足足一分钟。
　　他现在终于想起来，自己半个月前到底干了什么了。
　　那时候，自己正坐着张三哥的车，在找【星期天酒吧】啊。

第341章 尘埃的落定与再起
　　第二天，一切如旧。
　　上班，上学，街边的小店如常开业，路上的人们行色匆匆。
　　如同曾经所有日子那般波澜不惊。
　　直到9点30分的那一刹那，整个城市被一声雷鸣炸响。
　　吕觞......涉嫌身份盗用，非法监禁，集资敛财，以及可能涉嫌谋杀罪，被捕！
　　突如其来的新闻，几乎让这个世界瘫痪了那么几秒钟。
　　所有人都不太相信自己的眼睛和耳朵，他们看着手中的手机屏幕，或者伫立在街边，用震惊的眼神望向收音机，试图告诉自己，这是一个傻到了极点的梦境。
　　吕觞......被捕？这怎么可能？
　　然而，警方若是敢用官方的身份来发布这个新闻，那么他们就必然已经做好了万全的准备。
　　在案件报道中，一场贯穿了30年，从吕觞出生之前就埋下了伏笔的案件，一点点的展现在了所有人的面前。
　　从出生，到小学，再到消声匿迹，直至最后带着满身的光芒重生，每一个阶段都像是一场戏剧。人们甚至在怀疑，自己是在看一篇悬疑小说或是电影。
　　而当一张张DNA比对的报告展现在手机屏幕上时，人们才终于认识到，原来现实，比小说更加有戏剧性！
　　于是，整个城市在寂静了几分钟之后，瞬间翻起了惊天巨浪！
　　街上的人流停滞了，交通进入缓行状态，工作岗位上的人们停下了手头的工作，就连争分夺秒的外卖员都停下了脚步。
　　人们疯了，他们开始以一种匪夷所思的方式，在所有能留下自己评论的地方，疯狂的键入着文字。
　　【我早就知道吕觞不是好人】
　　【一个人怎么可能一直都赚钱】
　　【所谓的成功人士，脚下必定踩着白骨】
　　【杀人偿命，欠债还钱】
　　【我的投资怎么办】
　　【......】
　　新闻网络在几分钟之内瘫痪了，证券交易大厅宣布停运20分钟，吕觞的所有资产被冻结，与其所有的实效合同全部作废！
　　原因很简单，就因为，他根本不是吕觞......
　　同时，从这一刻起，直到未来的一个多星期的时间里，一张照片也占据了所有网络以及报纸的头条位置，画面中，吕觞从飞机上走下来，机场中，警车已经将四周围的水泄不通，一名警员站在飞机的梯子上，将一副手铐靠在了吕觞的手腕上。
　　《天才还是恶魔，罪犯终将落网》
　　而有的眼睛尖的民众，在这一张照片中发现了一个人。
　　他就站在警务人群之中，不显山，不漏水，只是静静的看着从飞机上走下来的吕觞。
　　而吕觞，也正好侧过了头，似乎是在与其对望着......
　　那个人......是周言。
　　就是曾经被吕觞认定为犯罪凶手的那名侦探。
　　一时之间，网络舆论再次炸开，一个背负着不属于自己的罪名，但是却顽强的凭借一己之力掀翻所有指责谩骂，最终将恶魔绳之以法的硬汉形象，悄然的在民众之间传播开来。
　　好吧，当周言得知自己被描述成这个样子的时候，他并不是很开心，因为他知道，那只是民众喜欢的样子，而他真正的样子是什么，其实大家并不是那么的在意。
　　就好像是这个案子所呈现的，只是民众想要看到的东西一样。
　　还有更多更多的，他们看不到的东西。
　　例如重案组老郭的尸体......
　　他为什么会背叛警方，一开始没有人知道。但是周言却很认真的告诉了所有人，老郭是被逼的，有人利用他多年前的一次失手，和他十几岁的女儿为筹码，要挟他做了这一切。
　　当然，周言并不是在为老郭开脱，毕竟这个人已经死了，他手上犯的罪永远不可能消失。但是周言有一个小请求，就是能不能在面对他的女儿的时候，加上这样一句话......
　　“抛去其他的因素，单单是在你的世界里，你的父亲，一直都是一个好人......”
　　哦，对了，讲完这些之后，还得讲讲吕觞......那个真正的吕觞......
　　面目全非，认知退化，变成了一个野兽的吕觞。
　　他已经被送往精神病院了，如果不出意外，他将在一个单人牢房里度过自己的余生。
　　而他的身体，自然也经过了最全面的检查。
　　结果也证实了，那个赵医生所说的话，似乎并不是真的，在山洞里生活了几十年这种事情，应该从来都没有发生过。
　　因为吕觞的肌肉明显是用长期的药物催化出来的，骨骼倒是真的被加固过了，但是并不是用普通的医疗钢板，而是用了坚硬程度更高的钛合金，用医生的话说，这玩意说不定已经达到了军用级别了。
　　所以，在过去的十几年里，这个吕觞应该是被一个具有相当高超的医疗技术的人，一点点的改造成这样的一个怪物的。
　　至于为什么会有人制造这种怪物，当时顾大爷也说了：如果有一个杀手，没有指纹，没有血检，没有名字，不会说话，不懂交流，只会杀人的话，那这个人就是最完美的杀手，因为就算是抓到了，也什么都查不出来。
　　那么说完了这些，就再说说李浣吧。
　　在这个案件中，李浣其实扮演了很重要很重要的角色，但是她自己却并不这么想。
　　最近，她似乎总是强调自己没用，在案件中，根本帮不上周言的忙。
　　周言都纳闷了，你一个富婆，干嘛非要帮忙呢？
　　行吧，没人知道这个丫头到底怎么想的，不过这些天，她总是往哲堂雅子家里跑，也不知道是去干什么了。
　　回家后，她也不像是往常一样粘着周言了，而是开始写新的书。
　　她说，这几天的经历，给了她不小的灵感。
　　这还不是最让周言闹心的，更闹心的是，李浣似乎是特别想要去了解一下吕觞的情感......
　　所以她去精神病院的次数很多。
　　周言就不理解了，他一个没有智商的精神病，你去了解他干什么。
　　但是他却没有办法阻止李浣。
　　行吧，反正那鬼影在精神病院里关着，很安全，脾气好像也不那么暴躁了，那丫头想去看就去吧，自己也图个清静......

第342章 三哥......
　　道路两旁绿意葱葱，阳光从树枝的缝隙里透过，映的公路上尽是光的波澜......
　　一辆车驶出城区，沿着公路前行，在经过了几个小时后终于停在了一处医院的门前。
　　没错，一间建在城区边缘的医院。
　　一般这种医院，不是传染病医院，就是精神病院了。而从那被挡的严严实实的大门，还有院子里偶尔走过的保安来看，这里应该是属于后者了。
　　还是那种关押着【危险】级别病人的精神病院。
　　李浣下了车，付钱道谢后便朝着精神病院的大门走去。
　　门卫看到李浣后，也是相视点头一笑......看来，这段时间里，这个少女经常来这里。
　　......
　　十几分钟后。
　　‘哗啦啦——’
　　铁门被拉开，经过了一系列的检查，李浣终于进入了重症区。
　　而精神病院的重症区，顾名思义，就是关押着那些已经完全没有治疗价值，丧心病狂，无法用常人理智去理解的‘疯子’的地方了。
　　听起来是有点吓人，但是这里却是精神病院里最安全的地方。
　　因为这里的所有病人，都处在最高级别的安保措施之下。他们被长期囚禁在自己的病房里，也不与其他人接触，没有放风时间，墙壁上都是防止自残的软垫，而且每个人的脚踝上都带着‘随时可以朝身体里注射麻醉剂’的镣铐。
　　第一次来这里的时候，李浣还挺害怕的，但是来的次数多了，也就不那么畏惧了。
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈——鸟！”
　　身旁的病房传来了一阵奇怪的笑声，那是一个认知障碍的患者，因为把自己的父母当成蜘蛛，所以将其活活的打死了，而在他的眼里，李浣是一只鸟。
　　“弹弓，猴皮筋，玻璃！”
　　好吧，这是一个记忆被困在15秒时间里的病人，他所有的认知都停留在自己12岁的一个下午，那时候，他正在用弹弓瞄准某个房间的玻璃，就这样一直重复，一直重复，直到过去了几十年。
　　李浣从这些病人的房门前走过，倾听着他们发出各种各样的声音，感受着各种匪夷所思的情感。
　　很快，她走过了整条走廊，直到最深处的那一间。
　　那里，关押着一个最危险的精神病人。
　　这个人没有脸，他的面部只剩下了唯一的器官，就是一张狰狞着满是尖锐牙齿的嘴。他的力气极大，必须每周定时注射肌肉松弛的药物，不然，他很可能将病房里的监视器给掰下来。
　　而且，这个人的病房是采用防弹玻璃制成的墙面，这样才能确保时时刻刻都能知道他在干什么。
　　这种病人，也没有人会在乎他的隐私了。
　　“小殇，今天过得怎么样？”李浣坐在一张椅子上问道。
　　这张椅子是专门为她准备的，或者说，因为每次她来，院方都要给她准备一把椅子，而李浣几乎每个星期都要来一次，所以干脆就把椅子放在这里好了。
　　至于‘小殇’......当然就是病房里的那个怪物了。
　　没有父母，没有朋友，甚至都不知道他还有多少认知和记忆，这样的一个病人，为什么还要来探望他？
　　没人知道李浣是怎么想的，但是她每次来，都要隔着防弹玻璃与吕觞对望着......然后拿出纸笔，想一会，写几笔，再想一会，再写几笔。
　　防弹玻璃另一头的那个怪物，是她下一本书的主角。
　　说起来也奇怪，在最初的几次探望中，牢房里的怪物表现出了明显的敌意与不安，他似乎是抵触所有离自己太近的生物，总是嘶吼着，想要冲出去将那个少女撕得粉碎。
　　但是渐渐地，这怪物安静了下来，他好像是接受了少女的存在。每次少女坐在那里时，他都很安静，趴在墙角，像是一只温顺的宠物。
　　“吱嘎吱嘎——”怪物磨着牙。
　　“觉得光太亮了？好啦，你总要适应光线的，坚持一下。”李浣没有抬头看对方，不过还是领会了怪物的意思。
　　“呜——咕噜——”怪物耸动脑袋。
　　“别吵！”李浣小声说道。
　　怪物蹲在了墙角，果然一声不发了。
　　“哈哈哈哈——螃蟹！”
　　“弹弓！玻璃碎啦，碎啦！”
　　“都别吵.....”
　　一下子，走廊里......鸦雀无声......
　　......
　　吕觞事件已经过去了一段时间。
　　其实回想起来，整个事情从公之于众，到引发全城的舆论大爆炸，又到平息，也没有花费太多的时间。
　　这个世界是健忘的，好像是不管什么样的事情，只要丢到时间的旋涡里转上几圈，就都不会留下什么痕迹了。
　　就连吕觞这么大的案子，渐渐的都失去了话题性。那半个多月前，19城区的那起【旅馆电梯无头案件】，自然也早就被遗忘到了九霄云外。
　　旅馆正常营业，警察也不怎么提起，就连当时被认作为嫌疑人的出租车司机【张三】都快要把这事情给忘了。
　　他每天还是像往常一样，吃饭，睡觉，开车，在那些同样开着出租的狐朋狗友眼里，张三与过去的那个市井小民没有任何区别。
　　这一天，张三如常的在一个【司机餐馆】吃饭，这种专门为出租车司机服务的餐馆之前也介绍过了，此处便不细说。
　　正吃着呢......
　　“三哥！三哥！有人找！”门外，一个司机师傅喊道。
　　“谁啊！”张三满嘴塞着饭菜，很是不满的嚷了一句。
　　“不认识，说姓赵！”
　　三哥皱了皱眉......：“来了！”
　　说着，他放下了筷子，走出了餐馆。
　　餐馆就在马路边上，外面全是出租车，来来回回的带起不少灰尘。
　　张三是开出租的，眼睛尖，所以很快就在一个墙角，看到了一个人。
　　那是一个看起来斯斯文文的人，穿着风衣，围巾是暗红色的，带着金边的眼镜，看上去像是一个有钱人。
　　正是因为有钱，所以在这群粗糙的出租车司机之中，有那么一点显眼。
　　如果周言在这里的话，那他一眼就能看出来，这个人......就是赵医生！
　　张三瞅着赵医生，快速的将嘴里的饭嚼完，咽进了肚子里。
　　然后向着对方走过去。
　　赵医生见张三走了过来，很斯文的挥了挥手。
　　“三哥......”他道。

第343章 天空之上
　　张三看了看赵医生，又看了看周围，发现并没有人注意这边，于是点了支烟。
　　“吸烟有害健康。”赵医生道。
　　“长期坐着还容易得血栓呢，我难道不开车了？”张三没好气的嘟囔着。
　　“额......”赵医生无奈，没办法，三哥就这脾气。
　　“赶紧说事！”。
　　“没弄死......”赵医生直接说道。
　　“费这么大劲还没弄死？”张三一愣，不过转眼间就释然了：“也对，弄死了，咱们也不会在这里说话了。”
　　赵医生微微低头：“我已经很努力了，基本上已经是99%的完美犯罪了，但是周言那家伙却好像是能看透一切一样......那感觉就像是......有人在帮他。”
　　“有人帮他？”
　　“嗯。”赵医生点了点头，然后仰着脖子看着天空：“就好像是有无数的眼睛在天上盯着我，我的布局不论隐藏的多好，总是会被发现，不论多细小的漏洞，都能被翻出来，然后周言那家伙就能知道......”
　　“无数的眼睛么？”张三一下子也陷入了沉思：“你还别说，上次我和周言接触的时候，也有这种感觉，就好像是我被人监视着。”说着，张三伸出手，在缭绕的烟雾中抓了一把：“别说那时候了，就连此时此刻，我都觉得咱们俩的一举一动都被人看着，咱们俩说的话都被人听着。”
　　“这感觉真不好......”赵医生叹气道：“难道咱们只能用完美犯罪的手法杀掉周言么？”
　　“是啊。”张三道：“咱们也试过很多次了，就比如上次吧，我直接开车把那家伙的脑袋都压得稀巴烂，但是他还是成为了周言，再次出现在你我面前......所以，正常的办法是拿他没有办法的。必须像老大说的那样......用完美犯罪！”
　　“好难啊，我觉得我的计划已经够完美的了......”赵医生一身知识份子的气质，但是说这话的时候，竟然透着点小委屈。
　　“不！”张三摇了摇头：“我觉得老大口中的【完美犯罪】比咱们理解的还要更加的深一些。”
　　“此话怎讲？”
　　“那些眼睛啊。”张三吸着烟，也抬起头看着头顶的天空：“你说，你能感觉到有什么人在看着你，我也能感觉到，那老大......自然也能感觉到。
　　所以，她口中的【完美】，肯定也包含着这些眼睛啊。
　　不单单是法律，摄像头，指纹，DNA，这些东西对于咱们来说是很容易的啊。
　　所以......只有在那些眼睛的注视下，依旧完美的犯罪，才能叫做真正的【完美犯罪】啊。”
　　张三用力的将剩下的半根烟吸得燃尽，在缭绕的烟雾中，他突然伸出两根手指，凌空的那么一戳，就像是在戳一双不存在的眼睛。
　　“你们到底是谁呢......”他喃喃着。
　　......
　　半个月的时间，一切尘埃落定，舆论散去，城市回归了正轨。
　　但是对于侦探协会来说，他们这半个月来却不是很好过，因为他们一直在为一个难题而犯愁。
　　这个难题......是关于周言的。
　　吕觞的案子闹得太大了，不仅仅是12城区，就连其他的城区也都知道了他的事迹。
　　这感觉有点像是什么呢......
　　举个例子吧，就有点像是：有一个人横空出世，其地位类似于【巴菲特的接班人】。
　　结果他爹妈被杀，一个侦探成为替罪羊，然后这个侦探又顶着全世界的舆论压力，把对方给反杀了。
　　这尼玛，就算是现在媒体不报道了，但是周言这个名字已经不仅仅是一个特伦特级别的侦探就能收得住的了。
　　那么一般情况下呢，如果发生了类似的事情，侦探协会也还算好办。
　　那就是直接给这名侦探晋升。
　　这样当事人的权益和辛苦也得到了补偿，同时也好去堵一堵社会舆论的嘴。可谓是两全其美。
　　但是啊.......周言这家伙实在是太特殊了。
　　这小子刚晋升完啊。
　　而且还是破例晋升的。为了他，侦探协会已经制定了一种新的晋级考试的方法了。
　　这还不算，其实这家伙自打成为侦探以来，他就没消停过。
　　只要翻一翻这家伙的案例就能知道，这货直到现在，经过他手的案件侦破率还是100%呢。其中更加不乏越级侦破的案件。
　　而这所有的一切，其实都发生在几个月的时间里，连半年都没到呢。
　　如果再给他晋升，这......这在侦探界就没出现过这种操作啊。
　　但是如果不给他晋升，那过一段时间，媒体没啥事了，再把周言给翻出来大肆报道，那侦探协会也顶不住啊。
　　所以一时之间，周言就变成了一个让人头疼的难题。
　　当然了，此时此刻的周言根本不知道这些，他还在为自己的涨工资而欢呼雀跃呢。
　　没错，上次林大老板说好的涨工资，现在已经过去一个月了，工资已经兑现了。
　　“切，现在看谁还敢说我周言吃软饭！你们一个个的涨工资了么？！”周言倒在了侦探社的沙发上，浑身无力的寻思着。
　　这几天虽然钱到手了，但是他也确实是累啊。
　　这个累不是来源于案件，而是来源于记者们。
　　他现在可是真的体会到了记者们无孔不入的能力，就刚才出去吃碗面，周言都能碰到几个记者，直接把话筒塞到自己嘴边，问自己有没有觉得自己才华横溢，智商超群。
　　他娘的，周言肯定是这么觉得的啊，但是你拿话筒这么问我，我怎么可能承认。
　　还有，问自己有没有信心成为夏洛克级别的神探。
　　废话，咱周言就是奔着夏洛克级别去的啊，但是.....但是......哎。
　　反正周言饭都没吃消停，就匆匆忙忙的跑回了侦探社。
　　现在林溪也是忙，毕竟这个侦探社是她的，自己能躲，她没法躲，所以有什么事情她还得顶着。
　　“哎......当老板也不好受啊。”周言叹息着。
　　就在这时......
　　吱嘎一声，侦探社的门被推开了。
　　周言是吓了一跳。
　　“喂喂，这是侦探社啊，工作场所！你们记者不能随便进的好不好！”他吓得赶紧从沙发上坐了起来。
　　紧接着......
　　“额......我......我不是记者.......”

第344章 男朋友，女朋友......
　　12城区电视台......新闻演播室。
　　“那么，关于吕觞生平的点点滴滴，我们今天就先讲到这，观众朋友们，明天再见——”
　　演播台上，主持人柔和的声音，表明了这一期节目已经到了尾声。
　　“3——2——1——结束！”
　　摄像组的人高举着手臂，然后重重的往下一挥！
　　“呼——”
　　整个演播厅里终于是松了一口气。
　　一些实习生立刻拿着大衣和热水跑到台上：
　　“沈姐，表现得太好了！”
　　“沈姐完美啊，快喝口热水。”
　　由于录像的时候不能穿的臃肿，所以新闻演播人员只能在这个入冬的季节里穿着西服和衬衫，在台上一站就是几个小时。身子早就冷的难受，但是表情上却不能有一丁点流露，就连声音都不能有一丝一毫的颤抖。
　　这种功力可不是一朝一夕就能练出来的，但是好在众人口中的‘沈姐’绝对不会出现以上的纰漏。
　　因为她是整个电视台的王牌主持人。
　　不论是综艺，新闻，还是看似随意的对话访谈，只要有她出场，那收视率就绝对不会太低。
　　【沈可可】
　　今年27岁，未婚。
　　拥有绝对媲美当红演员的美貌与气质，名牌大学毕业，播音科班出身，自律，知性，热爱工作，极具天赋与才华，为人还很和善，。
　　总之，和她接触过的同事都觉得，如果能娶到这样的一个人做老婆，那肯定是上辈子拯救了世界。
　　而那些已经结了婚的男人，见到她后，往往都会觉得自己结婚早了。
　　好吧，这些都是玩笑话，但是也从侧面说明了沈可可受欢迎的程度。
　　“谢啦！”
　　沈可可笑着接过热水，对着其余的同事挥了挥手，然后走出了演播厅。
　　而所有的男同事都不约而同的目送着她离开，直到大门咣当一下关闭了，才将注意力放到手中的活上......
　　“哎，你说，可可都快30了，咋还不琢磨结婚呢？”一个鼓捣摄像机的人随口问道。
　　旁边的同事无奈一笑：“人家事业巅峰，为啥要考虑结婚，虽然快30了，但是长得像她那么好看，就算是35了又能如何。”
　　“是啊，就算是40了，我感觉我都能接受。”
　　“得了吧，40了人家也不可能看上你的！哈哈哈......”
　　“闭嘴吧你！”
　　摄影棚里的同事们互相开着玩笑，而可可姐则一个人回到了休息室。
　　正是因为太过于受欢迎了，所以她的档期排的很满，最近吕觞的事件是个大噱头，电视台又给她加了一档节目，其中辛苦自然只有她一个人清楚。
　　这个休息室是为她一个人准备的，不算是太大，但也绝对不小，沙发，冰箱，化妆台，五脏俱全，沈可可脱下高跟鞋，躺在了沙发上，疲惫的呼出一口气。
　　不过刚刚歇了一会......
　　铃铃铃~
　　休息室的座机电话响了起来。。
　　沈可可伸出胳膊，将电话接了起来：“喂？”
　　另一头，传来了播音室前台的声音：“沈姐，有个人说，你预约了修空调的人。”
　　“哦，是我约的，让他来休息室找我吧。”沈可可道，然后挂断了电话。
　　没过一会儿......“咚咚咚~”一阵敲门声响了起来。
　　“进。”可可依旧靠在沙发上，轻声说道。
　　随着她的话，休息室的门也被推开了，一个穿着灰色工作服的工人走了进来。
　　“您好，我是修空调的。”那人将手中的工具包放到地上。
　　可可闭着眼睛，没有理睬对方。
　　那修空调的人倒是也没生气，他朝着沈可可走过去，然后......猛地俯下了身子，胡子拉碴的脸贴在了沈可可的嘴唇上，开始用力的亲吻对方！
　　沈可可一惊，连忙将对方推开！
　　“你干什么？！”她怒道。
　　“嘿嘿！”修空调的咧嘴一笑：“怎么，亲自己的女朋友都不行了么？”
　　一边说着，那人也一边摘掉了自己的帽子。
　　这是一个30多岁的精壮男子，头发剃的流里流气的，脸颊上还有一道伤疤，从嘴唇延展到下颚，单眼皮里透着一股子凶光。
　　这人长得太像是街头上闲逛的那些流氓混混了，如果他在前台的时候就摘下帽子，说不定工作人员直接就把他轰走了。
　　但是沈可可似乎一点都不惊讶这个人的样貌，只是很嗔怪的皱起了眉：“把门锁上，别让其他人撞见！”
　　“嘿嘿！”那男子咧嘴一笑：“怎么，怕被人看到，发现咱们漂亮温柔的新闻界大美女，其实早就有了男朋友，而且男朋友还是一个走私犯？”
　　“我跟你说了多少遍了，咱们俩早就分手了！”沈可可叹了口气说道，不过看她那样子，似乎是她早就知道了对方会给予一个怎样的回复。
　　果然，那男子大大咧咧的打开冰箱，然后拿出了一瓶果汁：“别瞎说，我可从来都没同意过分手。”他扭开果汁的盖子，随手丢在地上，然后拎着果汁瓶一屁股坐到了沙发边，手很不老实的揉蹭着沈可可的肩头。
　　沈可可用力的抿着嘴：“这次要多少？”
　　“50万吧。”男子灌了几口果汁道。
　　“上次你可只要了10万？”
　　“喂，我这次要的多了点，但是也是为了你着想啊。你也知道我这人花钱大手大脚的，总来找你要，说不定真的会被人发现，所以，还不如一次要多一些，这样我也能少来烦你。”
　　沈可可睁开了眼睛，盯着身旁的男人：“你到底还要这样勒索我多久？”
　　“哈哈哈——”男子笑了起来：“我不是说了么，只要我活着，你就要一直养活我啊，反正你赚了那么多钱，一个人也花不完，分给男朋友一些不是很合理么？”
　　“我说了！咱们俩已经结束了！”沈可可的声音拔高了一些。
　　不过话音未落，那男子粗暴的一把捏住了可可的脸蛋。
　　“我也说过了，你一辈子都别想摆脱我，如果你惹我不高兴，那我就把你曾经的那些照片都发出去，我要让所有的人都看看，他们梦寐以求的女神，当年到底是一副多么污秽不堪的样子......哈哈哈......”
　　那男子一边说着，一边站起身，解开了腰带。
　　“赶紧吧，别浪费咱们俩的时间了，你也不希望我在这里呆的太久吧......”
　　不过话刚说一半……那男子身子一个踉跄，好像是连站都站不稳了。
　　他扶着桌子：“怎……怎么回事？”
　　随即，他看了看身旁的那喝了一半的果汁……双眼瞬间闪过一丝恐惧。
　　“难道……你……”他指着面前的美女主持人！
　　然而，对方只是用一种冰冷至极的眼神望着自己，那感觉，就像是在看一个死人......

第345章 你们知道凶手是谁
　　画面再转回溪言侦探社这边。
　　周言看着门口站着的那个人。
　　这是一个男的，看起来年纪不大，穿着厚实的大衣，手上没有话筒，身后也没有那些拎着摄像机的人，的确不像是那些记者。
　　周言尴尬的挠了挠头：“不好意思啊，这几天被记者追，有点怕了。”
　　“可以理解，您现在可是大红人啊。”那人笑着道。
　　“所以，您来侦探社，是办理委托案件的么？”周言试探性的问道。
　　“不是。”那人回应：“我是来通知您，采访的时间快到了。”
　　“什么？采访？”周言一惊：“你刚刚还说你不是记者啊！”
　　“我的确不是记者啊，我是电视台的实习生......”
　　那人解释着，不过周言压根不给对方说话的机会。
　　“得得得，我不管你是实习生，还是大老板，我不接受采访，赶紧出去，别耽误我工作！”周言赶紧是连推带搡的，就想把这个人轰出侦探社大门。
　　不料......
　　“干什么呢？”突然，林溪的声音传来。
　　周言越过那个实习生的肩头，朝着门口望去，就看到林溪正站在门口，皱着眉看着这边。
　　“哦，没啥，一个采访的，我马上把他轰走！”周言说着，手上又加大了力度。
　　“你要是把他轰走，你也就别干了！”林溪没好气的说道。
　　“知道了知道了，我马上把这人推出去......哎？”周言一愣：“你说啥？”
　　“我说，你要是再不把手拿开，你这个月的奖金就别想要了。”
　　周言一听，连忙把手缩了回来，然后一脸懵逼的看着林溪。
　　只见林溪走到那位实习生面前：“不好意思啊，我刚回来，还没有跟周侦探说采访的事情，所以他可能是有点误会。”
　　“没关系没关系。”实习生可能是被刚才林溪那凶巴巴的样子吓到了，忙摆手：“不过，采访的时间快到了，门口已经有车在等着了，咱们快点走吧。”
　　“好的。”林溪笑着点头，然后就跟变脸一样，朝着周言投过来一个‘傻站着干啥，赶紧跟上来’的眼神。
　　周言都懵了，不过还是赶紧跟上。
　　“外面下雨了，拿把伞。”
　　“哦！”周言抄起门边的伞，走出了门。
　　出门后，外面的确是下着雨夹雪，马路的边上停着一辆面包车，见林溪上车了，周言也只能带着一脑袋的问号跟了上去。
　　随即司机一脚油门......
　　车内，周言总算是有时间问几句话了：
　　“老板，这是啥意思啊？”
　　林溪也没多废话，直接就解释道：“你现在有点名气，咱们城区的电视台专门给你做了一期访谈节目，昨天已经有人联系我了，当时你下班了，我就替你答应了下来。”
　　“喂，这不好吧。”周言皱着眉：“我虽然是你的员工，但是你总得提前询问一下我的意见吧。”
　　“凡是对侦探社起宣传作用的活动，员工都要积极参加，合同上写的很清楚。”
　　“那你也不能......”周言刚想找理由。
　　“这次访谈是电视台主动请咱们去的，所以有出场费，按照合同上说的，你有一半的分成。”
　　“老板英明！我保证好好表现！”
　　林溪似乎是早就知道周言会是这幅臭不要脸的姿态，所以一点没惊讶：
　　“你当然得好好表现了，这次访谈可是上电视的，全城人都能看到。”
　　“上电视的？”
　　“对啊，这可是正正经经的官方电视台，不是那些私营小报社，而且与你对话的是沈可可小姐！”
　　“沈可可？！”周言皱着眉寻思了一下：“嘶......就是那个新闻频道，长得特别漂亮的美女主持人么？”
　　“是的。”
　　“那你咋不早说，啊呀啊呀，你看看我今天穿的，一点都不正式，我应该先去理个发啊。”
　　周言嚷嚷着，他虽然不怎么关注影视娱乐之类的行业，但是身为一名侦探，新闻他总是要看的，而沈可可身为新闻频道的主持人，他自然也是认识的
　　林溪白了一眼周言：“你是去接受采访的，又不是相亲。再说了，如果你不想采访后就被沈小姐的粉丝谋杀在某个小胡同里的话，就把你那色眯眯的表情收敛点。”
　　“额......”
　　电视台派来的面包车沿着马路行驶，一路不停，电视台离侦探社距离不近，等到他们到地方，太阳都快要落山了。
　　但是无所谓，因为这次采访不是实时播放的，所以什么时间都可以。
　　周言和林溪跟着那实习生走进了电视台，又一路来到了演播厅的楼层，周言眼瞅着那人跑到了前台，和工作人员说了几句，就又跑回来。
　　“实在不好意思，沈小姐刚刚从新闻演播厅出来，现在在休息室，请给我们一点时间。”
　　“没事，我们就坐在这里等着就好。”林溪道。
　　像是主持人这种需要经常面对镜头的工作，在每一次换场后，都需要补个妆啊，换个衣服啊什么的，所以等一会儿也是正常的。
　　周言看老板都等了，自己自然也没啥意见，就坐在了电视台走廊边的椅子上，四处张望。
　　说起来，这也算是他第一次来电视台了，没想到自己这辈子混的还真是不错，竟然电视台都专门请自己来接受采访，啧啧。
　　“真是的，本来还想低调的过完这一生呢，奈何才华横溢，根本没办法低调啊。”
　　想着想着，周言就掏出了兜里的笔记本，这眼瞅都要上电视了，自然得和书里的那群家伙们交流一下心得体会啊，毕竟那帮人很可能一辈子都不会有类似的经历啊。
　　不料，刚翻开书......
　　【书之友九万里：这个案子不对劲】
　　“？？？”周言一愣：“案子？哪来的案子？”
　　【托尼尔：是果汁有问题？还是脸上的化妆品有问题？】
　　“果汁？”周言有点懵了，这帮人是在说什么啊？
　　【逆袭De熊猫：沈可可有杀人动机，“男朋友”持有她的不可见光的照片！】
　　“沈可可？？？”周言看着这些出现在笔记上的留言：“喂喂......不会吧......”

第346章 脸贴脸的调查
　　周言瞅着笔记上的留言，立刻就意识到了一个很不妙的展开。
　　“尼玛！老子不会又碰到什么杀人事件了吧？”
　　正想着呢......
　　“两位久等了！”那个跑腿的实习生突然的跑过来：“沈老师已经准备完毕了，两位跟我来吧。”
　　“好的。”林溪致谢后便起了身，看到一旁发呆的周言，皱眉推了一下：“喂，别愣神，采访要开始了。”
　　“哦哦！”周言缓过神来，赶紧跟上，不过他的视线依旧没有离开笔记，他必须得看看书里的这帮人到底在说什么。
　　【逝者如斯zjs：周言，沈可可可能杀了他的前男友，是个走私犯，30来岁，脸上有到伤痕，从嘴唇到下颚，以修空调的名义进了沈可可的休息室，可以问前台，发现案子表现的顺理成章一点，不要暴露我们，犯罪者协会可能会发现我们。】
　　周言微微惊讶着：“开玩笑呢吧，沈可可杀人了？前男友还是个走私犯？还有啊，‘犯罪者协会’可能发现你们是个什么意思？”
　　【百事皆白：哎呀，就是沈可可把勒索她的前男友杀了嘛】
　　周言一脸的尴尬：“......好吧，看起来沈可可是真的杀人了啊，不过她啥时候杀的啊，在哪杀的啊？”
　　正想着呢，周言也不知不觉的走到了一个房间的门口。
　　“二位，采访就在这里进行了，沈老师已经在里面等着了。”那人说完就做了一个‘请进’的手势。
　　周言将书揣进兜里，带着满心的狐疑，跟林溪推开了房间门。
　　进门后，周言下意识的就开始四处观察起来。
　　这是一个不算太大的房间，沙发，茶几，空调，冰箱，墙上还挂着个液晶电视，整体看起来并不像是那些演播厅，反而更像是一个休息室，还挺温馨的。
　　而此时此刻，在沙发上正坐着一个女人。
　　不用介绍周言一眼就认出来了，这个人就是沈可可，此刻她正穿着新闻栏目主持人的那套服装，脸上的妆容不是很浓，但是在灯光下也足够用了。
　　在她的侧面，放着两架录像机，其中一架的镜头正对着她自己，而另一台则朝着她正对面的位置，这样，不论是受采访者还是主持人，就都能被镜头记录下来。
　　见周言和林溪走了进来，沈可可连忙站了起来。
　　“二位好，我是12城区新闻专栏的主持人，我叫沈可可。”
　　她的神态很是自然，一瞬间就给周言留下了一个很不错的印象，而且本人看起来比电视上还要漂亮不少。
　　“嘶......这家伙杀了人么？怎么看起来不太像啊，杀了人还能有这种从容淡定的神态么？”
　　“你好，我是林溪，这位是周言。”林溪说着，跟沈可可握了握手。
　　然后看到了周言瞅着对方发呆的样子，她没好气的踢了一下周言的鞋跟。
　　“哦，您好您好，我是周言。”他连忙收回心思笑着说道。
　　“呵呵，周侦探百忙中还能来接受采访，我代表12城区的电视台谢谢您，请坐。”
　　不愧是长期面对镜头的王牌主持人，几句话就给周言一种很是放松的感觉，
　　周言坐下后，仍然在观察四周：“额，沈小姐，这里看起来好像并不是演播厅啊。”他问道。
　　沈可可点了点头：“的确，这里是休息室，不过因为这是一期访谈节目，不需要什么太多的道具，人员也只有我和访谈嘉宾而已，所以为了节省场地，每一期基本都在这里进行。”
　　“原来如此啊。”周言回忆了一下曾经看过的几期访谈，发现好像背景的确都是这个休息室。
　　所以，根据刚才笔记里的那为叫【逝者如斯zjs】的家伙的留言，沈可可就是在这里将他的男朋友杀掉的？
　　“那么，请二位稍作休息，咱们马上开始录制了。”沈可可说道。
　　“额......我想问一下。”周言突然举了一下手：“这两台摄像机平时就放在这里么？”
　　“不，平时这里是休息室，只有录制节目的时候，才会将这两台摄像机搬进来。”沈可可道。
　　周言追问：“也就是说，这两台机器是不久前才搬进来的么？”
　　“嗯，就是五分钟前搬进来的，有什么问题么？”
　　“没有，随便问问。”周言笑着道，然后话锋一转：“额，那除了搬摄像机的工作人员之外，这休息室刚刚是不是还进来过别的人啊。”
　　“别的人？”沈可可一愣：“没有啊，我录完了新闻后就来到这里休息了，没有别的人进来过啊。”
　　“这样啊......那么，那边的果汁就是您刚刚喝的喽。”周言指了指墙边台子上放着的一个贴着果汁标签的空瓶子说道。
　　沈可可转头望向墙边放着的空瓶子，笑了笑：“嗯，是啊，那是刚才我喝的。录制新闻节目要一直不停的说话，所以有些口渴。”
　　“的确啊，那真是辛苦沈小姐了。”周言说着，突然的就又转身指了指休息室的门口，在那里放着一个伞桶：
　　“可是为什么伞桶里会有两把伞呢，我和林溪两个人共用一把伞，另一把是谁的啊。
　　进门的时候我还特意看了一眼，上面有雨水，那就证明这把伞应该是不久前有人放在那里的。
　　可是您刚才又说，您录完新闻栏目就到这里休息了......
　　难道说，这伞是凭空出现的？”
　　沈可可似乎是一愣，不过脸上神情转瞬即逝：“哈哈，周侦探的观察力真的是细致入微啊，好吧，刚才这里的确是来过人，是一个修空调的工人，不过现在已经走了，那把伞应该是他忘在这里的。”
　　“可是......您刚才不是还说，这屋里没有其他客人来过么。”
　　“因为对方是修空调的工人，所以我下意识的把他排除在‘客人’之外了，真是不好意思。”沈可可笑着说道，然后走到了咖啡机旁边：“两位需要咖啡么，咱们要抓紧时间开始采访了。”
　　“好的，来一杯吧。”林溪说道。
　　同时，她很隐秘的朝着周言投去了一个疑惑的目光。
　　那意思似乎是在询问......
　　“怎么回事？这个沈可可小姐有什么不对劲的地方么？”

第347章 伞......
　　周言点了点头，并用手在自己的脖子前横着一比划，做了个【斩首】的姿势、。
　　那意思傻子也看出来了，就是在说......杀人了！
　　林溪皱眉看了看沈可可正在冲咖啡的背影，心里也很是疑惑。
　　难道是说沈可可杀人了么？
　　开什么玩笑啊，人家干嘛要杀人，况且就算是她杀人了，你又是怎么知道的？
　　林溪也是一脸的疑惑，但是现在这个情形，她又没办法直接问周言。
　　额......也多亏林溪没问，不然周言还真是不好解释，总不能说自己的在说里看到的吧。
　　而就在这时......
　　“好了，咖啡泡好了。”沈可可也泡完了咖啡，然后将两杯端到了林溪和周言的面前。之后，她又给自己泡了一杯。
　　“那么，现在咱们的访谈就开始吧。”沈可可一边说着，一边坐到了沙发上，随手拿起毛毯，盖到了自己的腿上。
　　由于她穿着的职业装下身还是裙子，可能有些冷，摄像头的镜头对准的又是腰部以上，所以下面盖上一点东西，也不会影响录制。
　　“哦，空调很冷么，要不要我去关上？”周言问道。
　　“不用了，咱们还是快点开始访谈吧，一会晚间档我还有节目要参加。”
　　“好的，开始吧。”周言不好意思的挠了挠头。
　　于是，这次采访终于算是开始了。
　　整个采访的过程没有什么太出乎意料的事情发生，不论是提出的问题，还是采访的节奏，都完全在沈可可的掌控之内，她漂亮的外表和温柔的声线，似乎将这次采访变成了一段家常的闲聊，一个多小时的时间很快就过去了，末尾，甚至还能给人一种意犹未尽的感觉。
　　看来，电视台的王牌主持人，并不是只靠脸蛋就能获此殊荣的。
　　“好了，这次的采访就暂时到这里吧，真心的感谢二位。”沈可可用这样一句话，结束了访谈。
　　“不客气，我们也是想借此机会提高一下侦探社的知名度而已。”林溪微笑着说道。
　　聊了这么久，她倒是有些口渴了，所以下意识的拿起了桌前的咖啡杯，想要喝上一口。
　　不过周言立刻用脚踢了一下林溪。
　　由于面前有茶几挡着，倒也不怕沈可可会看到。
　　林溪的反应也是极快，她的心里依旧疑惑着：“难道这个沈小姐真的有问题？这咖啡里难道会下毒？不过就算是再怎么丧心病狂，也不可能在这种时候毒死咱们俩吧。”
　　想归想，林溪的脸上没有漏出一丁点不对劲的表情，很自然的将咖啡杯放了下来。
　　“哦？”沈可可见状，似乎是愣了一下：“啊呀，你看看我，只顾着采访的事，咖啡都凉了，我再给二位倒上热的。”
　　“不用了。”周言连忙打断：“反正采访也结束了，我们也该走了，再待下去可能会耽误沈小姐接下来的工作的。”
　　“那......”沈可可犹豫了一下：“好吧，我送二位出去。”
　　说着，沈可可拿起了面前的那杯已经凉了的咖啡，一饮而尽。
　　不料刚刚放下杯子......
　　“等等！”
　　周言突然又毫无预兆的一抬手，指了指咖啡杯。
　　“沈小姐，你这咖啡杯上，有口红印啊。”
　　“嗯？”沈小姐都已经站起身来了，听周言这么一说，也是回头朝着咖啡杯上一看，果然，上面有自己的一圈口红印。
　　“这......是啊，我涂了口红嘛。”她的语气里略带疑惑，一个女士，喝咖啡时在杯子边缘粘上一些口红印不是很正常的事情么？
　　不过紧接着，周言又指了指墙边的那瓶空的饮料：“可是，你刚刚喝的饮料上，却没有粘上口红印啊。”
　　“......”沈可可沉默了一下。
　　“我刚才就有点奇怪，还回忆了一下你主持的新闻节目的时间，算一算，应该是你主持完毕后，就来到这个休息室里了吧。
　　而我们则是在那之后40分钟左右的时间就到达这里了，也就是说，你要在40分钟内将这一瓶饮料全部喝完。
　　可是这款饮料足足有750ml，还是碳酸带气的果汁，那么抛去休息，化妆，安装录像机等等的时间，你要把这瓶饮料全都灌进肚子里有点困难啊。”
　　“额......”沈可可犹豫了一下：“的确，我没有喝完，但是我喝了一半后，就把剩下的全都倒掉了。”
　　“哦？为什么？”周言追问。
　　“呵呵，周侦探有所不知，这个休息室平时也会有其他人来休息，如果我剩下半瓶饮料放在这房间里，说不定就会被其他人喝了，一想到这种事情，我心里就稍微有一些不安，所以我喝剩下的饮料基本都会倒掉的，算是一种习惯吧。”
　　“哈哈，好吧，身为一个美女主持人，有这种习惯也是很正常的啊。”周言漫不经心的点了点头：“所以，上面的口红也是你倒饮料的时候擦干净的喽。”
　　“嗯，一点小小的洁癖，希望不要见怪。”沈可可说着，脸上的笑容十分有亲和力。
　　周言点头：“好了，那我们也走了，很高兴能结实沈小姐。”
　　“我也一样很高兴能认识到周侦探。”
　　就这样，双方客气了几句，沈可可就将周言请出了休息室。
　　“再见......”
　　咣当，一声轻响，休息室的门被关上了。
　　沈可可似乎是松了一口气。
　　不过下一秒！
　　休息室的门突然就又被推开了，推开门的人自然就是周言。
　　“额，不好意思啊，伞忘了拿了。”周言说着，就伸出手，直接从门边的伞桶里拽出了一把伞。
　　“再见啦，剪辑的时候把我P的帅一点。”
　　说着，周言就很自觉的把门给关上了。
　　只留下了在门后微微有些愣神的沈可可。
　　几秒钟之后，她将视线投向了伞桶，然后发现......周言那家伙也不知道是故意的，还是真的就是随手一拿。
　　总之......他把那个修空调的雨伞给拿走了......
　　走廊外，周言拎着伞，若有所思。
　　林溪正站在前台，似乎和前台的小姐姐攀谈着什么。
　　见周言走过来......
　　“我问了，今天确实是有一个修空调的人来过......”

第348章 你们到底在提防什么？
　　“哦？”周言一听，也赶紧跑到了前台，只见那前台上放着一个小本子。
　　周言将本子拽到自己面前，随即就看到了这本子上写满了名字，到访时间，以及到访的原因。
　　看来，电视台的外来人员都需要登记一下才放行。
　　现在的时间是晚上7点30分，而就在5点20分的时候，有一名叫【李大波】的人来过这里，来访原因写的正是【修空调】。
　　而在登记表的最后，是6点整的时间，写着【周言】【林溪】两个人的名字，来访原因写的是【接受采访】。
　　周言回忆了一下，当自己和林溪刚到电视台的时候，那个跑腿的实习生好像是在前台站了一小会，估计那时候他就是在为自己和老板登记。
　　那么从这个时间表上看，在自己和林溪来之前的半个多小时，的确是有一名修理工来修空调了。
　　周言在脑子里大概的梳理了一下这个时间。
　　首先，是5点15分的时候，沈可可结束了新闻的主持，去休息室歇了一会。
　　5分钟后，一名修理工就来修空调了。
　　又过了35分钟，自己和林溪来访。并在走廊上等了大约10分钟。
　　之后就进入了休息室，与沈可可一同呆到了现在，也就是7点30分。
　　但是这个时候，那名叫做李大波的修理工已经离开了，那么他离开的时间就是【5点20分——6点整】之间的某个时间。
　　周言用了几秒钟，就把时间给捋顺了，然后抬头望向前台的小姐姐。
　　“额，你好，我想问一下，这位修理工是什么时候走的啊？”
　　小姐姐一耸肩：“不知道，没注意啊。”
　　“啊？”周言一愣：“这里不是正对着走廊么？怎么会没注意？”
　　“是这样的。”前台小姐姐指了指登记表：“你看，这个人是5点20来的，而我们是五点半下班，也就是说5点半到6点之间会有很多很多人离开，我也是那个时候接班的。
　　所以这段时间根本没有人会注意到一个外来人员是不是从眼前经过。我们这里只有来的时候需要登记，离开的时候没人管。
　　所以你问我，我自然也是不知道啊。”
　　周言都愣了，心想这事业单位的人也太牛了吧，三言两语就把自己给摘得干干净净的了，估计这前台小姐姐是以为那修空调的偷了啥东西了吧。
　　周言都想告诉她了，其实没那么严重，就是想确认一下那人走没走，如果没走，就有可能已经被杀掉了而已。
　　看把小姐姐吓得。
　　但是想归想，但是既然小姐姐不知道，周言也就犯不着和她多说什么了，只是下意识的抬头看了看走廊的四周。
　　“额，那你们这里总是有监控器的吧。”
　　“坏了！”
　　“啥？又坏了？”
　　“又？”前台小姐姐一愣：“干嘛说又，我们这监控器都装了两三年了，就最近才第一次坏掉啊。”
　　“额.....不好意思，没事了。”周言尴尬的摆了摆手。
　　估计跟小姐姐说，她都不信，这个‘又’字是周言说给自己听的。
　　看起来，自己的超能力除了【坐车有几率不付钱】之外，还有一个【所到之处有几率使摄像头损坏】。
　　那么综上所述，现在就没有人知道这个修空调的人到底有没有离开电视台了。
　　“打扰了，再见。”周言礼貌的说到，然后就离开了。
　　不过他并没有直接离开电视台，而是走到了拐角后，就随便找了一个椅子一坐，沉思了起来。
　　看着周言沉思的样子，林溪也是很疑惑：“喂，你为什么这么在意那个修空调的人啊，难道你认为沈可可小姐把那个修空调的人杀了？”
　　“我也不确定，给我一点时间。”周言没有多解释，只是掏出了笔记，准备再看看。
　　这次书里的人给出的线索有点奇怪。
　　之前，只要是有线索，书中的人都会抢着说出来，但是这一次却很不对劲，书里的人好像是自己也叫不准到底发生了什么，甚至有一种‘我明明知道，但是我就是拿不准到底要不要告诉你’的架势。
　　怎么搞得，这帮人对于自己的侦察能力开始产生自我怀疑了么？
　　翻开书后，上面的留言依旧不少。
　　【龙怨天弥撒亚：好家伙，原来是套我们的一个局，周言小心别把我们暴露了】
　　“套你们的局？这怎么可能，你们在这个世界的体现，只有这些文字啊，而且这文字只有我能够看到，谁会设局去套你们？”
　　【想要追求愉悦的蔷薇主教：但有人看到修空调的人走了吗？】
　　“没有啊。”周言在心里嘟囔着：“不过一般情况下，这种事情你们应该很轻松的就能知道的吧，但是这一次......感觉你们也有点叫不准啊，到底发生了什么？”
　　【潋月之芷：周言，仔细看我的话。这可能是一个陷阱。】
　　“我看到你的话了啊，但是......陷阱在哪里啊？”
　　【魏江暮：我突然感觉，最后发现死的可能不是一开始的那个走私犯。可能是为了迷惑我们。如果是这样的话那利用我们的人这波绝对是在大气层了。】
　　“死的不是走私犯？你是说那个修空调的人是么。可是......为什么会有人想要迷惑你们？”
　　【有机物这个名字真蠢：突然想到以后会不会有蒙太奇的情节，我们以为是就在刚刚杀的人，实际上杀人的剧情是在几年之前】
　　“......蒙太奇？你们得到的信息已经不准确了么？”
　　【20190202181518187：这个案子不用管，应该是来钓我们的。】
　　“钓你们的？”周言的眉头皱的越来越紧了：“所以说，有人知道了你们的存在？可是......这案子不管了么？这......这怎么可能。哦，对了，到现在为止还不确定有没有案子发生呢。”
　　周言就这么一言不发的看着，笔记上，关于这个案件的留言很多很多，但是这些留言却都不是很直白。而且......周言在字里行间察觉到了一丝丝微妙的气氛。
　　自己的兄弟们......似乎是在提防着什么......

第349章 非‘非正常死亡’
　　最终，周言还是合上了书。
　　“走吧，可能是我多心了。”周言对着林溪说道。
　　他不再纠结这个事情了，因为不管怎么样，现在还没有什么案件发生，一切的猜测和怀疑，都是书上的兄弟们说的，但是他们说的又不是那么准确。
　　说不定，这次真的就是一个误会呢。
　　林溪看着周言这一系列奇奇怪怪的行为，也是无奈的叹了口气。
　　“你最近可能真的有些累了。”林溪道。
　　“哦？心疼我？”
　　“也不是。”林溪道：“只不过你也算是我的员工，你要是真的累出个病来，在医院躺个十天半个月的，最终损失的可是我啊......所以，找个时间你休休假吧。”
　　“真的！”周言一听，俩眼睛都冒光了。
　　“别用那种期待的表情看着我，这个月给你三天假，好好利用吧。”林溪避开了周言的眼光，很无所谓的说道。
　　“nice！！nice！！”周言得到了肯定的回答后，开心的直蹦高：“我就说嘛，老板你还是爱着自己的员工的啊！”
　　“你......你说什么！”林溪瞪着眼睛！
　　“啊？老板爱戴员工，这是在夸你啊！”
　　“哦......好吧。下次说话说的清楚点！”
　　“我这次说的不清楚么？”
　　“别犟嘴，假期不想要了？”
　　“我错了，下次一定改！”周言想都没想就立刻认了错。
　　就这样，俩人走出了电视台......
　　涨了工资，给了休假，有了名气，现在甚至都录上了节目......夜里的风比来的时候又凉了些，雨夹雪在这个温度下渐渐的变成了实实在在的雪花，经过路灯发出的光线时，化作点点银粟。
　　周言伸出手，接了一片，然后看着那晶莹的雪在手心里融化......
　　这么一瞬间，周言的心似乎突然的恍惚了一下，
　　“老板，你说，我像是这个世界的人么？”
　　林溪回过头，用莫名其妙的眼神看着周言：“这算是什么问题？”
　　周言抬头，看着从天而降的雪花：“就是突然觉得，这些雪会不会是来自于另外一个世界，但是落在你我的眼前，咱们看到它们了，就先入为主的认为，它们都源自于头顶的那片天空。”
　　“......”林溪沉默了，她很显然，没有去琢磨周言话中的意思，事实上连周言自己都不知道为什么自己会说出这种话来。
　　林溪朝着周言走了过来，高挑的身形让她可以很轻松的与周言平时。
　　她伸出手，轻轻的放在了周言的额头上。
　　“没发烧啊......”她喃喃着，然后将周言的领子往上翻了翻，遮住了一些风。
　　有那么几秒钟，周言似乎是在路灯下，看到了林溪变了一个人，在那强势的外表之下，她终究还是一个女孩。
　　“别感冒了，合同里可没员工生病了能带薪休假。”
　　周言心里啪的一下，滤镜碎了一地。
　　“想什么呢？那可是自己老板啊，竟然妄想着这婆娘能表现出小女生的一面，自己怕不是真的病了吧。”
　　周言尴尬的唏嘘着......
　　“时候也不早了，今天就下班吧。”林溪道。
　　“好......”
　　“路上小心。”林溪说着，挥了挥手。
　　“好......”
　　周言应和道，正好一辆出租车驶过，周言招手示意司机停下。
　　“老板先坐吧......”
　　“不了，我想自己走一走。”林溪说。
　　“那我就先回家了，明天见。”
　　周言上了车，夜色被霓虹染得妖异至极，长街的尽头比繁星要亮上千百倍，周言看着车窗外的雪......继续思考着刚才那个可笑的话题......
　　我......到底是谁，只是一个好运的重生之人么？
　　这个世界呢？
　　我本来不属于这个世界，那么反过来想，这个世界对我来说，算是真实的么？
　　会不会就像是那些雪花一样，明明很真切的落在手中，但是当你想要去仔细研究它们的时候，却再也找不到了。
　　也许有一天，我也像是雪......像是那个酒吧......突然间，就不复存在。
　　就如同我从来没有重生过......
　　草！我到底在想什么啊。
　　......
　　周言不知道自己为什么看到雪花融化后，会突然冒出这些奇奇怪怪的想法，也许以后的某一天他能想明白，但是那终究是以后......
　　回了家，睡了觉，李浣在忙于她新的作品，这些天的生活格外的安静与舒适。
　　周言甚至躺在床上，没过多久就进入了梦乡。
　　这种日子，应该会持续很长一段时间吧.....
　　直到第二天上午9点半，周言推开了溪言侦探社的大门时......他才意识到，自己好像是高兴的太早了些。
　　因为他一进门，就看到了自己老板正在皱着眉，来回在会客室里踱步。
　　“额......”周言犹豫了一下：“咋了？”
　　林溪没有看周言，不过嘴上却直接甩过来一句话。
　　“有案子了。”
　　“啊？什么案子？”周言脸色一苦。
　　“还不知道......”
　　“不......不知道？”周言愣住了：“不知道是什么鬼，杀人案就杀人案，抢劫案就抢劫案呗，为啥说不知道啊。”
　　“今天凌晨，警方找到了死者的尸体。”
　　“哦？尸体，就是凶杀案喽。”周言道。
　　“不，只是尸体，但是却没办法确定是不是凶杀。”
　　“啊？”周言皱了皱眉：“这是什么意思？尸体都有了，还不确定是不是凶杀，难不成那人是走走道突然自己就死了？”
　　说完这话，周言就很惊讶的看到了林溪点了点头！
　　“暂时看，那人就是走走道自己死的......身上没有伤口，周围没有凶器，没有勒痕，不是窒息死亡，血检报告今天早上出来的，排出毒杀。”
　　“额......”周言拉着长音哼唧着：“那这人是......猝死的？”
　　“应该是，警方查了查死者的身份，发现是个走私犯，长期吸烟酗酒，作息不规律，有过吸毒史，私生活极其糜烂，所以猝死了也没什么太值得惊讶的。”
　　“嚯~那还查啥啊，这种人死了就死了呗。”
　　“本来警方是打算这样处理的，但是有一点不太对劲......”林溪道。
　　“咋不对劲了？”
　　“死者名叫李大波，就是昨天去电视台修空调的那个人。”

第350章 绝对的杀人动机
　　“修......修空调？”周言怔了一下：“那个去电视台修空调的？不会吧......”
　　林溪摊了下手：“一开始我也觉得不会这么巧吧，但是事后警方跟电视台的前台工作人员确认了一下，结果死者就是那个人......”
　　“嘶——”
　　“哦，对了，昨天你不是还说，沈可可小姐有些不对劲的地方么？结果就在凌晨，修空调的这个人的尸体就被发现了，如果你的预感是准的，那这很有可能就是一起杀人事件了。”
　　“所以......就算这是杀人事件吧。”周言试探性的问了一下：“那这案子和咱们有啥关系啊。”
　　“当然有关系了，昨天咱俩刚刚去过电视台，也算是半个目击者了，所以这案子顺理成章的就落到了咱们溪言侦探社的头上。”
　　“可是咱俩啥都没目击到啊。”周言说着。
　　“所以才要去查嘛。”林溪说着，披上了一件大衣：“走吧，不管怎么样，先去一趟电视台总是没错的。”
　　“哎——”周言长叹一声，也只好跟着老板出了门。
　　一路上车子开得很慢，昨晚下了一夜的雪，到处都泛着白亮的光泽，窗外的世界变得有些陌生了。
　　这个事情太过于蹊跷，所以在行驶的过程中，周言不得不又翻开了书......
　　【李栋（远古）：有点卡西莫多的感觉】
　　“......卡西莫多？听着有点耳熟，但是......他谁啊？”
　　【恐怖如斯妖孽：能让人猝死的药物之类的东西应该不少吧】
　　“能让人猝死的药物？”周言沉思了一下：“有倒是有，但是这种药物的毒性肯定都非常大，不然很难让人在几秒钟内就死亡，而如果毒性这么大的药物在身体里残留的话，那肯定很容易就能检测出来啊。
　　问题是，死者的血液里根本没有测出毒素来。
　　所以，死者是死于毒杀的可能性很小。”
　　【？？？：还有其他侦探，也不一定要你去，所以别管了吧】
　　“啧~巧了，这案子还真就安排到我的头上了。”
　　【现实与虚拟的精神交汇：先查先天疾病吧】
　　“先天疾病？”周言皱着眉，然后转向了身旁的林溪。
　　此刻，林溪正盯着手机，也不知道是在看什么。
　　“那个......我说老板，那位死者会不会有什么先天疾病啥的。”
　　林溪摇了摇头：“没有。如果有的话，当确定身份的时候，就肯定已经查到了。”
　　“emmm......如此一来，他会不会真的就是猝死的啊。”
　　“暂时看来，很有可能是猝死的。”林溪说道：“不过从情理上来看，他被谋杀的可能性更大。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为这个世界上，有一个人特别想让他死，可以说犯罪动机充足到让人无法忽视的地步了。”
　　“哎？”周言一愣：“有杀人动机的人？谁啊？”
　　“你不是已经知道了么，就是沈可可啊！”林溪说道，紧接着，把手机屏幕调转过来，面向周言：“喏，这是刚才取证组的人发过来的信息......”
　　周言定睛往屏幕上一看......只见上面是很多张照片。
　　因为这个案子已经指派给了溪言侦探社了，所以在侦探网络上，有一些照片是可以与侦探共享的。
　　此时此刻，取证组的人已经到达了死者的住处。
　　死者李大波住在一间有点偏僻的公租房里，大部分惹了事，或者是身份不干净的人都喜欢住在这种地方，毕竟不需要登记。
　　而房间里，有一台电脑，取证科的人在电脑里找到了一些很‘重要’的东西。
　　照片......
　　这些照片都有些年头了，最早的都是七八年前的，而照片的内容......说起来很是让人惊讶。就连取证组的人刚看到的时候，都惊得连手上的活都忘了。
　　那照片是一些自拍，其中80%都是‘床照’，至于‘床照’是什么，其实就是年轻情侣在翻云覆雨之时留下的一些纪念。
　　只不过这些床照都太过于露骨了一些，有的甚至可以用‘不堪入目’来形容。
　　而最最关键的是，这些照片中的女主角，正是当红的电台主持人——沈可可小姐......
　　周言眼睛在这些照片上一一扫过：“嚯，没想到沈小姐年轻的时候玩的这么野啊。”
　　“是啊，我也没想到。”林溪说道：“而且李大波的身份很是敏感，走私，吸毒，曾经还进过监狱，如果这些照片被爆出来的话，再加上‘沈小姐曾经和这种人有过不正当关系’的消息传出去，那她的职业生涯可想而知。”
　　“所以，沈小姐是有绝对理由，想至李大波与死地的。”周言都用不着推理，这事儿几乎是板上钉钉的了。
　　林溪也点头：“没错，而且看昨天李大波去找过沈小姐的情况......我怀疑他长期以这些照片勒索沈小姐，这就导致了沈可可有更加充足的理由想要杀掉对方。”
　　“......”一阵沉默，现在周言终于明白为什么昨天晚上，书里的兄弟们一直在嚷嚷沈小姐有问题了。
　　这尼玛都别说沈小姐了，就算是周言自己遇到这种情况，他都想把李大波这小子弄死。
　　“我说老板，这动机都快要摆在明面上了，我觉得也用不着咱俩出多大的力了吧，直接把照片给警方送去，然后派人过来把沈可可带走审讯得了......”周言建议到。
　　林溪的双眉皱的更紧了一些：“按照流程，这样做的确是可以，但是单单是带走审讯，根本就没用。”
　　“为啥啊？”
　　“因为沈小姐只是有杀人动机，她没有杀人的条件啊。”林溪解释着。
　　“额......是因为死者的死因是猝死么？”
　　“这只是其中的一点。”林溪继续解释道：“还有一点就是，沈小姐拥有很充足的不在场证明。”
　　“是么......她的不在场证明是什么啊？”
　　“按照法医今早的检验报告来看，死者的死亡时间应该是在昨天晚上的6点半到7点半之间。”
　　“哦......”周言点了点头，猛地.....：“什么！6点半到7点半？”
　　“是啊，那时候，沈可可小姐正在采访咱们俩啊。”

第351章 毫无隐瞒
　　“这......这他妈的，不会这么巧合吧。”周言都惊了！沈小姐的不在场证明，就是他自己......？
　　“我也不想承认，但是事实就是如此。”林溪说着，然后对着周言投去了一个意味深长的目光：“我还有一件事很疑惑，昨天，你在没见到沈小姐之前就说她有问题，在见到沈小姐之后，就说她可能杀了人......这是怎么回事？”
　　“这个......额......我都说了，这是直觉啊。”周言胡乱搪塞道。
　　“直觉么？”林溪打量了一下周言，然后收回了眼神：“听起来有点牵强，反正......你相信自己的知觉么？”
　　“这......”
　　这一句话，还真的把周言给问住了，因为这不是在问他是否相信自己，而是再问周言是否相信书中的兄弟们啊。
　　“相信啊。”周言没花费太多的时间，就回应道。
　　“好吧，那我也相信你。”林溪说着，就把注意力从周言身上移开，专心的去看案件的报告了。
　　车里的安静就这样持续着，直到二人来到了电视台的楼下。
　　此时此刻，警方应该已经赶过来了，但是电视台不比其他的小型企业，就算是警察，也不能大张旗鼓的码上三十多辆警车把整栋建筑围上。
　　况且现在谁都没办法确定沈小姐就是杀人凶手，所以一切都得慢慢来。
　　10点钟，周言和林溪来到了新闻演播的楼层。
　　电梯门一打开，就能看到一些穿着警服的人站在走廊里，但是他们都很安静。
　　这楼道两边都是演播厅，自己的一举一动保不准啥时候就变成面向全城的现场直播了，所以他们都很是小心，这要是弄错了啥事，成为了舆论焦点，那可就完蛋了。
　　林溪走上前，越过一众警员，直接来到前台：“你好，我是溪言侦探社的林溪，咱们昨天见过的。”
　　前台后面站着的已然还是接待小姐姐，只不过现在她的表情有些忐忑和焦急。
　　“你们也是来找沈小姐的？”她压着声音问道。
　　“是的。”林溪没有隐瞒，直接就说道。
　　前台小姐姐用余光看着走廊上的那些警员：“到底发生了什么啊，刚才那群警察就来问过沈小姐了，她出了什么事情么？”
　　“我们只是有一些事情需要问她，具体的我不便透露。”林溪道。
　　因为尸体是凌晨发现的，身份确认和各种检查直到今早才出结果，所以【李大波】死亡事件现在还没有公布，除了警方内部的人员之外，其他人都是不知情的。
　　“好吧。”前台小姐姐看起来还是有点畏惧：“不过沈小姐现在还在住持节目，需要半个小时之后才能出来。”
　　“我们可以等。”林溪说道。
　　于是，周言和老板俩人也加入了在走廊上干等着的队伍。
　　闲话少说，半个小时后，节目终于结束了，沈可可也走出了演播厅，而看到了这一走廊的警员后，她似乎也是一惊。
　　“你们这是......”她还想问什么，随后看到所有人都朝着自己走过来那气势汹汹的样子，好像是吓得不太敢说话了。
　　警方倒是也没多说啥，只是让出一条道来，林溪从人群中走出：“沈小姐，又见面了。”
　　“哦，林侦探，这是什么意思？”沈可可望着四周问道。
　　“很抱歉吓到你了，但是昨晚发生了一起凶杀案，我们怀疑与你有关。”林溪说话的时候很小心，尽量让声音只有她和沈小姐才能听到，这样做也是省去了很多麻烦：“那么请沈小姐配合我们一下，我有一些问题想要问你。”
　　“和我有关？好......好吧......”沈可可有些紧张的看着四周，发现有一些电视台的同时都躲在走廊的拐角，探头探脑的朝着这边望过来：“不过不要在这里谈，咱们去休息室吧。”
　　“好。”林溪答应道。
　　就这样，林溪和周言随同沈可可一起来到了休息室，房门关上了，留了几名警员在门口守着。
　　“呼......”进入休息室后，沈可可拍了拍自己的胸脯：“到底发生什么了啊，弄的好吓人。”
　　可能是因为昨天已经和这两位侦探相识了吧，沈可可关上门后，稍微的放松了一些。
　　“刚才我说发生了凶杀案，你好像并不是那么吃惊啊。”林溪略过了开场的寒暄，直接问道。
　　“怎么不吃惊，不过看到那么多警察，我差不多已经想到发生什么事情了。”
　　“哦？这都能想到？”
　　“当然了，我可是新闻主持人啊，虽然不是一线的记者，但是我报道的凶杀案不比你们这些侦探少，心里防线没有那么脆弱的。”
　　“嗯。原来如此”林溪点了点头：“那你不好奇，死者到底是谁么？”
　　“好奇啊，不过你是侦探嘛，总会说的，我觉得还是不要打扰你的节奏好。”沈可可又道。
　　林溪点头示意对方说的有道理。
　　在刚刚的这几句话里，其实是林溪想要去试探对方，但是沈可可这个人却都用最简单直白的话将林溪的攻势抵挡了下去，如果她是有意为之的，那只能说这个沈可可不愧是主持界炽手可热的人物，说话真的是滴水不漏。
　　“那我也就不卖关子了，死的人是李大波......”
　　沈可可的神情很明显的愣了一下，不过转瞬即逝：“呵呵，原来是他啊，怪不得你们要来电视台调查我。”
　　“对此，你有什么想说的么？”
　　沈可可一摊手：“你们都已经来了，想必你们对我，以及对那个混蛋都已经做过调查了吧。”
　　“我想听你亲口说。”
　　“好吧。”沈可可换了一个坐姿：“我大学刚毕业那会，的确和那个混蛋有过来往，不过我已经和他分手了。”
　　“没这么简单吧，据我所知，昨天晚上有一个修空调的人来过，那个人就是李大波。”
　　沈可可点了点头：“是啊，虽然我和那个混蛋分手了，但是他总是来找我，还想从我这里勒索钱财。”
　　“你为什么不报警？”
　　“他手上有一些关于我年轻时候的照片，我不想让他把这些照片捅出去。”
　　“是这些照片么？”
　　林溪说着，直接举起了手机，在屏幕上，那些不堪入目的照片晃得沈可可眯起了眼睛......

第352章 怀疑初现
　　不过她也只是眯了眯眼睛，并没有惊讶，更加没有想要去抢夺对方手机的意思。
　　沈可可只是无奈的笑了笑。
　　“好吧，看来你们警方调查的比我想象的要细致的多。没错，就是这些照片，你们是从那家伙的住所里找到的吧。”
　　林溪点了点头：“是的。”
　　“那你们能把这些照片还给我么？”沈可可问道。
　　其实说起来，照片这种东西应该算是很私人的物品了，虽然时隔多年，但是当事人想把照片要回去，也是合情合理的。
　　不过......
　　“不行，起码暂时不行，这些照片应该算是本案的一条线索，所以在结案前，这些照片暂时需要由警方保管。”林溪道。
　　“什么？”沈可可皱着眉：“你的意思是，你们警方要拿着我一丝不挂的照片翻来覆去的看？”
　　“是调查。”林溪纠正道。
　　“呵，这些照片在你的眼里，可能是用来调查的，但是你又不能代表其他人，你怎么知道那些警察不会对着我的照片做一些猥琐的事情？如果他们将那些照片拍下来，然后继续勒索我怎么办？”
　　“这是人命关天的案子，那些照片很可能是重要的证据，按照联邦的公民条例，你应当配合我们的调查。”
　　“按照联邦条例说的，警方和侦探还应该把公民的权益放在第一位呢！”沈可可道：“嘴上说着人命关天的案子，但是你知道死了的那个混蛋是多么死有余辜么？
　　你知道他这些年都干了什么嘛。
　　你知道他用这些照片威胁了我多久么？
　　当他一次又一次恬不知耻的勒索我的时候，你们在哪？
　　当他对我做出那些恶心事情的时候，你们又在哪？
　　现在一个该死的人死了，你们全都冒出来了，然后继续拿着联邦公民的隐私用以那所谓的‘调查’！
　　......你知道这些照片很可能会把我的前途全都毁了么？
　　你们在保护一个十恶不赦的恶棍，想让他的死亡有人负责，但是同时却在用一名活着的联邦公民的权益来作为牺牲品。
　　所以联邦的侦探到底是为了什么服务的？
　　你们只是在人死后，用你们的聪明才智马后炮一般的来弥补过失么？
　　那为何你们不把精力放在更值得保护的活着的人身上？”
　　沈可可是一名主持人，她说出来的话自然犀利至极，简简单单的一番交锋下来，林溪竟然发现，自己有点对峙不过面前的女人。
　　“好吧，我知道这些照片的重要性。”林溪寸步不让：“联邦法规有明确规定的，用以案件调查的公民隐私是绝对保密的，所以我保证......”
　　“你只能保证你自己。”沈可可打断了对方的话。
　　林溪脸上不动声色，但是拳头微微用力的攥了攥......她知道沈可可想要的是什么。
　　“好吧，我会监督所有参与本起案件的工作人员，我用我的侦探生涯作为担保，这份照片不会被任何人公开，否则......我自愿放弃侦探资格。”
　　这是林溪与沈可可之间的对话，周言本来不想插嘴的，但是听到这，他还是忍不住踢了一下林溪的后脚跟。
　　林溪没有给出任何的反馈......
　　“呵呵，溪言侦探社的大当家竟然用自己的神探生涯做出担保啊。”沈可可感叹道：“你知道我刚刚主持完节目吧，身上的录音设备可还没摘呢。”
　　“知道，我说了，我是自愿的。下面，想就这次事件问沈小姐一个问题。”
　　“好啊，既然林大侦探都这么拼了，问我几个问题又能如何。”沈可可似乎很配合的说道。
　　“昨天案发时，你在干什么？”
　　“案发时？那是几点？”沈可可疑惑道。
　　“哦，我忘了我还没说呢，死者的死亡时间是晚上的6点半到7点半之间。”
　　“哈哈，林大侦探真是健忘，那个时候我可是在采访二位啊。”
　　“......”林溪点了点头：“嗯，那好，问题先问这些，不过今天沈小姐就先不要离开电视台了，毕竟说不定过一会我还要来麻烦您。”
　　“放心，在电视台里我依然可以继续工作，所以不耽误什么的，我会全力配合警方和侦探的。”
　　“再见......”
　　林溪说着，就起身想要离开了。
　　周言能感觉到自己老板心中的不悦。
　　这也难怪，沈可可这家伙说的话确实咄咄逼人......还不是那种不讲道理的咄咄逼人，而是于情于理都很符合一个公民形象的正常担忧......
　　所以她的话让林溪无法反驳，最终，只能把自己也推下去，和那些照片绑在一起。
　　只有这样，她才能将沈可可稳住，才能让这个女人接受调查。
　　至于为什么林溪对这个沈可可如此的重视......自然是因为自己昨天的那句话......‘沈可可，这个人有问题。’
　　所以，在李大波死亡后，林溪也下意识的就将沈可可视为了第一嫌疑人。
　　但是蹊跷就蹊跷在......李大波的死亡排除了窒息，外伤，暴力致死，毒杀，等等手法，那么就只剩下无外力的猝死这种尴尬的死法了。
　　换句话说，这家伙的死没有凶手。
　　而且在死者死亡的时候，沈可可正在进行采访，采访对象也正好是周言和林溪，那么这个女人就有了铁一般的不在场证明。
　　这一系列事情下来，其实基本就能排除沈可可的作案嫌疑了。
　　周言回想起昨天的种种，他的手不自觉的插进了衣兜里，轻轻的蹭着侦探笔记的封皮。
　　“兄弟们，你们真的能确定沈可可是杀人凶手么？”
　　周言在心中喃喃着，也不知道怎么着，在这一瞬间，他竟然有点怀疑说中兄弟们所说的话的真实性了。
　　“好了，咱们走吧。”此时此刻，林溪已经站了起来，看到了一旁的周言还在沉思着什么，就叫了他一句。
　　“哦。”周言缓过神来，站起身，也要跟着离开......
　　然而，就在这一刻。
　　周言愣了一下，他指了指桌子上的一杯咖啡。
　　“沈小姐，如果我没记错的话，那杯咖啡应该是您昨晚采访我们的时候，喝的吧。”
　　沈可可也是一愣，看了一眼咖啡杯。
　　“哦，是的，可能是昨晚太忙了，所以忘了收拾了。”
　　周言皱起了眉......
　　因为那咖啡杯上，有一道再明显不过的鲜红唇印。

第353章 死因......
　　这道唇印其实昨天就已经说过了，女生涂了口红，喝咖啡的时候，自然都会有点唇印留在上面的。
　　不过......
　　“沈小姐，昨天你不是还说，你这个人有点洁癖，总会把唇印什么的擦干净么？就像是......”周言说着，就朝着墙边望去，昨天，那里摆着一个空的果汁瓶子，周言本想说‘就像是那个瓶子一样’。
　　结果，当他望向那边的时候，却发现，果汁瓶子已经不见了。
　　沈可可笑着揉了揉太阳穴：“额，是啊，我这个人平时是会把杯子擦干净的，但是昨天太忙了，所以可能忘记了吧。”
　　“我记得昨天那里还有一个空瓶子呢？”
　　“是么，可能被我扔掉了吧。”沈可可道。
　　周言面色更加疑惑了：“可是为什么你会记得扔瓶子，但是却忘了擦杯子上的口红印了呢？”
　　“......”沈可可突然沉默了一下：“这......我也不知道，我昨天就是忘记了擦咖啡杯子了，仅此而已啊。”
　　周言看着沈可可，但是在对方的眼神中，他没有看出任何不应该有的情绪。
　　对于一个时刻都在镜头前谈笑风生的人来说，想要隐藏自己的情绪，那实在是太简单了。
　　“那空调呢？”周言又问道：“昨天下雨了，那么冷，你还要坚持开着空调，但是今天为什么不开了。”
　　“就是没开啊，可能是因为今天你们来了，让我没有心思再去注意温度吧。”沈可可又很随意的解释道。
　　周言重重的呼出一口气。
　　这种感觉很不好，明明知道，对面的这个女人有着无比充足的杀人动机，如果李大波死了，那她就是最大的受益人。
　　但是不管动机和理由多么充足，周言就是拿她没有办法。
　　而这个女人自信的笑容也表明，她知道其他人拿自己没有办法。
　　果然啊，女人真的是越漂亮越不省心！
　　“好吧，那暂时就不打扰了。”周言说道，离开了房间。
　　林溪自然也出来了......
　　“咣当”一声，关门的声音有些大，看起来老板的心情很不好。
　　“我确定，这臭娘们就是杀人凶手！”林溪压着声音说道。
　　“额......”周言一愣：“你知道死者的死因是什么了？”
　　“不知道！”
　　“那......你知道沈小姐的杀人手法了？”
　　“也不知道。”
　　“......”周言沉默：“那，你怎么确定她就是杀人凶手啊。”
　　“女人的直觉！”林溪冷着脸：“而且我也希望她就是杀人凶手，真是的，一看到她那张老脸，还堆满了虚假笑容的样子，我就恨不得一拳头砸上去！”
　　“你不会是因为她长得好看吧。”周言在心里想着，像是这种话，他肯定是不敢说出来的，不然那一拳就先砸到自己脸上了。
　　好吧，总得来讲，就是......女人真可怕！
　　唏嘘了一会儿，周言掏出了侦探笔记，这种时候，书中的兄弟们所给出的意见，自然就成为了重中之重。
　　翻开书......果然，几乎所有人都在讨论这个案件。
　　【男人就得抗揍：周言，可以发出来看看吗？照不照片的无所谓，只是想帮你破案】
　　【大佬中的佬中佬：有助于我们破案，发出来吧】
　　【20191126023833120：给我也看看】
　　周言盯着留言的这群老色批：“看毛啊，刚夸你们都在琢磨案件呢，结果你们竟然满脑子都是那些污秽的照片......切，反正我看完了~”
　　嘲讽一番后，周言继续往下看。
　　【刀归鞘人归家：回忆一下那个时候你提议去关空调，沈可可拒绝了。应该是一个线索。】
　　“你看看人家，这才是有意义的留言！”周言用教育的口气说道。
　　其实周言也意识到了沈可可当天开着空调这个举动了，但是仔细一想，有不知道她这样做的原因是什么。
　　如果说是想用温度去改变尸体的死亡时间的话......那空调带来的寒冷程度根本不够用啊。
　　【安夏酒笙：那饮料可能被下药了，李大波在要钱的时候喝了饮料！】
　　“嗯——”周言思考了一会：“的确，这个设想很有说服力，如果那瓶饮料被下药了的话，那么沈可可就有充足的理由将那个瓶子清洗干净，当然了，这是在能确定死者真的喝了饮料的情况下。”
　　【书中自有颜如玉s：不是啦，是口红印有问题。
　　她昨天才说自己有点小洁癖会把口红擦干净，所以果汁罐上才没有口红印。但她昨天晚上喝的咖啡都没有擦干净，这是为什么呢？
　　真相只有一个，她根本没有洁癖，昨天的果汁不是她喝的，而且她昨天晚上在周言们走后没有来得及去收拾一下，表明她去干了一件十分着急的事。】
　　周言一怔。
　　这位兄弟说的比上一个人更加细致了一些。
　　没错！沈可可根本就没有洁癖，她只不过是特意的将果汁瓶清洗了一下而已，她不想让上面残留毒素。
　　而且昨天她没有来得及收拾咖啡之类的东西，说明昨晚她很忙！
　　那么问题来了，如果死者是被毒死的，那么他的身体里为什么会没有查出毒素呢？
　　设想一下当时的时间流程，假如李大波喝了瓶子里的果汁，中毒了。
　　但是他当时没有死，而是离开了电视台。
　　而毒素在他离开电视台后的一个小时里生效了，导致李大波死在了某个小胡同里。
　　那么......世界上真的有这种药物么？
　　能够制定毒发的时间，而且还能在毒发后迅速置人于死地，连让死者留下线索，或者打个电话求救的时间都没有。
　　更重要的是，还得让毒素迅速的消失，第二天查不出血液中还有毒药才行。
　　这种毒......就算是真的存在，也不是一个电视台主持人能搞到手的吧。
　　正想着呢，周言突然又看到一串留言......
　　【doraemons：是不是有可能果汁内有过多的葡萄糖引起低血钾症导致心源性猝死？长期吸烟酗酒会使味蕾不敏感。心源性猝死先兆到发病有一小时左右。】
　　“嘶......”周言看着这条留言，好像是想到了什么。

第354章 等等，空调？
　　首先，周言先是想了一下【猝死】这个概念。
　　其实猝死这个词的意思就是......你也不知道他为啥会死，反正嘎巴一下，这人的心脏就不跳了，紧接着就死了。
　　不给你啥预兆，也不留给其他人施于救助的时间，人一抽，往地上一倒，直接嗝屁了。
　　虽然说得有些粗糙，但是大部分猝死都是这样的。
　　而猝死的原因其实也很难界定。
　　因为大部分猝死都没有什么先兆，人死后的尸检也发现不了啥。
　　所以现代医学将猝死的原因分布到：长期的吸烟，酗酒，作息不规律，受到惊吓，吃得太多，喝的太多，连续运动，熬夜，大冷天穿的太少，大热天蒸桑拿，好像是什么事情都能导致猝死一样。
　　说的很邪乎，但是猝死的发生几率还是很低很低的，所以真的想要控制一个人能否猝死，是一件很难办到的事情。
　　而刚才那位兄弟说的，通过控制葡萄糖的摄入而改变血钾含量，其实是没办法实现的，首先就是糖分从消化道进入后，没办法直接变成血糖。
　　它得先经过肠道的吸收，而在这个过程中，人是会分泌胰岛素来进行平衡的，除非这个人本身就有糖尿病，否则想要直接通过‘吃’而达到低血钾的状态，那你拿漏斗往死者嘴里怼糖都很难达到那个程度。
　　或者......你可以往死者的血管里直接灌。
　　但是如果那样的话，血检很轻松就能查出低血钾症状和高糖的反应了，但是死者的血检却是没有异常的。
　　这就说明这个方法也不行。
　　然而......这位兄弟的一番话，却给了周言一个思路......
　　那就是，会不会死者的血检其实是异常的，但是血液自己却瞒过了检验的机器呢？
　　毕竟血液到底有没有问题，人用肉眼是看不出来的，我们必须通过机器给出的数值才能下定结论啊。
　　好吧，这个想法有点太过于匪夷所思了，所以周言暂时也只是一个设想而已。
　　【六月狐狸：大姐，不是你没报警吗】
　　“额，这是在说沈可可大姐么？的确啊，她没报警，但是当时她也是受到了威胁嘛，如果报警，导致了李大波把照片发出去了咋整。
　　虽然最后警方肯定会把罪犯绳之以法，但是那些照片造成的影响却已经无法弥补了啊。”
　　【瀚海明楼：明明是她的照片在警方手上，搞得跟林溪把柄在她手上一样】
　　周言无奈的叹了口气：“是啊，这就是所谓的【话术】，同样的情景，在不同的人口中分文不值，但是在有些人口中，就会成为没办法忽视的武器，而沈可可明显是很善于利用话术的人。
　　她并不是在跟你讲道理，她只是在拉着林溪跟自己绑在一起而已。
　　所以说了，这个女人，很不简单。”
　　周言就这么看啊看啊，但是书里的兄弟们似乎也没办法给出什么直接的证据。
　　而且书中有几个人已经表态了，其实他们并不是很确定沈可可就是杀人凶手，他们只是知道沈可可在果汁里下了毒。
　　但是这个毒到底是将死者杀死的毒药，还是只是将死者麻醉了的毒药，是没办法确定的。
　　综上，周言大概概括了一下，如果沈可可杀了人了，那么她只有四种方法。
　　第一种：她买凶杀人。
　　就是她知道李大波会来找自己，所以提前找了个人盯着他，等到他离开电视台后，就尾行，然后杀掉扔到小胡同里，一气呵成。
　　这种方式自然是最简单的了，因为不论是杀人的时机，还是杀人的手法，都不用自己去考虑，交给杀手就行了。
　　那么问题来了，为什么沈可可非要等到这个时间才杀人。
　　按照她的收入，想要杀人早就可以去请杀手了啊，干嘛要低三下四的被李大波要挟了这么多年？
　　难道是她最近这些年才找到了请杀手的路子？
　　还有，杀手用什么手法才能造成一个人的猝死呢？
　　按照警方的经验来看，如果有杀手能达到这种杀人于无形的程度，那估计早就有专门的侦探介入调查了才对。
　　第二种：远程杀人。
　　这种方法解释起来是最简单明了的，就像是书中的兄弟们说的那样......用毒。
　　大概流程就是让死者喝下带着毒药的果汁，然后等着药效发作，就可以了。
　　只不过这种方法需要的毒药太高端了，既要延时发作，又要查不出来，周言不知道是不是真的存在。
　　第三种：延长时间。
　　因为死者的死亡时间是6点半到7点半之间，但是这段时间沈小姐正好在周言和林溪的眼皮底下。
　　那么，她应该是没有办法杀人的。
　　那么如果她用什么方法，让死亡时间改变了呢？
　　比如......那个叫李大波的人去修空调，其实就是沈小姐故意安排的，营造一种‘当时李大波还活着’的假象，其实李大波本人那个时候已经死了呢。
　　总之，就是利用尸检的漏洞，以及温度氧气等方法，来洗脱自己的嫌疑。
　　不过这种方法多多少少都会留下一些痕迹，比如在低温环境下，毛发会变得脆弱而卷曲，在高温之下，死者的皮肤会因为残留的排汗功能而变得粘腻。
　　这种手段能隐瞒一时，但是只要时间足够，法医总会检查出来的。
　　第四种：近距离杀人。
　　这种方法似乎是最难的了。
　　那就是......在采访周言的同时进行杀人。
　　听起来有点可笑，但是却能解释很多东西。
　　比如为什要邀请周言来进行采访，就是想让周言来做不在场证明啊。
　　为什么正好死者在同一天来看沈小姐。就是让他来送死的啊。
　　所以，只要用某种方法，能当着侦探的面杀人，切杀人于无形，那么就可以了……
　　“当着我的面杀人么……当着面……当着面……”
　　周言喃喃着。
　　他闭上了眼睛，用大拇指用力的按压着太阳穴，昨晚的情形就像是电影回放一般成现在了周言的眼前。
　　雨伞……空瓶子……咖啡……空调……！
　　等等！
　　空调！
　　（更新匆忙，帮挑一下错别字哈。）

第355章 遮盖之下
　　周言的思路似乎在这一瞬间，和书里的某位兄弟重合了。
　　有一个人，在之前的某条留言中好像是也提醒过周言：‘空调是一个关键。’
　　那位兄弟当时说的什么来着？
　　周言连忙往前翻着侦探笔记！
　　【韩韭菜：空调最大功率冷风，起到冷却作用，延缓死亡时间。】
　　“不对，不是这个！”周言摇了摇头：“因为死者从‘死亡’到‘被发现尸体’之间相隔的时间很短。
　　杀过人的兄弟们应该都知道，这个时间差越短，尸检的结果越精确，在不到一夜的时间里，想要靠温度迷惑法医，那空调肯定是不行的，估计只有扔到冷库里才有可能。”
　　周言继续往前翻。
　　【Lidos：空调，采访的时候，有些冷，这些外在因素，是有可能导致死亡时间退后的】
　　不对，也不是这个！
　　【bddddddddd：周言，你什么时候才能注意到“我们”的能力其实是十分有限的呢？
　　比如这次的“污秽”照片，你有没有想过为什么我们需要通过你的描述才能知道这是怎样的照片，而不是“看”一眼就知道了呢？】
　　“嗡”的一下。
　　周言整个人在这个瞬间怔住了！
　　他本来是想要找关于‘空调’的留言的，但是他却突然在众多的留言中，看到了这么一段跟自己所找寻的信息毫不相关的话。
　　就是这段话，突然一下打断了周言的思路。
　　他蒙了......
　　“对啊，为什么这次书里的兄弟没有直接看到那些照片上的内容呢，他们不是连【李大波喝下果汁】这种事情都看得到的么？
　　那么为什么对几张照片却无能为力了呢？”
　　周言怔怔的停下了脚步。
　　而这一愣神，让身旁的林溪注意到了，她回过头，看着呆呆站在原地的周言。
　　此时的周言眼神中透着一丝迷茫，而手里还握着侦探笔记。
　　“你怎么了？”林溪问道。
　　“哦，没......没什么？”周言低下头，强行的将自己的思维拽回到案子上，他又往前翻了翻。
　　这个动作让林溪微微皱眉，不过周言的心思全在笔记上，并没有注意到自己老板看自己的眼神。
　　书上的留言还不断的在眼前闪过......
　　【李栋（远古）：检查一下空调啊！】
　　“额......行吧，检查一下也好，但是根据我的猜测，那空调里肯定没有什么有用的东西。”
　　【空白文件夹：开空调是为了让一件事看起来合理罢了，盖毯子，你猜是为了遮盖什么，电车大家都看过，就不多说了。】
　　“哎？！”周言狂飙的视线一瞬间停下了：“好像......就是这一条！”
　　【开空调只是为了让一件事看起来合理罢了！】
　　是什么事呢？
　　这位兄弟很明确的就给出了答案。.....是盖毯子！
　　没错，回想起昨天的细节，沈可可就是开着空调，然后在腿上盖上了毯子。
　　因为冷，所以这个行为看起来十分的自然。
　　那么问题来了，沈可可为什么要盖毯子呢？
　　她是为了遮盖什么呢......
　　周言皱起了眉，书中的这位兄弟很明显是知道答案的，但是他却没有直接说出来，很尴尬的卡在了这里。
　　“混蛋啊，这种有话说一半的习惯，是跟哪个臭不要脸的家伙学的啊，你知道答案就赶紧说出来啊！！！”
　　周言气的直挠头，但是书中的兄弟不理他，他也没招，只能自己一点点的去思考。
　　昨天......沈可可为什么要盖上毯子呢，废话，她当然是盖腿了啊。
　　那么她为什么要盖上腿呢。
　　嘶......她们主持人上班时都是一身正装，女性穿的是统一的西服配裙子，露着大腿，冷了的时候盖一下也是很正常的啊。
　　所以用毯子盖腿和杀人有什么关系呢？
　　......
　　周言在几天前，和吕觞斗智，和鬼影斗勇，不论是体力还是脑力都消耗到了极点。
　　而兄弟们都知道，周言这家伙有个毛病，那就是在剧烈的思考之后，总是会思维懈怠一阵子。
　　就好像是他的智慧明明要比表现的更加强大一些，但是却被封印起来了一样。而每次只要稍稍突破瓶颈一点点，就会极度的疲劳。
　　咱也不知道为啥会这样，总之，他现在的脑子很不灵光。所以他刚刚已经意识到【空调】是整个案件侦破的起始点，但是却没办法继续捋顺下去。
　　“啊......沈可可盖上自己的腿，和杀人有什么关系啊。”
　　周言郁闷道。
　　林溪看到了周言这幅样子，也是走过来：“你在干嘛？”
　　“我......”
　　“你是不是想到了什么？”林溪十分敏锐的问道。
　　“我也不知道我是不是想到了什么，就是觉得抓住了一条推理的路线，但是这条路线实在是有点难走。”周言苦恼着说道
　　“你可以说出来，我帮你找找思路。”
　　“好吧。”周言道：“我的推理路线就是：昨天沈可可因为冷，往腿上盖了毯子，所以导致了李大波的猝死。”
　　“......”林溪沉默了一会儿：“说完了？”
　　“嗯，说完了。”
　　“这......这也算是推论？”林溪皱眉：“你这根本是强行把两件事情捏到一起吧。”
　　“所以我才说这条推论很难走啊。”
　　“那你为什么还要走？”
　　“因为我相信，这条路是正确的，它能揭开沈可可杀人的真相。”周言说着，脑子里回忆着书中的兄弟们长久以来与自己患难与共的点点滴滴：“虽然很难解释，但是我有我的理由。”
　　林溪望着周言......
　　不知不觉的，她都与这个看似不着调的三流侦探相处了快到半年的时间了。
　　这个家伙有一种魔力。
　　那就是每次他都能用一种匪夷所思的方式将案件解决。
　　就连吕觞那种人，都败在了他的手下......
　　所以......周言说这条路可能通往真相，那么就算这条路再怎么荒唐，那也不妨走一走。
　　林溪就这样想着......想着......
　　她漂亮的双眼闭上了，睫毛轻颤。
　　空调......毯子......李大波的死......
　　如果将这些联系起来的话......
　　林溪睁开了眼！
　　“李大波，就是在那条毯子的遮盖下死去的......”
　　她下意识的搓了搓手指。
　　此时此刻，身为侦探的她手指有些痒。
　　因为她很想猛地抬起手来，直指沈可可的脸喝道：
　　“你！就是杀人凶手！”

第356章 线性推理
　　但是林溪却没办法这么做，她还没有完全的将思路连接起来。
　　不过在这里还是能简单的阐述一下林溪推理过程的。
　　众所周知，【推理】这一个词是可以扩分为很多种的。
　　例如：线性推理、间歇推理、演绎推理、归纳推理、类比推理。
　　像是【说书人顾大爷】擅长的，就是演绎推理中的‘假言推理’，而且还是逆向假言推理。
　　这种推理需要极其庞大的想象力，以及超强的信息收束能力，所以一般人是很难胜任的。
　　而像是左老太爷左忠擅长的，就是最老派的演绎推理。
　　至于【先知】林凡，他则是间歇推理中的‘跳跃式推理’，不过这家伙能从罪案开始，直接跳到指认凶手，具体他咋弄的，谁也不知道。否则他也不可能40岁就成为了夏洛克级别的侦探。
　　而周言嘛......他的推理更是奇怪，这家伙好像是什么推理都能胜任一样。至于原因嘛......大家在自己身上找吧。
　　那么林溪呢......她所擅长的，就是最简单，最直接，但是却应用最广的【线性推理】
　　这种推理是大多数人（甚至可以说80%——90%的人）都习惯的推理方式，如果你让一个从来都没有接受过训练的人来进行一次简单的推理的话，他基本都是用这种方式的。
　　什么？你说身边的侦探朋友都擅长【演绎法推理】？
　　别闹了，演绎法推理之所以被大众所熟知，是因为【夏洛克.福尔摩斯】这个人。而正好这个世界和周言之前所在的世界，夏洛克.福尔摩斯的大名都风靡世界。
　　但是‘演绎法’其实算是推理者们最难掌握的一种了。因为其先决条件就是——令人发指的知识储存量和超越常人的观察能力。
　　例如：你朋友指了一下太阳，你脑子里想到的是‘刺眼’......这就是线性推理。
　　如果你朋友指了一下太阳，你脑子里想到的是怎么从他的食指褶皱里推导出他上星期吃的什么......这......放心吧，你推理不出来的。就算是推理出来了，也是很巧合的，他正好给你展现出了你推理过程中需要的线索而已。
　　那么接下来，就是上课的时间了。
　　让咱们按照林溪擅长的线性推理，去思考这个案子。
　　首先，从空调入手。
　　开空调，是沈可可想往自己的腿上铺毛毯。
　　而盖毛毯，则是为了遮盖。
　　遮盖什么呢？
　　很简单就能想到，当时毛毯遮住了沈可可的腿，裙子，以及......她坐的沙发！
　　像是休息室中的沙发都是单人沙发。毕竟这里是电视台，总不能给你搬几台双人沙发，甚至三人沙发吧，不然一个人坐在双人沙发的一侧，另一个人进来了想要休息，还要贴着你坐下，多尴尬。
　　而且这些单人沙发都很软。废话，休息室你放一堆硬板，那还休息个屁啊。
　　反正，当时的毯子直接就将沈可可的腰部以下，以及半个小腿往上的所有空间全部遮挡上了，这其中自然也包括沙发的一部分。
　　那么遮挡是为了什么呢？
　　之前已经说了，是杀人啊！
　　杀人需要什么呢？
　　首先！最重要的就是......需要一个等待着被杀的人！
　　那么当时沈可可坐在沙发上，如果她想要杀人的话，这个人藏在哪里最方便让她杀呢？
　　想必所有人都想到了。
　　没错，就是沙发！
　　怎么样，是不是很简单。
　　如果从‘空调的冷气’去生硬的推理的话，是不太容易想到‘死者可能被隐藏在沙发里’的，但是如果按照线性推理的方式，很轻松就能猜到这种可能性。
　　那么就像是考试答完题，还要重新检查一遍一样，线性推理之后，还要从侧面再检查一下这个推理的漏洞都有什么。
　　第一：休息室的沙发是很软的，有柔软的靠背，整体是一个【h】形。沙发后的镂空空间不小，再加上棉花和填充物，一个成年人是很轻松就能塞进去的，甚至给他屁股下面放个小凳，他都能保持一个‘坐姿’。
　　不知道大家有没有读过一篇小说，叫做《人间椅子》。里面就有一幕和林溪脑子里的画面一模一样，只不过小说里，是一个变态享受着爱慕之人坐在自己身上的感觉，而此刻，椅子里的人是在等待着死亡。
　　第二点：沈可可为什么要找周言来进行采访。
　　这就又解释通了，因为沈可可需要一个不在场证明。而这个不再成证明证人的身份，自然是越有说服力越好。
　　而周言，自然是近期最被人熟知的侦探之一了。
　　还有，这个沈可可小姐肯定是知道‘侦探协会’发布案件的习惯，她早就认定了，如果自己当时采访周言，那么李大波死后，周言会有很大几率成为这起案件的受理侦探。
　　如此一来，自己的嫌疑可以说是在第一时间就洗脱了。
　　第三点：李大波的死。
　　李大波这个人是个流氓，是个无赖，他的死是没有人会去同情的，即使是被放到网上，也不可能有人为其鸣冤，所有的网友都会一致批判‘死了活该！’。这种舆论的导向，对于新闻主持人来说实在是太容易把握了。
　　那么李大波猝死街头，没有合适的嫌疑人，唯一有动机杀人的人还拥有完美的不在场证明，这个案子可以说......案发后两个小时，录个口供就妥妥的结案了。
　　所以李大波才会被放到那么容易被发现的地方，就是因为沈可可想让尸体尽快发现啊！
　　而李大波死后，沈可可还能借助警方将自己的那些照片给找到，顺便道德绑架林溪，给照片加上一层保险。
　　其实书里的一个名字全是数字的兄弟曾经还说过：沈可可应该并不怕照片流出去，她甚至可能就是为了塑造自己是一个可怜的受害者形象，如果东窗事发，她甚至可以引导舆论，让自己更火。
　　侧面检验完全符合，一石三鸟，完美的策略！
　　如此一想，沈可可的嫌疑可谓是翻了番的往上窜啊。
　　但是林溪还是眉头紧锁。
　　她现在之所以没有冲进休息室，把沈可可从沙发上揪起来，是因为还有两个谜题没有解开。
　　第一：沈可可是怎么让死者猝死的。
　　第二：如果当时李大波就在她的沙发下面，那她又是怎么把李大波抬出去的。

第357章 不对！人设不应该是这样啊！
　　推理的过程说起来有些复杂，但是在林溪的脑子里，这种线性思维只是花费了短短两分钟的时间。
　　她已经睁开了眼......
　　“当时死者就在沙发下面！”她低声道。
　　“什么？”周言一愣，不过转瞬间，他就领会了自己老板的意思：“卧槽？！不会吧，沙发下面？你难道说的是昨晚采访的时候？！”
　　林溪点了点头：“是的，就在咱们俩眼皮底下，回忆一下昨天咱们俩来这里的时间......那时候是因为一名实习生去请咱们，咱俩才到的电视台。
　　也就是说，你和我何时来到‘案发现场’其实是可以被操控的。
　　进入休息室后，当时沈可可已经在那里准备多时了，她就坐在其中一个沙发上，而咱们也顺理成章的坐在了她的对面。”
　　“从而成为了她用来证明自己不在场的工具！”周言插嘴道
　　“是的。”林溪继续：“所以如果我的思路没错的话，她的沙发上肯定有被拆开，和赛过东西的痕迹。”
　　“那还等什么！现在就进去检查一下她的沙发啊。”周言说道。
　　其实他昨天还对这位沈可可小姐挺有好感的呢，但是真正跟她本人接触后，却觉得这个女人心思太过于厚黑，所以好感减弱了不少，现在她又设计杀人，还拿自己当不在场证明，这种感觉让周言直接粉转黑了。
　　不过林溪摇了摇头。
　　“不行，现在进去查沙发什么的，一点用都没有。沈可可心思很细，她昨天敢把你和我请过来，就证明她已经想好了一切，那沙发她肯定已经擦得干干净净的了，一丁点死者的毛发都不会留下。
　　而且，还有两个问题我没有想明白。
　　先说第一个吧：那就是她是怎么让死者死亡，但是又查不出任何痕迹的。”
　　林溪都没有说第二个疑惑是什么，单单是这第一个疑惑，就够周言想一会的了。
　　的确啊，死者的死亡没有留下任何的痕迹。
　　不是刀枪之类的外力，不是掐死或者闷死的，头部和全身没有伤口，没有打击过后的淤青，血检里也没有毒素反应，更加没有什么高糖低钾之类非正常指标。
　　那死者是怎么死的？”
　　周言无奈之下，只好开始瞎猜。
　　不得不说，周言就算是不借助书中兄弟们的帮助，他的脑瓜子也是够用的，不一会就瞎编出来一个杀人手法。
　　“哎老板，你说会不会是这样！沈可可先用毛巾将死者的脖子给包裹住，然后用绳子绑在毛巾外面用力的勒，就这样把死者给勒死了，但是因为毛巾的覆盖，让死者的脖子上没有留下勒痕？”
　　“不可能，窒息死亡的人会面肿胀发绀，血液无法回输导致眼结合膜下出血，又不单单是看脖子上的勒痕，一打眼就看出来了。”
　　“好吧。”周言犹豫了一下，不过刚过半分钟：“额，那你说会不会是给死者灌了安眠药之后，又灌水活活呛死的呢。”
　　“也不可能，因为事实上是不存在‘呛死’这种情况的。
　　我们俗话中的‘呛死’分为两种情况。
　　其一是大量的水进入气管与肺部，或者是物体进入呼吸道，阻碍了人的正常呼吸，这种情况其实和窒息而死没什么两样。
　　第二种是因为长期的呛咳而导致的肺部感染，这种感染想要导致死亡，时间会相当的漫长，估计几个月过去了，人家还活着呢，你给他来点消炎药说不定就缓过来了。”
　　林溪解释着，然后用很奇怪的眼神看着周言：“你怎么会提出这种问题，你平时的实力可不是这样啊......”她犹豫了一会：“是昨天下雨时感冒了么？”
　　周言连忙摇了摇头：“不是，就是前一段时间用脑过度了而已。”
　　“看来......真的是应该给你放个假了。”林溪说着。
　　话音刚落！
　　“等等！你刚才说什么？”周言突然的打断了林溪说的话。
　　“啊？”林溪惊讶道：“我.....我说给你放个假啊？”
　　“不对不对，上一句！”
　　“我说......你是不是......感冒了。”说着，林溪的目光开始摇摆，微微尴尬的从周言脸上移开：“你可别乱想，我只是单纯的在关心员工的身体而已。”
　　周言怎么可能乱想，他压根注意力就不在这句话上！
　　“不对不对，也不是这句！”
　　“啊？”林溪这下有点不解了：“那会是哪句啊，在往前的话我也记不住了啊。”
　　周言闭上眼睛，努力的回忆着，他现在又进入了那种身体跟不上大脑的状态了，刚刚其实他已经发现了一个不太对劲的地方，只不过是现在才意识到而已。
　　就在几句之前，林溪说了不太对劲的话。
　　是什么？
　　是解释呛死么？
　　不对！
　　是解释窒息而死？
　　也不是。
　　那是......上一句么。
　　林溪当时说的是：
　　“沈可可心思很细，她昨天敢把你和我请过来，就证明她已经想好了一切，那沙发她肯定已经擦得干干净净的了，一丁点死者的毛发都不会留下。”
　　周言怔了怔！
　　没错，就是这句！
　　自己老板说......沈可可心思很细！她在请自己来的时候，应该就已经想好了一切。
　　而且沈可可表现给周言的形象，也是一个心思细腻，算无遗策的精明女人。
　　但是为什么......这样的一个女人竟然忘记了把果汁瓶子扔掉？
　　如果那个果汁瓶子真的是放有毒药的话，那沈可可干嘛要将其摆在那么明显的地方？
　　她应该知道过一会要来的，是两名很厉害的侦探吧。
　　而且不单单是果汁瓶子！
　　现在一回想起昨天晚上的种种，以及今天早上......其实沈可可有很多地方都存在着漏洞。
　　比如......她为什么会把修空调的人的‘雨伞’放到门口伞桶里，忘了藏起来。
　　那伞桶就在门边上啊，傻子都知道，如果看到里面多了一把伞，那就证明刚才肯定有人来过吧。
　　还有今早的那杯咖啡上的唇印。
　　这些东西，全都是摆在明面上的啊。
　　沈可可真的会忘记这些细节么？
　　这和她精明阴险的人设可是有点不太相配啊！

第358章 无处不在的凶器
　　就这样，周言陷入了沉思。
　　这种种的违和感让他一时之间觉得，这个沈可可难道是故意将漏洞摆在自己眼前的？
　　于是他再次翻开侦探笔记......这个案子，他也只能多多求助书中的那群家伙了，毕竟自己的脑子有点不太灵光。
　　【夜七的猫：沈可可男友是个走私犯，死的是个修空调的，警方这都能搞混么?】
　　“啊呀，这位兄弟明显是没理解上去啊，沈可可的男朋友一直都是走私犯，他昨天只不过是穿着修空调的服装来隐藏身份的啊，而他死后，警方看到他穿着修空调的工作服，就误以为他是个修空调的技工，不过在身份调查之后，这些小障眼法都已经被识破了。”
　　【醉梦东城：不要后宫！！！！】
　　“？？？混进来什么奇奇怪怪的东西。”
　　【我爱她因为她叫胡爱：真有这么聪明，干嘛非等到现在才杀人】
　　周言很肯定的点了点头：“是啊，沈可可那么聪明，干嘛非要忍这么多年才把李大波干掉，感觉就好像是她在等待周言，等一个契机，能顺理成章的将周言请到自己面前，然后当着他的面杀个人一样。”
　　【虚假书中人：对啊，为什么？难道有人为沈可可出谋划策？】
　　“啊？出谋划策？”周言皱起了眉：“不会等到这案子结束了，又在沈可可的家里搜出什么乌鸦的卡片吧，额，话说那种卡片好像很长时间都没有出现了啊。”、
　　【安夏酒笙：这些是她故意留下的】
　　“故意留下的......可是，她为什么要故意留下这些东西？”
　　【司右冷哲也：我在想会不会事件发生的场所并不是这间休息室，这些线索就是留下来让别人以为事件是在这个休息室发生的。】
　　“这......不太可能吧，新闻频道的录制一直都在这一楼层，而且这楼层只有一间休息室，所以所有的事情肯定都是发生在同一个房间里的才对啊。”
　　正想着呢，突然，周言看到了一条留言......
　　【初晨染雪惊别离丶：突然就死了？！很有可能是震动频率于心跳频率平齐了？】
　　“啊？”周言怔了那么两秒钟：“这种想法倒是很奇特，这位兄弟是想说，让震动的频率和心跳的舒张对应上，从而导致死者的心跳连续几次无效跳动，血液无法从心室射出么。
　　emmm，如果是那样的话，的确有可能导致猝死，但是理论上可行，操作上是不是有点太难了啊，这得用多么精密的仪器，才能检测出舒张的力度啊，还得用相同的力气，在正确的时间，正好把心肌跳动给压回去，有这功夫，还真就不如雇个杀手了啊。”
　　等等！
　　周言正在那否定这位兄弟的想法呢，突然，他整个人呆住了。
　　对啊，无效的心跳......
　　猝死不一定就是心跳突然停止了啊，让心跳无效，其实从某种意义上来说，和心跳停止也没有什么太大区别啊。
　　周言在这一刻也不知道脑回路是怎么了，他突然想到了一个很奇妙，很简单，甚至很多人小时候都会想到的小实验。
　　这个实验实在是太可笑了，所以大多数人长大后，都不再去思索了。
　　那就是......如果往人的身体里注射空气，那么人会不会死？
　　林溪此刻也在沉思着，不过她看到了周言捧着书，突然身子怔了一下，然后呆立在原地......
　　“你......又怎么了？”
　　周言抬起头，看着林溪：“额，老板，你说如果往人的身体里来一管子空气，会什么样啊？”
　　林溪一听这问题，也是迟疑了一会：“这......我不是太清楚，这种事情应该去问法医才对。哎，像是这种和医学沾上点关系的事情，你不是总能插上几句的么？”
　　“我今天脑子不好使，这不重要，快打电话问法医！”
　　林溪也不拖沓，直接掏出手机，给法医打了个电话。
　　很快电话接通了，林溪提问后，法医的回答也是很干脆。
　　“少了没事，多了会死......”
　　在林溪的追问下，法医还给细细的解释了一下。
　　空气进入血管后分两种。
　　一种是间断（缓慢）注入，一种是连续（快速）注入。
　　其中前者还算是比较安全，如果运气好一点，10毫升左右是不会出现什么问题的，但是超过30毫升，可能会导致空气栓塞，要是堵在重要的血管上，可能会使人丧命，但是几率不大。
　　而后者就很危险了，比如你拿个针管子，往病人身体里快速凶猛的直接怼进去，那死亡率极大。
　　成人在连续注射20——40毫升空气后，90%会在大动脉处形成栓子，如果是在冠状动脉或者肺动脉的入口的话，人会当场死亡，就算是堵在其他地方，人也大概率会死。
　　而小孩子更是在10毫升左右的时候，就有生命危险了。
　　周言听着林溪的转述，面色越来越沉，最后直接把电话拿过来，自己问了。
　　“那如果是注射大量空气导致人死亡的话，血检会出现什么不一样的地方么？”
　　“不会的，空气很难直接溶于血液的，空气栓塞的死因不是化学上的变化，而是单纯的物理致死，就是堵上了而已。”法医还在慢慢悠悠的说着。
　　“那......那人死了，血检还查不出异常，这他娘的不就是完美犯罪了么？！”
　　“不会啊，一般死于空气栓塞的人身上都有针孔的。”
　　“那如果是身上本来针孔就很多的人呢，例如瘾君子之类的人......对，我就是说【李大波】的尸体！”
　　“那也能检测出来，不过比较麻烦而已，因为空气栓塞会在血管里出现很多的气泡，只要剖开尸体，就能查出来的。”
　　“那你倒是快查啊！”周言嚷道。
　　法医那边也不含糊：“这不是正在查么，凌晨发现的尸体，早上才确认的身份，你现在就让我把尸体切了，挨个血管找气泡，哪有那么快啊！”
　　“额......不好意思，您辛苦了。”周言歉意道，然后挂断了电话。
　　林溪望着周言：“所以......你怀疑沈可可昨晚一边采访咱们俩的时候，一边往死者的身体里注射空气？”
　　周言心中还是觉得哪里不对劲，不过最终他还是点了点头......

第359章 来自位面之外的骗局（上）
　　经过周言这么一说，林溪也在脑子里回忆昨晚的画面。
　　如果是当时死者真的就在沈可可的屁股底下坐着的话，那她的确是只要提前将一个针管子插在死者的血管里就行了。
　　为了防止针管脱落，她还可以用一根输液管将针头和注射器相连，然后将注射器夹在沙发扶手和坐垫之间的缝隙里。
　　在之后的一个多小时的采访时间里，她有的是机会将手伸到缝隙中，推注针管，而且当时沈可可还用毛毯盖上了双腿，所以她注射空气的时候，可以说是十分隐秘。
　　如此一想，这个手法真的是相当的合适。
　　“呵！”林溪稍稍构建完了这个手法的可行性后，轻笑了一下：“总算是让我抓到你了！”
　　说完，她就折返，朝着休息室走去。
　　“哎，你干嘛去啊！”周言道。
　　“当然是去和沈可可对峙了！”
　　“可是......法医那边还没有给出结论呢？”
　　“来不及了，解剖尸体是一件特别麻烦的事情，说不定一拖就是好几个小时，咱们现在没有任何理由把沈可可留在这里，所以我得先去把她稳住。”林溪道。
　　“可是......如果杀人手法真的是利用空气，那尸体又是怎么搬出去的啊？沈可可一个弱女子，他不可能扛着尸体离开吧。”
　　“这个问题交给你，我现在真是迫不及待的想去撕下那婆娘的嘴脸了！”林溪说着，一把拽开了休息室的门。
　　在门关上之前，周言听到了林溪冰冷的声音。
　　“不好意思，又打扰您休息了......”
　　随即，咣当一声，门合上了。
　　休息室的隔音显然是不错，周言什么都听不到了，不过只要稍微的一想，就能猜到里面是两个女人针锋相对的残暴场景。
　　得，现在周言可没有心思去幻想里面到底是怎么个狂风暴雨，他甚至都没心思先把心里的疑惑解开，他的全身心的将尸体是怎么搬出去的问题给解决了。
　　不然一会儿解剖完事了，真的证明了李大波是死于空气栓塞，而问去尸体怎么处理的时候自己又答不出来，那可就尴尬了。
　　那么尸体是如何搬出去的呢。
　　首先，排除了沈可可自己抬出去的可能，要是她有那力气，根本用不着弄什么空气栓塞，把死者摆好位置，脑袋朝着沙发的底座，一屁股下去，直接脖子都坐折了。
　　那么会是有人帮助沈可可抬出去的么？
　　沈可可在电视台可谓是所有男人的梦中情人，说不定哪个刚步入社会的实习生，不知道女人的可怕，被沈可可给俘虏了放心，甘心帮沈可可毁尸灭迹呢。
　　于是周言就独自来到了前台。
　　“额，美女你好。”他打了个招呼。
　　站前台的小姐姐现在还盯着满走廊的警察，心里慌得不得了，被周言这么一问好，吓了一跳：“额，您好。”
　　她习惯性的回应道，不过一想到周言是个侦探，就更慌张了。
　　“别紧张，我就随便问几句。”周言说着：“昨天，咱们电视台的监控器坏掉了么？”
　　前台小姐姐点了点头。
　　“那是什么时候坏的？”
　　“额......下午两点多就坏了，是因为总线路的问题，所以全楼的监控都失灵了，不过还好，昨晚就请了工人，9点多的时候已经都修好了。”
　　周言叹气，心想......修好了没用啊，我就是想要5点到8点之间的那段录像啊。
　　那段录像记录着‘修空调的人’是否离开了电视台。
　　沈可可说了，昨天那个所谓的‘修空调的人’是正好在下班点离开的，电视台的工作人员少说几百，这个楼层的就有几十人，下半年乌乌泱泱的都挤在电梯口，谁都没注意那个维修工是不是在人群中。
　　换句话说，就是没有人能确定死者昨晚有没有离开电视台。
　　周言寻思了一下：“那么，昨天电视台里有没有发生什么奇怪的事情啊？”
　　“奇怪的事情？”
　　“嗯，就比如有什么奇怪的声音，有没有人搬着奇怪的东西离开，或者突然的停电，又或者是来过什么奇怪的人？”
　　前台小姐姐回忆了一下，然后看着周言，犹豫了一下：“额......什么奇怪的事情都没有，如果非要说的话，最奇怪的就是你了。”
　　“啊？”
　　“你来了之后问这问那的，还抢我们来访登记本，说话神神叨叨的，要不是你是个侦探，我都要报警了。”
　　“真是......不好意思啊。”周言尴尬着说道：“那么，昨天沈可可小姐是几点走的？”
　　“大概晚上1点半吧。”
　　“那么晚？”周言一愣。
　　“是啊，沈可可小姐有一期晚间挡的节目，录制完了才走的。”
　　“她离开时你看到了？”
　　前台小姐姐点了点头：“是啊，她就在我眼前走过的，还和我打了招呼，身上也没有什么奇怪的东西，就是穿着正常的服装和包包。”
　　估计都已经猜到周言还要继续追问了，小姐姐直接把自己看到的细节都说了出来。
　　“那沈小姐离开之后呢？没有什么人来到这层楼么？”
　　“没有了，沈小姐主持的就是新闻晚间挡，1点半之后就什么节目都没有了，2点的时候，这一层的电梯就关闭了，那时候我也关了灯离开了。”
　　周言很是郁闷，因为昨天的监控器是9点多修好的，就算是关灯后来人，也会被监控拍下来，换句话就是说......这层楼昨天是没有人有机会将尸体抬出去的啊。
　　难道是把尸体切碎了，然后一人带出去一块，出去后再拼起来的？
　　他娘的搞笑呢吧。
　　正想着，周言突然一愣！
　　“唉？等一等，你说昨天你是2点关灯离开的？”
　　“是啊。”前台小姐姐点了点头。
　　“你......你这上班点有点不对劲吧，你两点下班，这周围也没有公寓，就算你半个小时就能到家，那你梳洗卸妆，差不多三点才能睡觉吧，而电视台的早间新闻是7点开始的，算上早饭时间，难道你每天只睡两个小时的觉？”
　　“哦，不是这样的，我们前台的上班是上一天，休一天。”
　　“那你今天干嘛还站在这里啊，你不是应该休假么？”
　　“因为我昨天和另外一个同事串班了。”
　　“串班？”
　　“是啊，就是我替她一天，这样她明后两天连着上，我就有两天的假期了。”前台小姐姐说道。
　　这是一个再普通不过的信息了，串班而已，所有的上班族几乎都有过这种经历。
　　但是周言似乎无比惊讶。
　　“串班......连续两天......？”
　　他喃喃着，也不知道想到了什么，只是猛地掏出了笔记。
　　“难道......是我理解错了？”

第360章 来自位面之外的骗局（中）
　　周言连忙掏出了侦探笔记，然后嗖嗖嗖的往前翻。
　　不一会，他的手就停在了某个页码上。那页上有许许多多的留言，都是昨天晚上他来到电视台之后才出现的。
　　【Lidos：周言，电视台的沈可可，被她走私犯前男友亲了，前男友还喝了饮料什么的，然后应该是晕倒了，沈可可被他勒索了好多次，用的是以前的不雅照】
　　【洛安澜：著名主持人沈可可在果汁里下毒，杀了身为走私饭的男朋友。】
　　【九头鸽子精：这人才刚杀了个走私犯...】
　　【Odin：沈可可可能杀人了，是她前男友】
　　【宇宙归零者：沈可可是凶手！！】
　　那时候的留言还在笔记上，漆黑的印刷体字迹各个清晰，周言甚至还能回忆起昨天看到这些留言时的感觉。
　　但是现在再回看这些文字，周言很惊讶的发现......时间！
　　书中兄弟们的留言里，似乎没有体现出时间来！
　　“我会不会理解错了，兄弟们所说的【杀人事件】真的是发生在昨天么？”
　　周言带着疑惑，再次翻回到了笔记的最后，那些最新的信息安静的躺在纸页上，似乎是在等待迎接周言的目光。
　　而进入周言视线的第一句话就是......
　　【安夏酒笙：我们被骗了】
　　周言捏着书角的手指微微用力：“被骗了？”这种感觉让周言很是不舒服，但是......谁能骗书里的人？
　　继续往下看
　　【潋月之芷：！！我们被骗了】
　　【轩辕君灵：是骗局】
　　嘶——————书里的人也意识到自己被骗了么！？
　　【ZdoubleF：时间的问题，我们之前看到的东西不是在这条时间线上以线性方式发生的，而是杂乱无章的放出来的，导致了信息的不正确】
　　【Givelollipop：意思是，事实上是连着两天来人，第一天来的是那个死者；第二天是一个人另外一个人冒名来的，那个人假装修完空调出去后杀了死者。因为我们的关系，误导了周言，让他以为第二天来的就是死者，从而让周言的注意力全集中在女主持上，而忽略了真正的凶手？所以雨伞什么的没处理掉，就是为了吸引周言的注意？】
　　“妈的！”周言看到这，喃喃的骂了一句脏话。
　　事实上周言还没有屡清楚，书里的兄弟是怎么被骗的，但是关于这个案情，他似乎是明白了什么。
　　那就是书里的人给出的信息，很可能往后窜了一天！
　　【虚假书中人：小周，时间不对，我们有可能看到是以前时间，翻一下播音室前台的记录本，看看之前有没有修空调的来过？】
　　“对！来访记录！”周言终于缓了过来。
　　他现在的思维转的很慢，还好这个兄弟提醒了一下，否则他都没想到‘前台还有来访记录’这一点！
　　周言忙转过身：“你好，我想再看一下来访记录。”
　　周言此时的心情很是急切，说话声音也大了些，搞得前台的小姐姐似乎有点害怕：“昨......昨天不是看过了么......？”
　　她用极小的声音自言自语道，然后将来访记录拿了出来。
　　周言一把拽过，快速的翻到昨天的那页。
　　这种来访记录是一天一页的，在昨天，纸页上面清晰的记录着【李大波】来访的时间。
　　周言瞄了一眼时间后，赶紧又往前翻了一篇！
　　然后......他就愣住了！
　　就在同一个时间！
　　【姓名：李大波】
　　【来访时间：17点20分】
　　【来访原因：修空调】
　　一模一样！
　　一个叫做李大波的人，竟然连续两天都来修了空调！
　　而且还是在同一个时间！
　　周言昨天接受采访之后，只是看了最后的那页，他万万没有想到，就在一天前，竟然还有一个人，留下了一模一样的记录！
　　周言猛地抬起头，望向还有些惊慌的前台小姐姐。
　　“这个人......连续两天都来了？”他将记录本拿起来，冲着对方，手指指着【李大波】这个名字。
　　前台也是瞪大了眼睛：“好......好像是吧。”
　　“什么叫好像！前天他是不是也来过？！”周言的嗓音又拔高了。
　　“额，的确来过......”
　　“那你怎么不早说。”
　　因为周言的嗓门确实是越来越高了，那位前台小姐姐也是有点不乐意的道：“你没问啊！”
　　“这......”周言一时语塞。
　　“你不问我哪知道你要干嘛啊，上个月还有通下水的呢，我要不要也跟你汇报一下！”
　　“......”周言被一嗓子怼了回来。
　　是啊，他没问啊。
　　“可是，这个人连续来了两天，你不觉得奇怪么？！”周言追问。
　　“有什么奇怪的？第一天空调没修好，第二天再来修一次，这不是很常见么？！”
　　周言傻了，一时之间自己竟然无言以对。
　　不过一想，的确是这个道理。
　　这在其他人眼里是再正常不过的事情了，而自己之所以觉得这不对劲，完全是因为昨天书中的兄弟们突然说【修空调的可能被杀了】所导致的。
　　那么，现在一个很简单的障眼法就出现在了周言的面前。
　　那就是......
　　李大波很可能第一天就已经遇害了！
　　而第二天，沈可可又找了一个修空调的人，并告诉他在【17点20分】这个时间，准时来到电视台，并且在前台登记上写上【李大波】这个名字。
　　只要给修空调的人加50块钱，这种小事谁都愿意去干的。
　　至于‘连续两天来的人不是同一个人，前台小姐姐为什么没有认出来’这一点......这他娘的也再正常不过了吧。
　　这种工作人员肯定都是来了随便登记一下，就不去管了的啊，同样带着帽子，穿着工作服，谁会去注意这些人的长相。
　　就好像是外卖员，公交车司机，送快递的小哥哥。
　　这些人的脸普遍都不会在人们心中留下太多印象的。
　　于是这个障眼法就无比顺利的成功了！
　　不过这个手法虽然简单，而且也没有什么太大的用处......但是在意识到自己受骗了之后，周言的背后竟然渗出了一丝丝的冷汗。
　　因为......
　　这个障眼法，是只有对自己才会生效的啊！！！！

第361章 来自位面之外的骗局（下）
　　就在周言盯着来访登记表怔怔出神的时候。
　　“对不起，让一下。”周言身后传来了一个声音。
　　周言连忙回头，然后就看到了身后的几名警察正看着自己。
　　“额，你们是要......”
　　“刚才林侦探在对讲机里说，需要我们去一趟休息室。”一名警员解释道。
　　“哦......”周言还有点没反应过来，下意识的侧过了身子。
　　然后他看着几名警员走到了休息室的门前，敲了敲。
　　门被打开了。
　　......
　　“您好，我们需要检查一下沙发。”为首的一名警员小哥说道。
　　“好的，请进。”
　　开门的人正是沈可可，她刚才在休息室里和林溪很友好的‘聊’了几句，然后林溪提出了要看一下她的沙发。
　　其实，如果沈可可真的杀了她的前男友的话，那么【检查沙发】这就算是一个杀招了。
　　因为按照时间看，昨晚采访完了周言和林溪后，沈可可好像就没有时间去处理沙发了。
　　所以不管她是怎么将尸体弄出去的，只要沙发里藏过人，总会留下些痕迹的。
　　于是......几名警员走了进来。
　　“沈小姐，那我们就打扰了。”
　　说着，几个人就七手八脚的，将沙发给拆了。
　　这几名警员之中，自然有取证组的人，他们将沙发的表面撕开，后面的布料扯碎，将内部空间和填充物全都漏了出来。
　　取证组的人带着手套，拿着显微镜一通找，又仔细的看了看沙发缝合线的位置。
　　最终得出了一个结论。
　　那就是......
　　这沙发从来没有被拆开过！
　　“......”一阵长时间的沉默。
　　“呵，怎么，现在林溪大侦探心满意足了？”沈可可笑着问道。
　　林溪看着被拆碎的沙发，眉头紧锁。
　　“怎么可能，如果死者真的是死在这里的话，那整个休息室，只有这个沙发才能藏人才对啊？”她喃喃着。
　　见林溪不说话，沈可可继续提醒道：“林大侦探，我不知道你为什么如此急迫的想将这个案子按在我的头上，但是很显然，你推理错了，我不是杀人凶手。”
　　“......”林溪没有说话。
　　她现在满脑子都在想一个问题......“为什么？明明推理的很顺利啊，但是为什么会错了呢？”
　　是啊，推理的太顺利了，就好像是有什么人把路已经铺好了，就等待着林溪按照既定的推理路线去走一样。
　　就在这时......‘吱嘎’一声，休息室的门被推开了。
　　周言走了进来。
　　他一打眼就看到了那个被拆开的沙发，也立刻就明白了林溪刚才都做了什么。
　　周言走到林溪面前：“发现什么了么？”
　　林溪摇了摇头。
　　周言犹豫了一下，然后压着声音：“我好像是有什么地方搞错了，名字是【李大波】的人连续两天都来过这里。”
　　“什么！？”此话一出，林溪也是一愣。
　　她终究是一个正经八百的侦探，思维能力极强，就在周言说完这句话的几秒钟之后：“前台的工作人员肯定不会去辨别来访人员长得是不是一样，只会看记录的名字，也就是说，第一条来的【李大波】和第二天来的【李大波】很可能不是一个人？”
　　周言点了点头。
　　“那么很可能，在第一天的时候李大波就已经喝下了饮料，然后昏迷，并在某个时间被抬出了大楼。
　　接下来，他被囚禁在了随便什么地方，整整一天的时间，等到时机成熟了，就弄死抛尸！”
　　林溪几乎是一瞬间就将整个事情的过程给推理了出来。
　　周言自然也是点头，因为这和他的推理一摸一样。
　　但是紧接着，林溪的双眉就紧皱起来，她茫然的看着周言，用只有他们俩才能听到的声音疑惑道：“可是，为什么要这么做，如果凶手是沈可可的话，这样做也洗脱不了她的嫌疑啊。而且如果前天死者就已经和沈可可有过交集了，那她这么做岂不是嫌疑更大了？”
　　周言眨巴眨巴眼睛。
　　他被问住了！
　　其实，他隐约间已经知道了答案，但是这个答案实在是太让他难以接受了。
　　而且，这个答案也让他根本没办法和其他人解释。
　　那就是......
　　沈可可并不是想要洗脱自己的嫌疑。
　　她是在用自己的清白，挖一个陷阱。
　　而这个陷阱，只有拿着笔记的周言才能跳进去！
　　突然的！
　　“你们在说什么？”
　　就在周言还在琢磨这一切到底是为了什么的时候，沈可可突然插了一句话。
　　周言忙转身，竟发现沈可可已经走到了自己的身边，正用那双很好看的眼睛看着自己。
　　“只是侦探之间的闲聊。”林溪不咸不淡的回应着对方的疑问。
　　“呵呵，好吧。”沈可可一笑：“不过现在，你们是不是应该出去了？沙发也拆了，闹也闹够了，我已经错过一个节目了，我可不想错过下一个节目的时间......”
　　“当然不行。”林溪说道。
　　“为什么？”
　　“因为就在刚刚，我得到了一条线索，那就是你连续两天都邀请了修空调的人来这里。”
　　“是啊，那又如何？”沈可可问道。
　　“我们怀疑你前天就已经与死者【李大波】见面，并用药物致其昏迷，并囚禁了他24个小时！”
　　“哦？”沈可可面露笑容：“发现没办法把罪名扣到我的头上，已经开始用这么生硬的手法了么？”
　　“我不想和你多废话，有很多事情稍微用点心就能查出来，你有动机，我找证据，仅此而已。”
　　林溪的声音很平淡，但是却透着毋庸置疑的气势。
　　“嗯，很有道理。”沈可可没有反驳，而是点了点头：“但是......昨天在这个房间里，有杀人动机的......可不仅仅只有我一个人哦。”
　　话音未落......
　　“吱嘎”一声，休息室的门被推开了。
　　一个男人走了进来。
　　他迈着很轻缓的步伐，走到了沈可可小姐身旁，然后很有绅士风度的鞠了一躬。
　　“沈小姐您好，马普尔级别侦探——赵晟睿，正式接受您的委托......”
　　说着，他又站直了身子，笑着看着林溪：“好久不见啊.....林大小姐！”
　　“你来干什么？”林溪望着赵晟睿，眉眼间似乎是带着些疑惑。
　　“哈哈哈。”赵晟睿依旧笑着：“没什么大事，只不过......怀疑你杀了人而已。”

第362章 明局（一）
　　可能大家已经忘记了赵晟睿这个人到底是谁了。
　　帮大家回忆一下。
　　这是一个小角色，最初是在【林氏侦探集团】里露过几面，还被周言扇了一巴掌。
　　之后又在钱夫人丢孩子的案件中出现，不过没有起到什么作用，风头都让刚刚成为侦探的周言给抢了。
　　如果还没有想起来的话，那么......额，他鼻子旁边有一颗痣。
　　也不知道是什么力量在驱使着这个世界的运转，但是巧合的是，每当需要一个‘讨厌但又不至死’的人的时候，这位姓赵的兄弟就会准时的出现，并且完美的承当这一角色。
　　好了，想必现在大家应该都想起来了吧，那让咱们书归正题。
　　起初，看到赵晟睿这家伙突然出现，林溪还是有点惊讶的。
　　而当对方说出，怀疑自己杀人的时候，林溪只得无奈的笑了笑......
　　她觉得，这是赵晟睿讲的一个又尴尬又冷的笑话。
　　“哈~怀疑......我杀人？”林溪摇了摇头：“几个月不见，你打招呼的水准已经滥到这种地步了么？”
　　“不不不。看来你还没有搞清楚状况啊。”赵晟睿伸出食指，摆在脸前摇了摇：“我这个人很讲究礼数的，从不开这种玩笑。”
　　正说着，旁边的沈可可也插了句嘴道：
　　“这样吧，还是我来说明一下情况......”一边说，沈可可一边打开自己的手机，将屏幕转向林溪和周言。
　　只见上面正好显示着《侦探网络》的页面。
　　在这个世界，每个公民都可以用自己的身份证号码登录侦探网络，以方便随时发布委托。
　　“其实，昨天你们二位来进行采访的时候，我就感觉到了有一点不对劲，明明只是录制节目，但是你们表现得，就好像是知道会有命案发生一样。
　　特别是周言先生，你好像一直在对我提问，不论是雨伞，空调，甚至一个不起眼的果汁瓶子你都要细细盘问，这实在是让我觉得有些不安。
　　要知道，那时候可是没有发生任何案件的啊，据我所知，尸体也应该是近几个小时才发现的，不然警察不可能今早才来电视台。
　　所以说......昨晚二位是在调查什么呢？
　　难道你们昨天就提前知道，有一具尸体即将被发现么？”
　　“......”周言怔住了！
　　他万万没有想到沈可可竟然会问出这样的问题。
　　他自然不可能说，是自己从书上看到了留言才知道有命案发生的，就算是说了，也不会有人信，更加不会有人看到书中的字迹。
　　不过周言是什么人，那可是满嘴跑火车的主。
　　“呵，侦探的直觉而已。”周言微微一笑，漫不经心的说道。
　　“直觉？”
　　“是啊，你以为侦探是靠努力，或者什么观察力就能随便胜任的么？”周言说着，还很轻飘飘的瞄了一眼旁边的赵晟睿：“是需要天赋的......我在短短几个月内，就能成长为特伦特级别的侦探，可不靠运气啊！
　　倒是你，竟然自己被审查的中途，私自发布新的委托，甚至还反过来想要指控案件的侦探是杀人凶手，沈可可小姐，你玩的是不是也太不着边了一些啊。”
　　周言声音越来越不满，语气中带着一丝丝的的呵斥！办过了这么多案子，周言其实也有了些侦探的威严。
　　不料......
　　“抱歉啊，这可不是沈可可小姐怀疑林溪有杀人的嫌疑，其实她发布的委托上，只是说昨天采访时，有两名侦探很不对劲，想要找个人保护一下自己而已。
　　可你说巧不巧，这个委托正好被我看到了，而且一看到【林溪】林大小姐的名号，我自然是没有犹豫的接了下来。
　　之后，我就和委托者沈可可小姐聊了聊这个案子，本来没什么可疑的。
　　但是......今早偏偏警方就发现了李大波的尸体。
　　哈哈，这可就有意思了。”
　　周言和林溪一起皱了皱眉。
　　“有意思？你想说什么？”林溪问道。
　　“哦？林大小姐是真不知道，还是明知故问？”赵晟睿微微仰着头说着：“李大波啊......那个死了的人啊......
　　他之前坐过牢，这点你总是知道的吧。
　　而他之所以坐牢，是因为五年前他走私非法物品的时候，被抓到了。
　　我查了一下那个案子......你猜，我在那个案件的【受理人】一栏里看到了谁？”
　　“嘿嘿嘿”赵晟睿笑了起来：“正是你啊......林大侦探，五年前，就是你亲手把死者送进了监狱啊！”
　　“什么？！”林溪好像一下子愣住了。
　　不单单是林溪，就连周言都愣住了。
　　“这......这......”周言震惊的看着林溪：“真的是这样么？”
　　林溪也是一头雾水，不过她闭上眼，强大的记忆力在飞快的朝前闪回。
　　“五年前......五年前......”她喃喃着：“哦，那时候我的确是参与过一起走私案件的调查，不过那次走私案是团伙作案，我不知道被抓捕的罪犯具体都有谁......”
　　“那么也就是说，李大波的确可能真的就在其中，是么？”周言问道，心里已经浮现了一丝丝很不好的预感。
　　当他看到自己老板终于点了点头，这一丝不好的预感骤然扩大......
　　这时候，赵晟睿又很讨厌的加塞了过来。
　　“呵呵，想不起来了么？好吧，你是不是在装模作样，那只有你自己才知道了。”他说道：“不过按照动机的话，你和沈可可小姐可是一样的哦。
　　沈小姐是为了自己的照片，这一点自然不用多说。
　　而你......
　　昨天，你和死者很有可能在人群中擦身而过，你身为一名侦探，接触过的罪犯实在是太多了，你不可能记住每一个，但是作为罪犯可不是这样，每一个将他们送进监狱的人，都会被他们牢牢的记在心里。
　　那么，我有充分的理由推测，李大波在遇见你之后心生恨意，夜晚跟踪你，想要对你不利。
　　但是......林大小姐，你的身手在侦探界可是家喻户晓的，一个普通的男人根本不可能是你的对手。
　　所以，有没有可能，在昨晚李大波试图报复你的过程中......你一不小心，或者......故意的一失手！
　　将他杀掉了呢？”

第363章 明局（二）
　　“......”房间里一阵沉默。
　　旁边几名警员沉默，是因为侦探说话的时候，他们习惯性的不去插嘴。
　　沈可可沉默，是因为她在等待。
　　而周言和林溪俩人沉默，则是因为......他们觉得赵晟睿这哥们是不是脑子秀逗了。
　　半晌后......
　　“呵呵。”林溪笑着摇了摇头：“失手杀人，你想说什么？我一脚将死者踹死了么？”
　　“当然不是，不过你想让死者丧失行动能力，这倒是很轻松就能办到的。”赵晟睿说道：“也许你还不知道，死者的尸体已经开始进行解剖了。
　　在大约10分钟之间，法医在死者的皮下关节处发现了一些细小的损伤，腋下，肋骨，以及颈部的肌肉也有创伤的痕迹。
　　这些痕迹都很轻微，不至死，甚至连皮肤上的淤青都没有留下。
　　但是位置，却都是能让人产生剧痛的。”
　　“你想说什么？”林溪似乎察觉到了赵晟睿的用意，双眉微微的皱了起来。
　　赵晟睿一摊手：“没什么，只不过是觉得，如果按你的身手，在几秒钟之内把死者踹的起不来，应该不是难事。”
　　“你想把死者身上的那些小伤扣在我的头上？”
　　“哈哈，请不要用【扣】这个词，侦探嘛，大胆想象，小心求证，适当的怀疑而已。？”
　　林溪叹了口气：“赵侦探，你应该知道，死者长期勒索沈可可小姐这件事情吧。
　　那么按照死者的生前履历来看，他肯定是经常用到大笔的金钱，那么首先就应该考虑高利贷，吸毒，赌博，等等。
　　那么在他身上查出一些伤势的话，也应该顺理成章的想到这些暴力来源才对。
　　你为什么会先怀疑是我？”
　　赵晟睿依旧微微仰着头：“没错，一个社会渣滓身上的伤势，大多数都会来源于此，可是你会不会就是利用这种习惯性的思维来误导别人呢？”
　　“可笑......”
　　“的确可笑，但是在侦探眼里，只要能够形成线索链的事情，不论多么可笑，都不可能视而不见吧。
　　而且如果一个侦探成为了罪犯，那么她不可能用谁都能猜到的手法行凶的。
　　所以我剑走偏锋一点，也无可厚非。”
　　林溪的神情依旧冷静，但是很明显，她已经开始压着火气了，赵晟睿这个家伙也不知道怎么着，每次都能很准确的戳中别人的‘怒点’。
　　就在这时......
　　“哦，对了，刚才我跟法医讨论尸体解剖的时候，还听到了一个很有意思的事情。”说着，赵晟睿将视线投向了一旁的周言：“就在不久前，周侦探好像是给法医打过一通电话，电话里，你询问了【如果往人体里注射大量的空气会发生什么？】这样一个问题，是么？”
　　“是的。”
　　“那么，你是想说，死者很可能是死于空气栓塞是么？”
　　“可能性很大。”周言说着，同时很努力的回想着几个月前，扇赵晟睿那一巴掌时的触感。
　　赵晟睿笑了笑：“呵呵，好吧，真是一个厉害的想法，法医也说了，如果在死者的血管或者心脏里发现大量的气泡，那么这个推论就是成立的，只不过现在解剖还在进行，我没办法妄下结论。”
　　“那你为什么要说林溪是杀人凶手？！”周言也是有点听不下去了，压着声音质问道。
　　“不不不！”赵晟睿忙摆了摆手：“我不是说【她就是杀人凶手】，我只是觉得，李大波和林侦探之间的关系有些微妙，现在李大波死了，前一天晚上这两个人又擦身而过，这事情是不是有些太过于巧合了？”
　　“那你就怀疑林溪？”
　　“为什么不呢？”赵晟睿笑着道。
　　“就算是你怀疑，也总要讲一些逻辑的吧！”周言继续道：“首先，死者死亡的那段时间，我和林溪正在接受采访！不可能动手杀人的！这就和你的推论不相符！”
　　“是啊！但是同样的逻辑，沈可可小姐也有同样的不在场证明啊，你们不也是在怀疑她么？”赵晟睿回应道。
　　“她有杀人手法，她可以将死者隐藏在椅子里。”
　　“哦？那么现在，这个手法似乎不成立了。”赵晟睿指了指一旁被拆碎的椅子说道。
　　“那是因为连续有两天，都有一名叫做【李大波】的人来过，我现在怀疑，第一天来的李大波才是死者，第二天的人是冒名顶替的！
　　这样，沈小姐就有一整天的时间用来处理死者，沈可可小姐可以利用窗子垂钓，找电视台里其他的同事作为共犯，旅行的箱子，现在我还没有想到她的手法是什么，但是时间够用的话，就有大把大把的可能性！”
　　“嗯......有道理。”赵晟睿点了点头：“但是同样的，你只是怀疑，你并不能确定真正的【李大波】到底是哪一天来的，也许是第一天，也许是第二天，指使那个‘冒牌货’过来的人可能是沈小姐，也可能是林侦探，既然如此，为什么你们可以怀疑沈小姐，我就不能怀疑你们呢？”
　　周言没有反驳，或者说他根本就懒得反驳，他只是转过头，望向了一旁的沈可可：“沈小姐，你的前男友到底是哪天来的，你不准备说一下么？”
　　不过此时，沈可可却摆出了一副很紧张的样子。
　　“我......我不想说，我想要找律师。”
　　“啊？”周言都愣了。
　　“周侦探，你的态度有很强的情绪化，我的委托人有权利保持沉默。”赵晟睿道。
　　“......”周言沉默，说实在的，他现在真的想重演一下几个月前的那一幕。
　　正想着呢......
　　“呵，好吧。”林溪摇了摇头：“我没有心思跟你在这里说车轱辘话了，就算是你说的有道理，但是你依旧不能用这些说辞就来指正我，如果你想申请对我的调查，那你就去申请好了，我等着侦探协会的批文。
　　但是在你申请下来之前，请不要妨碍我的工作。”
　　“啊呀，真不好意思。”赵晟睿说道：“不过我可不想去申请对林大小姐的调查，之前我说，我怀疑你杀了人，只不过是怀疑而已，而且我说的那些都是我自己的想法，就算是我去申请批文，估计也不会成功的。”
　　“那你还在这里杵着干嘛？！”
　　赵晟睿笑着：“我在处理我的委托啊！”
　　说着，他挺着那笔直的腰背，望向了周言。
　　“我的当事人说了，你们在昨天晚上，也就是尸体还没有被发现的时候，就开始怀疑会有命案发生了。
　　这在逻辑上可是说不通的啊。
　　当时这里就放着录像设备......你们可能不知道，从你们进屋的时候，录像就是开着的。所以你们的行为和话语都被记录了下来。
　　你们的询问目的性极强！
　　这是为什么？
　　如果你想用什么‘预感啊，经验啊，未卜先知啊’这些说辞来解释，那可是行不通的啊！
　　不单单是在我这里行不通，就算是你拿到侦探协会去理论，我想也不会有太多人支持这种说辞吧。
　　所以现在，你们要给我一个满意的答复。
　　否则......我可能就真的抓住这一点不放，去申请对林大小姐的调查了哦......”

第364章 明局（三）
　　周言沉默了.......
　　又是这一点！
　　他能解释很多很多的事情，但是唯独这个地方没有办法解释？
　　他没办法说，昨晚的事情，是自己从书里看到的！
　　而且回忆一下自己昨晚的种种行为，周言心中的那抹不安也再次凝重了起来！
　　因为昨晚自己的确是想要调查一下这里是否有杀人事件发生，再加上这个房间里的设施，也都表现的像是有命案发生一样。
　　所以周言顺理成章的就开始警惕，并对周围的那些东西产生了怀疑。
　　例如那个空的饮料瓶子，例如咖啡杯，例如毛毯，例如雨伞。
　　而且当时周言对沈可可小姐的问话，也的确是带着极强的目的性的，就好像是他很像证明沈可可小姐杀了人一样。
　　周言皱着眉......
　　他似乎是突然的想到了一句话。
　　就是在昨天晚上，在笔记上一扫而过的一句话。
　　当时周言无视了那句话，因为那留言实在是有点不着边际。
　　那句话说......
　　【这是一个局，是对付我们的局】
　　本来周言是觉得，不可能有人会对书中的兄弟们下手吧，毕竟他们都是存在于各个不同世界的人，只是通过《侦探笔记》才将彼此联系到一起。
　　他们在这个世界里没有实体，没有声音，无法触碰。
　　除了自己之外，这个世界上应该不可能有人会知道他们的存在才对。
　　那怎么可能对付他们？
　　但是此时此刻，周言似乎意识到了什么！
　　那就是——也许真的有人注意到了书中的人......并且，通过一个简简单单的杀人案，来试探书中的人的能力到底是什么，有没有极限。
　　这么一想，周言猛然的就解开了另外一个谜题。
　　刚才他还在纳闷，为什么沈可可这么一个精明的人，会在案发现场留下这么多细小的漏洞。
　　瓶子雨伞什么的，就摆在显而易见的地方，甚至连咖啡杯上的口红印都不擦一擦。
　　现在一回忆！这些东西就是陷阱啊。
　　就是摆在这里，用来烘托气氛的东西啊。
　　这些小细节就像是一根根诱人的手指，冲着周言钩啊钩啊，让他快点跳进来一样。
　　那么......到底是谁在布局？？？
　　......
　　就在周言默默无言的这几秒里，其实赵晟睿也在不断的思考。
　　只不过他思考的东西比较浅显而已。
　　他在想......周言这家伙到底怎么了？
　　其是赵晟睿这家伙吧，他的目的很简单，那就是想过来给周言和林溪添麻烦的。
　　几个月前，【林氏侦探集团】是试图对【溪言侦探社】进行打压的，毕竟那段时间林溪这女人的风头太大了。
　　而且集团的老人们也担心，谁让林溪是【先知林凡】的女儿呢，鬼知道她的极限在哪里，要是真的放任不管的话，那有朝一日她成了波洛、甚至夏洛克级别的侦探，那再把林氏侦探集团夺回来咋办。
　　但是很奇怪的是，在上次林溪晋升考试，左忠老太爷亲自出马了一次后，集团竟然就再也没有对林溪动过手。
　　谁也不知道为什么。
　　但不动手归不动手，却也没有明确说明，不许其他人动手。
　　所以这为赵晟睿赵大侦探就一直蠢蠢欲动着，只要能给林溪添麻烦的事情，他那可是冲在第一线啊。
　　事实上现在这个委托，都不是他自己接到手的，而是另一个小侦探社，但是他得到消息后，就利用一些资源，硬从对方手里夺了过来。
　　这才有了现在的这一幕。
　　这就解释了为什么赵晟睿会很不自然的非要把林溪当成杀人凶手。
　　因为他就是来找麻烦的啊，他肯定也不会真的认为林溪会杀人，但是只要逻辑上稍稍能挂点边，他就不介意夸大其词，落井下石。
　　可是现在，赵晟睿却发现了一个很奇怪的现象。
　　那就是......明明周言只要解释一下，为什么他昨天会提前知道了可能发生命案，那么这顶扣在他头上的‘帽子’就很轻易的就能摘下来了啊。
　　可他为什么不回答呢？
　　只要解释一下就可以了啊。
　　其实赵晟睿还挺想知道周言是怎么办到的，他虽然很讨厌周言，或者说是嫉妒，恨不得天上掉把刀直接把他戳死。但是不得不说，周言这家伙的实力确实是强。
　　记得当时处理钱夫人的案件的时候，这家伙就总是冒出一些神来之笔。
　　赵晟睿其实也很想学学周言的手法。
　　所以......你快点说啊！
　　为什么不说呢？？？
　　就这样，在这种疑惑之中，时间一点点的过去了。
　　赵晟睿茫然的看着一言不发的周言......他很惊讶的认识到了一个可能性。
　　“你......不会回答不出来吧？”赵晟睿试探性的问道。
　　“......”周言回望对方：“我说了，就是直觉而已。”
　　“直觉？你真的准备用直觉就解释这一切？”赵晟睿在这一刻，甚至有点期待着周言给出一个更好的解释，因为那样的话，他起码能理解。
　　而此时此刻的周言，他有点看不透了。
　　“是的，我觉得【直觉】两个字可以解释！”周言回答道：“多年之前，也有像是【先知】这种侦探，他能够用你们想象不到的方式去处理案情。”
　　周言不知道这个时候，将【先知】这种人物搬出来合不合适，毕竟林溪还站在旁边。
　　“哈哈......”听到这，赵晟睿突然的笑了起来：“先知......哈哈哈，真是狂妄。就连林大小姐就不敢说出这种话来。”
　　周言不动声色，一言不发。
　　“你知道夏洛克级别的侦探，在全世界的范围内，多少年才能出现一个么？”赵晟睿笑着：“就你还想用【先知】来吓唬我？你够资格么？”
　　“怎么不够？”
　　“【先知】是侦探界百年一遇的天才！”
　　“真巧。”周言笑了笑：“我也是天才。”
　　“额......”赵晟睿被周言这种随随便便的语气噎住了：“真是自不量力，再说了，就算是【先知】本人，在侦探事业的初期，也总会有人质疑他的推理方式。但是他都用让人信服而且惊叹的方法证实了自己的实力，你呢......呵，连一个小小的杀人案件都没办法说清楚！”
　　“是啊，我跟你就是说不清......”
　　“为什么？【先知】都能说清，你说不清？”
　　“嗯......因为我比【先知】更天才！”

第365章 明局（四）以及沈可可的算计
　　赵晟睿都惊了。
　　他一时之间都没有缕清这是什么逻辑？
　　反正周言终究没有给出一个让人信服的答案。
　　事实上他可以随便编造一个理由，比如说，他可以谎称自己在没事的时候，翻看过老板的侦探网络，看过每一次案件，而自己记性好，正巧就记住了【李大波】这个人的名字。
　　又或者，他可以说自己是个老色批，曾经垂涎沈可可小姐的美色，就在网上查过一点沈可可小姐曾经的八卦传闻，其中正好是有关于沈可可刚毕业那时候的三流小报内容。
　　但是周言没有这么做。
　　因为书上的人说了，这个案件，并不仅仅是‘找到凶手’那么简单，这似乎是一起专门为自己‘私人订制’的案件。
　　虽然现在矛头指向了林溪，但是最终的目标，似乎是自己。
　　所以，他现在不准备使用假话来搪塞，这样很可能让自己更加被动，万一自己的谎言被戳穿了，那就更难解释自己为什么要说谎了。
　　于是，周言就用了一个最简单，最不负责任，但是却有粗暴效果的办法。
　　那就是......“老子是天才，跟你们这种菜鸡解释不清楚！”
　　而这种狂妄自大的说辞，自然是引来了一阵沉默。
　　......
　　这一次的沉默，比之前的那些次加起来都要长。
　　甚至于赵晟睿都有些忘记了嘲笑，而等到缓过神来想要嘲笑的时候，已经过了时机。
　　这让他只能很憋屈的摇了摇头：“呵呵，呵呵呵......真是疯了。”
　　不单单是赵晟睿，就连一旁的沈可可小姐都开始用一种很惊讶的眼神看着周言。
　　因为那一瞬间，她感觉到眼前的周言似乎变了一个人。
　　很狂妄，很自负，根本和昨天采访的那个不求上进的小侦探判若两人。
　　而也就是这个时候，沈可可突然意识到，自己面前的这个男人，是用一己之力，顶着整个12城区警事压力，把商界大佬——吕觞，拉下马的人啊。
　　不论他看起来多么油嘴滑舌，不求上进......他终究是击败了比自己社会层面更高的人物。
　　他是有能力以下犯上的人。
　　所以，自己这一次......会不会算错了？
　　......
　　没错，沈可可是个女人，她精通算计！
　　事实上她的一生都是在算计。
　　她出生在12城区外围的一个小村子里，这个村子没有工业，没有外贸，只有一些微不足道的农耕，勉强维持自给自足。
　　所以村子里的人不太愿意与外界接触，祖祖辈辈的田地相传，偶尔过年了，进城置办些年货，就是最大的旅行了。
　　但是沈可可从小就不喜欢这种氛围，她聪明......聪明到那些同龄的小朋友都不敢和她玩。
　　她也很漂亮，漂亮到同龄的男孩只敢远远地看着她，但是却不敢接近。
　　而沈可可也很乐于这样，因为她觉得，自己不可能一直生活在村子里，她会走出去的，而且走的很高很远。
　　所以，沈可可在13岁的那年就辍学了，她觉得坐在村里课堂上......是在浪费自己的时间。
　　那一天，她独自走出了学校的大门，沿着村子的土路前行，书包里背着自己早就倒背如流的课本。
　　而当走到村子里开长板车的王师傅家门前的时候，她跌倒了。
　　那是一个雨天过后，沈可可跌了一身的泥。
　　王师傅是村里少有的有车的人，他的工作是每周末拉着村子里的人去城里，十几年前那个出租车还没怎么普及的时候，这算是一个很稳定的行当。
　　那天正好王师傅在家，听到门外的哭声，王师傅打开了门，然后就看到了一身是泥的沈可可。
　　王师傅很心疼......他赶紧把沈可可接进了屋子，让沈可可把一身泥巴的衣服换了。
　　沈可可是全村人的宝贝......不论是谁看到，都会这么做的。
　　所以他让沈可可去他的屋子，让她暂时披上一件大人的衣服，然后自己则准备跑去沈可可的家，让她的父母来接这闺女回去。
　　然而......王师傅是个单身汉，是个粗俗，胆小，性格懦弱的怂逼。
　　也不知道当时是怎么鬼迷了心窍，王师傅悄悄的推开了沈可可所在房间的门，他想要往里瞄一眼......那是一具十几岁的鲜活躯体，就一眼......一眼......
　　可就在他将眼睛凑到刚刚推开的门缝的时候，他看到的，是同样的一个漆黑的瞳孔，正在门缝的另一侧等待着自己。
　　同时，伴随而来的，还有沈可可那轻柔但让人寒骨的声音。
　　“王叔叔，你是在偷看我么？”
　　......
　　在那个时代，如果偷看小女生，那可是一等一让人不齿的事情，特别是在村子里，如果说出去，那王师傅可能在村里就做不成人了。
　　所以在那个周末，王师傅做了一件很让人奇怪的事情，他将自己的平板车卖了，卖车的钱用来换了一台电脑，用他的话说，是要接触一种叫做炒股的玩意。
　　但是在短短的两个星期之后，王师傅就将电脑送给了沈可可，用他的话说，自己弄不明白股票，刚俩星期就赔了钱，所以觉得电脑是个危险的玩意，还是送给年轻人吧。
　　这一系列事情，让村里的人都觉得很可笑，但是也没人会去干涉一个光棍的生活。
　　所以，沈可可就这样，拥有了全村唯一一台笔记本电脑......王师傅也不知道怎么着，生活越来越拮据，最后似乎变得无比的落魄，终究在第二年......离开了村子。
　　那之后，沈可可利用每个月家人赶集时买来的无线网卡自己上网，学习，并在很短的时间完成了从初中到大学的所有学业，也成为了全村第一个考上了重点传媒大学的人。
　　她离开村子的那天，全村人都来为她送别，夸赞她是一个善良漂亮，单纯聪明的好女孩。
　　那一年，沈可可15岁。
　　那之后，沈可可进入了大学，她很美，很聪明，受到无数人的爱慕，不论是学习，人缘，甚至是运气，都是最好的，完美的像是一个仙女。
　　当然，这种完美之中，包含着什么，只有沈可可自己知道......

第366章 明局（五）
　　很快，沈可可便以最优异的成绩毕了业。
　　她也有了足够的条件进入12城区的电视台。
　　那是她第一次真正的踏足社会......虽然她刚刚走出校园，但是她已经野心勃勃的开始畅想自己的未来。
　　有的人觉得，生活就应该平平淡淡，毕竟地位和金钱不是生命中的全部。
　　话是没错，但是地位和金钱却是生命中最重要的那一部分。
　　‘如果有人高高在上，受人仰慕，那为什么这个人不能是我。’
　　‘如果这个城市的夜晚，有无数的男人睡前都会幻想一个完美的女人，那这个女人为什么不是我？’
　　‘虽然他们连我的脚趾都触碰不到，但是这不妨碍她们去幻想，隔着屏幕，我的一眸一笑都能让数以万计的人魂牵梦绕。’
　　‘我有这个能力，那么......我为什么不这么做。’
　　这就是沈可可站在电视台大楼下，对自己说的话，她仰视这高耸入空的巨大建筑......想象着自己能够站在顶点，俯视整个城市，一览无遗......
　　然而，精明算计了十几年的沈可可在踏入电视台后，却遇到了人生中的第一个难题。
　　她的资历不够......
　　电视台有自己的一套行事准则，刚刚入职的人，都要经历实习，小帮工，在不温不火的小节目露露脸，风吹日晒的跑外勤，最终才可能凭借优异的表现，进入某个大一些的栏目组。
　　沈可可倒是不怕辛苦，她很能吃苦，她也足够聪明，比一般人要努力的多得多，她不怕上述的所有困难，但是唯一有一点她没办法克服。
　　那就是时间。
　　如果按照正常的路线，那当她熬到进入一个火热的栏目时，她就已经不年轻了。
　　一个二十几岁的王牌主持人，和一个三十岁开外的王牌主持人，那肯定不能放在一起比较。
　　所以，沈可可需要走一些‘门路’。
　　她知道自己很漂亮，对于女人来说，漂亮是一种资本，所以沈可可不介意用自己的资本去换取一些大人物的帮助。
　　但是很不幸，大人物只喜欢漂亮的女人，却讨厌聪明的女人。他们喜欢那种披着美丽皮囊，但是内心只追求着虚荣的玩物。
　　很不幸，那些大人物看出了沈可可不是玩物。
　　所以她被拒之门外。
　　但是沈可可没有放弃，如果美貌不行，那么她就动用这个世界上最稳妥的资源......钱。
　　于是......在一些‘机缘巧合’之下，沈可可遇到了一名走私犯，并与其‘坠入爱河’。
　　这个走私犯，就是李大波。
　　那几年间，沈可可一边在媒体界摸爬滚打，一边透支着这名走私犯情人的一切，当她觉得，自己已经抽干了自己爱人的所有之后......李大波就‘正巧’被逮捕入狱了。
　　而沈可可也利用这些钱，在短短的一年之内，成为了家喻户晓的明星主持人。
　　一切都顺利的像是她过去的一生一样。
　　然而，沈可可却有那么一次小小的失误，那就是她没想到，李大波干了这么多年的走私，竟然一直都小心谨慎，没有涉猎太过分的行当，或者说，他把自己过分的痕迹都擦得干干净净。
　　所以他没有被枪毙或者终身监禁。
　　而且因为表现良好，在加上耗尽了半辈子积攒下来的人情和门路，他短短几年就被放了出来。
　　这个变故让沈可可焦虑万分。
　　果然，出狱后，李大波找到了自己。
　　而且，他也跟沈可可透露，在与其相恋的那几年里，其实自己也留了一手！他偷偷保存了不少私密的照片......
　　好吧，一个走私犯情人，这件事足够将沈可可所有的努力都毁掉了。
　　于是就这样，沈可可被绑住了，她也想用一些手段将李大波干掉，但是很不幸，这个男人干了多年的走私，自然不是蠢货，所以他没有给沈可可任何机会......
　　一个精明算计的女人，和一个狡猾狠毒的男人，两个曾经‘相爱’的人就这样撕扯着，保持着一种微妙的平衡。
　　直到几天前......
　　沈可可去了一趟19城区，进行一次官方的采访。
　　在这个过程中，她遇到了一个有意思的人......这个人是个出租车司机，姓张，在家排行老三，所以叫他张三就好。
　　当时沈可可坐着张三的出租车，一路上有一句没一句的闲聊。
　　出租车司机总是喜欢闲聊的。
　　但是张三明显和其他的所有出租车司机都不一样，他的语言很简单粗俗，但却就是能在某个微妙的地方，吸引着你去倾听，勾引着你讲出心里最可怕，最阴暗的那一面。
　　沈可可都不知道自己是怎么了，总之是鬼使神差的，就被一个邋里邋遢的司机将心里话全都套了出来。
　　她说......
　　“我好想变得有钱有势啊。”
　　“我好高高在上啊。”
　　“我好想让男人都垂涎我，让女人都嫉妒我啊。”
　　说完这些话的时候，沈可可简直对自己惊诧不已，一向精明的自己，怎么会当着别人的面说出这种东西。
　　然而，当她望向一旁的出租车司机时，却发现对方似乎一丁点都没有惊讶。
　　就好像是这些话对于他来说，就是最简单不过的日常一般。
　　“你......不惊讶么？”当时沈可可试探性的问道。
　　“不惊讶啊。”前面是红灯，张三踩停了他那辆过了年检许久的破车：“人就是阴暗邪恶的，有人说出来，有人藏在心里，没什么太大区别。”
　　“你......很消极啊。”可能是为了掩盖刚才话语带来的尴尬，沈可可试着转移话题。
　　那时候，张三点上了一根廉价的烟。
　　“不是消极，而是事实就是如此......”他吐着烟，指了指面前人行道上一个推着婴儿车过马路的女人：
　　“你看她，温柔知性，贤妻良母，但是她对自己现在的生活很不满意，每晚她都想着，如果自己当年没有嫁给现在的男人，会不会过上更好的生活？如果有一天自己的老公死了，会不会自己就能开启新的人生？”
　　“呵呵。”沈可可笑了笑：“你又不认识她。”
　　“我不需要认识她，因为我是个司机啊。”张三说着：“我每天要接触近百号人，过眼几千人，我熟悉每一个路灯，每一条街道，我与形形色色的人聊过天，有时候我觉得，自己其实就是开着这辆破车......在观察着这座城市。”
　　烟雾在车中弥漫，一向讨厌烟味的沈可可竟然忘了摇开窗户。
　　“有人说，他和自己的妻子无比相爱，但是几天后，你就能看到他在某条街边，与自己妻子大打出手。
　　有人说，金钱是很虚无的东西，自己是个比较注重家庭的人。但是几周后，你就能在报纸上看到这人因为非法集资而入狱的新闻。
　　人生百态我看的多了，所以我不需要认识谁，那些丑恶的嘴脸都有相似之处，我一眼就能看出来，当然了，我并不认为人性丑恶是值得批判的。
　　因为所有人都丑陋着......
　　隐藏好的人，去指责暴露出来的人，仅此而已。”
　　说着，张三缓缓的转过头，隔着烟雾望向沈可可......
　　“妹子，你有想杀的人么？”
　　当时就是这么一句话，从一个矮小而又平凡的出租车司机嘴里说出来，无比的突兀。
　　但是沈可可却呆住了。
　　因为她在这个出租车司机的身上，感觉到了一种极致的阴冷，他就仿佛一个可怕的欲望聚合体，在肆意的观察着这座城市最漆黑，最腐烂的一面，然后不漏声色，慢慢舔舐。
　　大隐隐于世......这句话不仅仅是形容那些仙人，也许，还可以用来形容罪犯。
　　恐怖至极的罪犯！
　　“想......做梦都想。”
　　沈可可在那一刻，说出了心里最深处的邪恶！
　　她根本控制不了自己，因为邪恶到极致时，就会散发出一种常人无法抵抗的魅力，如同邪恶的黑洞，不断的去吞食其他的邪恶。
　　张三哥笑了笑......
　　“好啊，我帮你......”
　　那之后，沈可可回到了12城区，并且在回来的第一天，她就申请，要不要做一期采访，把最近舆论很火的【吕觞案件】搬到荧幕前，再邀请一下案件的侦探，做一期专访。
　　沈可可是一个很有新闻嗅觉的人，这个提议几乎是瞬间就被通过了。
　　就这样，便有了之后所发生的的一切。
　　......
　　休息室里，沉默依旧。
　　终于，赵晟睿在周言狂妄至极的解释中缓过神......
　　他不想跟周言理论什么，也不想去揣摩，为什么周言就是不给出一个合理的解释。
　　“好吧，既然你想用这种说辞来搪塞，那我也没办法。”他说道：“总之我会把这个案件的过程上报给侦探协会，当然了，还有沈可可小姐的疑虑，以及今天你说的所有的话。”
　　说着，赵晟睿掏出了一支录音笔在周言面前晃了晃。
　　这种录音笔几乎所有的侦探都会有，他也没什么惊讶的，只是不屑的摊了一下手，示意‘你随便’。
　　赵晟睿看到周言那无所谓的态度，犹豫了一下：“周侦探，为了防止你搞不清楚状况，我还得提醒你一下，如果有一名侦探被另一位公民起诉或者是提出疑义，那么这名侦探就暂时就不能继续进行案件调查了。”
　　“这种‘暂时’会持续多久？”周言淡淡的问道。
　　“当然是直到调查清楚为止。”
　　“好！”周言点了点头：“你尽管把你那些生搬硬靠的理由上交给侦探协会好了，这不会对《溪言侦探社》造成任何的损害，我明天就能抓到凶手，到时候，你的那些可笑说辞就一点用处都没有了。”
　　周言的话说的没错，不论是赵晟睿用什么歪理邪说来怀疑林溪，只要这个案件解决了，那就一切都迎刃而解了。
　　而随着这句话......赵晟睿也皱起了眉，他往前走了几步，然后凑到了离周言很近的位置。
　　“你到底在搞什么啊？”赵晟睿竟然主动的朝周言小声嘀咕起来：“你我都知道，林溪肯定不是什么凶手，我就是来找茬的！你也知道，明明随便一个解释就能省去很多麻烦！”
　　“是的，我都知道！”
　　“那你为什么就是不说？！”
　　周言淡淡的看着对方：“这不关你的事，你只是个炮灰而已，所以你只要尽力的扮演好炮灰的角色就可以了。”
　　说完，周言直接无视了赵晟睿，错过他的身体，走到了沈可可面前。
　　“沈可可小姐，既然事情已经到了这里了，那我不妨问一句，你......是犯罪者俱乐部的人么？”
　　沈可可愣了一下。
　　其实周围的人，包括一旁的那几位警员也都愣了，没有人知道为什么周言问出这样的一个问题。
　　【犯罪者俱乐部】？？？
　　那不是一个哄小孩子的故事么？他干嘛突然提这个？
　　于是，沈可可沉默了，她没有说话，也没有点头或者摇头，因为她已经很敏锐的感觉到了，自己似乎趟进了一滩自己无法理解的浑水。
　　“呵，看来你也是棋子。”周言笑了笑：“我不知道你接触了谁，那些人承诺了你什么，但是你要记住，你看到的景象，听到的话，甚至你自以为是，以为能在其中周旋的妄想......都要比表现出来的可怕一百倍，一千倍！”
　　“......”沈可可想要重重的呼出一口气，但是她依旧强硬的保持着自己的仪表：“对不起周先生，我不知道你在说什么。”
　　“你可以不知道，也可以在某个瞬间，突然意识到自己正在面临什么。总之，这个案件会很快被解决，你藏不了太久的。
　　而如果在这个过程中，你突然觉得恐惧了，无助了，或者认识到自己陷入了什么，我希望你能联系我！
　　我不会为你脱罪！
　　但是希望你坠入深渊之前，能最后做点什么！”
　　周言这些话说的很快，很模糊，听着周围的所有人都云里雾里的。
　　但是沈可可却真的慌了。
　　她不可抑制的回想起了那天在车里，那个自称为张三的怪人。
　　同时也下意识的回想起那天下车前，他递给自己的那张奇奇怪怪的黑色卡片。
　　“我还是听不懂你在说什么。”她回应着周言：
　　半晌后......
　　“但是......今晚请你别关机......”

第367章 明局（六）
　　听完沈可可的这句话之后，周言便不多说什么了。
　　一个女人再聪明，但如果她认识不到自己不够聪明，那她就永远不算聪明。
　　这话很绕口，但是周言明白这个意思。
　　他希望，沈可可也明白。
　　现在，这个原本简单至极的案子，变得复杂了起来，当然了，只是对于周言复杂而已，在其他人眼里，这依旧只是一个很普通的事件。
　　不论是真的猝死，还是杀人，都很普通。
　　因为只有一条人命......而已。
　　周言转过身，他发现身后的林溪正在看着自己，周言觉得有些忐忑，但又无法解释。
　　不过此时......
　　“虽然不知道你到底怎么了，但是我觉得，你在担忧一些案件之外的事情。”林溪道。
　　周言有些惊讶的看着自己的老板......
　　“随便了，你不说，我也不问，这个案件本身应该很简单，即使你一个人，也能轻而易举的处理掉，对吧。”
　　周言听着，然后点了点头。
　　“那好，交给你了，24小时之内把这个案子给我解决掉，我可不想侦探协会那帮人真的打电话过来问这问那的。”林溪的语气透着满不在乎，然后看着赵晟睿：
　　“你想怎么样随你吧，这案子......我手下的员工就能解决，我回家睡觉去了......”
　　她就这么很洒脱的一挥手，竟然转过身朝着门口走去，仿佛在说......从这一秒开始，老娘不馋和了。
　　周围的人都有些茫然，他们不知道林溪是真的如此的洒脱，还是对周言有着无穷的信心。
　　林溪跨过地上被拆的稀碎的沙发椅，错过了几名警员的身子，来到了休息室的门口：“你弄得快点，结案了，给你放假......”
　　她突然说道。
　　“好嘞——”周言笑了笑，点头回应。
　　休息室的门被打开了，又被关上，几名警员似乎从林溪的话里听出了什么，然后窃窃私语。
　　现在，周言便成为了这起案件的唯一受理人了。
　　“几位警员兄弟！”他立刻说道。
　　“在！”上一秒还在八卦这个林大小姐会不会和自己下属关系暧昧的警员，在这一刻突然就正经了起来，身为警察，必须要有随时随地完成侦探要求的素质！
　　“我需要沈小姐近一个月所有栏目的时间表，我需要死者近一年的资金流水，以及他近一个月内的通话记录。
　　沈小姐联系过哪家电器维修公司，到底他们派出过几个人，每个人来了几次，这些东西对对于你们来说，应该很轻松就能弄到，如果沈可可小姐不配合，那可以随时联系我，我去申请调查许可。”
　　周言一边说着，一边看着沈可可。
　　最后......
　　“哦，对了，这个星期的监控录像拷贝一份，特别是昨天和前天的，弄好了通过侦探网络发到我的手机上......越快越好。”
　　周言这段话说的很利索，很显然，他早就已经梳理好了整个案情的调查路线。
　　就像是林溪说的那样，这个案件本身应该不那么复杂，所以只要有这些东西，那么整个案件的来龙去脉很轻松就能推理出来。
　　24个小时足够了！
　　“好的，这就去办！！”几名警员几乎不用笔记，就能完整的将周言的要求记在脑子里，而且也不用周言多废话，他们也知道，像是什么指纹啊，尸体的解刨记录啊，这些东西肯定也会第一时间交给周言。
　　一切，只要静待时间。
　　周言吩咐完了这些，便不再多问什么了，既然沈小姐有保持沉默的权利，那他就随对方沉默下去好了。
　　周言的时间不是给棋子的，他需要明白棋手到底想要干嘛。
　　“那么......真相大白时再见......”周言说着，也不给对面俩人说话的机会，也转身离开了。
　　整个休息室里，只剩下沈可可与赵晟睿两个人面面相觑。
　　......
　　两颗棋子之间，自然没有什么可说的，所以咱们继续看周言这边。
　　他离开了房间后，并没有加快脚步去追赶刚离开不久的林溪。
　　而是慢慢悠悠的走着，进入电梯，再慢慢悠悠的离开了电视大厦。
　　推开一楼的大门，冷风让周言不由得精神了许多。
　　地上的积雪有一点融化，现在又再次冻成了冰，冬天的寒冷随着那一晚的霜降而到来。
　　街道上人声鼎沸。
　　周言就安静的站在穿流的人群中，任凭行人擦身而过......他仰头望去。
　　头顶是高耸的建筑，建筑外是天空，天空外呢......是浩瀚的宇宙么？
　　当然是......
　　但是却很少有人亲眼看到过。
　　就如同所有人都见过雪，但是却没有人真的看到过雪从何而来，只知道它们从天而降，飘落肩头。
　　这么一想，昨夜在雪中的那种不真实感再次扑面而来。
　　周言莫名的觉得心跳加速......
　　于是他掏出了笔记，想看看书中的留言，来平复一下这种莫名而来的悸动。
　　虽然他也不知道这两者有什么关系。
　　【安夏酒笙：真是个可怕的人......沈可可】
　　周言点了点头，喃喃着：“无妨，可怕而已。”
　　【小楼一夜听大戏：我先知，我神经病，我前知五百年，后知五百年。合情合理】
　　“哈哈，是啊，合情合理。”周言笑了笑，而且他现在就是用这种方式堵上了沈可可和赵晟睿的嘴。
　　【走路不流氓：是那个组织在试探站在你背后的我们】
　　“嗯，我已经知道了，而且昨晚的那位兄弟也说了，很可能是犯罪者俱乐部......这么看来，一个存在于故事中的组织，注意到了存在于书中的你们，似乎也是合情合理啊。”
　　周言就这么走着，走着，一条条的翻阅着书中的留言。
　　不过突然的......
　　“咣当”一下，他撞到了什么，好悬一个踉跄。
　　回过头，周言看了看那个东西......是一个牌子。
　　就是很常见的街边店铺的牌子，立在一闪门的边上......
　　周言皱了皱眉，他早上来的时候，不记得这里放着一块牌子啊。
　　所以他下意识的转到了牌子的正面，想要看看看看上面写着什么。
　　......
　　牌子上是一个英文单词......
　　【HOSPITAL】

第368章 明局（七）与‘HOSPITAL’
　　周言看着那牌子，一时之间有点愣神......
　　他当然是知道这个单词的意思，就是医院。
　　可是，如果是医院的话，总不能只是摆出【医院】两个字吧，多多少少都应该有点其他的修饰。
　　例如【xx中医医院】、或者【xxx内科医院】，再不济你画一颗牙齿在上面啊，那样能代表这是一个牙医诊所。
　　但是什么都没有，就立了一个【hospital】的牌子算什么。
　　周言抬起头，看了看面前的那扇门。
　　从牌子的摆放来看，这扇门就是通往这家医院的了。
　　门很小，不算旧，但是绝对不新，甚至和两边的建筑有点不搭调，就仿佛是突然在某个瞬间，这栋建筑中间就裂开了一个缝隙，然后这所医院就生硬的插了进来一样。
　　门边上也没有其他的牌匾，到处都透露着一种不负责任的味道。
　　周言在门前愣了一会，然后转身离开了。他不知道自己干嘛在一家小诊所门前站了这么久......
　　再反观书上，留言依旧在继续着。
　　【虚假书中人：抓住小周的心理很简单，只要给放假或者给他涨工资就行了。】
　　“这位兄弟，你太不了解我了，我是那种垂涎工资和放假的人么？”
　　【Lidos：沈可可之前遇到过张三，这个案子是张三设计的，张三透露出，他是开着出租车观察着这个世界，有可能他是犯罪俱乐部No.3 观察者】
　　周言一愣：“张三？张三？？？什么啊，你不会是说前段时间的张三哥吧？！”
　　正当周言愣神的这几秒，他突然看到了又一条留言冒了出来。
　　【禽兽兔子：子良的医院？】
　　周言：“？？？啥？子良的医院？子良是谁？”
　　【ZdoubleF：子良的医院吧？】
　　周言皱起了眉，他回过头，看了看离自己不远的那个写着【HOSPITAL】的牌子：“你们说的，难道是这家医院？”
　　【鲲坤困昆：子良？好家伙！】
　　“啊？”周言双眉皱的更紧了：“你们在说什么啊，子良是哪号人啊？他的医院咋了？很有名气么？”
　　【鲲坤困昆：小周你进去看看吧，里面的东西不会让你失望的，带根烟会更好。】
　　“带......带根烟？”周言挠着头：“我又没病，干嘛要进医院啊，还有，为啥带根烟会更好，医院不都是禁止吸烟的么？”
　　周言一头的雾水，但是也不知道怎么着，他觉得......既然书中的兄弟们说让自己进去，那进去一下，似乎也不是不行。
　　【见证咸鱼的力量吧：进去了进去了！】
　　“哦哦，好，虽然不知道为啥要让我进去，但是我进去看看还不行么。”
　　周言嘟囔着，然后四下看了看，发现不远处就有一家小杂货铺，他走了过去。
　　“老板，来包烟。”
　　“要什么牌子的？”
　　“额......”周言拉着长音想了想：“最便宜的就好。”
　　他其实根本不知道为什么要买烟，自己又不会抽，但是兄弟们说了要带一包，那就带一包好了。
　　紧接着，老板就将一包烟递了过来，周言付钱后，将烟揣进兜里，走向了那间没有名字的医院。
　　来到医院前，周言有些忐忑，他不知道自己进医院后要干嘛。
　　难道要说：“我精神病又犯了？”
　　不过一回想这几天自己的思绪变化，周言好像觉得，找一家医院瞧瞧应该也不是不行。
　　因为这几天，周言总是觉得有一种极其不真实的感觉。
　　好吧，不是这几天，其实从来到这个世界之后，这种不真实的感觉就一直在伴随着自己，只不过这几天开始有些发酵了而已。
　　那么......要不要进去呢？
　　要不要呢？
　　周言就这样想着，不知不觉的，自己的手已经触碰到了医院的门。
　　“吱嘎”一声，门轴发出轻轻的响声。
　　周言这才意识到，自己竟然已经将门打开了。
　　“......”他沉默了一秒钟......然后走了进去。
　　......
　　进入医院后，周言习惯性的看了看四周。
　　其实也没什么好看的，面前就是一条笔直的通道，10米左右就是尽头，走廊在那里拐了一个弯，至于拐弯后的走廊上还有什么，周言就看不到了。
　　他只能看到在视线之内，有一个门，离自己只有几步远的距离。
　　这就是一间很普通的医院，起码现在看起来是这样。
　　周言自嘲一般的笑了笑，
　　他觉得书里的那帮人也真是的，竟然催着自己来看病。
　　自己也是，竟然还真的进来了。
　　不过进来都进来了，就顺其自然吧。
　　周言一边想，一边朝前走了几步，来到了那扇视线中的门前。
　　这扇门和这所医院一样，很普通。此时此刻正关闭着，不过在门边上，有一块小牌子，上面写着【医生办】。
　　“额，我到底在干嘛啊。”周言自顾自的喃喃着，然后......敲响了医生办的门。
　　“咚~咚~咚~”
　　敲门声比想象中的要大，在寂静的医院走廊里产生了些许回声。
　　不一会......
　　“请进。”
　　一个声音传来。
　　这是一个男性的声音，很清晰，但是听起来嗓音有些嘶哑。
　　周言推开了门......
　　“咳咳~”
　　门刚刚开启一条缝隙时，一股子很浓重的烟味就飘了出来，对于周言这种不抽烟的人，他下意识的咳嗽了几声。
　　门被继续推开，随着飘出来的烟雾，周言也渐渐的看清了办公室内的景象。
　　继而，便愣了一下。
　　让周言发愣的原因有很多......
　　首先，就是这间医生办公室的形象和他想象中的不太一样，没有明亮的窗子或者灯光，反而有些暗沉。
　　正对面是一个办工桌，上面摆着一台早就应该被淘汰的【大脑袋】电脑，办公桌上放着的也不是病例，而是一堆乱七八糟的东西。
　　例如团成球的废纸团、钥匙圈、水果皮、杯子、以及......一个烟灰缸。
　　里面的烟头已经摞的老高，顶端的几根烟屁股摇摇欲坠。
　　在离门不远的地方，放着两张沙发，似乎是给病人等待时坐的。
　　但是这种脏乱差的办公室，真的会有人排队候诊么？
　　而除了这些之外，更让周言觉得有点不适应的是......坐在这乱七八糟的办工桌后面的那名
　　......额......
　　医生。

第369章 与你们说~
　　周言在第一眼的时候，真的是不确定因不应该把办工作后面的那位当成一名【医生】。
　　他实在是有点过于邋遢了。
　　头发很乱......当然，不是周言自己的这种乱。
　　周言头发有些乱，那是因为长，而且洗过之后从来不抹发蜡，也不做造型，所以看起来有点乱。
　　但是还算是干净，要是审美偏科一点的人，估计还会觉得有点艺术家的帅气。
　　但是眼前的这位可就不一样的。
　　那头发......就是长期不洗，也不剪，跟一坨鸡窝一样的扣在脑袋上一样，一副中年人已经对生活失去了信心，看不到希望的颓废劲。
　　而且胡茬子也不少，俩眼睛的黑眼圈极重。
　　衣服也是，显然是穿了很长时间了，特别是白大褂。
　　嗯，对，这家伙穿了一件白大褂，敞着怀穿的......要不然周言根本不会把他当成一名医生。
　　那白大褂本来是白色的，现在都已经有些发青了，领子上全是褶，袖口的扣子还丢了一个。
　　此时此刻，这人正靠在椅子上，保持一个‘半躺半坐’的姿势，双脚搭在办公桌上。
　　周言就见这幅样子，脑子里只有一个问题......
　　“这样的人，真的能当医生么？”
　　就在周言琢磨的时候，那名医生侧了侧脑袋：“呦，来了~”他对着门口说道：“那边有沙发，可以坐。”
　　“额......”周言的内心其实是拒绝的，但是现在又不太好意思摔门出去，就只好坐到了沙发上。
　　这个过程中，周言再三犹豫，最终还是鼓起勇气提醒了一句：“那个~医生......医院里应该都是禁烟的吧。”
　　不料......
　　“没事，那娘们出差了。”
　　“啊？”周言一时之间没有理解上去，寻思着，医院能不能吸烟，和‘娘们’出不出差有啥关系？
　　还有，这家伙口中的‘娘们’是谁？
　　还没等周言说完，只听‘啪叽’一声。
　　因为那医生将脚从办工作上拿下去时不小心，将烟灰缸碰倒了，一堆烟头直接扣在地板上，但是他一点不在意，拍了拍裤腿上的灰尘，然后将烟灰缸捡起来，往桌子上一搁。
　　“你叫我医生就好。”他说道。
　　“医生？”周言尴尬的皱了皱眉，寻思这人也太含糊了吧，全名不说也罢了，起码给个姓氏啊。
　　所以......
　　“额，不知贵姓？”
　　“姓氏只是个称呼，都说了，叫我医生就好。”
　　“可是......”
　　“没啥可是的，你从头到尾也碰不到几个医生，所以不用担心搞混了。”
　　“额......”周言脸上的尴尬有点要藏不住了，这医生果然说话也透着一股子不负责任的感觉啊，什么叫‘从头到尾’啊，是‘从生到死’的意思么？
　　正想着呢......
　　“好吧，告诉你名字吧，我叫子良。”
　　“啊......”周言一愣：“你刚才不是还不想告诉我名字的么？”
　　“是啊，刚才不想告诉你，是因为有的人认识我，但又有的人又不认识我。所以若是我擅自报出自己的名字，那些不认识我的人看到这，就会觉得自己吃了亏一样。
　　不过我又一想，我也用不着这么小心翼翼的照顾那些人的感受，因为不论认不认识我，对于接下来的事情都没有什么影响。”
　　“......”周言都愣了。
　　他这下是真的听不明白了......这人在说什么啊？这家伙不会是精神病患者跑出来，批了个白大褂在这里冒充医生的吧？
　　而那医生似乎是看出来自己的心思一样。
　　“咋？听不明白？没事......听不明白正常，因为这些话不是说给你听的。”
　　“可是这屋里就咱俩啊。”周言憋不住的问道。
　　“是只有咱俩，但是又不止咱俩。
　　反正等你明白我说的是什么了，那么你自然就明白我是在跟谁说这些话了。
　　而你不明白的时候，我解释也没用......
　　好吧，这句话估计你也听不明白，不过无所谓，咱们忽略这个话题吧。”
　　周言呆呆的瞅着这个披着白大褂的‘医生’......“嗯！这家伙肯定是个精神病！”周言很确定的对自己说。
　　紧接着，他就很礼貌的笑了笑：“不好意思啊，我突然想起来自己还有事，所以，我现在要走了。”
　　周言现在唯一的想法就是赶紧离开这里。
　　这家伙脑子有病啊。
　　真是不知道为什么书里的兄弟会让自己来这种地方。
　　想到这，周言已经起身，朝着门口走去。
　　“这就走了？你不是来看病的么？”那位自称为子良的医生又点上一根烟，说道。
　　周言强行的挤出一点笑意：“额，其实我没病，我就是瞎溜达走进来的，打扰了。”
　　“哦，你没病？。”子良语气带着点嘲笑的反问道：“你真的确定你没有病么？如果你是个正常人，那么你为什么总是时不时的觉得这个世界不太真实？”
　　一瞬间，周言愣住了。
　　他的手都已经伸出来，马上就要握住办公室门的把手了，但是就那么几厘米的距离，他却没有在往前递进分毫。
　　“你......你怎么知道？”周言回过了头，问道。
　　“随便一猜。”
　　“随便一猜？”周言是肯定不会相信这种说辞的。
　　然而......当他刚想追问的时候......
　　“聊天分很多种，有的人在第一句话还没有说出来的时候，就开始纠结这场聊天的来由和意义了。
　　还有的人，会无视自己心里的疑问，先聊聊看，等到聊完，再用今后的漫长时间自己去消化？
　　所以......你是哪一种？”
　　这个医生说的话，似乎总是这么模棱两可。
　　而说完这句话后，面前的医生就开始安静的注视着周言。一点不催促，任凭周言用惊讶和疑惑的眼神看着自己。
　　而周言呢......他也明白，自己现在正面临着一个选择。
　　他的脑子里很调皮的冒出了那个非常有名的画面......
　　一个黑人秃头，带着墨镜坐在自己的面前，他的双手张开，分别是一颗蓝色，与一颗红色的小药丸。
　　他说......
　　“现在，你自己选择，吃下左边的，你会在床上醒来，今夜的一切经历都会化作一个梦境。”
　　“而吃下右边的那颗......我将带你去兔子洞的深处。”

第？？？章 永远不要去挖掘......
　　周言咽了口唾沫......
　　“好吧，先聊聊。”
　　是的，聊聊。
　　人类与这个星球上其他动物的区别有很多，其中就包括‘人类拥有语言......’
　　而‘语言’和‘交流’是有区别的，语言可以用文字记录，可以在其中包含多种的含义，可以更加准确的将自己的思维传递给其他人。
　　甚至......语言在某种时候，可以改变另一个人的认知。
　　如此一来，聊天就成为了一件很可怕的事情。
　　因为说不定聊着聊着，在文字与语言的洗礼之下，你......就不再是你了......
　　而周言此时此刻还没有认识到这一点。
　　他甚至都有点没有弄清楚状况，没弄清楚这家奇怪的医院，没弄清楚面前的医生，甚至连自己为什么进来都没弄清。
　　但是......他决定先聊聊。
　　同时，此时此刻正在盯着手机屏幕的你们也没有认识到这一点......
　　你们只是不屑的笑了笑，然后决定继续往下看。
　　......
　　自称为子良的男人也笑了，但是在笑话谁，只有他自己知道。
　　“嗯，很好，虽然我知道你肯定会做出对的选择，但是还是要恭喜你。”
　　“为什么要恭喜我？”
　　“恭喜你已经开始怀疑这个世界了。”医生说道：“其实所有人都怀疑过世界的真实性，不幸的是，怀疑世界的人们都存在于世界之中，所以随着接触世界的时间越长，渐渐的就会被世界同化，不去怀疑。”
　　周言沉默着，他其实不太喜欢这种介于‘哲学’和‘胡说八道’之间的言论，但是他却下意识的开始思考这句话的含义。
　　子良并没有给他多少思考的时间。
　　“你是什么时候觉得世界不真实的？”他很快就问道。
　　“我么？”周言回忆了一下。
　　其实，他自己都不知道自己是从什么时候有这种感觉的了。
　　是从自己在精神病院醒来的那一秒么？
　　还是一本书砸在了自己的头上？
　　还是天空飘落的信？
　　亦或是那间莫名消失的酒吧？
　　周言一时之间竟然无法作答。
　　而面前的医生在没有得到答案的情况下，也不继续追问，反而有莫名其妙的扔出了另一个问题来。
　　“你听过薛定谔这号人物么？”
　　周言皱了皱眉，他不知道为什么对方要突然问这么一个问题，不过还是答道：“听过，还听过他的猫。”
　　“哈哈，是啊，他的猫和他一样出名。”医生笑了笑：“那想必你也知道他为什么会很有名吧。”
　　“有过一些了解......”
　　“好，虽然有点枯燥，但是我还是解释一下吧。”
　　“额，请等一下，你可能听错了！”周言忙打断了对方：“我的意思是，我大概了解那个【薛定谔的猫】的实验。”
　　“啊呀，我听到了，但是还是要解释一下，因为不是解释给你听的。”子良不耐烦的摆手道：“别紧张，我会尽量简短一点的。”
　　“emmm......大概意思就是，一瓶毒药，和一只猫放到一个箱子里，1分钟之后，装毒药的瓶子有50%的几率会被打碎，那么请问，1分钟过去了，猫是死的，还是活的？”
　　子良用最浅显易懂的说法描述了一下这个实验。
　　“那么肯定有的人会很轻松的回答这个问题！只要你打开箱子看一眼就好了啊，打开时猫死了就死了，活着就活着呗。
　　道理是没错的，不过薛定谔就是很较真的问......如果不打开箱子呢？
　　你能确定猫的生或死么？”
　　说到这，周言似乎想要加快一点对方的聊天进程，所以自己就补充道：“总之他得出的结论是，如果不打开的话，是没办法确定答案的。
　　这只猫存在于【生】和【死】之间。
　　再说的明白点，就是薛定谔这家伙认为，这只猫的生死，是在打开箱子的一瞬间才变成现实的。
　　由此，就引出了一个【混沌观察者】的理论，
　　可能说这个理论大家觉得很陌生。
　　那么它还有一个别称。
　　叫做【盒子理论】！也就是最知名的量子力学开端。”
　　周言快速的把这次科普做了一个结尾，并追问道：“所以，你到底想说什么。”
　　医生摆了摆手：“别着急嘛，听我继续说。
　　当年，薛定谔提出了这个说法之后，有很多人都在嗤之以鼻。
　　他们觉得薛定谔这家伙实在是太‘以自我为中心’了。猫的死活和你‘是否打开了盒子’到有个屁的关系啊。
　　猫死了就是死了，活着就是活着，这是一个无法改变的事实，不会因为你‘打开盒子’或者‘不打开盒子’而产生任何的变化。
　　你之所以无法确定猫的生死，那是因为你自己没办法让视线穿透纸壳。
　　是你太差劲了。
　　于猫无关。
　　与生死无关，
　　反正，这种对薛定谔的嘲笑，也成为了当时学术界的一种主流。
　　甚至【薛定谔的猫】这个实验，也在极短的时间内，就被人忘却了。”
　　周言深深的叹了一口气，他再次萌生了想要离开的冲动，因为直到此时此刻，他依旧不知道这位医生到底想说什么。
　　所以他很不舒服的揉了揉脖子，开始编造一个能让自己离开的理由。
　　不过就在下一秒......那名医生就用极其简单的一段话，把周言的思绪拉了回来。
　　他说......
　　“其实，薛定谔在那个时候，就已经发现了一种力量。这种力量被他戏称为......【观察者】！”
　　周言的心‘噗通’的跳了一下。
　　其实，他在这一瞬间都没有意识到自己的脑子正在想些什么，但是他却下意识的用另一只手握住了兜里的笔记本。
　　“观察者.....观察者......？！”周言半秒钟之后，才开始在脑子里反复的念叨着这个词：“难道你们......”
　　正愣神呢~
　　“呵呵，怎么，感觉你听到【观察者】这个词的时候，呼吸突然变得有点不一样了啊。”子良笑着说道。
　　“不一样么？额......应该是鼻子有点不舒服吧。”周言努力的让自己的表情没有一丁点的变化。
　　紧接着......
　　“那么这段时间，你和那些观察者聊的好么？”
　　子良问道。

第？？？章 那些未被解开的谜题，
　　“......”周言沉默着：“我......不知道你在说什么。”
　　“不知道么？好吧，这无所谓。”子良摊了下手：“事实上，我的出现也是无所谓的。
　　还有这间医院，以及你与我之间的对话，都是无所谓的。
　　其实我可以在几个月前就出现了，当然，也可以在一年多以后再出现，这都没有任何的区别。
　　因为我与你的故事没有一毛钱的关系。但很尴尬的是，我又必须要出现一下，不然以后的一些事情没办法解释。
　　所以今天我恰巧的出现在了这里。甚至......连一个章节都配不上，只能用【？】来草率的代替。”
　　周言咽了口唾沫，他的脑子嗡嗡作响，他开始感到了恐惧，这种恐惧无比的强烈，然而他却连自己为何而恐惧都不知道。
　　自己压根就听不懂对方说的话啊！
　　“不......不好意思，我想上个厕所。”周言说道。
　　“好，出门右拐。”
　　周言都没等对方说完话，就立刻夺门而出。
　　他倒是没有借此机会逃出这间医院，只是朝右拐弯，然后狂奔进入了厕所的隔断间，咣当一下把门关上，反锁。
　　这个医院的厕所要比医生的办公室干净多了，而且里面还有配有座便，周言想都没想，一屁股就坐了下去，然后使劲的揉搓着自己的脸。
　　“什么啊？这个疯医生到底在说什么啊？！！！”周言不住地嘟囔着。医生的那些疯言疯语就像是一只只蚂蚁在他身上爬，弄得他很痒，不得不使劲的挠着头发。
　　就这样，周言乱抓了一会，然后便猛地掏出兜里的《侦探笔记》。
　　“兄弟们，这医生到底是谁？”
　　“你们又是谁？真的是那所谓的【观察者】么？”
　　“这个世界，到底是怎么回事？”
　　周言满脑子都是问号，但是他又不想贸然的去问那这个奇怪的医生，因为他不知道问过之后，到底会发生什么。
　　所以，只能来求助书里的人。
　　起码，他一直觉得，书里的人是不会骗自己的。
　　而随着周言翻开笔记，大篇大篇的文字也都涌了出来。
　　【EternalVee：子良是哪来的呀？】
　　“哎？你不知道么？也就是说，书里的人也不是都认识那个疯疯癫癫的家伙的？”
　　【潋月之芷：？？？瞧不起我们】
　　“谁瞧不起你们啦！”
　　【萌嘟嘟的人类：跟他老婆说，子良在抽烟】
　　“喂，现在我可没心思去挑起一个疯子的家庭纠纷，话说你们到底还要不要告诉我，那个医生到底是什么人啊！”
　　周言压着声音嚷嚷了一会，终于，看到了一个还算是靠谱的留言。
　　【20190221181556536：他是子良，和你不一样，他是自己穿越过来的！】
　　“......”周言怔住了：“什......什么？他也是一个穿越者？”
　　也就是说，我的死算是‘被动穿越’。
　　而这个叫‘子良’的家伙是可以主动穿越过来的。
　　他穿越过来就是为了找我？！
　　搞什么啊？我为什么会值得一个人主动穿越，然后降临到我面前？
　　难道他出现在这里，就是为了说那些奇奇怪怪的话？
　　正想着，周言突然停顿了一下。
　　他想到了一个很荒唐的可能性。
　　“喂喂......如果这么说的话，难道我的重生并不是因为我运气好，而是某些人有意为之？！”
　　周言晃了晃脑袋，赶紧将这种可笑的想法从脑子里驱逐出去。
　　【20200715090219441：观察者说的这么高大上有个屁用，不如富婆软饭香啊，生在福中不知福。】
　　“卧槽？！你们真的是那个‘观察者’么？”
　　【魏江暮：我天天和量子力学打交道】
　　“鬼的量子力学啊！那个医生就是胡诌八扯的好吧！”
　　【我还是肥爪：与其称我们是观察者还不如称我们为观测者，我们可是能干涉盒子内的猫的，我们不仅在观察，也在测试！】
　　“爪子兄弟，你说了我可就信了啊！别骗我！......你们真的是那个疯子医生说的那种存在么？可是......为什么感觉你们和我也没什么两样啊！”
　　【洛安澜：所以我们就是观察者？我才知道】
　　“噗！哪有自己不知道自己是什么的啊？！这么关键的时候，别逗我啊！”
　　【书中自有颜如玉s：我们就是观察者！】
　　终于啊，周言看到这条留言的时候，也就不再纠结了。
　　看起来，书中的人，似乎就真的是那些被成为【观察者】的存在。
　　这也就解释了，他们为什么总是能表现出超越常理的强大观察能力。
　　周言的手指不自觉的搓着手中的笔记......
　　如此说来，这本书会不会就是观察者用以观察这个世界的道具？它就像是在那个装着猫的盒子上开了一个小窗口。
　　如果真的如此的话......那反过来想，我这么长时间以来，也一直与书中的人交流对话，那么我会不会也是在从侧面观察他们？
　　如果有一天，我知道了他们能看多远，我知道了他们能力的边界，那么......我是不是就对他们也有了了解？
　　会不会，盒子里的猫，也能透过这个小窗子，去看看盒子外的世界？
　　【试图观察‘观察者’的猫】
　　这么一个可笑的词莫名其妙的出现在了周言的脑海里......
　　“好吧，就算你们是观察者，好像也没什么太多的惊讶啊，毕竟我一直感觉你们和我没太大的区别，你们要是真的神通广大，那之前也不用跟着我一起破案了，你们就直接念句咒语，把凶手超度了就好了，对吧。”
　　周言嘀咕着：“那么现在最关键的是，就是厕所外面那个疯子医生了，这货为啥想要跟我聊量子力学啊？”
　　好吧，其实周言对量子力学没有啥好感，他觉得这个学说就是【我说不明白，我也不知道怎么跟你说明白，所以我就得创建一个稀奇古怪的学说，用来解释这些说不明白的问题！】
　　这和侦探的理念完全背道而驰。
　　而就在这时......周言突然又看到了一条留言。
　　【德兰川：真的，有些过于故作玄虚了......】
　　周言一拍大腿。
　　“对啊！这医生肯定就是在故弄玄虚！！！”

第370章 回归案件！
　　也不知道是不是因为得到了书中兄弟们的认可，周言的心气一下子就上来了。
　　“对嘛，就是一个故弄玄虚的家伙而已，我管你是不是穿越的，怕你干啥？现在这年头，谁还不会个穿越呢？
　　相比之下，老子还附带一个‘死而复生’呢！
　　切，你行么你？”
　　继续往下看......
　　【喵的喵了个咪：就离谱，又玩薛定谔的猫。
　　人家薛定谔本来就是反对量子理论的，所以才提出了这个“箱子里的猫”的理论，因为猫根本不可能处于生死叠加的情况的。他提出这个就是为了通过“猫不可能又生又死”证明“观察者效应”是不可能的。
　　结果后来一堆人反而拿这个来当支持量子理论的“证据”了...还拿这个来解释“观察者效应”...】
　　周言一看这段话：“哦？是说那个医生举措了例子么？哈哈，这么一看，这个人说的话似乎就更像是‘故弄玄虚’了！”
　　周言顺着这些流言往下翻啊翻啊，他心中的恐惧似乎渐渐的变得淡了一些，底气也更足了。
　　然而就在这时......
　　【4399：你担心你是虚假的，你经历的生死危机，你的恩怨情仇，你的努力都是虚假的没有意义的！对吗可爱的周言～】
　　周言沉默了......
　　他盯着这句话，一言不发......
　　故弄玄虚......好吧，周言很想指着那个医生的鼻子喊，你就是个神棍。
　　但是他却没有这么做。
　　因为他知道，那个医生不是在胡扯。
　　自己的的确确是不止一次在怀疑这个世界的真实性了，从那封信飘落的瞬间，自己的心中就已经埋下了一颗怀疑的种子。
　　但是周言却也很害怕......
　　他不知道自己应不应该去挖掘这个世界的真相。
　　如果挖到最后，真相不是自己想要的样子，那怎么办？
　　可是很不幸的是，他又总是忍不住的去探寻。那些信，手中的书，只存在于睡前故事中的组织，消失的酒吧，这些东西一刻不停的围绕在自己的身旁，像是恶魔的低语一般诱惑着自己。
　　甚至现在，直接出现了一名医生！
　　“妈的！”周言想着想着，突然觉得很生气：“老子怕个毛！”
　　真相而已，我可是一名侦探啊，我的使命就是去揭开真相！
　　不管这个真相是大是小！
　　小孩子丢了自行车，归我管！
　　出现了凶杀案，也归我管！
　　这个世界的秘密，自然还是归我管！
　　因为老子是侦探，老子就是干这个的！
　　周言想着想着，已经站起了身子......恐惧归恐惧，但是人就是在不断的克服恐惧中而成长起来的。
　　谁都在成长......
　　几个月前的周言，还会因为不屑于接受小朋友的委托，试图将其轰出门。
　　而现在，他已经不再是那个时候的自己了。
　　......
　　推开了门，周言再次回到了那间医院的走廊.....他也不知道自己在厕所里蹲了多久，他也不在乎。
　　很快，他走到了医生办门口，然后推开了门。
　　“呦~回来了。”
　　此时此刻，那个邋遢的医生正在收拾地上的烟灰，只不过他的收拾方式是......用脚将烟灰蹭到墙角处......周言这时候也注意到了，其实墙角已经满是烟头和烟灰了，看起来，在相当长的一段时间里，他都是这么‘打扫办公室’的。
　　“呵呵，看起来，你口中的那位【娘们】，在未来的很长一段时间都不会回来啊。”周言道。
　　医生愣了一下，然后看向周言......他似乎是从对方的神态里看出了什么：“嘶......我见证过很多人的成长，但是像你这样悄无声息的，在厕所里蹲了一会儿就成长起来的人，我还是第一次见到。”
　　“是么......”周言微笑着：“我倒不觉得我是成长了，最多算是突然醒悟了吧......其实不瞒你说，有时候，我觉得我曾经可能是一个很厉害的人，只不过现在我忘记了自己的身份。”
　　“忘记了自己的身份？那......那你挺可怜的啊。”
　　“不，这没什么的，虽然身份忘记了，但是我还是我，我的初衷，我的追求，一直都不会变。
　　可能在短暂的某个时间里，我会感到迷茫，但是最终，我还是会重新找回曾经的我。”
　　......
　　医生笑了，他笑的很开心，整张脸上的肌肉都像是活了起来，让颓废的他看起来甚至有那么点狰狞。
　　“哈哈哈———你知道么，这个世界上有无数正在迷茫的人，而当他们陷入迷茫之后，几乎没有人能再次爬起来。”
　　周言耸了耸肩：“看起来我不是那种人。所以你是想要在这继续恭维我，还是赶紧说说你想说的话.....emmm......我给你三分钟吧，因为我还有个案子要去办，没太多的时间去浪费。”
　　“哈哈哈哈——不愧是你。”医生笑了起来：“好吧，其实我还有很多很多的话要说，不仅仅是对你，还是对他们！”
　　医生这次都不藏着掖着了，直接就指了指周言的衣兜，在那里，揣着那本《侦探笔记》。
　　周言犹豫了一下，竟然也当着医生的面直接将笔记掏了出来，然后往前一递。
　　“喏，你想跟他们说什么？”
　　瞬间！
　　“吱嘎~”一声哀鸣。
　　那是天花板，或者地板颤抖了一下，所发出的声音。
　　整个医院在这个瞬间，就像是一头压抑着的巨兽，突然嗅到了最血腥的肉，眼看就要忍不住张开血腥的巨口......但是在下一个瞬间，它又强行的压抑住了这份欲望。
　　周言很明显的观察到，面前的医生咽了口唾沫。
　　“别，这本笔记是你的，别拿他往我这里凑。”医生说道：“既然你忙，那赶紧说正事吧，刚才说到哪了？”
　　“说到你想跟我的朋友们聊一聊。”周言回应道。
　　“哦，想起来了。哎？你竟然都已经和那些人称兄道弟了啊......”
　　“是啊。”周言回答。
　　“可是你了解他们么？”
　　“我不需要了解，我相信他们。”
　　“嗯......好吧。”医生迟疑了那么一秒钟，然后笑了笑：“其实吧，我已经出现的够久的了，如果再多废话，可能就要有人觉得不耐烦了，因为好像大多数人并不想思考这个世界到底是怎么回事，他们更想去思考，额，凶杀案。
　　这也正常，毕竟【世界】这个话题太大了一些......
　　但是.......
　　emmm......
　　不是有那么一句话么，你在凝望着深渊的时候，深渊也在凝望着你。
　　这句话同样也适用于猫。
　　例如......嘶......叫什么来着？
　　我对这些乱七八糟的实验真的是不熟悉，但是现在的人似乎觉得，除了科学之外，什么东西都是邪道，都应该被烧死。
　　哦，对了！
　　【双缝实验】。
　　自己去查查，你会对这个世界有新的认知的。”

第371章 消耗品
　　周言推开了医院的大门。
　　然后愣了一下......
　　因为窗外的天色已经黑了，路灯亮起，照的地上的冰雪有些反光。
　　“我在医院里已经呆了这么久了么？”周言疑惑道。
　　随便了，现在周言对这个奇怪的事情已经习以为常了。
　　也许这个世界上有许许多多的人，都在不经意之间，遇到过奇奇怪怪的事情。
　　例如梦境中的一幕在现实中出现，例如眼前的瞬间曾经经历过，例如明明刚将钥匙放到桌子上，但是转眼就找不到了。
　　不过这些事情都在接下来的生活中渐渐归于平常。
　　刚才周言瞄了一眼笔记，上面有一位兄弟说的很好。
　　【黑白雾都：不管世界是真是假，我就出生于此，它是真是假对我来说没有意义，该过的日子还得过，又不会改变什么。】
　　没错，世界的真实或者虚幻对于某些人来说，是没有意义的，因为就算是知道了真假又如何，反正没有能力逃出盒子，反正.....一切都不会改变。
　　而且，如果这位兄弟真的是一名【观察者】的话，那么他用这个身份来讲出这句话，就更加有说服力了。
　　哦，对了......那个什么【双缝实验】，周言没有听说过。
　　听那邋遢医生的语气，应该是一个能够刷新人们对于世界认知的实验吧。
　　所以说，那名医生是想让书中的兄弟们也对他们所在的世界产生怀疑么？
　　谁知道呢......
　　周言将双手插进兜里，沿着路灯走着，光与暗每隔几秒就在他的身上转换一次......他的手指在兜里不断的摩擦着封页。
　　他现在觉得，这样的一本书，应该不会是正巧砸在自己的头上的吧。
　　所以......会不会每个世界，都有那么一个人被选中，他的使命就是要解开这个世界中隐藏的最深的秘密。
　　而自己......就是那个被选中的人......
　　想着......想着......
　　突然!
　　“铃~铃~铃~”一连串的电话铃声响了起来。
　　周言掏出了手机，然后就看到了一个没有备注的电话号码。
　　他也没多想，直接就接起了电话。
　　“喂......”
　　电话另一头，立刻想起了一个略带尊敬的声音。
　　“你好，周言侦探，这里是12城区的警署取证科，尸检结果出来了。”
　　“哦？怎么样，找到气泡了么？”
　　“没......没找到。”
　　“啊？没找到？”周言一下子就愣住了：“怎......怎么可能？”
　　这下就不怪周言懵逼了，因为他和林溪已经研究过了，想让一个人的死看起来像是‘猝死’，而且身上还不能留下伤口，那最好的办法就是朝着他的血管里注射大量的空气。
　　而这种杀人手法的弊端就是，会在死者的血管中产生气泡，如果法医话费大量的时间，一点一点的在死者的血管里找，那终究是能够找到的。
　　可是现在没有找到气泡......这......这......
　　就好像是本来都已经铺垫好的剧情，就差最后的这一哆嗦了，没想到，在结尾却把之前的想法又全都否定了一样。
　　“喂，你们不会是为了省事，没有细查吧，怎么可能没气泡？！”
　　周言不由的加重了些语气。
　　“真的都查了，没有气泡！请不要怀疑我们的专业性好不好！”电话另一头也有点不高兴的回应着。
　　“不......不好意思。”周言歉意道：“不过还请你们在仔细的检查一遍，不单单是气泡，很可能还有什么更加细节的地方遗漏了，拜托了。”
　　周言说完，法医那边也很尽职尽责的说，会再更细致的进行一次尸检。
　　随后，周言就挂断了电话。
　　初雪过后，夜风很冷......周言将衣服领子立起来，靠在一盏路灯下思考了起来。
　　果然啊，相比于什么世界的真假，现在摆在面前的谜题才是更重要的。
　　老板说了，24小时之内破案，直接就给假期。
　　虽然她没说24小时之内没破案会怎么样，但是稍微寻思一下也能想到啊，假期肯定是没了，说不定还得扣奖金，加班，还不给加班费。
　　一想到这里，周言整个人都哆嗦了起来。
　　不行，这样太惨了，周言啊周言，赶紧想想，到底是哪里出错了，不然就真的成社畜了啊！
　　他就这么站在路灯的光影之下，不停的揉着自己的脑袋。
　　正想着呢......
　　“铃~铃~铃~”
　　突然又是一串电话铃声响起。
　　周言心中一喜，赶紧掏出了手机。
　　心想，估计是刚才那个验尸官打过来的，哎，那家伙肯定是把尸体给搞错了啊，现在反应过来，所以打电话来道歉的。
　　不过当周言的视线投向手机屏幕时，这个想法就不攻自破了。
　　因为那来电显示上，又是一串不认识电话。
　　周言犹豫了一下，将电话接了起来。
　　“喂？”他试探性的打了个招呼。
　　不过话音未落，他就从电话里听到了一连串惊恐而粗重的喘息声。
　　“呼~呼~周......周侦探么？”另一头的声音响起，是一个女人的声音。
　　语气急促，充满了不安，好像是刚刚受到了剧烈的惊吓。
　　“你......你是沈可可？”周言从对方的嗓音中辨别出了这个声线。
　　“对.....我是沈可可，我.....我很害怕，我需要帮助。”
　　周言立刻皱起了眉......：“怎么回事？你说清楚点。”
　　“我说不清楚！我不知道还能找谁帮助，我只能求助你了！”电话里，沈可可的语气愈发的惊慌，最后甚至带出了一点哭腔：“原谅我，我不应该针对你和林侦探的，但是......但是现在事情已经发生了！
　　求求你，能过来找我么？我需要你的帮助！
　　我可能就要死啦......！”
　　听到这，周言紧皱的眉头愈发的：“你在哪里？”
　　“我在我的公寓，我现在就把地址发到你的手机上，求你了，快来吧......”
　　话音刚落，周言的手机就接到了一个信息，正是一个地址。
　　周言瞄了一眼，赶紧将电话再次凑到自己耳边：“我不知道你那边到底发生了什么，但是你现在先报警。”
　　“我不信那些警察，我现在只能相信你了！”沈可可吼着：“那个人想要杀我，他现在正在杀死我，他可能下一秒就得逞了！”
　　“谁要杀你？！”
　　“张三！那个出租车司机！他......”
　　突然，通话声戛然而止！

第372章 用完了，就要扔掉......
　　周言怔了半秒，然后将电话从耳旁拿开，看了一下屏幕。
　　发现屏幕上显示的是【信号丢失】，而不是【中断通话】。
　　周言又看了看自己手机的信号，嗯，是满格的，换句话说，就是对面的信号突然消失了。
　　那么是沈可可的手机突然没电了么？
　　周言也不知道，也没工夫去揣测。
　　现在，摆在他面前的有两条路。
　　第一：相信沈可可的话，她的生命真的受到了威胁。
　　第二：沈可可是在说谎，她依旧想要给自己找麻烦。
　　而这两点，不论是哪个，周言都决定去看看。如果是前者，那救人一命自然是好的，身为侦探，不能因为对方站在自己的对立面，就见死不救。
　　而如果是后者，呵，那就站在你布置好的陷阱上，狠狠地扇你一嘴巴，然后再将你关进监狱里。
　　别以为长得好看，就能在我周言面前耀武扬威，老子身边大献殷勤的美女多的是，但我平时看都不看一眼，更何况你一个沈可可！
　　周言实事求是的嘟囔着，然后确认了一下刚才的通话是不是都录了下来。
　　再然后......他拨通了秦瀚薇的电话。
　　通话的过程十分的简洁，大概就是说，自己正在处理一个十万火急，且无比危险的案件，现在需要一队全副武装的防爆警察贴身保护！
　　秦瀚薇经过之前的几个案件，多多少少对周言的能力有了些认可。所以，她很大方的就给周言在附近找了两个巡逻警察。
　　额.....也行吧，虽然是巡逻警察，但是也有点用，起码巡逻警察身上有通讯设备，能时刻与最近的警局保持联系，如果出了什么意外，警察来的快一些。
　　这里有人要问了，为啥秦警部不直接派一队武警过来？
　　额......这位兄弟你可能不了解，出警可不是个小事情，怎么可能因为周言一句话，就随随便便的下命令。
　　闲话少说......周言在联系帮手的这段时间，自然腿脚也不会闲着，没过多久，他就已经来到了沈可可所住公寓的楼下。
　　而那两名巡警也到了。
　　这两名巡警虽然没有装配实弹火力，但是一个配着警棍，一名配着电击枪，对付一般情况倒是也绰绰有余。
　　就这样，三人朝着沈可可的住处进发。
　　13楼，很高，但是周言却很机警的没有坐电梯。
　　足足花了15分钟，三人才终于到达了目的地。
　　一出电梯间......周言就看到楼道里的一扇门开着。
　　此时是晚上，楼道里没有窗子，很黑，一名巡警下意识的想要跺跺脚，看看声控灯能不能打开。
　　不过周言立刻阻止了这位兄弟。
　　“别出大动静，先过去看看再说。”
　　巡警自然是很听从侦探的话，而且随着周言开口，那两名巡警竟然很主动的就走到了周言身前，然后朝着那开着门的房间移动。
　　慢慢的，三人离那房间越来越近了。
　　走到门口时，一名巡警先是往里探了一下头。随即——“卧槽？！”
　　这兄弟压着声音惊呼了一下，然后赶紧冲进了屋子。
　　周言见状，也赶紧朝门里看了一眼。
　　这不看还好，一看也是一惊。
　　只见门内，一个人正躺在地上，从身形来看，正是沈可可。
　　而此时的沈可可完全没了平时在荧幕上的美丽，她倒在了房间的客厅，头发凌乱不堪，好像有一大块发丝被利器剪断了。
　　身上穿着睡衣，但是一只袖子却好像被火点燃，呈现出烧焦的痕迹，而烧坏的那一片露出了衣服下的皮肤，此时也是通红一片，明显烧伤。
　　剩下的地方被衣服挡着，看不到伤势，但是沈可可现在的姿势很奇怪，四肢有些扭曲，有点像是被电晕过去了，肌肉还保持着痉挛时的样子。
　　而最可怕的，是她的脸......
　　那张被无数男人朝思暮想的脸，现在已经毁了，一道巨大的伤疤从她的额头一直蔓延到下颚，触目惊心。
　　而这道伤口显然是刚刚出现没多久，因为此时还正往出淌着血，顺着半边脸滴答到地上。
　　哦，那半张脸颊似乎也受了伤，只不过现在被鲜血覆盖，再加上屋子里漆黑一片，看不清楚。
　　周围满是焦糊的味道，血腥味都已经完全被掩盖了下去。
　　“快，叫救护车！”一名巡警低声道。
　　这么恐怖的伤势，他自然不可能干看着，另一名巡警也立刻掏出了手机，想要打电话。
　　“等等！”周言立刻挥手阻止了对方：“别打电话，扛着受伤的人离开这里，到了马路上再叫救护车......走楼梯，别坐电梯！”
　　“啊？”那名巡警愣了，虽然他知道，自己应该听侦探的，但是却没办法理解对方为什么要这么吩咐。
　　“别问，照做！”周言没有解释，直接用更加坚定的语气说着。
　　那巡警犹豫了一下：“好！”然后直接扛起了沈可可，就朝着门外走去。
　　不过......
　　“哎？侦探先生，你不走么？”见周言没动地方，其中一人问道。
　　“你们先处理伤者，我......我想在这里多待一会。”周言说着。
　　巡警点了点头，便不再多言，俩人扛着沈可可，顺着楼梯间就走了下去。
　　而周言呢......他先是小心翼翼的关上了门，然后自己看了看窗子周围有没有什么奇怪的地方，在确认了一切正常之后，又打开了窗子。
　　最后，他走到了厨房，焦糊味道就是从这里传出来的，炉灶上没有生火，但是却发出了嘶嘶的响声。
　　煤气一直都开着......
　　如果刚才那两名巡警贸然打电话，或者是大喊，导致走廊的声控灯打开，很可能就会引起爆炸。
　　周言关上了煤气的总阀。
　　在这个过程中，他看到了地上有一块带有烧焦痕迹的布料。
　　看起来，是沈可可的睡衣被点燃了。
　　她的睡衣料子很好，但是遇到明火后却很易燃，如果不是沈可可反应足够快，很可能这火焰就会迅速的点燃她全身的布料。
　　周言想着......然后走到了客厅......
　　就在刚才沈可可躺着的位置旁边，有一部手机。
　　这手机应该就是刚才她跟自己通话的那一台，不过此刻，这部手机已经彻底的损坏了，屏幕从内部爆开......
　　好吧，现在周言知道，为什么那通电话戛然而止了。
　　也知道，为什么沈可可的脸会那么的凄惨。
　　而这些......总不可能是巧合吧......

第373章 轰！轰！轰！
　　时间过去了15分钟......
　　这段时间里，周言就一直坐在沙发上，等待着屋子里的焦糊味和煤气散去。
　　然后，他打开了灯，让这个房间亮堂了一些。
　　借着灯光，周言也终于能够好好的观察一下各处的细节，然后推理一下刚才到底发生了什么。
　　洗手间很乱，黏在墙上的洗漱支架全都塌了，化妆品，洗发水之类的东西撒了一地。
　　热水器上的温度显示的是95度。
　　这很不正常。
　　热水器又不是电热水壶，它是用来洗澡的，所以一般不会将水烧开。
　　所以这个热水器是坏了么？
　　联想到沈可可身上被烫的通红的皮肤，还有一地的狼藉......想来肯定是她在洗澡的时候，被这近乎沸腾的水给烫的无比凄惨。
　　随后周言又走到了卧室，梳妆台上是一面镜子。
　　这块镜子是很有科技感的那种，能够自动的旋转，倾斜，还能发出各种不同色调的光线。
　　身为一个整天面对镜头的美女主持人来说，一块这样的镜子是必须的。
　　不过此时，这面镜子不知道因为什么，已经碎了，周言付下身子，捡起了地上的一块镜片。
　　镜片尖锐的边缘处，有一条很明显的血迹。
　　看来，沈可可脸上那道触目惊心的伤疤就是这么来的......
　　接下来，周言又走到了厨房。
　　电烤箱敞开着，里面的焦糊味道虽然散去了，但是依旧能闻到些残留的余味。
　　周言低头看了看那烤箱内部......一个铁棍横在了正中间。
　　这铁棍是用来串烤肠啊，烧鸡啊之类的东西的，能旋转，以便让食物均匀受热，一般烤箱都有这种东西。
　　不过这会，这根铁棍上并没有什么食物，而是粘着一圈黑色的东西。
　　周言确认了烤箱的插头已经拔下来了后，伸出手，捏了一撮黑色物质，在指尖揉开。
　　是头发......
　　好吧，周言现在知道为什么沈可可的头发会被利器割断了一截了，看起来是她付下身子的时候，头发不小心卷入了烤箱......如果她不将头发割断，那她的脑袋很可能就会被卷进去。
　　这个烤箱也不知道有没有【只有关上盖子时才会加热】之类的安全设定，如果没有，那沈可可说不定就真的把自己脑袋烤熟了。
　　周言转头，看了看一旁丢在地上的一把菜刀，确认了自己的推论，然后便抬起头，又朝着那‘插座’的位置瞄了一眼。
　　果然，那插座边缘有一块已经被烧焦了。
　　一般这种痕迹只有在漏电的时候才会出现......所以，沈可可是真的触电了么。
　　那她没被电死，命还挺大的。
　　就这样，周言很粗略的看了一圈沈可可周围的环境，就大概推理出了她到底经历了什么。
　　似乎是一连串的巧合，让她几乎丧命。
　　当然了，这些不可能是巧合，就像是沈可可之前打电话时说的......有人正在杀死她。
　　利用这些看似巧合的东西，一点点的将她置于死地。
　　如果不是她足够聪明谨慎，估计现在就已经死了，死于烤箱，死于触电，死于煤气中毒，或者死于爆炸。
　　哦，对了，她的手机很明显也不是意外爆炸的......
　　其实，如果不是当时手机爆炸时，煤气浓度还不够，说不定现在的沈可可就不是毁了一张脸了，她整个人估计都炸没了。
　　有什么人，想在在某个特定的时间杀掉沈可可，然后还想让一切都看起来是个意外。
　　那么这个人......是张三么？
　　周言的眼前不自觉的回忆起了那个尖嘴猴腮，但是却一脸堆着笑意，开着出租车，侃侃而谈的形象。
　　“张三哥......你真的是犯罪俱乐部的人么？”
　　......
　　周言就这样站着，沉思着。
　　突然！他猛地愣住了！
　　随着这一怔，周言浑身绷紧，脑子里轰的一下炸开了一个很可怕的想法。
　　张三......是一名司机......
　　周言都没敢继续往下想，他立刻飞奔出门，然后掏出手机，拨通了刚才那两位巡警的电话。
　　还好，为了最开始的汇合，秦警部把那两位的电话号码发了过来，不然现在周言都不知道怎么联系二人。
　　嘟~嘟~
　　“接电话啊！”周言在心里吼着。
　　话音未落，电话还真的接通了.....
　　“喂？周侦探？”电话另一头，一个声音传来，周言听出了这是其中一名警员的声音。
　　“你们在哪？！”周言顾不上解释什么，直接问道。
　　“哦，我们已经坐上救护车了，现在正在往医院开。”
　　周言的呼吸急促了起来......他都顾不上是不是扰民了，直接扯开嗓子吼道！
　　“下车！！！！”
　　电话另一头的巡警明显是没理解上去：“额，不好意思，您说什么？”
　　“下车！别管为什么！带着伤者下车！！！”
　　“哦，好，好的！”巡警估计也是觉得，这个姓周的侦探怎么总是神经兮兮的，不过他也不再多问，立刻敲了敲救护车与驾驶室之间的玻璃。
　　“额，不好意思，靠边停一下车，我们要下去。”
　　“啊？下车？”司机一愣。
　　“对，虽然不知道为什么，但是请你靠边停车吧。”
　　“好吧。”救护车的司机听巡警都这么说了，也只好照办。
　　可是五秒钟过后......车子依旧在行驶着，不但没有靠边，甚至还越开越快。
　　“喂，请靠边停一下车。”巡警又重复了一遍。
　　然而......
　　“停......停不下来......？？？”驾驶座上，司机的语气好像是有点惊慌。
　　“什么？！”
　　“停不下来了！草，怎么回事？！”司机也终于意识到了不对劲，他的刹车怎么失灵了！
　　救护车开始不断的加速，旁边的车辆呼啸的从车窗外略过，气流受到挤压，发出渗人的呼啸声。
　　“停车啊！怎么搞的！”巡警也慌了。
　　“我说了！停不下来了，妈的，怎么越开越快了！”
　　没人知道发生了什么，救护车内，所有人都傻了。
　　而就在这时......好死不死的，前面的马路正好亮起了红灯！
　　所有的车都开始减速......
　　除了这辆救护车。
　　它就像是一只发了疯的野狗一样，疯狂的冲进了车堆里......
　　“轰！”
　　一辆车被撞到了，但是救护车的速度依旧没有减弱，“轰！”又是一辆车被撞开。
　　车辆一辆接着一辆，前方的车被后方的推挤，最前面的车子被推出了人行横道，直接堵在了马路中央，又与其他车道上疾驰的车辆相撞，连续的追尾，轰鸣声不绝于耳。
　　滴答~
　　也不知道是那辆车的油箱被撞漏了，汽油开始往下淌......
　　呲喇~
　　两辆车再次碰撞，车门之间剧烈的摩擦，一个小火星坠落地面，瞬间燃起的火苗顺着汽油直接窜进油箱——
　　“轰！！！！”
　　在夜色中狂奔的周言，听到了一声震耳欲聋的炸响！

第374章 胖成个球
　　噗通~噗通~
　　那是周言的心跳声。
　　他感觉到自己的心脏在猛烈的撞击着喉咙，并且带出了一股子强烈的反胃感觉。
　　“爆炸！发生了什么？！”
　　周言的心里其实已经知道答案了，但是他却不愿意相信，所以他快速的掏出电话，然后拨打了巡警的号码。
　　没有接通——
　　旁边车鸣声呼啸着冲进脑海，远处隐隐传来了救护车和警车的车鸣。
　　周言不敢再多想，继续往前狂奔......
　　他都不知道自己跑了多久，直到肺部的收缩都有了疼痛感，他终于来到了三条街之外的那个十字路口。
　　火光，车辆，哀嚎声......
　　几十辆车就像是孩子丢弃的积木一样，混乱的挤在一起，正中间的几辆已经爆炸了，火焰将夜色点的通亮，人们疯狂的从车里窜出来，试图逃离。
　　周言看到不少人被抬了出来，放置在地上，头破血流，估计是有的人被车子压住了，凄惨的嚎叫着，但是在混乱不堪的场景里，救助的人员甚至没办法确定这些哀嚎声到底从哪里传出来的。
　　周言傻眼了......他呆呆的看着眼前的这一幕，就好像是看着一个500平米左右的人间地狱。
　　这些，都是张三弄的么？
　　他连面都没漏，就已经能做到这种程度了么？
　　周言怔怔的站着，此时他又想到了不久前的吕觞。
　　那只是一颗被【整容师】看中的棋子而已，就已经能将自己逼到绝境了。
　　所以说，那名【整容师】绝对更加的强大。
　　犯罪者俱乐部......这个组织里的，真的都是怪物......
　　“先生！”
　　“先生！！！”
　　几声叫喊将周言的心思唤了回来，他转过头，然后看到了一名交警。
　　“这里发生了特大交通事故，赶紧离开这里！”那名交警一边喊，一边挥着手，示意周言赶紧离开！
　　周言看着对方，这才想起来自己要来干什么......
　　他一把抓住了交警的胳膊：“是什么车爆炸了......有人死了么？”
　　交警用力的挣脱周言：“别管这些，赶紧离这里远点，现在火还没有扑灭，很可能出现二次爆炸.......”
　　“赶紧告诉我！！我是侦探！”
　　周围实在是太嘈杂了，周言也只能大喊道，然后掏出了自己的侦探证件！
　　交警看了一眼，但是还是无奈的摇了摇头：“不管你是什么人，请赶紧离开，这里很危险，我不知道什么车爆炸了，消防队来之前谁也不敢接近火源，就算你是侦探也帮不上忙的！”
　　那人说着，然后就用力的将周言推向外围的人群。
　　混乱依旧......
　　“就算你是侦探也帮不上忙的！”
　　这句话在周言耳旁萦绕着。
　　自从他成为侦探以来，一直都保持着100%的破案率，甚至有时候，周言都感觉自己就是那个天之骄子，就是注定要登上【夏洛克级别】的超级侦探。
　　他觉得，这个世界上的罪犯好像也不过如此。
　　而此时此刻，他终于感觉到了一丝无助感。
　　好吧，其实他已经知道答案了。
　　沈可可———已经死了。
　　犯罪者俱乐部想要杀一个人，那么这个人自然没有那么容易活下来。
　　......
　　......
　　夜色更深，周言也不知道过了多久。
　　也许是几个小时吧。
　　这期间，来了警车，来了救护车，来了消防车。
　　火被扑灭了，受伤的人也被拉走了，这场事故似乎终于平息了。
　　而刚才，周言也终于得到了一个准确的信息。
　　那就是在爆炸中，拉着沈可可的救护车也被牵连了进去，全车的人无人生还。
　　周言一个人坐在混乱不堪的街道旁，低垂着头。
　　上一次，和吕觞的对抗中，周言赢了。
　　而这一次，周言输了。
　　......
　　就在这时......
　　“抽烟么？”
　　一个声音突然响起。
　　周言从失落中缓过神来，然后抬起头，他看到了一个人。
　　一个胖子，正手里捏着根烟，朝自己递过来。
　　周言也不知道这个胖子是从哪冒出来的，刚才自己一直在发呆，都没有听到脚步声。
　　“哦，我不会抽烟。”周言下意识的回答道。
　　“咦？”那胖子疑惑了一下：“可是......你不抽烟的话，你的兜里为什么会揣着一包烟？”
　　“......”周言微微有些惊讶：“我兜里有烟？”
　　他将手伸进衣兜，然后，真的掏出了一包烟。
　　这会周言才想起来，这包烟是之前自己走进那所奇怪的医院之前，听书里的兄弟们说，要买一包烟进去，所以才在街边小店买的。
　　只不过进去之后，那医生疯疯癫癫的，自己也就一直都没有把烟掏出来，放在兜里都忘了。
　　“哦，这个啊，这个是......”周言刚想要找个理由，解释一下这包烟的来历，不过突然，他再次猛地抬起头望向了对面的胖子。
　　“等等！你怎么知道我兜里有烟的？”
　　是啊。这个胖子是怎么知道周言兜里揣着烟？此时的自己明明穿着很厚实的大衣，这包烟放在兜里，从外表上根本看不出来啊！
　　随着这疑问，周言也终于开始仔细的观察起了面前的胖子。
　　这个人真的很胖，而且个子也不高，圆咕隆咚的。带着明显西方血统的脸，年龄差不多在40岁左右，没有胡须，发量也不多，看起来就好像是带了一款比自己脑袋小一号的假发一样。
　　不过虽然身材不行，但是这位胖大叔的穿衣品味还是很不错的，一身很简单的黑色风衣，竟然让他穿出了一种莫名的绅士风度，甚至还透着一股子可爱气息。
　　此时，这人嘴里正叼着根烟，笑着：
　　“不抽烟么.....呵呵，不抽烟好啊，现在干咱们这一行的，已经很少有不抽烟的了。”
　　周言皱了皱眉：“咱们这行的？你是......侦探？”
　　那胖子点了点头：“是啊，侦探......这起交通事故就由我来处理了。”
　　“等一下。”周言突然打断对方：“真的不好意思，但是，这起事故能由我来接手么？这对我很重要，而且这不是一起简单的交通事故，这里面的水比你想象的要深得多。”
　　那胖子脸上的笑容依旧，他摆了摆手：“哈哈，知道，犯罪者俱乐部嘛......我已经跟了他们快10年了......
　　哦，对了，忘了自我介绍了。
　　本杰明·爱德华兹。
　　一名夏洛克......”

第375章 今时今日的夏洛克
　　“夏......夏洛克？”周言第一时间甚至都没有反映过来这句话的意思：“夏洛克级别的侦探？！！！”
　　那胖成个球的大叔点了点头。
　　周言懵了......搞什么啊，夏洛克级别的侦探？
　　就是那些站在侦探等级最顶点的人么？
　　为什么这种人会出现在这里？
　　“你们.....你们不是都已经......”周言下意识的想要问。
　　“哈哈，你是想问‘七年前夏洛克级别的人不是集体失踪了么’对吧。”名为本杰明的侦探笑着道：“的确，7年前的侦探界有不少天才都失踪了，而且至今也没有找到，但是当时不是所有的夏洛克全都失踪了。
　　7年前那会，世界范围内一共有42名夏洛克级别的侦探，但是有29名在一夜之间消失的无影无踪。
　　那么就还剩下14名。”
　　“是13名。”周言纠正道。
　　“哦？”本杰明愣了一下，然后皱着眉寻思了一会儿：“哦，好像的确是13名，不好意思，我的数学不太好。”
　　周言尴尬的瞅着对方那肥嘟嘟的脑袋，心里已经控制不住的开始吐槽起来了。
　　搞毛啊，你这还夏洛克级别的呢？50以内的加减法啊，你这不仅仅是数学不好了吧！现在有人说你不认识数字我都信！
　　看着周言那尴尬的表情，本杰明竟然一点都不在意，反而还笑着挥了挥手：“哈哈哈，不要纠结这些细节，我对数字的确是有些不敏感。”
　　“可是......”
　　“哦，我理解你，你是在怀疑我夏洛克级别侦探的身份吧。”
　　“别这么说，我现在是在怀疑你是不是个智障人士。”周言在心里念叨着。
　　本杰明的烟已经吸到了末尾，他从兜里掏出了一个取证组经常用的小塑料包，将烟头碾掉，把烟的过滤嘴塞到了塑料包里，揣进大衣兜。
　　“其实，我本来并不是这个样子的，但是许多年前，我因为一直不控制饮食，得了一次大病。
　　脑血管破裂，很危险。
　　经过治疗，命保住了，但是我大脑的‘顶-枕叶交界处’却坏死了，永久性的损伤，完全不可逆。
　　那之后，我对数字就很是不敏感了，有时候计算两位数的加减法都要很久。”
　　本杰明一边说着，一边指了指自己脑袋后面的一个位置。
　　“不过好在，上帝关上了一扇门，又打开了一扇窗，我被数学彻底抛弃了之后，我对味觉的感知却突然爆炸式的增长。”
　　“味觉？”周言听到这，不由的皱了皱眉。
　　“是的，味觉......你刚才不是问我，为什么会知道你兜里揣着一包烟么？这就是答案了......”本杰明解释道：“不过为了让你更加信任我一些，我还可以更细致些的证明我的能力......”
　　说着，本杰明晃了晃他那个圆咕隆咚的脑袋：“嗯，煤气味很重，还有很重的焦糊味道，是纤维化的布料，还有......毛发？
　　身上没有车辆座椅的那种特有的味道，所以你是徒步来到这里的。
　　考虑到今夜的温度在零下三度，风力三级左右，湿度很高，再加上你坐在这里10到20分钟的时间，那么你是从......”本杰明掏出手机，随便摆弄了一下。
　　“嗯，三条街之外的一栋公寓楼很符合标准，看起来那里就是沈可可小姐的家了。”他说着：“那么纤维布料的燃烧是因为什么呢？意外的失火么？
　　毛发的焦糊味道并没有过多的碳化，不是明火的燃烧，那么是......烤箱？或者是高温电器的直接接触么？
　　前者的可能性更大一些。
　　而这些味道不是源自你本身，所以肯定是你追查的目标‘沈可可小姐’的了，所以现在的推论就是——
　　在过去的一到两个小时里，沈可可小姐经历了一连串的‘意外’。
　　睡衣的突然被点燃，头发被烫焦，很可能是不小心卷入了烤箱，触电，煤气泄漏。
　　你身上还残留着淡淡的血腥味，但是你本身却没有受伤，那么这伤势就是沈可可小姐的。
　　而且伤的很重。
　　你之所以能够在这种关键的时刻赶过去，想必是沈可可主动联系你的吧。
　　那之后你看到了她受伤，就让通行的警员将其送往医院，而你则待在沈小姐的公寓里想要找到这些意外的来源，不料，运送伤员的车出了意外，引发了这起交通事故。
　　嗯，如此一来，整个推理线就很轻松的构建完成了。
　　我说的如果有不对的地方，还请指正。”
　　本杰明的语速很快，好像是他在推理的时候，习惯性的就想让自己的说话速度跟上思维的速度。
　　如果是一个反应慢一点的人，几乎都跟不上他的话。
　　还好，周言的反应不算慢，他跟上了。
　　同时，他也傻眼了。
　　这.....这他娘的有点说不过去了吧！面前的这个胖子就这么简单的，将刚才自己经历的所有一切都说了出来。
　　不单单是周言的，本杰明还通过周言身上残留的味道，轻易的就推理出了沈可可之前经历的一切。
　　而这家伙甚至都没有问什么问题，他就只是往那一站......仅此而已。
　　这......这已经超出了侦探的范畴了吧！
　　看到了周言眼神中的惊讶，本杰明先生很满意的点了点头。
　　“嗯，看起来我这一手还是有些说服力的啊，哈哈。”他笑着道：“那咱们的对话可以继续了吧......额，刚才咱们说道哪了？哦，还剩下14名夏洛克级别的......”
　　“是13名。”周言缓过了神来，忙纠正道。
　　“哦，好吧，还剩下13名。”本杰明歉意的改口：“而在这之后的七年里，先后又有9名夏洛克级别的侦探死去了。
　　这些人有的年龄太大，自然死亡，有的是因为重病，有的是因为事故或者是在案件中丧生。
　　总之，那时候世界范围内，就只剩下4名夏洛克了。
　　还好，万物都有生死轮回，侦探界也是一样。
　　所以这几年来，夏洛克级别的领域里，又出现了一些新的面孔。
　　这其中，就包括我。
　　时至今日，全球范围的夏洛克侦探一共有8名。
　　而我，说来惭愧，排行末尾......
　　代号——厨子。”

第376章 今时今日的犯罪者俱乐部
　　好吧，现在，全世界的夏洛克级别的侦探，就只剩下8位了。
　　而且这8位之中，只有4名是上个世代留下来的，其余的，都是新晋的。
　　这应该算是侦探界的悲哀了吧。
　　遥想当年，在侦探最鼎盛的时期，那真的可以用‘群魔乱舞’来形容。无数的天才都在竭尽全力的绽放着自己光彩。
　　而随着科技的越来越发达，侦探这个行业也渐渐没落。
　　不过沉淀下来的，终究不可能是水货。
　　7年前，全世界一共有42名夏洛克级别的超级侦探，他们遍布世界的各处，守护着周围的城市与人民，用自己的智慧，与犯罪势力斗争着。
　　可现在......
　　可以说是近百年来，侦探力量最薄弱的时期了。
　　周言看着面前的肥胖中年人，脑子里盘算着这些信息，其实说起来，周言还很是崇拜这些站在侦探世界顶点的人们的。
　　毕竟他们在普通人的眼里，就如同全知全能的神一样，是守护世界的英雄，如果不出意外，99%的人，消耗完一辈子，都不可能与这些超级侦探见上一面。
　　而此时，一名夏洛克真的站在了自己的面前......
　　周言按理说，应该激动的跳起来才对啊。
　　可是......可是......
　　周言不知道为什么，就是觉得并没有那么兴奋，他只是盯着爱德华兹那格外突出的肚子：“你的代号是......厨子？”
　　“额......是的。”对方的神情显得有些郁闷：“因为我对吃很有研究，所以就落得了这么一个代号，本来我是想反对的，但是当时我被召集进了夏洛克的行列里，只顾得兴奋了，就没太在意这个代号，等到我缓过神来的时候，已经生米煮成锅巴了。”
　　“好吧。”周言略显尴尬的说道：“所以，你为什么会出现在这里？”
　　终于，周言问出了心里最在乎的那个问题。
　　“我说了，我为了犯罪者俱乐部而来。”
　　“你们知道犯罪者俱乐部？”
　　“是的。”本杰明道：“所有的夏洛克级别的侦探都知道他们。
　　不瞒你说，这个组织其实已经存在了许多年了，他们最初的成立时间我们还没有追查出来。但是在近代，已经有无数的侦探与其成员交过手。
　　比如......上个世纪末的白教堂杀人魔———开膛手杰克。”
　　“......”周言没有说话，不过他下意识的咽了口唾沫。
　　不论是他重生前的世界，还是现在的这个世界，似乎是说道罪犯，都绕不开这个赫赫有名的人——开膛手。
　　只不过周言之前没有想到，这个人竟然曾经也属于‘犯罪者俱乐部。’
　　爱德华兹的话还在继续着：“除此之外，本世纪初期的绿河杀手：里吉威也在其中。
　　面具杀人魔：麦克尔·麦尔斯。
　　屠夫：托马斯·休维特。
　　这些都是上一代‘犯罪者俱乐部’的成员。
　　而更早期的成员，甚至可以追溯到宗教改革时期的伊丽莎白·巴托里夫人，也就是现在咱们俗称的血腥玛丽。”
　　“请......请等一下。”周言突然打断了对方的话：“我不是不相信你的话，可是......你说的这些人真的存在么？他们不都是电视或者传说中的人物么？”
　　周言这么问其实是有道理的，因为在他刚刚来到这个世界不久后，他就得到了一个很让自己震惊的信息。
　　那就是这个世界里，类似【福尔摩斯】这种虚构的侦探，是真实存在的。
　　这个展开他可真的是消化了好一阵子，不过等到消化完了，周言就有了一个更岌岌可危的想法。
　　那就是......如果这个世界的‘虚构侦探’是存在的话，那不会‘虚构的罪犯’也是真实存在的吧。
　　所以当他去查侦探的信息的时候，也顺便查了查罪犯的信息。
　　不过还好，这个世界没有那么丧心病狂，除了侦探之外，好像那些虚构的罪犯都不是真实存在的。
　　就类似于‘电锯杀人狂’这种人，依旧还是只存在于小说和电影中。
　　也正是因为周言查过这种信息，所以他才会考虑来当一名侦探。
　　这不废话么，万一这个世界上真的存在类似于‘食人魔汉尼拔’一类的杀人犯，那傻子才会去当侦探的，这要是遇上了，那怎么和他们斗，说不定都被做熟了端上餐桌了，都不知道自己咋死的呢。
　　可是没成想，现在面前的这位胖子竟然告诉自己，这些人其实是真的存在。
　　这尼玛不是玩我么！！！
　　本杰明无奈的摇了摇头：“我知道你在想什么，很不幸，那些人都是真的......其实在我成为夏洛克级别之前，我也以为这些人都是存在于电视或者传说里的呢。
　　但是事实上，正是因为侦探协会认为这些罪犯的存在，会引起普通民众的恐慌，才特意将他们存在的事实压了下来。
　　同时，还故意将这些人的事迹改变成虚构的电影，以此来加强普通人对此类罪犯的认知，顺便还能构筑一些心理防线。
　　哦，对了，想必你听说过【犯罪者俱乐部】与【侦探俱乐部】这种睡前故事吧。
　　其实，这个故事是侦探协会在上个世纪30年代编造，并且故意传播的，目的就是让全世界的人都知道，有这么两个虚构的组织。
　　至于当时侦探协会为什么要这么做，由于没有留下文献，所以现在已经没办法考究了。”
　　周言就这么听着，他脑子里的问题太多，一时之间都有点不知道先问哪个。
　　过了几秒钟......
　　“额......好吧，听起来神神叨叨的，不过......你为什么要告诉我这些事情？你说的这些，应该都是你们夏洛克级别的侦探才有资格知道的吧。”周言问道。
　　“没错，但是你和其他侦探不太一样，所以提前告诉你也无妨。”
　　“啊？”周言一愣：“什么意思？我和其他人有啥不一样的？”
　　“这......说起来有些话长了。”本杰明挠了挠头，很显然，他对于接下来自己要说的话，也抱有不小的疑惑。
　　“不知道你有没有听说过一个人。
　　这个人是侦探界的传奇，他在大约100年前突然出现过一阵子，然后像是强迫症一样，将那个时代所有残留的悬案都解决了。
　　所以在很短的时间内，他就受到了夏洛克级别的邀请函，他可能是侦探界少有的，能超越‘夏洛克.福尔摩斯’本人的超级侦探了。
　　然而，他拒绝了所有的荣誉与邀请，并很快的销声匿迹了，他甚至连自己的名字都没有留下。
　　后世的人们为了记住他，不得不给他起了一个绰号，叫【笑脸】。
　　因为他的脸......额，你知道的吧。”
　　本杰明说着，在自己的嘴角两侧比划了一下。
　　周言皱着眉，他知道对方说的是谁，他很久之前，在李浣的家里见到过那张照片......那个昙花一现，并曾经震撼过全世界的超级侦探。
　　“我知道，但是......这和我又有什么关系？”
　　本杰明摊了摊手：“说起来你可能不信，其实这个人在消失前，留下了一句话。
　　他说：【那家伙总会出现的，带着那本书。】
　　呵呵，听起来很奇怪是吧，没头没尾的。
　　过去的100多年来，没有人知道这句话到底代表着什么。
　　直到......
　　额，我这么说，可能你会觉得很荒唐，其实我也觉得很荒唐。
　　但是我们很冒昧的调查了一下你成为侦探后的所有案件。
　　我们觉得。
　　那个人可能是在说你......”

第377章 100年前的预言？
　　“我......？？？哈哈......”
　　周言一时之间都不知道应该怎么接这句话。他憋了半天，只能憋出一句：“你们在逗我吧？”
　　的确，就像是【厨子】刚才说的那样，这太荒唐了。
　　那位突然出现的侦探很天才，很厉害，这不可否认。但是就算是他再怎么天才，也不可能随口就说出一件100年之后才发生的事情吧。
　　退一步讲，就算是他真的有什么超能力，能提前预言到今时今日的事情，那他口中说的那位‘带着书的人’，也不可能是自己啊。
　　周言下意识的蹭着兜里的笔记封皮，这样想着......
　　好吧，人类就是有这种毛病，只要是觉得不太常见的事情，就会下意识的把自己排除在外。
　　比如癌症，发病率其实不算低了，但是在确诊之前，很少有人会相信，自己竟然有一天会成为癌症患者。
　　又或者是被醉鬼驾车撞死，家里失火，被花盆砸中，被网友诈骗......
　　总之人们总是会觉得这些事情都是存在于新闻之中的事，离自己十分遥远。
　　更别提‘有个人在100多年前提起过你’这种神神叨叨的事情了。
　　就算是周言此时此刻就握着一本书，就算是他刚刚接受了有【观察者】这种东西的存在，他依旧下意识的就认为，自己不可能是那个被提及的人。
　　“我......应该不是......吧。”他喃喃着。
　　【厨子】无奈的摇了摇头：“是啊，其实我们也不是很确定这个事情。
　　毕竟都已经过去100多年了，现在，我们连那名传奇侦探是否真的说过这样一句话都抱有怀疑态度。
　　就算是他说过，我们也不知道他为何要说这句话，他话中的‘带着书的人’如果出现了，将会发生什么，我们也不知道。
　　就是一头雾水。”
　　周言听着，尴尬的挠了挠头：“额，恕我直言，既然你们什么都不知道，为什么要如此在意那个人留下的这句话啊，说不定他就是随口一说呢。”
　　“我们当然是不怎么在意这句话啦，但是难受就难受在，这句话一直在侦探协会中流传着，弄的好像是这句话特别重要一样。”本杰明摊了摊手。
　　“啊？一直流传着？”
　　“是的，现在距离那名传奇侦探的降世，已经过去一个世纪了，在这100年里，侦探协会的会长一共换了三次。
　　第一次，在位的会长是【约翰·H·华生】先生。”
　　“额......”听到这，周言也是一愣：“约翰.华生当过侦探协会的会长？”
　　【厨子】点了点头：“是的，你可能不太了解这个人，他是夏洛克.福尔摩斯阁下的好友，也是搭档，本职是一名军医......”
　　“好吧，不用过多介绍了，我听说过这个人。”
　　“是么？呵呵，没想到你对侦探界的过往还有有些了解的嘛。”本杰明笑着说道。
　　“我对侦探界的过往没啥兴趣，但是【华生】的大名我要是没听过。那在我之前呆的那个世界里，就可以被划分到‘文盲’的行列里了。”周言在心里吐槽道，不过表面上很客气的示意对方继续往往下说。
　　“好，那我就继续说了。”本杰明继续说：“当时是【笑脸】降世的末期，约翰.华生先生已经年事高龄，退位在即，也不知道为什么，他对笑脸的那句话十分的重视，更是告知下一届会长，不要忘记这句话，说不定，这句话今后能够拯救整个世界。”
　　“额......”周言拉着长音，他肯定是不相信‘一句话会拯救一个世界’这种可笑的言论的。
　　不过他还是好奇的问了句。
　　“那，下一届的会长又是谁啊？”
　　本杰明一愣：“哦？有意思，你了解约翰.华生阁下，但是却不知道他下一任的接班人是谁？”
　　“额......是啊，我这人知识学得有些杂。”周言很轻松的就找了一个借口。
　　“好吧，看起来你是一个有小秘密的人，哈哈。”本杰明笑着，然后直接就说道：“约翰华生的接班人，就是大名鼎鼎的波洛探长啊。”
　　“嘶——”周言挑了一下眉：“波洛？就是侦探排行里的波洛？”
　　“是的，波洛探长本名【赫尔克里·波洛】，1864年生人，曾经是一名侦探，在1917年，华生阁下退位后，就将侦探协会的重任交接到了他的肩头。
　　他也是为数不多的，同时兼有侦探协会职务，又在任职期间，依旧处理侦探委托的人。
　　他是一位精力几乎无穷无尽的人，聪明，细腻，绅士，风趣，在这种高强度的工作中，还能保持生活与健康。
　　他一生都在于各种犯罪势力做斗争，但是那还不够，他甚至想与死神对抗。
　　呵呵，全世界的人都觉得，他这样干下去，早晚会把自己累死的，但是他却一直活到了110岁。
　　他无时无刻都在创造奇迹。
　　为了表彰他的功绩，在他55岁的时候，其名字就被刻在了侦探等级之中了，排名仅次于夏洛克。”
　　周言听的啧啧称奇，之前他真的对侦探界的这些老神仙不太感兴趣，毕竟这帮人大多数都死了。
　　不过现在，稍微听一些前辈们的事迹，还真的有点惊为天人啊。
　　别的不说，光是活到110岁，这就很可怕了。
　　难道在当侦探协会会长的同时整天破案，都没办法让这位波洛探长满足么？他还得每天计算自己的吃喝拉撒，营养运动，然后让自己活得像是个妖精才满意？
　　“那......下一任呢？”周言听着还有点小小的上瘾，所以下意识的就继续问道。
　　“下一任自然就是【赫尔墨斯.诺尔】先生了。”本杰明说道：“这位大人也是曾经的夏洛克排名第一的超级侦探。
　　代号......好吧，他这个人个子不高，但是性格却极其的傲娇，所以他没有代号，认识他的人都直接叫他【会长】或者直接叫他的名字——诺尔。
　　而他，也是最后一个守护着‘预言秘密’的人。
　　但是坏就坏在......7年前的夏洛克集体失踪事件中，会长也跟着失踪了。
　　所以现在就没有人知道，那个预言到底意味着什么了......”

第378章 我来这里！
　　这......这就有点尴尬了。
　　大家都知道，如果想要守护一个秘密，那么最好的办法就是‘让知道这个秘密的人越少越好。’
　　但是同时，这个办法也贼尴尬。
　　那就是如果只有一个人知道这个秘密，那当这个人嘎巴一下子突然死了，或者消失了，那这个秘密可就真的成为‘绝对的秘密’了。
　　现在，侦探协会就处在这么一个很难受的境地之中。
　　他们知道有一个秘密，但是却不知道这个秘密到底意味着什么。就像是一群拿着圣杯的孩子，只能举着，但却不知道要将其放在哪里。
　　本杰明耸了耸他那个圆润无比的肩：
　　“所以，现在就卡在这里了。
　　我们也不知道为啥要找那个【拿着书，终究会出现的人】。
　　但是又不能把这个预言放着不管。
　　于是，我们就在这7年里，寻找所有可能与预言有关的人......”
　　“然后就找到了我？”周言皱了皱眉。
　　“是啊，然后我们就注意到了你。”本杰明回答道：“不过一开始，你只不过是我们众多需要筛选的人之中的一个而已。”
　　“额，我冒昧的问一句，你们是什么时候开始注意到我的，为什么注意到我？”周言打断道。
　　“哈哈，当然是在你出狱的时候就注意到你了。”本杰明回答道：“那时候，其实你也算是小小的火了一把，在死刑的前一天拼了命的想要翻供，而且还真的让你翻了，这种事情其实努努力，你都能上个报纸，然后去法治节目当个客座嘉宾之类的。”
　　“就因为这个你们就注意到我了？”
　　“当然还有别的筛选条件。”本杰明道：“例如，你的案宗在末尾翻案的过程中提过一句，那就是你总是习惯性的端着一本书，但是书本身却没有字，这一点有些奇怪。
　　不过不管是你装模作样也好，或者真的是有这种奇怪的癖好也罢。
　　总之，你进入了我们的视线。”
　　周言心里这个尴尬啊，感情自己在刚刚重生在这个世界的时候，就已经有夏洛克级别的侦探盯上自己了！
　　等等！
　　正想着呢，周言突然发现了有点不对劲。
　　“额......我还有个问题。”他不由问道：“你们难道就因为我喜欢捧着本书，就把我列为筛选对象了么？”
　　“是啊。”
　　“可是......全世界几十亿人，喜欢捧着书的人多了去了，你们难道就因为这一点，就盯上我了？那你们一年到头得盯上多少人啊！
　　这些人的资料你们都要筛选么？
　　都要跟进调查么？
　　这是不是也太草率了啊，这么多信息，你们查的过来么？”
　　的确，如果真的像是【厨子】说的那样，那这帮夏洛克级别的侦探也就别处理案件了，就整天筛选资料，就够累死他们的了。
　　所以此刻，周言甚至怀疑，这个大胖子是不是在搪塞自己，这帮人会不会是知道自己是个重生者，所以早就开始研究老子了。
　　不料......
　　“啊，别担心，工作量也不算是很大，我们每年大约会收集四千多万的人选，不过在一个星期之后，就能筛选过半，随着时间的推移，其实到最后也不剩下几个人了。”
　　周言听着对方的话，眼珠子都要瞪出来了：“四......四千多万？你确定这个数字和你口中的‘工作量不算很大’有关系？”
　　“呵呵，你不了解，我们8个人里，有个人记性特别好，她还有一台很厉害的电脑，所以做几千万的筛选工作，对她来说真的很轻松了。
　　她的绰号是【图书馆】，如果有机会，我介绍你们认识。”
　　周言更傻了......：“介绍我们认识？？你说的那个人也是夏洛克级别的么？”
　　“是啊，她排行第五。
　　其实，她要不是整天喝酒抽烟，不务正业，凭借她的超忆症和计算能力，我估计她能排到前三的，但是这丫头总是不把工作当回事，哎，普通人垂涎的天赋，在天才眼中只是无用的挥霍品而已啊。”
　　本杰明感叹道。
　　周言心里真的是忍不住吐槽了：“您老人家在那里唏嘘个屁啊，你一个排第八的去酸排第五的，还口口声声‘普通人’？你小时候就是那个嚷嚷着没复习，然后考了99分的畜生吧。”
　　本杰明45度仰望了一会天空，终于是酸完了，然后又往回周言。
　　“那之后，就像是你想的那样，我们层层跟进筛选，而你，在每一次筛选中，都被保留了下来。
　　一个死刑犯，竟然成为了侦探。
　　而且竟然还和【先知】前辈的女儿林溪凑到了一起。
　　我们看了你所有案件的报告，发现你‘捧着书’的癖好一直都在。
　　在一些案件之中，我们甚至发现了你在‘看书’的时候，思维特别的活跃，这是你思考的方式么？”
　　“额......是的。”周言忙回答道。
　　本杰明的脑袋很大，很胖，肥嘟嘟的肉让他的双眼比正常的看起来要小上几号，所以周言很难发现，在刚才的对话中，这胖子其实一直都在无比认真的盯着自己，眼中光华流露，也不知道在想写什么。
　　“嗯，我们觉得你这个癖好很有意思。而且，你至今为止，都保持着一个极高的破案率。
　　在不久前，你甚至侦破了关于吕觞的身份造假案件，不得不说，你真的很厉害。
　　所以，我们现在已经把你列为最值得观察的那一类人之中了。”
　　周言寻思了一会，也不得不点点头，的确啊，如果自己的这些事情真的都在筛选范围之中的话，那自己无疑是很特殊的那一类人了。
　　“所以，你就是因为我被筛选出来了，所以主动来这里找我的？”
　　“不不不。”本杰明摇了摇他那个大脑袋：“虽然你有些特殊，但是还不至于让我千里迢迢的从欧洲区域跑到这里来与你谈话。”
　　“可是......你已经来了啊。”
　　“是啊，我不是都说了么，我来这里，不是因为你的特殊，而是因为【犯罪者俱乐部】......”本杰明又点上了一根烟：“据我们调查所知......你之前坐过【张三】的车！那时候，你好像是在找一家酒馆......对吧！”

第379章 见面礼
　　经过这段时间的聊天，周言基本上已经接受了‘自己被夏洛克侦探调查’的这件事情了。
　　其实想想也对，一帮站在侦探界顶点的人，如果连自己都调查不清楚，那真就别混了。
　　所以当他听到对方说出‘你坐过张三的车’的时候，也没有那么惊讶。
　　“张三.....这个人真的是犯罪者俱乐部的人么？”周言顺着胖子的话问道。
　　“呦，看你这样子，似乎是早就对【张三】这个人有所了解了啊。”他似乎是很赞许的点了点头：“不错，张三是犯罪者俱乐部的人。
　　据我们所知，他大约是7年前才加入这个组织的，具体为什么加入，我们还不知道，估计就是被犯罪的快感所吸引吧，毕竟这个俱乐部里的人都是一群反社会的疯子。
　　不过由于他加入的时间很短，所以他在社会上的痕迹，还有不少的残留。
　　说来惭愧......他算是‘犯罪者俱乐部成员’之中，我们最了解的那个人了。
　　这人本来就是一个开出租的，常年混迹于各种司机的圈子，你可能都不信，认识他的人还挺多的。
　　但是他却从来没有透露过自己的真实姓名，对所有人都用【我姓张，在家排行老三】这种说辞来搪塞。
　　所以认识他的人都叫他【张三】。
　　可能是因为长期开出租的原因吧，反正他有一种很奇特的能力，那就是能通过闲聊，迅速的剥夺其他人对自己的好感。你心里的秘密，他一眼就能看出来。
　　除此之外，这家伙对‘机械’有一种极其惊人的天赋。
　　前些年，我们走访了他待过的几家汽车修理厂，那里的人都说，张三来修车，从来不用车厂的修理工，他只要一些简单的零件，然后自己在角落里鼓捣。
　　具一名工人回忆，曾经有一年，有一个玩车玩到痴迷的富豪来修车厂改装，他看到了张三的那辆出租。
　　额，没错，应该就是你遇见张三时，他开的那辆出租......你坐过的，对吧。
　　那辆车比你想象的还要老旧，事实上它早就过了报废的期限了，但是张三却一直开着它。
　　那年，那位富豪想用9位数的巨款换取张三的那辆车......你没听错，9位数。
　　当时修理厂的人们都觉得，那个富豪是在开玩笑。
　　更可笑的是，张三没换。
　　那之后，那位富豪似乎是想对张三用一些手段，来夺取他的破出租，不过在第二个星期，那位富豪就死于一场交通事故。”
　　周言听着【厨子】的絮叨，眉头越锁越紧：“那个......我打断一下，既然你们都能查到张三的这么多信息了，那你们难道抓不到他么？”
　　“额......”此话一出，本杰明就无比尴尬的拉起了长音，最后：“实在是惭愧，我们没有抓到他。”
　　“啊？不可能吧，我见过张三啊，当时他就站在火车站外的人群中，你们随便找几个人，就能把他抓到吧。
　　而且他也一点都没有想要躲藏的意思啊，我去19城区的时候，他就和其他的出租车司机厮混在一起，感觉特别好抓啊！”
　　本杰明叹了口气：“是啊，张三就是有这种奇怪的特性，他几乎和咱们生活中见到的普通人没有什么两样，有自己的生活，有交际圈，开着出租，喝酒，甚至还能有一些交心的兄弟。
　　但是......你就是抓不到他。
　　他之所以能以那种‘普通市民’的形象出现在你面前，是因为他知道，你根本不了解他，你奈何不了他。
　　就比如现在，你知道张三是个超级罪犯了，你想去19城区找张三，呵呵，相信我，你绝对不可能找到他的。
　　他早就消失了。
　　甚至当你问起他的那些所谓的‘好朋友’，是不是了解张三时，他们都会说，自己无比了解他。
　　但是你一问道细节时，那些‘朋友’却又猛然发现，原来自己根本连张三喜欢抽什么牌子的烟都不知道。
　　而此时此刻，张三说不定又出现在某个你意想不到的城市，继续他过往的那种生活，直到你费尽千辛万苦查到他，去抓他时，他又消失的无影无踪了。”
　　本杰明说话的语气中带着一种无奈，那感觉就好像是黑夜里的蚊子，你只能在关灯的时候，听到它嗡嗡的响声，但是当你打开灯，想去拍死它时，你却再也找不到它了。
　　“刚才说到哪了？哦对了，说到张三对于‘机械’的天赋。
　　其实在7年前，张三只不过是一名司机而已。
　　但是，上一届的一名犯罪者俱乐部成员却发现了他的这种天赋，并且找到了他。
　　那名犯罪者俱乐部成员名为‘约翰·克莱默’。也是一位对机械和机关改造有着惊人造诣的杀人魔。
　　他喜欢改造那种特别巨大的机关，并将其集中在某些废弃的工厂或者烂尾楼里，然后找一帮所谓的‘玩家’，将其关起来玩游戏。
　　哦，对了，你之前不是曾经被抓到过一个废弃的工厂里么。
　　那个工厂，就是这位杀人魔曾经玩剩下的。
　　而且这位名为【约翰克莱默】的杀人魔几乎从来不在人们的视线中出现，他杀完人之后，也只是留下了一座座如同地狱的游乐场而已。
　　这就导致了我们一直没有抓到他。
　　但是还好，这家伙身患重病，7年前，我们在一所临终疗养院里找到了他，那时候他已经病入膏肓，奄奄一息了。
　　而张三......就是他的接班人。
　　只不过相比于【约翰克莱默】，张三似乎更喜欢改装他那辆破车，以及制造一些‘小玩意’。
　　比如......能不断加温还漏电的热水器。
　　或者能把人卷进去的烤箱。
　　又或者......突然爆炸的手机，等等。”
　　听到这，周言也是终于把沈可可和张三联系了起来。
　　“所......所以说......沈可可之所以搞成那样，真的是张三的手笔！”
　　“当然了。”本杰明道：“哦，对了，一说起沈可可，我想起来了，你现在手里关于【沈可可杀了前男友】的案子还没结吧。
　　其实昨天来12城区的飞机上，我拖【图书馆】把你的案子转发给了我。
　　然后我顺便就把案子破了。
　　作为.....额......
　　见面礼吧。”

第380章 血液中的障眼法
　　“哦？”周言听到这，倒是真的有点惊讶了。
　　一个夏洛克级别的侦探亲自过来帮你破案，这在侦探界可算是莫大的荣誉了。
　　其感觉，就有点像是书法界里，王羲之亲自过来给你家写了副对联一样。
　　那这对联，真的是贴一辈子都不会换的。
　　所以要是其他的侦探听到这话，估计都得兴奋的上不来气了。
　　但是周言吧......他心里还有点小不乐意。
　　寻思‘你帮我破算个什么啊，这案子我接的啊，你来掺一脚也不提前告诉我一声？这要是被林溪知道了，再不给我放假，你拿啥补偿我？’
　　心里是这么想的，但是周言嘴上也不太好意思说，毕竟对方是业界大佬嘛。
　　而且人家也还说了，这是个见面礼，正所谓伸手不打笑脸人。
　　“额，先不说案件的事，你......为什么要给我见面礼啊？”周言不由的问道。
　　“呵呵，当然是提前献个殷勤了。”厨子道：“现在经过层层筛选，你依旧没有被甩出去，所以你离‘预言中的那个人’越来越近了。
　　万一你真的那个人，那说不定有一天，你还真就突然变成拯救世界的神了呢......哈哈......”
　　本杰明笑着道，很明显，他自己都不相信自己说的话，所以越笑越尴尬，干笑几声后......
　　“......好吧，其实就是因为我准备接手这个案件了，毕竟是关于【犯罪者俱乐部】的案子嘛。
　　而沈可可又是很关键的人物，所以我得将和她有关的案件都揽过来。
　　没有事先通知你，真的是失礼了。”
　　本杰明终于是说出了实话。
　　“切，这就对了嘛，揽活就说揽活，非得说的好像是我沾了你多大便宜一样。”周言嘟囔着。
　　本杰明心里也是很郁闷，寻思着，周言这小子不是只是个特伦特级别的小侦探么，现在我一个夏洛克级别的大佬站在他面前，怎么他一点不恭敬，反而数落起我来了？
　　正寻思呢。
　　“那，虽然我还没同意把案子转手给你啊，但是既然你说自己已经破了，那不妨说出来听听看，说不定我能采取一些你的思路呢。”
　　周言很郑重其事的说道。
　　“啊？”本杰明都惊了，我可是夏洛克级别的啊。你这语气是不是弄反了啊。
　　“别愣着了，赶紧说。”
　　“好......好吧。”本杰明压了压心里的难受劲，谁让自己都已经说出‘见面礼’三个字了呢，身为一名绅士，还是高高在上的超级侦探，不能跟面前的这小子一般见识，一切以案件为重！
　　他这样对自己说。
　　“那我就长话短说了，其实死者之所以看起来像是猝死，是因为血管里异物的注射。”
　　“额......抱歉。”周言打断道：“可能你刚才没有接到法医打来的电话，这个推论已经被否定了，因为死者的心脏和血管里没有找到气泡。”
　　“不不不。我不是说往死者身体里注射空气，那样只要简单的尸检，总能够查出来的。
　　犯罪者俱乐部虽然从来不在乎棋子，但是也不会对沈可可传授这种简单的杀人手法的。”
　　“哦？”周言一听，倒是来了点兴致：“不注射空气，还能让人看起来像是猝死？难道还有什么其他的手法么？”
　　“有......往血管里注射血液。”本杰明道：“哦，更准确的来说，是间断性的，但是很量的注射不同于死者血型的异型血。”本杰明稍微纠正了一下。
　　“......”周言沉默着，在脑子里稍微的思考了几秒：“不可能啊，如果是注射异型血的话，那尸检的时候不是很容易就查出来了么！
　　等等，难道是......”
　　在这里得向大家科普一下，异型血注射入人体后，到底会发生什么。
　　会发生两种反应。
　　第一：溶血反应。第二，凝集反应。
　　先说溶血吧。大家不用在意‘溶血反应’到底是个什么玩意，只要知道它会导致人高烧，寒战，肾衰，血压降低，休克，等等症状，就可以了。
　　而当异型血注射超过200毫升的时候，人就会死了。
　　所以大家也都听出来了，这种死法是在全身的器官功能都受到影响的情况下死亡的，所以尸检很容易就能查出‘溶血反应’。
　　而李大波的尸检没有发现上述的症状，所以这个推论根本就不成立。
　　那么‘凝集反应’呢。
　　这个更好解释了，就是不同血型的血液如果碰到一起，会凝固起来。
　　至于什么状况下才能凝固，先别管，咱们先往下看。
　　“难道是......”周言脑子里闪过了一坨凝固的血块，似乎是跟上了本杰明的思绪。
　　“看来，你已经想到了啊。”本杰明道：“其实不用我说，过一段时间，你自己也会发现的，死者李大波的血型是A型血，所以如果注射B型血或者AB型血的话，是会发生凝集反应的。
　　但若是一次注射的量比较小，比如百分之一毫升都不到的话，那么凝集的血块就很小。
　　这些血块会顺着大血管的流速进入心脏，而在注射量极小，但是频率极快的情况下，凝集的血块就会集中堵塞在大血管的转弯处，或者挂在心脏的瓣膜上。
　　当这种积存达到一定程度了，心脏薄膜会突然在某一秒无法张开，射血功能也就突然失效了。
　　人，也就会迅速的死亡。”
　　周言一边听，也一边思考，所以当对方停顿的时候，他就下意识的接过去话茬。
　　“嗯，破坏了心脏瓣膜的功能！这如果是在普通的病人身上，很容易就会检查出来。
　　但是如果是在一个死人的身上，却恰恰很难鉴别。
　　因为人死后，血液会迅速的凝固，最快甚至在半小时内就凝集了。
　　现在已经入冬，这几天正好又下雪，气温特别冷。
　　一具尸体，在室外放上一整夜，那么他全身的血液都将成为凝固形态。
　　而在这全身都凝固了的血液之中，想要去找其他凝固的血。
　　呵呵。
　　感觉就好像是往水里扔一颗冰块，然后再把水给冻上！
　　那块原本的冰，就消失的无影无踪了......

第381章 步步都是坑
　　就这样，俩人很轻松的，就把李大波的死亡方式给弄了出来。
　　虽然没有什么论据，但是结合：【死者身上没有伤口，没有钝器伤，只有平时嗑粉留下的针孔，猝死查不出原因，血管里没有气泡，这几天下雨贼冷。】这些信息，俩人几乎肯定，死者如果是死于凶杀，那么就只有这种方法了。
　　那么证据呢，其实也很好办，只要要求法医将死者心脏内部已经凝固的血液全部取出来，然后一点点的化验，总能够找出来不同血型的凝集血的。
　　到时候，死因自然真相大白。
　　“那......我有一个问题，那就是如果是沈可可杀的人，她又是怎么把死者运送出电视台的呢？”
　　一说到这个问题，本杰明一直很轻松的表情，似乎也稍稍的认真了起来。
　　他用那被满脸肥嘟嘟的肉挤得都看不太清楚的眼线盯着周言道：“我们昨天通过【图书馆】的电脑，连接了12城区的交通摄像头，然后查出了死者李大波近半年的行动轨迹，发现他这段时间里除了赌博，逛街边洗头店，就是呆在自己的公寓里，不过一个星期之前，他的行踪突然的消失了。
　　所以我们怀疑，他在一个星期前，应该就已经被囚禁起来了。”
　　听到这，周言心中猛地警醒！
　　他不禁在心中喊道：“卧槽？李大波在一个星期前就被囚禁起来了？
　　那......那就是说，连续两天的【修空调的人】其实都不是李大波本人？
　　沈可可用两个连续的障眼法骗了我！让我误以为，李大波肯定是在这两个修空调的人之中！
　　那么再往深处想一想，就是犯罪者俱乐部想要利用这连续的障眼法来试探书中的人到底能知道多少。
　　他们的视线是连续的，还是间断的。
　　如果被第一天的障眼法骗到了，会不会被第二天的也骗到。
　　他们能不能看到一个星期之前的事情？
　　又或者他们能不能瞬间就看出死者真正的死因！不！
　　不仅仅是这些，也许他们之所以将李大波囚禁了长达一个星期，就是为了试探自己能不能在他被杀死前，就将其救出来。
　　还有更多，更多！
　　乃至到沈可可的车祸遇害，都是一个试探。
　　因为如果书中的兄弟们真的是【全知全能】的观察者的话，那么沈可可应该就不会坐上那辆救护车，也就不会死。
　　这个案件从头到尾，每一个细小的环节，其实都是试探！！！”
　　周言就这么在心里想着，然后越想越细思极恐！
　　看到了周言越皱越紧的眉间，本杰明又补充道：“哦，还有一件你可能不知道的事情，那就是你的老板，也就是林溪小姐......她的血型正好是B型。
　　如果我是犯罪者俱乐部的人，我应该有办法搞到林溪小姐的血。若是我没猜错的话，法医在解剖死者心脏的凝血时，十有八九会检查出林小姐的DNA。
　　不用太多，50ml左右就够了，到时候林溪的血，就成为了杀死死者的凶器。
　　这就是为你挖的一个坑啊，你的老板就是坑中的诱饵，明晃晃的局，却让你不得不跳进去。”
　　周言听到这，都微微长大了嘴。
　　心想，这犯罪者俱乐部的人为了试探自己，竟然会细节到如此的地步么？！
　　“所以......我刚才说的推断，也是我这次来与你会面的原因之一。”本杰明说着：“我很好奇，为什么犯罪者俱乐部会对你如此的感兴趣？
　　张三亲自开着出租车载过你，吕觞的案子中，我们发现了【整容师】赵四的痕迹，连续有两名犯罪者俱乐部成员都与你有过接触。但是你却到现在还活着。
　　这......总不会只是个巧合吧。”
　　不知道为什么，本杰明认真起来的时候，他的语气会变得很清晰，甚至带起了一股子很浓重的西方口音。
　　那声音，还有神态真的是很绅士，让人感觉面前的这个人能够为了你的到来，无比真诚的准备一桌子精致至极的美食，让你盛情难却，甚至都不好意思对他说谎。
　　恍惚之间，周言好悬就把自己《侦探笔记》的秘密给说出来了。
　　还好，他及时的咬了一下自己的舌根子，疼痛将自己的思绪拉了回来。
　　“我也不知道，说不定真的是巧合吧......毕竟我接了吕觞的案子，而且还把案子破了。如此一来，也相当于我打了犯罪者俱乐部【整容师】的脸。
　　那么，他们想要找回点场子的，也是合情合理的。”
　　本杰明咪咪着眼睛，脸上渐渐堆起了笑容：“哦？你连【整容师】都知道了？真的不愧是最近风头最盛的新手侦探啊。
　　emmm......好吧，你这么一说，似乎也能说得过去。”正说着，他话锋一转：“但是还有一种可能性，那就是你有自己的秘密，不想跟外人透露。
　　呵呵，这很正常，谁都不会向一个刚认识不到1个小时的胖子透露太多的秘密的。
　　但是请你记住，如果有一天，你想要跟我分享你的秘密了，或者你有什么事情想要求助我，你可以来这里找我。”
　　一边说，本杰明一边从自己的口袋里掏出了一张名片来。
　　周言将名片接过，然后看了一眼......
　　【77大街——卢旺达饭店——主厨：本杰明.爱德华兹】
　　周言瞅着这名片，有点愣神......：“额，你真的是个厨子？”
　　本杰明点了点头：“是啊，我没跟你说过么？
　　我可是有米其林二星凭证的。”
　　“可是......你不是说，你是从欧洲区域飞过来的么，那你怎么会一下子就成为我们亚12城区的饭店主厨了？”
　　“哈哈哈——”本杰明笑的更开心了，似乎是跟他聊厨艺，比聊案件更能让他兴奋：“因为亚12城区这片连续出现了两次‘疑似犯罪者俱乐部案件’啊，所以这里总得有个驻扎的人，经过我们内部投票，我就过来了，不出意外的话，我会在12城区这里呆上一段时间。
　　而凭借我的厨艺，我有足够的资格让这里的任何一家餐厅，直接聘请我作为他们的主厨了。
　　哦，对了，大多数人是不知道我还兼职着侦探的副业的。
　　所以，如果你去找我的话，尽量低调一点哦......”

第382章 （你们终于想到【彩蛋章】的玩法了啊！）
　　20分钟后......
　　不知道是不是因为车辆爆炸的原因，夜风似乎是比之前暖和了一些。
　　周言依旧坐在马路边上......
　　本杰明已经离开了，人家是来接手案子的，所以终究还是不能让那些工作人员等太久。
　　那么至此，这次的交通事故，就有【厨子】亲手处理了，他能处理成什么样子，周言不用去操心，一名夏洛特级别的超级侦探，肯定比自己要强一丢丢的。
　　至于关于沈可可杀人的案件，其实现在也基本上是有了找落。
　　就像是刚才俩人合计的一样，只要能在死者的心脏里找到其他不同的血型，那么杀人手法就可以敲定了。
　　本杰明临走前，又提供了几个地址，这些地址都是经过另一名夏洛克级别的侦探：【图书馆】筛选出来的。
　　这些地点都是在死者李大波近半年经常走过的一些路段旁，结合监视器，小胡同，以及一些周言听不懂的计算机大数据，反正，【图书馆】列出了几个可能关押李大波的地点。
　　现在只要周言联系警方，让其去这些地方找找，估计就能找到线索。
　　而林溪呢，她这一星期内随便找点不在场证明，就能很轻松的洗脱嫌疑了。
　　毕竟沈可可已经死了，而赵晟睿那个怂货，借他几个胆子，他也不敢以自己的身份来起诉林溪。
　　所以，这个案子眼看着就能知道结局。
　　唯一让周言心中产生芥蒂的是......沈可可死了！
　　一个案件的罪犯，在自己的眼皮底下被杀死了！
　　不是因为法律的制裁，也不是因为起心灵上的谴责和自我救赎......只是一颗悲惨的棋子，在利用之后，被无情的抛弃！
　　这个案子结束了，看似是周言破了案。
　　但是只有他自己知道......自己输得很彻底！
　　犯罪者俱乐部啊......一群世界上最可怕的罪犯聚集在了一起！
　　现在仅仅只有两个人浮出了水面，【张三】【赵四】。
　　而这两个人所表现出来的冰山一角，就已经如此的恐怖。
　　那么犯罪者俱乐部到底有多少人？
　　他们聚集在了一起，又能呈现出多么恐怖的力量？
　　而反过来一想呢......如此恐怖的犯罪者集团，甚至已经无法追溯其起源了。但是在这个世界漫长的岁月中，社会依旧还能安宁，人们依旧还能平静的生活，甚至很少有人知道在阴暗之中还存在着这么恐怖的一群人......
　　这都是因为有无数的侦探在守护着这个世界。
　　用智慧，才华，能力，甚至生命......
　　有90%以上的侦探都受过重伤！
　　60%左右的侦探受到过不止一次的生命威胁！
　　35%的侦探都是非正常死亡的，枪杀，毒杀，甚至集体消失！
　　当其他人在阳光下生活时，数以万计的侦探在在阴影中与罪恶进行着战斗，用胸膛抵御着黑暗，使背后的世界能够在光明之下繁衍生息。
　　“你是个侦探......”这是林溪的口头禅。
　　“嗯，我是个侦探！”
　　周言喃喃着......
　　夜风中还飘散着车辆爆炸后的淡淡味道，周言掏出了兜里的笔记，他不知道自己此时为什么要掏出它。
　　他似乎是想要知道，书里的人是否也想跟自己一样，成为一名侦探，然后一同来守护这个世界。
　　【归海元璘：不会破案的厨子不是好侦探？】
　　呵呵，周言看到这个留言后，会心一笑。
　　是啊，一个厨子......
　　其实现在一想，犯罪者俱乐部如此的强大，那么夏洛克级别的侦探也肯定强大无比。
　　像是【厨子】这种人，只能在其中排行末尾，而且还是因为夏洛克级别的人突然缺失了几十人，需要扩充成员，才勉强纳入行列的。
　　那么那些上个世代留下来的四名超级侦探，到底要强大到什么程度啊。
　　哦，对了。
　　如果犯罪者俱乐部存在......那么侦探俱乐部呢？
　　会不会那也不是一个传说。
　　周言不禁幻想着，如果真的如故事中所说，世界面临着巨大的危机，那么真的会有天神一般的超级侦探降临，然后带领着世界走出黑暗......那会是一幕什么样的画面。
　　【bc1111：太狠了，请不要让我们对线这么狠的角色，咱们都是普普通通的小朋友】
　　“哈哈，别怕嘛。”周言笑着说：“虽然现在犯罪者俱乐部的人确实可怕，但是咱们也一直都在成长着啊，不然，这本笔记又怎么会叫做《名侦探修炼手册》呢......”
　　【狐鱼love鹿：一个离奇的杀人方式，这种方式应该不是张三会教她的吧。这有点类似像“医生”那样的犯罪者才会知道的杀人技巧。】
　　周言看到这段话后，也是点了点头：“是啊，所以我觉得，这个犯罪手法可能是出自整容师赵四的。
　　他们都是一个组织的，所以这种杀人手法由谁传授都有可能。
　　至于张三，听那意思，他更倾向于直接上手做一些‘有趣的小机关’，然后欣赏自己的猎物被慢慢弄死。”
　　就这么看着，看着，突然，周言看到了一条挺长的留言。
　　【剑人Fei：周言!我有一个很重要的问题!你帮我思考一下!
　　一个男子40多岁在工地搬砖的，又凶又壮去了医院，他跟医生说自己力量减退，头晕昏迷，突然就晕了的那种。
　　昏迷了几次，每次都是下午4点，天越黑身上越没力气。
　　舌头发硬味觉也出现了问题，然后去核磁共振看了看脑子，结果出来之后，啥事也没有，重点（这个人他爱喝可乐）!】
　　周言看着这篇留言，也是眉头一皱。
　　“嘶......头晕，力量减退，味觉出现问题，这不就是很明显的神经性疾病么。
　　脑出血，脑梗塞，都有这种症状。
　　而突然的昏迷，更是一过性脑供血不全的典型症状。40来岁，也正好是发病的年纪啊。
　　但是......但是这人做了头部的核磁，却什么都没有发现......这就有点奇怪了。
　　更奇怪的是，这人竟然每次都是下午4点多发病，这就说不过去，难道脑梗塞还会看时间发病的么？”
　　周言皱着眉，他觉得这个病实在是太奇怪了。
　　不过......突然地......
　　“哎？那这个人他结婚了么？有孩子了么？”
　　周言突然问道

第383章 病因为爱
　　这个问题刚刚说出口，笔记里就有一大群的兄弟给出了答案。
　　【残酷骑士：结婚了，孩子都七岁了】
　　【LE7EL5：孩子都会打酱油了】
　　【剑人Fei：结婚了，有孩子】
　　【洛安澜：当然，孩子都七岁了】
　　【萧门枭生：有孩子，七岁了】
　　周言看到这么多的答案之后，也是愣了一下。
　　“哎？怎么搞的，你们难道都被这一个问题所困扰么？”
　　好吧，周言确实是有些不太明白，为什么这帮观测者会对一个病人的奇怪病症如此的重视，难道是这个病人的身份很特殊，他是某个宇宙的救世主么？
　　哎，随便了，周言可没有心思去管其他宇宙或者位面的事情，他自己现在的假期还没有着落呢。
　　但是书里的兄弟帮自己这么多忙了，这次他们也总算是有求与自己，那肯定是义不容辞啊。
　　所以，一个像是定了闹钟一般，每天都在4点时准时发病，还随着时间越来越重的疾病，回事什么呢？
　　周言其实心里已经有了点眉目了，不过此时，他的眼神又瞟到了书里的一些人的留言......
　　【穿西服的猫suit：下午四点要接孩子放学，懂了懂了】
　　周言不禁苦笑：“懂了什么啊，接孩子放学和头晕目眩有什么关系，难道是因为幼儿园老师太漂亮，每次接孩子时都流鼻血，导致的脑供血不足么？
　　好吧，理论上倒是也说得通，但是如果是这样，那还来医院查个屁啊，少看两眼不就好了。”
　　【无聊不看小说：每天下午4点教孩子写作业】
　　“额......兄弟，别闹了，这个想法还不如上一位兄弟呢。”
　　【瘦猴：住他家隔壁的老王和他妻子有染，为了让他们离婚想出此计，串通可乐店老板给他下药，让他误认为自己有大病，妻子再提出离婚】
　　“噗——”还好周言此时嘴里没有水，不然他真的喷出来了：“兄弟，你这发散思维不错，练一练，有入门空想推理派的机会啊。”
　　看着看着，周言也总算是看到了一个比较沾边的答案。
　　【见证咸鱼的力量吧：我压三毛，高血糖】
　　“嘿嘿嘿。”周言笑了笑：“兄弟，你这三毛估计是要交出来了，答案肯定不是高血糖啊，不过离答案也不远了，估计你再想想，就能猜到这个奇怪的病是怎么回事了。”
　　【勿念鬼尘：低血糖这种吗？爱喝可乐，但是孩子在不会喝......】
　　周言看到这位兄弟的评论，也终于是一拍大腿。
　　“嗯，这位兄弟的想法已经上道了啊。”
　　的确，说道低血糖，就已经十分的接近正确答案了。
　　因为能让人昏迷，无力，甚至晕倒的疾病不仅仅是脑部的问题，低血糖也可以。
　　而低血糖的发病时间，大多数都在餐后的三小时左右发作。因为那时候肚子里的食物也消化的差不多了。
　　所以若是这位病人的身份是一名工地的工人，那么他每顿饭应该都是按时按点的！
　　工地都是准时开的大锅饭嘛。
　　这样一算，如果他每天都是12点到1点之间吃中午饭，那么下午4点左右的时候低血糖发作，那就合情合理了。
　　可是到这里有人要问了，低血糖这病也不是一朝一夕就能患上的，总得有个循序渐进的过程啊。
　　就比如，你刚得的时候，肯定是觉得先有点没劲。
　　然后过几个星期，发展到不吃饭就迷糊，再过一段时间，才会渐渐的出现昏迷晕倒之类的症状。
　　而这位民工大哥是突然一下子就发展到晕倒程度的，这有点不合理啊！
　　没错！的确是不合理！
　　但是有一种情况，却能让低血糖的症状突然的出现。
　　那就是......可乐！
　　更准确的来说，是这位患者大哥早就患上了低血糖症状，但是他却一直不知道，因为他有一个习惯，那就是每天喝可乐！
　　可乐里的糖分不少，而这些糖分，正好能让患者的血糖多坚持一个小时，这时候是差不多5点多，也就是晚饭的时间。
　　就这样，这大哥的血糖就很微妙的，一直保持着一个‘虽然低血糖，但是却一直还算平衡’的状态。
　　然而......就在这两天，这位大哥的血糖平衡突然的被破坏了！
　　那么，他的作息习惯依旧没变，血糖平衡却变了，这是为什么呢？
　　估计大家已经想到了吧......
　　没错！就是可乐！
　　这位大哥说了，这两天自己的味觉都有点变化了......但是短期的低血糖是很难让人的味觉产生变化的啊。
　　就算是变了，那也是常年的血糖不稳，导致味蕾和末梢神经受损时才会出现的症状。
　　所以，咱们暂时别这么钻牛角尖......想一下，味道的变化，会不会是食物本身产生了变化呢？
　　就比如......原本的普通可乐，被换成了无糖可乐？
　　众所周知，虽然无糖可乐也是甜的，但是它的甜却不是【糖】提供的，所以味道上还是有一些不同的。
　　如此一来，就和这位大哥有妻子，或者小女儿这件事情联系起来了。
　　最近社会上一直有一个风气，那就是【低糖生活】。
　　其宗旨就是告诫大家，长期处在高糖状态下，人的健康是会受损的，特别是和饮料。
　　而可乐，也就成为了这些【高糖饮料】中风口浪尖上的人物。
　　咱也别管这是商家的阴谋，还是公众号媒体的炒作，反正一时间，无糖可乐成为了消费的宠儿。
　　而这种事情，身为一个整天在工地上上班的男人，是不可能知道的。
　　但是他的妻子和女儿知道啊！
　　为了丈夫的健康，妻子直接买了一箱子无糖的可乐回来！
　　然总所周知，身为一名可乐爱好者，喝无糖可乐，那简直就是异端！就是叛教！就是背弃了自己的信仰！就是罪大恶极！
　　所以，这位大哥肯定是毅然决然的拒绝了。
　　而女人，呵呵，女人怎么可能听男人的话。于是乎，这位妻子，或者是心疼父亲的女儿，就很是贴心的将无糖可乐灌进了普通可乐的瓶子里。
　　因为，她们爱着自己的丈夫，或者父亲......
　　啧~

第384章 假期！
　　就这样，血糖的平衡被破坏了。
　　其实说道这里，周言也脑补出了一些细节上的问题。
　　例如：这位40多岁的大哥真的是这几天才感觉到没有力气的么？
　　他会不会是早就觉得有点没劲，但是却一直不想看病，拖着，直到脑子都开始晕眩了，昏迷了，才不得不来到医院。
　　呵，很多的男人都有这种毛病，他们不愿意去医院，甚至是对化验和看病有一种恐惧。
　　他们不敢让自己有病，所以就萌生了一种‘只要我不去检查，我就不会有病’的自欺欺人的奇怪心里。
　　而这种心理，恰恰是压力越大，工作越繁重的人也容易产生。
　　病因呢......是责任，是肩上的胆子，以及一大半以上的糊涂。
　　病了之后家怎么办？孩子怎么办？房租怎么办？我养活的人怎么办？
　　虽然不检查，会让病越来越重......
　　但是就像是欲火焚身的年轻小伙子一样，明知道不发泄一下，那团火会烧的越来越旺，但是站在洗脚城门口徘徊了一整夜，终究还是不敢迈出那最艰难的一步。
　　所以，很多病的起源并不是病人本身......而是社会的趋势......就如同犯罪一样。
　　好吧，那么如此一来，这位病人大哥做头部影像肯定是查不出什么的，他需要做的是消化道的腹部影像。
　　如果推理没错的话，那他的胰腺肯定是有问题的，因为胰岛素的分泌增多，才出现了低血糖的症状。
　　家人换了可乐，导致了他的症状加重，他也终究迈出了走进医院那一步，这是一件好事......
　　周言想着，不由的一笑，也不知道是为那位大哥笑的，还是因为自己总算是帮了兄弟们一把。
　　行吧，原本因为沈可可的死而心塞的情绪稍微的好转了一些。
　　再想到马上就能有几天的假期，周言也强行的让自己先放松了下来。
　　路要一步步走，饭要一口口的吃，夏洛克级别我终究是要爬上去的，但是这休假，老子也是不可能不休的！
　　于是，周言也拿起电话，拨通了警局的侦探专线，然后把关于李大波死亡的所有推论全都说了一遍。
　　这之后，警方自然会以最快的速度落实行动，到时候这个案件自然也就完事了。
　　挂断电话后，周言就坐在原地。
　　今夜已经过去了大半，说不定再过一段时间天空就会漏出鱼肚白。
　　周言就这么看着远处彻夜不眠的霓虹灯，想着侦探，罪犯，宇宙，盒子，书籍，观察者，等等一系列有的没的。
　　不知道怎么着，他突然想到了烟。
　　没错，就是烟......他将手伸到了兜里，然后掏出了那盒在路旁买的最廉价的香烟。
　　夏洛克吸烟。
　　顾大爷吸烟。
　　本杰明吸烟。
　　甚至连重案组的秦警部都吸烟......
　　这些人为什么都要吸烟呢？
　　是因为吸烟舒服么？
　　还是什么别的原因？
　　周言怔怔的看着手里的那包烟，还没有拆封，但是烟盒里特有的烟草与铝箔纸混杂在一起的味道却已经飘散而出。
　　他就这么看着，看着，终于，也不知道是哪根筋搭错了，周言撕开了烟盒的包装，然后抽出一根，叼在了嘴上。
　　由于没有火，所以他只能这么叼着，未被点燃的烟草味冲进鼻子里，有点痒痒。
　　不知过了多久......
　　“铃铃铃~”一阵电话铃声响起。
　　周言将视线投向电话屏幕，然后就看到了林溪的来电。
　　他接了起来：“喂......”
　　“喂——看来，你已经把案子破了。”电话另一头，林溪那不带情绪的声音也响了起来。
　　“嘿嘿，那当然。”周言咧着嘴说道：“所以，是你在侦探网络上看到了委托结束，还是因为侦探协会给你打电话，说对你的调查已经取消了？”
　　“都有。”林溪道。
　　“嗯，怎么样，我弄的还算是挺快的吧，”周言想到了沈可可已经死了，笑声中透着一点失落。
　　“这是你应该有的实力。”林溪说着：“等等，为什么你说话的声调有点变了？你叼着什么东西呢么？”
　　“额......”
　　“你吸烟了？”
　　“没有，我只是......”周言想要解释一下。
　　“随你吧，侦探吸烟是个常态了，只要不把我的侦探社弄的乌烟瘴气的就好。”林溪说道：“所以这么晚了，你还在外面呆着？”
　　“额，是啊。”
　　“......”电话另一头突然沉默了那么一秒：“那，看在你这么辛苦的份上......三天假期，带薪！”
　　“呵......哈哈......”周言笑了笑。
　　三天的假期，原本周言还以为，自己听到这句话的时候，会很是兴奋呢，但是当这一刻来临的时候，他竟然发现，自己并没有想象中的那么嗨。
　　因为他发现，就算是自己有了假期，那也没有什么地方可去，只能在家呆着而已。
　　原来，自己在这个世界并没有什么朋友。
　　正想着呢......
　　“哦，对了，介于你在这个世界没有什么朋友，也为了你珍贵的假期不会被浪费掉......”电话另一头，林溪的语气似乎稍稍的慢了半拍：“我这里有张票。”
　　“啊？！”周言一惊：“票？什么票？”
　　“魔术表演。”林溪说着，单单从电话里听，除了语速有那么一点变化之外，和平时没有什么不同。
　　“额......为.....为什么啊？”周言犹豫了一下问道。
　　“因为这段时间我也很累了，正巧，我也想给自己放个假.....然后......有个朋友也正巧送了我两张魔术演出的前排票。可能是对方觉得侦探对于魔术这种东西会比较感兴趣吧。”
　　听完林溪的话，周言也笑了笑：“哈哈，真是没想到啊，老板你也有想要放松一下的时候啊！额......可是你那个朋友为什么要送两张啊？”
　　“少废话，你到底去不去？”林溪的语气微微带着点凶巴巴的味道，和平时差不多了。
　　“别凶别凶，我去！白捡的演出，干嘛不去？”周言立刻回应道。
　　就这样，俩人约好了演出的时间，到时候到剧院门口碰头。
　　“好，明天见吧，如果你晚了，我是不会等你的。”林溪说着，便挂断了电话。
　　溪言侦探社内，她靠在沙发上，皱着眉也不知道在思考些什么。
　　良久之后......
　　“我凶么？”

第385章 开场......
　　曾经有个人说过
　　与其期盼着你的下一个假期什么时候来临，不如去选择一种你不需要逃避的生活。
　　这句话.......就是放屁。
　　因为不论你选择什么样的生活，你都会期待假期。
　　假期是永恒！！！！
　　所以就算是周言成为夏洛克的道路还有很长很长，但是他依旧在假期的清晨起床后，看着窗外明媚的阳光，与地上积雪交织成册之时。
　　他的心中只有一个念头......
　　放假~真他娘的爽！！！
　　每一个假期都是短暂的，因为假期都是从中午开始的。
　　周言起床后，洗了把脸，刮了刮胡子，又定了个外卖，这才准备动身。
　　出门前，他又掏出了之前李浣给他买的那套高档的西服。
　　毕竟是老板请客看表演嘛，难得又是个假期，根据周言对大多数公司的企业文化了解：不管什么时候，讨好老板都是升职加薪的最简单的捷径。
　　所以，周言甚至还打理了一下自己的头发。
　　就这样，他‘光鲜亮丽’的出门了。
　　出门时，周言还看了一眼隔壁李浣的房间，这段时间，这位火爆的新人作家正在开始自己的第二本新书，所以周言也不好意思打扰对方。
　　哦，对了，李浣创作新书时也总不在家呆着，至于她跑去了哪里，周言也不知道。
　　随便了，反正不论她在不在家，周言都不能去打扰人家嘛。
　　哎，一想到好长时间俩人没有见面了，周言还有点想那小丫头的。
　　有李浣在的时候，周言能蹭上五百多块钱一顿的‘盒饭’，这丫头一闭关，周言只能吃15块钱一盒的了，这差距，啧~
　　闲话少说，周言出了小区，打了车，直奔剧场而去。
　　很快，目的地就到了。
　　这家大剧场叫什么，不重要，反正算得上附近很有规模的一家了。
　　下了车，周言还有点惊讶，因为平时路过这里时，剧院都冷冷清清，有时候因为某部很好的电影上映，才会有一丝丝的人气。
　　而今天......嚯~人真的是不少。
　　大门前拉着巨大的条幅——上面画着一个人，手里拿着扑克牌微笑的画像，看起来这家伙就是这次魔术演出的主角了。
　　而剧院前的广场上，也有不少穿着巫师袍子，或者扮演魔法生物的工作人员，虽然这些人都是卖周边或者零食饮料的，但是气氛真的很足。
　　“呦，看来这个魔术师还挺出名的嘛~”周言嘀咕道。
　　突然......
　　“我可能已经在这里等你好久了！所以你来了之后，竟然不先给我打个电话，而是杵在这里发呆？”
　　一个声音传来，周言都不用回头，听声音就知道是林溪。
　　他立刻摆出一副贼歉意的样子：“啊呀啊呀，这不是没看过魔术么，所以有点......额......”
　　周言一边抱歉，一边转过身，不过当他的视线真正落到身后的林溪身上时......周言愣了一下。
　　平时上班时，林溪的穿着很是职业范，衬衫长裤，色彩单调，虽然身材和身高都挤进了最尖端的行列，但是本身给人感觉太高冷，所以大多数人不会有一丁点想要接近的意思。
　　而此时周言眼前的林溪，竟然穿着白色的厚实的长款外套，里面是毛茸茸的米色内搭，给人感觉十分的舒服，而在衣角上绣的一直探头探脑的卡通熊，甚至还让林溪看起来，有那么一点点......额......可爱？
　　好吧，可爱这个词和林溪联系起来，真的是很难让人想象，所以周言都愣了。
　　“你......你怎么穿成这个样子？”周言下意识的就问道。
　　林溪皱了皱眉：“我不上班时一直都穿成这个样子啊。”
　　周言一时语塞，因为他这时候才发现，自己竟然从来没有见过生活中的林溪。
　　“倒是你，为什么穿西服？你不冷么？”林溪的反问让周言更加的尴尬了。
　　“额....这个.....是因为......”他支支吾吾的，总不能说，是为了讨好老板，伺机升职加薪吧。
　　“好了，别站外面了，赶紧进去吧，冻感冒了，又该请假了。”林溪说着，主动地走到了周言的身边。
　　她没有走在周言前面，那样显得有些强势，额，虽然她一直都很强势。
　　她也没有走在周言后面，她知道，自己突然如此的示弱，会让周言很不舒服。
　　所以她和周言并排走着，广场上的人很多，为了避让，俩人的肩膀不可避免的总是碰到一起。
　　林溪的舒服穿搭和她傲人的身高形成了强烈的反差，几乎所有人都会有意无意的朝着这个女人投来羡慕或者惊叹的目光，继而又将视线投向站在她身旁的周言，这时候，注视的目光里又会出现一丝丝的疑惑。
　　而林溪无视了这些注视，她就是站在周言的身边，与其一同进入会场。
　　“额......你也很冷么？”周言进屋后，搓了搓手问道。
　　“不冷，我穿的还挺多的。”
　　“可是，我看你耳朵红了。”周言追问道。
　　“......”林溪沉默了一下：“冻的。”
　　“可是，你刚才不是还说自己不冷么？”
　　周言很符合逻辑的问道，不过也不知道怎么着，林溪的眼里竟然莫名其妙的露出了一点凶巴巴的气势。
　　“我穿的衣服厚，身体不冷！但是我脑袋漏在外面，耳朵又没有脂肪保暖，它被冻得发红了有什么问题么？”
　　“没......没问题！”周言连忙摆手。
　　“还愣着干什么？去买饮料！要是开场之前你还没捧着饮料站在我面前，你下个月的奖金就别想要了！”
　　“哦，好！”周言听完，连忙跑去饮料柜台，他心里这个纳闷啊，寻思着跟老板出来看节目，真的是步步惊心，我刚才又没做错事，干嘛对我这么凶？
　　很快，周言买好了饮料，跑去和林溪汇合，俩人又一通走进了演出大厅。
　　这个演出厅真心的是不小，不过林溪的两张票靠近前排，能清楚的看到舞台上的景象，想来体验还是很不错的。
　　“嘿嘿，老板，你那个朋友挺不错嘛，这位置真棒！”
　　周言说着.....
　　突然，音乐声响起，魔术演出，正式开始！

第386章 魔药！
　　随着突然想起的音乐声，整个会场的灯光一下子暗了下来。
　　这场演出的人着实不少，所以这突然一黑，会场里的惊呼声也此起彼伏。
　　紧接着，黑暗中亮起了巨大的灯光秀，舞台上出现了不少原始人类围着篝火跳舞的画面，然后萨满出现了，他们手里拿着血和青蛙，对着人群呢喃着可怕的咒语。
　　继而，时间变迁，祭祀和神明挥舞着绚丽的魔法，金字塔被建成，疾病被治愈，雨水被召唤。
　　这些画面无疑都是在像观众说明，魔法......是真实存在的，他们陪伴着人类走过了无数漫长的岁月。
　　但是时间永远不会停止脚步，终于......低矮的茅草屋变成了林立的高楼，飞机从参天的建筑物上空飞过，电视，汽车，这些东西进入了人们的生活。
　　而魔法......再也找不到用武之地。
　　那些继承了魔法力量的人们开始渐渐的减少，祭祀都放弃了祖训和传承，只有一些最坚持的魔法师还在与时代做着抗争，他们有人穿着袍子行走于林立的钢筋混凝土之中，有人在传承至于，也架着公文包，穿着工作服，以此来维持生计。
　　还有的......
　　画面到此，表演台上的影响瞬间收缩，半秒钟之内，所有的光线全部集中在了舞台的正中央！
　　至此，观众们才从刚才的影像中缓过神来，才注意到了，此时此刻，那里已经站了一个人。
　　一位......魔法师！
　　对，是魔法师......虽然大家都知道，这是一场魔术表演，但是经过刚才是的影片渲染，大家似乎更愿意相信，这个世界是真的存在魔法的。
　　短暂的寂静是因为这绚丽的开场，几秒种后，一点点掌声响起，瞬间便成了雷鸣。
　　坐在前排的周言也是无比的兴奋，说实话，他活了两辈子了，真是一次魔术演出都没有看过。
　　所以他鼓掌这个用力啊：“老板老板，这表演好像很嗨的样子啊。”
　　坐在旁边的林溪还是保持着冷静淡然的样子，轻轻的鼓掌，但是因为光线很暗，所以她也不用在意周言看到自己的表情......嘴角微微翘起，心想：‘确实挺有意思的。’
　　接下来的魔术表演也正式开始了，首先是一些扑克道具，渐渐上升到了锯人啊，把人关进箱子里插剑啊，之类比较传统的魔术，不过手法虽然老套，但是配合上灯光效果，看的还是挺不错的。
　　看着看着......
　　“哎？我说老板，你一个侦探，看这些魔术的时候，会不会猜到魔术师的手法啊？”周言不由的问道。
　　林溪白了一眼周言：“问我干吗，你不也是侦探么？”
　　“但是我现在休假啊，我可不想动脑子。”周言一边鼓掌一边说。
　　“这又不是动不动脑子的问题，我觉得魔术这东西，如果你知道了手法，就没有意思了。”
　　“也对。”
　　俩人有一搭没一搭的聊着。
　　突然......
　　舞台上的灯光也一下子熄灭了，只留下了一束光，照在主持人的身上。
　　“观众朋友们，下面的这场魔法秀，是这次演出的压轴大戏，也是魔法师【臻美】小姐最近才领悟到的一种进阶的魔法。
　　众所周知，魔法中，隐形术，意念移动，以及穿墙术都是很老派，传承悠久的技能。
　　这些能力需要长久的训练才能够掌握。
　　但是首席魔法师【臻美小姐】现在已经掌握了一种方法，他能够将这种魔法浓缩成一杯药剂，只要喝下去的人，不需要学习和修炼，甚至都不需要有魔法的基础，就能够瞬间学会以上的技能。”
　　此话一出，台下就已经出现了一些小小的骚动。
　　虽然大家都知道这些话肯定是假的，但是却都有那么一点小兴奋。
　　你看，这就是人家魔术团洞悉人心的地方了，你要是说，下面的‘魔法’是‘魔法师’自己参悟出来的，给大家表演一下，那虽然也会有兴致吧，但是兴致却不会那么高。
　　但是你要是说，我做成魔药，你喝了你就会隐身穿墙满天飞之类的技能，那效果可就不一样了。
　　自己会魔法啊！
　　这种梦想可是所有人都有过的，所以不管你是真是假，兴致肯定就先吊起来了。
　　随着骚动声越来越大，主持人身上的灯光突然放大，这时候，大家也才发现，原来下一个节目的道具已经布置好了。
　　正所谓，高端的食材，只需要最简单的烹饪手法。
　　魔术也是同理，厉害的表演，往往也只需要最简单的道具。
　　所以现在的舞台之上，除了一个大箱子之外，什么都没有！
　　而且，这个箱子也极其的简单，它就是一个长方形，由几块木板子拼成的。
　　你可以将其理解为一个电话亭，只不过没有玻璃，而正对着观众席的那块木板敞开着，能看到箱子里的构造。
　　至于箱子里嘛，其实也没啥可看的，因为里面空空如也。
　　这时，主持人也又开口了。
　　“那么现在，大家也都看到了，我身边的，是一个很简单的箱子，木质的，昨天才找了木工拼装起来，虽然不那么结实，但是一个成年人想要撞碎这几块木板也不是一件容易的事情。
　　哦，我知道大家在想什么，你们会想......
　　‘你说普通就普通么？这种道具肯定是有机关的！’
　　哈哈，这么想也无可厚非。
　　所以，为了证明这个道具绝对没有任何动手脚的地方，我现在可以请一些人上台来验证。
　　当然了，如果我只请一两个人上台的话，在座的观众肯定也不会信服，怀疑我会与这些人串通好，对吧。
　　所以......”
　　话音刚落......猛地，从剧院的上方突然传来‘砰’的一声！
　　继而，一大堆乒乓球开始下落，一时之间，整个现场沸腾了。
　　反正躲避乒乓球的也好，被吓到的也好，觉得好他妈刺激的也好。
　　总之呜嗷的，叫声笑声嚷嚷声混作一团。
　　不过还好，乒乓球虽然不少，但是和观众的数量比起来，还是不够看。
　　所以没过几分钟，喧闹就平息。
　　这时，主持人终于再次接上了刚才的话......
　　“所以，我们准备了100个乒乓球，那么现在大家也都看到了，这些乒乓球的持有者，肯定都是随机的。
　　那么下面......
　　请所有手持乒乓球的观众！
　　上台！”

第387章 绝对随机人选！
　　“啊——”
　　“哇哈哈哈，有意思！”
　　“我有一个乒乓球哎，哈哈，真好运！”
　　一时之间，台下的喧嚷声再次高涨，所有人都觉得很有意思。
　　一个检查道具的环节竟然用到了100个人，就这手笔，几乎就能说明，那木头箱子是绝对没有机关的了。
　　而且，这种互动模式也是魔术团特意设置，来调动观众情绪的。
　　要知道，如果只有一两个人被拽上台检查道具机关，那被叫上去的人肯定特别的尴尬，毕竟谁都不会适应被几千号人瞩目的感觉。
　　但是100个人一起上台，那心情就不一样了，有剩下的99个陪着我，那我还尴尬个屁啊。
　　所以很快，拿着乒乓球的人就自发的站了起来，晃着手中的乒乓球，然后走到了座位旁的过道上，一个挨着一个排起了长队，朝着演出台走去。
　　100个人啊，浩浩荡荡的，还挺有气势。
　　看着人们鱼贯的走上了台，周言瞄了一眼手上的乒乓球，不由得笑了笑。
　　“老板，我也上去？”
　　“当然了，你不是拿到乒乓球了么。”林溪道。
　　“额......要不然，你去。”周言说着，将手里的乒乓球往林溪的方向递了递。
　　林溪抿着嘴，多看了一眼周言：“不用了，这份运气是你的，理应你去。”
　　说着，林溪主动让开了身位，示意周言赶紧跟上队伍吧。
　　周言也只好笑了笑，快速的插入了人流。
　　很快，100个人就都走上了台，其实人数不到100，因为有的乒乓球掉在地上，到处乱弹，最后也不知道蹦到哪里去了。
　　但是80个人总是有的。
　　这些人站在台上，还好这个剧院的演出台比较大，不然还真站不下这些人。
　　见人上齐了，主持人也一点不卖关子，直接说：“那么现在，大家就可以随意的检查这箱子了，怎么检查都行，只要不去故意破坏它就好。”
　　话音刚落，有几个抱着【老子就是要拆穿你们的把戏】的观众就已经憋不住了，直接走出人群，围着箱子就观察了起来。
　　剩下的人一看有人带头，也都不客气了，纷纷凑到箱子旁。
　　不过箱子终究也只有一个电话亭那么大，围了三十人之后，就挤不进去了，剩下的人就开始在舞台上瞎转悠，一会敲敲地板，试着能不能找到什么暗道，一会又抬头看看上方，试图找到什么钢丝啊，绳索啊之类的机关。
　　但是很不幸，什么机关都没有。
　　至于周言呢，他运气不错，挤到了箱子前。
　　其实按照周言的观察力，他一眼就能看出来，这箱子啥机关都没有，上面甚至还有一些木料的毛刺，一看就是昨天随便找的几个木板子拼起来的。
　　底座没有暗门，上下左右所有的木板都很结实，木板与木板之间有几个卡槽，使其能够连接在一起，不至于散掉，结构简单的不像话。
　　就这么说吧，你要是给周言足够的工具，他一个人都能把这个木头箱子给搞出来。
　　所以，这箱子是绝对没有什么机关的。
　　确认了这一点之后，周言也粗略的观察了一下四周，似乎也没有什么机关。
　　唯一让周言有点感触的是，人站在舞台之上朝着舞台下方望去的时候，真的是很可怕，特别是这种能容纳几千人的大型舞台。
　　放眼望去，几米外就是黑压压的一片，连方向都要辨别好一阵子，只有自己身边是亮的，上万只眼睛都在黑暗中齐刷刷的盯着自己，扑面而来的压力，让周言心跳都有点加速了。
　　真不知道这些演员是怎么能在这种环境下工作的。
　　就这样过了大约5分钟。
　　“那么，现在各位观众，你们的检查是否已经结束了呢。”
　　随着这句话，台上的人也都纷纷点头，只有几个还不信邪的人围着木头箱子依旧在敲敲打打，但是最终也只能承认，这玩意没啥机关，所以悻悻的回到了人群。
　　主持人继续说道：“那么现在，道具检查完了，接下来！我就要进行下一步了......！
　　我要在观众之中，选出一位幸运的人，来作为这次魔药的饮用者！”
　　你看看这气氛调动的，台下再次哗然四起。
　　喝药了啊，试问谁能不紧张，谁能不兴奋！
　　“但是！”主持人突然加大了嗓门：“但是这杯魔药十分珍贵，为了让这次殊荣带有绝对的公平性，我不可能随便指定一位观众，如果那样的话，大多数人都可能会认为我在作弊，所以......”
　　说着，主持人又拿出了一个乒乓球，然后转身，看了看身后站着的那几十位观众。
　　“额——”他一边哼唧，视线一边在人群中寻摸。
　　最终，他的视线停留在了......周言的身上。
　　“这位观众，请你上前一步。”
　　“啊！”周言一惊：“我？！”
　　“对，就是你！”主持人说着，都不等周言拒绝或者发问，直接走过去拽住周言的胳膊，将他拉到了台前，并将手中的乒乓球递给他，同时还给了他一根笔。
　　“这位先生，请您把您的名字写在这个乒乓球上，可以么？”
　　“这个......好吧......”周言都已经被拽出来了，自然也没办法拒绝，只好在乒乓球上写上了【周言】两个字！
　　见他写完了，主持人笑着指了指场下：“来吧，将这个世界上独一无二的乒乓球丢下去吧......谁捡到这个乒乓球，谁就是魔药的饮用者！”
　　“啊啊啊啊————”
　　“我我我我——往这里扔！”
　　“这里这里，给我给我啊！”
　　台下的声浪一下子就涌了上来。
　　周言不禁笑了笑，寻思着，你们在那叫唤啥啊，说的好像是‘我想丢给谁就能丢给谁一样’，他一边苦笑，一边用力的往前跨出一步，使劲的将乒乓球丢向了林溪的方向。
　　他的想法也很简单，如果自己丢准了，那说不定林溪就能成为魔药的饮用者呢，那样自己老板的心情肯定不错，自己离升职加薪的目标说不定又能更近一步。
　　就这样，乒乓球朝着林溪......飞了过去......

第388章 魔法与重生
　　乒乓球朝着林溪飞过去，然后不偏不倚的，就正好砸在了林溪身边两个座位之外的一位五大三粗的大哥身上！
　　额......有那么点尴尬。
　　不过没招啊，乒乓球这种东西，空心的，轻飘飘的，舞台距离观众席也有个三四米的距离，怎么可能丢的准。
　　就在尴尬之时，只听那大哥嗷一声兴奋至极的惊呼。
　　“哦！哦哦哦哦哦！！！是我!是我啊！”他蹭一下站了起来，就跟彩票刮出奖了一样，贼兴奋的朝着四周转着圈的展示着。
　　展示完了，他就赶紧朝着台上跑了过来，手里死死的握住那乒乓球，就好像是生怕慢了一步，就会被别人抢了过去一样。
　　“哈哈哈哈————兄弟，真牛逼，丢的好！”上了台之后，这位大哥还很用力的拍了拍周言的肩膀。
　　周言嘘着眼睛瞄着这位大哥，勉强的挤出个微笑：“呵呵，恭喜啊......”
　　这时候，主持人也继续开口了：“那么现在，所有人应该都相信，台上的道具是没有任何机关的了吧，同时也能相信，这位魔药的饮用者，也是绝对随机的，绝对不可能是我们事先串通好了的吧！！”
　　他的问题很清晰，没有绕什么弯子。
　　而答案嘛，反正周言是觉得没有任何问题的。
　　台上的道具自己也检查过了，就是很普通的木头箱子。
　　而这位大哥，也是自己扔出来的，绝对的随机选手！
　　那么如此一来......之前在台上的观众也就完成了任务，纷纷下台。
　　周言自然也是坐回了原来的位置：“不好意思啊老板，本来想丢给你的。”
　　“没事啊，在台下看会轻松一些，比起亲自做饭，我更喜欢在旁边看着别人做，我负责吃~”
　　周言听着自己老板的比喻，也是微微的有些愣，林溪这种强势的人，原来也有懒散的一面啊。
　　这时候，周言才注意到，林溪今天似乎心情很不错，她的表情一直都带着微笑......比平时冷冰冰的样子好看多了......
　　正对林溪愣神呢，突然，观众席上，一阵有史以来最大的欢呼声响了起来，周言忙望向台上。
　　原来，那个穿着黑袍子的巫师，也就是叫【臻美】的那个人，已经走上了台，她一步步走向站在正中央的大哥，同时，手上也掏出了一个黑色的瓶子！
　　也就是那瓶【魔药】！
　　几步的距离，魔法师臻美就已经站在了那位大哥的身边。
　　臻美身为最后重头戏的表演者，身上的装备自然是很有逼格，穿着十分复古的魔法师长袍，领子很高，有点像是吸血鬼伯爵的那种贵族立领，袍子的裙边垂在地上，行走时可以拖的很长。
　　而这种漆黑而又神秘的装饰，正好能将她的脸衬托的很是白皙。
　　刚才臻美一直站在舞台的角落，所以大家都不太注意，现在，她走到了正中央，大家才看出来，她真的配得上她的名字。
　　嗯，这位魔法师真的很美。
　　周言粗略的估计了一下，如果单凭脸蛋，她甚至要比身边的老板都要招人稀罕一些。
　　当然了，如果自己老板不一直凶巴巴的，说不定也能很招人稀罕~
　　“你好，饮用者，报出你的名字......”臻美应该是带着话筒，让她的声音充满了磁性，甚至还带着一点点回音，听起来很是魔幻。
　　“你.....你好......我叫陆仁甲。”台上的大哥明显是没怎么面对过这么漂亮的女生，所以还有点小害羞。
　　臻美表情严肃，举起手中的黑色药瓶：“陆仁甲先生，我的魔药能将魔法注入你的身体，但是从你饮下魔药之时，你就不再是一个普通的人了，你原本的生活与认知将渐渐离你远去，你愿意么？”
　　这一套说辞还挺像那么回事的，但是谁都知道，这只是为了渲染气氛，而那位叫陆仁甲的大哥自然也知道。
　　所以他很配合的点了点头：“我愿意。”
　　话音刚落，只见一个漆黑的斗篷瞬间从天而降，准确的落在了陆仁甲的身上。
　　由于是从正上方落下来的，陆仁甲没有看到，直到斗篷都接触到他的身体了，他才一惊。
　　“哈哈，沉浸感还挺强的。”他嘟囔着，然后赶紧将斗篷披好，看起来自己也跟个魔法师一样。
　　随即，魔法师臻美也开始高举魔药，背景音乐悠然响起。
　　“#￥%……&*（）……&*”臻美口中念念有词，没人能听懂，应该是某种咒语，声音通过剧场的声源系统，循环在所有人的耳边。
　　而在这烘托至顶点的气氛之中，陆仁甲也终于喝下了魔药。
　　“有什么感觉么？”臻美停下咒语，问道。
　　“有......有点热，轻飘飘的。”陆仁甲说道。
　　“嗯，那就是魔药起作用了。现在，你已经身怀魔法了。”
　　“哦？”陆仁甲看了看自己的双手：“那我会什么了？”
　　“呵呵。”魔法师臻美笑了笑：“一会我再告诉你，而现在吗，由于你刚才没有上台，所以我建议你先检查一下这个箱子。”她说着，指了指一旁的木箱。
　　“好啊！”很显然，陆仁甲早就想要亲手看看这个道具了，现在给了他机会，他自然是立刻答应了下来。
　　不过就像是之前那几十人一样，陆仁甲检查了几分钟后，也觉得这箱子没有什么机关，就回到了臻美的面前：“好了，我现在检查完了，能告诉我，我现在会了什么魔法了么？”
　　“你还没有学会。”臻美回答道。
　　“什么？”陆仁甲一愣：“你不是说，喝下了药，就会魔法了么？”
　　“是的，不过喝魔药只不过是学会魔法的第一步，你还需要完成第二步，才能真正的成为一名魔法师。”
　　“哦，原来如此，那第二步是什么啊？”
　　话音刚落！
　　“呼！”的一下。
　　突如其来的响声来自于观众席的最后方，一团巨大的篝火猛地燃起，瞬间照亮了整个会场。
　　所有人都惊了，哪有人见过在演播厅里直接点火的啊，一时间气氛再次被烘托到了高潮！
　　臻美魔法师也终于说出了第二步！
　　“接下来，你的肉体将被焚烧，待你的凡人之躯被烈火燃尽，你将重生于我的身边！”

第389章 重生......
　　“凡......凡人之躯被燃尽？？”
　　陆仁甲大哥第一时间都没有反应过来，在嘴里念叨了几句才明白过来这句话是个啥意思。
　　“卧槽！你不是要烧我吧。”他嗷一嗓子！
　　“哈哈哈——”台下的人开始哄笑了起来。
　　这当然也节目效果了！
　　但是对于陆仁甲大哥来说可真的是一点都不好笑。
　　你说喝魔药吧，行，反正那魔药里你又不可能下毒，喝就喝了。
　　你说成为魔法师之后就要放弃凡人的生活，也行，反正就是个台词嘛，我配合你！
　　但是你说要烧我......他娘的你在开玩笑吧！
　　陆仁甲看了看观众席的最后方那火苗子窜的老高的篝火，心里不断的告诉自己，这火是假的，这火是假的！
　　可是这火也太逼真了吧......难道我真的要走进去？
　　就在陆仁甲心里直突突的时候，臻美小姐也继续着她的宣言......
　　“你的肉体......将重生在你的导师身旁！
　　届时！
　　我将牵着你的手，带你真正的踏足魔法的世界！”
　　随着这最后的一声宣言，臻美小姐伸手猛地抄观众席后方一指！
　　“那么陆仁甲先生，身为我的传承者，你愿意为了魔法，舍弃自己的身体么！”
　　“我......”陆仁甲怂了一下。
　　“你愿意为了我，走向那团火焰么！”
　　陆仁甲看着臻美小姐那漂亮的面孔，以及在灯光下反射着异样光彩的双眼......
　　此时此刻，一旁的主持人也扬了扬手，示意观众席上的人给陆仁甲先生一点鼓励。
　　“愿意！愿意！愿意！”
　　反正也不知道是谁带的头，不一会，台下就开始响起了雷鸣般的掌声与喝彩，还贼有节奏。
　　要是这会儿有位观众刚进场，估计都以为走错到某个婚礼现场来了呢。
　　而在这气氛的烘托下，陆仁甲也终于鼓足了勇气。
　　“我愿意！”
　　三个字随着斗篷上的麦克传遍整个会场，瞬间掌声雷动！
　　“好！想成为魔法师，就需要你这种勇气！”臻美小姐说着，便指了指一旁的主持人：“那么，请跟着主持人先生，他将带你去篝火那边！”
　　“啊？”陆仁甲一愣：“你......你不带着我去么？”
　　臻美小姐笑了笑：“不，我还有更重要的事情。每一位魔法师的传承都是至关重要的！
　　神秘......是魔法的基础。
　　所以我们的传承不能展现在世人的面前。
　　我需要一个相对安全的空间。”
　　说着，臻美小姐指了指身后的那个木头箱子。
　　直到这个时候，观众才终于明白了这个道具到底是干嘛的。
　　“没错！”臻美小姐继续说道：“重生的瞬间不可玷污，只有我，与我的传承者才能目睹那一刻，这是对于生命的尊重，也是所有魔法师的戒条。
　　所以，接下来，我将进入这个由木头搭建起来的狭小空间。
　　而当陆仁甲先生重生时，他会重生在导师的身旁，也就是说，他也会重生在这个箱子里！
　　届时，这个世界上，也将会有另一位魔法师诞生！”
　　随着这句话，台上灯光绚烂，臻美小姐也独自走进了木箱。
　　一旁的主持人随手将木箱的门关上......
　　他也没有锁，也没必要锁，反正这唯一的门正对着观众席，灯光特意将那木头箱子的周围照的无比明亮，几千双眼睛盯着，没人能做任何的手脚。
　　而后，主持人也带着陆仁甲先生走向了观众席后方。
　　朝后走的这一路上，二人的头顶一直都有灯光照射，能让人清晰的看到这俩人的每一步，伴随着掌声和呐喊，陆仁甲也终于走到了篝火旁！
　　“那么......下面请陆仁甲先生，走入烈火！”主持人喊着！
　　“草草草！”陆仁甲的心里这个难受啊。
　　他面前的火焰，实在是太真了，甚至他都能感觉到灼热的温度。
　　所以他转过头，看了看一旁的主持人：“那个......兄弟，你们能确定，不会出意外吧。”
　　主持人笑着：“当然不会，你会被烧的很干净。”
　　“别闹，你知道我不是问这个，我是问......这些不会是真的火焰吧，我进去真的把我烫着了，我可是要投诉你们的啊。”
　　主持人的笑容也不知道怎么着，在陆大哥的眼里越来越渗人：“放心，你都烧成灰了，怎么会投诉我们？”
　　“我不是还能重生么？”
　　“哦？看来你已经相信魔法的存在了......”主持人笑着道。
　　“哈哈哈哈——”台下果然笑声再起。
　　陆仁甲大哥脸都红了，他咬了咬牙，朝着篝火跨出一大步。
　　“切，吓唬老子！”他喃喃着，但是跨出一步后，又站在了原地，始终不敢纵身火海。
　　就在这个时候......
　　估计也是主持人看着时间差不多了，他帮了陆仁甲一把。
　　只见他走到了对方的背后，很调皮的伸手一推。
　　“卧槽？！”正犹豫着的陆大哥一个踉跄，跌入篝火。
　　瞬间——
　　“轰！”的一下。
　　篝火就像是接触到了爆炸物一般，一下子炸开，火焰放大了好几倍，巨大无比的火光直冲天顶。
　　继而，又瞬间熄灭！
　　“哇——”
　　“卧槽，发生了什么？！”
　　“啊啊啊——比看电影爽啊！”
　　这突如其来的升腾与熄灭，让所有的观众都激动无比，他们盯着篝火堆都有点不敢相信自己的眼睛。
　　终于......
　　“哎？那个.....那个人没了！”
　　人群中，一个人终于是注意到了最重要的一点。
　　“卧槽？真的没了！”
　　“是啊，人呢，不会是真的烧成灰了吧！”
　　这一下子，观众席都有了些要沸腾的趋势了，就在刚刚的那一瞬间，一个大活人就这么消失了？！
　　在短暂的惊讶之后，众人似乎又想起了臻美魔法师的话。
　　难道，这个人真的在那个盒子里重生了？！
　　凡是想起这个设定的人都连忙转过头，望向了舞台之上。
　　那个木头箱子依旧还在那里......没有人动，没有人接近，更加没有人进入或者出来。
　　嘈杂声一下子消失了，所有的人都屏住了呼吸。
　　“吱嘎——”
　　伴随着一声被放大了的声响......
　　那扇木箱子的门......缓缓的打开了......
　　而当舞台的灯光照射进木箱的那一瞬间！
　　“额啊啊啊啊啊啊————”
　　一声渗人的惨叫，响彻了整个会厅！

第390章 头呢？
　　其实，如果按照一般的思路来想，这声尖叫肯定是臻美小姐发出来的。
　　至于原因，也肯定是这个魔术出现了什么失误，导致了陆仁甲大哥的惨死。
　　几乎所有和魔术沾边的案件都有这么一幕。
　　然而......这场魔术却完全相反。
　　这声尖叫......是陆仁甲大哥发出来的！！！
　　而随着这声尖叫，木箱子的门也越敞越大，渐渐地，观众席上的人也看清了木箱子里的情景。
　　好吧，其实他们看不清。
　　他们只能看到铺天盖地的血从箱子里喷涌出来！
　　这些血是从臻美小姐的脖子里喷出来的，巨大的血压将血液推出了体外，本来，这些血应该如同鲜红色的喷泉一样，直接喷到两三米高的高空之上，但是由于有木板挡着，所以只能凶狠的撞击在木板上，然后噼里啪啦的四处喷洒飞散。
　　额，这里还要强调一下，之所以臻美小姐的血能够喷成这个样子，是因为......她的脖子上方，已经空空如也了。
　　嗯，对，你没看错，空空如也！
　　臻美小姐的头，已经消失了！
　　残留在颈部平整的切口中的，只剩下没有束缚的血管和颈椎。
　　这个场景无疑是惊恐无比，如果按照电影的分级来讲，那妥妥的20岁以上再加上r级片起步。
　　而这些，都是观众席上的人看到的场景。
　　那我们的陆仁甲大哥呢......
　　他可就更尼玛悲惨了。
　　原本，他在走向篝火的时候，就已经把心提到了嗓子眼了，在还没有做好心理准备的情况下，就被主持人直接推进了火海。
　　那一刻，陆大哥真的是把那主持人祖宗十八代都给骂了一遍。
　　不过，当他真正接触到火焰的时候。
　　“哎？”
　　他很神奇的发现，竟然不烫！
　　那火焰给他的感觉就好像是一股子热浪一般，除了有点晃眼睛之外，其他的感触更加贴近于一台鼓风机。
　　当时陆仁甲大哥心里就一下子有了底。
　　就是嘛，这是个魔术表演啊，怎么可能真的直接烤活人，自己这么害怕，还不是因为那帮变魔术的一直在渲染气氛。
　　正想着呢，突然一下，陆仁甲就感觉到了一阵失重感，继而眼前一片漆黑！
　　他那一刻都懵了，足足过了一秒钟，才反应过来。
　　自己估计是掉进什么小暗道里了！
　　那篝火附近，肯定是有个小暗板，自己噗通一下掉下来，这样，就能搞出一种‘这人突然消失’了的视觉效果。
　　呵，魔术嘛，到头来肯定都有这种小把戏的。
　　一会，肯定会有一个人过来，然后跟我说，千万别把这魔术手法说出去。
　　切，原来这魔术也不过如此......好吧，为了演出成功，我勉强接受他们的要求吧。
　　在那一秒钟之内，这些想法在陆仁甲的脑袋瓜里一闪而过。
　　正想着呢——突然！
　　黑暗中，两只手悄无声息的伸了过来，然后握住了陆大哥的手。
　　这突如其来的触碰感，把陆仁甲吓得一哆嗦。
　　这尼玛，原来面前还有个人啊！黑咕隆咚的，愣是没看着。
　　不过紧接着......
　　“孩子，别怕，你已经重生了......”
　　一个很温柔的声音传了出来。
　　陆仁甲一下子怔住了。他都没怎么回忆，就很确认......这个声音，竟然是臻美小姐的！
　　“这......这怎么可能？”
　　陆仁甲大哥直接懵了，臻美小姐不是已经进入到那个舞台上的木头箱子里了么？
　　而自己，则走过了整个观众席，来到了篝火处。
　　可是，刚才那一瞬间的恍惚之后，我怎么就来到了她的身旁？
　　“这......这是怎么回事？”陆仁甲直接问道。
　　臻美小姐笑了笑：“哦？你刚才没有听到我的解释么？魔法师被烧成灰之后，会在他的导师身边重生，所以你现在已经成功的重生了啊！”
　　“啊？！”陆仁甲都惊了：“我说老妹，这里就咱俩人，你就别跟我整这套神神叨叨的说辞了，快点告诉我，这到底是怎么回事？”
　　“我已经告诉你了啊。”臻美说道：“你被烧掉了。”
　　“别闹了，我被没被烧，我自己还不知道么？”
　　“这......”臻美小姐犹豫了一下：“你可能真的不知道，因为重生后，魔法师的记忆是不会完全被保留的，毕竟头颅也被烧掉了嘛。
　　所以说不定，你被烧的那一瞬间的记忆被你遗忘了，等你缓过神来的时候，就已经重生了。”
　　陆仁甲的眉头皱了起来，他肯定是不相信这种说法的。
　　他深信，这就是一场魔术。世界上怎么可能有魔法。
　　但是......他又没办法解释，自己为什么会突然出现在臻美小姐身旁。
　　而且自己现在，还是有点晕晕乎乎的。
　　“难道我真的是重生了？”
　　木板外，剧场的嘈杂声依旧，陆仁甲能清楚的感觉到，自己就在舞台的正中央，她甚至还伸出手，试探性的摸了摸臻美小姐的脸。
　　好吧，这是有点失礼，但是臻美小姐没有阻止。
　　陆仁甲大哥是一位推拿松骨的师傅，这一辈子啥也不会，就会按摩。
　　一双手几十年下来，摸过的人不计其数，所以他不怕眼前的一片漆黑，他只要用手一摸，就能确定，眼前的人长什么样子。
　　好吧，的确就是臻美小姐，他绝对不可能摸错。
　　接下来，陆大哥又摸了摸身旁的木板。
　　好吧，也的的确确就是舞台上的木板。
　　“我......真的重生了？”
　　有那么一瞬间，陆仁甲自己都有点动摇了。
　　不过就在他拿不准主意的时候......
　　突然的，外面的嘈杂声消失了，陆仁甲能清楚的感觉到一股子‘屏气凝神’的压力。
　　估计，外面的几千双眼睛都在隔着木板盯着自己。
　　就在这时.....
　　“吱嘎”
　　一声！
　　那扇没有锁上的木板打开了一条缝隙，舞台上的灯光也照射了进来。
　　在那一缕灯光之下......
　　陆仁甲也终于看清了面前的臻美小姐。
　　或者说，他只看到了一具穿着臻美小姐衣服的无头尸体。
　　那尸体断开的颈部就离自己几厘米远。
　　“头呢？”
　　这是陆仁甲第一时间想到的问题。
　　估计那尸体的脖子也在想这个问题。
　　是啊！头呢，刚才不是还在上面连着呢么？
　　那些血管也都在想这个问题。
　　过了大约1秒钟。
　　陆大哥反映了过来，那截脖子反映了过来，那些断裂的血管反映了过来。
　　所以！
　　“额啊啊啊啊......”
　　陆大哥一声尖叫！
　　与此同时！
　　“噗——————”
　　鲜血四溅！

第391章 咋每次命案都有你！
　　随着陆大哥这一嗓子尖叫，木箱的门也被四散的鲜血喷的越开越大。
　　外面的观众也都看到了里面的场景。
　　陆仁甲完全是受到了正面的暴击，那血喷的，直接糊在了他的脸上。
　　他正尖叫着呢啊，嘴巴自然是张开的！
　　所以鲜血顷刻间有不少都呲进了他的嘴里，更甚的是顺着鼻孔往里窜，在剧烈的呛嗑和血腥味之中，陆仁甲就跟在血腥的海洋中溺了水一般。
　　几口气没上来，脑袋一阵眩晕，咣当一下就倒在了地板上！、、
　　这段时间里，观众席上的人也同样惊魂不已的。
　　有的胆子小的，都缩在了椅子里，那些带孩子的，也连忙遮住了孩子的目光。
　　这也太吓人了！这也也太恐怖了！
　　为什么要弄成这种血腥的样子，明知道观众里有不少的孩子吧。
　　众人在心里萌生了极大的不满。
　　而有的离得近的，看到了如此恐怖且逼真的场景，则想到了一个更加可怕的可能性。
　　这一切......难道......不是魔术？
　　正想着呢！
　　突然！
　　“额啊啊啊！！！”
　　主持人的一声尖叫，终于给了所有人一个准确的信号。
　　众人这下子也总算是明白了过来！卧槽，真的出事了！
　　一时间，骚动炸开了，人们慌神了，工作人员也都懵了，舞台上的鲜血还在喷洒，大幕缓缓降下。
　　一场事故......就这样在所有人都没有意料到的瞬间，拉了序幕！
　　......
　　......
　　大约15分钟后，警车与救护车就来到了剧场。
　　这已经算是很快了，但是依旧没办法阻止那些被吓毛了的观众四散而逃。
　　此时此刻，整个会场里几乎已经不剩几个人了。
　　除了吓晕的，孩子吓得抱着沙发腿不走的，尿了裤子没法走的，几乎不剩几个了。
　　一场盛大的魔术表演，首席魔术师把自己脑袋变没了，这话题量太大了，估计今晚就得上电视，报纸媒体又得大肆渲染。
　　那么......这一切到底是怎么回事呢？
　　没人知道。
　　但是人们都能确定，有个人死了。
　　所以，这事情自然也就落到了侦探的头上。
　　每个侦探，只要手机上下载了【侦探网络】的软件，那么就能实时定位，这样也方便侦探协会能在案发最近的位置，找到合适的侦探。
　　而这次事件，就又十分幸运的落到了溪言侦探社的头上。
　　当时侦探协会的接线员给周言和林溪打电话的时候，语气都变了。
　　“卧槽？又是你们？”
　　那接线员是专业的，从来不爆粗口，除非憋不住。
　　而听到这个消息的时候，周言也一肚子的不乐意。
　　“卧槽？又是我们？”
　　他也是真服了，这好好的放个假，竟然一个无头尸体就如此‘意料之内，情理之中’的拍在了自己的眼前。
　　哎，行吧，人家都点名道姓的把任务派给你了，咱们言哥也不能当着老板的面拒绝啊。
　　所以，就让咱们的视线回归到案件之中吧。
　　其实......整个案件的过程，周言算是亲眼目睹了。
　　他的座位离舞台不算远，所以清楚的看到了在打开木箱子的那一刻，魔术师【臻美】小姐的头是不见了的。
　　那么死因就很简单了，头没了，一般情况下人是活不成的。
　　如此一来，这个案件的最大问题也就十分的明确了。
　　“头去哪了？”
　　当时整个木头箱子里，只有两个人，一个是死者臻美小姐，另一个就是陆仁甲大哥了。
　　而臻美小姐在众目睽睽之下进入的箱子，换句话说，这箱子是个绝对的密室，好几千双眼睛盯着它呢，没人进去，没人出来。
　　额......除了陆仁甲大哥。
　　不过他是怎么进入箱子的，先甭管，一会问问魔术团的人就好，反正当时，只有陆仁甲在箱子里，那么也就只有他能完成杀人的行为。
　　可是......他没有动机啊。
　　陆仁甲应该算是完全随机选出来的人吧，而且还是周言自己选的，当时陆大哥拿着乒乓球上台后，周言还特意看了一眼，那乒乓球的确就是自己刚刚写上名字的那个。
　　所以，这个人应该完全不认识臻美小姐才对。
　　就算是他认识臻美小姐，并且想要杀对方，但是这兄弟手里也没拎着大砍刀，他想把一个人的头砍下来，也太不可思议了。
　　而且......周言此刻，还有一种很奇妙的错觉。
　　他都不知道这是不是错觉。
　　回忆木门缓缓敞开的那一刻，周言觉得，自己好像是看到了臻美小姐的脖子......
　　那脖子上，没有脑袋。
　　但是......却也没有喷血！
　　就好像是在木门敞开后延时了那么半秒钟，才开始往出喷的。
　　这有点太诡异了，不管怎么想，血都应该是在砍掉脑袋的一瞬间就开始喷血的吧。
　　难道血还要自己反应一会？
　　所以周言现在都怀疑，自己是不是看错了。
　　他就这么站在舞台的边缘，想啊想啊，而不远处，搜证科的警员们正在紧罗密布的勘察现场。
　　而林溪，则在围着舞台慢慢的转圈，时不时的看看那满地的鲜血，又时不时的低头沉思。
　　就这样又过了5分钟，一名警员跑了过来。
　　“周侦探，初期的检验结果已经出来了。
　　死者已经做了DNA比对，的确就是臻美小姐。
　　死因是头部缺失，当场死亡。
　　尸体温度还没有散去，死亡时间绝对不超过1个小时。”
　　周言点了点头，这些信息就算不去做尸检，他自己也能知道，毕竟整个过程他就在现场看着呢。
　　“嫌疑人陆仁甲呢？”周言问道。
　　“还在昏迷中没有醒来，昏迷原因是受到惊吓与短暂的供氧不足，不过应该马上就能转醒。
　　口腔和身上有不少的血液，经过化验，也都是臻美小姐的。”
　　“嗯，他醒来后，马上把他带过来。”周言道：
　　“还有，现在就去把魔术团的人带过，要地位高一点的，最好是团长啊，或者另一位首席魔术师之类的。我需要问一问这个魔术的具体操作细节！”
　　“好！”
　　警员小哥立刻飞奔去了后台。
　　没一会......一位留着胡子的大叔就被带了过来。
　　“你好，我是这个魔术团的团长！”
　　他说道。

第392章 魔术师也有自己的坚持
　　因为臻美小姐是在魔术过程中死去的，所以问一下魔术的手法，这应该没有人有疑义。
　　那么面前的这位大叔......也就是魔术团的团长。
　　嘶......怎么说呢，周言第一眼看到他，就感觉，这老家伙好像是不太喜欢自己。
　　这人一张标准的国字脸，留着胡须，眼神中透着明显的敌意。
　　“你好，我是这次案件的受理侦探，我叫周言。”
　　周言还是很礼貌的介绍了一下自己。
　　不过那团长脸色一点没改善：“哦，你叫我团长就好。”
　　“......”周言有点尴尬，行吧，这人不说名字就不说吧，反正让他自我介绍，还不如去问警方：“额，团长你好，请你过来，其实主要就是想问一问这次魔术的具体手法，毕竟出现了人命，我想会不会是魔术过程中出现了什么意外，导致了死者的死亡。”
　　“不知道！魔术不可能出现意外！”团长很不友好的说道。
　　“啊？”周言一愣：“额，你这回答......是什么意思？”
　　“我说不知道，是我不知道这个魔术的手法！我说魔术不可能出现意外，就是字面的意思，听不懂么？！”
　　这一下，周言可就不乐意了。
　　寻思，你这老头怎么这么大火气，现在是你的魔术团出现了命案啊，我是来帮你解决的，你咋还这么倔呢。
　　所以，周言也收敛了自己的客气。
　　“我说团长大人，这整个魔术团都是你的，布景，选人，场地安排，你都得参与，你现在说自己不知道魔术手法......这不睁眼说瞎话么！”
　　团长把脑袋一扭：“哼，就算是我说瞎话又怎么了，总之，我不可能透露魔术的手法的！”
　　“啊？为什么！”
　　“为什么？就因为我也是个魔术师啊！保守魔术的秘密是每个魔术师最基本的职责，我怎么可能将魔术手法告诉给其他人？”
　　周言皱起了眉：“喂，大叔，现在可是死人了啊！摆脱你搞清楚状况啊！”
　　“搞不清楚状况的是你！”团长冷道：“我们全团的人都发过誓的，不论出现任何情况，都不可能将魔术手法泄露出去。
　　而且这个【魔药】的魔术手法是臻美小姐废寝忘食，耗尽多少年的心血才想出来的，如果我随便将她的手法公布，那我死后，在天堂都不敢面对她！”
　　“可是......”
　　“没啥可是的！”团长道：“总之，不论如何我都不可能透露一丝一毫，你们说我妨碍侦查也好，把我抓起来拘留也罢，我不说，就肯定不会说！再见！”
　　说着，这老头就直接转身，离开了。
　　“卧......卧槽？”周言一下子都懵了：“这魔术师，对于魔术秘密的执念这么大么？”
　　好吧，可能没有当过魔术师的人都不知道这种执念的力量。
　　就好比医生的《希波克拉底誓言》，当‘健康所系，性命相托’几个字说出口之后，这份执念就将陪伴其一生了，就算是面前是一位穷凶极恶的罪犯，那医生也依旧会拼尽全力去拯救其性命！
　　律师也依旧如此，他们的眼里只有自己的当事人，他们会用毕生所学去维护当事人的权益，哪怕那人是个杀人犯也一样。
　　魔术师当然也是如此，他们会用一生去守护魔术的秘密，不论在何种情况之下。
　　周言很是郁闷的看着团长离开。
　　他当然不信邪，所以他又找来了警员，告诉他们，去盘问魔术团的所有人，他就不信了，难道这个魔术团的人都是死脑筋？真的所有人都不透露魔术的手法。
　　然后......周言就很尴尬的发现了，还真就是这么回事。
　　全团60多个人，没有一个人透露哪怕一丁点细节的。
　　......
　　“怎么了？”就在周言一脸不相信表情的时候，林溪走了过来。
　　“额，没啥，刚才想打听一下魔术的手法，结果......”
　　“结果什么都没问道，是吧。”
　　“你咋知道的。”
　　林溪无奈一笑：“去问魔术师魔术手法，这可是大忌，像是这种大型的魔术团，是不可能有人告诉你的。”
　　“那怎么办？”
　　“当然是自己去破解了！”林溪道：“这就像是谜语人与猜谜者之间的较量，你直接问答案，人家肯定不会告诉你的，但是你靠自己智慧破解了魔术，那对方只能承认自己的手法还不够精妙。”
　　“原来如此啊。”周言点了点头。
　　那么现在，目标就很明确了，先要把这个魔术的手法给破解掉！
　　于是周言闭上眼睛，开始仔细的回忆魔术的整个过程。
　　首先，陆仁甲是个随即的观众，这一点他能够确定。
　　而那木头箱子道具也没有任何的问题，这一点周言也能确定。
　　毕竟两者都是经过自己手检查过的。
　　那么整个流程就是这样的。
　　1、在陆仁甲上台后，他先是喝了魔药。
　　2、喝完药之后，臻美小姐说了一些渲染气氛的话，再之后，她就进入了木头箱子，并且关上了门。
　　从此刻开始，臻美小姐绝对不可能走出箱子。
　　也没有人能够进入箱子。
　　3、陆仁甲被主持人带着走到了观众席的后方，那里有一团篝火。
　　在行进的过程中，有灯光跟随，无数的视线都能看到这一幕，所以也很难做手脚或者半道换人。
　　4、陆仁甲到了篝火后，被推入火中，然后，火光突然蹿高，这个‘蹿高’的过程大约持续了两秒钟，继而，火焰熄灭，陆仁甲就这么消失了。
　　5、消失之后，观众的目光自然就又全都集中在了舞台上。
　　这时候，舞台上木箱子的门被打开了，陆仁甲竟然就出现在了箱子里。
　　然后和他一起站在木箱子里的，就是丢失了脑袋的臻美小姐。
　　这里还要提一句，那就是臻美小姐的脑袋到现在还没有找到。
　　好吧，脑袋的事情先暂时放一放，先说这个魔术本身。
　　为什么陆仁甲大哥会突然的从篝火处消失，然后又在木箱子里出现呢？
　　篝火和舞台之间的距离最少有30米。
　　而陆仁甲被推入篝火，到观众们的视线转移到舞台，只需要一两秒的时间。
　　这段时间里，就算是陆仁甲撒开腿飞奔，都不可能跑到舞台上去啊。
　　所以.....他难道真的是在木箱子里直接重生的？

第393章 假火焰，与跌落到30米之外。
　　沉思的这段时间里，取证组的那些警察也将现场调查的七七八八了。
　　而结果，自然也是没有什么特别的发现。
　　待人群稍稍散开后，周言也走到了木头箱子的附近，在不破坏现场的情况下勘察了起来。
　　整个木头箱子的内部基本都已经被鲜血给覆盖了，但是依旧能看出来，这个箱子就是之前自己检查过的箱子，木板上的纹路都没有变，也就是说，不存在‘在某个时刻，魔术团连人带箱子整个都给换掉了’的情况。
　　“嘶——”
　　这一下，周言可就尴尬了，这个魔术还真的是很厉害啊，一时之间，他竟然连一丁点的破解思路都没有。
　　于是，他如往常一样掏出了侦探笔记。
　　遇事不决，先看看书里的兄弟们怎么说~
　　翻开书，果然不出所料，书中的兄弟们如同往常一样，开始了对案件的讨论。
　　【糟糕透顶的我：这个命案可真是让人摸不着头脑】
　　“额......”周言再次尴尬了一下，看起来，书里的兄弟也是对这个案件很是苦恼啊。
　　不过，这也可能并不是命案，说不定真的是变魔术的过程中，突然出现了某个环节的失误，导致了魔术师的惨死呢。
　　【松心子：周言，陆仁甲被“烧”后曾有一秒的失重感，也就是他消失的地方到箱子应该有个地下通道。
　　然后他与臻美发生过对话，有问有答的那种，所以那时臻美应该还活着。
　　陆仁甲在一片黑暗里摸过臻美的脸，他是个按摩师傅，应该不会认错，所以臻美的头（不论人是否活着）当时应该在箱子里，所以机关和头都可以去箱子里找找线索。】
　　周言看着这篇留言，也是一怔。
　　“卧槽？兄弟厉害了啊！箱子这边看的差不多了，那我现在就去看看篝火那边再看看。”
　　说着，周言就赶紧跳下舞台，沿着观众席的台阶跑向了后方的篝火。
　　在这个过程中，他自然也没浪费时间，依旧看着书中的留言。
　　【潋月之芷：周言，几个重点。
　　1.路人甲觉得火不烫，更类似鼓风机。
　　2.路人甲应该是掉入了一个暗道。
　　3.路人甲在暗道里还有跟臻美说话，他摸了她的脸。臻美和他说“你已经重生了。”然后出来他就看到了臻美的脖子以下部位。】
　　周言看着这兄弟的留言，心中不禁暗暗开心。
　　似乎经历了这么多的命案之后，书中的兄弟们也渐渐的开始变得越来越专业了，现在给出线索，都已经这么清晰，有条理了。
　　所以说，这个《名侦探修炼手册》，不仅仅是在修炼自己，同时也在修炼书中的人啊。
　　卧槽，这么一想，等到过一段时间，书里的人都培养成里能独当一面的侦探，再加上他们一个个都有着【观察者】的能力，那岂不是一整本书的人都全知全能了一般？
　　那到时候，自己一端起书，岂不是就直接掌握了所有的案件？
　　呵呵，真要是这样，别说夏洛克级别了，老子被吹成侦探之神都不为过吧......
　　行了，意淫到此为止。周言也已经走到了剧场后方的篝火处，赶紧将思绪拽回了眼前的案子。
　　这篝火被放置在一个临时搭建好的高台之上，高台距离地面大约有两米高，可能是为了让观众们更方便的看到篝火特意设计的。
　　周言顺着高台的台阶走上去，然后近距离看了看那堆篝火......
　　其实也没有啥可看的，就是一个用木头搭建起来的篝火堆，体积比平时野营时搭的篝火大了不少，因为一般的篝火都是用小树枝搭起来的，而面前的篝火则是用很粗的木头垒成的，在篝火的正中间，插着一根竖着的粗大木柱子，高度差不多有2.5米。
　　大家可以脑补一下中世纪用来烧女巫的篝火架子，和那个差不多。
　　周言一看就知道，这么粗的木头，肯定不容易燃烧，而且现在这些木头完好无损，根本就不是被烧过的样子。
　　所以，这篝火应该就是个道具。
　　他俯下身子，用手在木头上蹭了一下，发现有一层粉末状的东西。
　　周言起身，朝着一旁还在忙碌取证的警员问道。
　　“这位兄弟......这些粉末是什么啊？”
　　那警员也是贼专业的赶紧放下了手上的活：“你好，周言侦探，这些粉末是磷粉。”
　　“哦？磷粉？”
　　“是的，刚才我们在篝火下方发现了一台鼓风机，鼓风机上方是一个装有磷粉的袋子，所以，这个篝火架子是一台能够制造出【假火焰】的道具。
　　其具体方式就是用鼓风机将磷粉快速的吹到篝火上方三米左右的地方。
　　在磷粉密布的时候，用黄色和白色的灯光加以照射，就能使其看起来有一种火焰发光的感觉。
　　而在篝火上方的木柱顶端，有一个加温装置，当磷粉被吹到加温装置附近的时候，就会开始燃烧，形成真正的火焰。
　　但是这些火焰是在2.5米的高空燃烧的，木柱上还有用来喷洒磷酸铵盐的喷头，这样就能将所有的热量隔绝在2.5米以上的位置，绝对烧不到人。”
　　周言听完了警员的话也是点了点头，篝火燃烧的是假火焰只一点，早就在他的意料之中，毕竟这是魔术，总不可能用真火去烤人对吧。
　　“哦，对了，我们还发现了这个。”警员又说道，然后就带着周言走到了篝火的侧方。
　　这里乍一看是没有什么特别的，但是那警员用脚踹了一下地板。
　　咣当一下，地板就塌下了一块。
　　原来，这里有一个小暗门，大小足够一个成年人通过。
　　“emmm......”周言若有所思。
　　结合刚才的那位兄弟的线索【陆仁甲被“烧”后曾有一秒的失重感】来看。当时陆仁甲大哥应该就是掉进了这个小门里了。
　　周言趴下，朝着暗门下方看了看。
　　却发现下面什么都没有......
　　没有通道，也没有什么机关，就只能看到高台下方的镂空，其余的什么都没有。
　　周言皱了皱眉，然后望向了30多米之外的舞台。
　　“嘶......所以说，陆仁甲在掉下这个小暗门之后......就直接跌落进了舞台上的那个木头箱子里？”

第394章 一个头
　　当时正是魔术的最高潮，所以周言现在还很清楚的记得那时的每一个环节。
　　陆仁甲是被主持人推进火焰的，所以那主持人也肯定是知道这个暗门。
　　他带领着陆仁甲走到了一个特定的位置，然后又特意的将其推向这个方位，这样，就能保证陆仁甲在第一时间掉进暗门。
　　火焰是假的。
　　鼓风机是机关。
　　这两点现在已经能确认了。
　　可是......陆仁甲掉下这个暗门之后，周围一片漆黑，而且漆黑的空间里，他清楚的听到了魔术师【臻美】的声音，还摸到了臻美小姐的脸。
　　这......这也太不可思议了。
　　周言再次翻开书，确认了一下书中兄弟们所说的话。
　　【洛安澜：在箱子里，魔术师和陆仁甲对话时，陆仁甲摸过魔术师的脸（路人甲是一位推拿松骨的师傅），确认摸到的脸是臻美的。】
　　“嗯。”周言点头：“看起来，陆仁甲大哥真的是实实在在的摸到了臻美小姐。然而臻美小姐那个时候，是在舞台之上的啊。
　　而且一两秒之后，箱子的门打开了，陆仁甲大哥也的的确确出现在了箱子里。
　　这应该是绝对不可能的才对。”
　　正当周言想陷入苦思的时候......
　　“铃~铃~铃~”
　　电话铃声响了起来。
　　周言接起电话，里面传来了一个男人的声音。
　　“喂，周言侦探么？这里是临时医务室，嫌疑人陆仁甲先生已经醒了。”
　　“好，我马上过去！”周言说着，也赶紧朝着剧院外走去。
　　剧院外此时还是天光大亮，几辆警车堵在剧院门口，警戒封条已经将剧院给封锁了。
　　在警车边上，有一台救护车，这里就是临时的急救室了。
　　周言推开救护车的门。
　　里面的设施也没什么特殊的，一张担架床，一些正常的急救用品，不用多说。
　　此时，担架床上坐着的，正是陆仁甲大哥。
　　他的脸已经洗干净了，但是头发看起来还是黏糊糊的，可能是发根处的血液不太容易洗净。
　　衣服被换上了条纹相间的病号服，之前的衣服肯定是不能要了，都被血给泡透了。
　　陆大哥这会儿眼神呆滞，坐在床上怔怔出神，估计是还有点不相信自己刚才经历了什么。
　　而林溪则比周言先来了一步，她正站在陆仁甲身旁。
　　犹豫了几分钟后......
　　“陆先生，你现在感觉怎么样？”林溪开口问道。
　　陆仁甲这才一哆嗦，缓过了神来：“那个......那个魔术师......死了？”
　　林溪点了点头。
　　陆仁甲似乎是很不舒服的咽了口唾沫。
　　其实他的胆子也算是挺大的了，不然就刚才那恐怖的一幕，一般人估计这辈子都得有心理阴影。
　　见陆大哥状态还不错，林溪也就继续问道。
　　“那么，陆先生，你现在能简单的描述一下，你在魔术过程中都经历了什么嘛？”
　　陆仁甲深吸了几口气：“别急，让我缓缓，缓一缓。”
　　几分钟之后......
　　“好了，我慢慢说吧。
　　当时，我就是接到了这位先生的乒乓球。”他指了指一旁站着的周言：“然后就上台了......
　　上台后，天上飘下来一个斗篷，我披上后，喝了魔药，感觉身上暖暖的，那魔药里应该是掺了酒。
　　再之后，臻美小姐让我检查了一下那木头箱子，可是检查一半，那个主持人就跟我说，要和他一起去篝火了。
　　所以，我就跟着主持人去了篝火处，之后又被他推进篝火。
　　那主持人推我，我自然就往前一倒，然后我能清楚的感觉到一股子失重感，再然后，我就跌落进了一个漆黑的环境里。”
　　“等等！”说到这，周言突然打断道：“你确定，你是突然跌落到一个漆黑的环境里？不是突然昏了过去，失去意识，等你意识恢复睁开眼，才发现自己已经到了一个漆黑的环境里的？”
　　陆仁甲大哥摇了摇头：“不，肯定不是，当时我的思维是很连贯的，就是一阵失重，然后掉进漆黑之中的。
　　其实我那时候虽然心里很慌，但是我大概能猜到自己经历了什么。
　　我能确定，那篝火旁边肯定是有一个暗门，我正好就被推到了暗门上，然后掉了下去，再之后......emmm......”
　　说到这，陆仁甲大哥突然停下了。
　　“怎么了？”周言追问道。
　　陆仁甲大哥挠了挠头：“再然后，我就有点懵了......
　　不是说我的意识断档了，我很确定我一直都很清醒。
　　只不过，是我的经历让我觉得有点不可思议。
　　因为我跌落进那黑暗中之后，我就摸到了臻美小姐的脸！”
　　说着，陆仁甲大哥的眼神中似乎还透露出了一丝丝的恐惧。
　　“你......额......你们知道的吧，当时我在篝火处啊，而臻美小姐在舞台上啊，我怎么可能一跌落，就跌落到她的身边了呢？”
　　说到这，林溪也皱起了眉：“你确定，你摸到了臻美小姐的脸？那么黑，你是怎么确认的呢？”
　　“哦，我是个按摩的，手感很足，而且刚刚和臻美小姐见过面，分开也就两分钟，我应该不会摸错的。”
　　说到这，周言的脸色沉了下来。
　　林溪的脸色也沉了下来。
　　这俩人对望了一眼，分别从对方的眼神中看到了一丝阴郁。
　　他们知道，自己和对方同时的，都想到了一个极其丧心病狂的想法。
　　“咳咳。”周言清了清嗓子，
　　“那个，陆大哥，我说一个推论，你别害怕啊。
　　你说......你当时摸到了臻美小姐的脸，对吧。”
　　“是啊！千真万确。”陆仁甲点头道。
　　“那......你知道的，臻美小姐是被砍头杀死的。”周言又说。
　　“废话，老子比谁都清楚这一点！”陆大哥拍着床板嚷道。
　　周言尴尬的笑了笑：“好吧，不瞒你说，臻美小姐的头到现在还没有找到。
　　所以，我在想......
　　会不会你当时摸到的，的的确确就是臻美小姐的脸。
　　只不过......那只是一张脸而已。
　　那张脸附着在臻美小姐的头颅之上。
　　而那头颅......
　　其实，它早就与臻美小姐的身体分开了呢......”

第395章 喂，你应该喷血了
　　陆仁甲听着周言的话，他先是反映了几秒钟，而等到他寻思明白那话的意思的时候，不由的心里一哆嗦。
　　“你......你是说，当时我摸到的，就是臻美小姐被砍下来的头？”
　　周言点头示意，就是这么回事。
　　“可是......可是我当时还听到了臻美小姐的声音啊，她还跟我说话了呢，让我别紧张......而且，我还摸到了臻美小姐的手！”
　　“等等。”周言突然打断了陆仁甲的话：“你得说的清楚点，是你摸到了臻美小姐的手，还是臻美小姐摸到了你的手？”
　　周言问的很细节，因为书中的一位兄弟刚才就提出了这样的一个问题。
　　【松心子：如果臻美早就死了，与陆仁甲对话的就是凶手，凶手还握过陆仁甲的手。可以向陆仁甲确认一下，黑暗中那双握过他的双手是属于男人的还是女人的，起码可以先锁定凶手性别。】
　　陆仁甲一听：“啊呀啊呀，是我说的不准确，当时在黑暗中，是臻美小姐主动伸手过来，是她握住了我的手。”
　　“哦？那你能确定，那双手就是臻美小姐的么？”
　　陆仁甲皱眉摇了摇头：“这......这我还真的没办法确认，因为对方抓住的，是我的手腕，而且你也知道，我一直披了个很宽大的长袍，那人握着我的时候，是隔着长袍的，所以我的触感也不是很灵敏。”
　　“嗯，这就更加符合我的推论了。
　　首先，你没办法确认那双手就是臻美小姐的。
　　而声音更是没办法作为证据，现在汽车导航都能随便模拟人类的声音了，这么大个魔术团，用电脑模拟出臻美小姐的声音应该不会太难。”
　　陆仁甲大哥稳了稳心神：“所以说，当时我走上篝火台时，就已经有一个假的臻美小姐在下面等着我了？”
　　“是的。”周言道：“这样吧，为了让你更快的理解我的推论，我直接说操作方式。
　　我刚才去看了那架篝火台。下方是空的，离地面最少两米高，容纳一个和舞台上一模一样的木头箱子绰绰有余。
　　所以，你走上篝火台时，有一架木头箱子已经在下面布置好了，木箱子里有一个人，他也披着和臻美小姐一样的魔法师长袍，只不过，他身体藏在袍子之中，而漏在袍子外的，就是臻美小姐的头！”
　　听到这，陆仁甲大哥一阵毛骨悚然。
　　“很快，你咣当一下，从篝火旁的暗门掉进了台下的木箱子里，周围一片漆黑。
　　而那位早就等待多时的【假臻美小姐】就伸手，主动的握住了你的手，并且用变声装置与你对话，并引诱你去摸斗篷上方的那个真的‘臻美小姐’的头。
　　你说，有没有这种可能性？”
　　陆仁甲大哥咽了口唾沫，刚刚经过【鲜血喷泉直接呲脸】的他，现在又被告知，在黑暗中，自己与一颗悬空的头颅呆在一起，还亲手触碰抚摸，他那脆弱的小心灵啊，一阵恶心，好悬没吐出来。
　　“不会吧......呜呜呜，我为什么会经历这种事情啊......”
　　“所以说，这种推论是有可能性的喽？”周言追问道。
　　陆仁甲大哥拍着胸脯，勉强点了点头：“应该是有可能的。”
　　周言听后，再次陷入了沉思。
　　这样一来，就能解释清楚，为什么陆仁甲大哥会从篝火处直接跌落进了木头箱子里了。
　　因为这就是一个障眼法，其实，他没有跌进台上的木箱子，而是跌落进了一个假的木箱子。
　　这个木箱子里，也有一个假的臻美小姐。
　　可是这个问题解决了，下一个问题又接踵而来。
　　既然陆仁甲跌落进的箱子就在篝火台下面，那几秒钟之后，他又是怎么出现在舞台上的呢？
　　这30米的距离，不可能在几秒钟之内，在众目睽睽之下达到的啊。
　　而且，抛出这30米的距离不谈，单单说那个脑袋，也有解释不清的地方。
　　因为黑暗中，陆仁甲大哥摸到了脑袋，如果那脑袋是事先砍下来的，那是什么时候砍下来的呢，又是怎么送到篝火台下的箱子里的呢？
　　而且，陆仁甲亲口说了，有一双手握住了他。
　　所以，那个时候肯定是有一个活人在他面前的黑暗中的。
　　但是两秒钟之后，木门开了。
　　这个活人却消失了。
　　臻美小姐的头颅也消失了。
　　反而一具无头尸体却出现在了他的面前。
　　还往出喷了血......
　　这......这就有点没办法解释了。
　　说到这，周言也是没有办法在继续推理下去了，所以不得不再次掏出笔记看了起来。
　　【SWXM：嗯……如果魔药掺了酒的话，那开车来的观众怎么回去啊？】
　　“嘶......兄弟，你这关注点有点偏啊。”
　　【我善养浩然正气：如果是摸的头，那不应该有血腥味吗，问问这兄弟闻到什么味道没有。】
　　周言一想，也对，忙抬头问陆大哥：“那，请问一下，你在摸‘臻美小姐的头’的时候，有什么不一样的感觉么？死人的脑袋和活人的脑袋应该触感不太一样吧。
　　还有，你闻到了什么奇奇怪怪的问道了么。
　　例如......血啊，脑浆子啊，之类的。”
　　“呕————”周言的话，让陆仁甲又是一阵反胃，他缓了缓：“其实吧，我刚才又回忆了一下，我觉得，我摸到的臻美小姐的脸，就是一张活生生的脸。
　　还有温度，我甚至能摸到她面部肌肉的颤抖。
　　我觉得，当时臻美小姐应该没死。
　　哦，我也没有闻到什么血腥味。
　　所以......现在我又有点拿不准你的推论对不对了。”
　　“好吧。”周言点了点头，心想‘难道臻美小姐那时候没死？这不可能吧，难道她真的会魔法？’
　　思考之余，周言继续往下看。
　　【い欣賞□戀：血是过了大约1s才开始喷的。】
　　周言看到这个留言的时候，也是微微怔了一下。
　　他开始仔细的回忆当时的场景。
　　“对啊！那血......好像不是第一时间就喷出来的啊。”
　　他连忙又问道：“陆大哥，你是什么时候看到臻美小姐的脖子开始往外喷血的啊。”
　　陆仁甲深吸了一口气，虽然很不情愿，但是还是开始回忆这段让他最不愿回忆的片段。
　　几秒钟之后......
　　“就是......就是很奇怪。
　　当我木门缓缓敞开，外面招进来了一点点光亮。
　　我借着那细微的光，看到了一根空荡荡的脖子的横截面，而那时，血还没有喷出来。
　　但是当时木箱子的门敞开的角度越来越大了。
　　舞台上的光照大片的照了进来。
　　我看到光照在了脖颈上......这时，血才开始喷涌。
　　就好像是......
　　那束光提醒了一下尸体，说：‘喂，你应该喷血了’似的。”

第396章 第一个障眼法
　　“这......”周言拉着长音。
　　他都不知道应该怎么形容这件事情。
　　反正按照陆大哥的描述，他只能脑补出这样一个过程。
　　就是陆仁甲在箱子里时，摸了摸臻美小姐的脸。
　　这时候臻美小姐还活着。
　　但是就在他的手离开臻美小姐的那一瞬间......她的头就消失了。
　　仅仅是消失，却没有往出喷血。
　　这时候木门缓缓敞开，直到舞台上的灯光照射进来时，断开的脖子才开始喷血。
　　好吧，如果这么想的话，那不论哪个方面，都是不合常理的！
　　所以这肯定是障眼法。
　　铺天盖地的障眼法，每一分，每一秒，每一个细节都是障眼法！
　　必须要破除这些障眼法，才能直指这个案件的本身。
　　周言翻开了书......
　　“兄弟们啊，咱们要一同破解这个魔术中所有的秘密了，加把劲啊！”
　　而书上的留言，其实也已经活跃了起来。
　　团长不告诉魔术的秘密，那就自己将秘密解开。
　　看起来大家对‘打团长脸’这件事都抱着浓厚的兴趣啊。
　　【呵呵S：整蒙了，难不成是空间技术？两人在箱子里应该是面对面的】
　　“哈哈，兄弟，别丧气啊，秘密都是一层一层剥开的。
　　至于‘箱子里俩人是面对面的’这个说法，应该是对的。
　　毕竟陆大哥已经摸到对方的脸了。
　　而且，对方也用手握住了陆仁甲的手腕。”
　　【和光同塵：周言，在没有得出确切的真相前，不应该再出现奇怪的行为了，他在一步一步试探】
　　“哦？”周言愣了愣：“你是想说，这个案件也是犯罪者俱乐部弄出来的么？
　　呵，之前不是都说了么，犯罪者俱乐部已经盯上我了，所以我在明，他们在暗。
　　也就是说，就算是我一味的躲避也是毫无用处的。
　　正所谓兵来将挡，水来土淹，我还不如就等着他们亮招数。
　　至于他们是不是在试探书中的你们能力到底有多强大......
　　呵呵，那就试探呗。
　　我在成长，你们也在成长。
　　他们现在还没有弄死我，那么他们将越来越难以弄死我。
　　那句话怎么说的来着？
　　无法置我于死地的，又会令我更强大。
　　你们应该也一样吧。”
　　【bc1111：考虑一下‘路人甲不是被随机选中’的可能性，一些非常重要的魔术里面不可能允许存在不稳定因素的，路人甲也是团员之一？】
　　“哎哎，你们注意点，人家大哥叫‘陆仁甲’，从你们嘴里说出来咋就跟个龙套一样呢。
　　还有，这位大哥应该是完全随机的，起码我是想不出来有什么方法能让那乒乓球百分百落到他手里。
　　乒乓球上的字我也看过了，就是我写的，差不了。”
　　【弱虫的正义：问题来了，30米的距离，路人甲在没人带着的情况，独自在黑暗的环境中，飞快的到达舞台，还连自己都不知道。
　　除非他本来就知道路，还隐瞒了自己是托的事实，要不然不可能实现的。
　　除非犯人有办法利用滑轮组迅速把人拉到舞台。
　　人头和身体可以通过滑轮移动到后台完成快速移动，但路人甲不行。】
　　周言看完这一段话后，突然怔了怔。
　　他好像是想到了什么。
　　这位兄弟说的话十分的在理，30米的距离，是不可能在两秒钟之内就到达的。
　　就算是用绳索高速移动，那陆仁甲大哥也不可能感知不到。
　　所以，只有一种可能性！
　　那就是陆仁甲大哥是托！
　　他明明感觉到了自己锁在的木头箱子快速的移动了，但是他不说！
　　然而，周言能确定，陆仁甲大哥就是一个完全随机的人选啊，他不应该是魔术团事先串通好的人啊。
　　这两者之间，就出现了矛盾。
　　除非......除非......
　　周言突然想到了什么！
　　“等等！”他脑子里嗡的一下，忙低下头，开始往前翻书。
　　他刚才好像是看到了一句话！
　　那句话很短，当时就被周言快速的阅读方式给自动忽略掉了。
　　【艾玛小仙女啊：摸不着头脑（物理）】
　　“不是这句！”
　　【C丶寒影：是不是有镜子啊，镜像魔术】
　　“嘶——也不是这句。”
　　【杜梓桐：检查一半走了，有猫腻】
　　“对！就是这句！”
　　检查一半就走了！
　　刚才陆仁甲老哥说了，他上台后，喝了魔药，穿了斗篷，然后臻美小姐让他去检查箱子。
　　他说......自己检查一半，就被主持人带去了篝火。
　　可是——
　　周言记得，陆仁甲老哥是检查完了箱子，很心满意足的走到了台前，然后和臻美小姐示意‘我检查完了’之后，才被带走的啊。
　　嘶——如此一来，陆仁甲的证词就和周言的所见所闻产生了差别！
　　周言立刻抬头，望向坐在床上的陆仁甲大哥。
　　“陆大哥，您刚才说，您检查箱子只检查了一半？”
　　陆仁甲点了点头：“是啊，估计是我检查的太仔细了，有点浪费时间了，所以就被主持人先叫走了。”
　　“可是......你不是检查完了，才被带向篝火的么？”
　　“啊？”陆仁甲一愣：“小兄弟，你记错了吧。
　　当时，我是先检查了那扇活动的木板门，然后转到了左边，检查了箱子上的木板，然后，又转到了后面......”
　　说到这，陆仁甲突然一下愣住了。
　　周言也愣住了。
　　就连站在一旁一直没有插话的林溪都愣住了。
　　看起来，他们三个同时想到了一种可能性！
　　“喂......你不会是，就在检查木箱子后方的那块木板时，被主持人带走的吧！”
　　陆仁甲眨巴眨巴眼睛，看着周言。
　　“对......对啊......”
　　“卧槽？！”周言的语气一下子快了许多：“那，你是怎么被带下台的？”
　　“我是被那主持人带到了舞台后方，穿过幕布，然后从幕布后的台阶走到观众席上，又顺着观众席走到了篝火台上的啊。”
　　“你穿过了幕布？”
　　“是啊！”
　　周言微微张着嘴......
　　“可是......我明明看到了你检查完了箱子，从箱子后面又绕了回来，再次站到了台前啊！
　　那么......如果你在检查箱子后方的木板时，就被带走了。
　　那走到台前的那个人又是谁？”
　　其实......到这里，所有人都已经知道了当时发生了什么了。
　　那就是......
　　当陆仁甲走到箱子后方，检查木板是否有机关的那段时间里。
　　他被换掉了！

第397章 障眼法的具体操作！以及第二个障眼法
　　没错！
　　虽然听起来十分的可笑。
　　但是......走到台前的那位【陆仁甲】，十有八九已经不是真正的【陆仁甲】了。
　　其具体操作是这样的。
　　陆仁甲先是披上了斗篷，然后要求被检查箱子。
　　但是那箱子有两米高左右，就算是检查的再草率，每一面都要检查个十几秒左右。
　　而就当他走到箱子的正后方，正好观众的视线被遮挡的这十几秒时间里，他被主持人带到了幕布的后方。
　　不过当时的陆仁甲却以为，是自己要被带向篝火了而已。
　　所以，他很自然的跟着主持人走下了幕布后的台阶。
　　也就是在这个时间，一名早就准备好了的魔术团技术人员却穿着同样的黑色长袍，从幕布后迅速的窜了出来，装作继续检查木板。
　　而当这个人转出来的时候，陆仁甲，就已经不再是陆仁甲了！
　　这就实现了一个很完美的调包障眼法！
　　刚想到这......
　　“可是，如果人被调包了，那为什么观众都没有发现呢？”林溪微微皱眉思考着：“我们坐在第二排，距离魔术表演台不到10米的距离，眼神好一点的人，应该能认出陆仁甲吧，如果调包，怎么能保证这个障眼法不被识破呢？”
　　周言想了想：“其实，有一种方法，能让这个障眼不被识破。
　　那就是很纯粹的，魔术师最擅长的技术手法。
　　我记得，当时那位假的陆仁甲走出木板箱子后，他又检查了侧面的木板，最后又检查了正面的木板。
　　回想一下，这所有检查的过程中，他根本就没有正面面对过观众。
　　而那袍子的设计也很有问题，臻美小姐在魔术的一开场就穿着那种宽大的袍子，领子还特意被做成中世纪吸血鬼伯爵的那种立领画风，其实这不是为了渲染气氛，更多的则是为了遮挡面容。
　　因为领子的关系，从侧面观看佩戴者的脸，就不会很清晰，而且舞台本身是有高度的！若是特意调低前三排的座位高度，就能使这些观众的视野保持一个‘稍微从下到上’的视角。
　　臻美小姐再特意侧过身，那么【假陆仁甲】自然也得侧过身，与臻美小姐才能面对面对话。
　　再之后，【假陆仁甲】大哥再目送臻美小姐走进箱子，请脑补一下这个过程......陆仁甲其实又开始背对观众了。
　　而当主持人再令其跟随自己时，他又变成了侧面面对观众。
　　然后走下台阶时，他因为要看台阶，所以只能低头。
　　回想一下整个过程，其实这位假的陆仁甲从来就没有正面面对着观众。
　　所有的话语，斗篷，站位，每个步骤的先后顺序，其实都是为了让这一切显得自然罢了。
　　换句话说，其实剧组只要找十几个人在幕后等着，都披上同样的长袍，等到随机的人选被叫上台后，就找个大概相像的人等着假扮，就可以了。
　　如果再保险点，甚至可以有个理发师在一旁等着，在幕前的‘被选中者’自我介绍，还有臻美小姐渲染气氛的这段时间里，临时改个发型化个妆，那就更好了。
　　哦，对了，当陆仁甲大哥从观众席的过道走向篝火的这段路程中，他肯定不可避免的会正面面对观众，但是也无妨，毕竟舞台后方的人是很难看清舞台上的人的面部细节的。
　　那么唯一需要注意的人，就是作为在前面那几排，而且靠着过道的那一批观众！
　　他们是很有可能拆穿这个魔术的。
　　那么......最保险的办法就是......让这些人全都是托！
　　没错，就是不买这些座位的票！开演时，让‘托’坐在这些座位上！”
　　周言用极其快速的语速将这个手法给说了出来。
　　那语速快的，陆仁甲大哥愣是没跟上。
　　不过林溪却跟的很轻松，甚至还借着周言所说的手法，又说出了第二种手法。
　　这种手法更加的丧心病狂。
　　那就是‘利用惯性思维，机关，和更多的人！’
　　这种方式更加的保险，只不过会少赚一些门票。
　　那就是......将前三排80%能看清舞台上表演者面孔的票，全都压下来，全都换成自己的人！
　　这样，就能筛选观众和座位了。
　　既然观众和座位都能提前知道，那么就能有充足的时间，一个星期，甚至一个月两个月，开始设计机关。
　　这种机关也十分的简单，那就是类似气枪，或者乒乓球馆里往出射乒乓球的机器，反正，只要保证能将一个乒乓球准确的射到这些人怀之中，就可以了。
　　乒乓球很轻，当时周言就站在主持人的身旁，舞台离观众席还有一段距离，那么他就算是有再大的劲，也仍不了太远。
　　所以，当他写下自己的签名的时候，主持人的衣领上只要贴着个摄像头，就能将这个签名拍下来，然后发送到后台的电脑上。
　　这个时间里，后台只要几秒钟，就能复印出一份一模一样的签名，只要将这个签名印在另一个乒乓球上就可以了。
　　而那个被周言扔出去的乒乓球呢，如果掉在了普通观众的手里，那自然是再好不过了。
　　如果掉在了‘托’的手里，那这位‘托’就装作什么都没发生。
　　而事先准备好的‘发球器’就将复印出来的乒乓球射到附近的某个‘普通观众’的座位上，就可以了！
　　哦，这种方法还有两个延伸。
　　第一：为了防止周言这种看起来贼弱，但是却力气贼大，能将乒乓球丢的贼远的神奇人种出现，舞台上方完全可以在那100个乒乓球掉落之后，很隐秘，缓慢的遮上一层网，只要乒乓球让上去了，就掉不下来，反正除了舞台上，都是黑咕隆咚的，谁也看不见。
　　第二：那就更加丧心病狂了，就是将整个前三排的人全换成自己人。
　　这样，就根本不用上诉的方法了，因为上去的人肯定就是‘托’了。
　　如此一想......周言和林溪发现。
　　原来，这看似不可能的换人手法，竟然能简单到这种地步！
　　那么，换人的手法已经解决了，紧接着下一个谜题又出现了。
　　那就是......主持人！
　　如果主持人带着真的陆仁甲去了幕后......
　　那么台前那位带着‘假陆仁甲’的主持人，又是谁呢？

第398章 第三个障眼法
　　这是一个十分关键的问题。
　　因为不论是前排的观众，还是陆仁甲本人，应该都看过主持人的脸。
　　毕竟这位主持人没有穿着斗篷，只是一身得体的西装，脸和身材都很真实的展现在了所有人的面前。
　　那么......用一个假的主持人带领陆仁甲去幕布后，就是不可能的了。
　　所以说，带着‘真陆仁甲’去幕布后的主持人，是真的主持人。
　　而跟着‘假陆仁甲’再次走回台前的，是个假的主持人。
　　但是这个‘真假主持人’的调包，就要比‘真假陆仁甲’的调包容易多了。
　　只要俩人长得很像就可以了。
　　甚至，这俩主持人是双胞胎都有可能。
　　毕竟这么大个魔术团，弄几个双胞胎实在是太正常不过的事情了。
　　那么，到这里，支持人的问题就解决了，接下来，就是‘声音’的问题了。
　　回想一下，当时假的陆仁甲大哥从木头箱子后方走上台前，这段时间里，臻美小姐和主持人都说了话。
　　而且，假的陆仁甲大哥也说了话。
　　这些话都被麦克放大，以便让在场的所有观众都能听到。
　　可是如果这样的话，那走入幕布后的‘真陆仁甲’大哥应该也能听到才对。
　　如此一来，岂不是就露馅了么。
　　所以，为了让真的陆仁甲大哥不察觉到自己被调包了，那必须让他听不见舞台上的对话声音才行啊。
　　想到这，周言又不得不再次询问。
　　“那个，陆大哥，你被带到幕后之后，就没有听到过什么可疑的声音么？”
　　陆仁甲摇了摇头：“没有啊。”
　　“嘶——你没有听到台前有人说话？”
　　“没有。”陆仁甲依旧摇着头，可突然的：“哎，等等，我突然想起来了，我有一段路程是听不到声音的。”
　　“什么？”周言一怔。
　　陆仁甲忙解释：“是这样的，我从幕后走到观众席台阶的这段路程里，有一段路我是在舞台的正下方走过的。
　　那里有一段路是由水泥和大铁门组成的，就有点像是体育馆的‘运动员通道’。这段路大约要走一分半到两分钟，我走这段路的时候，外面观众席的嘈杂声都听不到了，所以那段路应该是隔音的！”
　　“一分半到两分钟么？”周言在心里合计了一下：“嗯，那就差不多了，这段时间，正好是台上的假陆仁甲与臻美小姐说话的时间。
　　如此一来，假的陆仁甲从台上步入了观众席，而真的陆仁甲也正好走入了观众席。
　　俩人的步调应该是可以保持一致的。”
　　这样，就把舞台上的【真假陆仁甲调包手法】完全的屡清楚的。
　　那么接下来，自然也就要考虑下一个问题了......
　　那就是，如果假的陆仁甲是被带到了篝火台上，那真的陆仁甲呢？
　　根据真的陆大哥所描述，他也应该被带到了篝火台上才对啊。
　　不过几乎是下一秒，周言就想到了这个谜题的答案。
　　“额......陆大哥，如果我没有猜错，你在走上舞台的这段时间里，身旁应该是没有灯光照射的吧。”
　　陆仁甲很理所当然的点了点头：“是啊，没有啊。”
　　“呵。”周言轻笑了一下：“果然啊，故技重施而已。如果我没有猜错，那篝火应该也是有两个的。
　　第一个，也就是咱们看到的篝火，假的陆仁甲在走向篝火的时候，身旁一直都有灯光的照射，让所有人都以为，那个才是真正的陆仁甲，而那篝火也摆在最显眼的位置上，吸引着所有人的目光。
　　而第二个篝火，则摆在剧场最偏僻的角落，用黑色的幕布或者挡板，隔绝着观众的视线。
　　因为这个篝火，不是给观众看得，而是给陆仁甲看的。
　　目的就是让他误以为自己正在进行魔术的一部分，同时还让他的进程与假的陆仁甲步调保持一致。”
　　听到这，林溪也点了点头，看来她也想到了这个手法：“没错，这样的话，陆仁甲本人是不是‘托’，就已经无关紧要了。那么接下来，就要解开最难的谜题了。那就是......陆仁甲到底跌入了什么地方？”
　　......
　　的确，陆仁甲被调包这个手法，只能算是这段魔术的开场前奏而已。
　　最关键的，还是在陆仁甲跌落黑暗之后所发生的事情。
　　首先，就是他的的确确，摸到了臻美小姐的脸。
　　然而，臻美小姐此时此刻，应该就在台上的木箱子里呆着才对。
　　而木箱子之中又没有什么暗道和机关。
　　周言和林溪一时之间都沉默了下来，这个谜题，似乎是有点难度了。
　　于是，周言也再次将视线投向了手中的笔记。
　　笔记上，留言又多出了不少，大家还在很认真的思考着这次案件。
　　【何度：我觉得死的不是臻美小姐，臻美是凶手。不给人看头颅很可能就是隐藏死者身份】
　　“嗯，很大胆的假设，而且这个可能性也不是没有。
　　但是经过尸体检验，台上那具无头尸体的的确确就是臻美小姐的。
　　当然了，也不排除有某种手法能将尸体也调换的可能性，但是现在还没有推理到那一步，别急。”
　　【杜梓桐：嘿嘿嘿，第一次上电视】
　　“上电视？喂，兄弟，咱们这办案子呢，别溜号啊。”
　　【乚乚丶：臻美会不会是双胞胎呢，就跟诺兰的电影《致命魔术》一样】
　　“电影？”周言看到这条留言的时候，也是一怔，他上辈子好像是听过诺兰这个名字，似乎是个大导演，至于《致命魔术》嘛，他没看过，不过【臻美小姐会不会是双胞胎】这个想法......草！这个想法是不是也太简单粗暴了啊。
　　对啊，臻美小姐如果是双胞胎的话，那这个手法就一下子变得非常简单了啊。
　　因为只要提前让臻美小姐的双胞胎姐妹待在篝火下方的木箱子里，那陆仁甲跌落进去的时候，肯定就能很轻易的欺骗他了啊。
　　这还是陆仁甲大哥是个按摩师傅的情况呢。
　　如果只是个普通的观众，那他绝对是认为，自己一下子跌落进了演出台上的那个箱子里了啊！

第399章 三秒钟与脑袋
　　【臻美小姐可能是双胞胎】
　　这个想法真的是太棒了！一下子，就能解开很多的谜题。
　　其实想想也是，既然陆仁甲大哥可以弄成两个，篝火也早就弄成两个了，那么，臻美小姐为什么就不能是两个呢。
　　那么至此，就能解释【为何陆仁甲大哥会觉得，自己从篝火处跌落进了台上的木箱子里】这个手法了。
　　因为这也只是一个障眼法，陆仁甲根本就没有跌落进台上的木箱子，他依旧只是在篝火下方，只不过臻美小姐的双胞胎姐妹在下面等着他，让他误以为自己在台上。
　　此时，再在箱子外放置一些声音的播放装置，模拟一下观众席的嘈杂声，那就足以迷惑陆仁甲大哥了。
　　很好，又一个谜题解开了。
　　周言这一段推理十分的顺畅，他不由得感谢起书中的兄弟们了，感觉大家配合起来，愈发的得心应手了啊。
　　那么趁热打铁，直接攻克下一个问题。
　　那就是......
　　在陆仁甲跌落篝火后，观众们的视线自然而然的都转移到了舞台之上。
　　众目睽睽之下，舞台上的那个木箱子的门缓缓打开。
　　这时候，陆仁甲竟然出现在了箱子里！
　　而且，臻美小姐的头不见了！
　　这又是怎么回事？
　　推理渐渐的指向了最艰难的部分，而书中人的留言，也愈发的艰难起来。
　　是啊，头颅在瞬间不翼而飞，陆仁甲也神奇的出现在了30米开外的地方，这真的是能靠魔术手法就办到的么？
　　周言不禁又望向了陆仁甲大哥。
　　“陆大哥，刚才我的话你也听到了，我现在有很大的把握怀疑，臻美小姐有一名双胞胎姐妹，这一点只要一会让警察查一查户籍科，应该就能轻松的证实。”
　　陆仁甲也点了点头：“是啊，听你们这么一说，我也一下子反映了过来，如果是双胞胎的话，我肯定是分辨不出来的啊。”
　　周言继续道：“那么，能请你再详细说一下，跌落进黑暗之中后，你都做了什么嘛？例如，你是怎么摸对方的脸的，你们说了什么，对方又是怎么抓住你的手腕的，等等。”
　　“当然可以！”陆仁甲现在似乎也已经不害怕了，果然，看似神秘的事情，只要揭开了那层面纱，就变得不再可怕了。
　　陆大哥清了清嗓子：“我跌落黑暗之中后，几乎下一秒，我就听到了臻美小姐的声音，他叫我别害怕。
　　现在一想，如果这个臻美小姐是假的的话，那么她立刻与我说话，应该就是想在第一时间让我产生‘卧槽，我咋掉到台上了’的错觉。
　　那时候我也很慌，连忙站起身，紧接着，臻美小姐就抓住了我的手......不，是手腕。
　　而我则下意识的去摸对方的脸，毕竟我也不相信我真的掉进台上的木箱里了，所以想要摸摸她的脸，确认一下。
　　她并没有阻止。”
　　“等等！”说到这，周言突然叫了暂停：“你这时候，能确认臻美小姐的头还在，对吧。”
　　“是的。”陆仁甲说道：“还有啊，刚才你说过一个推论，那就是【会不会当时臻美小姐的脑袋已经被砍下来了，而我只是摸到了她的头颅而已】，现在我又回想了一下，这个推论应该是不成立的。
　　因为我在摸对方脸的时候，对方还在呼吸，面部的肌肉也有活动，她眨眼的时候，睫毛还划过了我的指尖。
　　所以，不管那时候对面站着的是臻美小姐，还是臻美小姐的孪生姐妹，她都肯定是活着的。”
　　听到这，周言的眉头也越皱越深：“好吧，那接下来呢？”他示意陆大哥继续说下去。
　　“接下来，我又很不信邪的摸了摸四周的木板，确认一下，我是不是真的在木箱子里。
　　而就在这时，也不知道是不是因为我的触碰，还是怎么着，反正，那木板缓缓的打开了。
　　然后......”
　　说到这，陆大哥又很不舒服的挠了挠鼻子。
　　“然后我就看到......一截脖子。”
　　“你确定你看到了脖子？”
　　“是的。还有脖子的横截面，还有裸露的颈椎断层，真的......真的太恐怖了。”
　　周言很是理解陆大哥的心情，就算是一位松骨师傅，亲眼看到裸露的骨头和血肉，也肯定是很不舒服的。
　　但是.....既然他看到了脖子的断层，那么就能确定，当时的脖子是没有往出喷血的啊。
　　这就太奇怪了。
　　“所以，你是看到了脖颈的断面，然后那脖子才开始喷血的对吧。”
　　陆大哥点头，表示就是这样：“我记得，大约是半秒到一秒中之后，血才开始向我喷来的，当时我真的是吓蒙了，被血呛得都喘不上来气。然后，我就晕过去了。”
　　“嘶——”周言倒吸着气：“你晕过去这点很正常，换做别人，估计也好不到哪去。可是，你第一时间竟然看到了脖子的断面，血还没往出喷，这有点太奇怪了。
　　还有，你刚才不是还说，你摸过臻美小姐的头么。”
　　“是啊！”陆仁甲点头道。
　　“那......你摸到臻美小姐的头，距离木箱子的门缓缓敞开，这之间一共过了多久？”
　　陆仁甲回忆了一下：“没过多久，最多也就三秒钟吧，因为我摸完了对方的脸，然后就去摸四周的木板了啊。”
　　“那......那就是说，在这两三秒钟的时间里，臻美小姐的头被砍了下去？”
　　“额......应该是这个意思吧。”
　　“就在你的面前？”
　　“是啊，不过当时是黑暗的状态，所以我什么都看不到，我也不知道她的头是怎么被砍的。”陆仁甲解释道。
　　“你知道么，到现在，臻美小姐的头都没有找到。”
　　“额，我知道，你刚才说了......”陆仁甲道。
　　“所以，你当时有没有听到什么奇怪的声音，比如有什么东西快速的飞过，或者肌肉被利器割断，等等的声音，我想，人的骨骼也算是很结实的东西了，如果一个人的颈椎被割断，那怎么着也得发出点声音来吧。”
　　周言的这些想法都没错，按常理来说，的确应该是这样的。
　　但是......陆仁甲大哥却摇了摇头。
　　“不，我什么都没有听到。”

第400章 选A，还是选B？
　　“什么都没有听到么？”周言的思维似乎一下子没了方向。
　　他转过头看了看一旁的林溪，发现她也用手捏着下巴，很明显，也是推理链断了，陷入了苦恼的状态。
　　哎，好难啊。
　　现在，摆在眼前的谜题又以下几点。
　　第一：头是怎么被斩断的？
　　当时陆仁甲大哥刚刚摸完臻美小姐的头，那时候脑袋还在，但是两三秒之后，脑袋就不翼而飞了，这太诡异了！
　　第二：被斩断的脑袋去哪了？
　　当时的木头箱子是封闭的，只要敞开一点缝隙，就会有光射进来，所以在头颅被斩断后，那掉落的脑袋肯定没办法移出箱子的。
　　但是，门敞开后，那脑袋却不见了。
　　而且整个过程中，陆仁甲都没有听到什么奇怪的声音。
　　第三：快速的移动。
　　这点也很是奇妙，陆仁甲大哥到底是怎么从篝火下方，在几秒内，回到舞台之上的呢？
　　如果解开了以上的三点，那应该就能将这场案件破解了吧。
　　好吧，现在陷入了死胡同，所以就只能先一条一条解决了。
　　首先，就是第一条。
　　头是怎么斩断的！
　　周言翻开了笔记。
　　【一梦十世：是用传送门把头切了，杀人的是个真正的魔法师！他用传送门杀害了这个虚假的魔术师！】
　　“额......兄弟，可能你们那个世界里，这种推理是成立的。但是在我们这个世界，我用这种说法跟侦探协会写报告，那我这侦探应该就当不下去了。”
　　【春花血虐：总觉得陆仁甲有问题，感觉他是犯罪者俱乐部的人。】
　　周言看到这个留言后，皱了皱眉，他抬头看了眼陆仁甲，这会儿，他正在梳理着气息，好像是想到了被血迎面喷一脸，还有点后怕。
　　“emmm......我觉得，咱们也不能看谁都像是犯罪者俱乐部的，对吧。况且就算他是，那怎么解释他将臻美小姐脑袋切掉的事实？
　　手起刀落，将脑袋砍掉，然后将头颅给生嚼咽了？
　　嘶......如果非要硬这么说的话，好像也不是不行，犯罪者俱乐部新成员，特点是牙口好......
　　妈的，我到底在想什么啊？”
　　周言晃了晃脑袋，赶紧将思绪给拉回来。
　　【乚乚丶：主持人有两个，路人甲有两个，那臻美会不会也有两个。】
　　“呦，这位兄弟你慢了一步，这一点我们已经想到了，看来你那边延时比较严重啊。”
　　【骸骨关新号：双胞胎...该怎么说呢，假如是双胞胎的话，他们会有一个交接真路人甲的过程。
　　这个过程就有唯一性。
　　也就是说，如果要杀臻美，那必须通过臻美的姐妹，所以臻美的姐妹至少会参与这次凶杀】
　　周言看着这段话沉思了一会：“有这种可能......但是也不一定。
　　因为这场魔术本身就需要臻美小姐的孪生姐妹去假扮她，在篝火下方等着陆仁甲掉下来。
　　这是魔术的一部分。
　　而凶手，说不定就是早就看穿了魔术的手法，然后在某个环节做了一些微妙的更改，然后就让臻美小姐的头不翼而飞了。
　　所以暂时，还是先破解以上的三个问题才是重中之重。”
　　正在心里嘀咕着呢，突然，周言好像是想到了什么......
　　“嘶——等等！”
　　他怔了一下，赶紧往前翻了一页。
　　那页上，有一条留言......
　　【鸽到天荒地老：难道是假头调包】
　　好吧，这句话说的很模糊，【假头调包】，就是这么么棱两可的四个字。
　　而且当时周言也想不到用什么方法将脑袋调包的，毕竟舞台和篝火相聚那么远，现在连脑袋是怎么被砍掉的都不知道。
　　但是......就是这四个字，却让周言思绪中灵光一闪。
　　“调包......调包......”
　　他反复的念叨着这两个字。
　　是啊，这个魔术中，有许许多多的环节，都存在着调包。
　　篝火，陆仁甲，臻美小姐，甚至主持人都在调包。
　　那么这么多次的调包，到底是为了什么呢？
　　周言突然的想到了前几页中，他看到的一条留言。
　　【何度：突然在想，要把乒乓球送到路人甲手上很难，但是要选中周言/林溪却很容易。
　　之所以选100个球这么多，就是为了保证尽可能砸到周言，如果砸不到，可能任务就会作废，砸到了的话就正常进行。
　　就像魔术师的一个基础技巧，拿AB让你选，想让你选A，如果你选了B，就让你把B放回去，选了A就让你拿起A。】
　　留下这段话的兄弟，他的本意是想要解释‘乒乓球’的问题，不过这个问题已经被解决了，所以暂且就不管了。
　　而周言比较注意的是，他后面举得那个例子。
　　的确，魔术师有个很基本的技巧，那就是让观众二选一的时候，他是可以诱导观众选到自己想要的牌的。
　　因为他让观众选牌之前，不会告诉观众，你选择的是‘扔掉这张牌’，还是‘使用这张牌’。
　　这是一个典型的心理诱导。
　　那么......如果把【牌】换成【人】呢？
　　会不会，在走入箱子前，臻美小姐就已经将‘心理诱导’的种子植入了所有观众的思维之中了呢。
　　凭借着这句话，周言的脑子里瞬间就出现了一个极其另类的推想。
　　那就是......如果【臻美小姐的头是在绝对不可能的情况下被砍掉的】。
　　那么......这句话可不可以就理解为【臻美小姐的头没有被砍掉】或者【臻美小姐的头早就被砍掉了】。
　　好吧，这段思维比较绕，所以再解释一下。
　　那就是......
　　会不会，在臻美小姐走进箱子之前，她的头，其实就已经被砍掉了！
　　没错！
　　走进箱子里的那个......会不会其实就是一具无头的尸体！！！！！
　　那么到这里，肯定会有人大声的反驳！
　　他会喊：“放屁呢！全场几千名观众都盯着舞台呢，臻美小姐走进箱子里的时候，明明就是带着脑袋的啊！观众又不瞎。
　　而且，如果臻美小姐真的已经被砍掉了脑袋，那她又是怎么活动的呢？难道是无头尸体自己走进箱子里的。”
　　好吧，这的确是难以解释！
　　但是！！
　　想一下魔术师惯用的手法啊！
　　选A！
　　还是选B！
　　其实最终的结果，并不是观众说的算的，而是魔术师啊！

第401章 第......N个障眼法！
　　换句话说，就是‘观众选牌’这个环节，其实根本就是没有用的啊。
　　完全就是让观众自认为可以掌控魔术而设计的障眼法而已。
　　那么，臻美小姐会不会自己就是一个障眼法呢？
　　推理到这里，其实已经举步维艰了。
　　但是周言就是硬生生的在死胡同里，踏出了一条路来。
　　“我知道那句无头尸体是怎么回事了！”他没有暴喝，只是喃喃着......
　　“什么？！”一旁的林溪一下子愣住了，用一种不可思议的眼神看着周言。
　　没错，林溪有些惊了。
　　虽然她从一开始就知道，周言是一位具有恐怖天赋的侦探，但是那也只是天赋而已。
　　就算是在某些案件中，他偶尔会神来之笔的说出一些其他人没有想到的线索，但是那对于侦探来说，只是小聪明，只是灵光一闪。
　　所有的侦探都有灵光一闪的时候，可如果只是凭借这种运气一般的灵光，那侦探之路是走不远的。
　　唯一能鉴别侦探实力的，依旧还是最根本的推理能力。
　　而这一点，林溪从来都不认为自己比周言差。
　　然而，此时此刻的周言竟然在自己还完全没有找到推理思路的时候，就解开了谜题。
　　这让林溪一时之间呆住了。
　　“你......你说什么？你知道了臻美小姐的头是怎么砍下来的了？”
　　周言点了点头：“是的，我想到办法了，而且应该只有这种办法，才能让我们看到那血腥的一幕！”
　　“是什么？”林溪立刻追问。
　　周言没有立刻回答，而是立刻转身走出救护车，朝着剧院的方向奔去。
　　见状，林溪自然也是赶紧跟上。
　　至于陆仁甲，这位大哥鼻子里还插着吸氧管呢，身上穿着病号服，死冷寒天的，自然没办法跟着往出跑，急的只能坐在床上嚷嚷：“喂，话别说一半啊，到底怎么回事？脑袋咋砍掉的啊！”
　　......
　　救护车外，周言与林溪的步伐很快，此刻已经走到了剧院的大门。
　　林溪在路上也不由的提醒道：“你确定你想到手法了么？我是觉得......”
　　“是的，我想到了。”周言打断了林溪的话：“我知道你想说什么，你觉得，你与我的推理能力应该差不多，其实我也这么认为。
　　甚至有时候，我觉得自己还赶不上你。
　　所以你会对我突如其来的解答下意识产生怀疑，这很正常
　　因为......我刚才根本就没在想【如何砍头】的这件事！”
　　“那......那你在想什么？”
　　“我在想......有没有可能，臻美小姐进入箱子之前，就已经是无头的状态了。”
　　“......”林溪沉默了一会。
　　“还有，有没有可能，当臻美小姐进入木头箱子里的时候，其实陆仁甲大哥也已经在箱子里了，只不过他不知道而已。
　　因为只有这样，才能解释，为什么陆仁甲会出现在舞台的箱子中。
　　也能解释，为什么臻美小姐的头会突然消失。
　　因为，从一开始就是那样的！
　　一开始臻美小姐就没有头！
　　一开始陆仁甲就跟着臻美小姐走进了箱子。
　　而我们观众看到的，都只是障眼法而已。”
　　......
　　好吧，周言说的话十分的诡异，都不是‘与现实不符’了，简直就是带着点灵异属性了。
　　难不成，全场的几千名观众都被催眠了不成？
　　难不成这魔术团还有会操控尸体的人，让无头的臻美小姐自己走进箱子？
　　这些话都太荒唐了。
　　但是......就在听完这些荒唐至极的话之后。
　　林溪突然瞳孔颤了一下。
　　难道你是说......臻美小姐她......
　　“没错，能完成上诉手法的，只有一种可能性！那就是......臻美小姐，就是陆仁甲！”
　　好吧，谁都知道这个想法是多么的神经病。
　　谁都知道，走进箱子里的是臻美小姐，都知道那时候，陆仁甲被带到了观众席后方的篝火台上。
　　但是，只有这种方法才能解释这一切。
　　只要陆仁甲带着没有头的臻美小姐走进了箱子，那当箱子的门缓缓敞开的时候，大家自然就能看到陆仁甲和无头的臻美小姐了啊。
　　那么顺着这个方向推理，我们就能立刻找到一个很微妙的地方。
　　那就是！
　　所有人其实都没有办法确定，当时箱子内，没有头的那个人就是臻美小姐本人！
　　因为大家都只是看到了一个穿着臻美小姐斗篷的无头人在喷血而已。
　　喷血之后，场面开始混乱，大幕缓缓拉下，一直等到警察在十几分钟之后赶来，再采血化验，这才终于确定了臻美小姐的身份。
　　但是......谁又能保证，当时警察检验的那具尸体，和众目睽睽之下在箱子里喷血的那个尸体，是同一具呢？
　　大幕后方那无人能看见的十几分钟时间里，发生了什么，没有人能知道。
　　其实都到这里了，我们完全可以再想的更加洒脱一些。
　　那就是谁又能保证，当时喷血的......真的就是一具尸体呢？
　　观众们看到的，只不过是舞台灯光照耀之下，一个围着臻美小姐斗篷的一截脖子而已啊。
　　当时斗篷之下到底是什么，谁都不知道。
　　只是由于前期的语言诱导和情景的渲染，让观众先入为主的认为，那就是臻美小姐的尸体而已。
　　如果只是一个由铁环，或者气球堆砌起来的，看起来像是身体的支撑物呢......
　　如果是这样的话，那从这具所谓的【尸体】里往出喷洒血液，也就十分简单的就能完成了，只需要弄几袋血，然后用个压力装置往出喷就可以了。
　　怎么样，到这里，大家的思路是不是已经跟上了。
　　没错，那就是在台上的那个箱子里，根本就没有臻美小姐的尸体，那只是一个空的斗篷架子而已。
　　那到这里，就直接引出了下一个疑问了。
　　既然臻美小姐的尸体只是一副斗篷架子，那进去的臻美小姐去哪了？
　　呵，答案已经显而易见了啊。
　　因为当箱子打开的时候，那里面有两个人啊！
　　一个是臻美小姐，一位就是陆仁甲大哥啊。
　　而刚才咱们也说了......
　　能完成这个手法的，只有一种方式。
　　那就是臻美小姐，就是陆仁甲！

第402章 臻美小姐，就是陆仁甲！
　　当然了，这里说的【臻美小姐就是陆仁甲】不是字面上的意思。
　　臻美小姐自然不可能真的是陆仁甲。
　　但是她只要让观众误以为他是陆仁甲就可以了！
　　这又是一个精心设计的视觉诱导。
　　什么？
　　还没有屡清楚么？
　　好吧，那就再更加详细的说一说吧。
　　咱们就从【臻美小姐走进木箱子】这里说起。
　　......
　　首先，臻美小姐在众目睽睽之下，走进了木箱子。
　　然后，箱子的门关上了。
　　几千双眼睛盯着舞台上，没有人进去，也没有人出来。
　　这是一个由无数视线组成的绝对密室！
　　所以，根据密室讲义的整理，如果密室开门时，里面多出了一个人，那就只有两种可能。
　　第一：这个人是跟着臻美小姐一起进入密室的！
　　第二：这个人根本不是人。
　　而事实上，在这次的案件里，这两种可能性就都占据了！
　　首先就是臻美小姐的尸体。
　　之前也说了，那具尸体就是一个假的尸体，完全是被搭建出来的。
　　其具体操作如下......
　　那就是在表演的整个过程中，臻美小姐的袍子下面，其实从始至终就一直带着一堆小钢圈，或者是气球之类的东西，反正有袍子挡着，谁都看不出来。
　　然后她与真的陆仁甲大哥对话，渲染气氛，等到时机差不多了，就走进了箱子里。
　　继而便关上了箱子的门。
　　至此，我们能确定箱子里是个密室，同时，也无法再看到箱子里发生的任何事情了。
　　所以就在这段时间里，臻美小姐将袍子下面的道具掏出来，然后组装成了一个衣服架子，然后随便的调整一下高度，让这个架子与自己的身高差不多。
　　再之后，她将自己身上的长袍脱下来，披在了架子上。
　　如此一来，一个假的【臻美小姐】就出现了！
　　再之后，臻美小姐就拿出了一个和陆仁甲一模一样的长袍，套在了自己的身上。
　　由于臻美小姐身材瘦小，而陆仁甲的身高则是普通的男性身高，甚至有些偏胖。
　　这是这场魔术里最完美的地方。因为臻美小姐就是希望被选上台的幸运观众能是一个和自己身高体型有明显差距的人。
　　因为那袍子的下面，肯定已经准备好了能够调节肩膀宽度的道具，这种道具十分的好弄，就用一个可以活动的塑料支撑物就能做出来，对于一个大型魔术团来说，这玩意简直就是易如反掌。
　　这之后，臻美小姐再将自己身上的长袍调节的和陆仁甲的肩宽差不多之后，臻美小姐又用支撑物将自己的身高调节成和陆仁甲差不多的高度。
　　至于能调节身高的道具，也不用怎么解释，就弄一个能上下调节的小板凳，只要能站稳就可以了。
　　之前也说了，这长袍特意被设计成了那种很长的，下摆拖着地面的款式，其实不是为了造型，而是为了遮挡脚下的小板凳而已。
　　就这样，一个披着长袍的，身高和体型都和陆仁甲差不多的【假陆仁甲】就出现了。
　　但是有一点需要注意，那就是这个时候，这个假的陆仁甲的脑袋还有点见不得光，因为魔术团应该没办法提前准备好一个假的头套让臻美小姐带着。
　　当然了，其实如果之前的乒乓球可以随意的筛选观众的话，提前做一个和陆仁甲大哥差不多的头套也是可以的。
　　而不做也没有关系。
　　因为不管怎么样，【假陆仁甲】的脑袋其实只在观众的视野里，存在一秒钟而已。
　　因为......喷血！
　　现在请大家脑补一下。
　　当时，台上的木头箱子缓缓的打开了。
　　由于这个木箱子是用活页门的方式打开的，所以，舞台上的灯光必然是从活页门敞开的缝隙里射进来的。
　　而光只能走直线，所以如果当时【由臻美小姐假扮的陆仁甲】如果站在靠近活页门的那一侧的话，光线照进来的时候，就必然会先找到那个搭建起来的‘无头尸体’之上。
　　而‘假陆仁甲’所站的位置，肯定就是阴影的死角。
　　这就形成了一个‘坐在门的方向的观众，视线被门挡住。而坐在门敞开方向的观众，视线只能看到无头尸体’的微妙情景。
　　而随着门渐渐敞开，陆仁甲的身体和臻美小姐的身体也自然而然的缓缓出现在了众人的视线里。
　　这时候，彼此的斗篷，还有身高的差距，在配合之前臻美小姐反复强调的‘重生’噱头，就让所有的观众自然而然的想到，【陆仁甲在箱子里重生了】这样一个思维定式。
　　而到了这里，血，就开始从假尸体的脖子里开始往出喷了。
　　这一喷，除了吸引观众的眼光，造成意外的惊吓之余，最大的用处就是，遮挡臻美小姐的脸。
　　由于鲜血以巨大的压力喷出来，猩红的颜色直接撞击在木盒子的上方，噼里啪啦的喷溅，观众的视线被遮挡大半，再加上假扮成陆仁甲的臻美小姐特意低头，转身，或者用袍子遮挡，总之，她有充足的动作能遮挡住自己的脸！
　　而且看到‘无头的臻美小姐’正在喷血，谁都不会想到，其实那个高大的‘陆仁甲’才是真正的臻美小姐。
　　在这个状态下，只要臻美小姐找一个合适的角度，倒在血泊之中，避免自己的脑袋直面观众，或者干脆用袍子将自己脑袋盖住，就可以了。
　　其实就算暴露了一点也没关系，那时候，谁能认出一个血呼啦的圆形物体是什么啊。
　　在这种操作之下，就一下子解决了两个谜题。
　　第一，陆仁甲是怎么在箱子里重生的。
　　答案就是......根本就没重生，那箱子里也没有陆仁甲，一切都是臻美小姐的独角戏而已。
　　第二，臻美小姐的头是怎么砍下来的。
　　答案就是......没砍下来，臻美小姐其实那会还活着。
　　好吧......到了这里，那就又引出了接下来的谜题了。
　　既然臻美小姐活着，那为什么警察来了的时候，臻美小姐却已经死了呢。
　　还有。
　　如果盒子里的陆仁甲是臻美小姐假扮的，那么，为什么真正的陆仁甲大哥，却经历了和舞台上一模一样的场景呢？

第403章 真假陆仁甲的作用
　　一个魔术想要完美，那就要欺骗所有人。
　　可其实大多数魔术中，被选中参加魔术的观众，多多少少都会发现一些魔术的马脚，特别是大型的魔术。
　　就比如这场【魔药】魔术。
　　相比于全场几千名观众的感官，其实陆仁甲一个人的感受如何，真的无关紧要。
　　就算是你发现了魔术的奥秘，那也只是你一个人发现的，你一个人无关紧要。
　　你......其实就是魔术师选上来的一个让其他几千人安心的‘托’而已。
　　但是如果魔术师是个完美主义者，那就另当别论了。
　　而这场魔术的魔术师，明显就是一个强迫症一般的完美主义者，因为他不单单想欺骗那几千名观众，就连唯一的一名被选中上台的幸运儿，也想要欺骗。
　　而且，为了让陆仁甲经历和台上一模一样的场景，魔术师真的是大费周章。
　　还记得一开始的那个【真假陆仁甲】的手法么？
　　就是用一个假的陆仁甲，替换真的陆仁甲，然后用两名双胞胎分别带着两名陆仁甲，走到两个位置完全不同的篝火台的操作。
　　不知道大家有没有发现，这个操作，至今为止还没有展现出他的作用。
　　是啊，如果只是想让陆仁甲掉进篝火台下方的箱子里，那根本用不着两个主持人啊，也用不到两个篝火台啊，更加不需要让假的陆仁甲去迷惑观众啊。
　　都用真的不就好了么，效果是完全一样的。
　　但是，如果都用真的的话，就会出现一个很尴尬的现象。
　　那就是陆仁甲在跌落篝火下方之后，是没有办法瞬间移动到舞台之上的。
　　所以，想让陆仁甲的感官经历，和观众们看到的场景一模一样，那就只有一种办法。
　　就是把舞台移动到陆仁甲的方向。
　　没错......一个假的舞台！
　　为陆仁甲一个人准备的舞台！
　　此时此刻，周言与林溪已经走到了演出会场之中，刚才在救护车里与陆仁甲交谈，花费了周言20多分钟的时间，这段时间里，搜证科的警员们还没有完成手中的活。
　　数十人依旧在舞台上忙活着，采血，用白色的粉末勾勒舞台上的血迹，咔嚓咔嚓的拍着照片。
　　一走进演出大厅，其实就会被舞台的灯光吸引，视线不由自主的朝着那个方向望过去。
　　然而......周言看都不看舞台一眼，他闭上眼睛，在脑海里直接构建出了整个演出会场的构造，然后视线飞到空中，从上到下的俯视......
　　当时舞台上，木门缓缓打开的画面就这样出现在了他脑海之中，光的角度，木门开启的方向，以及观众的视线，这些东西很轻松的就能在思维的世界里重现。
　　一分钟之后，他睁开了眼。
　　然后望向了舞台侧面的一个方向......
　　那里，漆黑一片。
　　而这时，周言也丝毫不惊讶的看到，林溪也望着那个方向。
　　很显然，林溪和自己想的，是同样的问题。
　　而且她和自己也得到了同样的答案。
　　“是那里么？”周言问道。
　　林溪点了点头：“应该就是那里，只有那个方向，才能让陆仁甲先生感受到舞台现场的同时，又不让观众看到那团假的篝火，因为光的角度只能射到那里。”
　　好吧，如果有第三个人在场，估计根本听不懂这俩人在说什么。
　　这就像是考试对答案一样，两个学霸在探讨最后一道大题，而一旁的学渣连插嘴都没办法插，毕竟压根听不懂。
　　但是如果，两个学霸都得出了同一个答案的话，那也基本就能确定，这个答案是正确的了。
　　所以这俩人相识一眼，都不再迟疑，赶紧朝着那个方向跑去。
　　那个位置正好是观众席的一个角落，和当时燃烧的篝火方向相对，如果观众望向篝火，那么这个方向，就是视觉的死角。
　　周言来到那个方向的尽头......这里，也有一块幕布，只不过比正面舞台上的幕布小了很多。
　　林溪的速度比周言快一些，她先来到了幕布的前方，想都没想，直接一把扯开幕布......
　　那后面......是一块幕镜！
　　可能有人不知道幕镜是什么，其实说白了，就是镜子。
　　在舞台剧中，有很多情况下，需要让光线集中照射到某个点，但是如果舞台上的灯光设备太多，就会导致遮挡物拥挤，影响观看效果。
　　这个时候，就需要幕镜了。
　　这些镜子普遍很大，而且下面带着轮子，能轻易的反射光源，并且不同的幕镜，还能通过构造和角度，让光源呈现出不同的感官。
　　这里也不需要太细说，反正，在周言和林溪面前的，就是一块长达五米，高度足足三四米的巨大幕镜！
　　这！就是陆仁甲看到的东西！
　　没错，一面镜子而已。
　　那么如此一来，就把【为什么陆仁甲会经历和舞台上一样的场景】这个问题解释了一半了。
　　为什么是一半呢......
　　因为这面镜子只能解释箱子之外的场景。
　　回想一下，当时陆仁甲的看到了缓缓敞开的箱子门，还有照射进来的光，以及一截脖子。
　　在这个过程中，这截脖子无疑是最吸引陆仁甲视线的东西了，但是谁也不能保证，在木门缓缓敞开的情况下，陆仁甲会不会下意识的朝着木门外望去。
　　所以，在木门外，魔术师就必须准备好一个和‘站在舞台上向下观看’时差不多的视角。
　　那么这面巨大的镜子，便完全可以解决这个问题。
　　毕竟当时舞台下方的观众席是没有灯光的，而站在舞台上时，灯光却很足够，当时周言被叫上台的时候，也只能勉强看到前几排的人。
　　而陆仁甲那时候在黑暗的箱子里呆着，突然光射进来，他即使往外看，视线也会光线所遮蔽，而且箱子的门就那么大，这就保证了陆仁甲的视线，只可能是一个狭窄的广角，他除了面前的镜子，什么都看不到。
　　但是......这里却有一个细节。
　　那就是，如果陆仁甲当时走出了箱子，那么他就能很轻易的发现，原来自己根本就不在舞台之上！

第404章 当然——
　　所以，必须要有什么东西吸引陆仁甲的视线。
　　就是那截脖子！
　　所以，不论是脖子，还是喷血，其实都是为了不让陆仁甲探头探脑的四处张望。
　　但是单单是这样还不够。
　　因为陆仁甲在被那半截脖子吓到，又被血喷了一脸之后，他很可能就直接呜嗷喊叫的跑了。
　　在恐惧前逃窜，也是人们的正常反应之一啊。
　　所以这时候，才终于说到了那瓶魔药的作用了。
　　没错，为了不让陆仁甲因惊吓逃跑，那他就必须被吓晕过去！
　　其实不一定非得是吓晕过去，只要晕就可以了，反正在那种渗人的情况下，你晕了，所有人都会认为你是被吓晕的，包括你自己。
　　不知道大家还记不记得，其实，在陆仁甲跌入假的木头箱子的时候，他曾经感觉过有一种迷迷糊糊的恍惚感。
　　其实，那就是魔药已经起了作用。
　　嗯，魔药不仅仅是道具，这个魔术之所以要被设计成【魔药】，而不是什么瞬间移动之类的噱头，就是为了让幸运观众喝下魔药啊！
　　那魔药，就是为了让观众昏迷的啊。
　　那么到这里，有人肯定会问了。
　　魔药虽然能让人昏迷，但是应该没有办法那么精确吧。
　　正好就在打开箱子的时候，幸运观众就正好昏过去了？
　　其实这个问题很好解决，因为并不是在打开箱子的时候，幸运观众晕过去的，而是在幸运观众要晕过去的时候，箱子才被打开。
　　那么问题又来了，是谁确认陆仁甲大哥要晕过去了的呢？
　　又是谁推开了箱子的门的呢？
　　答案显而易见了，正是当时和陆仁甲一起呆在木头箱子里的假的臻美小姐。
　　甚至周言怀疑，为了让陆仁甲能晕过去，在那黑暗之中，假的臻美小姐会特意用迷药之类的东西喷向陆仁甲，以确保他在十几秒之后，能晕过去。
　　所以，从木箱子门被打开，到喷血，再到陆仁甲昏迷，之间纸间隔了一秒中的时间，这就能确保陆仁甲不会发现自己根本就是在一个‘假的舞台’之上了。
　　这就是为什么在最开始，需要让假的陆仁甲与真的陆仁甲互换的原因了。
　　因为真的陆仁甲周围，需要一个假的舞台。
　　而在周言在脑子里构建这个手法的过程中，他的眼睛也没闲着，一直都在扫着书中的留言。
　　就比如就在刚刚，一个名字全是数字的兄弟就提出了疑问了。
　　【20191008133439573：这个时候完全听不到台前的声音嘛】
　　周言笑了笑：“呵呵，这就是这个魔术更加细节的地方了，其实回想一下，在这整个‘重生’的过程中，其实没有任何一个魔术团的工作人员发出过声音。
　　整个剧场，只有观众席上，可能发出一些惊呼和嘈杂。
　　但是在陆仁甲的感官之中，他根本就不知道自己是在舞台的侧面，他肯定会认为观众席的方向，就是舞台正对着的方向啊。”
　　【和光同塵：嗯，不借助我们的力量就差不多解决手法问题，小周子进步很大啊】
　　“那是，我也是在进步的嘛，别被我落的太远啊哈哈。”
　　【马种吕布：那么问题来了，路人甲到底摸的谁的脸？要知道，观众看见喷血和路人甲尖叫是同时发生的。】
　　这个问题太好解决了。
　　第一个问题的答案早就说了，陆仁甲摸得，是假的臻美小姐的连。
　　第二个问题也很好操作，因为不论是台上的木箱子，还是台下的木箱子，木门什么时候敞开，都是由【真假臻美小姐】这对双胞胎姐妹操控的啊，所以只要她们俩身上随便带个秒表，耳机，或者计时装置，就能完全同步。
　　台上的臻美推开门的同时，台下的假臻美也推开门，保证临场感一模一样。
　　哦，对了，一说到真假臻美小姐这个问题，自然也就引出了这个魔术中，至关重要的一个环节了。
　　那就是......在真的陆仁甲大哥掉落进入漆黑的木头箱子里这段时间中，他到底经历了什么。
　　他明明摸到了臻美小姐的脸啊，甭管这张脸到底是真的臻美小姐的，还是假的臻美小姐的，但是这张脸是的的确确存在的啊。
　　那么为什么，打开木箱子之后，这张脸就没了呢？
　　陆仁甲可是真真切切的看到了一截脖子啊！
　　而且在这整个过程中，臻美小姐还和陆仁甲说话了呢，不是录音的那种说话，而是真正的对话，陆仁甲甚至都摸到了臻美小姐说话时面部肌肉的运动。
　　所以不管他面前的臻美小姐的真假与否，他面前是肯定站着一个活人的啊。
　　最最关键的是，这个人还握着陆仁甲的手！
　　那么，这个人的脑袋是如何消失的？
　　难道是黑暗中，有什么人真的将臻美小姐的头砍了下来么？
　　可是当时黑暗中，只有陆仁甲与‘假臻美小姐’两个人啊。那么砍掉这颗头的不是陆仁甲大哥，也就只能是‘假臻美小姐’本人了啊。
　　可是！
　　就算是臻美小姐真的想要砍掉自己的头，她也很难办到，因为她的双手正握着陆仁甲的手啊。
　　虽然是握的手腕，但是也一直没有撒开过。
　　哦，不对，其实有几秒钟是撒开过的，那就是在陆仁甲摸她的脸的时候。
　　而摸完了对方的脸，陆仁甲还伸手摸了摸旁边的木头箱子，确认一下自己是不是真的在木箱子里。
　　但是这段时间很短，估计也就几秒钟的时间。
　　而紧接着，木箱子的门就开了，陆仁甲面前，就已经是一具无头尸体了。
　　这么短的时间里，就算是想要搭建一具假的躯体，时间也绝对不够啊。
　　那么，在黑暗之中，到底发生了什么呢？
　　这颗头，到底去了哪里呢。
　　周言想到这，很顺其自然的看了看旁边的林溪。
　　果然，林溪也在看着自己。
　　经过最近这两个案子，这对老板呵员工似乎产生了一些默契。
　　“你在想那颗头？”周言问。
　　“是啊。”林溪道
　　“想到了么？”
　　“当然......”林溪笑了笑说。

请假以及马上要与大家见面的短篇
　　请假，就是字面意思，这几天有点忙，准备缓一天。
　　至于短篇，应该在这个星期就能与大家见面了，不过具体的时间还是要看平台的通知。
　　主要精力还是在《侦探手册》上，而且短篇也不会花费太长的时间。
　　至于《侦探手册》这本小说，其实我的初衷是好的。毕竟从小受到柯南动漫的荼毒，现在也想自己动手试试。
　　是试试写，不是试试杀。
　　但是要写推理小说的时候，没有一个人是支持的，因为在现在这个大环境下，是没有人爱看推理的，如果是本格推理的话，那就更会扑的体无完肤。
　　想的时候很累，看的时候枯燥，再加上这种每天都要追更的模式，让网络连载推理小说很难站到台面上。
　　但是这本竟然还算不错，比我想象的好太多了，所以我还挺开心的，哈哈哈。
　　至于那些挑毛病的，我支持，应该挑。
　　我就是一个写书的，而且每天都要更新，你让我每隔案件都想的完美无缺，我也很难办到。
　　但是我还是会尽量保证所有的案件都‘尽量看起来没啥漏洞’，如果有，那我也没办法了，毕竟发出去了。
　　其实若是能像出实体书的那样，给我几个月甚至半年的时间去揣测一个案件，我估计我也能滴水不漏。
　　但是现实是，我只有一两个晚上的时间去构思。
　　但是话说回来，那些满口嚷嚷着不本格的啊，竟然有玄幻属性的人，别嚷了，这书就是玄幻啊，你不让我写玄幻内容，我怎么往下搞啊。
　　而且玄幻和推理是完全分开的啊，涉及玄幻的部分都是剧情，和案件也没啥关系。
　　估计唯一有点关系的是那个轮胎的，都被人吵上天了。
　　吵的原因，是认为轮胎往下轱辘的时候有声音。
　　我就纳闷了，有声音就有声音呗，我怕说有声音，还特意强调了一下，那是一栋刚刚交工的楼，那老头是最先搬进去的。
　　所以楼里本来就没啥人住，有声音就有呗，吵啥啊？
　　还有婷婷姐把那具尸体搞没了的桥段，没了就是没了，婷婷姐想干嘛就干嘛，想在哪就在哪，婷婷姐永远是对的，跟我念一遍。
　　还有啥来着。
　　算了，不想了，说说短篇吧。
　　算是转型的前兆了。
　　以后再也不写这种脑力的悬疑作品了，准备把精力放在讲故事和装逼上。
　　稀里糊涂的写了三年，发现还是要迎合大众的口味。
　　看案件的真相，哪有看主角装逼有意思。
　　我已经悟了。
　　所以短篇和《侦探笔记》之后，大家可能会看到一个全新的我。
　　就像是书里说的，所有人都在进步，我也不能太懒散。
　　嗯，不写了，再写都快要赶上一章的字数了。
　　明天见~

第405章 最后一个小小的谜题
　　周言见林溪脸上已经流露出了自信的神情，心里也就放心了。
　　这个婆娘如果说解开了，那肯定就是解开了，不用怀疑。
　　所以周言顺便就将视线投向了书中。
　　毕竟这本书连接的人也不少，所以周言不知道刚才这一连串的推理是不是所有人都听明白了。
　　【骸骨关新号：什么迷药能合法持有，并且能往别人身上喷，还能在十几秒内迷晕别人啊...】
　　“这个......为什么要纠结迷药的合法持有性呢，人脑袋都被砍下来了，迷药是不是合法持有的，也就没有什么意义了吧。
　　哦，对了，还有‘往人身上喷十几秒内就能迷晕别人’这一点。
　　如果说只是喷一下就迷晕了，那药效可能有点大，不太好弄，但是【魔药】是陆仁甲事先喝下去的啊，喝进去的东西，能把人迷晕，这应该不是太难弄吧。”
　　【花雨落呀：这有啥问题啊？我被你摸完了，躲进袍子里，开动机关，然后抓住你的手，等你看见脖子我再开机关喷血，不就完了吗？副战场又没有其他目击者】
　　周言笑了笑：“兄弟，你可能没有弄清楚。
　　这可不是‘躲进袍子里’那么简单的事情啊。
　　因为当时陆仁甲大哥说了，他是用左手去触摸周围的木板的，也就是说，当时在黑暗中，他只有自己的左手暂时的脱离了臻美小姐的抓握。
　　而他的右手，其实从一开始，就没有离开过臻美小姐的手。
　　而且说实在的，虽然根据陆仁甲大哥的口述，他是主动脱离了臻美小姐的一只手，然后去触摸了对方的脸，还摸了摸周围的墙壁。
　　但是‘摸脸’这个过程里，那头肯定是还在的。
　　而手从脸上拿下来，再去触摸旁边的木板，不论怎么想，都用不了几秒钟。
　　因为从‘陆仁甲掉进暗门’直到‘舞台上的门被打开’这两者之间，一共就没有几秒钟的时间。
　　所以说，陆仁甲的左手应该只是离开了臻美小姐两秒左右的时间，甚至更短，可能只有一秒钟。
　　这一秒钟里，那颗刚刚被触摸过的头，必须立刻消失掉。
　　否则时间就不够用了。
　　别忘了，就算是头消失掉的这个时间里，臻美小姐的一只手，还一直握着陆仁甲的手，一直没有松开呢，也就是说，肯定不存在半路换人的这个可能。
　　想到这，周言抬起头，看了看林溪。
　　就像是刚才说的那样，如果只是在推理层面，周言和林溪的能力是差不多的，所以林溪想到的，周言自然也能想到。
　　其实，有一种方式，能让臻美小姐的头在一秒钟之内消失。
　　而这个手法，其实在最开始的时候，已经有兄弟提到了。
　　还记得，那时候有个人说过：“会不会当时陆仁甲摸的脸，其实就是一个被砍下来的头颅呢？”
　　这个想法十分的大胆。
　　因为真的陆仁甲所在的箱子，是在没有观众看到的死角里进行的独角戏。
　　所以事先就准备一个头进去，也没什么问题。
　　只不过这个想法在后来被否定了。
　　但是，如果反向的更加大胆一些的想。
　　会不会......一直放在箱子里的，不是剁下来的人头，而是被剁下了头的尸体呢。
　　好吧，我知道这个答案很可笑。
　　他娘的，那箱子里的空间本来就没多大，已经有了臻美小姐和陆仁甲两个人了，现在又要放一个无头尸体，疯了吧，怎么放。
　　如果真的是那样的话，尸体也太明显了！
　　就算是黑暗中，陆仁甲看不到一旁的尸体，但是当门被打开的时候，他也肯定看到了。
　　哦，不对，他看到的就是没有脖子的尸体。
　　但是如果是那样，那么臻美小姐又躲在哪？
　　难不成她真的会隐身术？站一边，陆仁甲看不到她。
　　况且，她还有一只手一直握着陆仁甲呢！
　　好吧好吧，我知道这些问题都没办法解释。
　　但是......有一个词，却能将这一切问题都给解决掉！
　　就一个词，两个汉字！
　　转身！
　　一个让人毛骨悚然的转身！
　　攻破这所有的问题的答案，只需要这样的一个转身，而用时，其实也只需要一秒钟！
　　估计到这里，有的兄弟已经想到答案了，对吧。
　　没错，那就是在陆仁甲跌落的那个箱子里，一直等待着他的臻美小姐。
　　其实......她的背后，一直背着一具尸体！
　　一具早就没有了头的尸体。
　　她就和这个尸体绑在一起，在黑暗中静静的等待着......
　　很快，陆仁甲掉落进来。
　　背着尸体的臻美小姐立刻上前安慰，同时用手握住对方的手腕，并且诱导对方摸自己的脸。
　　这一切，其实都是为了为接下来的转身做铺垫。
　　而在陆仁甲的手离开了臻美小姐的脸之后的瞬间，臻美小姐立刻一个转身！
　　这样，背在背后的那具尸体，就变成了面对陆仁甲的姿势了。
　　而在这里，就又不得不提到斗篷的设计了。
　　那个类似于欧洲贵族的衣领设计，再次成为了遮挡物，只要臻美小姐蹲下，那么就可以直接利用尸体和斗篷来遮挡自己。
　　这样，一秒钟的时间里，一具无头尸体就呈现在了陆仁甲的面前。
　　那么到这里，可能有人要问了，既然是转身，那么一直握着陆仁甲的那只手又应该怎么解释。
　　毕竟如果转身了，那原本的手，就变成了背对着臻美小姐的姿势了啊，这样不是很奇怪么。
　　很好，这个问题直接问到了最关键的点子上。
　　所以，只有一种解释了。
　　那就是......握着陆仁甲的手，并不是臻美小姐的。
　　或者说，只有一只【左手】是臻美小姐的，而一直握着不动的那只手【右手】，其实是背后的尸体的！
　　这样，在转身之后，尸体的手依旧还握着陆仁甲的手，就会造成了一种‘对方一直握着自己，从来没有离开过’的错觉！
　　那么到这里，其实就又引出了一个问题。
　　这个问题很可能就是这次魔术的最后一个问题了。
　　那就是......
　　如果是‘转身’的话，那么背后的那具尸体的手，握住陆仁甲的姿势必定是很奇怪的啊。
　　因为人的手如果握住一个东西，在不撒手的情况下转身，那么这只手也必定要180的转一下才行啊。
　　那么为什么这么奇怪的‘握姿’，当时陆仁甲却没有感觉到呢？
　　想必，这么简单的问题，所有人都应该能猜出来吧。”

第406章 魔术团......？
　　当然所有人都能猜出来，甚至都不用猜。
　　因为这只手是尸体的啊。
　　只要将尸体的胳膊弄骨折，或者脱臼就可以了，反正它也不会疼。
　　所以，这最终的答案就是，臻美小姐，其实早就死了，她的尸体，其实也只不过是这场魔术之中的一个道具而已。
　　如此一来，所有的环节，就只剩下最后的喷血了。
　　不过到这里，也不需要推理了，尸体死亡的时间是一个小时，而在这一个小时的时间里，让一具尸体定时喷点血，估计也不是难事，这些就都等着尸体送到警局，接受尸检的时候，再去判别就好了。
　　而在想这些问题的时候，周言自然也在关注着书中的留言。
　　就在刚刚，一条留言正好出现在了笔记上。
　　【穿越银匙之门：可是为什么要在障眼法上纠结这么久呢？用动机、基本手法和现场痕迹找出嫌疑人再慢慢问不行吗，前面想了半天的掉包和真假舞台直接查路人甲的足迹都能找出来了。。。】
　　嗯，这兄弟说的倒是没问题，因为破案有两种路线嘛。
　　第一种就是按部就班的去推理整个案件的过程，最后推导出凶手的犯罪手法，然后锁定凶手。
　　第二种就是借助庞大的侦查能力，不用管凶手的杀人手法是什么样子的，也不用太多的推理，就地毯式的搜查，每个脚印，每个线索，毛发，dna，调监控录像，查演出的票单，然后挨家挨户的去审问，总能找出来的。
　　不过，这第二种方式的人力和物资消耗很大，警员一共就这么些，你总不能让全城的警察全都集中在这个案子里吧。
　　况且现在距离警察来到剧场也只过了一个多小时的时间，搜证还没有结束，尸体估计也刚刚送到能够尸检的地方，报告还没出呢。
　　这段时间，侦探总不能什么都不干，就等着吃现成的，对吧。
　　所以，周言和林溪就试着将能不能推导出这个魔术，以及凶杀案的手法。
　　没成想，这一推理，还真的就推理出来了。
　　而这也得益于那句在侦探界广为流传的话。
　　【越是精密复杂的手法，越容易被推理出来，因为其操作性往往只有一种。而月黑风高下的随意一刀，则有着无数种的可能。】
　　那么至此，整个案件的手法就已经被解开了。
　　剩下的，就是去锁定凶手了。
　　这会儿，取证组的人们依旧没有忙完，毕竟这个剧场太大了，但是发现有人死了，观众们又胡乱的逃跑，可乐薯条爆米花什么的撒的到处都是，就光跑丢的鞋都找到了二十多只。
　　就在这时......
　　“您好，这面镜子......？”一名搜证科的警员发现了周言和林溪的身影，连忙跑过来。
　　“这面镜子别动，就让它放在这里，这很可能是证物。”林溪说道：“哦，对了，那边的角落需要人仔细查一下，我怀疑那边曾经放置过一架篝火台，体积不会太小，所以在拆除后，肯定也留有一些痕迹。”
　　“好的，马上叫人来查。”那警员说道。
　　“尸体呢？”周言插了一句。
　　“已经送到最近的警局了，详细的尸检还没有完成，报告可能要两个小时之后才能传过来。”
　　“嗯。”周言点头道：“跟尸检的提一下，如果发现尸体的手臂有骨折，或者强硬扭转过的痕迹，直接先打个电话过来。
　　哦，对了，魔术团的人呢？”
　　“全在后台。”那名警官回应道。
　　“好，那咱们去和他们见见面吧，手法有了，动机还是要弄清楚的。”林溪说着，便已经率朝着后台通道的方向走去了。
　　周言跟那位警员又说了一下需要详细检查的地方，自然也赶紧跟上。
　　舞台下方有个小门，直接能通道后台，在走这段路的时候，周言和林溪还真的经过了一段有着厚重大门的封闭通道。
　　看来，当时陆仁甲大哥就是从这段路被带出去的。
　　经过了这段通道，这俩人又走了一会，终于来到了舞台的后方。
　　这里说实在的，其实还挺大的，员工休息室，办公区，食堂，全在这里，冷不丁的一进来，还有一种进了某家公司的感觉。
　　而这个区域里最大的那个房间，自然就是所谓的【台区】了。
　　台区这个词其实挺少见的，只有在演员的口中才会偶尔听到。其实，这个地方就是给马上要上台的演员准备的，里面空间很大，可以放置很多大型的道具，化妆间，演出衣物之类的东西也都在这里。
　　由于这个剧场占地很大，所以后台的【台区】也足足有几百屏幕之大，有时候，甚至可以在这里排练舞蹈之类的。
　　而此时此刻，台区里的很多道具都被搬到了走廊上！
　　因为，房间里面坐满了人。
　　整个魔术团的人，全都被集中在了一起，算上团长，一共62个，一个人都没有放走。
　　其实说实在的，一下子要审问这么多人，周言还有点小忐忑，他深深的呼吸了一下。不过林溪似乎是毫不在意，她直接大步流星的走过去，推开了面前的大门。
　　一股子热气铺面而来。
　　这一个小时里，60多个人全都堆在这儿，只有一个换气扇能透进一些风。
　　放眼朝着屋里望去，整个空间里，只有墙边放着一些东西。
　　颜色各异的瓶子，假人模特，奇形怪状的衣服，诡异的玩偶，在正对着门的墙上，还挂着一个巨大的幕布，上面画着一个魔术师帽子的图案。
　　看来，此图案就是这个魔术团的标志了，没到一个新的演出会场，这些人都会习惯性的将这个标志挂在墙上。
　　总之，这些表演魔术的东西胡乱的摆放在这个空间里，让本来就密闭的房间显得更加的压抑了些。
　　更别还有62个人了。
　　这会儿，这62个魔术团的成员全都很拥挤的坐在一起，明明这里的空间足够大，但是却就是很诡异的尽量聚集着。
　　周言走进了门。
　　他下意识的就朝着那60多个人的方向望去。
　　紧接着，他也发现了。
　　那60多个人，也全都齐刷刷的看着自己......
　　无一例外。

第407章 动机是......？
　　周言觉得有些怪怪的。
　　按理说，在一个房间里被关了一个多小时，终于门被打开了，也有个人进来了，那么屋里的人看一下门口，也是无可厚非的事情。
　　但是此时此刻的场景，却让周言莫名的感觉到一股子毛骨悚然。
　　因为那62名魔术团成员望向自己的角度实在是太一致了，角度，神态，都几乎一模一样。
　　就好像是同一道目光，硬生生的被分成了62份。
　　好吧，谁都知道，‘目光’这玩意是不可能存在这种分割方法的，所以周言晃了晃脑袋，当他再次望向那些人的时候。
　　那些人的目光已经脱离了自己。
　　“是错觉么？还是......这个魔术团有什么问题？”周言在心里喃喃着。
　　好吧，这个魔术团肯定有问题，就单单说前台演的那个【魔药】的魔术吧。其实最开始，周言还以为，是某个看穿了魔术奥秘的变态人士，偷偷的修改了魔术中的某个道具，导致了臻美小姐被杀死。
　　但是现在看来，这个魔术似乎需要所有魔术的参与者共同完成。
　　也就是说，如果想要让这个魔术成立的话，那必须所有人都知情才行。
　　可是，如果整个魔术团都参与了，那就说明，这62个人都有杀掉臻美小姐的心思，起码参与魔药演出的，都有......可这不是扯淡么，什么人能让半个魔术团的人一起记恨，而且还能恨成这个样子，非杀她不可。
　　这会儿，对于臻美小姐的户籍查阅，以及人生经历之类的信息，还在加紧调查中，也不知道什么时候才能出报告。
　　所以周言也不准备等了，先来这里问一问。
　　“大家好。”周言随口开了一句开场白：“我是这次案件的负责人，我叫周言，想必大家都已经知道我了，我对臻美小姐的死表示遗憾，我保证，会将凶手绳之以法。”
　　这个开场白很传统，自我介绍，表示安慰，并且表明态度。
　　按理说，臻美小姐在魔术团里呆了应该也有年头了，所以，他的死，应该有人会伤心吧。
　　周言的视线快速的扫过所有眼前的所有人，他似乎很意外的发现，自己的开场白，没有让这些人的表情产生一丁点的改变。
　　而且，这个房间的空间不算是太小，这些人明明可以分散一些，或站或坐，甚至转圈走走。
　　然而这62个人就是很拥挤的堆在一起，就好像是刚刚降生的蛆虫，总是本能一般的聚集起来，肉贴肉的蹭着彼此。
　　终于......
　　“问什么要将我们囚禁在这里！”
　　整个魔术团终于有个人说话了，这个人正是魔术团的团长，他从人群中站起来，像是一个代表者一样，走出来，并且站到了人群的最前方。
　　“因为我怀疑这个案件的凶手，就在你们这群人之中。”
　　周言也不含糊，直接说出了这句话。
　　“......”整个房间鸦雀无声，没有人轻呼，没有人惊讶，甚至周言发现，这些人都没有看自己。
　　“喂，我刚才的这句话可是很有震慑力的啊，明明这个时候，你们都应该将视线集中在我身上吧，你们到底在干什么啊。”
　　周言心里嘟囔着，同时，那种诡异的违和感再次袭来。
　　“为什么你这么说？”和刚才一样，发言的又是团长。
　　其实周言之前是和这个团长见过面的，那时候他还觉得，这个团长整个人都很让人不爽，对于魔术又有点偏执，老顽固一个。
　　但是现在一看，这个人似乎是整个魔术团里最正常的一个了。
　　哦，对了，说起正常这个词，其实周言现在也发现了，这个魔术团里的人好像大多数都不那么正常。
　　就比如，他看到了几个长相十分丑陋的人，这些人还穿着小丑样式奇奇怪怪的服装，脸上画着很浓重的妆容，但是依旧掩盖不住那开合的眼角，外翻的嘴唇，木然的表情似乎是在告诉大家，那是一个二十一三体综合征的患者。
　　还有一只胳膊短小，一只胳膊很长的先天残疾，坐在前排的，有两名身高不足1.3米的侏儒，最后放的一名身材庞大的巨型脑瘫患者，身高估计已经达到了2米开外。
　　除此之外，还有三队双胞胎。其中就包括这场魔术的主持人。
　　好吧，虽然谁都知道，魔术团，马戏团这种组织里，多多少少都会有一些奇怪的人，但是这个魔术团，是不是也太多了一些。
　　说完了这里的团员，咱们再把视线拉回到团长大叔的问话。
　　“为什么？呵，当然是我已经解开了这个魔术的手法了啊，而且在这个手法里杀人的话，必须要参与魔术的人配合才行，这足以证明，凶手就在你们之中。
　　哦，不仅仅是凶手，还有帮凶！”周言说着。
　　而随着这句话，后面那还剩下的61个人突然有了些反应。
　　“他解开了......他知道了秘密......魔术被揭露了......他干了些什么......”
　　一时之间，一些小小的骚动在人群中蔓延开，团员们开始窃窃私语，似乎又是在自言自语，甚至有些话是在不断重复的，诡异异常。
　　“哦？你解开了魔术的手法？”相比之下，团长依旧是最正常的那个。
　　“是的！”周言也不想多废话，想让一个魔术师乖一点，最好的办吧就是将他引以为傲的魔术拆穿，将手法结结实实的甩在他脸上！
　　所以周言就将这个魔术的手法说了出来。
　　几分钟后......
　　“这.....就是这场魔术的全部过程，整个魔术里需要一对双胞胎！”说着，周言还指了指魔术台上的那对【主持人双胞胎】。
　　“同时，还需要一对三胞胎！”
　　说着，他又指了指人群中的两个长得一模一样的【臻美小姐】。至于为什么是两个人，废话，因为第三个姐妹已经被剩下的这一对杀死了。
　　“在鲜血喷溅之后，全场的人开始慌乱，大幕缓缓落下，在那之后直到警察赶来，你们有15分钟的时间来布置会场与拆除道具。幕布后面，你们将那具真正的尸体搬过来，放在血泊之中，等待着我们来调查......”
　　说着说着，周言突然一愣。
　　因为他突然间觉得，如果真的是这样的话，那这个凶手，似乎并不是为了要隐藏杀人的手法啊。
　　他好像是故意的杀完人之后，布置一个巨大的魔术谜题，期待着有人能来解开一样......

第408章 魔术团......（二）
　　周言之前一直潜心破解谜题，直到这个时候，他才终于意识到了这一点。
　　是啊，为什么这场魔术杀人会用这种复杂的手法呢？
　　而且，这所有的手法都是谜题啊，一个接着一个的障眼法，不断的身份互换，以及无比苛刻的配置。
　　需要舞台设计，需要双胞胎，甚至三胞胎，还需要这些孪生姐妹之间不顾及对方的生死，例如‘亲姐姐背着亲妹妹的无头尸体’这种丧心病狂的操作。
　　这本身就是最匪夷所思的设定啊。
　　到底是什么样的家庭，或者是经历，才能让人表演出这种魔术？
　　更可怕的是，一般的杀人案件里，凶手应该最在意的，是怎么隐藏自己的杀人手法吧。
　　可是在这个魔术里，凶手似乎从来没有特意的隐藏杀人手法，反而很是变态的将这整个杀人手法汇聚成了一场盛大的演出秀。
　　在几千人的巨大目击者群体面前，伴随着最华丽的灯光效果，将这场杀人秀展现了出来！
　　这......这到底是怎么回事？
　　而想到这里，周言也突然的意识到了，这个魔术团里的人，到底不对劲在哪里了。
　　不仅仅是他们丑陋的外形，畸形或残缺的身体。
　　而是他们对于这场魔术杀人的态度。
　　死人了啊！
　　和他们朝夕相处，配合训练的一名表演者死了啊，被砍头了啊，他们似乎都不怎么惊讶，不怎么恐慌。
　　侦探来到他们面前之后，这群人竟然都没有多问什么。
　　这种淡定绝对是不能用常理去解释的。
　　恰恰相反的是，这帮人在听到自己已经解开了魔术手法之后，竟突然的骚动了起来。
　　难道这帮人认为，一个魔术的手法，比一条人命都重要么？
　　周言转过头，看了看一旁的林溪，发现她的视线正死死的盯着那群人，眉头微微皱着，似乎是也意识到了这群人的不对劲。
　　正看着呢......突然！
　　“天啊！天啊！”面前的团长好像是突然焦躁了起来：“为什么......为什么你能解开这个魔术？”他开始在一个极小的范围内来回踱步。
　　“是道具太明显了么......那些血，一定是那些血不应该延时喷出来，我当时就说，这个设计不好！”团长自言自语道。
　　“你在......你在说什么啊？”周言一惊：“你是在说魔术的手法么！”
　　“是脖子不够吸引视线么，那道光，打的太早了......”团长没回答周言的问题，他只是在低着头，自言自语着。
　　周言惊了，再次和林溪对视一眼。
　　很明显，这位团长大叔并没有被周言话语中‘魔术杀人’的手法所震惊，而是恰恰相反的，这位团长在思考这次魔术手法的不足。
　　而他的语境也表明，他应该是早就知道【臻美小姐】会在魔术里死去！
　　那么，这个团长就是凶手？！
　　林溪几乎是没有一秒钟的浪费，在第一时间，她就将手伸进了自己的外套里。
　　周言知道，她的衣兜里肯定揣着一支录音笔。
　　这个女人在放假休息的时候，都不忘将这些东西随身带着。
　　“你知道臻美小姐会死，是么？”林溪小心翼翼的问道。
　　虽然现在还没有搞清楚这个魔术团到底是怎么一回事，但是这个团长肯定是一个突破口。
　　“如果斗篷的设计再高一点呢？”团长站在了原地，他一手抱在胸前，一手捏着下巴，似乎是在思考这个魔术应该怎么改善。放眼望向他身后的魔术团，所有的人似乎都在思考着，整个房间里鸦雀无声。
　　可诡异的气氛愈发的浓重了。
　　为什么这些人在思考？
　　这些人......表现的根本不像是得知一个人刚刚惨死的状态啊！
　　“团长先生，请你配合我们一些。”林溪很小心的调整了一下语气：“请问，你是不是早就知道臻美小姐会死？”
　　“啊？！”团长好像是这才缓过了神来：“不......不好意思，刚才我有点走神了，你说臻美小姐的死么......额，我不知道。”
　　“你不知道？！”周言不禁接过话茬，心想，你刚才的表现，我甚至怀疑你就是这一切的凶手了好不好，现在竟然还在这里说你不知道？
　　“是的，我真的不知道，不过......臻美小姐能死在自己的魔术中，她应该心满意足了。”
　　“什么？”周言都懵了，他都不用看林溪，此时的林溪，也必然是懵的。
　　到底是什么人，才能说出这种话来啊！
　　一个人死在自己的魔术中，竟然会‘满足’？
　　等等！
　　周言突然又意识到：“难道......这个魔术是臻美小姐自己想出来的么？”
　　团长点了点头：“当然，只有自己，才有资格成为自己研发出来的魔术的主角啊，而其他人，都只是陪衬罢了。”
　　“啊？这是真么理论？”周言再次被团长的话弄的一脸懵逼：“还有，听你这话的意思，是臻美小姐一开始研发这个魔术的时候，就知道自己要死了么？”
　　“这我没有资格告诉你，魔术中的一切，要么是你自己去发现，要么是魔术的开发者亲自告诉你，除此之外，没有任何人有资格评价其他人的魔术，即使这个人死了也一样。”
　　“啊？！——”周言不可置信的看着团长：“你疯了吧，死人了好不好！而且现在，我严重怀疑你就是这次杀人事件的参与者，起码你也有知情不报的嫌疑，如果你不想一会被关进审讯室，那你最好现在就乖乖的把你知道的全都说出来！”
　　“呵呵......”团长突然笑了：“哈哈哈哈————你说什么？你觉得，你是在威胁我么？难道你认为把我关进审讯室，就能让我说出魔术的秘密么？”
　　周言愣了愣，好吧，他现在发现，这个看起来最正常的团长，似乎也不太正常。
　　“哈哈，你不能，审讯室不能，什么都不能。”团长继续说着：“魔术的秘密是永恒的，先要探寻其中的秘密，你就只能自己走进来......”
　　团长的笑声似乎愈来愈大了。
　　猛地......
　　“哈哈哈哈——”
　　一声更加巨大的耻笑声突然炸开，团长背后的61名魔术团成员也毫无预兆的，突然跟着哄堂大笑起来。
　　声音或大或小，或尖或哑。
　　但是却很是诡异的保持着一个相同的节奏。
　　震得周言好悬踉跄了一下......

第409章 魔术团......（三）
　　这同起同落的音浪比想象中的要大太多了，60几个人在瞬间将笑声提高到了最大，在这个密闭的空间里疯狂回荡。
　　“咣当！”一声。
　　大厅的门被踹开了，几名警员快速的冲进来。
　　其实按照一般情况下，在侦探与嫌疑人对话的时候，警员是不应该私自闯进来的，但是这突发的笑声实在是太大了，震得走廊上都听得见，所以这几个警方人员也不得不赶紧进来看看到底发生了什么。
　　当然，什么都没有发生......这些人只是在笑而已，几秒钟的时间，有的人已经笑的青筋暴起，眼泪直流。
　　“干什么！都闭嘴！老实点！！！！”
　　笑声中，警员扯着嗓子喊道，后进来的几个人甚至掏出了警棍。
　　然而笑声又持续了几秒钟......戛然而止！
　　嗯，没有预兆的戛然而止了。
　　然后那一群奇怪的人就又恢复了正常......行吧，在周言和林溪的眼里，这群人可能永远都不可能被列为‘正常人’了。
　　林溪到底是见惯了大世面的人，她很快从那渗人的笑声中缓过了神来。
　　“减少搜证的人手，调5个人来这边，对魔术团里的所有人员进行分开审问，如果有人想要透露关于魔术，凶杀案，或者其他的随便什么事情，立刻告诉我。”她用很小的声音和旁边的警员说道：“然后准备一个房间，吧团长带过来，我亲自审他。”
　　好吧，全团62个人，每个人都要分开审讯，这可是一个极其耗时耗力的工程。
　　这次凶杀案只死了一个人，所以警方只派了15名警员过来，会审讯技巧的估计撑死也就六七个人，这要是真的审下来，估计得到明天早上。
　　但是工作就是工作，这个魔术团实在是太诡异了，必须要一个一个的来。
　　还好，这后台的单间足够用。
　　很快，周言和林溪就找到了一处空出来的房间，这里就作为审讯室了，而那位团长也被带了过来。
　　头顶惨白的灯光毫无感情的亮着，林溪坐在椅子上，桌子对面就是团长，周言坐在桌子边上，这种‘黑脸白脸’的审讯技巧在任何时候都适用。
　　“姓名？”林溪没有任何的开场白，直接问道。
　　“你们可以叫我团长。”
　　“她在问你姓名！不是职业！”周言冷着语气道。
　　“......”团长笑着，不发一言。
　　这就是审讯的弊端，如果对方不说，那没人能把他脑子里的答案扣下来。
　　周言往前凑了凑，用只有两个人能听到的声音在团长身边低声道：“老哥，这娘们只是问你姓名而已，我们也不是怀疑你就是杀人凶手，但是她现在正在气头上，你就赶紧说了，然后咱们早点结束，你能回家陪老婆孩子，我也能赶紧下班，咱们互相帮助一下，好不好？”
　　白脸的标准用法......
　　可是团长摇了摇头：“我没有老婆孩子，我的家就是这个魔术团，你让我回哪里去？”
　　周言微微皱眉，一时之间不知道应该怎么接下这个话茬。
　　“嘿嘿嘿。”团长又笑了笑：“还有，如果你们想要从我这里套出什么话来，那我劝你们还是早点放弃的好，因为我不会做出任何背叛魔术团的事情。”
　　“不是让你背叛，你魔术团里的一个人死了，我们是在找凶手！”
　　“哈哈哈，哪有什么凶手？我早就说了，这是臻美她自己想到的魔术，我们只是在帮她。”
　　“帮她？帮什么？”
　　“帮她完成这个魔术啊......”团长用一种理所当然的语气说着。
　　“啊？难道你说，是臻美小姐自己想在这个魔术里死去？”
　　“......”团长又不说话了，每次一涉及到魔术本身时，他都像是被设置了某种程序一样，立刻闭口不言。
　　审讯足足持续了15分钟，但是不论周言和林溪用什么技巧，最终都没有问出什么，甚至连团长的名字都没有问出。
　　最终，林溪对周言使了个眼色，俩人走出了审讯室。
　　推开审讯室的门......
　　“妈的，真想抽根烟。”周言郁闷的只抓头发。
　　林溪也叹了口气，看来她也累得不行，然后她想了想，对门口一直守着的一名警员说：“找个人进去采血，把DNA比对先做了，起码知道这个老家伙是谁才行！”
　　“好的！”那名警员道：“哦，对了，刚才剩下的审讯人员传来了消息，就是.....额......就是这个魔术团里的所有人，什么都没有问出来。”
　　“什么！”林溪一惊。
　　“额，听起来确实很奇怪，但是那边也用了很多手段，但是真的没有一个人透露哪怕一丁点有用的线索。”
　　“妈的，这到底怎么回事？”周言嘟囔着。
　　就在这时......
　　一名搜证组的人匆匆跑了过来：“林侦探，周侦探，搜证已经完成了。”说着，他递过来一份简单的报告：“你们说的所有地方都认真检查过了，能证实你们的推论完全正确，我后台我们也发现了被拆除的假篝火台，这些东西再配合指纹，就能还原整个凶杀案的过程了。
　　哦，对了，尸检的结果也出来了，和你们说的一模一样。”
　　不得不说，警方的办事效率还是挺快的。
　　而且一般的案件到了这个程度，应该就已经接近尾声了，毕竟手法都已经摆在明面上了，那么嫌疑人也就很轻松的就能锁定了。
　　但是......
　　周言和林溪却没有一丁点的轻松。
　　因为如果是这样的话，那就说明，整个魔术团都有作案的嫌疑，并且这个杀人手法也必须要整个魔术团都参与进来才行。
　　那这怎么算？
　　60多个人都是嫌疑人？
　　这是一个人数巨大的集体杀人事件？
　　更让周言心里不舒服的是，团长刚才说，这个魔术是臻美小姐自己研发的。
　　那如果这么说的话，难道是臻美小姐自己设计出这么复杂的手法，来杀死自己，而目的......难道就是为了表演一场华丽的自杀秀？
　　这他妈的报告怎么写？
　　难道写【我们发现了一个都是疯子的魔术团，由于死者自己把自己玩死了，而剩余60人全是帮凶，在此申请，将这60多个人全都塞进监狱？？？】

第410章 魔术团......（只能待续）
　　对于这种奇怪的状况，周言似乎一下子也想不到有什么解决的办法了。
　　于是他下意识的掏出了侦探笔记。
　　遇事不决，先看看书里的兄弟怎么说。
　　【LE7EL5：各种现象都透露着不对劲】
　　“是啊，很不对劲，这个魔术团里的人，似乎不论是单拿出来，还是凑在一起，都很是诡异。”
　　【潋月之芷：有点恐怖阿】
　　“恐怖......是么。”周言其实也觉得这帮人总是给人一种毛骨悚然的感觉，虽然他们什么都没有做，就是挤在一堆，但是......哎，好吧，身为侦探，碰到这种事情一定不能退缩啊。
　　【我欲封皇欧气入体：就好像六十多个人是一个人一样】
　　“嘶——这......这就有点过分了，像一个人一样，这又不是勇者斗恶龙的世界，你难道想说这是精神控制，或者夺舍之类的玩意么。”
　　【百事皆白：什么意思，那凶手是谁呢？臻美小姐为了完美魔术自杀？还是内有隐情，整个魔术团都是知情的沉默者？】
　　好吧，终于有一个人开始思考正题了。
　　不过这个问题也的确是很难解释，因为听起来......还真就是臻美小姐为了完成这场魔术，自导自演的一场杀人秀，而整个魔术团......他们全都对这个魔术只字不提，甚至隐隐透露出【我们都是为了臻美小姐好】一样。
　　反正整体给周言的感觉就是，这个魔术团似乎在供奉着一种十分诡异的信仰，而臻美小姐就是为了这种信仰而奉献了自己一样。
　　【哈总：所以说他们表演的不是魔术，而是谋杀】
　　“嗯，从正常人的角度来看，应该就是这样，但是在这群人的思维力，也许他们已经分不清什么是谋杀，什么是魔术了，因为他们将一个人的生命视为魔术的一部分。”
　　【禽兽兔子：加入他们快和他们一起笑快快快快】
　　“额，看来这位兄弟的社交能力很好啊，这帮人都能加入进去的么？”
　　【边境吸血姬：是对社会没什么归属感的人吧，对魔术团的归属感又很高？】
　　读到这个留言的时候，周言终于是来了一些灵感。
　　对啊......这些人如果不想透露任何关于魔术的信息，那咱们可以去查啊，查这些人的过去，生平经历，最近去过什么地方，这些东西总应该能找到些线索吧，而从这些线索里，应该就能查出他们都接触过什么人，干过什么，在哪里办过演出，搜集这些演出的录像，反正，只要这些人还在社会上存在着，那就总会留下痕迹的！
　　周言这样想着，赶紧将这个想法告诉了林溪。
　　林溪琢磨了一会......虽然这样会耗费大量的人力物力，但是似乎也没有什么办法了。
　　“好，我去和侦探协会申请。”
　　“那要申请多久？”
　　林溪摇了摇头：“不知道，之前也没有遇到过这种神经病聚堆的情况。”
　　说着......一旁的警员插了句嘴。
　　“那......这段时间，这帮人怎么办啊？难道就这么关着？”
　　林溪稍稍的想了一下：“妨碍案件调查，最多可以判处三个月以上的监禁，把这些人全都送进监狱！”
　　“全......全都送进去？60个人？！”那名警员有点惊讶的问道。
　　“对，一个都不放过！如果这些人中，有人有起诉的想法，就让他冲我来。”林溪倒是一点都不含糊。
　　其实她现在的这种态度，已经算是‘宁杀错，不放过’的心态了。但是这群人一个个的也不配合，那总不能放任他们吧。
　　至于若真的出现了‘60个人集体作案，杀死一个人’这种丧心病狂的情况的话，怎么判罚，那就是法院要操心的事情了。
　　“好......好的！”那警员见到林溪如此不留情面的态度，也是不敢多言：“马上去安排。”
　　正说着，旁边的一名警员插了句话：“可是......还有个问题，这帮人谁都不说名字，也不说户籍，刚才审讯的时候，我们想要通过电话来查询他们的身份，但是这帮人竟然连电话都没有，我们连他们是谁都不知道，这后续怎么查啊。”
　　听完后，周言也是一愣：“什么，这帮人连电话都没有？”
　　“是的，他们都没有手机，更没有什么社交账户，甚至没有身份证。”那个警员说道：“事实上，这帮人似乎一直都生活在一起，除了魔术团内部的人员之外，他们从来不予外界人员交流和接触。
　　从刚才审问的旁敲侧击中，我们还得知这全团62个人，不论岁数多大的，都没有结婚，也没有家庭，父母。
　　我们怀疑，这些人都是孤儿，或者因为先天残疾或者基因疾病被丢弃的人。
　　有的被收养，有的在孤儿院度过童年。
　　至于他们是什么时候，以什么方式进入魔术团的，这些则都人闭口不言。”
　　“这......”周言眉头紧皱：“这也太......太不对劲了吧，也就是说，这些人除了魔术团之外，没有自己的生活么？”
　　那名警员摇了摇头：“似乎没有。”
　　“那......这些人的面部捕捉呢，政府的信息库里没有么？”
　　那名警员摇了摇头：“我们上传了所有人的照片，和信息库对照需要一些时间，但是现在发回来的比对结果来看......这些人似乎在政府没有留下任何资料。
　　没有信用卡，身份证，没考过试，没上过学，曾经呆的孤儿院也无从追溯......
　　现在还没有采血进行DNA比对，但是我猜想，即使采了血，也没办法再数据库里找到这群人的身份。
　　哦，对了，至于臻美小姐为什么在数据库里有资料，是因为臻美小姐是一个特殊案例。
　　她们的母亲因为当年怀的是三胞胎，因为难产而死亡了。
　　当时臻美也因为产中事故，在医院里抢救了许久，才存活下来。
　　而就在抢救的过程中，她的血被保留在了医院的数据里，这样，我们才追查到了她的身份。
　　除了她之外，整个魔术团，62个人......
　　全都是......”
　　说到这，那个警员捉摸了一下用词。
　　“全都是不存在的人......”

第411章 用魔术来沟通。
　　全都是不存在的人么？
　　周言也在脑子里捉摸了一下这个词。
　　可是，在当今的社会中，如果一个人没有身份证，没有户籍，那这个人真的能活下去么？
　　而此时此刻的笔记中，打架似乎也都开始讨论这个问题了。
　　【吧啦吧啦说废话：不对啊，他们要有住的地方，要买房，或者订酒店，要去其他地方演出，除非全坐汽车，不然买飞机票，火车票也要身份信息，全都没有，他们怎么活下来的？】
　　是啊，这个问题，周言也很是疑惑。
　　所以，他直接就问了问一旁的那名警员兄弟。
　　你还别说，这个世界的警察就是专业，他们还真的也想到了这个问题，而且，还仔细的查了查。
　　结果发现......这个魔术团里的人，好像从来就没有订过酒店，而且也没买过房子，就像是之前说的，这群人根本就没有自己的生活。
　　“什么？”周言听完警员的回答后，也是一愣：“没买过房子我倒是信，毕竟我也没钱买房子，但是.....没住过酒店是什么意思？他们演出住哪里啊？”
　　警员道：“他们有自己的车......这个魔术团一共有三辆大巴车，现在就停在这个剧院的地下停车场里。
　　这三辆大巴车经过了改造，每两车里可以容纳40人，所以只需要一辆半，就能拉着全团的人到处走，而剩下的空间里，则放着各种生活用品，演出用的道具，直径达到1.7米的一口巨大的锅，大米，面粉，罐头，以及两个卧式的冰箱，我们在里面找到了足够的蔬菜以及肉制品，除此之外，在大巴车的下层备箱中，我们一共掏出了20捆帐篷。”
　　“多......多少？”
　　“20捆。”警员重复道：“所以我们怀疑，这些人从来就没有住过酒店，他们从始至终，多少年来，都一直住在一起，一起吃饭，一起睡觉，而在没有演出的时间中，他们就找一个郊外的地点，或者废弃的烂尾楼，搭建帐篷生活，从来不与外界交流。”
　　“嘶——”周言倒吸了一口冷气，他听完这些话，其实就在脑子里脑补出了这么一个画面。
　　在市区边缘一个人迹罕至的地方，黑压压的伫立着20多个帐篷，一口巨大的锅摆在中间，里面炖着不知道冻了多少年的食材，60多个人聚在一起，也根本不需要与外界接触，因为他们自己就已经形成了一个村落，一个小型的社会。
　　“那......那他们从来没有做过火车或者飞机么？”林溪也插嘴问道。
　　“没有，事实上他们除了自己的那三台大巴车之外，几乎没有搭乘过任何的车辆。”
　　“那演出呢？他们总得去各个城市赶演出吧，难道都是开车去的？”周言也不敢置信的追问。
　　“是的，都是开车去的。事实上我们查了查这个魔术团在最近两年内所有的演出，发现了他们从来不会去很远的地方，都是集中在一个城区了，当所在城区没有生意了，他们就会前往下一个城区，至于广告，招商，找活，都不是靠网络或者电话，而是像很久以前的最传统的方式。
　　例如贴海报，或者直接去剧院找人洽谈之类的。
　　总之，他们的演出地点不会相隔很远，都是临近的城区，自然也不需要坐飞机。”
　　周言怔了怔，他发现，这个魔术团让他想到了一个词，那就是———游牧。
　　没有固定的居所，走到哪住到哪，没钱了就找点演出，不买房，不结婚，不生孩子，没有什么追求，也不需要社会地位，就这样一复一日的存在着。
　　“那这些人的演出费用怎么算的，他们不需要一张银行卡么？”
　　警员立刻道：“这一点我们也询问过这个剧场的当事人了，他说，这场演出是魔术团团长自己过来找的，不需要剧场方面出任何的人员，不论是道具，排演，还是人手，全都魔术团自己出。
　　方便省事，而且要的门票分成还贼少。
　　所以剧场当时就答应了。
　　魔术团唯一要求的一点就是，交易必须要现金！”
　　林溪点了点头：“好吧，如果一直用现金交易的话，他们的确不需要银行卡，而超低的诉求，也会让他们很容易就得到场地的租用。”
　　“那......这个剧场的老板不会觉得，这帮人连个身份证都不让看，很不靠谱么？”
　　“额......也许会吧，但是这个魔术团能带来的利益，足以让剧院方无视很多不靠谱的地方了，退一步讲，就算这家剧院不同意，还会有下一家，下两家......只要诉求少，他们总会有演出的地方的。”
　　“是啊......他们不愁没有地方演出。”周言这样在心里想着。
　　“等等。”突然的，周言想到了一件事：“那.......他们的车呢......那三辆大巴车总得有个人来注册吧。”
　　“嗯，唯一能查出来有点苗头的，就是那三辆车了。”警员说道：“驾驶证上一共有三个人，分别是臻美小姐以及她的两个姐妹。”
　　“啊？好么，就这三个人留下了点信息，还全都用上了......哎？那现在臻美小姐死了，三辆车是不是少了一个驾驶员啊。”
　　警员小哥耸了耸肩：“那谁知道，反正现在这帮人暂时也开不走车了，我刚才进来的时候，看到他们已经被叫到一起了，一会警局就会派车来将他们全都带到监狱去。”
　　“好吧。”周言瞄了一眼林溪，心想，一下子抓这么多人，没想到侦探协会还真的同意了啊。
　　而且这帮人也真是奇怪，难道他们宁的全都去坐牢，也不愿意透露一丁点关于案件的信息么？
　　魔术对于他们来书，就这么重要么？
　　一边想着，周言也下意识的将视线瞄到了笔记上，现在的留言还在不断的往出浮现。
　　【LE7EL5：团长说的：要探寻秘密，你要自己走进来。这句话的意思是让你参与到魔术中吗？还是说让你想出一个他们无法识破的魔术？我感觉魔术是你和他们沟通的桥梁......】
　　周言看着这条留言.....
　　“魔术......是桥梁么......”

第412章 压不住的晋升。
　　就这样，62名魔术团的成员全部被带走了。
　　警局为了运送这些人，甚至不得不征用了一辆货车。
　　接下来的调查，很可能会持续几个星期，甚至几个月的时间。好在死者臻美小姐没有父母，没有孩子，就是孤身一人，所以，这个案子暂时不结案也不会有人追着。
　　时间渐渐的过去了五天，警局很费力的查出了几个魔术团成员的信息。
　　就比如那个先天侏儒症的人。
　　因为他长相极其特殊，一只眼睛外突，另一只眼睛又很小，给人留下的印象还比较深刻。
　　所以在网上发布的‘信息悬赏’中，有人认出了这个人。
　　当然，只是认出了而已，依旧不知道这个人的名字以及经历。
　　认出他的这个人是一名小商贩，他是个孤儿，现在住在南美第5城区。
　　他依稀的记得，这个侏儒曾经应该是和自己在同一家孤儿院呆过一阵子，那都是20多年前的事情了。
　　孤儿院里，这个侏儒很孤僻，因为长相也没有人喜欢他。
　　来领养孩子的人都对其敬而远之，甚至有的人来了之后，还会因为厌恶他而转身离去，所以之后每当有外人来孤儿院的时候，这位侏儒就会被所进壁橱里。
　　又一次，侏儒被锁进去后，大家竟然把他忘记了，直到四天后才想起来，等打开壁橱的时候，这位侏儒因为饥饿，已经把抹布吃下了大半了。
　　然而让这位小商贩记忆犹新的是，就是这样一个怪胎，竟然在他6岁的时候，被一个人领养了。
　　他不记得领养侏儒的人长什么样子了，毕竟年代久远，而且他也看不到对方的脸，因为那个领养的人很奇怪，当时明明是夏天，但是这个人却还穿着长款的西服，驼着背，不知道为什么，还带着口罩。
　　而对于那名侏儒的所有信息，也就只查到这里了。
　　因为自从那名侏儒被领养之后，就完全的销声匿迹了，至于那位领养的人......他虽然当年留下了自己的信息。
　　但是当警方想要去那间孤儿院调查的时候，当地人却说，那孤儿院早在20年前就因为一场大火而付之一炬了，而里面的资料啊，全都烧没了，工作人员也死了一大票。
　　而剩下的一些魔术团成员也全都是以差不多的方式查到的。
　　这些人或者是流浪者，或者也是孤儿，反正从种种迹象表明，好像是有一个人，正在收集这些被社会所遗弃的孩子。
　　就像是......吕觞一样。
　　当得知这些信息的时候，周言的心里也是有点忐忑。
　　收集被社会遗弃的人......这个手法为什么这么像是犯罪者俱乐部的作风啊。
　　甚至于，周言在脑子里都脑补出了一个很变态的想法。
　　会不会在犯罪者俱乐部之中，就有一个人一直在收集这种没有身份，被社会遗弃的生命，然后交给犯罪者俱乐部中的其他人培养。
　　如果培养的好，就比如吕觞这种人，那就放回社会之中，加以利用。
　　如果培养的不好，或者干脆就是个先天残疾，那就送到魔术团里，让他们自己思考杀人手法，然后用自己想出来的杀人手法杀掉自己，并以此为乐。
　　妈的，这么一想，那这个人还真的是变态啊。
　　行吧，不论是周言想多了，还是事实就是如此，反正这个魔术团的人暂时全都被关了起来。
　　时间有的是，慢慢查，总会查到线索的。
　　哦，对了，在这几天闲暇之余，周言又经历了一件事情。
　　或者说，这件事就不由分说的，砸在了周言的头上。
　　那就是......晋升。
　　没错，时隔一个月，周言又晋升了。
　　直接从【特伦特】晋升到了【中禅寺】级别！
　　你也别管这晋升的是不是有点频繁，反正咱们周言又升级了。
　　而且，这次晋升竟然是按照套路走的。
　　侦探协会没有出什么幺蛾子，也没有弄什么‘真人考试’，就是给周言出了一套再正常不过的卷子，让他在网上答一答，那题目出的，简单到让周言怀疑侦探协会是不是拿错卷子了。
　　而当周言答完卷子之后，刚发送过去不到两分钟，结果就出来了，现实周言通过了考试。
　　这尼玛，对面连卷子都没有看吧。
　　这难道就是所谓的【内定】？
　　行吧，甭管怎么样，反正周言就在一个阳光明媚的雪后，就这样的晋升了。
　　没有什么预兆，也没有什么惊喜，平平淡淡，没有一丝的波澜。
　　......
　　但是他不知道，因为这次晋升，侦探协会的领导层，其实绞尽了脑汁。
　　因为周言晋升的实在是太快了。
　　半年......连升三级......
　　这种速度，是不是已经有点没办法和其他的侦探社交代了。
　　但是周言在这半年来的表现，也的确是太精彩了。
　　甚至有的高层人员都觉得，会不会是冥冥中有一种力量，在将这个世界上所有值得一提的案件，全都送到了周言的面前。
　　因为他碰到的案件，大多数都是普通侦探几年都碰不到一个的啊。
　　还有一点，那就是刨除了这些案件本身，周言这个人似乎是受到了几名【夏洛克】成员的关注。
　　其最明显的就是......【夏洛克】的第八号成员，代号为‘厨子’的名侦探【本杰明·爱德华兹】，已经入住了12城区的一家星级酒店，单人行政总厨。
　　并且不论是他飞往亚12城区的飞机，还是他来到12城区后的行程，这位夏洛克级别的侦探没有一丁点的隐藏。
　　甚至在一次车祸案件中，他就在路边，与周言进行了一次长达20分钟的谈话。
　　这种明目张胆的行为，简直就是在告诉所有人......这个新手侦探......我们夏洛克罩着了！
　　所以，周言的这次晋升，侦探协会是真的再怎么压，都压不住了，夏洛克级别的人都已经表明态度了，那还能怎么办，升呗。
　　那么连带着......溪言侦探社的员工都晋升了，那人家老板肯定也得晋升啊。
　　所以......同一天......
　　林溪。
　　侦探级别.....
　　‘马普尔’
　　......

第413章 还是那个讨人厌的人
　　接下来的生活似乎一下子进入了一个疲倦期。
　　案件的数量比之前少了许多，而且还都是很轻松就能解决的那种。
　　溪言侦探社换了牌子，淡蓝色的马普尔边框在侦探界，已经算是不错的了。
　　虽然上头还有4个等级，但是侦探这个行业也是个金字塔，越往上的人越少，所以【马普尔】在一个城区中，也排的上号了。
　　再加上最近周言的风头实在是太大，这就引来了不少的宣传，这就导致了案子虽然没有多少，但是侦探社门口的人依旧络绎不绝。
　　甚至......隐隐有了些压过马路对面的‘林氏侦探集团’的味道。
　　正午，晴空万里。
　　林氏侦探团最顶层的一间办公室......
　　这间办公室不算是太大，设施也不多，只有一张桌子，一个书架，一把椅子......以及一个茶壶。
　　在这个无比忙碌的侦探大厦之中，这间办公室透着的娴静，可以说是与整个侦探团的气氛格格不入了。
　　而且，这间办公室没有什么标牌，它的门上没有标注【休息室】，也不是【xx侦探会客室】，更不是什么【经理办公室】。
　　这个房间要比上诉的所有地方加起来都要受人敬仰。
　　因为这里是左忠老太爷坐着的地方。
　　左忠年岁大了，就喜欢坐着，喝茶，偶尔看看外面的风景。
　　由于这扇窗子对着马路，所以当半年多以前，对面的那家名为【溪言侦探社】的小门店开张后，左老太爷的视线就总是会不经意的扫过。
　　从最开始的白色边框，渐渐的变换，最后知道今日的浅蓝色。
　　“已经到马普尔级别了么？”他手里端着一杯茶，独自喃喃着。
　　回想起自己年轻的时候，从侦探资格，到马普尔级别，用了多少年？
　　8年？
　　还是9年？
　　其实左老太爷也不大记得了。
　　现在的年轻小辈，已经厉害到这种地步了么？
　　就在左忠回忆的时候，突然.....“咚咚咚”一阵敲门声。
　　左老太爷轻轻的抿了口茶叶，然后才慢悠悠的说道：“进。”
　　随着这句话，门很快被推开了，然后赵晟睿走了进来，他还是如同往常一样，穿着帅气但是稍稍透着些油腻的西装，只不过那张俊俏的脸上，似乎有一丝焦急。
　　“前辈......有件事情我不知道应不应该告诉你，或许你已经知道了，但是......溪言侦探社今早换了牌子.....马普尔的。”
　　“所以呢？”左忠依旧风轻云淡的喝着茶。
　　“意思就是......我们要不要......再加把劲？”
　　赵晟睿说话的时候，头一直低着，不敢正视左老太爷的眼睛，不过他的意思也已经很明显了。
　　溪言侦探社这几个月的风头太火了，是不是要打压一下。
　　左忠将茶杯缓缓的放到了桌子上，然后摇了摇头：“我不久前应该说了，我退休了，侦探界的事情我不管了，我此时依旧坐在这里，只有一个原因，那就是因为在这里习惯了，其实如果你们现在想要撵我走，我立刻就滚蛋。”
　　“不不不，前辈说笑了。”赵晟睿听着这话，微微哆嗦了一下。
　　开玩笑，在侦探界，除非左老太爷坐在了案发尸体的脑袋上，不然谁敢让他老人家挪地方？
　　“只是......如果就这样放任林溪不管的话，我害怕......”
　　“你怕有朝一日，他的风头会碾过林氏侦探团？”
　　赵晟睿犹豫了半秒钟，点了点头：‘是的。’
　　“呵呵，你太天真了，其实她的风头早就已经超过咱们了。”左忠低声说道：“你不觉得，近几年，咱们侦探社的顾客越来越少了么？”
　　赵晟睿一愣：“少了？没有啊......”
　　的确没有，整个侦探团大楼多少年来都忙碌的不可开交，这里无疑是整个亚12城区里最火爆的侦探社！
　　然而......
　　“不是数量上少了......而是......”左忠望向窗外：“而是没有新鲜的血液了啊，你可能没注意到，已经多久，没有新鲜面孔的委托人来咱们这里了？
　　不论是侦探......还是客人......”
　　赵晟睿皱了皱眉.....新鲜的面孔。
　　好吧，赵晟睿还不至于特意去记那些委托者的面孔，但是有一点他似乎察觉到了，那就是几年前，无数的侦探都挤破头的想要进入林氏侦探集团，但是最近几年，这些求职的侦探越来越少了。
　　“时代......已经开始交替了。像是咱们这种老牌的侦探社，在这个城市已经屹立的太久了......我们已经锈了，不新鲜了......现在我退休了，很快，下一辈子的人也要退休了，到了那时候，时代就将要离我们远去，终究有一天我们这代人会离开，而你们，则会继续的守护这个世界。”
　　“我......我不知道前辈的意思。”赵晟睿不知道为什么，头更低了，这个平时都喜欢把自己的侦探等级挂在嘴边，喜欢标榜自己年轻有为的家伙，在左忠面前，永远表现的比一般人还要谦逊。
　　“哈哈哈———”左忠笑了：“你是个聪明人，你怎么可能不知道我的意思。
　　我知道你不想让林溪那丫头碾过咱们，但是时代总要变得，侦探界需要新的标签。
　　像是【说书人】【左中堂】【先知】【灵言者】这些人已经渐渐的退却了，现在几乎没有人还会提及这些称号了。
　　而打压一个极其有天赋的年轻侦探，和打压侦探界的未来其实没有什么太大的区别。”
　　“可是......”赵晟睿还想再说些什么。
　　“你喜欢林溪，对吧。”左忠突然的，话锋一转。
　　赵晟睿猛地怔了一下，如遭雷击一般。
　　“呵呵，从你第一眼看到林溪的时候，我其实就发现了......你们这些年轻人，就好像是小时候喜欢揪可爱女生的辫子一样，总是那么的幼稚啊。”左忠笑着：“这些年，你拒绝了多少向你示爱的女孩子了？二十个？还是更多？”
　　“我......”赵晟睿整个人都慌了，他的手不断的从口袋里伸进去，又拿出来，在面对那么多棘手案件的时候，他都从来没有表现的这么局促......

第414章 一杯茶
　　“行了，我也有年轻的时候，我知道你们这种心里，总想在女孩子面前表现得自己多么强势，但是奈何女生比自己还要强，就很是憋屈。现在林溪跟了一个二手侦探跑去对面开了个侦探社，你就感觉自己喜欢的女孩跟着人家私奔了一样，哈哈。”
　　“不......不是这样的。”赵晟睿小声说道，这应该算是这家伙有生以来，第一次反驳左老太爷了。
　　左老太爷笑了笑：“好吧好吧，你们还年轻，感情上的事情，你们自己解决......我只是想说，年轻人的视线不要窄，思维也不要只走直线，这个世界是没有主角的，如果有，也可能不是你我，所以我们追求的爱情不一定会圆满，我们的梦想也不一定会实现，人生就是在一次次失败和重整中度过的，有时候，我们要学会放弃和祝福......”
　　赵晟睿沉默了一会：‘我没听懂。’
　　“你当然听不懂，我也是到了60岁才明白过来了，哈哈。”左中堂笑着道：“好了好了，你想要继续去找对面侦探社的麻烦，那你就去，但是你想找我出马，我也实在是懒着动弹了，你们的时代总会来的，我......退休了啊......”
　　“可是......”
　　赵晟睿明显还想再说些什么，但是左忠只是倒了杯茶，然后转过身继续看着窗外的风景，赵晟睿知道这是什么意思。
　　“那么......老师再见......”他很谦逊的低头，然后离开了这个单调的房间。
　　左忠听见了关门的声音，茶杯里蒸腾的雾气在玻璃上镀上了一层迷雾，那水有些烫，但是左忠迟缓的神经和老化的皮肤，已经不再惧怕这种温度了。
　　他就像是一颗已然腐朽的老树，不再长高，不再生皮，就那么安静的杵在路边，偶尔为行人遮一下阳光，如此便好。
　　争抢这种事，真的是没什么必要。
　　就像是自己和顾老头，不也是争抢了半辈子，最后，喜欢的女孩还是跟了那个没有上进心，只知道听评书的家伙。
　　那混蛋早早的就退休，甘心去当个门卫，而自己则傻了吧唧的还在为了这个侦探集团拼搏，最终呢......自己孤家寡人一辈子，姓顾的儿孙满堂，其乐融融。
　　多年前，风头鼎盛的老一派侦探【左中堂】也终于安静了下来，他终于认识到，这个世界里，自己终究不是主角，也会衰老，也会不堪，也会被历史的长河冲刷到消失不见。
　　呵呵......
　　而自己最后能为侦探界做的......应该就是将林溪那丫头踢出‘林氏侦探团’了吧。
　　那丫头，不应该在这个已经衰老的侦探团里呆一辈子的，她的天赋不应该被集团化的制度束缚，不应该去花心思处理尔虞我诈，不应该为了股票的持有权而耗费精力，她最合适的地方，就是开一家小小的侦探社，所有的智慧，都应该用在案件之中。
　　就像是多年前，【先知】还没失踪的某一天晚上，左忠和那个天才一般的男人对杯畅饮。
　　先知说......
　　如果让我再选一次，我可能不会建立这个侦探集团了。
　　因为人一多，诉求就多了，侦探的身份也就不再纯粹了。
　　我多想回到最开始的时候，只是为了案件殚精竭虑，为了追查真相而东奔西走......而不是像现在这样，被困在这栋大楼里啊。
　　那时候，左忠根本就理解不了为什么这个年轻的夏洛克级别天才会有这样的想法。
　　但是他还是答应了先知的请求。
　　先知说......
　　“如果......有一天我离开了这个世界，请你帮我照顾林溪。
　　那孩子比想象中的要倔强，而且很重感情，所以你不要对她太好，因为她会领情，会将你视为亲人，当你要她离开的时候，她的心会留在你这里，而你又不能离开林氏侦探团，那样的话，丫头的一辈子就被锁的牢牢的了。
　　而且你也知道，咱们这帮老家伙最终肯定都没什么好下场，万一你被某个罪犯杀了，绑架了，林溪会拼劲一切来救你......
　　请原谅我的自私。
　　但是......我不想让她陷入危险。
　　所以，请你在合适的时间，将她踢出侦探团，最好让她能自立门户，这对她的成长是最好的催化剂，你可以暗中帮她，但是别让她发现。
　　如果你答应我......那林氏集团顶楼的那间办公室......我就让给你了。”
　　这是【先知】林凡一生中，唯一一次向左忠寻求帮助。
　　现在回想起来，也许那个时候，先知就已经知道，自己将要失踪了。
　　他总是这样，能提前预见很多事情。
　　所以在半年后，夏洛克级别的侦探开始集体失踪，侦探界迎来了有史以来最恐怖的一次大换血。
　　而左忠，也继承了这间办公室......
　　只不过从他继承的那一天开始，他就亲手把门上【林氏侦探团首席侦探】的牌子给撕了下去。
　　他觉得......自己还没有这个资格......
　　“是啊，我们终究没有什么好下场。”左中堂喃喃着。
　　他知道这一点......
　　事实上大多数年迈的侦探应该都发现了这一点！
　　在7年前的侦探失踪事件之后，剩余的夏洛克和波洛级别的侦探也在不断的减少着。
　　有的是因为寻仇，有的是因为意外，有的因为病痛。
　　虽然看起来都有情可原，但是宏观的去计算的话，这个速率明显透着一些猫腻。
　　就好像是在不经意间，有一种力量在缓缓的削弱这个世界的侦探力量一样。
　　“到底是谁？......在做什么......？”
　　这个问题，左忠想了很久很久，而那些还活跃的名侦探们其实也在暗地里追查，但是却终究一无所获。
　　也许，真的就是像先知当年所说的一样：‘我们这些侦探，终究不会有什么好结果。’
　　“算了，我已经退休了，这个世界已经是年轻人的了。”左忠笑着，这样安慰自己，然后喝了一口茶。
　　那滚烫的液体划过口腔......
　　“咳咳~”
　　最终咳嗽了两声，然后看了看杯中的茶叶，微微皱眉。
　　“这杯茶？怎么感觉味道有一些不对劲？”
　　他低声喃喃着......

第415章 悬案
　　街道对面，溪言侦探社的门被推开。
　　林溪有些疲惫的走了进来，每次侦探社换牌子，都要去侦探协会登记一些资料，这些资料没有任何用处，但是为了方便政府管理，又不得不去做。
　　听到门声，周言连忙把脚从桌子上拿下来：“啊，老板回来了！”
　　林溪抖了抖肩头的雪，看到了周言端坐在电脑屏幕前，一幅在认真工作的样子，但是嘴角口水流过的痕迹已经表明，这家伙刚才绝对是在睡觉。
　　林溪也懒得说他，今天外面的雪很大，应该不会有委托人来了。
　　“再呆一个小时，如果没有委托人上门的话，今天就提前关门吧。”林溪搓着冻得有些僵的手指说道。
　　“嚯！”周言一惊：“太阳从西边出来了，你这工作狂竟然也会说出提前下班这种话？”
　　林溪耸了下肩：“其实，侦探社达到【马普尔】级别之后，接手案件的频率就不会太频繁了，毕竟像是丢猫找狗这种事，民众也不好意思找一家马普尔级别的侦探社去办。
　　现在我们能接触到的案件，都会变得‘少量’，同时也更‘困难’。
　　所以养精蓄锐也是工作的一部分，因为不知道什么时候，就会有大案子到来了。”
　　周言想想，也对，侦探社那么多，谁会因为一些小案件来劳烦一家马普尔级别的侦探社了。
　　而大案子什么的，周言倒是也不在意，反正现在还没有遇到，他脑子里此时想的，其实全是下班。
　　不过就在这时......
　　“叮铃铃~”
　　一阵门铃声响起，侦探社的门再次被推开了。
　　“喂喂！”周言心中一惊：“不会这么点背吧，说好的不来人就下班呢！”
　　他有些怨气的将视线投向门口，紧接着就是一愣。
　　门口的女人晃了晃脑袋，将酒红色卷发上的雪抖落，藏蓝色的厚实风衣也遮不住那曲线鲜明的身材，再这样一个大雪天，她依旧穿着长筒的高跟鞋，刨去‘漂亮’这个概念，单说这平衡力，一般的女人肯定就驾驭不了。
　　哲堂雅子望着屋内的林溪与周言，笑着挥了挥手：“嗨，好久不见啦。”
　　“雅......雅子姐？你怎么来了？”周言都懵了，这个女人肯定是属于无事不登三宝殿的类型，现在都直接登门造访了，十有八九没啥好事。
　　相对于周言，林溪还是很有‘家长’的派头的，立刻将雅子姐请进屋内，示意沙发随便坐，还为其倒了杯热茶去去寒。
　　哲堂雅子喝了杯热茶，很可爱的哆嗦了一下，冻得泛白的脸色好转了不少。
　　“不知雅子姐来，是有什么事么？”见对方舒服些了，林溪也说出了心里的疑惑。
　　雅子笑着：“还不是为侦探协会跑腿......现在你们侦探社的风头实在是太火了，所以，侦探协会决定，让你们去试试那些未结的案子。”
　　“什么？”林溪一愣：“可是......我们才刚刚马普尔级别啊。”
　　“是啊，可是侦探协会觉得，你们有这个实力，所以就安排我来与二位交接一下......”
　　听着林溪和雅子姐俩人在这里说话，周言一脸懵逼。
　　“哎哎哎，等会，你俩在说什么啊？”周言实在忍不住了，插嘴道。
　　雅子姐转头望向周言：“额......你不知道......？”
　　林溪也望向他，脸色有些不悦：“平时叫你没事的时候看看侦探手册，你都干嘛了？”
　　周言尴尬一笑，心想‘我肯定是睡觉了啊，这还用问。’
　　不过，为了让周言跟上这次谈话的进程，雅子姐还是很惯着周言的，亲自跟他讲解了一下侦探界的一个传统。
　　那就是，当一个侦探社进入委托淡季，而且这家侦探社有足够的实力之时，侦探协会就会安排这些侦探去处理一些还没有完结的悬案。
　　虽然100年前，因为那个没有姓名的‘救世主’强迫症一般的将所有的悬案全都给解决了，但是一个世纪以来，各种案件依旧层出不穷，特别是最近这7年来。
　　高等级的侦探越来越少，夏洛克级别的侦探集体失踪，新鲜血液补充不上来，让原本被肃清的悬案数量急剧增多。
　　无奈之下，侦探协会也只有用这种方式，来解决这个难题。
　　但是......一般接到这种活的人，都是【雷恩】，甚至是更高级别以上的侦探才对。
　　现在溪言侦探社才刚刚【马普尔】级别，是不是有些太早了啊。
　　好吧，根据雅子姐的话来看，的确是因为周言和林溪这段时间实在是太厉害了一些，侦探协会高层的人也都知道，现在这俩人达到此时的级别，完全是压着的，如果按照一般的评审标准，这俩人估计早就搞到【雷恩】了。
　　“反正，这是侦探协会对于二位的信任......正好，最近二位经手的案件也太多了，不如去处理一些不太着急的旧案子，也好放松一下。”雅子姐道。
　　周言心里这个苦啊，琢磨着：处理旧案子算是哪门子歇着啊，老子就是想回家睡觉好么！
　　当然了，这种话他肯定是不敢随便说出来的，只能一直坐旁边陪笑。
　　林溪这工作狂倒是一点不含糊。
　　“那好，身为侦探，自然义不容辞，劳烦雅子姐亲自跑一趟了，那不知......这次委派给我们的悬案是......？”
　　“哦，是一起5年前的集体自杀案。”
　　“......”周言听这词都惊了：“集体......自杀案？现在自杀都带传染性的了么？”
　　雅子姐笑着摇了摇头：“不是传染，而是诱导自杀.....嫌疑人是一名心理医生，她利用自己的职务，花费了近两年的时间，促使了7名银行职员在同一时间自杀。”
　　说到这，林溪也若有所思：“哦，是这个案子啊，当年我听说过，不过......嫌疑人不是已经抓起来了么？”
　　“是的，嫌疑人已经落网，为了抓这名罪犯，还死了两名【慈】级别的侦探。
　　本来，这个人应该宣判死刑了。
　　但是......由于她知道一个秘密，只有她知道。
　　所以这么多年来，判罚一直没有办法执行。”

第416章 监区
　　“只有她知道的秘密？”周言微微好奇：“什么秘密？”
　　“一个密码。”雅子姐说道：“侦探协会总部地下保险库的密码......”
　　“额———听起来好像也不是那么厉害啊，所以这个保险库里有什么啊，至于这么多年都不敢处死这个心理医生么？”
　　雅子姐无奈的笑了笑：“里面有钱，历代侦探协会会长保留的机密文件，夏洛克级别侦探成员的名单，信息，他们调查过但是却没有公开的案件，或者秘密，甚至传言那里面有关于侦探失踪案件的线索。
　　当然了，自从侦探集体失踪时间之后，里面到底锁着什么，谁也说不清楚。
　　当时被这名心理医生洗脑自杀的人之中，有这个保险库的设计师，密码的保管者，协会会长的管家，一名挚友，财产所在银行的执行官，等等。
　　反正，那几个人死了之后，保险库的密码就完全成为了秘密，唯一还知道这个密码的，就只剩下这名心里医生了。”
　　周言听完这些话之后，都惊了。
　　“什么......这......这是闹着玩呢吧！这么多相关的人，全都在同一个心理医生手底下看病，这怎么想都不对劲吧，如此明显的事，侦探协会没有注意到么？”
　　雅子姐再次摇头：“是的，就是没注意到。
　　说起来也很奇怪，那名心理医生所做的一切，就是没有引起任何人的怀疑，甚至她所有的治疗者也全都不约而同的隐瞒着自己接受过心理治疗的这件事。
　　以至于到最后，人都自杀了，警方与侦探也是花费了好长时间才查出来，原来这些人全都在同一家心理诊所看过病。”
　　“嘶————”周言挠了挠头：“这事儿听着就别扭，所以说，这个心理医生还是个挺厉害的罪犯啊，那她这么做到底是为了什么啊？”
　　“没人知道，她对人的思维了如指掌，心理防线强大的不可思议，所以最专业的审讯人员也那她没办法。她在监狱里关了5年了，除非她自己想说，否则没人能从她嘴里套出话来。”
　　“好吧，一听就让人头疼。”周言嘟囔着：“可是......你们为什么就非得要保险库的密码啊，这么多年了，那保险库就弄不开么？”
　　“当然能弄开，但是弄开的同时，里面的东西也全部都会被销毁。这个保险库是按照当时全世界最高规格的技术建造的，受到暴力破坏后，内部就会自动加温并焚烧一切。
　　没办法，毕竟里面的东西实在是太重要了，不能落到外人手中。
　　而这种安全措施，现在也成为了累赘。”
　　周言一撇嘴：“随意说嘛，保险柜90%的情况下，都是在防着自己人。”
　　“哈哈，的确如此，但是就是为了剩下的那10%，也绝对不能掉以轻心啊。反正这么多年了，没人能让那个心理医生开口，而现在，侦探协会想让你们去试试。”
　　其实听到这，周言也早就知道会有这么一个展开了，但是他还是很郁闷的皱了皱眉：“可是，这么多年了，应该已经有很多人都是试过了吧。”
　　“是的，大概有400人次左右了，这些人都是很厉害的侦探，由于我是侧写师，所以前年的某个时间，我也去过几次，但是就像是刚才说的，我们都失败了。”
　　“那干嘛还让我们去啊，你们都没辙，我更没辙了。”
　　雅子姐摊了下手：“去试试总是没错的，谁让你们最近的风头太大了呢，就算是没有问出什么有用的，也无妨，毕竟其他人也是零收获......
　　如果你不想去，那我可以跟协会申请，安排你去调查10年前的厕所分尸案，记得那些残肢断臂都是从农家肥里掏出来的，至今没有破案，所以尸体还保存着呢，上面的附着物都已经风干了......”
　　“好了好了别说了。”周言赶紧摆手：“也不知道为什么，我现在对那个心理医生特别有兴趣，正巧今天没事，那择日不如撞日吧。”
　　“呵呵。”雅子姐眯着眼笑道：“周侦探对工作的热情一如既往的高涨啊，正巧，我是坐着侦探协会的专车来的，就在门外等着呢，那咱们就一起去吧。”
　　你看，雅子姐就是这么会聊天，几句话下来，周言就主动接下了这个活。
　　而林溪自然也没什么说的，所以一行人就很和谐的坐上了开往市郊监狱的车。
　　这趟行程很远，即使一路都在高速上，但是到达目的地时，也已经日落西山了。
　　周言走下了车，雪还没停，抬头望着不远处那日暮下的巨大监狱高墙，周言有些惊讶。
　　“喂，咱们城区原来还有这么大一座监狱啊。”他不由问道。
　　“是啊，海门监狱，算是亚洲区域规格最顶级的那一批监狱了，世界范围内，这样大型的监狱一共17座，建造于45年前，不过......这些应该都是小学课本上就有的事情啊，你不知道么？”雅子姐投来了疑惑的目光。
　　周言尴尬的笑了笑：“啊......啊哈哈哈，当然知道，只不过没来过嘛，所以就惊叹一下，原来它这么大啊。”
　　周言随便找了个说辞糊弄了过去，心里都说了，老子来到这个世界也才不到一年，平时和人聊天，也从来没提到过这里，我上哪知道去啊。
　　闲话少说，几人下了车之后，在雪幕下缓缓走到了黑色的大门前，很快，门下方的一个小门被打开了，几名狱警走了出来，周言注意到，这些狱警手里都配备着突击步枪。
　　“搞毛啊......一个监狱竟然配备突击步枪？”他在心里喃喃着。
　　雅子姐身为侦探协会的代表人，自然是负责交接的，一系列手续全都递出去，之后周言和林溪也做了身份识别，这样，三人才在狱警的陪同下，走进了监狱大门。
　　身后的门关上，巨大的铁闸合拢时，发出让人牙酸的金属摩擦声，视线越过操场，能看到远处的监区匍匐在黑暗中，墙上的探照灯跟随着周言等人一路前行。弄的周言都有了些错觉，感觉这院墙内，温度骤然降了几度一般......

第417章 初次见面......
　　几人跟随者狱警向前走着，两名狱警开头，后面跟着哲堂雅子和林溪，周言在二人身后，最后还有一名狱警陪同。
　　这个监狱里关押的犯人应该很多。
　　因为这里的广场很大，运动设施也足够，所以监狱的体积应该不是仅仅有视线里的那栋建筑......在地下，绝对还有很大的一部分。
　　雅子姐是一名侧写师，所以她很轻松的看出了周言的心思。便稍稍的慢下了脚步，与周言同行。
　　“我不知道你为什么对海门监狱如此的陌生，但是如果你想了解一下这个地方，我可以跟你说说，比你偷偷的用手机上网查方便的多。”
　　显然，雅子姐不会追问周言太多的秘密，而这个监狱也不是什么秘密，所以他点了点头。
　　雅子姐笑了笑，便开始说道......
　　“这里占地13万平方米，地上五层，地下四层，一共可以容纳10万名以上的囚犯，四周高墙最矮的也有7米高，配合着亚洲区域最高规格的安保系统和监控。
　　由于各项设施都十分的完备，所以这里不仅仅关押着重刑犯，也关着一些有期徒刑的犯人，甚至每个月都会有大批的犯人被转移到这里，毕竟建立这么大的监狱，如果不加以利用，那就太委屈它了。”
　　说着，雅子姐指了指前方的监区。
　　“地面上的几层都是关押着轻刑量的囚犯，而遇到底端，重刑犯就越多，最底层关押的都是一些穷凶极恶的人，整个监狱配备1万名以上的狱警，定期轮换，医疗，教育，死刑场，全部都在其中，如果有一天你被关进来了，那从进门，到你被枪毙，这里都能给你安排的明明白白。”
　　周言尴尬的摆了摆手：“算了，我觉得现在住的地方挺好的，还不用交房租，所以暂时不想挪窝。”
　　这段时间里，几人也走到了监区门口，经过一些验证，几人总算是进入了建筑内部。
　　接下来，繁琐的搜身，金属扫描，就都招呼了上来，监狱内部不让带手机，钥匙，反正就是看起来有危险行的玩意都不让带。
　　在搜身过程中，一名狱警反复的检查了那本《侦探笔记》，确定了里面没有什么夹层啊，或者上面没有什么奇奇怪怪的文字之后，才终于允许周言将笔记带进去。
　　接下来，几人就在狱警的带领下，进入了电梯。
　　看到狱警按下了地下四层的按钮时，周言还有点疑惑......
　　他不由的问雅子姐。
　　“我说，那个心理医生被关在了第四层？”
　　雅子姐点头道：“是啊。”
　　“嘶......你不是说，最底层关押的都是最穷凶极恶的人么？”
　　雅子姐摊了下手：“是啊，所以那名心理医生也是一个很可怕的人物喽。
　　她刚到这里的时候，还没有引起监狱方面的重视，毕竟她就是一个弱女子而已，手无缚鸡之力，当时监狱方面也只是给她安排到了地下一层，和那些无期徒刑的犯人关在一起。
　　但是不出几个月，那里就发生了暴动，一名狱警私自打开了牢房的开关，狱医和打扫卫生的大爷也参与了其中，最后，食堂送饭的一位大叔死了，是自己把脑袋插进刷碗的池子，活活淹死的，淹死时身上没有任何的捆绑束缚，就是那么弯着腰，然后就死了......
　　事后，狱方调查出了，这些人都和那个女医生有过接触。
　　询问了相关人员，之后就很神奇的发现，那些人都很是喜欢她，并且觉得，与其聊天有一种心灵上的愉悦感。
　　甚至，这些人都觉得，这个女人是无辜的，甚至想要帮她脱狱。
　　那次暴动之后，这名心理医生就被送到地下四层了，暴动的相关人员全部做了心理纠正治疗，而且也都辞退了。
　　哦，对了，那名狱警是监区的巡逻狱警，所以和心理医生接触的时间最长，在被辞退半年后，在家里自杀了，遗书上说，是觉得这个世间再也找不到真爱，而最善良，最美的人竟然被关在牢里，所以就对人生失去了信心，自杀了。”
　　听着这些话，周言不住的捏着下巴：“不是吧，一个心理医生，真的能做到这种程度么？”
　　“人的心理是很奇怪的东西，它没办法用数字或者科学来衡量，我是一名侧写师，所以我大概能理解那个心理医生的可怕之处，而这也是为什么侦探协会要派遣雷恩级别以上的侦探来审讯她的原因。”
　　“是因为怕级别太低的侦探心理防线太差，会被她蛊惑么？”
　　雅子姐点了点头：“是的，而且既是是被派遣来这里的人，与其接触时间也不能超过20分钟，并且一次只能有一个人进入。”
　　“为什么？怕两个人隔着牢门在外面打起来？”
　　“不是没有这种可能，她既然能很轻松的获取他人的信任，自然也能轻易的挖掘人们之间的仇恨，总之，一个人面对她总是安全一些，而且所有的通话全都需要录音和监控。”
　　“好吧。”周言也是无奈的耸了耸肩：“不过这种人一听就是很让人犯愁的货色，我估计我是什么都问不出来的，赶紧弄完，早点下班吧。”
　　电梯缓缓下行，很快，便到了地下四层。
　　电梯门打开后，周言直接就能感觉到扑面而来的压迫感。
　　这里的通道很窄，而且也没有过多的岔路，空间之间的铁门都不是‘栅栏’式的，而是由全封闭的铁门组成，中间镶嵌着钢化玻璃，也就是说，你想往里面扔点什么东西，或者递过去，都是不可能的。
　　在狱警的带领之下，几人穿过了重重防线，终于进入了一个单独的监区。
　　事实上，这里所有的监区都是单独的，一个区域只关押一个人。
　　一名持枪狱警走过来：“记住，你和她的聊天时间只有20分钟，这是心率和血压的检测仪，戴在身上，如果在聊天过程中觉得有任何的不舒服，就按这个按钮，我们会马上进去接你出来。”
　　“额......好。”
　　周言觉得，这安全措施是不是弄的有点过头了啊。
　　不过正想着，只听“吱嘎”一声。
　　面前的门被打开了......

第418章 初次见面......（二）
　　预警做了一个“你可以进去了”的手势。
　　周言点头，看似无意的用手碰了一下衣服的边缘，确定了笔记还在兜里，便走了进去。
　　之前也说了，这个囚犯一次只能有一个人进去见，所以当周言跨过大门之后，他的身旁就再无一人，身后的铁门吱呀的......关闭了......
　　面前，是一道狭长的过道，和进来时走过的走廊差不多，两边是毫无装饰的灰黑色墙壁，只有头顶的等发出渗人的灯光。
　　又往前走了几步，在这段走廊的尽头，能看到一个拐角。
　　周言深吸了一口气，然后从那拐角探出了头去......
　　随即，一愣。
　　原本在他的脑补中，视线转过拐角，就应该看到一扇老旧的生锈铁门，而门四周是各种先进的高科技设备，又是声音又是体温等等各种玩意，自己只能从门前的一扇小窗子朝里头望，而视线所到之处，也只能看到一个被五花大绑的女囚。
　　好吧，营救电影里基本都是这么拍的，比如火云邪神。
　　但是此时此刻在自己眼前的，竟然只是一扇很普通的防盗门。
　　还不是监狱里常见的门，而是那种......在居家楼道里的民用防盗门，要不是上面没写门牌号，周言都怀疑自己是不是又穿越了。
　　他回头望了一下，确定了自己现在还是在监狱里，身后还是那个狭长的走廊......
　　“嘶——这画风，有点不对啊。”他喃喃着，然后走上前去。
　　紧接着，他又很神奇的发现，这防盗门竟然没有锁上，门边有一道再明显不过的缝隙，就跟主人出门了忘记锁了一样。
　　周言眨巴眨巴眼睛，然后鬼使神差的敲了敲门。
　　“请进——”
　　门内传来了一个女人的声音，年龄不太好分辨，但是绝对岁数不大。
　　周言懵了，这......这不是监狱么！神他妈的‘请进’啊。
　　不过吐槽归吐槽，但是周言还是拽开了门。
　　好吧，周言现在看到什么，都不会太惊讶了，都惊的麻木了。
　　所以，当他看到了那门内真的是一个平时生活的两室一厅的小居室时，就强行的让自己接受了这个设定。
　　没错，这就是一个正常的住宅环境，虽然不那么华丽，但是比周言现在住的那个高档房间都要干净太多了，门正对着的地方是一排书架，在远处是客厅，还有茶几和沙发，明媚的阳光从窗子照进来，窗台上还几束花，看起来就是一个年轻女孩生活的地方。
　　等等......地下四层，哪来的阳光？
　　正当周言纳闷的时候，一个女孩就这么很突兀的从客厅里走了出来。
　　阳光下，她缕了一下齐肩的长发，裙子刚好过了膝盖，漏出光洁的小腿，拖鞋很厚实，毛绒绒的，脸上没有一丁点妆容，但是皮肤很好，这一瞬间，甚至让周言想起了自己小时候暗恋的邻家小姐姐，虽然他连上辈子自己是谁都不知道。
　　“不好意思，刚刚在看书。”那女孩说道，她比想象的年轻很多，年龄应该在25到30岁之间：“你好？”
　　“哦......我......你好。”周言猛地缓过了神来，有些尴尬的打了个招呼。
　　“哈哈......别拘谨，请坐。”女孩的笑容格外的有亲和力。
　　听着这话，周言还真的觉得，没有那么拘谨了，所以他下意识的往里走了一步。
　　然后.....
　　“哎？”
　　周言撞到了什么，他伸出手，摸了摸面前......一扇玻璃，很干净，刚才的视线被女孩吸引，周言都没有注意到。
　　直到这时，周言回想起来，这里依旧是监狱啊。
　　“呵呵~”那女孩看到了周言的样子，不由的掩面笑了笑：“不好意思，你进不来，我也出不去，不过你我的交流不会有什么障碍......哦，我说的请坐，意思是你可以做那里。”
　　女孩指了指周言身旁。
　　视线投过去，周言看到了角落里有一张椅子，他将椅子拽过来，找了个舒服点的姿势坐下了。
　　而那女孩也回身搬了一把椅子，来到玻璃前坐下，俩人的距离很近，如果不是有玻璃隔着，伸手就能碰到彼此。
　　“你是......警督？还是侦探？”女孩率先问道。
　　“侦探。”
　　周言在心里告诉自己，别被面前女孩的样子迷惑了，这家伙可是被关在地下四层啊。
　　想这个的时候，周言的视线下意识的望向了女孩身后的阳台，那里有阳光。
　　女孩也跟着往回看了一眼：“哦，你是在纳闷为什么这里会有阳光吧.....哈哈，当然是假的，那些花也是假的。
　　由于我会被关在这里好久好久，而那些狱警怕我一个人呆太久而疯掉，或者忘记什么重要的东西，所以就给我弄了这样一个居住的环境，有沙发，有电视，还有厨房哦，自己可以炒菜的，他们会定期给我送一些食材过来。
　　其实我之前要求过，我想要一只猫，但是被驳回好几次了，哎，真是小气。”
　　周言怔了怔：“你叫什么名字？”
　　“呵呵，这不重要，总之你很快就会发现，自己什么都问不出来，然后就会很郁闷回到地面上，在今后的一生中，你都不会与我再有任何的交集了，所以名字什么的，真的无所谓。”女孩说的很诚恳。
　　“那你为什么不能透露一点信息呢？”
　　“因为我不想死啊，我只要透露出密码，第二天就会被枪毙的，如果是你，你会说么？”
　　“额......”周言也终于意识到这个问题了，这他妈的，这女人100%会被枪毙，那搁谁也不会说出密码来啊，既然如此，为什么侦探协会还要派人来说服她啊，难道就凭连唬带骗么？
　　“如果我说，只要你告诉我密码，我就会放了你，你会相信么？”
　　“当然不信了。”女孩笑着道：“我知道自己做了什么，如果你有我的这种能力，不论是警方，还是政府，都不会让你活着存在于世界上的，就好像是一片森林里，如果有那么几棵树长得太高，太茂盛，就会遮蔽阳光，人类可是很没有安全感的生物哦。”
　　女孩说着，抬头望着天花板，似乎在回忆着什么......：“就像是，那些超级侦探们一样。”

第419章 初次见面......（三）
　　“呦，这是在蛊惑我么？”周言倒是直截了当。
　　对于一个心理建设极其牢固的心理医生来说，你跟他打哑谜，互相用话术渗透，都是没用的，还不如直奔主题，想啥说啥。就好比跟一个武术高手过招一样，你怎么打都沾不到便宜，所以最好的办法就是直接掏枪。
　　“为什么这么说？”少女倒是不怎么在意，脸上笑容依旧。
　　周言摊了摊手：“这不是明摆着么，扔出一个模棱两可的观点，然后联系到‘木秀于林风必摧之’之类的说辞，在扯到前些年侦探失踪的事件，让我觉得，这些事情可能都是政府干的。
　　反正现在也没有人知道到底是怎么回事，你就利用这个让我和政府之间产生了点隔阂。
　　这种手段是不是也太低级了。”
　　“哦，原来你是这么想的啊。”少女显得有些苦恼：“那我冒昧的问一句，你是为什么这么肯定，我是在离间你，而不是在说实话呢？”
　　“废话，木秀于林这种说辞，起码得有一棵树比其他的树高很多才行吧。
　　但是大家都是人，一不会上天，二不会遁地的，怎么可能到‘风必摧之’的程度。
　　就拿你来说吧，就算是你懂一些洗脑啊，心理学啊之类的知识，那又怎么样，你又不能躲子弹，那些侦探也一样，也就是脑子好使而已，破破案，维持社会和谐，就够了，摧毁他们干嘛？”
　　“哈哈哈——”女孩突然掩面笑了起来：“你是哪个等级的侦探？”
　　这个问题挺突然的......
　　“额，这和你我之间的谈话有什么关系么？”
　　“你应该还不到【慈】是吧。”女孩笑着道。
　　周言心里吐槽着：‘什么叫‘还不到【慈】级别’啊，说的好像【慈】级别只不过是个刚入门的侦探一样。’
　　“所以你想说什么？”
　　女孩笑着：“我想说，你根本不知道侦探这个职业，一旦到了更高的等级之后，就会得不到满足了。”
　　周言皱眉，很显然他没听懂这句话。
　　“你平时都在干嘛？窝在那个小小的侦探社里摸鱼？没钱了的时候期待着有个没见过世面的委托人上门，人傻钱多，给你几个案子，赚赚工资，然后挥霍度日？
　　呵呵，我不知道为什么侦探协会的人会派你来与我对话，可能是他们觉得，派那些聪明人来没效果，索性就派了傻一点的人来好了。、
　　但是相信我，如果你足够聪明，级别足够高的时候，你就会发现，侦探......是极其无趣的职业啊。
　　请想想一样，如果你到了【慈】或者【波洛】级别之后，你接触的案件会是什么样子的？
　　城市级别的巨大爆炸案。
　　死亡人数上百的集体屠杀事件。
　　全副武装，能跟政府火力对抗，资金达到上亿的抢劫。
　　或者是覆盖范围达到几个城区那么大的邪教组织？
　　呵呵，人的一辈子，会遇到多少次这种案件啊？
　　很少......太少了......
　　对于那时候的你，普通的案件你会嗤之以鼻，你会觉得无聊，孤独，为了犯罪而奋斗了一辈子的你会突然觉得，自己的脑子没有了用武之地，只能在一些小小的杀人案上浪费时间。
　　所以，你无法抑制的去追求更刺激的案件。
　　因为你受不了，你的大脑每分每秒都会祈求着你，赶紧找点事情去做吧。
　　这种煎熬会持续一年，五年，十年，直到你死去。
　　唯一解脱的办法，只有两条路。
　　第一，没有案件，你就会像是毒瘾发作了一般的，自己去创造案件。
　　你懂我的意思么？
　　屠龙者......对，就是那个用烂了的句子。
　　我不知道你在侦探协会里的地位如何，但是我想，你应该已经察觉到了，这个世界上是有一群人，他们自称为犯罪者俱乐部吧。
　　但是你肯定从来没有见过‘侦探俱乐部’。
　　呵呵，这是为什么呢？
　　可能等你足够有资格的时候，你就会明白了。”
　　说到这里的时候，周言几乎是下意识的开始思考起来：“搞什么？这个女人知道【犯罪者俱乐部】？
　　对啊，为什么犯罪者俱乐部都已经出现了，但是侦探俱乐部却一直没有出现？按照睡前故事里的桥段，这两个组织不是应该是对立的么？
　　难道真的是像‘厨子’所说的，这个组织只不过是用来安抚民心的噱头？”
　　正想着呢......突然，周言入耳的耳机里传出了一个声音。
　　“侦探先生，刚才你愣神了一秒中，所以我觉得有必要提醒你一下，请不要跟着囚犯的思维走，她在欺骗你，她所有的话都可能是在对你的洗脑。
　　还有，你觉得有什么不舒服的地方么？如果有，我们可以马上进去将你护送出来。”
　　周言抬起头，看到了墙的角落里，有一台摄像机正对着自己，想来在监区外面，有专门的人在监控着这次谈话。
　　他摇了摇头，示意自己没事。
　　“呵呵，让我猜猜你的耳机里说的什么。”少女无奈的摇了摇头：“无非就是‘别信那个巫婆的鬼话，她满嘴都是谎言’之类的吧。
　　行吧，对此我不想做什么解释。
　　刚才说道哪了？
　　哦，对了，说道一名侦探如果位置太高，就会觉得无所事事。
　　第一点说完了。
　　那么第二条能让自己平静下来的事，就是开始追寻秘密。
　　这世间藏得更深，飞得更高的秘密。
　　你知道么，在7年前，这个世界上有42名夏洛克级别的侦探。
　　而他们之中，只有不到5分之一的人，能有与其匹配的案件，当然了，即使是那些案件，也依旧无法让其满足。
　　所以，大多数的侦探开始去琢磨哲学，开始搞科学实验。
　　有的在钻研香水的配方，有的涉猎机械工程，有的开始进军医学界，有的想去证明数学难题，甚至有一群人组成了一个科学小组，想要去琢磨什么量子力学，双缝实验之类的东西。
　　是的，他们开始琢磨这个世界的根本，我们从何而来，将要去向何方，宇宙之外有什么，以及这个世界，是否真实存在之类神神叨叨的问题。
　　你知道的，一群世界上最聪明的人凑在一起......
　　谁也不知道他们是不是真的研究出了什么。
　　总之，他们最后都消失了......”

第420章 初次见面......（四）
　　“侦探先生，请不要被囚犯的言论蛊惑，记住你的任务。”
　　耳机里，那个声音再一次出现了。
　　周言稳了稳心神。
　　“你说这些神神叨叨的事情，我是不可能相信的。”周言摊手说道：“所以，还不如聊聊我想听的，比如......你为什么要杀死那些人？”
　　“哦？杀人？”女孩疑惑道：“哈哈，别搞错了，我可没有杀人，是他们自杀的。”
　　“是你让他们自杀的。”周言纠正了一下。
　　女孩点着自己的下巴，思考了一下：“哦，真的奇怪，每次来这里的人都会说，是‘是你让那些人自杀的’这种话。
　　挺可笑的，是他们想要死。
　　他们自己的脑子驱使着自己的手，拿起枪，或者在房梁上挂上了绳子。
　　这是他们自己的意愿而已。”
　　“不要偷换概念。”周言道。
　　“是啊，一般谈话进行到这里，所有人都会说我偷换概念，我就很无奈，难道所有人都认为，是因为他们和我接触的时间太长，导致了被我洗脑？然后我凭借一句话，比如‘你去死吧’，然后那些人就像是鬼上身了一般，真的去死了么？
　　你觉得，这种事情真的能实现么？”
　　周言沉默了一下，其实他也有些奇怪......是啊，一个人真的能被洗脑么？真的会因为另一个人说的某句话，就脱离自己的意识，然后去完成自己意愿之外的事情么？
　　这种事都是表演，或者电影漫画里才会出现的桥段吧。
　　而面前的这个女孩，真的具备这种能力么？
　　“所以，你的意思是，那些人的死和你没有关系？”周言不再去思考这些问题了，他直接反问道。
　　“这个......倒是也不能完全跟我无关吧。”女孩思索了一下，说道：“我只是告诉了他们真相而已。”
　　“真相？”周言似乎来了点兴趣：“也就是说，他们得知了某些事情，然后就自杀了？”
　　“可以这么说吧......”
　　“哈哈哈——有意思，这样吧，我现在就在这里，你把这个所谓的真相告诉我，看看我会不会投河自尽。”
　　“你当然不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我说的是真相啊，而真相又太让人不敢相信了，所以人们普遍都选择相信自己心里所期望的现实。
　　所以在故事里，揭开面纱的，要么是最聪明的人，要么是最傻的人。
　　而剩余的......就只是故事里的芸芸众生而已......”
　　周言叹了口气：“好了，别说这些乱七八糟的话了，赶紧说吧，你也应该好久没人聊天了吧，不说点什么可是会憋坏的。”
　　“你真的要听？”
　　“是的。”
　　“额......好吧。”女孩思考了一下：“那么，你相信命运么？”
　　“啊？”周言一愣，他觉得这个转折有点生硬：“大概相信吧，我觉得我的运气就不错。”
　　“不不不。”女孩摇着头：“我不是说‘运气’，而是命运，就是一个人的降生，经历的事情，会走上何种道路，这些都是被安排好的，没有人能改变。”
　　“哦，宿命论，大概三百多年前大多数人都信这个。”
　　“不仅仅是这样，举个例子吧，比如......”说到这，女孩突然有节律的停顿了一下：“一本书。”
　　“书？”
　　周言对【书】这个字很敏感，毕竟自己从重生到现在，一直都有一本书的陪伴。他甚至想要下意识的去摸摸兜里的《侦探笔记》。
　　不过他忍住了。
　　“哦，书，所以呢？”他摊了摊手问道。
　　“我说的宿命，就是如同我们都在书里......这个世界就是一本书，你想什么，是书中的情节这样安排的，你会经历什么故事，也是刻意为之，甚至就连此时此刻你遇见我，坐在那里，咱们直接说的这些话，都是情节需要而已。”
　　说着，少女伸出自己的手臂，光洁如玉一般的在空中抓了一下。
　　“而身为书中的人，我们意识不到这些，即使意识到了，也是故事需要我们意识到的。
　　就像是我刚才的动作，也许那不是我脑子里想的，因为我那样做根本没有意义，但是我还是做了。
　　因为我没有自己的思想，我们这些人都只不过是书中思维的延伸。
　　从生，到死。
　　甚至没有生死，没有自我，关于出生的一切记忆都只不过是附加的，只为了让我们在书中昙花一现而已。”
　　周言听着这些话......
　　其实一般人如果听到这些，肯定会觉得这女人是个精神病，或者很惊讶，为什么会有人有这样的想法。
　　但很奇怪的是，周言的心里没有任何的触动，他极其平静的坐着，沉默了一会......：“就是......这些么？”
　　少女望着周言，没有回答。
　　“额，听起来似乎没有什么太让人惊讶的，你不会是说，那些人是知道了自己只不过是书中的傀儡，所以自杀了吧。”
　　少女摇摇头：“当然不是，如果只是听到这些话，就会对生活没了希望的话，那监听录像的人早就死完了。”
　　“那他们是怎么死的？”周言追问。
　　“呵呵——”少女突然笑了起来，她不再回答，而是缓缓的站起身，伸手按在了玻璃上......
　　“你和之前的那些人不一样。”她突然说道。
　　“有什么不一样？”周言抬起头，由于距离很近，所以他只能仰着望向对方。长期没有阳光照射的皮肤，白的有些不真实。
　　“你思考过这些问题，我看的出来。”
　　周言：“呵呵，瞎说什么呢？我怎么可能会思考这种奇怪的东西。”
　　“你为什么会想这些......你怀疑过这个世界么？”
　　“我不知道你在说什么。”周言道。
　　“你是不是查到了些什么？”女孩的语速似乎是加快了一些：“你叫什么名字？你从哪里来？你的手为什么要保持着那个姿势，是为了更快的从兜里掏出什么东西么？你的口袋里装着什么？”
　　女孩不再回答任何问题，相反的，她开始快速的提问，但是又不给周言回答的机会。
　　所以她其实不在乎对方的答案，她只是想要看对方听到问题时的反应。
　　终于......‘嘟’的一声。
　　“侦探先生，你的时间到了......”

第421章 不去想......
　　“啊？到了？”周言一愣，他觉得明明没过多长时间啊。
　　“是的，时间到了，请站起来，然后离开监区。”
　　“可是......我才刚开始问，能再给我几分钟么？”
　　“不行，之前已经说过规定了，现在立刻离开，否则会有狱警进去将你带出来。”耳机里，那个声音透着明显的毋庸置疑。
　　“哈哈——你还想跟我聊么？”玻璃另一侧，女孩明显是猜到了周言耳机里说的什么。
　　“不是，我只是不喜欢任务被中断。”周言随口一解释。
　　女孩笑着：“别担心，如果你也意识到了这个世界不对劲的地方，那咱们就有的是时间，到时候再慢慢聊。”
　　周言没听懂这句话，他只是觉得，这种一辈子关在牢里的人，难道还指望自己隔三差五的过来看她么？
　　不过耳机里的声音再次发出了最后通牒，周言也只能耸了下肩：“好吧，不过我觉得你和我之间也不会再有什么交集了，再见。”
　　说着，他便起身，离开了监区。
　　走出大门，狱警记录了所有的谈话内容，又给周言做了一些心理测试，确定了他还算正常，这才让他坐到一旁休息观察。
　　而这之后，林溪也进入了监区......
　　在那之后的20分钟里，周言什么都干不了，他只能坐在走廊上，而脑子里，却不断的浮现那个女孩说的话。
　　“这个世界，是一本书？我们的思维不是自己的？所想的一切，都是其他人让自己想的？”
　　好吧，这种言论无疑是可笑的，同时也是绝望的。
　　如果那个女孩说的是真的话，那所有人的命运难道就掌握在了那本书的作者手中？
　　他只要拿起一支笔，写上【xxx死了】，那么这个人就会死？他只要写上【xxx跳河了】，那这个人就会投河自尽？
　　这也太不着边际了。
　　周言抬起头，想要让自己的视线透过头顶的厚实岩层，一直向上，穿过宇宙，就好像那宇宙的外面，有一个人正在奋笔疾书一般，笔尖所到之处，乾坤错乱，因果倒转。
　　但是谁都知道，这是不可能的。
　　但是......为什么自己在思考这些。
　　这种说法就好像是说‘看！猪在天上飞’一般情况下，是个人都不会过多的在脑子里琢磨这种事情的啊。
　　为什么我却一直在想......
　　没错，周言一直在想，他的记忆里浮现出了各种各样的记忆，自己在这个世界里的苏醒，信件，酒馆，医院，侦探笔记，以及那些凭空出现的留言，甚至于写下那些留言的兄弟们。
　　这些东西都不是正常的，但是周言渐渐的已经适应了这些。
　　半晌后，周言将手伸进衣兜，拿出了侦探笔记。
　　【夜焱风：永远别把自己代入精神病人的世界观里面，周言记住这句话】
　　“嗯，看来这位兄弟也觉得，那个女人说的话都是精神病的言语啊，不过也对，心理医生多多少少都会有点精神病，不然他们怎么治疗病人。”
　　【马种吕布：如果世界是一本书，所有一切都是安排好的，那么你意识到世界的真相是否也是作者安排的呢】
　　“是啊，这就很矛盾了，如果我们真的在书里，那我们意识到【我在书里】的这个念头，应该就也是作者安排的吧，但是作者为什么要让我们意识到这一点？这样做又有什么意义，这不是很奇怪么？”
　　【王小聪想看书书：你怀疑过这个世界吗？真的没有发现到身边出现的bug吗？】
　　“额，这是在问我么？不过我觉得，我本身就是个bug吧，毕竟我是重生的，可是......重生这种东西不是在小说里都写烂了么，所以好像也不是太难以接受啊。
　　等等，小说？
　　卧槽，这么一说，难道我还真的是在小说里，别闹了。”
　　周言晃了晃脑袋，他可不想真的跟着那个心理医生的思维走。
　　【ZdoubleF：可能就如同双缝干涉实验一样，消灭大宇宙意识的唯一方法与‘观察者’，也就是我们有关，我们名为观察者，不就如同双缝前的“观察者”在观察着这个世界的一举一动一样吗，这个世界不就是一个个在观察者眼前改变运动方向的电子吗，既然我们对其的观察会导致结果改变，那会不会也能使得大宇宙意识对这个宇宙的控制终结呢】
　　周言看着这么长一段留言，他直接将其略过了，并在心里嘀咕着：“兄弟，你别这么上心啊，没听狱警说了么，不管那个女人说什么，都别相信，不然很可能会着了对方的道啊。”
　　【SWXM：思考这种问题很奇怪吗？我偶尔也会思考一下啊，只是思考，反正也得不出来什么结论，为什么要否认呢？】
　　“喂喂，怎么感觉你真的在顺着那女人的思维在走啊。”
　　【屎脸鸟人：挺正常的，我们这些『观察者』也经常怀疑。缸中之脑啊，楚门的世界啊，黑客帝国啊之类的……】
　　“嘶———”
　　【妖夜离：周言，她都发现了，其实你也知道真相，只不过你现在还不愿意承认而已】
　　“喂，你们真的都开始这么认为了么，别过几天你们也心灰意冷，然后上吊自杀了，到时候可别怪我没提醒你们啊。”
　　【洛安澜：看来侦探才是副业】
　　周言一愣：“哎，对啊，这么一说，如果那些超级侦探都开始闲的研究副业了，那这个女人咋知道的啊，她又不是超级侦探，人家在干什么，她不可能会知道的吧。
　　你看，这就出现问题了，这个女人肯定都是瞎编的，反正超级侦探差不多都消失了，她咋编都行。”
　　周言就这样翻着，翻着，突然的......
　　【残酷骑士：周言，左老爷子危，速救】
　　周言：“啊？”
　　【鹿茸片儿：也要被杀了？】
　　【轩辕紫棠：要死了啊】
　　【小怪兽与小樱花：左忠老爷子不会……】
　　【关于那些已经注册的名称：愿左中堂走好，也希望你可以找到这个时代侦探们都在寻找的答案】
　　周言看着这一堆留言，一脸的懵逼......

第422章 左中堂之死
　　“左中堂？”周言在心里小声嘀咕着。
　　其实，周言和左忠还没有真正意义上的见面过，当年去林氏侦探集团的时候，也是就见了次赵晟睿，而林溪考试的时候，他也只是在楼下跟门卫大爷闲聊。
　　所以他对于这个人只是停留在‘听说过’的层次。
　　“咋了，为啥你们都在说这个人啊，这人要死了？什么鬼？”
　　周言正纳闷呢，突然的又看到了一条留言。
　　【凤阳台：周言你带着林溪去看一眼左忠老爷子吧，他可能要出问题了，他和林溪都是误会】
　　“？？？”周言挠了挠脑袋：“咋，所以这个人和林溪那婆娘有啥关系是么。”
　　就在这时......
　　“吱嘎”一声，监区的门被打开了。
　　周言一脸疑惑的看着林溪走了出来。
　　“哎？你这就出来了？不是说有20分钟的时间么？”
　　林溪摇了摇头：“是啊，不过那个女人似乎并不想和我多聊，我们只是聊了几句，她就说我不适合，然后便离开了。”
　　“神他妈合不合适啊，又不是在搞对象。”
　　林溪耸了耸肩，便是自己也不知道是什么意思。
　　说到这，周言瞄了一眼手中的笔记。
　　“emmm......那个，跟你说件事，你认识一个叫左忠的男人吧。”
　　林溪立刻皱了皱眉：“什么意思？为什么突然提起这个人了？”
　　“就是......这个人好像是出事情了。”
　　“出事情了？”林溪的眉头皱的更紧了，她正想询问，可突然的.....
　　“铃铃铃~”一旁的电话响了起来。
　　是狱警旁的座机，这个地下监狱里虽然不让带电话，但是狱警都有对讲机，各个站台也有座机可以及时联系。
　　那狱警立刻接起了电话：“地下四楼重刑犯监区。”他很利索的报出了位置，然后也不知道电话另一头说了些什么，这人一愣，然后抬眼看了看林溪。
　　“找你的......”
　　林溪结果电话，周言能很清晰的看到她脸上表情的变化，从疑惑，到震惊，最后再次归于平静。
　　“好，我知道了。”她喃喃着，然后挂断了电话。
　　“怎么了？”周言试探性的问了句。
　　“......”林溪似乎还有点没有缓过神来，半晌后：“左忠......要不行了.....”
　　......
　　第二天清晨，天色微亮。
　　亚12城区急诊室的大门被推开，林溪和周言走了进来。
　　赶了一夜的路，二人风尘仆仆。
　　急诊室的走廊上站满了人。
　　周言放眼望过去，几乎没有几个认识的人......不过这些人看到林溪进来后，表情都有了些变化，然后很自觉的让开了一条道。
　　很显然，这些人都认识林溪。
　　当然认识林溪......当年的【左中堂】和【先知】二人，可以说是侦探界最有名的一对搭档。
　　【先知】天马行空的想象力与神来之笔一般的预言，加上【左中堂】最老派，但是最稳妥的推理，一老一少，一个洒脱一个沉稳，二人练手不知破获了多少案子。
　　而林溪作为【先知】的女儿，可能之前还不太有名，但是这半年多以来，可以说是侦探界冉冉升起的新星。
　　他来参加左中堂的葬礼，自然是所有人意料之中的。
　　哦，是的，葬礼。
　　凌晨四点，也就是一个半小时之前，左中堂因为心力衰竭，抢救无效，已经确认死亡了。
　　但是由于抢救时来的人太多，左中堂的死亡消息还不知道应该怎么办，是公布还是先压着，左忠没有妻子，没有儿女，一辈子都是一个人，所以这些事情都得由侦探协会帮着定夺。
　　这就导致了老人家的后事暂时搁置，人群也没有来得及走出医院。
　　人群散开，有人窃窃私语，但是林溪所到之处都鸦雀无声。
　　突然的......
　　一个身影没有让开。
　　他就拦在林溪的面前......赵晟睿。
　　不知为何，他没有穿外套，只穿着单薄的白色衬衫，也不知道这样多久了，反正在这个季节里，冻得脸都没了血色。
　　“你来干什么？”赵晟睿用最小的声音说道。
　　他的眼睛满是血丝，应该一天一夜都没有合眼了，也许还哭过......
　　林溪侧过目光，她看到走廊的角落里，有一件浅绿色的大衣被丢在墙角。
　　太鲜艳了，赵晟睿不肯穿......
　　“我只是来看看他老人家。”林溪道。
　　赵晟睿依旧不闪身，甚至还凑近了一步：“我知道我们对你不好，这些年一直压着你，但是请你今天安静一些，如果有什么怨气，等老爷子下葬后可以都冲我来......求你......”
　　他冷的声线有些发抖。
　　“我说了，我只是想要见他最后一面，你们和侦探团的事，我今天只字不提。”林溪说着......
　　她的确只是想见左中堂最后一面，几年前，这个老人还一直像是亲人一般，甚至自己的父亲想让他成为自己的老师。
　　但是在父亲失踪之后，这个老人就开始越来越疏远自己，他将所有的经历都放在了侦探团上，甚至还有意的打压自己。
　　林溪那时候觉得，左忠可能只是一个满眼都是权利的人。
　　但是冥冥中，她又觉得事情没有那么简单，毕竟曾经的关心不是装出来的。
　　这么多年来，林溪一直没有机会问一句‘为什么’。
　　而当再次见面的时候，就已经天人永隔......
　　“让开，我说了，我不会生事。”
　　“让开.......”
　　赵晟睿一步不让。
　　就在这时......
　　“让她进来吧。”一个声音从人群的后方传来，所有人的视线都望了过去，在急诊室最前方的那个座椅上，一个老人佝偻着身子，他还穿着门卫的衣服，手里磨蹭着一根烟，但是没抽。
　　在场的人之中，有人认识顾大爷，有人不认识，但是他能坐在那个位置，并且有许多侦探界很有名望的人都对其恭敬有加，这就能表明，这个门卫必定不仅仅是个门卫。
　　“可是......”赵晟睿还想再说些什么。
　　顾大爷摇了摇头......
　　“让那丫头进来吧，她总要见老左一面的......哦，对了，左忠他几年前跟我说过，如果有一天他死了，不管是怎么死的，直接定义成谋杀，接手案件的人，指定为林溪......”

第423章 大幕
　　“什么？！”
　　赵晟睿愣住了。
　　而周围的一些人也怔了怔。
　　不论怎么死的，直接定义成谋杀？
　　这算是什么奇怪的遗嘱。
　　还有，为什么委托人会是林溪......?
　　人们的视线在顾大爷和林溪之间来回游走。
　　而顾大爷也抬起头，望向林溪：“其实，我本没想到你能来，毕竟老左这几年对你确实不怎么样，压了你7年，一身本事只能去做别人的助理侦探，把林凡那小子的基业握在手里，一点不撒手，最后甚至还把你踢出了本属于你的集团。
　　这和逐出家门也没什么区别。
　　碰到这种事情，任凭是谁都不可能没有怨气。
　　其实我都在想，如果你不接这个案子，我也不求你，因为你有不接的理由，但是今天你来了......那我还是得替老左问一句。
　　他的死......你愿意查么？”
　　林溪也懵了，她来这里，其实只是看在多年前左中堂对自己的关照，而自从父亲死后，自己对左忠的好感却迅速流逝。
　　一码归一码，曾经的好，值得自己来看他最后一眼。可谁成想，这最后的一眼，竟然还把对方的死直接塞到了自己的手里。
　　“我......”林溪犹豫了一下。
　　“他死了......”顾大爷淡淡的道：“没有妻子儿女，没有家庭，朋友兄弟死的死，失踪的失踪，就算还健在的，也都风烛残年，他所有财产......都留给了你。”
　　林溪脑子嗡的一下，她觉得自己听错了，绝对是听错了。
　　那个压了自己七年的老头子，遗嘱上竟然写的是自己的名字？
　　还没等她在震惊中缓过神来，顾大爷就自顾自的开始喃喃了起来：
　　“如果我死了，十有八九是被杀掉的。
　　这些年，我们都在查，到底是谁在背后搞鬼。
　　但是人一直在减少，线索却一直没有增多......我不知道是方式不对，还是人不对。
　　我想把林溪拽进来，她和她父亲一样，有天赋，但是却没有机会。
　　她倔，也强硬，压几年，能跳得更高点。
　　所以如果有一天我死了，不能白死，让他查我，说不定......能弄出些新的路数。”
　　顾大爷回忆着：“这就是那时候老左的原话。
　　现在在场的，都不是什么外人了，你们多多少少也都知道现在侦探界的隐患。
　　越来越少的人愿意进入这个行业，而老一辈的人也在渐渐的减少。
　　各种迹象表明，这中情况不是自然形成的，肯定有什么人在做幕后的推手。
　　但是多年来，没有人查出什么有用的线索，侦探协会也不敢将这种没有证据的事情公布出去。
　　怕恐慌，也怕凉了人心。
　　但是......这次侦探协会显然不想再无动于衷了。
　　老左的死，是个契机。
　　侦探协会暂时任命我为林氏侦探集团的话事人，档期到林溪晋升为雷恩级别为止。
　　那时候，话事人的位置由林溪继承。”
　　听到这，震惊再一次浮现在所有人脸上。
　　雷恩级别......担任林氏侦探集团的话事人？
　　这是不是也太草率了，林氏侦探集团可是亚12城区最受人瞩目的侦探团，也是唯一的一家【夏洛克】级别的侦探团。
　　而让一个雷恩级别的人担任团长与话事人，这多少有些欠考虑吧。
　　不过顾大爷很显然的明白了所有人的担忧......
　　“放心，林溪的能力，是被老左认可的，如果没有刻意打压的话，她在几年内必定能成为一个震撼整个城区的名侦探，级别也绝对不在老左之下。
　　她现在仅仅是马普尔级别，完全是左忠刻意为之。
　　这一点侦探协会也在遗嘱中得知了......
　　哦，对了，还有一件重要的事情要宣布。
　　从左忠死亡的那一刻，【侦探死亡事件调查小组】正式成立。
　　简称为————【DIT】。
　　总部就设立在林氏侦探集团。
　　而在座的人之中，大部分人应该很快就会收到由侦探协会发送的任命书。
　　左忠这老头子不想让自己的死没有意义，所以他很久之前，就已经和侦探协会商讨这件事情了，并且从那时候起，他便深入简出，尽量减少自己以外死亡的因果。
　　他把自己做成了一个饵。
　　现在，咱们要开始找鱼了。”
　　顾大爷这段话说的很慢，但是在场的所有人没有一个人敢插一句嘴。
　　甚至那些最细小的窃窃私语都渐渐消失了。
　　每个人眼里，都闪烁着震惊不已的光。
　　就如顾大爷所说，侦探界现在的隐患，许多人都知道，这早已不是什么秘密。
　　但是真的将这个事情，列为一种【案件】，这是许多人都没有想到的。
　　而那些有所耳闻的人，也万万没有想到，侦探协会原来一直都在等待一个契机，更不敢相信，左忠的死就是这个契机的开始。
　　所以......这个什么【侦探死亡事件调查小组】就这么成立了？
　　就这么突然的？
　　在这个急诊室的门口？
　　所有人都显得有些茫然。
　　而顾大爷再次望向林溪：“那么......退休侦探，【说书人】顾小舟，在这里由衷的恳请林小姐能接下左老头的死，这算是一个开始，也算是给左忠的遗愿一个交代。”
　　林溪的视线与顾大爷低垂的眼相望，很显然，她还没有从这突如其来的转变中缓过神来。
　　“接下吧......左忠他信任你，直到死时候都信。”
　　顾大爷轻声说道。
　　而林溪......最终......点了点头。
　　......
　　......
　　当天中午，手术室的门前便已经人去楼空了。
　　左忠的尸体被推走了，没有嚎啕大哭，也没有人声嘶力竭的喊，整个过程极其的安静。
　　他的尸体没有被火化或者掩埋，而且也没有举行葬礼。
　　这也是左忠的遗愿。
　　当天下午，尸体就交付给了尸检人员，紧罗密布的检查开始了。
　　而周言和林溪则回到了侦探社里。
　　已经两天一夜没有合眼了，但是这两个人谁都没有困意。
　　他们从窗子，望向街道对面的那栋大楼，熟悉又陌生。
　　明天，他们俩将时隔半年后，再次踏入那栋建筑......
　　而一切，似乎和半年前，已经完全不一样了。
　　夜色如墨，像是一块漆黑的大幕，即将拉开......

第424章 自然死亡
　　就如同左忠期待的那样，他的死没有掀起任何的波浪。
　　只有侦探界内部的一些人知道，而媒体也没有报道......这些年左忠有意的不出现在世人的视线之中，让社会忘了了自己的存在。
　　至于在林氏侦探团内部，左忠的死则被隐瞒，按照商议好的说法，左忠是突发性的心肌梗死，送往医院后，溶栓下管，已经抢救过来，但是身体很是虚弱，不再适合工作，只能退休在市郊的一家疗养院安度晚年了。
　　而这个信息，是绝对不能够外传的，侦探团要求知情的所有员工都不能对方泄露秘密。
　　当然了，林氏侦探团百十来号人，不可能真的没有一个人泄露秘密，所以那个所谓的‘市郊疗养院’就是个坑，挖好放在那里，有人跳自然是好，没人跳也不耽误什么。
　　至于知道左忠已死的人，一共有32名。
　　这32名是侦探协会严格挑选的，也就是那天收到侦探协会信息，要他们去医院的那几个人。
　　这些人都已经签署了任命书，成为了【DIT】小组的成员。
　　如果这里的人不走漏风声的话，那么左忠的死是不会有人知晓的，如果这个信息被某些人利用，那么从这32名【DIT】成员之中，就能查出线头。
　　至于那些手术的医生和护士等等，自然也都被偷偷的监视了起来。
　　......
　　既然左忠已经去了疗养院，那么林氏侦探集团的大旗依旧还要有人扛。
　　今天，一名穿着老旧长衫的老人出现在了林氏大楼之中......簇拥下，他走进了顶层的那间会议室。
　　“说书人？”
　　“顾小舟？干嘛的？”
　　“我好想挺我爹说起过这个名字。”
　　“想不到他竟然会复出啊。”
　　集团之内议论繁生。
　　而除了顾小舟之外，今天集体还来了很多名人。
　　这些人在侦探界自然都是有头有脸的人物，员工们以为，这是新领导带来的新班底，也许集团会领来一波换血，反正怎么说的都有，但是真正的原因，没有人知道。
　　哦，对了，从这天起，顶楼的会议室被安上了指纹扫描仪，只有特定的人能够进入，而且顶楼整个楼层也都被征用了。
　　【DIT】小组就这样在众目睽睽之下建立成功了......
　　上午10点半，会议室中，32名会议成员全部到齐。
　　但是场面似乎和想象中的有些不太一样。
　　因为在这群人之中，有个另类。
　　也不能说是另类吧，就是这个人的级别有点太低了些。
　　一个【中禅寺】级别的小侦探。
　　额......其实，中禅寺已经算是大多数侦探之中比较不错的了，毕竟有的人倾尽一辈子的努力，也就是能到达这个级别。
　　但是在这三十多个人的眼里，这个级别很明显是不够看的。
　　emmm......也不是说他们瞧不起中禅寺，但是这种侦探经历的案子少，也没和什么超级罪犯打过交道，被人套话也发现不了，跳了坑了，被人绑了，总之会有很多状况发生。
　　这个小组的人都算是侦探界的精英了，总不能因为这个‘小侦探’而葬送了其他人的努力吧。
　　额，没错，这个人自然就是周言。
　　还好，在场的人都算是见过世面的人，他们虽然不理解侦探协会为什么会叫这么一个人参与进来，但是也都没有直接挑明自己的疑惑。
　　那么，周言是级别最低的。
　　而第二低的，就是林溪和赵晟睿两个人了。
　　其中林溪不用多说，顾大爷和左忠两个人亲口点名的人，她自然有资格坐在这里。
　　而赵晟睿呢，身为左忠的徒弟，他也应该坐在这里，虽然级别有点低，但是【DIT】小组必须要一个能和林氏侦探集团说上话的人。
　　而这个人，赵晟睿正合适，毕竟他在这里呆的时间很长了。
　　沉默......
　　其实大家虽然都坐在这里，但是也都不知道应该干些什么。
　　就在这时......‘叮’的一声，有人在外面通过了扫描，很快，门被推开了。
　　一个女人走了进来。
　　这个女人年龄大概45岁以上了吧，好吧，根本看不出她40多岁了，因为其身材却极为窈窕，皮肤也根本不显老态，长得也很是漂亮，但是偏偏一脸冰冷，让人一看就不敢接近。
　　这个女人穿着最普通的工作西装，手里捧着一沓子报告，走到了一个空着的椅子上，将报告咣当一下拍在了桌子上。
　　“左中堂的尸检报告出来了，心力衰竭，没有中毒症状......自然死亡......”女人淡淡的说道。
　　“自然死亡？”会议室里传来了几声议论。
　　“真的是自然死亡么？可是......按照左中堂的遗嘱，他应该是预料到自己会被谋杀的吧。”一个年纪相对年轻的人试探性的说了几句。
　　“哦？你是说我的尸检报告不准喽。”那女人直接转头质问道。
　　说话的人一哆嗦，明显有些怂。
　　好吧，他怂也是应该的。
　　这个女人名叫‘早纪莹理’，侦探级别【慈】，是整个12城区，甚至是世界范围内都数得上数的验尸官！
　　她不参与侦破案件，只负责尸检，即使如此，也能获得【慈】级别的称号，可见其实力绝对的强大。
　　但是和实力相匹配的，还有她的脾气。
　　这女人，真的是一般男人惹不了的。
　　“啪！”
　　一声拍桌子的声音。
　　“喂，你这婆娘说话注意点，这么多人，别在那凶！”一声怒斥，一个男人站了起来。
　　嘶......这男的吧，说起来你可能不信，周言还见过一面。
　　这人应该是叫【郑钧】，是‘顽石侦探社’的大当家，一身爆炸的肌肉块，一脸刚正不阿的直男相，当年五天五夜不眠不休的追了一个凶杀犯好几百里，活活将一个非洲城区的雇佣兵追的放弃了，坐在地上等着被拷走。
　　虽然推理能力一般，但是执行力，意志力，以及对抗罪犯的坚决程度，那真的是让所有凶手闻风丧胆！
　　而说来也巧。
　　咱们的郑钧先生和莹理小姐俩人吧.....咳咳，是夫妻。
　　现在正处在闹离婚的状态......

第425章 周言，你怎么看？
　　郑钧：“女人就应该在家好好洗衣做饭，你看看你天天，一身福尔马林的味道，一周7天，6天半和尸体呆在一起，像什么话！”
　　莹理：“女人怎么了，我一身本事不去和尸体呆在一起，难道和你？再说了，你一个月30天，29天半在外面和歹徒拼命，我在不在家对于而言有什么区别？！”
　　郑钧：“你看看你，还大呼小叫，一点温柔贤惠的样子都没有，钢铁就是受不了你这个样子，才决定跟的我！”
　　莹理：“放屁，就是因为你一点都不顾家，总埋怨女人，陶瓷才受不了你，选择跟了我！”
　　这两个强人就隔着桌子骂了起来，周围的人对视着，谁都不敢上前劝阻。
　　顾大爷门卫当了十几年，对于侦探界的八卦新闻那是了如指掌啊，而这两一对之间的矛盾也不是一天两天了。
　　眼看着越吵越厉害，大爷终于有点忍不住了。
　　“咳咳——”他咳嗽了两声：“那个......咱们今天是来调查左老死因的，他在天之灵还看着呢，所以......咱们先处理一下案子，如何。”
　　“......”场上一对男女互相怒视着，不过也都给了顾大爷一个面子。
　　行吧，不管怎么样，总算是停下了，也不知道侦探协会是怎么合计的，竟然让这俩人凑到一个团队里。
　　莹理将面前的尸检报告往前一推，很不服气的坐下：“我的尸检绝对没有问题，左忠老先生年岁大了，各个器官都有了衰竭的迹象，这不是一朝一夕就能呈现出来的状态，他就是老了，死了，仅此而已。”
　　一旁的一位中年人拿起了尸检报告，那么厚厚的一本，几乎在一分钟之内就看完了。
　　然后他清了清嗓子：“咳，毕竟我也兼职验尸官嘛，所以我也觉得这份尸检没有问题，左中堂应该不是死于意外。”
　　在场的其他人都沉默了，很显然，他们没有对这份尸检报告产生任何的怀疑，莹理的能力大家都是知道的。
　　但是左忠的遗言又和尸检报告产生了矛盾。
　　所以，是左中堂真的老了么？他疑神疑鬼的，立下了这么一个奇怪的遗嘱。
　　就在会场鸦雀无声的时候......
　　突然......滴滴，又是一声电子音响了起来。
　　紧接着，门被推开了。
　　一个大胖子走了进来......这个胖子实在是太胖了，大肚子和圆圆的脑袋就像是两团面疙瘩捏合在了一起一样。
　　会议室里，有不少人都很疑惑的望向了这个人，因为他们从来没有见过这家伙。
　　当然，还有一些人表情一怔，甚至有的人直接噌一下站了起来。
　　“爱德华兹先生？”
　　“我肯定是没睡醒......”
　　还有几声惊呼。
　　本杰明.爱德华兹似乎是早就料到自己的出现回事这样的一个场面，所以还没等更多人反应过来时，他就很绅士的向大家欠了欠身，然后向顾大爷投去了一个眼神。
　　顾小舟笑了笑。
　　“好吧，让我给大家介绍一下，这位先生就是‘本杰明.爱德华兹’，由于常年驻扎欧洲区域，而且不怎么喜欢拍照，所以有一些人可能不认识他。
　　但是......夏洛克级别，No.8【厨子】，相比大家都听说过吧。”
　　几声椅子挪动的声音响起.....
　　很显然，有一些人不太相信，而一些相信了的人，已经开始微微张嘴，其实夏洛克级别的侦探，在圈子里的地位，就有点像是一种‘明星标杆’一样，所以突然出现的【厨子】很可能会将这里变成一场明星见面会。
　　所以在情绪刚刚要燃起来的时候，他赶紧双手往下压了压，然后立刻将众人的思绪拉回到案件中......
　　他只说了四个字：“完美犯罪！”
　　在场的人也都算是情商智商都在想的人物了，除了郑钧，所以大家都稳了稳心神，压着想要上前要签名的冲动......
　　“完美犯罪？”
　　一个压枪最快的侦探接上了这个话茬。
　　本杰明笑了笑：“是的，不知道大家有没有听说过犯罪俱乐部这个组织，不过听过与否也无所谓了，我长话短说吧。
　　这个组织处于某种还不知道的原因，对‘完美犯罪’有一种极其偏执的追求，他们多少年来，都在到处用人命来测验各种完美犯罪，让凶杀看起来是意外，自然死亡，或者绝对无法被侦破的手法，等等。
　　我已经在12城区驻扎快一个月了，不瞒大家说，我来这里就是为了追查‘犯罪者俱乐部’成员的。
　　而这次左忠先生的死，我怀疑，与【犯罪者俱乐部】有关，换句话说，这是一场完美犯罪。”
　　说到这.....
　　“可是，我理解不了为什么会是凶杀。”赵晟睿见提起了自己的老师，也终于坐不住了：“当时老师他就是一个人在房间里，突然间的就觉得胸闷，然后出了些汗，送到医院抢救，但是各种脏器已经有衰竭的迹象，这分明就是年岁太大导致的，这种情况，凶手又是怎么杀人的呢？”
　　“我还不知道......”爱德华兹摇了摇头，但是我相信，这就是一场谋杀。
　　“......”一片安静，大家不知道应不应该相信这个【夏洛克】级别侦探的话，但是他这种说辞，总觉得不够严谨。
　　你不知道怎么杀人的，但是还确定这就是杀人，本身这不就是矛盾的么。
　　不过......
　　本杰明刚说完，他就将视线转向了人群中的一个人。
　　这个人从一开始，就没有参与到谈话之中，他只是一只安静的坐着，然后看着手里的一本书。
　　【洛安澜：茶的味道不对劲，为什么不对劲并不清楚】
　　【猫老三儿：茶有问题，但是又没有中毒......】
　　【归海元璘：左忠死前喝的茶味道不对，要么是茶或茶具的问题，要么是舌头，也就是身体的问题】
　　【骗子道人：左忠喝茶觉得味道不对】
　　【轩辕紫棠：死之前，那杯茶喝着和以前不一样】
　　书中大篇大篇的留言，都在说着一杯茶的事。
　　周言眉头微微皱着......紧接着......
　　“周言，你怎么看？”
　　爱德华兹的视线越过长桌，问道......

第426章 茶壶！
　　侦探总有一种直觉，这种直觉会随着经历的案件越多，越困难，而与日俱增。
　　爱德华兹虽然刚刚晋升为夏洛克级别不旧，但是他的直觉依然很强。
　　所以他觉得......周言，应该知道些什么。
　　虽然他只是一个小侦探，虽然他从开始到现在连句话都没说过，虽然在坐的其他侦探都选择性的无视了这个人。
　　但是爱德华兹就是觉得，这个男人应该知道些什么。
　　他是特殊的。
　　不然为什么他能坐上张三的出租车。
　　不然为什么整容师能会在他的手上吃瘪。
　　不然为什么他能在林溪的侦探社当员工。
　　不然，为什么自己千里迢迢的来到12城区，遇到的第一场车祸案件，就能在路边看到他。
　　周言......这个人绝对不普通。
　　而随着爱德华兹的视线，会议室里所有的目光也都集中在了周言的身上。
　　‘他叫周言？’
　　‘爱德华兹......为什么会知道他的名字？他们认识么？’
　　‘为什么在场这么多名侦探，但是【厨子】非要去询问一个级别最低的小侦探。看他的神情，似乎还满怀期待。’
　　一时之间，房间里的气氛有些微妙。
　　周言倒是没有功夫去理会这种微妙，书中的兄弟们很是直接了当的就把线索指向了那杯茶。
　　所以——
　　“左忠喝茶......”他轻声道。
　　话音未落！
　　“茶具！茶叶！喜好品牌！购买地点！运输途径！经手人员！购买店铺的老板的信息！最快速度整理资料，复印下来，所有人都发一份。”本杰明几乎是脱口而出。
　　还没说完
　　“等......等一下！”一个人突然插了句话：“发生什么了，为什么这么大动干戈的。”
　　“你没听到他说【左忠喝茶】么？”
　　“可是......他？为什么要这么在意他的话。抱歉，我不是质疑这位兄弟的想法，但是......我们这个组织不是要隐秘一些的么，就因为他的一句话，就要查这么多东西，是不是有些草率了？”
　　的确，这位发言的侦探说的也是在场其他人的想法。
　　【DIT】是一个刚刚成立的组织，虽然也不至于非要完全的隐秘行动，但是这才成立第一天，就要因为一个小侦探的言论去查这么多的东西，这也太强人所难了吧。
　　你看，侦探就是这样，就算是偶像就在眼前，但是一旦触及到想法上的冲突，那么侦探们就会尽全力的要求一个解答。
　　“那你有什么好的办法么？”
　　“还没有。”那人回答道。
　　“那么左忠的茶具，茶杯，茶叶，这些他经常接触的东西查了么？”
　　“还没有。”赵晟睿回应：“因为现在老师的死亡还在隐瞒的状态下，有很多东西不太方便大张旗鼓的去查，不过.....”说到这，赵晟睿有意无意的用余光瞄了一眼周言：“不过若是需要，我会想尽办法去查所有需要查的东西，只要能让老师死得明白！”
　　本杰明点了点头：“嗯，就像是刚才我说额那样，其他的东西都先放一放，先把精力放在茶具之类的事情上，左中堂的饮茶习惯也要整理出来，这应该是一个突破口......”
　　“好！”赵晟睿直接起身：‘我去办。’
　　说完，这个人就直接走出了会议室，表现得比其他所有时候都要雷厉风行。
　　而在这整个过程中，他都没有再看周言一眼......这个姓赵的家伙似乎突然的忘记了之前和周言的所有过节，想当年，周言还当着一大群人的面，让他把脸凑过来，接自己一巴掌呢。
　　而随着赵晟睿走出会议室，场面也就再次安静了下来。
　　大家似乎都有点疑惑，甚至有些不太高兴。
　　就算是这胖子是超级侦探，是侦探界的偶像人物，但是依旧还是不高兴。
　　因为本杰明的这个突如其来的行动指示，有点......草率。
　　就为了一个小侦探的话，就这样匆忙行事，这个家伙真的是一名夏洛克成员么？
　　最让人不解的是，一直坐在长桌尽头的【说书人】也一言不发，放任了本杰明的冲动行为。
　　沉默就这样持续这，厨子显然不想做任何的解释，他只是拿起尸检报告，很仔细的一页一页看着。
　　就这样，过了足足40多分钟。
　　终于......门再次被推开了。
　　赵晟睿快速的走了进来......而他进屋之后的第一句话就是：“查过了，茶没有问题，茶具之中也没有毒素反应！”
　　人群中出现了一些窃窃私语，其实这也是最正常的结果。
　　都说了左中堂不是中毒而死，那他的茶叶中自然也就不可能混着毒素。
　　本杰明倒是没有一点尴尬，他点了点头，然后又把视线投向周言。
　　“那么.....现在茶似乎没有问题，周言，你又怎么看？”
　　周言心里很是郁闷，他甚至怀疑，本杰明这家伙就是在搞自己，干嘛要把问题推给我啊。
　　不过身为侦探，周言还是先把案子放了在第一位，有什么仇怨以后在找这胖子算账。
　　现在摆在周言面前的问题也很明显。
　　首先就是......书中的兄弟们明显指出了，茶是有问题的。因为左忠已经感觉到了，茶的味道有些不对劲。
　　但是不论是茶具，还是茶杯，都检测不出来毒素反应。
　　所以.....到底是检查结果不对，还是书中的兄弟们说的话有问题？
　　周言也一时之间有些懵了。
　　而就在这时......
　　“我不知道你在想什么，但是，有些事情不需要去纠结问题本身，而是要反向推理，我之前跟你说过的，对吧。”
　　顾大爷看到了周言微皱的眉头，突然的提了这么一句。
　　周言怔了怔......
　　反过来想？
　　左忠喝茶，味道变了，死者年纪很大，死于脏器衰竭，没有毒素反应......反过来......
　　周言看着长桌尽头的老人，突然地，他好像是意识到了什么。
　　“茶壶......左忠的茶壶！在哪......拿过来！”
　　随着这句话出口，赵晟睿几乎是不假思索的夺门而出，几分钟后，他就跑了回来：“给你！”他手中拿着一个紫砂茶壶，递给了周言......

第427章 两种材料
　　这就是一个很普通的茶壶，用某种混合的瓷泥烤制而成，老一辈子的人都喜欢用这种壶。
　　比起玻璃杯或者钢制的保温杯，这种壶散热更好，水也不会锈住。有的名贵茶壶在外侧吹起，壶内甚至能感觉到气息的凉意，透气，但不过水，市面上的好壶能卖到几万块甚至十几万块的高价。
　　但是周言不懂壶，在他眼里，这个壶就是一个褐色的容器而已，最多是摸起来触感沙沙的，很舒服。
　　他打开壶盖，往里瞅了一眼，自然也没有什么特别的，壶身很轻。
　　“这壶左忠用了多少年了？”周言问道。
　　赵晟睿想了一下：“好像......有六七年了吧，记得我刚跟老师学习的那会，他有一个用了十几年的壶，但是7年前他得知【先知】林凡失踪的时候，由于激动，不注意就将壶打碎了，那之后......这个壶就出现了，老师一直在用。”
　　周言点了点头。
　　壶上面没有毒素反应，左忠的身体里也没有毒素反应，尸检是死于衰老而至的脏器功能衰竭......
　　这些信息在周言脑子里一遍遍的滤过。
　　他不说话，也没人打扰他，大家都想要看看，这个小子为什么能让一名夏洛克级别的侦探亲自询问意见。
　　就这样，过了几分钟，有几个人似乎有点坐不住了，他们在想，要不要提醒一下这位新手，如果实在想不出来，就放弃，毕竟这里这么多名侦探，哪个不比你等级高......
　　可是突然......
　　一直沉默着的周言猛地举起了茶壶，用力一摔！
　　“啪！”
　　茶壶直接在地上碎开！
　　这一刻，所有人都怔了一下，随着那一声脆响，赵晟睿的身子猛地一震，如遭雷击！
　　“你......你妈的！”几秒种后，他终于缓过了神来，直接破口大骂，同时身子不受控制了一般朝前窜去：‘啊啊啊——’他吼着，要不是会议桌够高够宽，他估计直接蹦过去和周言决一死战了。
　　赵晟睿这段时间对周言之前所做不闻不问，甚至对他的话言听计从，完全就是因为那个叫‘爱德华兹’的侦探好像挺信任他的，而且顾小舟也默认了这一点，所以赵晟睿觉得，周言应该能给出一下线索。
　　只要能让老师的死有一个真相，那么赵晟睿可以忘记之前的所有过节。
　　他愿意配合周言。
　　但是这家伙竟然直接摔碎了老师的遗物！
　　左忠一生没有什么爱好，最多就是喝喝茶，而那个茶壶算是老师留在世界上少有的东西了。
　　周言！这个混蛋竟然把壶摔了！
　　“你妈的！你干了什么！”他吼着，桌子前面坐着的几个人按住了他，不然，这个会议室里估计就又出现一宗凶杀案了。
　　但是赵晟睿的嘶吼中，周言似乎就跟没听到一样，他脑子里全是茶壶......所以他弯下腰，捡起了一块茶壶的碎片。
　　“味道不对......？”周言想着书中兄弟们的留言，然后闻了闻那壶的碎片。
　　他当然闻不出来什么不同，所以周言直接伸手，将那块碎片丢给了【厨子】。
　　“闻闻......”来人早就见过了，所以语气中也不需要什么恭敬。
　　爱德华兹二话不说，翘着肥嘟嘟的兰花指，捏着碎片在鼻子下优雅的一划......
　　“嗯？”他眉头一皱。
　　这个动作，被在场的所有人都看在了眼里。
　　这帮侦探自然都不傻，他们明白这一皱眉可能意味着什么，赵晟睿也是。
　　于是突然间，叫嚷谩骂戛然而止，所有的视线全都集中在了爱德华兹的身上。
　　只见这个胖子的眉头越皱越深，反复多次的重复着刚才的那个动作，最后......他甚至伸出舌头，舔了舔......
　　“不对劲......两种味道......”
　　“？？？”会议室里的人都眨巴眨巴眼睛，他们没有听懂这句话的意思。
　　爱德华兹将那茶壶的碎片举起，对着头顶的灯光照了照......：“材质不对，两面是陶泥，中间的材料是另一种东西。”
　　“另一种东西？”赵晟睿现在也不张牙舞爪的叫唤了，他起身连忙问道。
　　“是的，这个壶是用两种材质制作而成的，两面是普通的材料，但是中间的部分却混着其他的东西，所以只检查表面是没办法查出什么不对劲的，必须要摔碎，才能看到内部的夹层。”爱德华兹解释道：“但是很奇怪，我尝不出来这是什么。”
　　爱德华兹的奇怪是有原因的，因为他的嗅觉和味觉无比的灵敏，基本上只要闻过一次的东西，他都能辨别出来。
　　但是这个夹层里的东西却很神奇，他从来没有闻过或者尝过。
　　也就是说，这里面夹着的，是一种不太常见的材料。
　　“我......我去重新化验......集团3楼就有实验室！”赵晟睿挣开了按在自己身上的手，连忙凑到爱德华兹的身边。
　　厨子将那块陶片递到了他的手里，赵晟睿小心翼翼的接着，然后快步的跑出会议室。
　　这之后，会议室里剩余的人也都陷入了沉默，几个离得近的人甚至弯下腰，也捡起了一块碎片，看了看，又闻了闻。
　　他们当然是没有爱德华兹那两下子了，所以也只能等待着检验结果出来。
　　期间，很多人都有意无意的用余光瞟向了周言......刚才这小子砸茶壶，以及将碎片丢给【厨子】，还有紧接着的那句‘闻闻’，都透露着一种神来之笔一般的意味。
　　到底是什么原因，会让这个年轻人这么坚决的砸了茶壶，那壶不是遗物，也算是证物，他就这么砸了？
　　他不怕自己想错了么？他不怕承担责任么？他不怕赵晟睿以及这个侦探集团大楼里的人把他活吞了么？
　　还是说，他是个疯子，不顾后果一般的先砸了再说？
　　周言自然不是疯子，他敢于这么做，其实只有一个原因。
　　那就是......他相信书里的兄弟们......
　　时间一分一秒的过去了。
　　终于......会议室的门被再次推开，赵晟睿拿着一份报告单，气喘吁吁的走了进来。
　　“报告......出来了......”

第428章 延时7年的杀人
　　在他开口之前，所有的视线就已经全部集中在了他的身上。
　　“是什么？”几个人问道。
　　赵晟睿喘着气，将报告页转向了会议室里的众人......
　　几个离得近的皱着眉凑上去，看清了报告上的字。
　　“这是......？”他们嘟囔着。
　　后面几个离得远看不着的很着急的嚷着：“写的啥，赶紧说啊。”
　　“嘶——写的是......咳咳。”凑过去的那几个人还迟疑了一下，好像是生怕念错了：“上面写的是【1-环己基-3-磺酰基-脲】？？？”
　　一阵沉默......
　　房间里一半的人一脸懵逼的互相望着：“这......这是啥玩意啊？”
　　不过还有一半的人，似乎还真的知道这是什么，于是就各自皱眉，或低头，或是沉思。
　　而爱德华兹和顾老头自然也是沉思中的一员。
　　周言挠了挠头，他虽然脑子里时不常的会冒出一些奇奇怪怪的医学知识，但是对于这种化学方程式却是一窍不通。
　　所以......这东西是什么？
　　正想着呢......
　　“胰岛素催生剂。”赵晟睿似乎是终于喘匀了气息，开始照着检验报告念了起来：“是一种用来制作药物的原料，主要用于制作糖尿病患者使用的降糖药。”
　　“降糖药？”大家虽然不知道方程式是什么，但是一提降糖药，几乎所有人都明白了什么一样，微微惊讶。
　　“没错，降糖药，可以促进胰腺分泌胰岛素，自身也能在人体内合成少量的胰岛素，整个茶壶的内部，都是用这种浓缩的制剂填充的。”赵晟睿继续道。
　　说到这，几个人提出了疑问：“额，说起来，似乎是能想到，用这个茶壶长期的喝水，可能会导致低血糖，但是......这种东西不是在茶壶的内部么，它又不会直接接触水，能通过引用进入人体么？”
　　话音未落......
　　“能。”又一名侦探斩钉截铁的直接给出了答案：“高温烤制的陶器密度很低，有的陶器里面放水，时间长了外壁都会有湿漉漉的感觉，所以如果内部有其他的材料，应该是能够渗透进水中的，只不过剂量很少罢了。”
　　“没错，剂量很少。”赵晟睿又开始说道：“报告上写了，这种试剂的活动阈值，正好在97—105度之间！
　　也就是说，如果用这种壶泡茶的话，接触刚刚烧开的水，就会有一定剂量的药剂渗透入水中。
　　长期饮用，会导致血糖降低，但是由于剂量太少，也不会导致昏迷。
　　所以我怀疑，老师可能这么多年来，长期都处在一个低碳水低糖的身体环境之下。”
　　“而长期低糖，会导致垂体分泌的缓慢，血液氧含量不足，血红蛋白活性降低，脏器低氧，加速衰竭，断则三年，长则五年，一个高龄老人的身体，肯定是坚持不了太久的。”一个副业似乎是医生的侦探接过了话茬。
　　刚说完，也有人提出了疑义。
　　“等等，这不对劲啊，如果是这样的话，为什么尸检查不出来呢，这应该算是典型的药物中毒了吧。”
　　“不会，如果是促进胰岛B细胞分泌的话，是不会有中毒反应的，因为胰岛素就是人体本身的一种自我调节的激素。而导致的脏器衰竭也不会有什么异常的地方，因为死者年纪已经很大了，这个年纪的人不论是不是血糖问题，脏器的反应都不会很好。”这个问题是莹理大姐回答的。
　　还没说完......
　　“那也有不对劲的地方啊，在药物的催动下而过多分泌胰岛素，那药物在体内不会有残留么，而且这个茶壶左中堂可是足足用了六七年啊。”
　　一屋子侦探，有什么疑义根本就不用迟疑，直接就会被挖出来。
　　而这句话刚刚说完，赵晟睿也直接接过了话茬。
　　“嗯，这就是我接下来要说的，报告上写了，这种制剂会被做成例如【格列喹酮】一类的磺脲促泌剂，这种药在人体内只能存在三个小时左右，只要不是肾衰或者肝脏严重病变的人，代谢率是100%，所以糖尿病患者就算是常年服用大剂量的降糖药物，但是只要停药，血糖就会在十几分钟内复原，因为他们体内根本不会有一丁点药物的残留。”
　　“100%的代谢率？”
　　“是的，这就是这种药的特性，不单单是100%的代谢，而且是在三个小时之内，就消耗一空了。”赵晟睿再道。
　　而紧接着，又一个问题被提出来。
　　“那也有不对劲的地方，因为如果这种药剂会被混入左中堂的茶里面，那它也会在茶杯或者茶壶的表面形成附着吧，可是刚才的第一次检测，怎么查不出来呢......”
　　“这种试剂完全不溶于水。”赵晟睿再次晃着手里的报告单说道：“很多吃磺脲促泌剂的糖尿病人都会发现一个现象，那就是吃药时，药片掉进水里，时间长了，一个星期，甚至几个月后，它们会依旧保持‘药片’的形态，直到你碰一下，它们才会散开。
　　而老师每天喝茶后，都会用冷水冲洗茶具，因为茶渍如果不频繁清洗，就会锈在茶具上。
　　再加上药剂的不溶于水，不带有吸附性的特点，这个习惯就成为了一种不自觉销毁证据的行为。”
　　说完后，众人也都皱了皱眉。
　　一种糖尿病人服用的药物，嘶———虽然很是常见，但是将这种药物浓缩，还利用温度，特性，融入到茶具之中，在加上受害者的习惯，年龄，等等因素结合到一起......
　　这种杀人手法到底要经过多少信息的聚合，才能达成啊。
　　而且，这个茶壶是7年前左中堂就开始用了，所以，那个时候，有人就已经开始设计杀死他了。
　　一场谋杀，被故意放满了整整7年的速度......
　　正想着，突然，一个人又有了疑问。
　　“等等，不对啊，左中堂这7年来，应该有去过医院吧，就算是一直没有什么病，也总体检过吧，如果总是处在低血糖的状态，那抽血一体检，不就直接查出来了么？！为什么还能持续这么多年都没有被发现呢？”

第429章 周言的绰号？？？
　　提出这个问题的人，不出所料，正是咱们的郑钧同学。
　　因为除了他，大多数人都愿意先动动脑子。
　　莹理小姐不住的揉着脑袋，很显然，她在纳闷，自己当年是怎么看上这个二傻子的。
　　而在这个过程里，别看周言没说话，但是他也没闲着。
　　他一直在看书中的留言......
　　【光明狗血：你问题咋那么多，比我们还多】
　　“哈哈，这是在说郑钧大哥么？好吧，他问题确实挺多的，不过他也算是一般普通人的思考水平了，他提出的疑问，应该不少的普通人也会提出，所以也不能剥夺人家的参与权嘛。”
　　【猫老三儿：只有我觉得慢性杀人手法很无聊吗，一个女人花二十年时间，故意给老公重油重盐各种不健康饮食，然后老公死了，算谋杀吗？】
　　“额，慢性杀人算是很厉害的手法了，不过你说的二十年时间的确有点太长了，但是用五年左右的时间去杀掉一个人，这是很划算，关键是不需要凶手一直在死者身边，这就相当于安置了一个定时炸弹，安装完了，凶手就不用管了，想干嘛就干嘛去，说不定某天看到了想杀的人死亡登报了，还会有点小惊喜呢。”
　　【现实与虚拟的精神交汇：严重的低血糖好像会导致味觉改变来着】
　　“哦哦，对哈，你们还说过，左忠在死前喝茶的时候，觉得茶的味道有些变化......这一点，我觉得应该有两种可能性。
　　第一种，就是味觉的变化了。
　　之前也说了，长期低血糖会对人的垂体产生影响，所以达到某个阈值之后，人的味觉自然也就改变了。
　　而众所周知，低血糖导致的死亡，那是在几个小时之内就可以致人于死地的。
　　当然，还有第二种可能性。
　　那就是降糖药已经用完了。
　　虽然那降糖药只有在100度左右的时候才会分泌进入水中，而且是浓缩的，但是这么多年了，它的药效肯定也渐渐缺失。
　　而左忠觉得茶叶的味道不对，不是因为他喝到了不对劲的东西，而是他一直在喝不对劲的东西。
　　那降糖药他喝了好几年，已经习惯其味道了，突然有一天，药物的量减少了，他反而会觉得不太对劲。”
　　【奥伦治亲王：原来我天天熬夜提早死了，算是自杀啊】
　　“嗯，算，所以为了多活几年，请你早已认清现实吧。”
　　周言就这么看着书中的信息......
　　“周言......？”
　　“周侦探？！”
　　“啊？！”周言一愣，赶紧抬起头来，这时候他才发现，会议室里，许许多多的目光正集中在自己的身上。
　　“怎......怎么了？”
　　“哦，那个......是这样的。”说话的，是最开始对周言的建议提出疑惑的那位大胡子大哥：“首先，我先对我最开始的无礼表示道歉，直接将证物给摔了，这种孤注一掷的魄力，我还是自愧不如的......哦，对了，我叫【胡洲】”
　　“胡诌？胡诌八扯的胡诌？”周言脑子里吐槽着这个世界的起名废设定。
　　“是的，胡洲，圈里人抬爱，绰号【显微镜】，擅长对证物和线索的精密分析，有全世界做高级别的质检师资格，很高兴认识你。”
　　“哦，失敬失敬......”周言赶紧很客气的隔空鞠了一躬。
　　胡侦探笑了笑，又问到：“可是......不知道周老弟为什么那么确定，茶壶的内部是有夹层的，那么重要的证物，就敢当场摔了，这可不是一般人敢干的事情啊，很可能一个失误就毁了一个案子啊。”
　　“额......这个嘛......”周言迟疑了一会。
　　“哈哈哈——好了好了，既然周侦探不想说，那就随他吧。”还没等周言编出理由来，【说书人】就来打了个圆场。
　　所有人都知道，混侦探圈的人，多多少少都有点小秘密小癖好，这些东西有的实在是很古怪，难以启齿。
　　就比如那位思考问题时，必须独处，还随身带着花花公子杂志和一卷卫生纸的名侦探，你非去问人家思考时候都干嘛，你不是找茬么。
　　所以一些隐私上的问题，如果你不爱说，那没有人会去追问，特别是刚认识的情况下。
　　紧接着，顾大爷也终于开始展现他身为林氏侦探团代理团长的作用。
　　既然左忠的茶杯是一个突破口，那自然就有了侦查的方向。
　　几条简单的指示被传递下去，这个茶杯的来源，运输途径，生产地点等等信息，应该很快就能被挖出来。
　　线头找到了，最后能扯出多大的线团，谁都没法预料。
　　安排完了调查方向后，顾小舟长长的出了口气。
　　“好吧，本以为左忠的死，会耗费不少时间，但是周侦探的这一摔，为咱们加快了侦破的进程。
　　那么，今天还有些时间，咱们不妨说一说这个团队本身的问题。
　　【DIT】现在刚刚成立起来，大家对彼此都不是那么太了解，所以我提议，大家都简短的做一下自我介绍，也说一说自己擅长，或者不擅长的领域。
　　这样能方便我们安排人手，也好互相配合。”
　　这个提议很重要，三十多个人的队伍，如果大家不熟悉彼此的领域，真的是很难融到一起。
　　所以接下来，大家就开始一个一个的介绍起了自己。
　　而周言呢，这也算是真的开了眼了.....侦探界的上层人物，这都.....这都一群什么玩意？
　　刚开始还好，有的善于侦查，有的善于逆向推理，有的擅长基本演绎法的，这都算是能接受的。
　　但是......有一位大哥擅长测谎，但是测谎的时候，必须有个人趴在他耳朵旁不停的给他一边舔耳朵一边说我爱你算什么鬼？
　　而且这大哥长得实在是不敢恭维，猥琐的样子，走在大街上直接报警说他目光猥亵，警察来了都不用问话，直接抓起来。
　　除此之外，还有女装的，还有穿着大衣，但是里面一身花式捆绑的，有的推理的时候必须哭，所以需要有人揍自己的，周言听的是越来越心惊。
　　这还是敢往出说的，至于那些不敢往出说的，周言都不敢想象。
　　而随着这些人一个接着一个的自我介绍，终于......
　　“那......不知周老弟擅长什么领域，或者......有什么绰号没有？”

第430章 ......
　　“绰号？”周言倒是一愣。
　　他瞅着周围的人，同事也发现，好像还有不少人也在瞅着自己。
　　“卧槽？难道这帮人对我的能力和绰号这么好奇么？”
　　其实本来吧，这帮人还真不怎么好奇的，但是周言刚才的一套表现，还有一个夏洛克级别的这摊，以及【说书人】有意无意中的提起，都让这个新手侦探蒙上了一层相对神秘的姿态。
　　刚才闲聊的时候，好像还有人提起了，周言这家伙，其实刚刚成为侦探10个月，还不到一年的时间。
　　而这么短的时间，竟然就已经成为了一名中禅寺级别的侦探。
　　其实还有几个有点内部渠道的人说了，这个级别，完全是因为侦探协会的人压着，不然，这家伙已经马普尔了。
　　而这次会议上的表现，再加上如果左忠的死因真的确定为长期的低血糖，那说不定周言这家伙又得立个头等功，到时候，他十有八九就成为马普尔级别的了。
　　说起这些经历，也着实是让不知情的人有些惊讶。
　　原来周言并不是能力不行而级别低，而是入行时间太短，还有这晋升的速度，真的是惊人啊。
　　至于此时的周言，他倒是不知道自己在其他人眼里的改观如此巨大，毕竟自己拿着书，那完全就是利用一个侦探团的资源来处理一个案子啊，书里成百上千的人一起破案，这根本就是欺负人嘛。
　　他现在有点尴尬的是......好像自己老板还没有绰号呢，自己就被一帮人追问，这让自己以后怎么在老板面前装可怜。
　　的确......连林溪和赵晟睿都没有绰号，因为马普尔级别算是名侦探的入门级别了，只有超越马普尔等级之后，才算是一个被侦探界认可的侦探，才会有资格冠以绰号。
　　记得上一个低级别就被冠以绰号的人，还是【先知】呢。
　　“我......我的绰号......”周言支支吾吾的。
　　顾大爷在这个节骨眼上，又很是微妙的推了一手：“这里坐着的人，都算是侦探界有点头脸的人物了，如果他们都觉得你应该有一个绰号，那......你就有了也无妨。”
　　没有多嘴，没有人疑义，甚至连一值和周言不对付的赵晟睿都选择性的避过了头，毕竟是这个人摔了茶壶，才让调查能顺利进行下去的。
　　而林溪......她一直冷冰冰的脸上，似乎还出现了一些笑意。
　　周言这么一瞅......得，这便宜不占，那我也就别混了。
　　“那既然这样......胡稍等我一会。”
　　说着，周言直接翻开笔记。
　　他没事就翻笔记这个毛病，认识他的人都知道，不认识的，刚才也见识到了，比起舔耳朵，兜里揣卫生纸之类的习惯，这个实在是太小儿科了，自然也没有人管。
　　而书里的兄弟......
　　【九琉儿：每位侦探的能力都各有所长。而我。每样都会一点点啦～】
　　周言心里汗了一下：“兄弟，刚才那个大胡子可是对证物调查很在行的啊，他没看出来，我先看出来了，这时候我再说‘我只会一点点’，那不是给人家上眼药呢么，以后估计我在这个群体中就没法混了啊。”
　　【逆袭De熊猫：出租车超能力者？】
　　周言：“......”
　　【亚小凡：观众】
　　周言：“emmm......一般，待定。”
　　【瘦猴：人格殿堂】
　　“这也太邪气了吧，感觉像是个精神分裂的患者一样。”
　　【我还是肥爪：叫【读书郎】也不错】
　　“爪哥，咱别闹，我都成年了，不需要早教机了。”
　　【光明狗血：江湖人称“胃不好”】
　　“妈的，上次我好像就说过，给这小子禁言，这笔记到底有没有禁言功能，能不能让这货闭嘴！老子从来不吃软饭！”
　　【春花血虐：圈里人抬爱，称我‘无敌软饭王’。”】
　　周言直接无视......
　　【穿越银匙之门：读者】
　　周言挑了一下眉：“emmm——读者?”
　　【灵凌零ling：读者，怎么样】
　　【萧门枭生：就叫「读者」吧，这个绰号未来会有大用的。】
　　“会有大用处？？真的假的？”
　　周言就这么往下看了看，发现，说【读者】的人还不少。
　　至于其他的吧，说实在的，念起来不那么顺口，而读者这个词......字少，也不张扬，而且有了这么个绰号之后，自己再拿本书看，也不会有人问这问那的了。
　　所以......
　　“读者......”周言说道：“我觉得，我很适合这个称号，因为我这人的喜欢大家应该也看出来了，我思考的时候总是喜欢捧着书。
　　而我擅长的领域呢......我也不知道，因为我属于灵感型的侦探，空想，灵光一闪，突然间的奇思妙想，以及发散思维，有时候我都不知道我下一秒会冒出什么言论来。”
　　周言这样介绍着自己。
　　其实吧，他的介绍还算是中肯，毕竟他也不知道书里的兄弟们下一秒能给出什么奇奇怪怪的想法，干脆，也别给自己定性了。
　　话音刚落......
　　“嘻嘻，读者~真的是很平凡的绰号啊，和你之前惊人的举动一点都不相符，我还以为你会喜欢那种惊艳的称号的......内敛，聪明，但是在合适的时候又不会压制自己表现的机会......”人群中，一个浓妆艳抹的大婶笑着对周言说，一边说还一边抛着媚眼，让周言浑身都很不舒服。
　　就这样，周言也算是有了自己的称号，当然了，对于一群长期混迹在名侦探阶层的人们来说，有一个称号并不是很直接长时间讨论的事情，所以很快众人就回归了自我介绍。
　　30多个人，这种介绍要花费很长的时间......
　　几个小时不知不觉就过去了......【DIT】的成员们也总算是对彼此有了些了解。
　　而在这段时间里，城区的另一头，几辆巨大的囚车也已经达到了海门监狱。
　　监狱厚重的大门缓缓打开，囚车接连行驶进入。
　　今天，海门监狱里送来了62名囚犯。
　　这些囚犯全都是来自于同一个魔术团的，因为人数众多，普通的警局监狱根本关不下。
　　所以，只能送到这里来了......

第431章 这个冬天......
　　海门监狱......
　　之前也有过一些介绍，这个监狱是世界安全等级最高的监狱之一了，像是这样规格的，全世界范围内，一共也只有17座。
　　不论是能关押的人数，还是配备的狱警，都是最多，最强的。
　　但是即使是这样的监狱，也没有见识过，一个案件能送进来60多名嫌疑犯的情况。
　　这的确是有些太过于另类了，因为就算是集体犯罪，那也要可有个主犯从犯的区别，而主犯一般会被关押到这里，从犯因为量刑不同，大多数会分配道各个街道警局的监狱里，有的蹲个十天半个月的，也就放出来了。
　　但是这次竟然极其恐怖的......60多个人都是主犯。
　　因为没有人愿意供出罪案的实情，而这些人也都全部参与了谋杀，甚至有可能，这场谋杀的主谋和死者是同一个人。
　　这尼玛......要不是卷宗写的足够清楚，监狱接受的人都以为自己听错了。
　　而这个案件的负责人......周言的名字，也就渐渐的在海门监狱传开了。
　　“周言？怎么听着这么耳熟？”
　　“就是前几天来的那个侦探，才中禅寺级别。”
　　“中禅寺？来干嘛的？”
　　“去地下4层和那疯女人谈话去了啊。”
　　“啥？中禅寺级别的就来和那女人谈话了？”
　　“是啊，这么些年了，最差也得来个雷恩级别的吧，这小子肯定不简单，我还听说，这人好像才刚当上侦探不到一年。”
　　“别闹了，不到一年就省到中禅寺级别，除非他姥爷是侦探协会会长......”
　　“哈哈哈，我也觉得是谣传......”
　　当天晚饭过后，食堂的几桌人已经开始小声讨论了起来。
　　至于那新来的60几个人.....
　　行吧，不管怎么样，这一票人还挺安静的，谁都没有大吵大闹，也没有人嚷嚷着要上诉，或者请律师。
　　既然如此，那海门监狱也乐得清静，这里的床铺多得是，就算是一次性关进来60个，最多也只是早上点名的时候浪费一点时间而已，不碍事的。
　　至少在一开始，海门监狱的工作人员都这么想。
　　但是短短的几个小时之后，大家就发现，这60来个人的接收工作似乎比想象的要困难很多。
　　首先最困难的就是......这些人竟然都没有身份证。
　　也没有户籍，没名字。
　　问也不说，一个个的跟哑巴一样。
　　更没爹没妈没老婆没丈夫没儿女。
　　一群......空白的人。
　　好在是案宗之上特意注明了，这群人似乎从脱离孤儿院之后，就一直跟着魔术团的大巴车天南海北的流浪，不与其他人交流，更加没有什么社交圈。
　　不然，这身份确认的流程，估计就得耗费监狱一个星期的时间。
　　无奈之下，监狱方面也只能给这帮人直接命名了。
　　反正这里大多数情况下，也没人会记得某个囚犯的名字，都直接念囚犯的号码。
　　而这个魔术团的人，因为稍稍有点特别，所以就直接叫魔术1号，魔术2号......一直排列道魔术62号。
　　至于为什么非要单独安排编号，而不是跟着监狱的习惯直接叫【9527号】之类的......是因为这个魔术团的人似乎智商都不太够。
　　这不仅仅是表现在他们不知道自己名字，不说话，也不理人上。
　　还表现在各种方面，就比如......这个魔术团里光是脑瘫儿童就有8个。
　　各种先天缺陷的人有40多个。
　　佝偻，软骨病，侏儒，巨人症的，划了划了差不多快十个了。
　　剩下的是双胞胎，哑巴，瞎子
　　少有看起来正常的几个，也都一副长期与社会脱离的样子，问啥都不说，有几个狱警来气了，上去给了他们俩嘴巴子，人家就跟没反应一样。
　　最终监狱方面直接决定，把这一堆脑子都有病的人全都关到一个区域去，每天也不用放风，不用工作，就管牢饭，别饿死就行了。
　　对于这种没有诉求的人，监狱的员工也懒着搭理，你不说话，不配合，那就关着呗。
　　除了身份之外，这帮人一个个的安全检查也很让人闹心。
　　因为残疾人多嘛，所以身上的‘零件’也多。
　　就比如有个先天没有左腿的人，他就一只带着一只假腿，你说这情况吧，你还不能不让他带进去，毕竟真没腿了，天天上厕所都得让人抬着去。
　　还有一些装着假眼睛的，年纪轻轻就有假牙的，腰上挂着肝腹水引流袋的，心脏起搏器的，总之各种先天的病变，后天的残疾，让这个魔术团的人全都不太正常。
　　整个接收的过程足足耗费了26个小时，才终于是把这群人给安排了进去。
　　至此，魔术团的全体成员，就全都安排到了监狱地上一层的一个大型监区之中了。
　　过程混乱，繁杂，但是总算是弄完了，对于一个超大型的监狱来说，这点事还不算什么。
　　海门监狱，一切如常，想必今天的事情过个几天，就连茶余饭后，都不会有人提起了。
　　接下来的几天，又进入了一个相对平静的时光。
　　可能是左忠的死让侦探界稍稍的有了喘口气的假象，也可能是圣诞节，乃至之后的新年就要到了。
　　就算是凶手，也不喜欢在这个时间段去杀人，有句老话说得好，大过年的，有啥事不能年后说啊！
　　杀人也一样，杀人啊，不能等到年后再杀啊。
　　随着冬日越来越深，气候也越来越冷，有时候一个星期要下三四天的雪。
　　而这种温度之下，有的监狱的供暖就会显得很是匮乏。
　　就比如第12大道上的一处老旧监狱，供暖就很差，有时候昼夜温差达到了十几度以上。
　　终于，一个女囚犯病了......
　　这个女囚犯三十多岁......她的本名是什么已经无所谓了，根据家族的习惯，女孩子结婚之后就要跟老公的姓。
　　她的老公姓钱。
　　所以她现在也姓钱。
　　是的......这个女囚就是钱夫人。
　　半年前，她生了一个小宝宝，由于没有坐月子的习惯，她的身体不太好，一到冬天就很冷。
　　在这个供暖总是出问题的监狱里，她的日子过的很艰难，短短的半个月时间，她就已经大病了三四次，而且越来越严重。
　　监狱长也很郁闷，这么一个身子骨差的女囚，万一在监狱里真的病出个好歹来，怎么办啊。
　　一个狱警很聪明......
　　“要不，把她送到海门监狱去吧，那里设备全，还有狱医，就算是这女人真的有啥病，或者落下啥病根，那边也能看。”
　　监狱长很赞同的点了点头，他知道，这话的意思是，赶紧把人送到大监狱去，别等到真的有病了，媒体又添油加醋的说咱们虐待囚犯。
　　“好，你去和海门监狱联系联系，争取尽快把囚犯送过去......”
　　“好嘞~”狱警笑着说道。

第432章 不平静
　　海门监狱接收犯人的流程，虽然繁琐，但是却很迅速，预计三天后，钱夫人便可以如期的被压送过去了。
　　而这几天，似乎从小监狱压送过来的囚犯还挺多的。
　　其中身份最著名的人，应该就算是吕觞了。
　　这位冒用其他人身份，杀人，非法囚禁，财务造假，总之身上压了许许多多罪名的年轻企业家，已经被关了小半年。
　　按照流程，他现在已经是无期徒刑，而且如果当事人的家属，也就是‘张伟（真吕觞）’的母亲只要起诉，他100%的就会被更改为死刑。
　　但是对于这种山珍海味都吃腻了的人，让他在监狱里呆一辈子，可能比死了还难受。
　　最开始，大多数人都是这么想的。
　　但是吕觞还是出乎了所有人的意料，他似乎一点不留恋曾经的富裕生活，在监狱里呆的十分的安静，甚至有些仇富的囚犯总是找理由去欺负他，他也从来不反抗，一个曾经无比风光的人，进入监狱后，就像是变了一个性格一样，显得懦弱，且无声。
　　渐渐地，监狱的人都好像忘了还有这么一个大人物和自己关在一起了一样。
　　在圣诞节的前几天，吕觞所在的监狱终于迎来了一笔钱。
　　这是监狱长好几年前就申请的补助基金，监狱年头实在是有些老了，再不拨点款下来，牢门都快要不结实了。
　　但是也不知怎么着，政府拖了好几年的钱，在这个冬天突然而至。
　　监狱方面都很是开心，赶紧联系了人来翻修。
　　但是翻修总要腾出地方的。
　　所以，监狱决定，将一些比较重要的死刑犯，或者无期徒刑的犯人，都转移到海门监狱去。
　　理由也极其的简单，反正那监狱地方大，执行死刑也方便，而无期徒刑的人也总不能在这种小监狱一直关押着吧。
　　于是，吕觞也被关进了海门监狱。
　　除此之外，还有叫一个叫做【李雷】的年轻人。
　　这人之所以会让海门监狱的人留下印象，是因为他曾经是一名侦探。
　　但是在某次侦探考试的时候，他竟然丧心病狂的劫持了一群考生和一名监考老师，手上还有一条人命。
　　随便了，这种黑化的侦探也不是一个两个了，海门监狱的人也只是无奈的摇了摇头，便将这个人接收了进来。
　　还有个姓张的医生，外号土拨鼠，涉嫌谋杀自己的患者。
　　他之所以被监狱方面的人记得，是因为这个人闹得有点凶。
　　他一直想要上诉......
　　也不知道为什么，刚刚被关进监狱的那段时间，张医生很老实，就像是一个最听话的囚犯一样。
　　但是临近年关，他突然的像是变了一个人，开始疯狂的找律师，想要为自己脱罪。
　　其原因是，他所谋杀的患者是一名血癌晚期的病人，生活十分痛苦，他杀了这个孩子，完全是想要帮助其解脱而已，更关键的是，他有那个患者祈求自己将其杀死的证据。
　　那就是死者的日记。
　　日记中明确是表明，患者不止一次的想让人杀死自己，而身为这个孩子的主治医师，张医生最终不忍看到对方受苦，才痛下杀手。
　　杀死一个注定要死的病人，这到底算是杀人，还是算是缩短其痛苦的时间，没有人能说得清。
　　但是现在的法律就是如此，就算是死者想死，他每天都痛不欲生，明明其他人很容易就可以结束他的病痛，让其不再受煎熬，但是......法律不让。
　　法律不让人折磨其他人，但是法律也不让人结束其他人所受的折磨。
　　这两者之间的理论很矛盾，但是却一直延续着。
　　所以张医生依旧有罪......
　　他上诉的原因很简单，他只是说：‘现在科学无法结束他的病痛，药物不能，法律也不能，只有我能，他痛苦了五年，每年有365天，你们无法理解那种诉求，因为你们没有看过他的眼睛。
　　我杀了他，我知道我触犯了法律，但是我不认为我错了。
　　所以我要上诉。’
　　于是，年关前，一名律师接下了张医生的上诉请求。
　　这个律师......姓邹......
　　......
　　圣诞节。
　　如往常一样，街道被点缀的很华丽，但是因为每年都会这样，所以人们早就被这种‘圣诞气氛’而麻木。
　　街上的人们彼此笑着，打着招呼，说着圣诞快乐。
　　但是心中其实也和平时没有什么两样。
　　【DIT】的第一个任务暂时还算是卓有成效，左忠的茶壶已经找到了商家，但是由于年隔久远，所以商家也无法确认这茶壶到底是出自哪一个工厂的。
　　但是只要有了路线，找到那家生产茶壶的工厂也只是时间问题。
　　溪言侦探社今天放假......
　　这算是周言唯一期待圣诞节的一点了。
　　可放假的也只有周言而已，林溪还要去【DIT】报到，因为她现在对于自己父亲的失踪很是上心，几乎每天要工作18个小时。
　　所有人都在忙碌着，似乎只有周言，能安安静静的享受这个圣诞节了。
　　雪中......周言静静等待着，思绪飞到了九霄云外，但是却不知道具体在想写什么。
　　“等了很久了？”
　　一个声音突然响起。
　　周言回过头，看到了裹着厚实围巾的李浣。
　　依旧是厚重的黑框眼镜，她个子不高，怕冷，将自己裹得严严实实的，冷不丁一看，像是毛茸茸的娃娃。
　　“没多久......”周言笑了笑。
　　李浣最近终于是有了些空闲的时间，因为她的书已经接近了尾声，大概在年前就会发布。
　　但是周言问起书的名字时，李浣却只是笑笑，说保密。
　　周言也不再追问。
　　与这个丫头相识快一年了，周言觉得，这个丫头心里还有很多的秘密......但是谁还没有秘密呢。
　　“那走吧。”李浣很开心的说道。
　　今天，周言要陪李浣去听一场演唱会，说是有一个很有名的音乐家是李浣的书迷，特意邀请她去的。
　　但是李浣额性格有点小宅，又不太好意思拒绝对方的邀请。
　　正巧今天周言放假，所以她很顺理成章的要周言陪自己一起去。
　　大雪之下，李浣的脸颊藏在毛巾里，走路的时候，地面很滑......她不得不抓住周言的袖子......

第433章 尸体自己跑了（一）
　　上午10点左右，周言和李浣总算是来到了预定的酒店。
　　没错，这场演唱会没有在剧场举行，而是定在了酒店里的。
　　由于表演的音乐家极其的有名，又很少登台演出，他的这次出演在上流社会的圈子里早就传开了，至于门票这种东西，自然也不是想买就能买到的。
　　整场演出邀请的，或者花重金买到参加资格的人，一共也就几十人，所以这场演唱会更像是一场聚会。
　　能参加聚会的人，自然也都是非富即贵，在这种聚会中结识一两个朋友，自然是极其有讲究的。
　　当然了，对于周言这种人来说，他肯定是没有什么‘结交土豪朋友’的想法，他只是陪房东过来溜达溜达而已。
　　再说这酒店吧，必然是整个城区最高规格的了，因为那位还不知道名字的音乐家实在是派头够大，所以这酒店已经全部被包下来了，今明两天，只有手持邀请函的人才能入住。
　　额对，入住！
　　这里可能有人要问了，不就是听个演唱会么，为啥还要入住酒店啊。
　　这你们就不懂了。
　　刚才也说了，这个音乐家不是一般人，其地位，大概就类似于周言重生前那个世界的帕瓦罗蒂吧，所以想要听他演唱会的人遍布全世界，他虽然在12城区这边办演唱会，但是有不少人不远万里赶过来。
　　而整个酒店都已经被包下来了，自然房间也可以随便选，也就是说，每个人都可以有一个房间，反正空着也是空着。
　　周言和李浣两个人来到酒店的时候，是打出租车来的。
　　酒店的工作人员见二人想要往里走，还特意很礼貌的提醒了一句，这酒店在最近两天是私人场所，不接待外宾。
　　而当李浣拿出两张邀请函之后，工作人员很明显的怔住了，大堂经理也赶紧过来，将这两名年纪轻轻的贵宾接进门。
　　整个酒店的装潢......按照周言的审美来看，真的是说不出来哪里漂亮，但是就是感觉贼有派头，感觉在这里住上一晚，自己回去工资都能涨不少的感觉。
　　果然啊，有钱人就是好！
　　但是酒店终归还是酒店，就算是再华丽，还是要有‘入住登记’这个环节，政府规定的嘛。
　　前台小姐姐很漂亮，拿了周言和李浣的身份证，登记之后，便将一台平板电脑递给了周言。
　　“二位贵宾，今明两天，整个酒店的房间都是空余的，所以二位可以随意选择显示蓝色的房间......”
　　周言拿着平板电脑翻了翻，发现整个酒店一共22层，房间数也是足足有进300间之多。
　　“额，这些红色的，是已经有人入住了么？”周言指着平板上的一些红色数字问道。
　　“是的，已经有不少人提前住进来了。”前台小姐姐说道。
　　周言上下看了看入住的人数，发现有三十多个，相对于这次邀请的人数来说，已经不少了。
　　看来大家都对这场演唱会期待已久啊。
　　“那咱们住哪间啊？”周言问李浣，毕竟她才是真正受到邀请的人，自己最多算个陪同。
　　“听你的。”李浣回应着。
　　“哦，好吧。”周言点了点头，其实他感觉，完全可以不要房间的，演唱会定在晚上8点开始，听完了回家也不算太晚。
　　但是这里怎么说也是全城区最高规格的酒店，不住一下，有点百来一趟的感觉啊。
　　“那么，就住这里吧。”周言指了指酒店的7层：“要两间房......”
　　前台小姐姐一听是两间，还愣了一下，但是专业素质还是让她很快的隐藏起了惊讶：“好的，两间房的房卡，请二位拿好。”
　　接下来，在又一名漂亮小姐姐的带领下，二人上了电梯，来到了7楼。
　　要不怎么说，这个酒店是最高规格的呢，地毯都要比普通酒店舒服好多，踩上去软软的，走廊两侧是房间门，上面用金色的罗马数字写着门牌号，左边是单数，右边是双数，很有规律。
　　很快，周言和李浣就来到了17号和18号房间。
　　这两个房间的门是面对面的。
　　李浣似乎对于这种高档酒店的入住没有什么太大的兴趣，而且演出还有好几个小时，她也很无聊，就说自己先去房间里洗个澡。
　　周言可是很兴奋啊，这种地方住一宿，估计得要花上自己半个月的工资，他跟李浣说了一句‘一会见’，然后就开门进屋了。
　　但是开门后，周言倒是有点失望，因为房间里也只是有一张床，一个洗浴室，一张办工桌而已，虽然看起来质量很好，但是对于他这种没有欣赏水平的人来说，真的是看不出什么区别。
　　周言就在屋子里转悠了一会，试了试窗软不软，看了看外面的风景......突然的，他发现了一张小卡片。
　　额.....不是你们想象的那种小卡片。
　　而是酒店专门为入住的人准备的‘温馨提示’小卡片。
　　卡片上写明了酒店的各个楼层是设施，比如二楼有游泳馆，顶层有空中花园，11层有保龄球馆和健身器材，地下一层是酒吧餐厅，拿着邀请函，大部分酒品小吃都免费......
　　“哎？！等一下！”周言一愣：“饮品小吃可以免费？”
　　他盯着这一条，眼睛都放光了，在超豪华的酒店里免费吃吃喝喝，这也太嗨了吧。
　　于是周言推门就出去了。
　　对面房间里的李浣可能在洗澡，周言也就不便打扰，如果这丫头找自己有事，自然就打电话了。
　　所以周言快步的走下了电梯，直接按下了负一层的按钮。
　　几分钟后，叮咚一声，电梯门便打开了。
　　电梯外，直接就是一个很大的餐厅，装潢自然也不用多说，只是灯光稍稍有些暗，看上去确实是有点酒吧的味道。
　　周言兴冲冲的走进去，你还别说，这里的人还不算少，粗略的看一下，得有十几个。
　　这是肯定的，毕竟来这里的人不全是完全为了欣赏音乐的，更多的是想要在圈子里认识更多的朋友，这是在上流社会一个不成文的规定了。
　　这些人每天都过着富足的生活，有钱，有品位，有礼貌，其实能和这种人结交一下，好像也挺不错的嘛......
　　突然......
　　“你妈了个比的臭流氓！离我远点！”
　　一声怒吼传来......

第434章 尸体自己跑了（二）
　　周言被吓了一跳。
　　不单单是他，就连周围的一些人，也都被吓了一跳。
　　这个声音明显是一个女人发出来的，大家顺着声音望过去，就看到在吧台前，一个穿着靓丽，一头金发的美女正冲着一个男人吼道。
　　那男的有些谢顶，啤酒肚，年纪看起来要比女的大伤七八岁，但是身上穿着的西装一看就绝对不是便宜货。
　　当然了，能在这里出现的人，身上穿便宜货的，估计只有周言一个了。
　　那男的明显是个商业精英，公司老板一类的人物，但是在那女人面前，却表现的低三下四的。
　　“你要是再来纠缠我，我就报警！”女人嚷道！
　　“呜呜呜！我知道错了，再给我一次机会......叽——”
　　男的还没说完，一声鸡叫！
　　对，就是鸡叫，从那男人嘴里发出来的，
　　至于原因嘛，是因为那女人一脚踹到了男人的裤裆中间。
　　“......”男的发出那声鸡叫之后，就完全沉默了，捂着裤裆，瘫坐在地上。
　　在场的所有男性同志都下意识绷紧了大腿里子，然后目送着那女人离开。
　　周言因为站在电梯门口，就眼瞅着那女人冲着自己就来了，一身杀气，吓得周言赶紧让开。
　　随后，女人就走进电梯，也不知道按了几层楼的按钮，电梯门缓缓的关上了。
　　过了好一阵子，才有人敢凑过来，将那位瘫在地上的先生扶起来。
　　周言觉得挺有意思的，但是也没上前掺和，他就点了一杯饮料，坐在餐厅的角落里，观察四周的人。
　　最引他注意的，自然还是那位谢顶大哥，有几个人上前攀谈，周言似乎搞明白了到底是什么状况。
　　那个女人，应该是这位大哥的前女友，因为他出轨而分手，现在大哥浪子回头，想要复合，费劲千辛万苦才得到的消息，说女方会在这场演唱会出现，他花了大价钱搞到了一张票，但是见面后，却只换来裤裆上的狠狠一脚。
　　哎，有钱人的生活看起来也没那么洒脱嘛。
　　周言想着，喝着饮料，慢悠悠的浪费了半个多小时。
　　周围的人都两个，或者几个凑在一起交谈着，周言觉得自己与这些上流人士总是格格不入，觉得再呆下去也不会有什么有意思的事情发生，于是......就准备离开了。
　　他起身，朝着电梯走去。
　　很巧合的发现那个谢顶的男人好像也缓过劲来了，一瘸一拐的也在朝着电梯走。
　　就这样，俩人都走进了电梯。
　　本来，周言是没什么想说的，但是看到了那男的也按下了电梯的【7楼】按钮，终究是忍不住问了一嘴。
　　“大哥，你也住7楼？”
　　那男的点了点头，他知道，刚才的一幕都被人看到了，现在倒也没那么尴尬了。
　　“是啊，爱丽丝住7楼，所以我也要了7楼的房间，呵呵，刚才的那一幕你也看到了，真是不好意思啊。”
　　周言笑了笑：“怎么会，为了心爱的女人，挨上一脚又有什么大不了的，只要能让她回心转意，多来几脚又能如何，这才是男人。”
　　大哥听完，一个劲的点头：“小兄弟一看就是个人物，不知道，尊姓大名？”
　　“哦，周言。”
　　“嘶——周言？”大哥皱了皱眉，他似乎是在哪里听过这个名字，但是在上层圈子里，听过其他人的名字也是很正常的事情。
　　“哈哈，我叫王隔壁，你叫我老王就行。”
　　“哦，失敬失敬。”周言早就习惯了这个世界人物的名字了，心中没有一丁点的触动。
　　很快，俩人就来到了7楼，互相道别之后，便各自回房间了。
　　在老王大哥刷了房卡进屋的时候，周言还特意看了一眼他的房间号，是3号房间。
　　......
　　其实，老王也算是一个痴情的男人。
　　他不像是其他成功人士那样，天生就赢在了起跑线上，他小时候家里很穷，自己也不算是聪明，上不起学，十几岁就到了城里打拼。
　　开过车，端过盘子，干过保洁，可能是运气好，还有自己也的确比其他人更加努力，他的事业在30岁之后，稍稍的有了点起色，自己也一步步的进入了有钱人的行列。
　　至于他的事业是什么，这不重要，大家只要知道，他在35岁的那年，认识了爱丽丝小姐，这就够了。
　　一个从乡下进入城市，为了事业一直打拼的男人，他没有什么时间去处理自己的恋爱，甚至老王都没有怎么接触过女孩子。
　　就这样，他很意料之中的，被爱丽丝迷上了。
　　而爱丽丝当时也看上了老王淳朴的性格，要知道，在这个圈子里，淳朴可是一个极为稀少的属性。
　　但是有那么句话，男人有钱就会变坏，所以......老王也变坏了。
　　在与爱丽丝坠入爱河的某一天晚上，老王因为开会喝多了，只能在酒店里睡了一宿，而与其喝酒的那些富商们就按照圈子里最普遍的流程，给老王叫了一个女人。
　　喝多了嘛，总得有个人照顾一下，替他脱衣服，洗洗身子，擦干净嘴边的呕吐物，或者在醒酒之余发泄一下对方的欲望。
　　这都是很正常的事情。
　　而这件事情，被爱丽丝知道了。
　　接下来的事情，不用说，大家也都明白。
　　老王坐在房间的床上，下体还在隐隐作痛，他很清楚自己是喜欢爱丽丝的，至于那天的酒后，他根本什么都没有做。
　　他想跟爱丽丝解释，却始终找不到机会。
　　老王越想越难受，刚才在吧台上喝了几杯，酒劲稍微给他壮了壮胆子。
　　他今天必须要跟自己心爱的女人解释清楚，哪怕再挨上几脚又能如何。
　　于是，他推门就来到了走廊。
　　他不知道爱丽丝住在哪个房间，但是这层一共就只有二十多个房间，他不介意一个一个的敲。
　　自己必须要找到爱丽丝。
　　就这样，他鼓足勇气朝前走。
　　可是还没走几步，他就一愣。
　　因为他看到了不远处，好像是有个房间的门虚掩着，房间里的灯光从门缝透了出来。
　　老王皱了皱眉，凑过去，发现那个房间的门真的没关上。
　　从虚掩的门缝朝里看了一眼......
　　紧接着。
　　老王看到了他心爱的女人......的尸体......

第435章 尸体自己跑了（三）
　　没有人知道此时此刻，老王的心理是什么样的。
　　他怔怔的看了一会儿，似乎是还不相信自己的眼睛。
　　不过当他问道那从门缝里溢散出来的血腥味，和自己心爱女人胸口的刀子时候，他终于瞳孔开始缩进。
　　好吧，至此，老王才终于反映了过来，爱丽丝死了。
　　她绝对死了，那躺在地上的身体像是一个丢弃的布娃娃一样，关节朝着不正常的方向扭曲着，胸口一把尖刀正好插在心脏的位置上，从伤口的边缘，还往出不断的淌着血，能想象到，如果此时将刀拔出来，那么肯定是喷泉一样的直冲房顶。
　　“爱......爱丽丝......？”
　　“爱丽丝！！！！”
　　老王在这一瞬间，发了疯一样的喊了出来，在心爱女人面前一直很怂的他，终于是硬气了一回，面对尸体，他没有被吓得退缩，猛地推门，想要进去看看心爱的女人还有没有救。
　　然而，咣当一声！
　　老王竟然被弹了回来。
　　面前的门发出了剧烈的晃动，但是却没有打开。
　　他连忙爬起来，凑到门边一看，这才发现原来门旁边被一道安全锁给锁上了。
　　至于安全锁是什么，凡是住过酒店的人应该都知道，哦，可能书里的兄弟很多都没有女朋友，也所以没住过酒店。
　　那么简单的解释一下，【安全锁】就是在房间的门后，会有一个小卡槽，而门旁的墙壁上，则镶嵌着一条铁链，将铁链的顶端塞到卡槽里之后，门就只能打开一个小缝隙，而无法完全的打开。
　　因为酒店的门一般是不带猫眼的，所以，这种设计是为了让屋内的人打开门，看看外面是谁，或者接什么东西，而不用担心会被非法入侵，毕竟铁链的长度只能开个两三厘米左右。
　　老王看到了安全锁之后，很是着急，他又使劲的撞了几下，但是这个酒店的门质量特别好，老王又试图将手塞进门的缝隙里，把安全锁卸下来，但是太窄，根本塞不进去。
　　就这样，他只能看着心爱的女人在距离自己一米左右的地方躺着，流着血，但是却无能为力。
　　老王这时候脑子已经全乱了，疯狂的开始撞门，虽然知道撞不开，但是就是撞，咚！咚！他甚至忘了打电话叫酒店的工作人员过来帮忙。
　　咚！
　　又是一声响！
　　老王的身体再次被反弹了回来，而那扇门也因为反作用力，猛烈的晃荡了一下。
　　随即......咔嚓一声。
　　那门在晃荡的过程中，门锁触碰到了门沿。
　　而这个酒店的锁都是自动的，所以那一刻，这扇门咔的一下就被锁死了。
　　这下老王崩溃了，他哇一下，摊在地上就哭了起来。
　　终于，哭声吵到了不远处的周言。
　　他推开了门，往出一探头，就很懵逼的看到了老王大哥正坐在地上哭。
　　周言皱眉，走了过去。
　　“怎......怎么了，王哥？”他问道。
　　老王强行的憋住了哭腔：“爱丽丝.....死了！！爱丽丝死了啊！！！！”
　　一边说，他还一边指着面前的门。
　　周言浑身猛地绷紧了，他现在也算是一个见过世面的侦探了，一个人悲伤的情绪是很难装出来的，所以周言第一时间就感觉到了......
　　大事不好！
　　难道又出命案了？！
　　这时候，李浣也跟了过来，她应该是听到了刚才老王的话，所以走过来的时候也很慌，来到门口的时候，她还推了推房门。
　　“锁......锁上了......”
　　周言当然是知道门已经锁上了，他都不用问老王，就根据刚才那咚咚的撞门声音，就能脑补出来发生了什么事情。
　　同时，他也下意识的朝着四周墙角望去。
　　这种酒店，肯定是有监控器的。
　　果然，他很快就找到了一台监控器，下面还闪着绿色的小灯，证明现在正在工作。
　　“苍天啊，大地啊，终于有一个案件里，监控器是好使的了。”
　　而只要监控器好使，那么，死者是怎么进入房间的，又是谁过来杀她的，就很容易就能查到了。
　　想这些的时间，一共花费了周言不到一秒钟，这时候他也连忙起身，对李浣道。
　　“丫头，去找保安，或者酒店的工作人员，保洁阿姨之类的，赶紧让人过来，试试能不能把门弄开。我去一楼前台，问问有没有备用钥匙！”
　　“好！”
　　李浣也算是跟着周言经历过几次凶杀案了，所以现在也不那么慌张了，周言安排的事情，她也能做的很好。
　　可是话音刚落！
　　“滋滋滋————”
　　头顶的灯光一阵闪烁，然后啪的一声，整个走廊都黑了。
　　“跳......跳闸了？！”
　　周言心里已经，连忙看了看摄像头，发现正在工作的‘绿色小灯’已经变成了红色。
　　这尼玛，不会因为跳闸，摄像头烧坏了，提取不出来今天的监控了吧？
　　‘我所到之处必定监控不好使’这个诅咒到底什么时候能是个头啊？
　　周言都没心思去确认了，赶紧顺着安全指示灯朝着楼梯跑去。
　　李浣则朝着另一头跑，看看能不能碰到保洁阿姨，一般保洁员的手里都是有备用房卡的。
　　就这样，俩人分开，只剩下了老王一个人还一把鼻涕一把泪的跪在门口。
　　他哭的无比的伤心，一门之隔，就是自己爱人的尸体。
　　他上气不接下气，脑袋都哭的一阵迷糊，还好没有晕过去......
　　话分两头，好在这个楼层是7层，不算太高，要是在20多层，跑下楼还真有点费劲。
　　很快，周言冲到了前台，跟前台的小姐姐说明了，可能有命案发生。
　　那些小姐姐都吓傻了，几个保安赶紧冲过来，拿着备用钥匙跟着周言再次冲回楼上。
　　这里还得提一嘴，这个酒店的工作人员反应还算是挺快的，因为他们很快就联系到了一名电工，去维修7楼的电路。
　　几分钟后，周言领着一大票的人来到了7楼，这里依旧黑咕隆咚的，还好保安带了手电。
　　李浣没有找到保洁阿姨，但是找到了一名保安，只不过这名保安没有万能门卡，赶到这里之后，也只能安慰一下老王。
　　而老王......他自然还坐在地上，呜呜呜的哭着。
　　“让开一点，门卡来了！”
　　一名拿着门卡的工作人员冲了过来......滴的一声，他将门卡刷上。
　　门被打开了。
　　门里面......空空如也......

第436章 尸体自己跑了（四）
　　门口的保安有点懵.....现在是下午5点不到，但是深冬里，这个时间已经天黑，窗外街景的灯光从窗子照进来，这才能让人看到房间内的景象。
　　干净的地毯，整洁的房间，没有血，没有刀，也没有尸体。
　　“滋滋滋———”
　　一阵电灯闪烁伴随着电流声，紧接着，走廊的等也亮了一起来。
　　这一下，大家更是真切的能看到房间内的景象了。
　　什么都没有......
　　“这是......？”保安疑惑的看了看周言，因为他说，这里有凶杀案的啊。
　　而周言则用同样的眼神看了看老王。
　　因为，他是听老王说，爱丽丝死在了房间里的啊。
　　最后，也就剩下老王了，他坐在地上，完全的傻眼了。
　　因为，他真的是亲眼看到了尸体就死在了里面啊。
　　“喂，你不会是因为在地下餐厅里挨了那一脚，把脑子踢坏了，所以产生幻觉了吧。”周言试探性的问了一句。
　　当然了，他只是想要看看老王的反应。
　　老王拼了命的摇头：“不可能，我真的看到爱丽丝了！”
　　“可是，这里没有爱丽丝啊......”周言朝着屋里一伸手。
　　“怎么回事？这怎么可能？”老王懵了，他支撑起了身子，走进了房间，剩下的保安也跟着走进去，大家将房间翻了一圈。
　　由于客房也不是很大，所以大家很快就检查完了，结果发现这里根本就没有什么尸体。
　　周言的搜证能力不太行，但是他也看得出来，这里绝对没有什么打斗过的痕迹，也没有尸体挪动，清理血迹，等等的迹象。
　　就算是有，也不可能在这么短的时间内就弄完。
　　这个世界上，不是所有人都像是那个叫【婷婷】的女人一样，十分钟就能清理一个凶杀现场的。
　　啧，怎么这个时候想起那个疯女人了。
　　周言晃了晃脑袋，让自己的思路回归当下。
　　搜证完了之后，那几名保安也很是郁闷。
　　“几位贵宾，我们还有工作，要不然，我们就先下去干活了，如果你们压力大，或者觉得哪里不舒服，可以去地下餐厅喝几杯，或者去游泳馆区放松一下。”
　　这些话说的很客气，但是字里行间的意思很明显，就是：“你们脑子不好使，就去别的地方转一转，别过来逗我们玩好吧。”
　　老王嗷的一嗓子就喊道。
　　“放屁！我又不是拿你们开心，我真的看到尸体了，她......她就躺在这里。”
　　周言看老王的情绪，也不相信他在胡编乱造，所以......：“监控呢，我需要调出这里的监控录像。”
　　“对不起客人，您在这里可以享受酒店所有的服务，但是调用监控，这不符合规矩。”
　　但是，周言在那保安开口的一刻，就已经掏出了侦探资格证书：“我是侦探，我现在就想看录像。”
　　“......”走廊上，所有人都愣了一下：“侦......侦探？”
　　......
　　好吧，周言是个侦探，想要看一下录像，自然是无可厚非的。
　　这帮保安谁都不敢拦着。
　　但是很不幸的是......近几个小时的录像，都没了。
　　其原因是，就在刚才7楼发生了一次跳闸，将所有的录像资料给弄坏了。
　　至于是怎么弄坏的，咱们也别管，这酒店的监控是实时录入，还是自动保存到监控室电脑里的，也别去深究。
　　反正坏了就是坏了，就像是周言这货的超能力一样，监控器又一次歇菜了。
　　好吧，想要轻轻松松破案的想法，再一次泡汤了。
　　这些消息都是保安往监控室打电话确认的，所以这会儿，大家还都在房间里坐着呢。
　　这房间明显就是爱丽丝小姐的房间，因为这里还有她的包和行李箱。
　　这段时间里，老王还很焦虑的给爱丽丝打电话，额，对，这俩人分手之后，爱丽丝也没有把老王拉黑，所以老王还能能打她电话的。
　　但是拨通后，电话里却出现了【您拨的电话已关机】的提示音。
　　那么，爱丽丝小姐真的死了么？
　　如果死了，她的尸体去哪了？
　　如果没死，她本人又去哪了？
　　周言坐在柔软的床上，大概的在脑子里回忆了一下整个事件的过程。
　　其实，从案件发生，到此时此刻，也才过去了不到半个小时的时间。
　　根据老王的话来看，他是在半个小时之前，想要找爱丽丝，但是不知道爱丽丝到底住在哪间房，就准备挨个的敲门问问。
　　但是刚来到走廊上，就看到有一扇门虚掩着，所以他就过来看了一眼。
　　紧接着，就看到爱丽丝的尸体躺在门后了。
　　听到这，周言不禁问了一句：“就是这个房间？9号房？”
　　老王点了点头：“是啊，就是这房间。”
　　周言赶紧让保安打电话去前台查了一下，问问爱丽丝是不是入住的九号房。
　　前台一查，果然，爱丽丝小姐是在三个小时钱入住的酒店，她选的就是七楼九号房间。
　　“呜呜呜——我和爱丽丝是两年前的7月9号认识的，她肯定心里还有我！啊啊啊，她怎么就死了啊！”老王哭丧这说。
　　周言叹了口气：“别嚷嚷了，你亲爱的不一定就是死了，不然，尸体去哪里了？”
　　老王把哭腔憋了回去，是啊，尸体咋没了。
　　其实，到这里大概就能推理出两种情况了。
　　咱们先假定，老王真的是看到了爱丽丝的尸体......那么，这尸体可能是真的，也可能是假的。
　　也就是说，可能是爱丽丝真的被捅死了。
　　也可能是爱丽丝为了吓唬老王，或者出于某种还不知道的原因，往自己身上撒点番茄酱，又弄点小机关水果刀什么的，往地上一躺，装尸体。
　　紧接着，老王就一直蹲在房间的门口，一动都没有动过。
　　开门后，尸体消失了。
　　这也就引出了两种可能。
　　第一种：爱丽丝真的死了，而当老王发现尸体的时候，其实房间的角落里还有一个人，这个人十有八九就是凶手，他在那之后的时间里，将尸体从这个房间里搬了出去。
　　可是不能是从门出去的，因为门外就是老王。
　　那么就只能走暗道，或者从窗子将尸体运出去。
　　然而这个房间的窗子明显就是从内部锁上的，外面没有阳台，直接就是很陡峭的墙壁，也没有什么安设机关的痕迹，应该不可能将尸体运出去的啊。
　　那么第二种，就是爱丽丝自己假装尸体，然后自己从这个房间里溜了出去。
　　但是这也不可能啊，刚才也说了，这个房间其实应该就算是一间密室了。
　　窗子都是反锁的，门口有人盯着，那她是怎么溜出去的呢？
　　难道......她还在这个房间里？

第437章 尸体自己跑了（五）
　　现在的情况就很尴尬了。
　　因为根本就没有找到尸体，大家也不知道应不应该报警。
　　这警察来了，咋说？
　　就说一个人看到尸体？可尸体呢？自己跑了？
　　老王报假警闹着玩，那是他自己的事情，但是酒店肯定不能跟着他玩啊，这帮保安都指着这工作吃饭呢。
　　所以，大家面面相觑，最后全都集中在了周言的身上。
　　这位兄弟不是侦探么？那就先看看他怎么说吧。
　　而周言此时自然也在思考这个事情。
　　老王如果没骗人的话，那这事儿就灵异了啊。
　　首先，爱丽丝死了，她的尸体肯定不会自己跑了。其次，她就算是没死，那也肯定不会在这个房间里。
　　这里一共也没有多大的地方，想在这么多的人眼皮底下藏着，是绝对不可能的。
　　这就导致了，两种可能，都是不可能的！
　　所以，这所有的答案就全都矛盾了。
　　周言皱着眉，琢磨了一会，然后就掏出了兜里的笔记。
　　【何度：监控断电不影响的吧】
　　“额，这是在说监控断电，不会影响里面储存的数据么？啊呀，别纠结了，这个世界的监控完全就当不存在好了。”
　　【灬以战止战灬：要是监控器有用，还需要你吗？】
　　“说得好，我已经接受这个设定了。”
　　【虚假书中人：婷婷姐永远的神！】
　　、周言：“？？？喂，你站哪边的啊，那女人是个疯子啊好吧。”
　　【我还是肥爪：之前看过一个3D画伪装作案现场的例子，在特定角度，让人紧张的画面。
　　3D的效果可能以假乱真，然后打印3D画的纸张是特制的，类似自燃效果，但无刺激气味也不会有残留。
　　通过推门，或者开门的动作达成条件，从而混淆犯罪现场。造成类似灵异事件的效果。】
　　周言盯着这个留言，思考了一会：“额，爪哥，你的意思是，当时老王看到的画面，是一幅画？由于这画实在是太逼真了，所以他误以为自己心爱的女人死了？”
　　这么一说，似乎也不是不可能。
　　周言赶紧问老王：“王哥，你说你看到了尸体，但是你能确定那就是尸体么？”
　　老王还沉浸在心爱女人死了的悲伤里，在房间里到处翻，虽然他都已经翻过两三遍了，但是就是不翻出个尸体来，就绝不善罢甘休的架势。
　　一听周言的问题，他竟然气冲冲的骂道：“放屁！老子眼睛没毛病，那尸体绝对就在这里，我亲眼所见。”他指着门口的那块地方喊道。
　　“额，我不是不相信你，但是，有没有可能，你看到的是一幅画，因为画的太像了，让你误以为那是尸体。”
　　“不可能！”老王直接否定道：“画能自己往出喷血么？就算是能，那画呢？”
　　“额......可能画画的纸张会自燃，等到门关上之后，画就烧掉了，纸的材料特殊，也不会有残留。”
　　“那怎么解释喷血的景象？我亲眼看到爱丽丝的胸口往出喷血，就算是画，总要有个什么装置，让血流出来吧。
　　而且，那些血往下‘流淌’的状态，你觉得是画能画出来的么？就算是能，喷血的装置呢？这房间我一直就在门口看着，也没人进出，难道那装置也烧没了？流出来的血也烧没了？”
　　老王必定不是傻子，他只是小时候家里穷没怎么读过书而已，不然，他也不可能进入这种社会精英的行列。
　　所以，他直接反驳了这个设想。
　　周言点了点头，他也觉得，只是单纯的画作，应该很难营造出一个动态的流血画面。
　　那么，接下来再往下看吧。
　　【MinerLJ：不是同一间房间】
　　周言看到这个信息的时候，也是很赞同，因为他一开始，想的也是‘会不会不是同一个房间？’。
　　但是把，由于老王从始至终，就一直在门口蹲着，他也没动地方，所以，房间肯定不会搞错的。
　　除非这整个楼层就是一个大型的机关，让房间跟魔方一样，能来回切换，但是这种设定是不是有点太丧心病狂了。
　　【老师的得力义肢：但是他看到的尸体关节有反折，总不能给自己搞脱臼吧？】
　　“尸体关节反折？哦，这位兄弟说的可能是尸体的四肢摆放角度和活着的人有点不一样吧。
　　就比如，死的人腿可能会摆成一个‘L’型。
　　其实，这是正常的，因为死人的肌腱失去活性，关节处因为积液的下渗，再加上死人也不知道疼，他们的四肢的确可以摆出一些看起来奇奇怪怪的角度。
　　当然了，也不排除死者的四肢存在脱臼的可能性。
　　但是现在还不知道‘尸体四肢脱臼’意味着什么，所以我先记着，一会用得着了，你就是大功臣了。”
　　继续往下看......
　　【名字必须简单：小孔成像加镜子？案发现场多半不在这】
　　“又是说房间不对么？可是......怎么想也想不到，为什么房间会不对劲啊。九号房间，没错啊。
　　爱丽丝小姐住的也是九号房间。
　　最开始，老王也是在9号房间看到的尸体。
　　看到尸体之后，他一直就在门口，一点都没有动。
　　如果说小孔成像，那如果是在‘门锁’这种小洞洞里看到的，那还能说得通，但是如果是在虚掩的门外看到的场景，这根本没办法用‘小孔成像’解释吧。”
　　【潋月之芷：走错门？】
　　“啊呀，说了，应该不会走错门的。”
　　【pair4：第一反应不是同一个房间】
　　周言挠了挠头，他很是纳闷，为什么书里的兄弟们都在说，走错了房间呢，各种情况都说明，不可能搞错房间的啊。
　　【Yang命夜：小脑踢坏了是吧？】
　　周言挠了挠头：“小脑？小脑不是掌管人体平衡的么？干嘛突然提起小脑来了。”
　　“喂，老王大哥，你刚才有过迷糊，眩晕的感觉么？”周言不知道为什么要提及小脑，但是他还是问了一嘴。
　　老王回忆了一下：“......嘶......你这么一说，好像还有点，就是刚才跳闸的时候，我感觉有点晕晕的，估计是看到爱丽丝的死状，有点恍惚了吧。”
　　“哦，好吧。”周言点了点头。
　　然后继续往下看
　　紧接着......他猛地一愣。
　　因为他看到了一个人的留言！！
　　【薛狮子：......】

第438章 九号房
　　这位名叫【薛狮子】的兄弟说了什么，暂时先不表。
　　只见周言犹豫了一下，站起了身子：“啊呀，我说老王大哥，你肯定是看错了。”
　　老王一愣，用一种不可思议的眼神看着周言：“什......什么？你也不相信我？”
　　“不是不相信，只不过你也看到了，这里根本就没有尸体啊。”周言一摊手说道。
　　老王整个人呼吸都急促了：“可是......可是我真的看到了，爱丽丝就死在这里！你......你是侦探，你一定要相信我，爱丽丝绝对死了，不然......不然为什么电话都打不通？”
　　“王哥，我也想相信你，但是我只是个侦探，我又不是什么驱魔师，尸体在这里的话，那它总不能自己站起来跑了吧，从窗户飞出去的？还是尸体会隐身？
　　至于为什么爱丽丝小姐不接电话，呵呵，如果我没猜错，他平时肯定也不接你电话。”
　　“这......这......”老王支支吾吾的，他很想说点什么，但是一时之间，他也真的是没办法解释眼前的现象。
　　“所以啊，我估计就是你刚才在地下餐厅的时候喝了点酒，现在有点胡思乱想，产生幻觉了，回屋睡个觉吧，睡醒了，就没事了。”周言拍了拍老王的肩膀，安慰道。
　　保安们一听周言这话，也都稍稍安心了一点，他毕竟是侦探，侦探自己都说了，是这个叫老王的客人看花眼了，那还紧张个啥。
　　哎，原来没有凶杀案啊，太好了，这次的演唱会来的人可是非富即贵，这要是出事了，自己这份饭碗肯定也保不住了。
　　保安们似乎都很开心。
　　只有李浣的脸色，稍稍的有点不太对劲。
　　还好她一直站在周言的身后，带着厚重的眼镜，个子还矮，周围的人都看不太清她的表情。
　　至于她为什么脸色不太好......是因为，就在周言刚才信誓旦旦的说：‘根本没有凶杀案’的时候......
　　她清楚的看到，周言从兜里，掏出了手机，然后背在身后，屏幕就放在自己能看到的地方。
　　李浣看到周言的手机快速的在屏幕上敲击着......
　　“丫头，一会儿出门之后，找个借口去上厕所，在厕所里报警，叫警察快点来，多带点人......这里发生了杀人案，凶手是个麻烦的家伙。”
　　很显然，周言并不是真的不相信老王的话，甚至正相反，他很确定，这里已经发生了杀人事件！
　　没错，杀人事件！
　　而周言现在表现得这么轻松，也不是周言不想搭理这个案子......其实如果按照那位叫做【薛狮子】的兄弟给出的提示，他很容易就能找到尸体，也很轻松的就能查出凶手是谁。
　　但是，周言此时此刻却不能马上就说出来。
　　就像是他刚才在手机里打出的内容一样......这个凶手，应该不是一个简单的人物。
　　“好了好了，散了吧。”周言挥了挥手。
　　“别啊.....相信我，相信我啊！”老王还在旁边嚷嚷着，但是侦探的话，和一个喝酒被踹裤裆的人说的话，谁都知道应该听谁的。
　　所有人都没有搭理老王，周言也是，不过，他嘴上说着‘没事了’的时候，手却在鼻梁中间蹭了蹭。
　　没有人会注意这个动作，可能就是鼻梁上有点痒痒，蹭了一下而已。
　　但是......李浣却理解了这个动作的含义。
　　因为只有戴眼镜的人，才会经常做这个动作......推眼镜......
　　周言在提醒自己，眼镜！
　　李浣到底是闭关写了一个多月的书，她跟上了周言的思维，然后......不动声色的低下了头。
　　一双漆黑的瞳孔，从眼镜的上方漏了出来，李浣就站在周言身后，默不作声的看着房间里的所有人。
　　先是老王：焦急不堪，他没有说谎，但是心里却已经萌生了一丝丝的自我疑惑，他在怀疑，难道自己真的是产生幻觉了？
　　然后是那些保安。
　　心情都不错，因为没有凶杀案，省了不少的事。
　　然而，在这些保安里，却有一个人的内心，除了愉悦之外，还有一丝的不削。
　　就好像是再说：切，原来这侦探就这点水平啊。
　　这个保安，就只刚才李浣去找保洁阿姨时，半道碰到的那名保安。
　　“好了，回各自的岗位吧，这位老王大哥我会把他送回房间，好好休息的。”周言又道。
　　“好，那么侦探先生，真是谢谢您了，我们就先走了。”几个保安都点头致谢，然后离开了房间。
　　等到人都离开了，李浣也很自然的跟周言说道。
　　“那我先回房间了，你自己安慰安慰这位大叔吧。”说着，她也离开了。
　　就这样，房间里，也只剩下周言和老王了。
　　周言自然是没有心思理睬老王，他见人走干净了，立刻走出房门，然后看了看门上的门牌号。
　　的确是9号。
　　不过之前也说了，为了展现出这个酒店的逼格，所有的房间牌号，都是用罗马数字写的。
　　所以，房门上的9号，其实写的是罗马数字的【IX】。
　　再加上之前也说了，这个酒店的房间门牌号很有规律，左边是单号，右边是双号。
　　也就是左边是1、3、5、7、9。右边是2、4、6、8、10。
　　这就导致了，9号房间的旁边，不是10号，而是11号！
　　而罗马数字的11，写法是【XI】
　　周言看了看周围，确定了没有人之后，将门牌上的【IX】上下调转了一下。
　　就这样，九，一下子就变成了十一。
　　其实，按照整个走廊排列的顺序来看，这间房间应该是11号房才对。
　　只要多走两步，去其他的房间看一眼，这个问题不难被发现。
　　有人换了门牌号，同时，还移动了老王......就在刚才那断电的黑暗中，老王不知不觉的，从9号房间移动到了11号房间门前。
　　然后那个人又将房间门牌转动了一下，等到灯亮了起来后，老王就觉得，自己还坐在9号房间门口。
　　而移动老王的手法，也极其的简单，但是，却有极其的困难......

第439章 另一场谋杀
　　说它简单，是因为这个手法非常方便操作。
　　之前也说了，在这层楼断电的那几分钟里，老王感觉到了一阵眩晕。
　　他以为是自己看到心爱的女人死了，精神恍惚所致。
　　其实不是，而是他真的晕了。
　　因为他在移动。
　　具体移动老王的方式，是在走廊的尽头，拽着地毯，将他朝着11号房间的方向，拽了一段距离。
　　这样，等到走廊的等再次打开的时候，老王睁开眼，看到了被调转的11号房间的门牌，他就以为，自已一直坐在9号房间的门口。
　　而当时，门卫拿的是万能门卡，所以他们一刷，就刷开了11号房间的门。
　　门内自然没有什么尸体了。
　　哦，之前书中的朋友们也说了：“只是刷开了门，为什么门里的安全链条也打开了呢？”
　　这就是原因了，因为大家一直在检查的，其实不是尸体所在的房间，尸体应该是在隔壁。
　　正如大家一直强调的那样......房间的确是走错了。
　　但是，造成这一系列手法，要有一个先决的条件，那就是需要在黑暗中，将11号门牌和9号门牌调转一下。
　　这就说明，当时的凶手，一定就在那几个保安之中。
　　这也是就是那个叫做【薛狮子】的兄弟给出的提示！
　　然而，周言为什么没有直接说出这一番推理呢......
　　原因也很简单，那就是......想要拖着那么厚重的地毯，而且地毯上面还坐着个人，那可不是一件容易的事情啊。
　　这层走廊少说也得15米左右，那么长的地毯，估计得200斤开外了，再加上老王的100来斤，就是300多斤的重量。
　　而且拖拽地毯的时间绝对不能太慢，如果太慢，就会让老王产生怀疑。
　　咱们暂时假设，凶手拖拽地毯的时间是两秒吧，那么9号房间道11号房间的距离，大概是两三米，想在两秒钟的时间，将300斤开外的地毯拖拽两三米的距离，那臂力绝对是惊人的。
　　因为地毯与地面的接触面积极大，摩擦力也比一般的重物要大，就这份力量，一般人一拳估计就砸蒙圈了。
　　如果当时周言不管不顾的说出推理，那个凶手一来劲，单挑整个房间里的所有人，肯定没问题，说不定他丧心病狂的，掏一把刀出来，那整个房间里的人都可能小命不保。
　　所以周言才装出一副‘根本没有凶杀案’的架势，又让李浣找个安全的地方去赶紧打电话求助。
　　现在，只要继续装作什么事情都没有，到时候等警察来了，再慢慢的去抓这个凶手，就可以了。
　　唯一有点对不起的，就是老王和爱丽丝小姐了。
　　老王的嚷嚷没人理睬，而爱丽丝小姐，估计还得在那个房间里多躺一会。那个凶手应该会找机会去9号房间处理尸体的，到时候留下什么线索，甚至当场人赃俱获，那也算是爱丽丝为自己的凶杀案做出一些帮助了。
　　而就在一切都在周言计划之内的时候......
　　“咚~咚~咚~”
　　一阵钟声响起。
　　在每层楼的电梯入口旁边，都有一座老式的挂钟，现在钟敲响了，也就是告诉所有人......演唱会，就要开始了！
　　周言和李浣在他们房间门口汇合。
　　他们当然是没有什么心情去听演唱会的，但是由于周言已经说出了自己是侦探这个信息，所以凶手肯定会很着重的盯着周言。
　　那么，如果自己不去听演唱会，就很可疑，那必定会引起凶手的怀疑，毕竟此刻在这个酒店里呆着的所有人，都是为了演唱会而来的。
　　“报警了么？”周言问道。
　　李浣点了点头：“嗯，可能要15分钟才能赶过来，最近圣诞节，路上的行人和车辆都特别的人，甚至可能拖到20分钟。”
　　周言叹了口气，不过也表示理解，这个世界的警察都不会飞，路上的时间真的难以控制。
　　所以，这俩人也只能装作什么都没有发生一样，朝着二楼演出会场进发。
　　那么闲话少说，很快，二人就来到了演出会场。
　　这是一个很大的大厅，一般是用来举办见面会，婚礼，或者大型party时用的，空间不小，但是也肯定不算太大，站在任何位置，都能看清舞台上的景象。
　　而今天，算是这个会场接待人群中，规格最高的那个了。
　　周言和李浣俩人是走楼梯下来的，所以稍微慢了一点，会场里已经有了不少的人。
　　每个人都西装革履，女人则穿着话里的礼服，一些穿着燕尾服的工作人员端着盘子，在人群中穿行，盘子里是精致的酒和点心。
　　这种聚会，一看就很是奢华，周言虽然穿着自己最贵的那套西服，但是依旧感觉和整个氛围格格不入。
　　至于李浣，则更是了，她穿衣服一向都是以舒服为主，一身装扮跟居家时没什么两样。
　　所以这一男一女站在会场里，突兀的不仅让人投来疑惑的目光。
　　但是也无所谓了，李浣对音乐没什么兴趣，周言现在心里也都想着警察赶紧赶过来吧，俩人决定，就找个犄角旮旯一坐就好了。
　　而刚坐下......
　　突然的，整个会场就猛然安静了下来，周言朝着舞台上看了一眼，只见一个胡子很长，头发已经全白的老人走上了台。
　　而跟在他后面一起走上台的，还有七八个人，这些人一看就是一个小型的乐队，手里拿着提琴啊，鼓啊之类的东西。
　　紧接着，钢琴，以及一些周言叫不出来名字的乐器也被工作人员推上了台。
　　很快，一个演唱会的基本设备就全都准备完了。
　　有一说一，这个场面真的是很简洁，但是那位老人往台上一站，就有一种身后是200人大乐团的气质。
　　“大家好......”终于，那老人说话了。
　　台下掌声响起，不是那么激烈，但是所有人的眼神中都透着崇拜，欣赏等等的神情。
　　周言歪头问了问李浣。
　　“丫头，这人派头很足啊，叫什么啊？”
　　“春田弘，算是现在音乐界很有名望的一个人了。”
　　“哦......”周言喃喃着。
　　话音未落，音乐响起——

第440章 众目睽睽下的杀人
　　很明显，这位名曰春田弘的老人不太喜欢多废话，他更擅长于用自己的音乐来表达情绪。
　　至于音乐这种东西，其实和名画啊，雕塑啊之类的艺术品差不多，每个人都有自己的欣赏角度，而周言的欣赏水准......额......那就是典型的山猪吃不了细糠之流。
　　他对于老人音乐的评价，就是......挺好听的。
　　但是会场上其他的人肯定不是这样，他们一个个闭着眼睛，仔细的聆听着老人的歌声，甭管能不能听懂，这份派头必须要做足。
　　周言没有心情听歌，他看了看时间，发现已经差不多10分钟过去了，也不知道警察什么时候能赶到。
　　就在这歌声里，一曲终了，掌声再次想起......会场上的人没有太多的欢呼呐喊，似乎都在回味着刚才的美妙隐约。
　　至于那老头，连点歌曲之间的互动都没有，直接就坐到了钢琴旁。
　　“哇——”
　　一些惊呼声响了起来。
　　周言皱了皱眉：“咋了，这帮人好像在惊讶些什么啊。”
　　李浣点了点头：“我想，他们是在惊讶这老头竟然会弹钢琴吧。”
　　“啊？啥意思啊，这人不会弹琴么？”
　　“不，他当然会弹琴，而且他的钢琴造诣在世界范围内，是数一数二的，但是他已经很久没有弹过钢琴了，大概.....10年了吧。”
　　周言一听，也有点惊讶：“10年没弹过琴？为什么？”
　　“可能是因为他觉得，自己的年纪大了，已经没有办法再谱写出那么好的曲子了，手指也不灵活了，这种状态下再去强行弹奏钢琴，就是对于隐约的不敬，于是他封了琴，这一封，就是10年。”
　　“那他为啥今天又要弹啊？”
　　“我也不知道，但是传言，今天是可能是他最后一次登台演出了，他想最后再弹一次，因为钢琴走入音乐，在用钢琴离开，这也算是圆满了。”
　　周言笑了笑：“你对这老头子还挺了解的嘛。”
　　李浣不好意思的挠了挠头：“也不是，我是昨天网上去网上查的，害怕今天有人和我聊点话题时，我再什么都答不出来，会很尴尬。”
　　周言朝着李浣竖起了大拇指。
　　客人就在这时......
　　“叮——咚——”几声钢琴的音符响起，会场内的人不约而同的静了下来。
　　钢琴的按键被接连的按下去，很轻，也不那么澎湃，但是周言似乎感觉到了一种让自己心灵静下来的感觉。
　　渐渐的，那苍老的手指开始越来越快，琴音化作高山流水，周言不知道怎么去评价音乐，但是他这种没有音乐细胞的人，也能隐隐的感觉到这份来自于心灵深处的宁静。
　　恍惚间，也不知道过了多久。
　　终于，音乐渐渐慢了下来。
　　直至停歇。
　　会场上所有人的人长长的舒了一口气，他们感觉，自己刚刚经历了一场旅行一般。
　　掌声淅淅沥沥的响了起来，大家彼此对望，都在对方的眼神里，看到了那抹散不去的笑意，很显然，他们都觉得，这次不虚此行。
　　可是渐渐的，有人察觉到有点不对劲了。
　　因为，春田弘老人弹奏玩曲子之后，就一直坐在那里，一动不动。
　　也许，是还沉浸在刚刚演奏的余温里？
　　一分钟过去了......
　　两分钟过去了......
　　就连乐团的人都觉得有点不对劲了，几个人站起身来，试着走过去：“春田先生......春田老师？”
　　他们轻声唤了几句。
　　可老人依旧没有回应。
　　终于，一个人壮着胆子，推了推春田弘。
　　随着这一推，老人的身体顺着力道，直接倒向了一旁。咣当一声，砸在了地上。
　　“怎......怎么回事？”
　　“这......”
　　“春田老师！”
　　一个人大喊道，这一下子，整个乐团的人都慌了，连忙上去将春田弘的身体翻过来，然而，他已经瞳孔放大，没了气息。
　　“死了？”
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　台下的人第一时间都懵了！只有角落里的周言第一时间反映了过来，他蹭的一下站起身，冲到了演出台上。
　　“远离尸体！”他直接大喊道。
　　但是那乐团的人无一不是春田弘老师的崇拜者，看着自己尊敬的人死在面前，一个个哪有心思去听周围人的话，有的完全傻了，站在原地，有的掏出手机，颤抖着想要拨打救护电话，但是哆嗦的按键都按不准，更有甚者还在试图做心脏按压，人工呼吸等等，总之乱做一团。
　　周言扯着嗓子：“都让开，我是侦探！”同时，他也掏出了侦探证件。
　　还好这个世界里，侦探的地位很高，这一下，在场的人终于是缓过了神来。
　　周言赶紧来到春田弘老师尸体前，脉搏，瞳孔，心跳，呼吸，这些东西的检查用不了几秒钟。
　　最终，周言摇了摇头......：“很遗憾，已经死了。”
　　“什么......怎......怎么可能？”
　　几乎没有人相信周言的话。
　　而像是每一次凶杀案现场都会发生的那样，听到有人死了之后，“啊啊啊啊————”那声从来不会迟到的尖叫终于想了起来，刚刚安静下来的人群再次混乱起来。
　　“保安！关上会厅大门，没有我的允许，谁都不能出去！”
　　好好，保安也算是训练有素，连忙将大门反锁。
　　“你要干什么？为什么不让我们离开？！”有人吼道，这里的人一个个都是非富即贵的人，和一具尸体锁在一起，他们难免有些不配合。
　　周言现在肯定不会惯着这些有钱人，直接喊道：“就因为我怀疑，凶手就在你们中间，从现在开始，所有不配合调查，或者擅自想要离开的人，都会被列为犯罪嫌疑人！！”
　　人们听着这话，眼中的惊恐愈发的浓烈，他们立刻就近找到了自己还算是信任的人，与其凑在了一起，然后用审视的眼神看着周围的所有人。
　　不过还好，这一嗓子之后，大家也都怂了，因为这帮非富即贵的人肯定也都不干净，不论是做生意，还是混官场的人，多多少少都有点黑历史，这要是真的被列为怀疑对象，警察来了一通猛查，自己是不是凶手不重要，要是把其他的事情顺便查出来，那可就有点得不偿失了。
　　所以大家也都老实了下来。
　　而周言，也终于有时间去观察脚下老人的尸体了......

第441章 到底是哪里不对劲？
　　之前一直在角落里呆着，所以周言没有仔细去看过这老人的样子。
　　现在这一看，其实能感觉到出来，这老头子的身体还挺健康的，躺在地上，也没有弯腰驼背，脸上没有老年斑，头发很白，但是色泽不错，经常打理，皮肤也还算紧致，看起来应该没有什么病痛缠身。
　　所以这大爷到底怎么死的？弹琴弹得太嗨了，一激动！过去了？
　　周言大概的检查了一下老人的正面，发现并没有什么多余的伤口，紧接着，他用力将老人翻了个身，使其变成脸朝下的姿势。
　　然后......“草......”
　　周言不禁骂了一句。
　　因为死因找到了，而且很容易找到。
　　那就是这老头的后背上，竟然扎了一根针。
　　一根说粗也不是很粗，说细也绝对不细的针，直径差不多有手指的十分之一，甚至更细一点，一部分已经戳进了老人的脊柱旁边，所以也看不出来有多长。
　　周言大概摸了摸真的位置，好巧不巧的，似乎是扎到了肋骨的缝隙里，看那个位置，若这根针够长，应该是戳破了肺脏和心脏，从而导致的死亡。
　　周言也等不到搜查队来了，赶紧掀开了老人的衣服，随即就发现这根针插进去的力道很大，刮蹭着骨头，甚至周言怀疑，巨大的力道已经将老人的肋骨都刺的骨裂了。
　　这么大的劲，就像是一颗射出来的子弹一样。
　　正在周言检查尸体的时候，那几名站在台上的演奏者也抻着脖子往尸体上看，而看到那根长针的一刻。
　　“啊——”几声惊呼。
　　“谋......谋杀？”
　　周言起身，点了点头：“是的，不是猝死，或者什么疾病的终末，就是谋杀，凶器甚至还停留在死者的身体里。”
　　“可是......”一名头发有些长，一看就充满了艺术气息的男子突然反映了过来，他惊恐的看着周围的几个人。
　　好吧，看起来这小子已经意识到了这场谋杀的关键点了。
　　没错，凶手，应该就在这几个人里。
　　而‘这几个人’指的，就是在台上的这几名演奏者。
　　原因很简单，因为春田弘老人家是在弹钢琴结束的时候死去的，这点毋庸置疑吧。
　　所有人都听着老人家的钢琴声，他演奏的时候，手指灵活的在琴键上飞舞，这段时间里，他不可能死。
　　那么演奏结束后，他就静静的坐在钢琴前，等到有人发现不对劲，去碰了碰他的时候，他就已经死了。
　　那么他死的时间，就是【演奏结束】道【被人发现死亡】这大概一两分钟的时间里。
　　而这段时间，他一直是坐在钢琴前的。
　　而那根射进他身体的长针，是从背后的角度射进去的。
　　也就是说，当时能做到发射长针的人，必定是坐在他背后的人，舞台下方的观众们肯定没有这个能力，对吧。
　　经过几秒钟的愣神，舞台上的那几个人似乎都想明白了这个道理，他们都无比慌张，又不敢置信的彼此对望，最后，视线全都落在了周言的身上。
　　“不......不可能，我们都是春田老师的学生，他在我们眼中，就如同父亲一般！”一个女孩子含着泪说道。
　　这个女孩大约25岁左右，长得不算漂亮，但是她是拉小提琴的，所以气质上有点加分。
　　周言没多废话，只是淡淡的来了一句：“亲生父亲都可能死在自己的孩子手上，所以不要用这种事情作为理由，没有人会在乎你和死者的关系如何，我们只讲证据。”
　　“可是我们......我们为什么要杀自己的老师？”
　　“动机只是在没有线索之余锁定嫌疑人的一种手段。”周言说着：“总之，一会警察就会来了，保安，把他们的乐器全部收集到一起，现在开始，谁都不能碰，顺便搜一搜他们的身，看看有没有能发射长针的道具。”
　　“凭什么搜我们的身，我们没杀人，起码我没杀人！”
　　一个年纪也不算大的男人嚷道。
　　当然了，这个时候，他说的再多，也没有什么用。
　　周言干脆不理他们了，反正等警察来了，这帮人也无处可逃。
　　他走回到了李浣的身边，然后皱着眉，开始沉思了起来。
　　“怎么了？”李浣问道。
　　“又是一起凶杀案......”周言喃喃着。
　　“是啊，都圣诞节了。”
　　“我不是这个意思。”周言说着：“我是说，为什么在这个酒店里，会接连出现两场凶杀案呢？”
　　“嗯？”李浣愣了愣，他好像没听明白。
　　“我的意思是，这个酒店现在是全封闭的，只有酒店的工作人员和受到邀请的人才能进来，这种封闭的环境里，凶手作案本身就会很局限，毕竟一共也没有几个人，可是在这种情况下竟然联系发生了两起杀人案......不管这两起案件有没有联系，都有点太蹊跷了。”
　　正说着：“丫头，帮我看看台上的那几个人，能辨别出他们谁是凶手么？”
　　“哦。”李浣点了点头，然后摘下了眼镜，就这么仔细的观察起了那几个人。
　　半晌后，李浣摇了摇头：“很奇怪，他们很慌，心里都是沮丧和怀疑，但是却没有一个人表现出开心的心理。”
　　“嗯，可能是杀人后没有及时的逃离，所以心情会很是不安，总之，先等警察来吧。”
　　周言说着，但是他的心却越来越忐忑，甚至他自己都不知道在慌什么。
　　于是，他拿出了侦探笔记。
　　【虚假书中人：小周，第二起案子了，不觉得有些蹊跷吗？】
　　“是啊，总觉得好像有哪里不对劲，但是又想不到哪里出了问题。”
　　【我还是肥爪：这个老人为什么会多年不碰钢琴，又为什么突然想碰钢琴，如果琴没问题，那么就需要考量一下了】
　　“为什么突然又要砰钢琴......不是说，可能是他想要退出乐坛了么。哎？等一下，对啊，这老头都要退出乐坛了，那他之后大部分的时间应该就是找个养老院安详晚年了吧，那为什么非要在这种时候杀他呢？凶手就这么迫不及待的要在这种情况下，将这老人置于死地么？明明今后有的是更好的机会啊。”
　　正想着呢，一名保安突然跑了过来，他手上还拿着对讲机。
　　“侦探先生，前台说，警察已经到了......”

第442章 无动机杀人？
　　还好还好，警察到的还算是快。
　　不然，把这么多人关在这个地方，时间长了，难免会引起一些小骚乱。
　　至此，整个酒店的安保，就完全交由警察处理了。
　　当周言推开会场的大门时，外面已经有一名年纪比周言大一些的警官正在等待着他了。
　　“你好，周侦探，我是这次案件的负责警员，我姓李！”
　　“好~好~”周言挥了挥手，他是真的没兴趣听这位兄台的名字了，反正他爹妈肯定也是起名废：“我叫你李警官就好。”
　　“好的。”李警官也很好说话：“那么现场是什么情况。”
　　“两场凶杀案，两具尸体。”
　　“什么？！”李警官明显是一愣：“可是，报警时说的是一起案件啊。”
　　周言叹了口气：“是啊，但是就在你们往这边走的这段时间里，又发生了一起杀人事件。”说着，周言还指了指自己身后：“尸体就在那里，赶紧找人去弄吧，死因应该是在背后，心脏破裂，直接死亡，当然了，具体怎么死的还是验尸官说的算。”
　　“那么......有嫌疑人了么？”李警官试探性的问了一句。
　　“有，先说这个演播厅里的案件吧，嫌疑人就是台上的那几位。”
　　周言指着演播台，此时，上面一共站了7个人，六个男的，一个女的。
　　周言指着其中的四个：“看，穿着黄色衣服的，毛衣的，长头发的，戴眼镜的，这四个就是嫌疑人。”
　　之所以这四个是嫌疑人，是因为当死者弹琴的时候，这四个人正好是坐在死者的背后，而剩下的三个，则分别坐在死者的左右，按照位置来看，他们三个是没有可能将长针射入死者的后方的。
　　“检查一下死者背对的墙壁，看看有没有什么机关，还有他们的乐器，说不定里面有能发射长针的道具，总之......交给你们了。”
　　“好，这就吩咐下去！”李警官立刻拿出对讲机，将周言的命令吩咐下去了。
　　“那么，还有一起案子呢？”
　　“在楼上，7楼，我放任了凶手一段时间，二十分钟左右吧，他肯定没办法将现场打扫的很干净，9号房间，你们现在就去，应该能发现不少马脚，指纹，血迹，dna，就交给你们了。”
　　“是！”
　　李警官都没有犹豫，这任务来的实在是太方便了，到达凶案现场时，侦探几乎把所有的问题都解决了，自己这帮人只要跟着命令走就行。
　　那么接下来的事情，就按照可以预见的方向发展了。
　　首先，就是爱丽丝的尸体。
　　在7楼的9号房间，果然找了尸体处理过的痕迹，房间的地毯上还留有不小的碘化钾溶液味道，并且也没有烘干。
　　尸体虽然暂时没有找到，但是由于整个酒店是封闭的，所以凶手肯定没有把尸体带出去，只要花时间，总会找到的。
　　至于指纹什么的，呵呵，凶手连血迹处理的都这么匆忙，不可能有时间去清理指纹和汗渍等等。
　　一些现场搜证人员很快就捕捉到了一些指纹，发给警局一查，就找到了指纹的记录。
　　“周侦探，指纹对比已经出来了，我现在就给您发过去！”
　　半个小时之后，警员给周言发过去了一张照片。
　　周言打开一看，果然，就是那名李浣半道找来的保安。
　　这名保安叫什么不重要，值得在意的是，他的档案上写的职业是......举重运动员。
　　5年前曾经获得过亚洲区域的举重冠军，但是这场比赛的消息却被封杀了，因为这位兄弟在私下里生活糜烂，涉嫌毒品交易，地下打黑拳，还因为手太重而打死过人。
　　这些事情发酵的时候，正好是他参加比赛的时候，所以他直接就被取消了比赛资格，并且完全封杀。
　　这是这位兄台第一次登上洲级别的运动赛舞台......而且，虽然这兄弟被禁赛了，被封杀了，但是他当时所创造的成绩，直到今时今日，也没有人能够打破。
　　所以他才会被称作‘冠军’，当然了，这都是他们体育圈内部的人才会知道的。
　　自那之后，这兄弟坐了一段时间的牢，但是花了不少钱，走了不少的人脉，终于是在前一段时间放出来了。
　　之后就没有人知道他去了哪里。
　　没想到，这次的凶杀案之中，这个人竟然突然现身了。
　　哦，对了，还有一点十分古怪的是，这位举重冠军似乎和爱丽丝小姐并没有什么交集。
　　也就是说，他应该没有杀死爱丽丝小姐的动机才对。
　　但是现场的搜证却很明确的指出，这家伙就是凶手。
　　李警官还特意的问了一下前台，问这个人是什么时候来酒店当保安的。
　　前台的人看了看照片，说是大约5个月以前。
　　大概算一算，春田弘老先生的演唱会在媒体上公布，大约也就是5个月前，也就是说，这兄弟是那时候，就准备进入这间酒店，为此时此刻的凶杀做准备了。
　　可是......他为什么要大费周章的，提前准备了小半年的时间，去杀一个和自己没有什么关系的女人的？
　　周言很奇怪，但是暂时也想不通。
　　反正，这家伙现在肯定就躲在这个酒店里的某个位置，二十多层楼，警员们开始地毯式搜查，估计再过几个小时，就能将他抓住了。
　　有什么疑问，等抓住他的时候再说吧。
　　那么爱丽丝小姐的案件暂时就这么样了，接下来，就是对于春田弘老师的尸体搜证了。
　　这个就更有意思了。
　　因为......经过搜查，直接就查出来，在一个长号的内部，有一个特质的发射机关。
　　这个机关用强力的弹簧制成，将长针发射进一个人的身体里，轻而易举。
　　所以，当演唱会的时候，只要凶手开动机关，嗖一下，那根长针就会穿透死者的心脏。
　　那么都不用猜了，凶手肯定就是那位吹长号的人。
　　手法直接破解，凶器人赃并获，都没有给这兄弟留下狡辩的余地。
　　但是......还有一个可疑的地方就是......经过调查，这位吹长号的人，似乎也没有杀死春田弘老人家的动机。
　　“嘶————为什么发生在这个酒店里的杀人事件，都没有动机呢？”

第443章 嫁祸
　　“为什么？”
　　“为什么呢？”
　　周言不禁开始思索，虽然对于侦探来说，动机只是锁定嫌疑人的一项手段，但是对于凶手来说，动机可是一切的根源啊。
　　没有动机，为什么要杀人，难道就是为了好玩？那不是疯子么！
　　就算是疯子，怎么可能在同一天，同一个酒店里，出现了两个疯子。
　　疑惑之余，周言不得不又翻开了侦探笔记。
　　【激辛地狱豚骨拉面：不会是两个凶手交换杀人吧这样两边都显得没有动机】
　　“交换杀人？”周言一愣。
　　【志保老公：交换杀人？】
　　【SeatherA：两起凶案，事件地点相近，凶手都没有动机，最容易想到的就是交换杀人了。也可能是为后续某些目的组织的犯案，这个组织者多半是犯罪俱乐部】
　　【飞辰落雪：交换？】
　　周言看着书里兄弟们的留言，觉得有道理啊。
　　交换杀人，这样可以很大程度上的洗脱自己的嫌疑。
　　所以周言赶紧叫了李警官过来，让他将两个按键的凶手和死者调换一下，看看能不能查到些什么。
　　李警官果然很专业，几句话就吩咐了下去，就这样过了大约10分钟，他就跑了过来，然后对着周言说：“查完了，没......没有关系？”
　　“什么？”周言一愣。
　　“额，真的没有关系，两名凶手和两名死者的交集，以及互换过的交集都查了，他们四个人彼此之间都没有什么深仇大恨，甚至连接触都没有接触过，只有春田弘老人和他的徒弟经常聚在一起，但是问了相熟的人，说他们之间根本就没有过节，甚至情同父子。”
　　“......”周言这下子沉默了：“都没有杀人动机？也不是交换杀人.....对啊，应该不至于用到交换杀人这种手段的，因为两个人的杀人手法都是很有指向性的。
　　就比如杀掉爱丽丝小姐的手法吧，将一整层的地毯拖动，那需要多大的力量啊，整个酒店里，估计只有那个举重的家伙才能办得到，所以只要破解手法，基本就能确定杀人凶手了，和动机完全没有关系。
　　还有杀掉春田弘老人的凶手，在台上坐在老人背后的，就那么四个人，根本不可能还有其他人选，而且长号里也有机关，一查就能查出来。
　　这种情况下，警方怎么可能管你有没有动机？”
　　正在周言思考的时候，突然的，李警官又过来插了一嘴：“那个......有件事情，我觉得还得跟你汇报一下，那就是那位吹长号的人闹得很凶，他反复的强调，自己没有杀人，也不知道长号里有发射长针的机关，现在他正在要求找律师。”
　　周言一听，眉头微皱。
　　都到这个时候了，还在抵抗？这有什么意义么？
　　凶器手法都已经很清楚了，这时候还不承认，还要找律师......
　　等等！
　　周言突然意识到了什么。
　　这个想法很是微妙，甚至没有什么理由，但是......他觉得这两个杀人事件是有联系的。
　　虽然不知道是什么联系，但是周言就是有这种直觉。
　　好吧，周言也已经开始相信自己身为一名侦探的直觉了。
　　那么如果这两个案件有联系，那他们的水准也差的有点多啊。
　　第一个案件，通过换门牌，拖动地毯，伪造真假密室，直接让尸体消失等等，这一系列操作其实很精细，甚至连罗马数字的【9】和【11】颠倒都算进去了。
　　这操作，真的是一个天天练举重，打黑拳，吸毒的人能想出来的么？
　　而第二场谋杀，则太简陋了，不，甚至可以说，是有点自欺欺人了。
　　因为那个手法简直就是把自己推到警方面前了一样，跑都没处跑。
　　周言闭起了眼睛，开始揉捏着自己的太阳穴，这个姿势能让他快速的沉浸入回忆之中。
　　当时春田弘老师的演奏场景，再次呈现在脑海之中......
　　音乐，伴奏，钢琴，以及长号......
　　对啊，为什么要这么杀人，长号里的小机关几乎就相当于自首了一样啊，你都不如直接上去捅死那老头子，事后还可能说犯了狂躁症。
　　等等！
　　突然地，周言的脑海里闪过了一个极其微妙的细节。
　　那就是......在春田弘老师弹琴的末尾，是一段很轻柔的钢琴独奏。
　　周围的人全部都放下了乐器，整个会场里，都是他高山流水一般的琴音。
　　也就是说，那时候，吹长号的人，应该是没有将乐器举起来的吧。
　　没错！那个时候，凶手已经将长号垂下了！
　　而那个姿势之下，长号里的长针发射器，是不可能射中在他正前方的死者的身体的啊！
　　不对，不对！
　　周言猛地睁开了眼睛。
　　“怎......怎么了？”李警官看周言双眼猛睁，吓了一跳。
　　“有人在误导我，凶手另有其人！”
　　“什么！”李警官一愣。
　　周言的脑子开始飞速的旋转了起来，是啊，这两起杀人事件如果有什么联系的话，那应该是处在同一个水平线上才对。
　　就像是刚才的那位书中兄弟说的一样，如果这是犯罪者俱乐部的教唆，那也不可能一个弄的还不错，另一个就胡乱收场啊。
　　所以，第二个案件绝对不会如此的简单。
　　凶手不是吹长号的。
　　真正的凶手肯定是提前在长号里放入了一个发射装置，用来陷害的。
　　如果是这样的话，真凶又是谁呢？
　　除了吹长号的人，还有谁能在那个场景之下，将一根长针戳进死者的身体里呢？
　　当时场上有7个人，这些人都是一个乐团的，他们都有可能接触到长号，并将机关放进去。
　　而演奏时，有四个人在春田弘老师身后，有作案的位置，剩余三个都在侧面，没办法将针射入死者的背后。
　　那么.....嫌疑人就是剩余三个人之中的一个么？
　　这些思绪在周言的脑子里一闪而过，他第一时间竟然也拿不准自己到底想的对不对。
　　就在这陷入疑惑的节骨眼上......
　　“等一下！留言.....留言！”
　　周言突然的翻开了书，他之前好像是看到过一个留言......那句话里，也许就有这个案件的谜底......

第444章 凶器
　　【Htimeag：这是在等我们编咯】
　　周言：“？？？编？编什么啊，咱这是实打实的案子，怎么可能是编呢。”
　　【春花血虐：你也没有仔细了解过他呀？】
　　“这是在说我还不了解那些嫌疑人么？也不算是啦，因为这种事就完全交给警方就好了，他们查的肯定比我查的要仔细的多。”
　　【吧啦吧啦说废话：从周围人的反应可以看出，大家都没想到他会在今天弹琴，为了制造这个惊喜，很可能只有少数人知道他要弹琴的事情，如果是因为弹琴死的话，可以缩小调查范围。】
　　“嗯！”周言点了点头：“看起来是这样的，很少有人知道春田弘老人家会在这场音乐会上弹琴，但是在表演前，还是有人将钢琴搬了上来，这就说明在乐团里，大家是知道老人要弹琴的，也就是说，杀人的人应该还是乐团之中的某个人。”
　　【虚假书中人：不对劲，又开始完美犯罪了？】
　　“完美犯罪？不是啊，这个案件一点都称不上完美犯罪，不过说起来，为啥犯罪俱乐部的那些人一直要研究完美犯罪啊？他们要用完美犯罪干嘛啊？真是搞不懂。”
　　【玛卡巴卡帝国：钢琴有问题......】
　　“钢琴？”周言一怔：“对啊，就是钢琴！”
　　刚才他找的，就是这句话。
　　钢琴......
　　如果说，凶手提前知道老人要弹琴的话，那再钢琴上动手脚，应该是最方便吧。
　　【穿越银匙之门：怎么有点像左老头的死法，先查查钢琴、座椅和舞台布置吧。话说这么短时间内两期凶案，██那边还在搞事，怕是要来波大的。】
　　“嗯，果然啊，看来还有不少人都觉得钢琴可能是最有问题的点，不过......”周言迟疑了一下，用手蹭了蹭笔记上额小黑框：“这涂黑的部分怎么又出来了，这兄弟到底说了啥啊？”
　　周言蹭了一会，发现也没蹭下来，只能无奈的叹了口气。
　　紧接着，他就找来了李警官。
　　“那个......钢琴查了么？还有钢琴下的座椅之类的？”
　　李警官挠了挠头：“查了一下，但是就是很粗略的检查而已，因为你刚才说，已经锁定了嫌疑人，所以我就没有派太多的人手去查现场。”
　　“那现在派人去查吧，仔细点......”
　　“额......但这可能需要一些时间。”
　　“为什么？”周言一愣。
　　“因为很多人都派去找那个举重运动员了，留在这边的人手很少。”李警官解释道。
　　“嗯，也对。”周言无奈的点了点头，这酒店20多层，300多个房间，凶手是个杀伤力很大的人，还不能让警员们太分散，不然有可能会出危险：“总之，尽快吧。”
　　“我们会尽力的。”李警官也说道：“哦，对了，刚才警局那边传来了消息，说是已经确定死者的死因了。”
　　“哦？”周言一愣：“确定死因？不是心脏破裂么？”
　　“的确是心脏受损的内部大出血，不过，在死者的血液里，验尸官还发现了剧毒......肉毒杆菌的提取物......”
　　周言：“肉毒杆菌？那是什么，好像是在哪里听说过。”
　　李警官犹豫了一下：“额......我也听过，似乎是美容时用的某种药，但是根据验尸官传过来的消息看，那玩意应该算是这个世界上最毒的一种自然毒素了，而且提取环境极其广泛，在土壤，动物的粪便，腐烂的肉，甚至一些昆虫身上都能提炼出来。”
　　“这么方便么。听起来似乎也不是很厉害嘛......”
　　“我听这名字好像也不是很厉害，但是......发过来的报告里有这么一句。”
　　说着，李警官也将收到的报告传给了周言。
　　周言打开手机一看......“嘶——”不禁倒吸了一口冷气。
　　只见上面写着......
　　【尸体内检查出肉毒杆菌残留。
　　该毒素为神经类毒素，致死率为100%。
　　成人在1亿分之一克的剂量下，入血后就可以造成死亡。
　　死亡前人会经历无力，昏迷，无法呼吸，大剂量下，人会内脏溃烂，至今还没有找到特效药物治疗。】
　　周言咽了口唾沫，1亿分之一克入血后就能让人死亡？真的假的啊。
　　1亿分之一，那是多大一点啊，掉地上根本看不到的好吧。
　　周言甚至都怀疑那个尸检人员是不是写错了。
　　当然了，这个世界的警方，应该不会犯‘写错报告’这种低级错误。
　　“那，这毒素的来源搞清楚了么？”
　　“找到了，就在那根针上......”李警官道。
　　“emmmm......也就是说，凶手为了怕没射进去，或者是没有射到心脏，特意的在针上涂了剧毒？”
　　李警官点了点头：“没错，我也是这样想的，凶手一定要100%的致死者与死地，这也是能理解的。”
　　周言眉头皱了起来。
　　“这么保险么？难道......不是陷害？
　　不对，这样似乎更可疑了啊。
　　如果这家伙能够提炼出这么剧毒的毒素，那么他干嘛还要用那么长的针刺入死者体内呢？
　　1亿分之1克的致死量啊，就算是针尖上沾上一点，刮破点皮，也会让人致死的啊。
　　是害怕自己提炼的不够纯粹么？
　　可是都已经做到这一步了，完全可以用小猫小狗之类的东西试验试验啊，只要药性足够，用一根小针，就能杀死死者。
　　那么在多此一举的用那么巨大的针，那不是故意暴露自己么......
　　等等！
　　钢琴？！”
　　周言猛地回头，视线直勾勾的盯着舞台上的那钢琴，几名应该是搜证科的人正走向钢琴，手上已经带上了塑胶手套，正要掀开钢琴的盖子，准备检查内部有没有什么机关之类的。
　　“等等！”
　　周言突然扯着脖子喊了起来。
　　那边的几个警员被吓了一跳，刚伸出去的手悬在半空中。
　　李警官也吓了一跳......
　　“怎......怎么了？”他一脸懵逼的问道。
　　周言没回答，而是快速的跑到了舞台上，一言不发的看着那台表面上没有任何可疑地方的钢琴......
　　“那根针不是凶器......”他喃喃着。
　　“什么！”李警官一愣：“那......凶器在哪？”

第445章 按键之中
　　“噹~”的一声。
　　周言按下了琴键，琴音响起......李警官看着那钢琴。
　　“钢琴？钢琴杀人？”他眨巴眨巴眼睛问道。
　　“当然不是，凶器，就夹在这些琴键里。”周言道。
　　其实这个推理很容易就能想到，只不过是凶手故意用那根针模糊视线，才让周言暂时性的想错了方向。
　　还好，有书里的兄弟们帮忙，这才让他没有顺着那错误的方向走太远。
　　而这次周言的推理，其实就是最简单的线性推理。
　　首先，得知死者体内有毒素的残留，那么最基本的一点就是，死者必须用身体接触过毒素。
　　那么整个演奏的过程中，死者只接触过以下的几样东西。
　　【长针】【座椅】【钢琴】
　　只有这三样，才是最符合下毒时机的，而通过食物啊，之前死者握住的麦克风之类的，在时间上都不太符合，因为之前也说了，这种毒素的毒性极其巨大，进入身体后很快就会导致人的神经坏死，眩晕，昏迷，脏器衰竭。
　　所以，这毒肯定是在死者被发现死亡前几分钟，甚至几秒钟的时间里，进入其体内的。
　　而那个时间，死者唯一接触过的，最方便下毒，又最不容易让人察觉的......就是【钢琴】。
　　更准确的来说，是钢琴的琴键之间的缝隙里。
　　只要在那缝隙里，插一根针，很细小的针，上面涂上毒素，那么，等到春田弘老人按下琴键的时候，他的手指就会被里面藏着的针刺破。
　　“噹~咚~”
　　周言小心翼翼的，一个按键，一个按键的将键位按下去，仔细的观察这些琴键的缝隙。
　　一架钢琴一共有88个键位，这些键位在弹奏的过程中，会不断的被手指反复按压。
　　但是凶手不能随便的就将针放到某个琴键中......这根针必须要有特定的位置。
　　因为春田弘老师是在演奏结束后，才被发现死去的。
　　所以，如果在死者刚开始弹奏的时候，他就被刺破了手指，那么他很可能就会在弹奏的过程中死亡。
　　换句话说，想让死者弹奏完整个乐章，就必须让死者在按下演奏的最后几个键位时，刺破手指才行。
　　周言还在一个按键一个按键的按着......叮叮当当的，突然！
　　他按下的动作停止了，一根极其细小的，比发丝粗不了多少的小针出现在了视线之中。
　　这根针就藏在了一个黑键和下方的白键之间，当这两个按键同时被按下去的时候，这根针绝对会刺破皮肤的。
　　而且这两个按键的位置有些偏远，大概是在钢琴的边缘位置了。
　　“找到了！凶器！”周言说道。
　　几名取证组的人连忙过来，用小镊子夹着这根小针，将其装入证物袋里。
　　“快快！送到警局去化验。”李警官也赶紧吩咐道。
　　这么细的一根针，还好周言刚才直接叫住了取证组的那几个人，这要是再他们检查的时候，不小心蹭破了皮肤，那可就完蛋了。
　　而正当李警官要开口道谢时，周言又道：“乐谱......演奏的乐谱......”
　　“啊？”李警官一愣。
　　“还有，那些听过演唱会的人还没放走吧，去问问，看看有没有真正懂音乐的人，得确定一下音乐会上，死者演奏的曲子是他这些年里自己写的，还是演奏的其他早已经被人熟知的曲目。”
　　“这......”李警官还是有点没明白，但是还是赶紧吩咐了下去，之后他很疑惑的问道：“为什么要确定这些东西啊。”
　　“自然是确定凶手了。”周言说道：“你想啊，如果凶手想要让死者在演奏的最后时间身中剧毒，那么他就必须将这根针放在之前死者不会碰到，但是最后又肯定会碰到的几个按键之间，也就是说，凶手必须提前知道死者的乐谱，才能完成这场谋杀案。”
　　“对啊！”李警官这才恍然大悟。
　　就在这时......一名警员匆匆赶了过来。
　　“李队，周侦探，刚才我们问过现场的观众了，也找到了几个懂音乐的人，他们都说，这场演唱会上，春天弘老师演奏的是一个新的曲子。”
　　“新的？”
　　“没错，崭新的，是他们从来没有听过的曲子。”那警员说着，紧接着从身后掏出了一份乐谱：“还有，这是乐谱。”
　　“哪弄来的？”周言问道。
　　“从春田弘老人的房间里，刚才在搜索杀死爱丽丝小姐的凶手时，我们经过了春田弘老师的房间，就进去搜查了，正好找到了这份乐谱。”
　　“太棒了！赶紧去找一个会弹琴的人过来。”
　　“额......”那名警员沉吟了一下：“我就会~”
　　“......”周言瞅了瞅那警员，一身黝黑，头发乱糟糟的，眼袋很重，一看就是常年加班的社畜，就这样，也会弹钢琴么？
　　“那......那兄弟你真的牛逼啊，快来看看，弹这乐谱是不是在演奏结束的时候，才会碰到这几个键子？”
　　那警员也是二话没说，坐到钢琴前，直接就照着乐谱弹了起来，那手速，似乎丝毫不比春田弘老师的慢啊。
　　这场景，让周言想到了一个视频......
　　在某个运动会上，200米短跑，运动员在塑胶跑道上飙的嗖嗖的，而在跑道边缘，一个摄像大哥扛着摄像机，跟着运动员跑，一边跑一边拍，那速度比场上的人都快。
　　行吧，不论在哪个世界，都有这种被本职工作耽误了的人才啊。
　　闲话少说，很快那警员小哥就弹到了最后的阶段，果然，他的手也伸到了藏针的那片按键区域，最后一个音阶响起，周言清晰的看到了他的手指按下了那个要人命的按键。
　　“啪”周言一拍手：“好了，这下就能确定真正的杀人手法了，而且如果运气好一点，凶手也应该能找到了，就是知道春田弘老师要演奏钢琴，知道这份乐谱，接触过钢琴，而且当时恰巧又在舞台上的那几个人，最大的可能性，就是坐在死者两旁的那三名没有机会将针射进死者体内的人其中之一。
　　好险，差点被凶手糊弄过去了。”
　　这时......
　　“可是......”李警官突然提了一嘴：“可是如果真正的杀人手法是隐藏在案件之中的小针头的话，那死者背后的那根长针又是怎么回事呢？”

第446章 这些人，是冒充的......
　　周言瞟了一眼李警官，寻思着，这个世界的警察真的已经不太愿意思考了啊，这种简单的问题，就连笔记里的那些【气氛组】人员都能想得到。
　　“但是人死了的时候，台上所有的乐队成员全都围了过来，那时候只要手里藏一根针，装作扶起死者的样子，顺势将针插进去，就可以了啊。”
　　李警官一愣：“什么？！针是死者死之后才插进去的？”
　　“是啊，这也没什么稀奇的，就是想要嫁祸给别人，顺便也误导一下咱们的思考方向嘛，哦，对了，那个什么剧毒不是也说了么，人是会先昏迷，然后再休克死亡什么的，我想凶手是害怕毒素没那么有效果，玩意真的让人抢救过来了，那可就白忙活了，所以，他为了防止当时春田弘老师是昏迷状态，就顺手补了一针，直接刺破心脏，而且针上也有毒，这就能掩盖手指上小伤口的死因，一举两得。”
　　李警官听着，也不住的点头：“周侦探果然是像传闻中的那样啊，心思缜密，料事如神......”
　　“行了行了，赶紧去剧组调查一下，死者的新乐谱到底有谁看过，如此一来，基本就能确定凶手了，还有啊，你手下的那些警员到底搜到几楼了，现在还没找到那个杀掉爱丽丝小姐的凶手么？”
　　李警官很不好意思的挠了挠头：“抱歉啊，我们人手也不是很够，况且那个保安手里有万能门卡，300多个房间啊，我们搜也要搜好一阵子的。”
　　“好吧......”周言也知道现在的情况，所以稍稍有些无奈，这事情急不来的，好在整个酒店的大门已经降下来了，谁也出不去，抓到凶手也是早晚的事情。
　　就这样，周言随处找了一个地方，坐了下来，李浣有些担忧的凑过来。
　　“怎么了，丫头？”周言问道，别看李浣只是个宅女，但是她跟着周言也已经经历过不少的案子了，所以这种死一两个人的小场面，她应该没有什么心理负担才对。
　　李浣微微垂着头：“没什么，就是觉得心里有点忐忑。”
　　“忐忑？”周言一愣：“有啥可忐忑的，现在凶手也抓住了，这么多的警察在这里保护咱们，根本用不着担心吧。”
　　“我不是担心这些，我是担心.....额......你。”
　　“我？”
　　“是啊。”李浣组织了一下语言：“前一段时间我一直在写新书，需要思路的时候，我就看看报纸什么的，我发现......我几乎每次看报，看新闻，或者是想要找点什么案件报道，去网上一搜，都能看到你。”
　　“哈哈。”周言一笑：“好吧，其实你可能不知道，你的房客现在可是一个很有名的侦探了。”
　　的确，周言很有名了，甚至比那些老牌的，当了好多好多年的侦探都要有名，虽然他只是一个成为侦探才不到一年的‘新手’。
　　“这是好事啊，证明我还是有点天赋的。所以你到底在担心什么啊？”周言又追问道。
　　李浣摇头：“我也不知道，就是觉得，你身边的案件有点太多了。”
　　“啊？”太多了？
　　“是啊。”李浣回答道：“因为我总之在网上查案件，顺便找一点灵感，但是我发现，自从你成为侦探以来，发生在你身边的案件就很多，你也知道，你只是一个人啊，你的接触范围只有那方圆几百米的范围。
　　可是除了你之外，整个12城区的案件并不多见，一切都和平时差不多。
　　我查了去年的案件数量，又查了查整个亚洲区域的，还有其他洲分区的，这些在每年的侦探协会报表上都有显示，全网公开透明的。
　　我发现，似乎整个世界.....只有你很忙。
　　你一直在忙，身边的案件层出不穷，甚至就连休假，看电影，吃饭回家的路上，你都能碰到案子。
　　就好像.......”
　　李浣说了一半，突然沉默了一下，好像是不知道应该怎么继续说下去。
　　“就好像什么啊？”周言笑着挥了挥手：“你肯定是最近出新书，感觉压力大，胡思乱想，哈哈，怎么可能全世界只有我周围的案件发生率高，这都是巧合而已。”
　　李浣皱着眉，她不知道应该怎么解释这件事情：“你知道吧，我是个写书的人......”
　　“当然了，所以呢？”
　　“所以......”李浣组织了一下语言：“你知道为什么一本书需要主角么？”
　　“额......为啥？”
　　“因为书是要给人看的，如果有读者，那么就需要有一条让读者读下去的线，所有的故事......不论是分支，还是配角，都是围绕在这条线的周围，不论这些分支多么庞大，多么复杂，它们最终都要与那条线交互，这就是所谓的‘剧情’。”
　　周言微微皱起了眉：“这个......好吧，然后呢？”
　　李浣迟疑了一下，他冥冥中似乎觉得，周言就是那条线，整个世界的剧情，都在向着这个刚刚成为侦探一年的年轻人靠拢。
　　但是这种感觉实在是太奇怪了。
　　李浣有些尴尬的笑了笑：“没什么，我应该是想多了......”
　　“别胡思乱想了，一会案子结束了，我带你去吃点烧烤，这次我请客。”
　　李浣眯着眼，似乎笑的更开心了一些：“好啊。”她回应道。
　　时间就这样一分一秒的过去了，警方的检查正在稳步进行着，一切显得都无比的安稳。
　　......
　　而这就在距离这栋酒店四条街之外的一个十字路口，一场事故让整个交通全都瘫痪了。
　　一辆油罐车刹车失灵，栽倒在了马路的正中央，里面二十多吨的汽油全部漏了出来，铺满了整个街道。
　　这里不知道憋了多少辆车，没有人敢踩油门，也没人敢发动车子，甚至都没人敢打电话，生怕一丁点的小火花就将满地的汽油点着了。
　　整个事故要处理完成，也不知道需要多少个小时。
　　而就在这些被堵的车辆里......有6台警车。
　　就在一个多小时之前，附近的警局接到了报案，就在一栋举行演唱会的酒店里，发生了一起谋杀案。
　　警局出警还算是迅速，本来他们早就应该到达那个酒店的。
　　但是，这起事故，硬生生的将他们堵在这里。
　　出警的负责人老李郁闷的搓着脸。
　　“妈的，这也太耽误事了，所有人出来，车不要了，咱们走着过去！”

第447章 案件终结？
　　同一时间，酒店之中......
　　周言和李浣坐了一会儿，两个人都没有多说什么，因为他们心里都装着事情。
　　李浣装着什么，周言不知道，但是他自己......好吧，他开始思考李浣说的话了。
　　剧情.....主角......小说......
　　这些文字不断的在他的脑海里盘旋着。
　　这个世界是一本书？
　　呵呵，真的是太可笑了。
　　可是，这已经是周言第二次听别人提起这个设想了。
　　第一次，就是在海门监狱的底下四层，那个被关起来的心理医生......她似乎坚信，这个世界存在于一本书里。
　　而这次，李浣也提出了一个差不多的设想。
　　周言不断的回忆着，他好像很久很久之前，还听过有人跟自己说过差不多的话。
　　是在哪里？
　　什么时候？
　　周言一时之间有些想不起来了。
　　难道......是重生之前的残留记忆么？
　　我重生之前，到底是一个什么人？
　　周言现在是一个侦探了，他办过很多很多的案子，解开过很多很多的谜题，但是有三个谜题，是他从重生后睁开眼，到现在，一直都没有解决的。
　　【我是谁？】
　　【我在哪？】
　　【我要做什么？】
　　这三个谜题可不是那个什么‘最终的疑问’，因为它们根本上升不到哲学的层次里，就是最浅表的意思。
　　周言真的不知道自己是谁......他只知道自己的灵魂在‘周言’这个人的身体里苏醒了，而他所能查到的一切，都属于这个世界的‘周言’的。
　　那么自己呢？这个重生前的灵魂，又是谁？
　　他叫什么，是什么职业，多大岁数，有没有结婚生子......这一切，周言都忘记了，甚至因为不属于同一个世界，他连查都无处可查。
　　这是一个永远的谜题，其他人出生之后轻而易举就能知道答案，但是周言却不论付出怎样的努力，都没有结果。
　　那么......他又在哪呢？
　　是在一个平行世界里么？
　　还是说......真的是在某本书里。
　　这个想法荒唐至极，也许，他看到某部小说里说，主角在小说里，他还能接受，但是如果让他相信自己的世界是一本书，这就会让人产生一种本能的抗拒。
　　就好像是让人相信，自己是这个世界的病毒，或者毁灭者一般，如果想让自然回归健康状态，那全人类就得自杀。
　　这种想法甭管对不对，首先身为人类，就是绝对不可能接受的。
　　因为这种想法背叛了自我。
　　至于第三个问题......他要做什么？
　　好吧，周言也不知道。
　　他也不知道自己为什么会重生，为什么会来到这个世界。
　　他本来想要解开这些谜题，但是却总是无法接近答案。
　　这一年来，他渐渐的适应了这个世界，有时候他会下意识的认为，自己就是这个世界的人，从前的模糊记忆，就像是一场梦，正在随着时间的推移，离自己越来越远。
　　刚开始，自己还在怀疑这个世界的时候，天上总是会飘散下来没有邮寄地址的信件。
　　【肥瓜】是谁？
　　他很久以前思考过，他甚至为了解决这个谜题去找寻一个不存在的酒吧。
　　他也遇到了一些奇奇怪怪的人。
　　但是，他渐渐的不再试图解开这个答案了，他现在甚至无法确定，有朝一日自己就算是知道了答案，又能如何。
　　所以，现在他不再沉迷于这个问题，天上的信件越来越少，甚至近几个月，已经没有信件再砸到自己头上了。
　　也许，自己已经被这个世界同化了。
　　最初的诉求，已经被忘记了，心里也不再去向往了。
　　就如同一个孩子，他有着自己的梦想，但是当年纪越来越大，与人接触的越来越多，他的梦想就会越来越淡，当自己被生活，工作，柴米油盐包围住的时候......你再问他，你最初的梦想是什么。
　　大部分人就都已经忘记了......
　　就像是此时此刻的周言一样。
　　周言就这样想啊，想啊，突然的，一个声音打断了他的思绪。
　　“周侦探......？”
　　“周言侦探！！”
　　“啊？！”周言猛地缓过神来，他看到了面前的李警官正有些疑惑的看着自己。
　　“怎......怎么了？”
　　李警官笑着：“周言侦探，你真的是厉害啊，所有的案情几乎都像是你预料到的那样！”
　　“额......所以呢？”
　　“所以，我们已经找到凶手了！”李警官说道。
　　“是么？找到哪个了？”
　　“都找到了！我们一层一层的搜，最终在天台找到了杀死爱丽丝小姐的凶手，他清理完了7楼的九号房间，就带着死者的尸体直接冲到了顶层，我们找到他的时候，还废了一些力气，不愧是冠军级别的身体素质，四五个人根本近不了他的身，不过还好，最终还是抓住了！”
　　说着，李警官还指了指身后，周言顺着那方向望过去，看到了几个人正拿着电击枪，指着一名穿着保安服装的人，这人已经被戴上了手铐，一脸凶相的看着周围的警察。
　　之前这人也和周言照过面，现在凶相漏出来，真的很是有威慑力！
　　“那，杀死春田弘老师的凶手呢？”
　　“也找到了！”李警官说着：“我们对相关人士进行了询问，最终发现，只有春田弘老师的小徒弟，一名叫做真由美的女音乐家共同和春田弘老师编写的那首新曲子。”
　　“真由美？那个女性演奏者？”
　　在春田弘的徒弟之中，只有一个女性。
　　李警官点头道：“是的，而杀人动机也差不多弄清楚了，其实，这首曲子真由美小姐付出了极大的心血，但是最终，第一场演奏却被自己的老师夺走了，对于一个音乐家来说，就如同夺走了自己的孩子一样，所以......”
　　“好吧，这些搞艺术的人的脑回路，我也不想听了。”周言摆了摆手：“反正，抓到了人就行了，剩下的事情就交给法院和你们警方去处理吧。”
　　“哈哈，也好。”李警官笑道：“那么，事后的报告我会认真的写明，然后上交侦探协会，真是谢谢你了，哦......那凶手我也带走了......”
　　“好！”
　　周言叹了口气说道，甭管怎么样，这场案件也终于是搞定了。
　　李警官笑着，带着几名警员，还有两个嫌疑人朝着酒店大门的方向走去。
　　周言看着这些人的背影。
　　突然的，他感觉有点不太对劲......

第448章 骚乱
　　不对劲......不对劲......
　　可是，到底是哪里不对劲？
　　周言心里不住的想着，但是一时之间又有点拿不准，所以，他只能闭上眼睛，不断的回忆。
　　脑海里的画面从爱丽丝死去的那一刻开始，就像是快放了十几倍一样的闪过。
　　而当回放到李警官出现的那一刻，周言猛地睁开了眼。
　　他立刻望向身旁的李浣。
　　“丫头......你报警的时候，说我的名字了么？”
　　李浣一怔：“没.....没有啊。当时情况很紧急，我也怕说太多会浪费时间，就很简短的说了这个酒店的位置，还有酒店里发生了凶杀案，然后就挂断了啊。”
　　“你确定没有说我的名字？”
　　“我确定啊，怎么了？”
　　周言的视线再次望向了李警官......眼神里满是狐疑。
　　因为他刚刚回忆起了李警官与自己见面时的第一句话。
　　他说......
　　【周侦探你好，我是这次案件的负责警员......我姓李......】
　　可是，如果电话是李浣打的，那么警方只可能从电话号码上追查道李浣的姓名啊。
　　这个李警官，怎么知道自己也在这间酒店里的。
　　他为什么一进表演大厅，就直接找到了自己，还知道自己叫什么？
　　难道是因为自己最近实在是太出名了？导致这个李警官开门之后的第一瞬间，就看到了自己，而且认出了自己，并且确定了这个案件的负责侦探就是自己？
　　也不对啊，如果是那样的话，流程也应该是警员到场之后，先上报侦探协会，然后侦探协会再把案件分配到自己手上才对啊。
　　为什么这次的案件省略了这个步骤？
　　周言疑惑着的时候，他几乎是下意识的掏出了兜里的侦探笔记。
　　这种时候，如果出现问题，那么书里的兄弟们一定已经开始警告自己了吧。
　　这么长时间的配合，周言似乎已经对书中的人产生了一种信任。
　　打开书页，周言随意的就扫了那么一眼！
　　果然！
　　【现实与虚拟的精神交汇：李警官是假的警官啦，真的还没到呢……】
　　周言一下子愣住了......：“假......假的？”
　　继续往下看。
　　【张薛宋：周言，警察是假的，真警察还堵在路上，还有，所有与你有关的犯人全部被有意或无意的安排进了█████，有人在推动者一切，法外狂徒曾将████碾碎，你就是██，█事的中█。让你的大脑转起来不要光靠我们，我们只是观察者不是操作者，只能█到████想让我们█到的。】
　　周言看着这一长段的话，他的双眉都要搅在一起了。
　　“什么啊！警察真的是假的？李警官是冒充的么？还有，这些方框为什么又出现了了，到底怎么回事？”
　　【何度：卧槽！！！！神反转！！！卧槽！】
　　【葬老：小周子，危】
　　【缇路埃拉：小心了，警察是假的，假警察是帮凶，真凶已经跑了】
　　【Htimeag：后面回来，我就觉得这警察怪怪的，果然是有问题】
　　“后面？后面回来？这是什么意思，从哪里回来？”
　　【虚假书中人：小周，警察是假的，小心啊！】
　　【4399：警察假冒的!危】
　　书上无数的留言已经在那里等待着周言了，虽然这些留言里有一些很是奇怪，但是周言还是能明白最重要的那段意思。
　　那就是......面前的这个李警官，似乎并不是真正的警方。
　　此时此刻，李警官已经带着那一群穿着制服的人走到了酒店的大门前。
　　由于之前害怕防止凶手跑出去，所以酒店大门已经降下了防护栏。
　　“保安师傅，这里的案件已经处理完了，把防护栏升上去吧，我们要走了！”
　　李警官喊道。
　　而保安也很是开心啊，寻思着，这事情总算是完事了，所以都没多想，赶紧去按防护栏的开关。
　　可是就在这时......
　　“等一下。”周言突然走了过来，拦住了那位保安。
　　“额......有什么问题么？”保安问道。
　　李警官也是一愣。
　　“哈哈，没什么，只是，我想问凶手几句话......”
　　李警官皱了皱眉：“额，还是等到警局再问吧，现在时间也不早了，如果太晚，警局那边下班了，人手少，交接的时候会很麻烦。”
　　“警局人数少，但是监狱执勤的人肯定是足够的，你们只要先将囚犯送往监狱，等到法院传唤受审就好了啊。”周言道。
　　“额......那这样吧，我先将囚犯押送回去，过一会周侦探去警局审讯室去审犯人，那多好，这里人多嘴杂......”
　　“我就要在这里问，警方应该配合侦探的！”周言虽然语气温和，但是却一步不让。
　　“......”李警官犹豫了一下：“好......好吧。”
　　周言走向了那位穿着保安制服的凶手，此刻他已经摘下了帽子，能清楚的看到，他制服领子处那粗壮的脖颈肌肉，周言丝毫不怀疑，这家伙给自己一拳，那自己绝对当场就歇菜了。
　　“你为什么要杀爱丽丝小姐？”他问道。
　　“我不想说......”那人回应。
　　“为什么？”
　　“你管我为什么，这里太闷了，我没心情说！”那壮实的凶手瞪着周言。
　　“呵呵，周侦探你看，就像是我说的，在这里是问不出什么的，不如......”
　　“别着急，我可以慢慢问.....”
　　周言依旧在拖着时间，他脸上看着轻松自在的，但是后背其实都湿透了，心里不断的在嚷嚷着：“警察呢？到哪了啊，赶紧来啊！我要拖不住了啊！”
　　终于......
　　“周侦探，我觉得你好像是在拖延时间！”李警官说道。
　　“怎么可能？我只是还有问题没有想明白。”
　　然而，李警官似乎已经不再理睬周言了，他直接就对身旁的一名警员道：“去按大门的开关，周侦探在有意延误执勤！”
　　“是！”那警员喝了一声，便快步的走向防护栏开关，几名保安似乎也搞不清楚状况，还想上前拦一下，但是都被这人甩开：“别挡着，不然告你们妨碍公务！”
　　就在这一刹那！
　　“保护开关，这群人不是警察！他们是假冒的！”

第449章 1%
　　周言喊道。
　　好吧，他只是在心里喊道。
　　这帮假警察手里都配着电击枪，警棍，身上还有几个穿着防弹衣和头盔。
　　这要是真打起来，那这酒店里的保安真的不够看的。
　　更别提还有那个举重运动员的凶手，这人一个打五六个肯定是没问题的。
　　哦，最可怕的还是那个杀掉春田弘老师的凶手，这人可是有肉毒素的，谁知道她现在身上还带没带着，万一拿出一堆泡着毒素的玻璃碴子往人群中一撒，那擦破点皮都可能出人命啊。
　　所以周言不可能如此的冲动，这一嗓子下来，那可是要牵连不少无辜的人啊。
　　但是此时此刻，这些假警察已经都堆到门口了，他们似乎也不太想再装下去了，几个穿着警服的推开了保安，就是要按防护栏的开关，说啥也没用。
　　这要是大门打开了，这帮人逃出去，那证物，罪犯，就都没了......
　　怎么办？
　　自己一个人和这帮假警察死磕，那肯定是没用的啊。
　　正当周言陷入苦境的时候......突然......！
　　一张钱飘了下了。
　　鲜红的百元大钞......
　　“额？”
　　“啊啊啊！”
　　“钱......？钱......！”
　　紧接着，人群中惊呼声响了起来。
　　周言抬起头，朝着四周望去，只见铺天盖地的钱正在往下飘落，就跟下雨一样，有的钱都没有来得及拆开，还用小纸条缠在一起，就噼里啪啦的往下面掉，砸在人身上，还挺疼的。
　　但是这会儿了，谁还会在意钱砸在身上是什么感觉！
　　酒店的工作人员全都聚集在这里，在最初的几秒钟里，一个个的都一脸懵逼，但是当第一个人反应过来来，开始猫下腰去捡的时候，整个大厅瞬间就乱做了一团。
　　那些有钱人也都懵了，他们虽然不在乎天上飘下来的这些钱，但是他们还是用惊讶不已的眼神看着楼顶，想弄明白这些钱是哪来的，是谁扔下来的。
　　甚至周言都注意到，有一些穿着警服的人员也傻眼了，他们面面相觑，这些假警察明显不是什么受过特殊训练的特工或者杀手，他们之中有不少人应该都是临时被雇佣过来的，本职工作可能是一些乞丐，欠了高利贷的人，或者流窜在街头巷尾的打手之类的。
　　总之，在坚持了几秒钟之后，这些人也乱了，他们也开始冲进人群，开始疯狂的捡钱。
　　这一下，场面的混乱就更加剧烈了，人们推推搡搡，骂骂咧咧，有几名假警察看起来不受金钱的诱惑，还依旧想冲过人群，去按防护栏的开关，但是这场面之下，谁管你要干啥，人群就跟泄了洪的泥石流一般，谁都别想走过去。
　　几个警员实在是受不了了，喊也不行，骂也没人离你，最终掏出了电击枪，碰碰的朝着几个人开了几枪，两个人倒了下去，浑身抽搐，但是更多的人猛地暴躁了起来，开始张牙舞爪的扑过来，将那几个带着电击枪的人按倒在地。
　　混乱......人们刚开始都是在捡钱，呐喊，但是后来他们自己都不知道自己在做什么了，开始推搡，殴打，咆哮......
　　而就在酒店的5楼，两个身影正在不断的在栅栏边和自动取款机两端奔跑着。
　　自动取款机里正不断的往出吐着钱，这俩人就快速的捧一把钱，跑到护栏边，将钱撒下去，然后赶紧又跑到取款机钱再抓一把。
　　所有的钱，都是这俩人撒下去的。
　　其中一个是老王。
　　另一个......是李浣......
　　老王身材矮胖，年纪不小了，李浣一个女孩子，天天宅在家，俩人身体都不咋地，这来回往返的跑，都累得气喘吁吁的。
　　李浣捧着钱，再次往楼下撒了一次，终于是跑不动了，趴在护栏上歇了一会，视线透过飘落的钱，也看到了下方的一片混乱。
　　她愣住了。
　　老王这时候也跑了过来，又往下扔了不少......
　　“怎么了丫头？心疼钱了？”他问道。
　　李浣摇了摇头，她当然不是心疼钱，她有的是钱，就算是把提款机里的钱都划走，她也不会心疼的。
　　所以她摇了摇头，然后望向老王。
　　“王叔叔，你......心疼么？”她顺着这个问题问道。
　　老王笑着摇了摇头：“当然不啊，只要不让那些人出去，花再多的钱我都愿意。”
　　原来，就在刚才，周言意识到了这些警察是假扮的同时，李浣正好看到了周言的眼睛，她从对方的心里，感受到了一阵巨大的翻转与惊讶。
　　在看着周言望向警员们的惊恐神情，李浣一下子就明白了怎么回事，她也想到了，这些假的警察要是离开了这个酒店，那将会导致所有的命案，以及努力都变成了一场笑话。
　　可是李浣一时之间不知道应该怎么办才好，她只是一个小女生，他怎么可能去阻止这么多的警察呢？
　　而就在这是......他背后的一个人拍了一下他的肩膀。
　　李浣回头......就看到了老王。
　　这个心爱的女人被杀了之后，就一直躲在房间里悲伤不已的男人。
　　可是这一刻，这个男人的眼神中，似乎透着一种莫名让人信任的感觉。
　　“那些警察是假的，他们要将凶手带走了，你能阻止他们。”
　　“我能阻止？”
　　“嗯！”老王点了点头：“你和我一起，一定能阻止他们！”
　　老王说着，然后就带着李浣来到了酒店的五楼，这里有几台提款机，在五星级酒店里，这种提款机还不算少。
　　然后，老王和李浣就开始疯狂的刷开，取钱，扔钱。
　　这就导致了现在这个混乱的场面......
　　李浣趴在护栏边，她看着地上那些疯狂的人们，心里也不知道怎么回事......她感觉到了疯狂，混乱，地面上的人扭打在了一起，谩骂和嘶吼在大厅里回荡。
　　无数的人，无数的情感，李浣从来没有看过这样的场景，她有些呆住了。
　　“怎么了，小姑娘？”老王问道。
　　“我......我不知道......”李浣犹豫着回应：“这些人，刚才还不是这样的呢？”
　　老王笑了笑：“当然了，人这种东西，一生中有99%的时间都是使用着另一幅面孔的，不过嘛，只要给他们一些契机，他们也不建议将剩下的那1%，最真实的1%展露出来。”
　　老王也看着楼下混乱的人群，眼神中......似乎透着些迷恋。

第450章 小黑框
　　钱......一种很是神奇的东西。
　　在大多数的电影，小说，或者那些无病呻吟的文字中，总是把钱比作一种虚无的东西。
　　‘钱是什么？一张无用的纸而已。’
　　‘生不带来，死不带去的东西。’
　　‘迷惑人灵魂的罪魁祸首。’
　　反正，有的是词来形容钱这玩意。
　　但是......这些言语如果细细去考究的话，那么就会发现，这全是放屁！
　　钱是纸？
　　钱虽然是纸做的，但是房子还是砖头做的呢。
　　钱自然不可能只代表着一张纸，它代表着更加口渴的食物，更加富足的资源，有钱可以去除病痛，避免饥饿，带来温暖，稳固亲情，甚至可以带来90%以上的爱情，友情，亲情。
　　钱不是万能的，但是它能满足90%以上的生活需求，钱是最能证明生命价值的东西！
　　所以......它从来没有迷惑人的灵魂。
　　人的灵魂，一直都是如此。
　　于是......在钱的面前，人们展露出最贴近灵魂的一面，这是无可厚非的，有了这些钱，家中生病的老母亲就能凑够手术的钱了，孩子就能吃上一直舍不得买的食物了，30多年的贷款，终于能还清了。
　　腰板，终于能挺直了。
　　于是......人们疯狂了，疯的合情合理，疯的无可厚非。
　　老王看着疯狂的人，眼中不知道为什么，流露出了一种莫名其妙的迷恋和温柔，甚至他望向那个爱丽丝小姐的时候，也没有漏出这种神态。
　　其实这一刻再回想起来，老王......真的像他说的那样，一直迷恋这爱丽丝么？
　　没人知道，反正爱丽丝已经死了，永远不会有人知道了。
　　李浣也被下方疯狂的人群吸引了，她呆呆的注视着那从未见过的场景，如果此刻，她能分神的去看一看老王的眼神，她一定会被吓得尖叫起来。
　　还好，她没有......
　　而就在这时......只听“咣当”一声！
　　门外的敲打声响起。
　　“开门！警察，李大勇警官，警务编号......，收到报警......”一阵叫喊声在门外响起，不过隔着防护栏，再加上里面嘈杂不堪，周言也听不清楚。
　　不过他很庆幸，警察总算是来了......这要是再耽误一会，别说这帮假警察会做出什么，就踩踏事件发生了，那事情也大条了。
　　终于，护栏被升起来了，真正的李警官带着一队人马冲了进来，场面很快被控制住了。
　　一脸疲惫的周言现在都不知道应该说什么好，在李警官的询问之下，他只能有一句没一句的回答着，脑子乱作一团。
　　过了许久，这骚乱终于是平息了，那些假冒警察的全都给抓了起来，李警官自然也不例外。
　　包括两起案件的凶手，全部都被送上了警车。
　　至于那满地的钱......警方全都收集了起来，至于这钱怎么处理，警方也很是懵逼，因为这钱是实打实的从提款机里拿出来的，所以十有八九，是收回多少，就得还给李浣和老王多少。
　　“周侦探，我们来晚了，这次真的是辛苦你了。”李警官说着：“如果不是你当机立断，想必这些人早就跑没影了。”
　　周言现在瘫坐在酒店门外的台阶上，听着李警官的恭维，他真的是一点都开心不起来。
　　案件是解决了......但是......他依旧不知道这案件到底为什么会发生。
　　为什么要去杀一个素不相识的人呢？
　　杀掉春田弘老人的凶手，真是只是因为自己老是比自己先弹奏了那首曲子么？
　　音乐家的脑回路周言没办法揣测，但是这种动机，怎么想都透着一股子草率。
　　“这些人......会被送去哪里啊？”周言问道。
　　“额......应该是会送到海门监狱吧。”李警官说。
　　“海门监狱？送那么远么？怎么不送到附近的警局或者监狱去？”
　　李警官笑了笑：“哈哈，周侦探你不知道么，今天咱们城区的财政收入很不错，政府拨款到了各地方监狱，统一修缮一下，所以很多地方的牢房都没办法使用。”
　　“财政收入不错？”周言皱了皱眉：“是这样么，你感觉，今年和往年有什么不同么？”
　　李警官挠了挠头：“这个......我也不知道，反正政府说有钱了，那就有钱了呗，说不定是有什么大款投资人给了政府一笔钱，这种事情咱们不用管的，不管怎么说，这都是好事。”
　　“嗯。”周言点了点头，的确，不管怎么说，政府有钱了，那都是一件好事。
　　但是......政府有钱了之后，为什么首先要翻修的，是城市的监狱系统呢，明明基础建设，马路，景区，商业开发，都是更好的选择啊，毕竟修这些算是投资，而翻修监狱，是一项绝对没有任何回报的大坑啊。
　　什么投资人，会给政府这么多钱，去翻修监狱呢？
　　周言挠了挠头：“所以，现在监狱紧缺，就导致大部分囚犯全都被送入了海门监狱了？”
　　“是啊，临近年关了，这半个月，已经有超过700名囚犯被转移进了海门监狱了。”
　　“......”周言点了点头。
　　海门监狱，这个世界上仅有的7座最高规格的超级监狱，多容纳700名囚犯，似乎也不是什么大事。
　　但是......
　　但是......
　　好吧，没有什么但是，一切看起来都很正常，毕竟那么大的超级监狱，就是用来装犯人的嘛。
　　赶紧完事，今天李浣那丫头帮了大忙了，晚上得请她顿好的......
　　周言就这么想啊，想啊。
　　但是也不知道怎么着，他就下意识的掏出了侦探笔记。
　　周言也不知道自己想要找什么，他就是闲来无事一般的随手翻一翻。
　　但是最近这几天也不知道是怎么了，书中兄弟们的留言中，又有许许多多的小黑框出现。
　　这些涂黑的地方很是影响阅读。
　　就比如这条......
　　【缇路埃拉：你今天所遇到的事件，只是一个契机，它所指引的方向████████，里面不只是有████犯人，还有那个███████，最后这████绝对不能打开，最里面███还关着一个穷凶极恶的恶魔，就像潘多拉魔盒一样，以████不是对手。如果有███它就是犯罪界███仑，莫███级！】
　　你看，就这种留言，读起来根本就联系不起来上下文。
　　但是......周言就是盯着这些小黑框，一动不动。
　　就好像是等待着自己的视线能够穿越它们，看到漆黑背后的文字一样。

第451章 老王
　　但是周言没有超能力，他不会透视眼。
　　很无奈的，他只能这样看着......也许在未来的某个时间，他突然能理解这些文字的意义，但不是现在。
　　犯人们都被带走了，酒店的混乱平息了。
　　所有人都很茫然，就好像是刚才的死人和天上飘落下来的钱，都是一场梦境。
　　那些疯狂的人们安静了下来，再次回归了‘正常’的样子，他们尴尬的彼此笑了笑，在以后的日子里，他们应该会心照不宣的都不再提起今天的事情，那死去的爱丽丝小姐，和春田弘老先生，也会大概率会成为茶余饭后的谈资。
　　圣诞节前夜，街道上的灯光比平时更加的刺眼一些，对面的店铺门口立起了圣诞老人的充气玩具，车鸣里，似乎能听到【圣诞快乐】的音乐声。
　　这个世界，似乎和重生前的世界并没有什么太大的不同，除了侦探。
　　“你一直在这里坐着，会冷的。”李浣的声音突然的从身后传来。
　　周言回过头，看到了那个包裹在厚实衣服里的女孩。
　　“谢谢你。”周言笑着道：“要不是你最后往下面扔了那么多钱，场面很可能就控制不住了。”
　　“哈哈。”李浣受到了夸奖之后，也笑了笑：“不过你不应该谢我，这个主意是那个大叔想出来的。”
　　“大叔？”
　　“嗯，就是那个老王大哥，你总是那么叫他。”
　　周言怔了一下：“老王......是他想出来的么？”周言朝着四周望去：“他人呢？”
　　李浣也看了看周围：“哎？怎么回事？他刚才还在这里呢。”
　　街上的喧闹依旧，平安夜的晚上，没有下雪......
　　而就在马路对面的小巷阴影里，消失的老王靠在墙边，正一动不动的注视着对面的周言和李浣。
　　由于距离太远，一时之间也不知道他是在看周言，还是他旁边的丫头。
　　总之，他看的很入迷，嘴角甚至微微带着笑。
　　就在这时......
　　‘铃~铃~铃~’一阵手机铃声响了起来。
　　老王将电话接起来：“喂，您好。”
　　“是我。”电话里，一个声音响起。
　　“哦，赵医生啊，有什么事么？”老王笑着道。
　　“你是多久没和我们联系了啊，赵医生的身份早就不用了。”电话另一头的人随口嘟囔了一下。
　　“哈哈哈。”老王尴尬的笑了笑：“不好意思，最近忙着谈恋爱嘛，所以还是叫你李四哥？”
　　“你爱叫啥叫啥吧。”李四叹了口气：“三哥问你，酒店那边的人怎么样了，也被抓起来了？”
　　“是啊，已经送往监狱了。”老王点了点头：“还有啊，周言那小子还是有点实力的。”
　　“废话，他现在还不知道自己是谁，不然凭咱们几个人，早就被他弄死了，计划加快点吧，大姐给的时间也快到了。”
　　“好~好~”老王笑着点头，和爱丽丝小姐刚刚死去时的那个悲伤的大叔判若两人。
　　随后，老王就挂断了电话......
　　老王，一个乡下的穷孩子。村子里奉行这一个说法，‘一个孩子可能没出息，但是一群孩子，总会有一个有出息的。’
　　这种思想让老一辈的人将所有的希望全都放到了孩子的身上......养老，赚钱，传宗接代，咸鱼翻身，总之，这些冤枉都丢到孩子身上，而做父母的，唯一要做的就是生下他们。
　　所以老王有很多的兄弟姐妹，他在家排行老五，父母都没有什么文化，不爱起名字。
　　也许起过吧，比如【王隔壁】这种不负责任的名字。但是为了方便，父母更喜欢直接按照出生顺序称呼自己的孩子。
　　所以......老王也叫王五。
　　在自己8岁那年，父母准备再生下一个弟弟或者妹妹，但是之后母亲难产死了。
　　父亲因为这件事情，骂了母亲整整一个头七，说‘女人连孩子都生不出来，也没什么用了，死了就死了吧。’
　　葬礼上，老王看着村子里的人来安慰父亲，来的都是男人，他们似乎并不关心母亲的死活，只是觉得，孩子没有生下来就死了，有点遗憾。
　　母亲下葬了，事实上也不算是下葬，因为连棺材都没有，父亲找了几个朋友，挖了个坑，把母亲扔了进去，土也只是埋了薄薄的一层，甚至连手都没有盖住。是王五走过去，把那只僵硬的手往下按了按，又盖了点土，才不至于让母亲暴露在风里。
　　而三天后，下了一场雨，母亲的尸体应该被冲了出来，王五也不确定，因为那天他没有去看母亲，他在忙着杀人。
　　一群喝的烂醉如泥的男人，王五拿着刀，一个一个的割破了这些人的喉咙，看着这群人的呕吐物混着酒和血水，从脖子上的伤口流出来时，王五觉得很安心。
　　那之后，王五就离开了村子。
　　他开始流浪，没有固定的居所，从一个村子，走到另一个村子，最后走进了城市，在某个角落里乞讨，年纪大了一点之后，开始打工，赚钱......
　　他喜欢看人，看人们伪装的道貌岸然的模样，在某个瞬间，这层伪装的皮被扒下来时的歇斯底里。
　　也不知道这是什么时候养成的习惯，可能是父亲总对母亲说‘我爱你’时，就这样了吧。
　　所以，老王喜欢谈恋爱。
　　他今年都快到40岁了，依旧每天都在谈恋爱，他每次谈恋爱都全心全意的对一个女孩，因为他喜欢看那些女孩表面上说着‘我爱你’，但是心里却透露着一股子不耐烦，又不得不强行伪装时的样子。
　　他也在期待着，这些女孩榨干自己的所有之后，实在是忍不住厌倦之后，会以一种什么样的姿态离开自己。
　　就像是爱丽丝小姐......自己真的是喜欢她的。
　　他喜欢所有和自己谈恋爱的女孩。
　　但是......爱丽丝还是在那场酒局里对自己下了手。
　　老王知道，酒局后，自己被送往了酒店......也知道一个女孩被安排进了自己的房间里。
　　老王更加知道，那个女孩，其实是爱丽丝安排的。
　　她就是想用这个理由，让自己从她身边滚开。
　　记得那天，爱丽丝愤怒的骂自己，是个不忠贞的渣男的时候......老王看着心爱的女孩那真情流露一般的演技时。
　　心里笑的很开心......
　　爱情......真有意思啊~

第452章 最后一块拼图
　　亚-12城区，精神病院。
　　虽然12城区有好几家精神病院，但是如果说起‘精神病院’，那十有八九说的就是这家。
　　临近城郊，背靠林区，只有门口的一条单项公路，平时没事，不会有车朝这边瞎溜达的。
　　所以就算是病院里有什么人跑出来，那除非这人不吃不喝的跑上百十来公里，才能看到城区，否则，你跑一半就会意识到，自己很可能会被冻死在半路，就很郁闷的自己往回跑了。
　　所以说，这间精神病院的安全等级，还是挺高的。
　　今天，病院前，来了三辆车。
　　一辆警车，一辆防爆特警车，以及一辆特质的囚车。
　　几名警方的人，正在和院方进行交涉。
　　他们今天来，就是要接走一名病患的。
　　这个病患在这里关了半年了，精神状况也没有什么起色，而且这个患者的危险性极大。
　　警方经过再三的考虑，终于决定将这个危险的病人接到海门监狱去。
　　反正年前的这段时间里，海门监狱接受了好几百个囚犯了，如果这个病人早晚也得接过去，还不如现在就赶紧把这事给办了，省着以后麻烦。
　　地下重症区......常年没有阳光，头顶惨白的灯光映着几个人的影子。
　　“吱嘎——”大门被打开了。
　　“猴皮筋，猴皮筋！！！玻璃！”一个患者又叫唤了起来，这家伙已经在自己的幻境里重复了十几年了，他反复的经历这一段‘用猴皮筋做成弹弓打某个人家玻璃’的记忆。
　　随便了，没人会理睬他。
　　几名警官带着手枪，警棍，麻醉剂，电击枪，还有两块防弹盾牌，跟着这里的医生往前走着。
　　期间，他们经过病房时，看到了各型各样的恐怖患者，对于这些警员来说，这种地方似乎比监狱还要吓人一点。
　　“呵呵。”带路的那名医生笑了笑：“警员同志，你们也不用这么紧张，这里的患者都定期注射镇静剂的，没有之前那么吓人了，你们这架势.....也做的太足了点吧。”
　　几个警员没接话。
　　他们可是知道今天要接的那名病人是个什么样的人物。
　　哦，不，应该叫他怪物。
　　一个人杀了14名持枪核弹的警察，没用枪，也没有武器，全凭爪子和牙齿。
　　身上骨骼全部附着这军用级别的钢板，不惧疼痛，无视黑暗，没人人性以及任何的同情心，就像是一只被训练至极限的疯狗。
　　奔跑的速度媲美最顶尖的运动员，不知疲倦，四肢并用以一种超越常人的方式快速移动，几乎无视地形，力量以及反应能力也更加贴近于野兽。虽然没有经过测试，但是其意志力绝对是惊人的，身体的抵抗能力也绝对超乎想象。
　　总之，这就是一个被训练出来的，最完美的杀人机器。
　　不会交流，不会说话，也不认字，无法融入正常的人类社会......只会杀人。
　　要不是这家伙的精神有问题，早就应该枪毙了。
　　不过也无所谓，反正这人肯定会被关起来，直到死也不可能被释放的。
　　今天，这帮警员就是来这里，将这家伙接到海门监狱去，介于这玩意的杀伤力太恐怖，所以一行人配备齐全，而且都穿了防弹衣。
　　不一会，所有人终于来到了最里面的那个病房。
　　其实说是病房，这里更像是一间笼子。
　　钢化玻璃上有一些气孔，用来换气，能清晰的看到里面的所有细节，一个野兽蜷缩在房间的最角落里，身上被明晃晃的手铐束缚着，脚上也拴着铁链。
　　这些手铐脚铐明显是特制的，上面还闪着绿色的小灯。
　　警员凑过去，往里看了看那怪物。
　　“啧......长得也太吓人了......”一个人嘟囔着。
　　“是啊，所有来这里的人都这么说。”医生道：“但是看时间长了，也就那么回事吧。”
　　“还有别人来看这怪我？”
　　“是啊，不少人呢，毕竟这家伙的身体素质超越常人，所以很多研究人员啊，报纸的记者啊，媒体，甚至一些大医院的医生都来看过这家伙，他算是这里的名人了。哦，甚至这些人里还有作家呢。”
　　“作家？”警员也是一愣：“作家看这玩意干嘛。”
　　“我哪知道，估计是看他长得这样子能有点灵感吧。”
　　“那一定写的是恐怖小说。”警员嘟囔着：“好了，我们应该怎么把它弄出去？”
　　“好办。”那精神病院的工作人员笑了笑，从兜里掏出了一个遥控器，按了一下。
　　一瞬间，那怪物的双手双脚就猛地靠拢在了一起。
　　“呃呃呃————啊啊啊啊————”怪物嘶吼了起来，但是手脚并拢，又有铁链拴着，根本动不了，只能在地上翻滚。
　　“强磁力的手铐，整个病院就这一副，一按开关，熊都挣不开。”那工作人员笑了笑，然后又按了一下开关。
　　什么都没有发生，但是那怪物却的叫声却越来越弱，最后瘫软在地上，一动不动了。
　　“这是......？”
　　“手铐里有强力的麻醉剂，现在这家伙睡得跟死狗一样了。”医生说着，直接就打开了病房的门。
　　警员们还有点小慌张呢，但是那医生走进房间，踹了踹地上的怪物。
　　“你们看，什么事都没有。”
　　果然，那怪物一动都不动。
　　警员们也终于是松了口气，一群人七手八脚的，将怪物绑了起来，押送到了囚车上。
　　强力麻醉剂的药效有足足24个小时，所以也不用担心这玩意会在半路醒来。
　　囚车一路快速行驶，在当晚，便进入了海门监狱。
　　介于这位囚犯的特殊性，海门监狱给他留了一间最结实的病房，至于那强磁力手铐脚镣，也依旧带在他的身上。
　　地下四层，海门监狱里戒备最森严的地方，怪物依旧在沉睡，他很安静的被推进了一间牢房中。
　　牢房的门缓缓关上了，如果不出意外，这个人将会在这里一直关下去，直到死去为止。
　　几名监狱的工作人员扭了扭有些疲惫的身子。
　　“快过年了啊。”
　　“是啊......”另一个人回应道。

第453章 我写小说了
　　圣诞节就这么平平常常的过去了。
　　可能对于一些小孩子来说，他们的确度过了一个期待已久的夜晚，但是对于周言来说......他只是疲惫的睡了一觉而已。
　　第二天清晨，他几乎忘记了昨晚是个节日，直到透过窗子，看到地上用蜡烛围成的心形，还有一旁被丢弃的花束，他才想起来，原来昨天是个求婚示爱的好节日啊。
　　洗脸，刷牙，镜子里的那张脸依旧瘦了吧唧的，头发很久没有去理了，前额垂下的发迹稍微有点遮挡住了眼睛。
　　周言突然意识到，自己来到这个世界之后，很少去观察自己的外貌。
　　这张脸在自己的脑海里，似乎没有留下多少的痕迹。甚至于，若是某天自己迎面走来一个与自己长得一模一样的人，他第一时间都可能注意不到。
　　这一年的经历......
　　就像是一场梦境......
　　“哗哗哗——”
　　“哗哗哗——”
　　同一个水龙头，里面流出同样的水。
　　......
　　......
　　在周言的世界里，这水是冰冷的，而在另外一个世界里，水是滚烫的。
　　我站在洗脸池前，看着热水在池子中盘旋，形成了滚烫的旋涡。
　　不知道过了多久，我才终于意识到，水龙头的方向拧反了。
　　左边是凉水，右边是热水......
　　我慌忙的将其扭到了另一个方向，在用冰凉的水洗了一把脸。
　　温度的刺激之下，这才终于让我的思绪回归。
　　抬起头，面前的镜子已经被水雾覆盖，我下意识的用手擦了一下，白蒙蒙的雾气里，浮现出一张胖乎乎的脸。
　　这个......就是我......
　　什么时候，我变得这么胖了？
　　是3年前？还是五年前？
　　原本的我178的个头，体重才刚刚110斤，自认为很帅，喜欢照镜子，洗脸都会用洗面奶，而且洗完之后，还要擦一点保湿乳液。
　　但是现在镜子里的那个人，圆乎乎的脸，许久没有洗的头发，呆滞的目光，以及厚重的眼袋。
　　这些年我到底在干什么？
　　是什么让我变成了这幅样子？
　　那眼袋实在是有些让人心悸，我慌忙的将眼镜戴上，这副眼镜很好，它下方的黑框可以正正好好的遮住眼袋的边缘，让我看起来没有那么颓废。
　　“小宇！吃饭了！”一声呼喊.....
　　“哦，来了。”
　　我草草的擦了一把脸，走出了洗手间。
　　门外是一间明亮的客厅......这是我的家。
　　而那个正拿着盘子，将其摆在桌上的，是我的母亲。
　　圣诞节刚过，马上就是元旦了，对于我所在的这种‘大家族’来说，从今天起，每天桌子上就不会少于10个菜了。
　　当然了，这里说的‘大家族’，也只是对于一个东北的五线小城市来说的，横着五条街，竖着9条街，一个规规矩矩的长方形，在这种地方，家里能有个医生，老师，或者什么领导阶层的人物，那都是很值得炫耀的。
　　很不巧的是，我的家庭里，全是这些人。
　　因为城市很小，所以全家人都喜欢聚在一起，不论是日常生活，还是逢年过节。
　　“还有什么活没干么？”我问道。
　　“数数几个人，把饭盛了。”老妈笑着说。
　　我喜欢看着她笑，所以从洗手间出来后，我的脸上也一直挂着笑容。
　　大家庭里的孩子，始终都要表现出一种孩子应该有的谦逊，活泼，懂事，态度上的天真，以及思想上的成熟。
　　这听起来很矛盾，但是我从初中的时候，就已经可以完美的扮演我需要的样子了。
　　今年28岁，如同家里人希望的那样，完成了两个学士学位，混到了硕士的毕业证，可以让家人们不费什么力气，把我塞到了这个城市里唯一的一家三甲医院之中，在这个体面的岗位周围，我还有7个长辈，以及四个兄弟姐妹作为我的同事。
　　用他们的话说，我们彼此之间都能够照应，这是一笔来之不易的财富。
　　可我似乎就是那个脑子有问题的人，我总是在抵触这种财富，甚至于，我希望我能够穷的只剩下自己。
　　前些年，有一部电影上映了，是一部蝙蝠侠的电影，叫做《黑暗骑士》。
　　里面有这样一个画面......
　　一个被成为‘小丑’的疯子，将辛辛苦苦抢来的钱一把火烧了......电影里的反派都傻眼了，荧屏里的弹幕开始呐喊，尖叫着‘丑爷真帅！’
　　我刚看的时候，也十分喜欢这一幕。
　　可是我不是喜欢他的帅，我是羡慕他能用一把火就将所有的财富焚烧殆尽。
　　而我周围的财富，就在我的血液里，我的财富就是我的生活。
　　我永远无法摆脱。
　　所以，在电梯里，我碰到亲人，或是同事的时候，我总是漏出最真挚的笑容。
　　“今天忙么？”
　　“不忙......”
　　“岁数不小了，有女朋友没？”
　　“哈哈，不着急......”
　　这种礼貌中带着点调皮的回应，每个人都喜欢。
　　我也知道，他们会喜欢。
　　......
　　终于，菜上齐了。
　　12个菜......餐桌上不应该出现单数。
　　最年长的人拿起了筷子，“都吃吧，客气啥。”
　　于是，所有人也都拿起了筷子。
　　家人之间，总有聊不完的话题，有些话题前天已经说过了，但是我依旧能将其聊出新的花样。
　　没人说话的时候，我要多说几句，这样在大家聊得欢的时候，我就算是发一会呆，也不会让人觉得我没有参与进来。
　　我开始发呆了......
　　这一年，我的眼袋为什么这么重了？
　　哦，我开始写小说了。
　　写小说......一个只要说出来，就会被家人们嗤之以鼻的事情。
　　所以.....我绝对不能让家人们知道，我要安安静静的写，隐秘的写，不会让任何人知道。
　　“小宇啊，怎么感觉你不说话了啊。”长辈笑着说道。
　　“是啊，感觉最近你总是发呆啊，是不是有什么心事？”
　　“哈哈，没有。”我笑着回应道。
　　“有什么事情，困难之类的，就跟我们说，这么多人，总能帮上你的。”
　　那一刻，我的脑子穿越到了另一个世界，那个世界之中有一个倔强无比的我。
　　“我在写小说......”
　　另一个我操控着我的喉咙，说出了这句话。
　　然后......饭桌上鸦雀无声。

第454章 窗外开始下雪了
　　办公室里，我一个人坐着。
　　有的时候，我总是忘记时间，那段经历是真实存在的，但是却被一笔带过，就像是小说中的文字一样。
　　元旦......
　　1月1号。
　　回想圣诞节的那天，似乎就像是几个小时前一般。
　　这几天，我又经历了什么？
　　无非就是吃饭，上班，睡觉，再吃饭，上班......如此的轮回重复几千次之后，也难免我会搞混了时间。
　　毕竟它们都是一个样子。
　　但是这一年，我的生活似乎有了些其他的色彩。
　　比如，我开始构建一个世界。
　　我有了一部自己的小说。
　　甚至还有人开始看......这些读者为我的生活添加了一些不同的感官。
　　所以......我前些天，为什么要将这件事情告诉家人呢？
　　明知道他们不会赞同的。
　　其实所有的事情都像是爱情一样，如果得不到祝福，那么就算是再怎么热爱，也不会有什么好的结果，就比如写书，如果没有人支持，该怎么办？
　　每天下班后，早早的说要上床睡觉，然后趴在被窝里用手机写么？
　　很可笑......但是我就是这样过了一年。
　　回过头来，就像是梦境一样。
　　“你能养活自己么？”长辈在饭桌上是这样问我的。
　　20多年来，除了婴儿那会儿，长辈说‘别哭了’，我还会继续哭之外，我似乎没有忤逆过任何人。
　　然而那天，我的回答是“能。”
　　这个字毁了整顿饭，没有一个人吃的开心，因为没有一个人能想明白，为什么一个一直听话的孩子突然一下变得如此的叛逆。
　　是小说......这种毒害年轻人精神的东西，不论是看，或者是写，都是一种罪恶。
　　“我不同意。好好的，写什么小说？！”
　　“我不同意。”
　　“我也不同意！”
　　嗯，每个人都不同意，甚至恍惚之间，我也不知道怎么回答这个问题。
　　但是我却期待着那样的生活。
　　那么，我能靠写小说养活自己么？
　　我想，如果我继续写下去，应该会有能养起自己的那天吧。
　　可是这一天似乎不会再来了。
　　那天晚饭上，我的态度让长辈摔了筷子，他等了我五秒钟，我没有说对不起。
　　所以长辈离开了饭桌。
　　其他人不悦的看着我......除了母亲。
　　但是她低着头，没有将视线投向我。
　　那一刻，我知道了我不应该再坚持下去了......
　　【放弃吧。】
　　我觉得，每个人的小时候都会喜欢写点东西，不论写的好不好，手总是痒痒的，要写上两笔。
　　可能在这个过程中，很多人都会幻想着，自己以后能成为一名作家。
　　但是几乎没有人会成功的走上这条路。
　　梦想这种东西，就是做梦和幻想，两个虚无缥缈的词汇，凑在一起，竟然就成了一个带着点心驰神往的褒义词。
　　这本身就是可笑的。
　　所以......放弃吧......
　　【放弃吧，放弃吧，放弃吧，放弃吧......】
　　在办公室里，我随手的在纸上写着这三个字，就好像是只要写的多了，我也就真的放弃了。
　　其实我知道，这个世界上有两个我。
　　一个是在别人面前的我，听话，安静，爱笑，善良，热爱工作。
　　还有一个我，藏在心里，只有在发呆，幻想，睡觉前沉思的时候，才会出现。
　　但是这一年来，那个心里的我被放逐到了我写的小说中......我想为他构建许许多多的世界，然后让他去经历我幻想的事情，替我看看世间万物，善恶美丑。
　　我有许许多多的话，想跟另一个我说，我想让我的思绪变成文字，或者信件，想让这些信落到他的面前，想让那个虚假又真实的我看一看，读一读，想让他【坚持住，总会有希望的】，想让他【再努力，别放弃】，但是......那个我只能存在于小说里，现实中，我终究还是妥协了。
　　所以......【放弃吧。】
　　“铃~铃~铃~”
　　手机响了，我将其掏出来，屏幕上写着‘婷婷’两个字。
　　这是我女朋友......
　　是的，我有女朋友了，已经相处很久了，但是我却一直没有告诉家人，因为他们会给出意见，用审视的目光去观察，所以我早就习惯了隐藏秘密。
　　“在干嘛？”
　　“夜班。”
　　“那明早下班一起吃饭？”
　　“好。”
　　我们的聊天信息总是这么简单。
　　第二天清晨，我的头发比昨天要更乱一些，一家早餐店，我走进去时婷婷已经在里面等着我了。
　　“这几天你总是萎靡不振的。”她数落我的时候，从来不会有所保留。
　　“是啊，我写小说的事，家里人知道了。”
　　“啊？”婷婷惊讶道：“他们看到你码字了？”
　　“不，我自己说的。”
　　“......”婷婷愣了一下：“你疯了吧，告诉他们干嘛？”
　　“我也不知道，可能是......冲动了。”我苦笑着。
　　“那他们怎么说的？”
　　“当然是不同意了。”
　　“那怎么办？”
　　我想了想：“写完这一本，就不写了。”
　　“你才刚开始啊。”
　　“嗯......”我揉了揉脑袋：“但是又能怎么样呢，我这一年累得要死，要是再躲着他们，我估计我得疯。”
　　“那你甘心么，你刚开始写的时候，可是信誓旦旦的说，自己能坚持梦想的啊。”
　　“是啊，不过我高估自己了。”我看着她说道：“梦想这玩意，尝试一下就够了......”
　　那一刻，我决定了放弃所谓的梦想。
　　同时，我也清晰的感觉到，另一个我终于离我而去了，他被我丢到了小说里，在其他光怪陆离的世界里，代替此时此刻坐在早餐店里的这个胖乎乎的医生，迷失着自我。
　　“呵呵。”婷婷无奈的笑了笑：‘那如果有一天，你又想捡起这份梦想怎么办？’
　　“......”我沉默了一会儿，其实我觉得，如果不出意外，我会很快的忘记今年发生的所有事情，我会忘记我写过书，忘记我曾经有一个当作家的梦，所以，我也大概率不会再涉足这份可笑的梦想了。
　　所以我也笑着道：“那到时候，你可以钻进书里，把那个被遗忘的我再捞出来啊。”
　　“切，我可没那么大本事。”
　　她说道。新年的第一天，窗外开始下雪了......

第455章 开始吧~
　　镜子里的周言在想，自己胖起来，会是什么样子？
　　好吧，他想不出来。
　　于是他擦干净脸上的水渍，披上衣服就出门了。
　　今天他的心情格外的平静，街上有一些鞭炮燃放过的特殊味道，也并不会觉得烦躁。
　　在去往溪言侦探社的路上，他接到了来自于侦探协会的信息。
　　上面说的很简洁，很清楚。
　　【周言，侦探编号*******，因连续破获重大杀人案件，已经获准晋升为马普尔级别】
　　周言看着这条信息，依旧平静。
　　回想起这一年来的变化，似乎从最开始帮小朋友玩游戏，到此时此刻时常就经历杀人事件，自己的心境好像也渐渐的坚硬起来了。
　　就算是现在这公交车上的某名乘客突然掏出枪，把周围人都突突了，那自己似乎也不会多么的惊慌。
　　窗外的车鸣声依旧，周言望着这个已经熟悉了的城市......
　　“原来，我已经马普尔级别了啊。”
　　他喃喃着。
　　......
　　一个多小时之后，周言来到了侦探社，已经上午10点了，周言迟到的毛病还是没有改，但是现在已经无所谓了。
　　就像是林溪之前说的那样，到了现在这个阶段，每天接受案子的几率很低，因为市民们不会拿着一个找猫找狗的小案子来麻烦一名马普尔级别的侦探，对吧。
　　“早~”周言懒散的打了个招呼。
　　“已经快中午了。”林溪冷道。
　　“是啊，所以今天中午吃什么？”
　　林溪没有回答，她早上也在侦探网络里受到了信息，自己手底下的员工已经成为一名马普尔级别的侦探了。
　　入行一年，已经和自己同样的级别了。
　　她真的想不明白，为什么眼前这个懒得要死的家伙，竟然能成为这个世纪晋升最快的人。
　　周言见林溪压根不理自己，只能悻悻的坐到沙发上。
　　元旦的气氛明显没有圣诞节热烈，他都有点想不通，明明这个世界早就统一了，为什么还能演化出‘圣诞节’这种带着西方宗教色彩的节日。
　　屋子里的暖气很足，侦探社门口的玻璃上有些雾气，将外面的世界渲染的模糊不清。
　　“想必，今天也是平静的一天吧。”
　　周言如此想着，已经开始准备摸鱼了。
　　而此时此刻，就在一条公园旁的小街道上，一个女孩很欢快的蹦蹦跳跳，朝着一家街道警局走去。
　　女孩名叫美子，今年12岁，孤儿。
　　在她6岁的那年，自己的父母死于一场车祸，只有自己存活了下来。
　　那时候的她还没有形成什么太强烈的人身价值观，她只是本能的害怕死亡。而在她被一名警员从车里抱出来的时候，她就迷恋上了这些穿着警服的人。
　　那之后，美子就被送往了最近的孤儿院，而在孤儿院旁边，就有一间警局。
　　她只要走过一座公园，就能看到那个三层楼高的建筑，她喜欢里面的所有人，不论是哥哥，叔叔，还是老大爷。
　　好吧，那位老大爷总是抽烟，身上的味道有些呛人。
　　但是12岁的美子觉得，这些人都是世界上最棒的人。
　　而她也总是在饭后的空闲时间坐在警局对面的长椅上，看里面的人。
　　看他们进进出出，坐着警车，穿着制服，一看就是几个小时，直到那些人下班。
　　今天，美子又来了，她准备像是往常一样，在那个长椅上坐一会，直到孤儿院的老师来找自己。
　　但是......今天的长椅上，已经坐了一个人了。
　　美子很奇怪，因为他在孤儿院呆了好多年了，除了自己，从来没有人坐在这个长椅上。
　　事实上，这把长椅上也的确很少坐人，因为这里位置很偏，附近没有什么住户，不会有跑步运动的人经过，而且对面就是警局，不是什么风景区，更加不会有人坐在这里欣赏风景。
　　但是现在，那位叔叔就是坐在长椅上。
　　嗯，这个人应该是一位叔叔。
　　美子虽然没有看到对方的脸，但是从他那老式的紫色西装，还有驼着的后背就能看出来，这个人不是岁数大了，就是身体不太好。
　　哦，对了，他还带着口罩，让人看不清面容。
　　美子不像是其他的小孩子，她没那么害羞，毕竟是经历过生死的人了。
　　所以，她走到了长椅前。
　　“叔叔，你不冷么？”她问道。
　　1月份，只是穿着西装，难怪美子会问。
　　“嘿嘿，不冷~”那位叔叔说道。
　　他的声音又尖又哑，但是他的心情应该不错，因为从那语气中，美子听出了一丝丝的笑意。
　　“我能坐在你旁边么？”美子又问。
　　其实这位叔叔长得应该很不好看，他的眼睛太细，太长了。
　　“当然。”叔叔道：“哦，对了，你喜欢在这里看......那些人？”
　　这人伸出手，指了指街道对面的警局。
　　“嗯。”美子点了点头：“我觉得那些警察是世界上最酷的人。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”那人笑了起来：“可是警察只是一份职业，咱们不能用职业来衡量一个人的善恶，对吧，说不定，穿着警服的人里，也会有坏人呢。”
　　“......”美子皱了皱眉，她没有听懂叔叔的话，她才12岁。
　　“那我换个问法吧。”那人笑着又说道：“你说，如果当年撞死你父母的肇事凶手站在你面前，你会帮助你的爸爸妈妈报仇么？”
　　“当然！”美子说道。她甚至没有注意到，为什么这个初次见面的人会知道自己父母出了车祸的事情。
　　而害她父母死去的肇事者至今也没有抓到，美子有时候做梦都想要抓到那个人
　　一个12岁的孩子，心里已经有了仇恨的种子了。
　　因为孤儿院的老师曾经说过，做错了事情，就要受到惩罚。
　　而善恶报复，似乎是随着人类心智的成熟自然而然的就萌生出来的，不需要什么教导。
　　“嘿嘿嘿，好吧。”叔叔笑着，然后起身，从长椅的另一侧，拽出了一个大包裹出来。
　　美子看着这位叔叔拉开包裹的拉链，从里面掏出了一套制服。
　　是送外卖的制服。
　　很快，叔叔穿好了衣服，他望着美子：“小妹妹，你该回去了。”
　　美子摇了摇头：‘不要......我还想再坐一会。’
　　“这——”叔叔有点郁闷的挠了挠头，似乎有点拿小孩子没办法。
　　不过很快，他就灵机一动。
　　只见......
　　他伸出手，将自己一直带着的口罩拉了下来......

第456章 传奇侦探
　　“啊啊啊啊啊————”
　　一声尖叫。
　　路过的车辆吓得好悬一脚刹车踩下去。
　　司机们很是懵逼的朝着窗外看去，他们只是看到了一个小姑娘吓得失魂落魄的朝着某个方向跑去，就好像是后面有个怪物在追赶她一样。
　　但是这个小女孩身后什么都没有啊？
　　所以......是她看到了什么可怕的东西了？
　　但是周围的人朝着四周望了望，光天化日的，周围是公园，阳光也很是明媚，雪地反射着的光让这片地方比平时还要亮堂。
　　旁边就是警察局，一个送外卖的小哥正拎着一份午餐朝着警局里走去。
　　一切都很平常啊。
　　哪有什么可怕的东西？
　　好吧，只有美子知道自己看到了什么。
　　一个可怕的怪人！
　　那个人长着狭长的眼睛，深陷的眼窝，高挺的鼻子，弧度诡异的下巴......以及，一张带着巨大刀疤，还被缝起来了的嘴巴。
　　那张脸，实在是太可怕了。
　　美子在奔跑的时候，脑海里全是那张烂嘴。
　　好疼啊，一想就疼。
　　什么人会把自己的嘴巴割开？
　　什么人又会把割开的嘴巴缝上？！
　　美子记得，自己看过一个恐怖故事，叫做《裂口女》，那个女人的嘴巴如同刚才的怪人叔叔一样。
　　所以......他是裂口男么？
　　“啊啊啊——啊啊啊————”
　　美子可管不了那么多了，她现在只是想跑，赶紧跑回孤儿院！
　　随着小姑娘的尖叫越来越远，警局报案也皱着眉，将脑袋伸出窗户。
　　“嘶——叫唤啥呢？”他疑惑道，然后瞅了瞅朝着自己走过来的外卖小哥。
　　他有些不耐烦的朝着院子里晃了一下脑袋，示意进去吧。
　　中午，这里的外卖还是很多的，因为食堂的饭菜实在是难以下咽。
　　一开始，警局管理的还很严格，毕竟这里是警局嘛，外人随随便便进去，说出来也不好听。
　　那时候，所有的外卖都是放到门卫室，由门卫大爷自己送进去。
　　但是时间长了，门卫受不了了，谁能天天都拎着一兜子外卖进去找人啊，而且警察这职业时间也不归自己管，一个警铃响了，你就算是拉屎也得夹断去出勤。
　　所以操心了几周后，门卫要求涨工资。
　　这领导一听可就头疼了，咱们谈什么条件都好说，但是涨工资.....
　　所以三番五次下来，外卖这东西，就还是让外卖小哥送进去吧。
　　于是，这位头戴电瓶车头盔的外卖小哥就点了点头，走进了警局。
　　警局不大，三层楼，那外卖员进去后，直接就拽住一个工作人员：“您好，交通肇事处理部门的刘警官在哪？”
　　那人很不耐烦的瞥了一下嘴：“二楼厕所边那屋。”
　　“谢谢。”外卖小哥说着，直奔二楼而去。
　　交通肇事处理部门，这个部门只有刘警官一个人，他已经在这里干了20年了。
　　虽然只是处理附近三个街区的肇事案件，但是他一辈子秉公执法，认真负责，从来没有出过差子。
　　emmm......
　　好吧，也算是出过一次，大概几年前，他因为躲避路边的一只野猫，方向盘打猛了，撞到了迎面行驶的一辆车，这次事故导致了一对夫妻的死亡，以及一名小女孩的轻伤。
　　事后，他利用一些手段，以及自己在肇事部门的便利，修改了一些资料，导致至今为止警方都没办法锁定肇事者，而车子的记录也全都改的天衣无缝，总之，这是他这辈子第一次不那么公正。
　　但是那又如何，如果自己被抓了，换了别人来做这份工作，说不定会有更多的冤假错案发生的，所以，自己依旧坐在这间办公室里，也是对附近三个街区民众的安全负责。
　　这些年来，他总是这样提醒着自己。
　　就在这时.....“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“进！”刘警官喊道。
　　门被推开了：“你的外卖。”
　　“外卖？我没定啊。”刘警官疑惑道。
　　“没错啊，就是这里，交通肇事处理部门的刘警官，可能是你朋友给你定的吧。”外卖小哥说道。
　　“额......好吧，放那里吧。”刘警官说着。
　　等外卖小哥离开后，刘警官走过去，将外卖拿起来。
　　这是一份便当，似乎不像是外卖，更像是家里做的，刘警官看了看票单，发现写的真的是自己，而定这份外卖的人，署名是【美子女士】
　　“？？？美子，有点耳熟，是之前帮着办理过案件的某个人么？”刘警官想着，其实像是这种感谢他的民众还挺多的，毕竟自己一生都贯彻着公正二字，而且也从来不收红包或者感谢的礼物，那么，有人给自己点个外卖，也是合情合理的。
　　“呵~”他笑了笑，将外卖端到办公桌上，扣着便当的盖子：“嚯，扣的还挺紧的。”
　　他又加了把劲，只听噹的一下，他终于是将盖子扣开了。
　　同时，他也看到了外卖盒子里的东西......
　　里面不是什么午餐，而是......一个显示着倒计时的屏幕。
　　【3——2——1——】
　　这一刻，刘警官似乎想起了那个名字。
　　【美子】
　　几年前，他更改的肇事记录中，就出现过这个人的名字，她就是那个幸存下来的女孩，好像是也住在附近的某个孤儿院里吧。
　　刘警官的思绪就暂停在这里了。
　　“轰！”
　　一声巨响，炸弹爆炸了，整个交通肇事处理部门的办公室被冲击力扫清，玻璃窗子直接被炸飞出去，灰尘，碎纸，以及建筑的碎砖一瞬间都喷了出去。
　　楼下的人都傻眼了，他们看着噼里啪啦往下掉的碎渣子：“报.....报警！哦，不对......叫救护车！”
　　一瞬间，整个警局乱作一团。
　　没人注意到一名外卖小哥正在街道对面的长椅上，笨手笨脚的往下脱着工作服，身后的混乱似乎丝毫没有影响他的动作。
　　“啧.....这玩意怎么这么难脱。”他一边嘟囔着，一边摘下了头盔。
　　现在他的脸上没有带着口罩。
　　如果，有一个很了解侦探历史的人恰巧从这里经过，那么他绝对会惊讶的合不拢嘴。
　　因为，这个人的长相，和100年前那个突然出现，又突然失踪的传奇侦探，一模一样。

第457章 我建议你跟进一下
　　亚—12城区，56号大街的街区警局，发生了一场爆炸案。
　　虽然只是一个三层楼的街区警局，但是也是警局。
　　所以这件事情，几乎在几分钟之内，就传遍整个城市，警务系统圈子里都炸了，在侦探网络上，也直接发布了头条消息。
　　而爆炸这种事情，瞒肯定是隐瞒不住了，媒体，记者，大小报纸，都像是看到了腐肉的苍蝇一样，冲过来，争相报道。
　　警局被炸了，这简直就是对警界的宣战，打脸，吐唾沫。
　　......
　　一间谁也不知道在哪的房间里......
　　这个房间关着灯，拉着窗帘，即使是正午，也漆黑一片，只有笔记本电脑的屏幕上漏出了微蓝色的光。
　　光线所至的地方，有啤酒瓶子，易拉罐，烟灰缸，几包打开，但是却都没有抽完的烟盒，以及......布娃娃，抱枕，粉色的被子，内裤，袜子，姨妈巾，等等。
　　好吧，这些东西都胡乱的堆在床上，而在这些东西的包围之中，有一个人。
　　女人......或者女孩。
　　她的年纪不算是太大，20岁？或者30岁。
　　如此巨大的年龄感官差距，是因为她的长相看起来并不是很大，甚至可以说很漂亮，光洁的脸庞，轮廓感很鲜明的五官，以及还不错的身材。
　　但是这个女孩却浑身都散发着一种不符合年龄的邋遢和颓废的感觉，她的头发用一支笔随意的插在脑后，脸上没有一丁点妆容，嘴上叼着烟，盘着腿，床边还有一沓子没有开封的啤酒。
　　就算是那些没有工作，整天领着救济金的邋遢酒鬼，看起来也比这家伙整洁一些。
　　但是，与着整个环境格格不入的，是这个女孩的手指，在笔记本电脑的键盘上飞快的敲击着，而屏幕上，数百个画面飞速的切换，有的是文字，有的是影响，这些画面疯狂的堆叠在了一起，每一个都只停留几秒钟的时间。
　　但是女孩似乎能将这些一闪而过的信息全部看完，并且记在脑子里。
　　她的大脑就像是一个没有容量上限的图书馆一样，不论什么，都能储存进去，并且分门别类的归档，需要的时候，极其轻松的就能找出来。
　　而处理屏幕上的那恐怖的信息，对于她来说，也只是生活中的调剂品而已。
　　她将烟掐灭，随手按在床边的烟灰缸里，有顺便拿了半瓶啤酒，灌进肚子，在做这些事情的同时，她的另一只手一直没有停下，在键盘上都敲出了残影。
　　突然......
　　“你知道的，你完全可以不用敲键盘，你只要告诉我，我就能将这些信息自动的找出来让你查看，速度不一定比你慢。（づ￣3￣）づ╭～”
　　一个对话框出现在了屏幕的左下方，后面竟然还带着一个欠欠的颜文字。
　　“滚。”女孩淡淡的说道。
　　“我觉得，你拥有我这种超级电脑，但是还在用自己的手指来操作，那我和其他普通的电脑有什么区别，这是对我的一种侮辱。o(￣ヘ￣o＃)”
　　左下角的对话框又闪烁了几下。
　　“我喜欢自己操作，同时，我也喜欢侮辱你。”女孩喝光了啤酒，随手将易拉罐丢到了地上。
　　“( T﹏T )”
　　对话框似乎很憋屈的瘪了瘪嘴。
　　“好吧，给你个活。”女孩突然道。
　　“哦，真的么？Σ(°△ °|||)︴”对话框表情一惊：“是入侵全球的交通系统么？我能分分钟造成城市界别的巨大交通瘫痪哦，还是让我钻进档案库？就算是内阁大臣小三家的保姆有过几次外遇，我都能给你查出来。”那对话框信誓旦旦的说着。
　　“用不着，你给‘胖子’打个电话就行。”女人冷道。
　　“额~(￣_，￣)，你说的胖子，是【厨子】么？”
　　“是，我喜欢叫他胖子，你知道的，给他发视频连接。”
　　“好吧。”对话框上，这两个字一闪而过，紧接着，就是一个视频连接的窗口弹了出来。
　　几秒钟后......“叮”的一声。
　　爱德华兹的那张大胖脸出现在了屏幕中。
　　此时此刻，他正带着白色的高顶厨师帽，手中拿着一把锅铲，视频的角度是从下而上拍的，让他的脸比正常看起来还要圆上一些。
　　“干嘛？”爱德华兹皱着眉问道。
　　“你好像不太愿意见到我。”屏幕上黑咕隆咚的，只有一点点幽蓝色的光照在女孩脸上，让她看起来有点惊悚。
　　“整个联邦都没有人愿意接到你的电话的，快说有什么事情？牛肉要煎老了！”爱德华兹道。
　　“没什么，有个爆炸案，就在12城区，离你不远。”女孩说着。
　　“那怎么了，爆炸案又没有什么稀奇的。”爱德华兹干脆把电话放到一边，专心忙乎自己的牛排了去了。
　　“炸的是一家警局。”
　　“哦？”爱德华兹好像微微愣了一下：“行吧，现在的罪犯，玩的越来越大了，警局都敢招惹，估计那凶手被抓住后，最少得被扒层皮。”
　　“我不这么认为。”女孩道。
　　“哈哈，怎么，你觉得这家伙会被当场打死？”
　　“不，我不认为一般的侦探或者警察能够抓到他。”【图书馆】说着。
　　“为什么？”
　　“我刚刚调出了爆炸案附近的监控器，有几个有意思的画面，我可以给你传过去。”
　　说完，叮~叮~叮~一连串的信息声音。
　　“好了，传过去了，你可以看一看，如果有兴趣，我建议你跟进一下这个案子，免得整个12城区都沦陷了。”说完这段话后，女孩丢下一句拜拜，就关掉了视频聊天。
　　爱德华兹皱了皱眉，他知道，【图书馆】这丫头向来是懒得要死，她是绝对不会主动工作的，但是这个爆炸案，为什么能让她如此的上心？
　　本杰明将锅里的牛排盛到了盘子里，丢下锅铲，点开了手机里的几个视频，开始仔细的观察起来。
　　第一个视频中，有两个人，一个带着头盔的外卖员，正在和警局门卫室里的大爷说着什么。
　　这个外卖员全身都包裹的严严实实。
　　但是本杰明却一眼都看出来了，这个外卖员......很不对劲......

第458章 模仿犯
　　这种不对劲其实都不需要太敏锐的观察能力，只要是有点生活常识的都可以看出来。
　　因为这个外卖员......没带手套。
　　冬天，穿着厚实的外卖服，戴着头盔，零下10度，不带手套......不管外卖公司给你配的是电瓶车，还是摩托车，反正你要是这样在路上开三分钟，手就冻的不听使唤了。
　　当然，不排除这个外卖小哥就是把手套摘了，或者是就绑在摩托上之类的原因，但是不管怎么样，本杰明一瞬间就能看出来，这个家伙浑身都透着一股子自己都说不上来的诡异气息。
　　这个人就是那个放炸弹的人么？
　　他疑惑着......可是，这个人应该不像是一个很可怕的罪犯啊。
　　因为，他的手就这么拎着外卖的塑料袋，他不怕留下指纹么？
　　那外卖里面就是炸弹吧，所以他是很相信这炸弹会把一切指纹全都炸碎？
　　可是不对啊！
　　本杰明在接下来的视频中，清楚的看到了这个人拽开了警局的大门。
　　在门把手上，指纹会很清楚的留下来啊，这种简单的细节都不注意么，难道这个人是个新手？
　　可是如果是一个新手，为什么【图书馆】会极其反常的特意让我看看这个案子呢？
　　本杰明越开越疑惑，很快，视频就看完了。
　　他又点开了第二个视频，这个视频的角度离警局远了一点，时间大概是上一个视频的5分钟之后，那个外卖员已经走出了警局，突然———轰！的一声，警局二楼的窗子炸出了大片的烟雾，而这个外卖员，则连颤都没颤抖一下。
　　“已经习惯爆炸之后的声音了么？也习惯了爆炸的场景了，他甚至都没有回头望一眼。”本杰明喃喃着。
　　视频里，这个人走到了街对面的长椅上，他开始脱外卖服，然后，摘下了头盔。
　　这一秒，本杰明的身子猛地一僵！
　　他慌忙的按下了暂停键。
　　在屏幕的正中央，他看到了那个外卖员的脸。
　　本杰明揉了揉眼睛，又将屏幕放大了一些，生怕自己看错了。
　　好吧，更可怕的事情发生了，因为他发现，自己没有看错。
　　那张脸......
　　那张只要有点侦探常识的人，都会记住的脸。
　　100年前，那个横空现世的传奇侦探，那个嘴角有着疤痕，强迫症一般的将整个世界的案件清空了的可怕人物———【笑脸】。
　　就是那张笑脸。
　　可是，这是不可能的啊，因为不可能有一个人活了100多年啊，而且在这100年里，这个人也不可能完全没有变化啊。
　　这个人是谁？一个模仿犯么？
　　一个崇拜那传奇侦探，甚至于不惜将自己整容成他的人？
　　这个人向往着侦探的生活，但是却一直没有考上侦探资格，心中的梦想无法实现，久而久之产生了某种扭曲的心理，开始报复性的炸掉警局或者杀死侦探，又或者他是想要向其他侦探宣战，来证明自己比其他的侦探要强大？
　　一瞬间，本杰明就脑补出了几种比较合理的解释。
　　好吧，如果这几种解释的方向对的话，那这个罪犯应该不是一个很难办的人才对。
　　可正当他这样想着的时候，本杰明刚刚放松下来的身子再一次一惊。
　　因为他看到了，那个脸上带着疤痕的凶手终于换完了衣服，然后......他冲着自己......
　　不，准确的来说，应该是他冲着摄像头，只不过是因为现在自己也在看着监控录像，所以那画面有点像是那罪犯望着自己一样。
　　那个人......对着摄像头，笑了笑......
　　那张烂嘴虽然被缝上了，但是豁开的口子依旧很是恶心的蠕动了一下，能感觉到，这个家伙正在用口腔里的舌头舔舐着嘴角的伤口，如果没有缝补上，他的舌头此时应该已经从那伤口里挤出来了。
　　这个细小的动作，本能的让爱德华兹呼吸急促了一下，他似乎是有些厌恶，恶心，恐惧，但是不知道为什么，他却笑了一下。
　　“呵——”
　　笑声一瞬间被收敛了。
　　这个囚犯知道有摄像头，所以，他并不是不在意自己留下的痕迹，他是故意留下的。
　　到底......他要干什么？
　　紧接着，爱德华兹打开了第三个录像。
　　这个录像比之前的两个时间都要靠前一些，之间长椅上，有两个人，一个女孩，还有一个穿着西服的人，他们正在攀谈着什么，而从西服的款式来看，这个人应该就是刚才视频中的罪犯了。
　　爱德华兹关上了视频，对着后厨喊道：‘我出去一下。’然后就脱下了厨师服。
　　同时，他也拨打了侦探协会的电话。
　　“喂，本杰明.爱德华兹，夏洛克级别，代号【厨子】，大约30分钟之前，亚—12城区56号大街的街区警局发生了一场爆炸案，我现在申请介入，并全权负责本案件。”
　　电话另一头的接线员并没有花费多长时间，便立刻回复了四个字。
　　【申请通过！】
　　......
　　三个小时后，56号大街的一家孤儿院大门被推开了。
　　一个胖子，身后跟着几名警员走了进来。
　　警员先是安抚了一下被吓了一跳的孤儿院老师，然后又拿出了一张照片。
　　照片里的是一位坐在长椅上的小姑娘的照片。
　　“这是你们孤儿院的学生吧，我有一些问题想要问题，并不是她犯了什么错误，只是一些问题。”那胖子解释道。
　　因为这人的行为语气还算是绅士，所以孤儿院的人也将美子带了出来。
　　本杰明从兜里又掏出了一张照片，这是100年前，那个传奇侦探留下来的少数几张照片之一。
　　“小妹妹，你今天中午的时候，是不是见过这个人了？”
　　“啊啊啊————”美子下意识的叫喊了起来。
　　可能看照片并不会觉得多么可怕，但是如果看到了真人的话，那恶心的脸真的很有冲击力。
　　本杰明点了点头，示意不需要问下去了。
　　而就在这时......一名警员也走了过来。
　　“本杰明先生，门上的指纹查过了......没有指纹。”
　　“什么？没有指纹？”本杰明一愣，因为在视频里，他很清楚的看到了那个人拽开了门啊。
　　“是的......不过不是没有指纹，而是.....emmmm......”那警员又组织了一下语言：“而是那个凶手本身就没有指纹，他原本应该是指纹的地方的组织和皮肤，全部都被破坏掉了，似乎.....是被烙铁烫过......”

第459章 30年
　　本杰明点了点头。
　　“恩，这也不是什么稀奇的事情，一些穷凶极恶的罪犯总是觉得，每次犯罪的时候都要掩盖指纹，很是麻烦，所以就一劳永逸的将指纹给抹除了。
　　有的更加丧心病狂的，为了掩盖犯罪现场的毛发，甚至还会服用角质层变质的药物，达到全身脱毛的效果，这样除非是流血，否则就很难再现场留下痕迹了。
　　而有的人因为一直不参加献血，体检，医院也从来不去，所以连DNA的数据都没有，这样即使流血了，在政府的数据库里也查不到资料，几乎算是一个完全的‘幽灵’。”
　　爱德华兹虽然在夏洛克级别的侦探里排行末位，但是见识过的罪犯还是不在少数，没有指纹这点并不能对他造成什么冲击力。
　　“暂时可以确定，这个凶手的能力并不怎么样，智商也不是很高，但是有些偏执，自以为是，并且手段阴狠，决绝，对自己也同样如此。
　　虽然没有指纹等线索，可却没有避讳监控摄像头的意思，也不知道是过于自信，还是想向警方与侦探挑衅。
　　总之，联系交通部门，应该很容易就能找到他的。”
　　爱德华兹很简单的作了一个假定，当然了，这种假定和测写不同，很大程度上会和事实不相符，但是方向一般都不会太偏。
　　只是一个炸了警局的疯子而已，不是带着仇恨，就是个愉悦犯，应该不怎么棘手才对，可为什么【图书馆】要特意让我跟进一下呢？
　　正当爱德华兹想着的时候，突然，他在人群中捕捉到了一道望向自己的目光。
　　朝着人群望去，爱德华兹看到了一个孤儿院的工作人员，女人，40多岁，围着围裙，看起来像是个打扫卫生的，她正盯着爱德华兹的大肚子，表情闪过了一丝犹豫。
　　“这位女士，你有什么心事么？”爱德华兹问道。
　　“哦......我......emmm.....”那个女人想了想：“好吧，我觉得，我是有事情的。”
　　“？？？”爱德华兹愣了愣，这个女人说话的语境很有意思，什么叫【我觉得我是有事情的......】？
　　“什么事？”他问道。
　　那个女人再次犹豫了一下，似乎是在组织语言，过了好一会：“这件事情听起来很奇怪，但是......我需要一张纸和笔。”
　　爱德华兹一个眼神，很快几名警员就找了张纸和笔，递给了她。
　　那个女人就立刻将纸按在墙上，在上面画起了画来。
　　半晌后，那个女人将画好的纸递给了爱德华兹。
　　厨子接过纸，看了一眼，就皱起了眉头。
　　只见那画上，是一个圆咕隆咚的卡通形象的人，大肚子，圆脑袋，个子很矮，四肢纤细的和身材不成比例，脑袋和身子这两个‘球’之间，围着一条围巾......
　　爱德华兹呆呆的看着这幅画，半天脑子里才蹦出了一句话来。
　　“这......这不是我么？”
　　而这画里的胖子小人旁边，还站了一群卡通人物，从那简笔画的穿着来看，应该就是警察。
　　爱德华兹回头看了看自己身后，发现，这画中表现的，似乎就是此时此刻自己所处的景象。
　　在画面的右上角，还花了一个‘爆炸’的小框框，里面的文字是【booo！！！！】。
　　很明显，就是在指爆炸事件了。
　　而在那爆炸的小框框下面，则是画的一个笑脸。
　　爱德华兹立刻抬头：“这幅画是什么意思？”
　　那个收拾卫生的妇人也有点紧张：“我......我其实也不知道什么意思，但是我看这个画里的人和你很像，所以......”
　　“这幅画是从哪来的？”爱德华兹又问，其实这已经很明显了，肯定又是那个模仿犯的一个挑衅。
　　然而，妇人也面露难色。
　　“快说！是谁给你的，或者你是在哪看到的，不要怕，警方会保护你的。”
　　那妇人犹豫了好久：“这......这幅画是我......小时候看到的。”
　　“什么？！”爱德华兹愣住了：“小时候？”
　　“恩。”妇人点了点头：“今年我42岁了，而这幅画，是我在看12岁的时候看到过的，因为那段时间，这幅画天天出现在我家的邮箱里，一直持续了半年多的时间，所以我记得非常清楚。”
　　“14岁......30年前的画？”本杰明完全的蒙了：‘这怎么可能？’
　　“是啊，所以我才一直犹豫，要不要将这件事情告诉你。”
　　“那......那......”本杰明一时之间都不知道应该问什么了：“那你们见过那个将这幅画放到你家邮箱里的人么？”
　　妇人皱着眉：“见过，我父母觉得这件事情很蹊跷，所以也会大清早的从楼上窗子往下看，有几次我也跟着看到了，那是一个驼着背的男人，带着口罩，看不清脸，有几次我父亲冲到楼下，将他逮了个正着，并且警告他，不许再做这种恶作剧了。
　　但是......这幅画依旧会每天出现在我家的邮箱里。
　　那个奇怪的男人完全不听劝阻，有一次我父亲想要揍他一顿，可是那人也不还手，就将画塞到邮箱里，然后尖笑着跑开了，他跑的姿势很奇怪，我看到了，还连续的作了几天的噩梦。”
　　本杰明咽了口唾沫。
　　好吧，这个女人讲的故事并不那么吓人，但是却异常的诡异。
　　30年前？
　　听描述，这个三十年前往邮箱里塞画的人，似乎就是今天的爆炸案凶手啊。
　　这怎么可能呢？因为本杰明在监控器里看到过那个罪犯的脸啊。
　　他就算是长得再怎么恶心，但是年龄应该也只是在30岁左右。
　　30年前，他应该还是个孩子才对啊？
　　而且，三十年前的画，为什么会画出今天的场景呢？
　　还是说，这只是个巧合？
　　本杰明揉着脑袋，他似乎明白了，为什么【图书馆】要特意的让自己注意一下这个案子了。
　　他看着手中的那张简笔画，沉思着，这幅画到底意味着什么？
　　猛地，本杰明脑子里冒出了一个很荒唐的想法。
　　“你家......就是你12岁的时候，所住的那个家......在哪？”
　　妇人眨了眨眼。“就......就在几条街之外，离这里好像不是很远。”

第460章 我需要一点气氛
　　“走！”
　　本杰明喊道，一项秉承着绅士风度的他，第一次表现的有些急躁了。
　　因为如果把这次的这个爆炸案的凶手的行为联系一下的话，就会得出一个很是可笑的结论。
　　首先、他有着和100年前的传奇侦探一模一样的脸。
　　其次，30年前，有一副画，画着今天将会发生的一幕，就是说有个人已经预见到了，今天那位打扫卫生的妇人会遇到爱德华兹。
　　反过来说，就是这个脸上有疤的人，很可能是为了吸引爱德华兹，才炸了警局。
　　而这一切，都是30年前就计划好的。
　　那么为什么罪犯有着100年前的传奇侦探的脸，又在30年前出现，今天又出现了，但是这三次露面，他的外貌却没有一丁点变化呢？
　　好吧，最简单的解释就是......这三个家伙，是同一个人。
　　但是这也太可笑了，100年啊，谁能活这么久？
　　还有，这幅画又是什么含义呢？
　　爱德华兹已经坐上了警车，对着司机说出了那名妇人小时候所住的地方：“就去这儿，快点。”
　　警鸣声大作，一排警车快速的朝着目的地进发。
　　......
　　此时此刻，一座小型的公园。
　　这座公园是建于20多年前，原本，这里是一片荒地，只有几个住户在这里搭建了房子，但是由于城市规划，那些房子全都被拆除了，随后的几年，这里就被改建成了公园。
　　而那位在孤儿院里打扫卫生的清洁工大妈，当年就住在这里。
　　原本他家的位置，现在已经是一处花坛了。
　　而在花坛边上，正坐着一个人。
　　就是那个带着口罩的罪犯。
　　他今天中午，炸了一个警局。
　　更准确的说，是炸了警局里的一个房间，除了墙壁，窗子，办工作，以及一些文件之外，他只炸死了一个理应被判刑的警察而已。
　　emmm......虽然这名警察只是撞死了一家人之后逃逸而已，只是擅自更改肇事的资料而已，应该不至于被判处死刑吧。
　　说不定只是会被关40年，或者30年，管他呢。
　　反正他现在已经被炸成碎片了。
　　其实这位戴着口罩的人觉得有点不尽兴，因为某些原因，他不能把整个警察局都炸了，但是反过来一想，其实炸了整个警局似乎也没有什么意思，只是声音更大，烟尘更浓而已。
　　“咕~咕~咕~”
　　一些鸽子在地上琢着面包屑。
　　这是个很奇怪的场景......
　　要是现在是在夏天，或者初秋，那么坐在公园里，用一些面包屑喂鸽子，那肯定不会有人投来什么惊异的目光，但是现在可是冬天啊。
　　在这个季节里，公园里怎么可能还有鸽子？
　　但是那些鸽子就是在那里蹦跶着，用尖锐的小嘴琢食着地上的面包屑，穿着紫色西服的男人也不知道从哪弄出来一片早餐面包，百无聊赖的捏碎，往地上撒着。
　　这时，警笛声从远处传来，怪人朝着声音的方向望了望，然后就若无其事的继续低头，看着脚下的鸽子。
　　很快，三两警车就停下了，七八个警员钻出了车子，拿着电击枪快速的围了上来。
　　“不许动！”
　　“老实点！”
　　他们冲着那个喂鸽子的人喊道。
　　喂鸽子的人并没有停下手上的动作，但是同时，他也没有什么过激的反应，只是继续撒着面包，周围的警员见对方似乎也没有什么反抗能力，就没有喊出‘把面包放下’这种奇奇怪怪的话。
　　很快，人群中，爱德华兹走了出来。
　　他看着花坛上坐着的怪人，又看了看他脚下的鸽子。
　　雪地上，面包屑，鸽子......这种诡异的画面让他感觉很不舒服，就好像是这个男人的周围，有一些常识都被扭曲了一般。
　　“你好......我是本杰明.爱德华兹，我看到了你的留言。”
　　本杰明走上前，他在这一路上，一直在犹豫，那副30年前的画到底是什么意思。
　　会不会，是有个人想要告诉30年后的自己，今天会遇到一个怪人，然后......去那幅画当年的地方，就能找到这个怪人。
　　而留下这幅画的人，正是怪人自己......
　　好吧好吧，不管怎么样，这种想法都太诡异了。
　　可是，如果在目的地真的找到了那个罪犯怎么办？
　　爱德华兹是个夏洛克级别的侦探，他的想法虽然可以天马行空，但是却依旧有些难以接受这个设定。
　　直到......他真的亲眼看到了那个喂鸽子的人。
　　“嘿嘿嘿——你好——”那人抬起头，终于说出了第一句话，声音有点尖哑，一点都不好听。
　　“今天的那场爆炸案，是你弄得么？”本杰明直接问道。
　　“当然，我不是已经在摄像头下面露过脸了么。哦哦，不好意思，可能是我现在带着口罩，你没有认出来吧。”
　　那人歉意的说着，赶紧将口罩摘了下来，然后对着本杰明漏出了一个十分‘可爱’的笑容。
　　本杰明觉得愈发的怪异了......
　　这家伙到底要干什么？
　　他真的长成这个样子么？
　　那幅画，100年前的传奇侦探，和他是什么关系。
　　他为什么要在这里等着自己？
　　本杰明有太多太多的问题了，他一时之间都不知道应该从哪个问起。
　　而最终————
　　“你叫什么。”他还是问出了最大众的那个问题。
　　“嘿嘿嘿——你觉得你了知道我的名字又能怎么样呢？”那怪人笑着道，他的手揪下了一块面包，然后一直在揉，直到将其揉成了一个小面团，又一下丢进了嘴里。
　　这个行为让本杰明更加的不舒服了。
　　“我总要知道你的名字。”
　　“哦，可是......”那人犹豫了一下：“可是我不太想说，因为有些人知道我是谁，有些人不知道，所以如果我在这里随随便便的就说出了我的名字，那不认识我的人就会感觉自己吃了很大的亏一样。”
　　“......”本杰明皱眉，他很显然没有听懂这句话的意思，但是他似乎能确定，这家伙的精神有那么点不正常。
　　“好吧，那下一个问题，你为什么要炸警局？”
　　问这个问题的时候，周围所有的警员都在用电击枪指着这个怪人......只要他有一丁点带危险性的动作，那么一堆点击片就会瞬间将他击倒。
　　“哦，这是个好问题，是啊，我为什么要送一颗炸弹去警局呢？”那人挠了挠头，似乎是在努力的思考着。
　　几秒钟后。
　　“啊呀，真是的，我有点想不起来了，我得找点东西帮我回忆一下。”他说道。
　　“帮你回忆？”本杰明的双眉皱的越发的紧了。
　　“嘿嘿嘿，是啊，我需要一点气氛，不然有点想不起来。”怪人笑着说道。
　　“气氛？”本杰明的瞳孔猛地紧缩了一下，他竟然在这一瞬间，跟上了对方的思路！
　　但是......依旧还是晚了些......

第461章 我认罪！哈哈哈哈哈——！
　　只听“轰”的一声巨响。
　　整个公园......炸了！
　　这是个很奇怪的形容词，因为【公园】并不是一个完整的建筑，它更适合被称作一个‘空间’。
　　所以，这里的炸了......是说整个被划分进入公园面积之内的东西，全都炸了！
　　先是地面炸了！
　　三天前，这里下了一场大雨。
　　整个公园的排水管道非常好用，几百吨的雨水在一夜之间就能全部排出。
　　而就在那个大雨瓢泼的夜晚，一个穿着紫色西服的人开了一辆装满塑料防水包的卡车，行驶在公园内的车行道上。
　　他哼着歌，晃着脑袋，感觉很开心。
　　时不时的，他会蹦下车，就在大雨中掀开井盖子，然后将一些塑料包扔进去。
　　这些塑料包末尾有许多的小钩子，碰到垃圾，墙壁的缝隙，下水道护栏，或者拐角的地方，就能勾住。
　　儿塑料包里面，则闪烁着红绿相间的小灯。
　　那是炸药！
　　一整辆卡车的炸药！
　　没有人知道这家伙是怎么弄到这些炸药的，没人知道在这个大雨瓢泼的夜晚，他为什么要把炸药丢进公园的下水道里。
　　总之，这个人很开心，他走几步就踮起脚尖，有时候扔完炸弹了，还喜欢原地跳芭蕾舞一样的转个圈。
　　只不过在大雨下，没有音乐的点缀，让他的舞姿显得格外的诡异。
　　就这样，一晚上的时间，伴随着从天而降的雨水，这些炸弹遍布了整个公园，甚至整个街区的地下排水系统。
　　可爱的小炸弹们在地下安安静静的等待着三天，然后......在同一时间......炸开了！
　　地面从龟裂，到隆起，继而被掀开，整个过程只用了2秒钟不到。
　　如此短的时间，没有人能反应过来，甚至于没有人来得及卧倒。
　　除了爱德华兹先生。
　　他那肥胖的身躯这一辈子都没有这么灵巧过，巨响开始后的一瞬间，他的大脑疯狂的将周围所有的信息全部收集了起来，花坛，街道，地下的路灯需要电缆，城区地下管道的宽度大约是4米，在一瞬间的规划之后，爱德华兹草草的模拟出了整个区域的排水系统的线路。
　　花坛......
　　这个花坛下方，应该是非镂空的，没有管道，而在四面爆炸的强力挤压之下，它的冲击力可能被彼此卸掉。
　　它应该是安全的。
　　它必须是安全的......因为如果它不安全，那自己今天一定会死在这里。
　　电光火石之间，爱德华兹胖成球的身子扑向了花坛，他能感觉到脚边的热浪，地面在晃动，硫磺的味道伴着地下水疯狂的冲出大地的裂缝。
　　马路塌陷了，电缆炸断了，爱德华兹清醒这里没有煤气管道，不然，视线之内的一切东西都将被火海吞噬。
　　枪声......叫喊声......哀嚎声......爆炸声......地下水的喷涌声......笑声......
　　在这一瞬间混成了一批批冲出地狱的野鬼般的嘶鸣。
　　等等，为什么还有笑声？
　　烟尘中，爱德华兹将眼睛睁开了一道缝隙，他惊恐的看到，在崩塌的视线中，那个怪人还是坐在花坛的边缘，炸开的漫天粉尘中，他在笑......
　　他就像是一个天真的，看着烟花的孩子一般，晃荡着身子，摆着双腿，嘿嘿嘿——哈哈哈———
　　笑的无比的开心！
　　疯了——这个人疯了！他到底要干什么？
　　正想着呢，突然！
　　那个疯子转过了头，天上的碎石渣子还在噼里啪啦的往下点，而那疯子就用他那狭长的眼睛盯着自己。
　　“嘿嘿嘿——你一定在想，我到底要干什么？”他说道：“很明显啊，我在犯罪啊......
　　不过请原谅，我有点把握不好‘犯罪’的定义，有的时候我有点搞不明白，抢小姑娘嘴里的糖，和炸掉一栋楼有什么区别，所以，有的时候我做的有点过火，有的时候，我的火候又有点欠佳。
　　那么，这次我是不是构成犯罪了？
　　你......是不是可以逮捕我了？”
　　说着，那怪人竟然站起身，走了过来，然后蹲在了爱德华兹面前，很可爱的伸出了双手，又将手腕并拢在了一起。
　　“那，逮捕我吧，你们应该是有手铐的，对吧？”
　　爱德华兹登着惊恐的双眼，不可思议的看着对方。
　　他......他要我逮捕他？
　　所以他炸了警局？
　　就为了让我逮捕他？
　　这......这......
　　爱德华兹终于意识到，自己其实从来没有跟上过这个疯子的思维，甚至他怀疑，这个家伙到底有没有所谓的‘思维’。
　　突然地......
　　“咦？”那人疑惑着发出了一个声响：“怎么，没有手铐么？
　　还是说，我现在还没有资格让你逮捕我？”
　　那人显得很郁闷，他挠了挠头，然后站起身，四下的打量着什么。
　　突然，他好像是找到了自己想要找的东西，很欢快的跑过去，踩着满地的残垣废墟，从地上捡起了一把枪。
　　不是电击枪，而是真正的，带着子弹的手枪。
　　这枪是为了以防万一，给警员配备的，怪人将枪拿在手里，退出了弹夹，看了一眼，确定里面有子弹，这又心满意足的将弹夹推了回去。
　　然后......他拎着枪走到了爱德华兹的面前。
　　爱德华兹的瞳孔紧锁着，他看着那怪人举起枪，笑着望着自己......
　　“我......我就要死在这里了么？”这是他脑子里所想的一个很悲惨的问题。
　　然而下一瞬间——
　　那怪人竟然猛地将枪塞到了胖子的手里！
　　“嘿嘿，没带手铐也没关系，这里有枪。”他说着，一边说，一边示意爱德华兹举起枪：“来，举起来，嘿嘿，别害羞，枪里有子弹的。”
　　爱德华兹傻了，他原本惊恐的眼神现在已经满是茫然，无助，甚至......有一点荒唐的想笑。
　　这个家伙到底在想什么？
　　他......他把枪给了我？
　　茫然中，爱德华兹终于举起了抢，瞄准了那个疯子！
　　“啊哈哈哈哈——”疯子笑了起来，然后举起双手，噗通一下跪在地上，但是他依旧在笑：“哈哈哈——别开枪，我......哈哈哈——我认罪！”
　　这一刻，爱德华兹成功的逮捕了一名穷凶极恶的罪犯！
　　但是......他却感觉，被逮捕的，是自己......

第462章 一杯水，价值7个亿。
　　10名警卫，冲锋枪，警棍，电击枪，麻醉弹。
　　海门监狱的狱警又一次配备了所有武器，上次押送这样的犯人，还是那个‘鬼影’。
　　但是那完全是因为鬼影的杀伤力巨大，不配备这些装备就会让人有不安全的感觉。
　　而这次押送的犯人......似乎只是一个普通人啊。
　　驼背，消瘦，好像是脑子也有点毛病，一看就是没什么力气，身手也很不敏捷的那种。
　　但是这次将这名囚犯带到监狱门口的，却是一名夏洛克级别的超级侦探。
　　【厨子】本杰明.爱德华兹！
　　能让他亲自出手的，这个罪犯绝对不简单！
　　听说，为了抓捕这个家伙，现在有一整队的警员全部送进了重伤监护室。
　　“这家伙叫什么啊？”
　　旁边的监狱工作人员摇了摇头：“不知道。”
　　“啊？不知道叫啥？那他有啥前科没有？”
　　旁边的人又摇了摇头：“好像也没有。”
　　“嘶———那啥意思？这家伙第一次作案，就惊动了一个夏洛克级别的超级侦探？”
　　“谁知道，反正咱们也别瞎猜了，本杰明先生说了，一会把这小子带到审讯室去。”
　　“好吧。”端着枪的狱警用极小的声音嘀咕着，很快，这个满身灰尘的家伙带到了审讯室里。
　　海门监狱的审讯室比一般警局或者监狱的审讯室要更加的有规格。
　　这里有不同的房间，灯光和墙壁能营造出各种不同的气氛，不管你是哪个大洲的，文化程度什么样子，圈子如何，都能给你找到最适合的环境。
　　除此之外，录像，监控，束缚工具，安全措施，也都是最高规格的，就算是【鬼影】那种恐怖战斗力的怪物，你要是想审，也能给你弄出个安全系数100%的审讯室来。
　　而这次的罪犯，就被带进了一个安全系数极高的审讯室内。
　　这里的桌椅板凳都是合金制成，与地面连接在一起，整个环境都是防冲击防爆炸的，那个罪犯被按到了椅子上，然后手脚都被铁环牢牢的拷住，就连脑袋都被限制住了，不能左右旋转，更加不能低头。
　　弄完了这些后，那几个狱警犹豫了一下：“哎？这家伙的口罩用摘下来么？”
　　“本杰明先生说了，不要摘。”
　　“嘶——奇怪，就是个普通人嘛，整这么大阵势干嘛？”
　　“别管了，干完活就赶紧走吧。”
　　狱警随口说着，然后就都走出了审讯室。
　　于是，这个罪犯就这么被晾在这里，时间大约过了1个小时，终于，咣当一下，门后的铁门似乎是被推开了。
　　由于囚犯不能转头，所以他只能通过声音辨别，进入房间内的，只有一个人。
　　果然，很快那个胖乎乎的侦探就出现在了视线之内。
　　他换了一身衣服，显得依旧很有绅士风度，但是眼中的自信明显没有刚见面的时候充裕。
　　本杰明也没有卖什么关子，他就是直接坐到了囚犯的对面。
　　“你为什么要这样做？”他问道。
　　“这样做？嘿嘿，我做了什么？”
　　“你为什么要制造爆炸？那只是一座公园，没有行人，没有藏着钱，炸了对你没有任何的益处！”
　　“这个......emmm......”罪犯犹豫了一下：“可是如果我不这样做，你现在会坐在这里和我谈话么？”
　　“你要和我谈什么？”
　　“先给我来口水吧。”
　　“？水？”
　　“是啊，我渴了。”本杰明皱了皱眉，他不明白为什么这个人还是如此的思维跳脱，他应该知道这里是哪吧。
　　这里是海门监狱，自从建立至今，没有任何一个犯人能在这里和警方或者侦探讨价还价。
　　因为只要到了这里，你就不可能再出去，也不可能有人能闯进来救你，你的一切都在监狱的管制和监事之下，在这种环境里，就算是你曾经能只手遮天，也只能选择屈服。
　　所以，为什么这家伙要把自己送进这个有去无回的地方。
　　正想着呢。
　　“7个亿......”
　　“什么？”本杰明楞了一下。
　　“来玩个游戏吧，或者说，交易，谈话之前，我总要表现出一点诚意对吧......你给我一杯水，我给你7个亿，如何？”
　　......
　　就在说这句话的同时，在城市的另一端。
　　一辆面包车停在一条马路的旁边。
　　这辆车已经在这里停了4个小时了，并不是司机出去了，事实上这辆车里有司机，除了司机之外，还有另外的一个人。
　　他此时此刻，眼睛紧紧的盯着自己的手表。
　　4点49......
　　4点50......!
　　猛地，这个人拽开了面包车的们，冲了出去，而他的手上，还拎着一个很长的行李包。
　　一出车门，他就戴上了面具，就是在玩具店买的普通面具，上面画着当下流行的卡通形象。
　　这个人快速的冲向不远处的一家银行。
　　与此同时，银行里有些拥挤。
　　其实本来用不着这么拥挤的，但是今天是某个老年社区领养老金的日子，一群年级七八十岁的老人全都凑到了这间银行，这里的老人大多数都身体不太好，坐着轮椅，后面还得有个推轮椅的家属或者是护士陪同，所以就显得很挤。
　　“慢慢来.....一个一个，不要着急。”银行的大厅经理忙的焦头烂额。
　　就在这时......那名带着面具的人走进了银行。
　　银行的保安跟那群耳朵背的老头老太太喊了一整天了，第一时间根本就没有注意到这个人混在人群中。
　　不过还好，还是有一个眼睛尖的年轻警卫看到了他。
　　在银行里戴面具的人，不管怎么想都是可疑的。
　　他立刻指着那边喊道：“喂，那边的客人，请把面具摘下来！”
　　喊这话的同时，他的手已经放在了腰间，但是由于拥挤的人太多，所以他没有直接把枪掏出来。
　　但是那个戴面具的人根本就没有理睬警卫，他将手里的包裹拉开拉链，然后就直接从金属检测门的上方，扔进了银行内部。
　　咣当一声，那包裹砸在了地上，几把枪从里面掉了出来。
　　而就在这一瞬间，几个坐在轮椅上的老人猛地站起了身子，他们的手塞进头顶的假发里，往下一拽，一个头套就将他们的脸完全挡住了，并且，他们快速的冲到了那袋子旁边，将里面的枪捡起来。
　　“碰！”
　　一声枪响。
　　“都老实点！打劫！”

第463章 没听到这位囚犯兄弟渴了么！
　　一声枪响之后，整个银行就想预想中的一样，乱做了一团。
　　不过也只是相对的乱一些而已，这里都是些老头老太太，腿脚不方便，所以没有出现‘拥挤着想要往出口跑’之类的现象，都被轮椅堵上了。
　　而之前那位带着面具的劫匪也直接回身就把银行大门关上，并按下了防护栏，手里也掏出一把枪，抓住离自己最近的一位大姐搂到自己身前。
　　“放下枪。”他对着面前那位配了枪的警卫说道：“这里有最少20个人，我随便开一枪就是一条甚至两条人命！你的枪法应该不会好到一枪就让子弹从人质的脑袋边缘擦过，同时还能击毙我的程度，对吧。
　　我们只想要钱，你一个月拿的那点工资也不至于跟我玩命，如果你手抖，不小心打伤，或者导致某个人质死亡，那你十有八九会被那些银行老板推出来泄民愤，不但没功，甚至还会坐牢。
　　综上考虑一下，你现在最好的应对方法就是把枪放下，我们有整个银行的顾客作为人质，你一个人根本应付不了，这不是你的错，没有人会怪你的！
　　所以，放下枪！别干傻事！”
　　那个戴面具的人说的很快，甚至句子与句子之间都没有什么停顿。感觉就像是他在背诵这段话一样。
　　好吧，他就是在背诵。
　　因为这家伙就是一个初中毕业的混混而已，也从来没有抢过银行，他和里面的那几位都一样，一辈子都一事无成的社会渣滓。
　　不过在两个月前，一个带着口罩的驼背家伙找上了这帮人。
　　那是个怪人，他给了这群小混混一次咸鱼翻身，成为亿万富翁的机会。
　　具体点说......就是那家伙说出了一个抢银行的计划。
　　当时他就站在一条肮脏小巷的入口，对着这群小混混说：
　　“我给你们三秒钟的时间考虑，如果你们不想干，那就继续在这里当小人物吧，我去找别的人......这个城市里，做着一夜暴富梦的人不在少数，不是你们，那就是别人......”
　　三秒钟后，这群小混混同意了，事实上他们都不知道自己为什么敢搞出这样一起抢劫案，但是......他们就是这么干了。
　　此时此刻，这个拿着枪的人就背诵着那人给他小纸条上的话。
　　他说的很清楚，只要你能将这段话背下来，并且对着一个拿着枪的警卫念全......对方就绝对会将枪扔掉的。
　　果然......在这位小混混背诵完这段话的5秒钟之后。
　　“咣噹”的一声，警卫就把手枪扔到了地上，还很配合的双手抱头，蹲在了地上。
　　“哈——哈哈——真的成功了？！”那混混无比兴奋的想着，然后一脚把人质踹开，同时赶紧将手枪捡起来揣进自己的后腰：“好了，所有下肢还能动弹的人都蹲下，抱头，就像是刚才我说的那样，我们只是想要钱，而且只想要银行的钱，你们兜里的工资一分都不会动。
　　只要你们配合，5分钟之后，我们就会离开，这辈子都不会再见了，你们可以回家，吃顿热腾腾的晚饭，然后跟着自己的老婆孩子吹嘘今天的经历......
　　但是，如果有一个人敢做不聪明的事情！
　　女人！我会从中间竖着切开她的鼻子，男人我会在他的命根子上插一刀，然后再握着刀柄转一圈！
　　我会让你在不死掉的前提下，后悔今天做的决定。
　　你会顶着一张惊悚吓人的脸，或者空荡荡的裤裆，后悔一辈子！每一分每一秒都会后悔！”
　　这段话的杀伤力实在是太大了。
　　其实说起来，见义勇为的人不在少数，毕竟最坏的结果就是个死嘛。
　　这个时代，不愿意活着的人太多了，万一有个人抱着‘死就死了，万一成功了，我就能成为英雄，就能获得一大笔奖金’这种心理，那他很可能会跳出来逞能。
　　但是......如果你用女人的容貌和男人的裤裆作为威胁，那99%的人都不会轻举妄动的。
　　果然，所有人在这句话之后，都安静的跟刚被骟完的小母猫一样。
　　接下来的抢劫就变得异常的简单了，银行经理很顺从的就交出了金库的密码，里面那几位劫匪冲进金库，不拿钱，只拿金条和钻石。
　　5分钟之后，几个人就扛着袋子冲出了金库。
　　一切就像是预想的一样，简单到跟玩游戏一样。
　　然而，就在这时————
　　“妈的！另一条街上有警车，正在往这边靠近！”一个一直负责盯梢的人喊道。
　　“有人报警了？！”
　　“妈的，谁报警了？！”
　　好吧，终究还是有人报警了。
　　在这种短时间的抢劫中，囚犯有一个最致命的点就是......人手太少，时间太短，他们不可能去缴获所有人的手机。
　　所以，在人质凑到一堆的时候，难免会有几个自作聪明的人偷偷报个警啥的。
　　“妈的！不管了，B计划！”一个混混嚷道！
　　......
　　而就在这会儿，海门监狱的审讯室里。
　　“7个亿？”爱德华兹皱眉看着面前的奇怪家伙：“什么意思，能说的更清楚点么？”
　　“啊~好渴啊。”那个脸上有疤的怪人嘟囔着。
　　“我可以给你倒杯水，你来点酒都可以，但是你能不能说的明白点，什么7个亿？”
　　“3......”
　　“什么？”
　　“2.....”
　　“你......你到底要干什么！”爱德华兹不知道为什么对方要数数，不过这很明显就是一个倒数，这是一个没有任何理由，就往下水道里扔炸弹的疯子，谁知道他倒数完毕后，会出现什么。
　　爱德华兹此刻做出了一个很正确的决定，他没有秉承侦探‘永远不要对犯罪者妥协’的戒条，立刻朝着头顶的监控设备喊道：‘快！快给我倒杯水！’
　　“可是......爱德华兹先生......”耳机里，响起了工作人员的疑惑：“他是个囚犯啊......”
　　在海门监狱工作久了的人都会有一种思维定式，那就是只要进了这里，没有任何罪犯还能有讨价还价的能力。、
　　然而：“别废话，我说拿杯水就那杯水，没听到这位兄弟渴了么！”爱德华兹加大了音量吼道。
　　“嘿嘿嘿——”对面被锁的一动不能动的囚犯笑了笑：“果然啊，和有脑子的人说话，就是方便一些......”

第464章 礼物
　　很快，一杯水就被端进了审讯室。
　　在爱德华兹的强烈要求下，这杯水竟然还是气泡水，里面放着冰块，甚至还带着个吸管。
　　在水被送进来后，爱德华兹还要求警卫解开对面囚犯的一只手的束缚。
　　这个行为，引起了其他工作人员的疑惑和不满，他们都觉得，这个侦探是不是有点太过于卑微了。
　　在监狱里，竟然给囚犯弄了杯带冰的气泡水？
　　疯了么？
　　不往囚犯的脸上吐痰已经很不错了！
　　这个侦探，真的是一名夏洛克级别的么？
　　当然了......爱德华兹必定是夏洛克级别的，而正因为他是夏洛克级别的，所以他才能嗅到，面前这个家伙到底是有多危险。
　　“啊呀啊呀~竟然还是冰的。”那个囚犯很开心的吧唧着嘴，然后努力的用吸管吸着杯子里的气泡水，因为嘴角是割开的，有点漏风，所以吸起来总是发出难听的滋滋声。
　　但是爱德华兹没有漏出一丁点烦躁的表情，他静静的等待着对方告诉自己，那7个亿，到底是什么意思。
　　突然地————
　　“铃~铃~铃~”
　　一串电话铃声响了起来，审讯室外面的人接起了电话，似乎是听到了什么不可思议的事情，赶紧推开了审讯室的门。
　　“爱德华兹先生，有人找你。”
　　“没看到我在审讯犯人么？！”爱德华兹尽量还保持着绅士风度，但是还是有那么点生气。
　　“额......对不起，但是有个案件可能需要你处理，银行抢劫案。”
　　“抢劫？这种小事情为什么要找我，去找其他的侦探，我在忙。”
　　“【说书人】”那个工作人员说道。
　　“你说什么？”爱德华兹一愣。
　　“说书人......”工作人员说着：“电话里那个人说了，如果你不接电话，就跟你说【说书人】三个字。”
　　爱德华兹皱了皱眉，他不明白为什么这个时候，说书人会给自己打电话，同时，他看了看面前的囚犯。发现对方就跟没听到有人打电话进来一样，依旧滋滋的吸着气泡水，爱德华兹犹豫了一会儿，终于，他冲出了审讯室，一把抓起电话。
　　“喂！我是厨子，怎么回事？”
　　电话另一头，说书人的声音响起，听起来有些焦急：“抢劫案，115大街，社区银行在10分钟之前被抢了。”
　　“那为什么要找我，只是个抢银行而已，我这边很忙的。”爱德华兹疑惑道，不过他肯定不会认为顾老头是年纪大了，才犯这种低级的错误的，所以他并没有马上挂断电话。
　　果然，电话里的下一句话，让爱德华兹猛地全身绷紧了！
　　“7个亿......如果在24小时内，没有找到抢劫犯的话，整个亚-12城区的东南部，会有7亿人丧生。”电话对面的人说着。
　　“7......7个亿的人丧生？你再说什么啊？”
　　顾老头组织了一下语言：“距离12城区的东南390公里外，有一处产业园，是能源工程的集中地区。
　　有一家工厂，正在生产一组核燃料，准备月末向另一座核发电厂运输的，现在反应炉了已经开始启动了。”
　　“然后呢？”爱德华兹问道。
　　“然后......反应炉就关不上了。”
　　“什么？！”爱德华兹愣住了：“怎么会这样？”
　　“主工程师突然脑出血，送往医院了，关闭反应炉的代码只有他知道。”
　　“这......不会吧，这种代买应该还有备用的啊，不然出现这种情况怎么办？”
　　“是的，的确是有备用代码，而且有4个，但是知道代码的4个主任全部联系不上了。”
　　爱德华兹眉头紧锁：“这怎么可能？4个同时联系不上？！”
　　“没错，所以这事情绝对有蹊跷，可是时间紧迫，我现在还没有时间去想具体的原因。
　　因为这个反应炉如果再继续运行24个小时的话，就可能产生爆炸，能量以及辐射的波及范围达到1100多公里，已经覆盖了城区，那里有整整7亿人，根本没有时间疏散。”
　　“可是，这和抢劫案有什么关系？”
　　“当然有关系，因为其中一个手持备用代码的主任很细心，他怕自己忘记了代码，所以将这条代码刻在了一条钻石戒指的内侧。
　　而这枚戒指一直是带在他妻子的手上的，今年春天的时候，他的妻子因车祸去世，之后这枚戒指就被存放在了115街道的社区银行里。
　　这是现存的，唯一能关闭反应炉的代码了。
　　但是很不巧的是，就在刚才，这家银行被抢劫了，抢劫犯拿走了一部分金条和几乎所有的钻石饰品。”
　　好吧，这下爱德华兹总算是把抢劫案和7亿人的姓名联系到一起了。
　　“可是，警察是怎么搞得，追不上劫匪么？就让他们跑了？”爱德华兹疑惑。
　　“额......是的，劫匪显然是计划好了所有的步骤，在警方赶到银行的前两个路口时，正好遭遇了一所小学的放学，家长接孩子的车和人流造成了阻塞，警方临时决定，步行冲过去。
　　但是就在银行对面的公园里，劫匪事先挖了一个隧道，而警方终究是慢了几分钟，劫匪冲进隧道后，直接将隧道入口炸塌了！”
　　“什么？！”本杰明一惊：“炸塌了？”
　　“是的，警察的手里也没有铁锹，只能等着施工队赶过来，而隧道通向哪里，他们到现在还没有搞清楚”
　　“不用麻烦了，警方是不可能确认出口的。”本杰明说道：“银行对面，闹市区的公园，呵，那隧道一定是通往地下排水系统的，四通八达，只要在某个出口提前放置一辆车，那这帮人就有无限次的机会逃脱警方的追击，而且只要在某个地方躲上半个月，那这些钱，就肯定找不回来了。”
　　“是啊，我也是这么想的，所以现在只有请你出马了，24个小时，必须把劫匪找出来，不然，7亿人的性命就保不住了。”
　　“......”爱德华兹沉默了一会，终于：‘好，交给我。’
　　说完，他就挂断了电话，然后揉了揉脸，走进了审讯室。
　　“滋~滋~”
　　审讯室里，那个囚犯还在嘬着吸管，看到爱德华兹进来了。
　　“嘿嘿，看来你已经收到我的礼物了~”他笑着说道。

第465章 密码学
　　爱德华兹看着面前的人，此时此刻，他的心境已经跟10分钟之前完全不一样了。
　　一场核泄漏。
　　7亿人的性命。
　　这些担子突然的压在肩头，任凭是谁，都会觉得沉重不堪。
　　除了......这个嘬着吸管的家伙。
　　之间他杯子里的汽水已经喝得差不多了，吸管在杯子底部不断的抽吸，发出刺耳的声音，这家伙也根本不在意那些水了，他就是用吸管搅拌着冰块，像是个心智不全的孩子一样。
　　“你为什么要这么做？”本杰明终于问道。
　　“有意思啊。”那人耸耸肩道。
　　“有意思？7亿人的命！这怎么可能和有意思扯上关系？！”本杰明觉得自己想要暴力的拍着桌子，吼出这句话来，但是他克制住了，跟一个疯子吼，是最不理智的行为。
　　“嘿嘿嘿——你说没意思，那是因为你还在用自己的眼睛去看事物。”那个囚犯说道：“如果你从另一个角度去看，超越本我和自我，甚至超越宇宙之外......以一个百分之百的旁观者的角度去看，那就有意思极了。
　　设想一下，整个世界都与你无关，不论多少人的生死都只是一个数字，就好像是一本小说，你只是一个读者，那么书中要发生一场7亿人的巨大灾难，你会怎么去看待这个情节？
　　你会为了这7亿人的死而悲伤么？你会为了这7亿人的生命而哭泣么？
　　呵呵，你不会，就算是你看到这里心情沉重，不好受，但是那也只是你对书中情节的一个反馈而已。
　　你......只会关心这场爆炸要怎么收场，甚至你会疯狂的去想，要是这场爆炸真的发生了，那么接下来的故事应该怎么走，书中的世界会不会在几秒钟之内瘫痪掉。
　　从这个角度来看，你就会觉得十分有意思，值得期待，甚至你都没有意识到自己的想法是多么疯狂。
　　嘿嘿嘿，因为没有人会在意一本书......”
　　爱德华兹的气息有一点喘，他根本不明白为什么这个疯子要说这些，从一个旁观者的角度？开什么玩笑，怎么可能有人以这种角度看待事物，如果有，那这个人肯定也是个疯子。
　　“我很想和你讨论一下你所谓的‘旁观者’，但是我静不下新来，我只是一个普通的人类，我此时此刻只想阻止这场爆炸，而且你也说了，给你一杯水，你就给我这7亿人的性命，你不能信口开河的，对吧，我现在想让这7亿人活着！”
　　爱德华兹努力的将这几个字咬的很清晰，身为一个夏洛克级别的侦探，他从来没有如此的在一名囚犯面前摆出这种态度。
　　“好啊，7亿人的性命，我可以给你，但是......嘿嘿......你要再给我来点饮料才行，要......最甜的那种。”
　　这个囚犯说着，就将手里的空杯递向了爱德华兹。
　　而此刻的爱德华兹也没有什么办法了，他只能满足对方的要求，只是一杯饮料而已，但愿这家伙不会再耍什么花招吧。
　　他伸手，去接对方递过来的杯子......
　　然而，就在他要触碰到杯子的那一刻。
　　“啪！”的一声。
　　那囚犯突然自己松开了手，杯子直接落到地上，摔得粉碎！
　　“哈哈哈哈哈哈——————”
　　那囚犯笑了起来，嘴角缝起来的线牵拉着扯开的伤口，看得人毛骨悚然。
　　“你到底想要干什么？！”爱德华兹压着要吼出来的音量，他没有时间了，24小时，7个亿的生命，他没有一丁点时间跟这个疯子浪费。
　　“啊呀啊呀，搞错了，我以为你能接到呢......哈哈哈......”
　　那囚犯一边说着，一边伸出了三根手指。
　　分别是左手一根，右手两根。
　　“看，这就是你想要的，快去吧，半个城区的人都在等着你拯救哦。”
　　“什么意思？”本杰明问道。
　　“嘿嘿嘿———”
　　“到你是什么意思，你想要干什么？”
　　“啊呀，这个世界上最迷人的，就是那些甜的东西了吧。”
　　囚犯开始自顾自的嘟囔了起来，不论本杰明怎么问，他都像是听不到一样，一副沉浸在自己幻想出来的世界里的神经质模样。
　　几分钟之后，本杰明终于明白了，对方已经给出自己答案了。
　　他不会再跟自己交流什么了。
　　可是......到底是什么意思......
　　左手一根手指，右手两根。
　　是1和2的意思么？
　　关闭反应炉的代码是12？
　　“妈的！”本杰明走出了审讯室，从单向镜望向里面，依旧能看到那个囚犯疯子一样的哼唧着，时不时的嘿嘿怪笑。
　　“到底是什么意思啊！”本杰明知道，自己就算是能破解这两个手势，也需要花费大量的时间，他不能等。
　　于是，他掏出了手机......
　　拨通了一个电话！
　　......
　　与此同时，在北美第三大城区的州立大学内，一间阶梯教室里座无虚席。
　　蒙斯特教授的讲座，对于那些刚刚进入数学领域，并且向往着能在这里站稳脚跟的新手们来说，能听上蒙斯特教授的讲座，无疑是一场学术圈子里的盛宴。
　　哪怕只是在门口，隔着教研室的窗子瞄上几眼，那也是能跟朋友们吹嘘上半个月的。
　　“任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面......
　　简单的说，一个闭的三维流形就是一个有边界的三维空间；单连通就是这个空间中每条封闭的曲线都可以连续的收缩成一点，或者说在一个封闭的三维空间，假如每条封闭的曲线都能收缩成一点，这个空间就一定是一个三维球面。”
　　讲台上，一个留着大胡子的男人口中说着99%的人都听不明白的话，但是在这个教室里，所有的人眼睛都绽放着求知的光。
　　突然，就在这最关键的时候......
　　“铃~铃~铃~”
　　一连串的电话声响了起来。
　　不用猜就知道，这个电话铃声，是来自于蒙斯特教授的私人手机的，因为听这种讲座，所有的学生都会自觉的将电话静音。
　　哪怕是最微小的打断，都是对于蒙斯特教授讲座的不尊敬。
　　但是唯独蒙斯特教授自己，必须要保证手机是能够正常使用的状态。
　　毕竟他不仅仅是一名数学教授，他还是一名侦探.....

第466章 小蒙和艾娃
　　蒙斯特教授认为，这个世界上所有的事情，都可以用数学来解决。
　　数学是一切知识的基础，是一切事件最根本的那个点。
　　从宇宙大爆炸之前，数学就是存在的，那个无限渺小的点，就是基于数学而诞生，而膨胀，世间万物，都是数学。
　　当然了，蒙斯特在数学这条道路上，只是一个初学者，就算是他已经获得了三次联邦最高级别的学术奖项，参与了不同洲际的数学研究，甚至他曾经被誉为是离庞加莱猜想答案最近的那个人，但是他依旧是一个初学者。
　　他曾经说过，如果数学是一片无边的海，那么自己只不过是在海边感受一下空气的湿润而已。
　　但是即使这样，他依旧成为了一名夏洛克级别的侦探。
　　与其他的侦探不同，大多数侦探是在等级提升后，接不到相对应的案件，导致思维陷入了空旷的盲区，才开始接触其他学科，来填补大脑空虚的。
　　而蒙斯特教授却不是，他是在自己53岁那年，想要证明数学是世界上唯一的真理，所以才参加的侦探考试。
　　他想要证明，偷窃，谋杀，纵火，吸毒，走私，绑架，等等一切犯罪，都是可以用数学来侦破的，只要是人......哦，不仅仅是人，只要是在这个宇宙中发生的一切事情，都可以用数学来证明。
　　今年，蒙斯特教授69岁了，他用了16年的时间，从一个考取了侦探资格的人，晋升成为了一名夏洛克级别的侦探。
　　他处理过的案件很少，因为他大多数时间，都在学校里讲课。
　　但是，他是有史以来，侦探考试得分最高的那个人。
　　满分......
　　他的晋升方式就是慢慢的等待侦探协会的认证，只要能考试，他就会去参加，只要参加，就是满分！
　　16年来，一道题都没有错过。
　　甚至是有的主观题，考官会因为自己的想法，给他扣个一两分，但是事后，蒙斯特就会很郑重其事的找到那位考官，然后用庞大到不可思议，甚至都听不明白的论证糊在对方脸上，让对方明白，世界上没有所谓的【主观】，他给出的答案，就是正确的！
　　好吧，大概蒙斯特教授就是这样一个不太懂得人情世故，只认可数据和计算，顽固不化，倔强不堪的家伙。
　　他在夏洛克集团中，也是那个最编外的人，毕竟没有人喜欢跟一个满嘴都是奇怪数学知识的人多说话。
　　但是由于其近乎100%的客观推演计算能力，他依旧获得了【真理】这样的称号。
　　这是最初他进入夏洛克级别时，侦探协会给他颁发的，因为他总是把【数学就是真理，唯一的真理】这种话挂在嘴边。
　　但是蒙斯特教授却从来都不承认这个称号，因为他觉得，数学是真理，但是自己又不能代表数学，所以自己根本配不上这样的一个词。
　　于是，在他倔强的要求下，所有人都立下了一个规矩，就是不能叫他的绰号，而是叫他......“小蒙”。
　　额......好吧，就叫小蒙。
　　你也别管这个名字和一个顽固不化的60来岁数学教授是多么不搭调，反正他就叫小蒙了。
　　而且，在现存的8位夏洛克级别的侦探中，排名第六。
　　此时此刻，讲台上的蒙斯特皱了皱眉，在大多数情况下，他应该会直接挂断这个电话，然后继续讲课。
　　但是......手机的显示屏上，出现了【厨子】这样一个单词。
　　所以下一秒，蒙斯特就直接做了一个‘我需要出去一下’的手势，然后就走出了教室。
　　他确定，这是一个大事件，一个夏洛克级别的人，联系了另一个夏洛克级别的人，并且还是自己。
　　要知道，除非是必须用得上自己的地方，否则，不可能会有人主动联系自己的。
　　蒙斯特教授深刻的知道，自己在其他7个人的眼中，是多么的讨人厌。
　　走廊上，蒙斯特接起了电话。
　　“说。”
　　“一个密码，24小时内解不开，反应堆核泄漏，辐射范围内有7亿人。”电话的另一头，传来了本杰明的声音，和小蒙说话，要挑最简明的那段说，所以本杰明直奔主题。
　　“我去找你，飞机要17个小时才能到12城区，飞行的时候我努力破解，把相关资料发过来。”说完，蒙斯特教授就挂断了电话。
　　紧接着，他又拨通了另一个电话，那是他妻子的手机。
　　其实说是妻子，这个女人更像是他的助理，保姆，保镖，助手，最后......才是他的妻子。
　　蒙斯特总是喜欢将所有的经历投放在没有尽头的学术研究上，而对于生活上的事情，他则一概不关心，如果没有一个人照顾他，他很可能就会每天吃着蛋白质和维生素的药片，让自己在尽量不生病的前提下，一直工作，直到住进医院为止。
　　还好，艾娃爱他，并且嫁给了他。
　　从来不期待着自己的老公能关心自己，为自己送上一朵花，甚至都不期待着这个顽固的老头子能跟自己说一句晚安。
　　他们连婚礼都没有办过，只是法律意义上的夫妻。
　　但是艾娃就这样，陪伴了蒙斯特教授20年，把他的生活安排的井井有条。
　　很快，电话接通了，蒙斯特都没有听到对面的声音，就抢先说道：“我要到12城区去，用最快的方式。”
　　“好，15分钟后，大学园区北门，我去接你。”对面的声音就是艾娃的，听起来似乎比想象中的年轻很多很多，相对于蒙斯特那禁欲系老不死的冰冷声调，艾娃的声音中似乎充满了对生活的热情。
　　当然，她的话依旧简短。
　　蒙斯特挂断了电话，他相信艾娃说的每一句话，她说15分钟，那么就肯定是15分钟，自己的妻子会安排好整个行程上的所有事情，而自己，只需要思考应该思考的问题就好。
　　他走回了教室，对着课堂上的所有学生淡淡的道：“对不起，今天的讲课，结束———我要出去一趟，如果我能回来，那这堂课咱们再继续。”
　　正说着......
　　“叮~”
　　一声短信。
　　看来，爱德华兹把资料传过来了。

第467章 密码学（二）
　　飞往亚-12城区的飞机上......
　　一杯咖啡，几块点心，以及一张毛毯......窗外的云很厚，玻璃被磨砂的贴纸覆盖着，阳光能照进来，但是却不会显得刺眼。
　　这是一架民用的小客机，一共智能容纳40人，储油量刚好可以从北美区域起飞，亚洲区域降落。
　　而此时，这飞机上除了蒙斯特教授夫妇，还有两名飞行员之外，别无他人。
　　蒙斯特喜欢思考的时候不被打扰，所以艾娃就很贴心的将整个客机包了下来。
　　她总是很贴心，不用自己的丈夫多说一句话，就像是寄居在他脑子里的囊虫一般。
　　“亲爱的，你该喝口水了。”一个声音打断了蒙斯特教授的思绪。
　　同时，他也终于感觉到了一丝口渴。
　　是的，刚才也说了，他思考的时候不会再去理睬别的事情，甚至连自己的口渴有时候都会忽略掉，如果没有艾娃的提醒，说不定自己会渴到嘴唇干裂，头晕目眩，才从思维模式中脱离出来。
　　蒙斯特拿起了旁边的水杯，喝了一口，冰凉的触觉让他有些僵硬的思维稍微缓和了一些。
　　“谢谢。”他说道。
　　“看来这次的案件很棘手啊，你已经两年多没有跟我说过谢谢了。”
　　说话的人，就是艾娃，一个说不上漂亮，但是却绝对会让人看一眼，就忘不了的女人。
　　蒙斯特教授今天已经快到70岁了，而艾娃......刚刚35岁。
　　也就是说，在蒙斯特教授在数学界名声大噪，甚至都没有尝试去当一名侦探的时候，艾娃都还没有出生。
　　如果按照某个划分过度的世界来算，艾娃应该是美国与日本的混血，家族企业庞大，是国际规模的银行家族。
　　身材高挑，脸蛋融合了东方人的细腻和欧美特有的高挺鼻梁以及深邃眼窝，她的眼睛是蓝色的，有时候在阳光下，浅的像是一杯调过的酒。
　　但是就是这样一个美丽的女孩，却在15岁的时候，义无反顾的嫁给了蒙斯特教授，并且主动担任起了对方家居、出行、工作、等一切事物的管理者。
　　现在，艾娃已经35岁了，但是她脸上基本没有什么岁月留下的痕迹，虽然比起妻子，她更像是一个女仆，但是她爱自己现在的生活，更加爱着蒙斯特教授。
　　“是啊，有些棘手——”蒙斯特教授喃喃着。
　　他面前的手机屏幕里，正播放着一段录像。
　　这段录像正是【厨子】爱德华兹发给自己的，录像里，一个脸上有疤痕的人竖起了三根手指。
　　左手一根，右手两根。
　　这个动作，能拯救怔怔7亿人的姓名。
　　24小时，必须要破解这个动作的含义。
　　这三根手指，是一串密码......
　　是的，密码这种东西，不仅仅只是像电视里演的那样，是由数字，单词，文字等等东西组成的一串东西而已。
　　之所以文字密码比较普遍，这完全是因为我们人类对于自然界的东西有一种先天的抵触性，所以我们喜欢用自己创造出来的东西来取代它们。
　　比如数字，比如语言。
　　这些东西完全是没有意义的，只不过我们强行的将其赋予了意义而已。
　　蒙斯特教授都时常对那些沉浸在数学门槛外的人说，不要看那些数字，数字是不存在的，只是人们的无知强行的让数字诞生而已。而数学，则遍布整个宇宙。
　　所以说，密码也分为很多种，大到风光雨露，山川河流，小到细胞，DNA，简简单单的碳、氢、氧、氮、磷，不同的组合都能催生出不同的东西。
　　所以，大自然本身就是一串密码。
　　而人的动作，自然也是密码。
　　“一根手指，两根手指......这到底代表着什么？”
　　没有任何的提示，也没有象形的比较。
　　这个罪犯有一种偏执的疯狂，他整容成了100年前传奇侦探的样子，将手指烫平，毁掉了自己的指纹，血液没有记录，无法追查身份与来历，更加不知道名字。
　　一丁点线索都没有。
　　24个小时，时间不多了啊。
　　蒙斯特在飞机上这样想着......但是始终找不到切入点。
　　“我看你盯着这段录像好久了。”艾娃坐过来，为自己的丈夫又换了一杯咖啡，刚才的那一杯他没有喝，已经凉了。
　　“是啊，已经两个小时了，还是没有头绪。”
　　“我也想看......也许我在你身边，你会有些灵感。”艾娃期待着说道。
　　“好。”
　　蒙斯特点了点头，随着这话，艾娃很开心的坐到了蒙斯特的旁边，用那个无数人看过一眼，就会垂涎的睡不着觉的身体，仅仅的贴着教授的臂弯，并且歪过头，轻轻的靠在对方的肩膀上。
　　蒙斯特在这种行为之下，心里没有一丁点的波澜，他再次点击了重放案件。
　　【嘿嘿嘿——你说没意思，那是因为你还在用自己的眼睛去看事物。如果你从另一个角度去看，超越本我和自我，甚至超越宇宙之外......以一个百分之百的旁观者的角度去看，那就有意思极了。
　　设想一下，整个世界都与你无关，不论多少人的生死都只是一个数字，就好像是一本小说，你只是一个读者，那么书中要发生一场7亿人的巨大灾难，你会怎么去看待这个情节？
　　你会为了这7亿人的死而悲伤么？你会为了这7亿人的生命而哭泣么？
　　......
　　嘿嘿嘿，因为没有人会在意一本书......】
　　屏幕里，那个疯子一般的囚犯的声音再次传来。
　　艾娃看着屏幕，有些疑惑：“这个人为什么要提到【这个世界如果是一本小说】这种奇奇怪怪的想法。”
　　蒙斯特皱着眉：“一个疯子的世界观自然是千奇百怪的，也许在他的思维里，这个世界就是一本书而已。”
　　“呵呵，真奇怪。”艾娃贴着丈夫的肩膀笑着说道。
　　而这会儿，屏幕里突然发出了‘啪’的一声。
　　那个犯人将杯子摔在了地上。
　　【啊呀啊呀，真不好意思，我以为你能接到呢......哈哈哈哈......】
　　刺耳的笑声响了起来。
　　猛地！蒙斯特愣住了.....
　　他立刻坐直了身子，将刚才的录像倒回去了几秒。
　　【啪！】
　　杯子再次摔在地上，变得粉碎。
　　蒙斯特眼中闪烁着惊异的光！

第468章 密码学（三）
　　“怎么了？”艾娃看到丈夫神情的变化，问道。
　　蒙斯特皱着眉：“他为什么要说【我以为你能接到呢】这种话呢？”
　　“额......可能就是他觉得对方能接到啊。”
　　“可是不应该啊，你看，他这个时候全身上下除了手之外，所有的部位其实都还被束缚着，双腿和腰间的铁箍紧紧的将其拷在座椅上，就连转个头都很不方便。
　　而且，杯子摔碎前，【厨子】的手明明离他还有很远的距离呢。
　　最少还有七八厘米！
　　这种距离之下，这个囚犯怎么可能会认为，对方能接住自己的杯子？”
　　艾娃耸了耸肩：“也许......也许他看错了，或者这个囚犯有一些距离感知障碍之类的。又或者.....emmm......”艾娃犹豫了一会儿：“或者在他幻想出来的世界里，对方就是能接住杯子。”
　　“幻想出来的世界？”蒙斯特一愣。
　　“是啊，你刚才不是说，这种疯子会时不时的沉浸在自己幻想出来的世界里么，刚才他还幻想着这个世界其实是存在于一本小说里的呢......所以，在他的世界里，爱德华兹先生可能会超能力，他能将手像是橡皮一样伸长，或者会隔空操纵杯子，不让它落下。
　　总之，那个人是个疯子，谁知道他脑子里在想写什么。”
　　蒙斯特沉默了。
　　是啊，对方是一个疯子，所以他给出的密码，绝对不能按照正常的理解去破解，只能将自己的思维带入到疯子的世界里，这样才能将其解开。
　　那么，在什么情况下，这个杯子才能不摔碎呢？
　　在什么情况下呢？
　　......
　　客机飞过海洋，朝着亚洲的大陆板块掠去，而这段时间里，爱德华兹可不可能闲着。
　　在林氏集团的最顶层会议室里，所有【DIT】成员再次聚集了起来。
　　大屏幕上，那位疯子的录像也已经播放过了十几遍。
　　DIT成员一个个的愁眉不展。
　　“这真的是密码么？就两个手势？”
　　“我觉得，这家伙就是在耍我们，不如去联系一下医院，弄点精神药物，类似于吐真剂之类的玩意给他来上一针！”
　　“不行，对方明显是精神状态不稳定的那类人，对这种人使用精神药物，很可能会导致不可逆的后果，如果失败了，谁能付得起这个责任？”
　　会议室里，一群侦探都找不到一丁点切入的思路，大家或是叫嚷，或是沉默。
　　时间一分一秒的过去了，距离反应炉的爆炸，还剩下18个小时。
　　林溪和周言坐在会议室的一个不太起眼的角落里，这个会议已经开了两个多小时了，但是没有一丁点的进展。
　　“你想出什么了么？”林溪问道。
　　周言耸了耸肩：“没有。”
　　是啊，画面里的那两根手指，怎么想也不可能和一串复杂的代码联系起来。
　　“7亿人的性命，为什么会出现这种事情？”林溪喃喃着，很显然，就算是心理素质很坚强的老板，在这个恐怖的数字面前，也显得有些紧张了。
　　周言叹了口气，然后翻开了笔记......
　　其实他之前已经翻看过好几遍了，但是笔记里的兄弟们似乎也没有办法破解这个密码。
　　一切都一筹莫展......
　　......
　　而就在整个DIT会议室都被一股阴云笼罩之下......
　　这个城市里，发生了两件事情。
　　第一件......就像是所有人都能想到的一样，亚-12城区的东南部分的人，正在进行着秘密的疏散。
　　全城的军队警力全部被调向了那个方向，车辆，火车，飞机，以及一些船只，都在隐秘而且快速的进行着运输工作。
　　这种紧急疏散虽然是必要的，但是却绝对不能被公之于众，因为如果舆论爆发了，那么7亿人的大恐慌能在十几分钟之内毁掉一切。
　　只能一点点的来。
　　而在这些等待着被疏散的人群中，有一些人很是奇怪，他们似乎是直接越过了被封锁的信息，提前知道了即将发生什么大事件一样。
　　这些人里有老人，有孩子，有祈祷的乞丐，有骑着三轮车的大叔。
　　滴滴滴，在同一时间，他们的手机里来了几条短信。
　　然后，这些人就放下了手里的针线，筷子，纸笔，他们走出了自己的家，敲响了隔壁邻居家的房门。
　　“你相信我吧，咱们认识这么多年了。如果你相信我的话，那就赶紧收拾东西，叫上家人，开车往西北方向走。”
　　他们用最快的方式，联系着自己能联系到的所有亲朋好友，让这些人离开家，前往更安全的地方。
　　虽然他们也不知道即将发生什么事情，但是这些人都知道，必须要这么做。
　　因为纳家侦探社的族长，这一次亲自发送了一条信息。
　　【请所有的族人，不论你在哪，用什么方式，不论是网络，电话，甚至直接敲响邻居家的门。
　　总之，告诉亚-12城区西南部分的所有居民，24小时内，尽量安静，而且有秩序的离开。
　　如果你有飞机，或者船只，如果你能够调遣车队，货轮，如果你有钱，或者某些资源。
　　请不要吝惜，帮帮那里的人，我将代表整个纳仕家族感谢你的付出。
　　不要制造恐慌，不要大范围的传播讯息。
　　配合政府，并保证自己的安全......】
　　......
　　而相比于纳家侦探社的全力介入，第二件事，就显得稀疏平常了。
　　在12城区的一栋很平凡的小住宅楼的下方，一些人聚集了起来。
　　一共有20个人。
　　这些人有老有少，有男有女，有年近80岁，拄着拐杖的濒死老人，还有十几岁，穿着花枝招展的少女。
　　他们彼此显然是第一次相见，都用一种疑惑的眼神看着彼此。
　　没有人知道，他们为什么会突然聚集在这个地方。
　　但是他们似乎很开心，脸上的笑容无比的真挚。
　　他们一言不发，牵起了彼此的手，就这样......走向了那栋只有7层的低矮小楼。
　　“咱们今天就要跳楼了么？”一个小女孩笑着问道。
　　她身旁的是一位慈眉善目的妇人，脸上流露着最温柔的笑意：“是啊，咱们今天就去死。”
　　“真好......”少女笑的更开心了，牵着妇人的手，朝着楼顶走去。

第469章 终于还是出现了......
　　【一】和【二】。
　　到底是什么意思？
　　是单纯的说数字的1和2么？
　　还是说【一根手指】和【两根手指】
　　又或者那个竖起的一根手指是指着天花板，而那连根手指是要对方给自己递一根烟？
　　密码学实在是太复杂了，因为每个人都有自己对于密码的认识。
　　密钥密码，编制密码，规律密码，空间密码，代指密码......就算是密码学已经给各种密码强行的分了十几种类别，但是依旧不够。
　　往往一个人给出的密码，一百个人都解不出来。
　　这也就是为什么在战争时期，一个密码的译本价值巨大到能影响一场战役。
　　而书中的人，也都在思考着这两根手指的含义。
　　【学生用书：301522】
　　周言：“？？？啥意思，这组数字是怎么得出来的？”
　　【我还是肥爪：两只手的三根手指分别处在哪些位置呢，例如中指无名指食指。
　　按着陈笑笑的思维来说他不一定会给那么难的题目，反而可能相当简单……
　　如果手指代表的就是数字1，那么没有竖起的手指就是数字0，密码难道就不可能是1011000这样的数字吗？】
　　周言看着这段留言，他第一个疑惑就是：“陈笑笑是谁？”
　　是那个疯子囚犯么？
　　算了先不管了，先看密码。
　　如果是【1011000】这样的数字的话，是个二进制的代码么？
　　那么转换成什么呢？二转十进制代码是......emmmm......周言在脑子里盘算了一下，结果是88。
　　但是从一个数字得出了另外的一个数字，这好像也没有什么进展。
　　【万事屋永不散场：12是在2020.11.20那天的，但不应该】
　　“代指日期么？可是这个想法早就被否定了，事实上，在刚才的会议上，已经有差不多50多个思考方向被否定了。”
　　【万象之出处：一点确定方法都没有】
　　是啊，一点方向都没有......如果没有连接上那个疯子的脑回路，这个密码几乎是没有办法破解的。
　　哦，对了，其实在刚才的会议上，一位密码破译的专家级人物也给出了一个说法，那就是：“密码不一定只有那两根手指，除了手指之外，这名囚犯的其他行为，语言，动作，甚至是包含着他所在空间的一切事物，都可能是密码的一部分。
　　而在大家反复观看录像的时候，也都发现了一个很奇怪的现象。
　　在飞机上，蒙斯特教授也早就发现了这一点了。
　　也就是......那个杯子。
　　杯子被摔碎了......画面中的爱德华兹先生没有接住杯子，他离杯子最少还有5厘米的距离时，那个囚犯就松手了。
　　而既然那囚犯的诉求是再来一杯水，那他应该就不会让杯子摔碎的。
　　所以，只是一个巧合么？还是另有深意？
　　如果是另有深意，他是想用那碎掉的杯子告诉大家什么呢？还是在让大家思考，杯子在什么情况下不会碎掉？
　　好难啊，好难啊！
　　是杯子下面的地板上放着枕头之类的缓冲物么？
　　应该不是，因为那杯子里还有一些剩下的冰块，如果冰块掉在枕头上，这种场景对于一个有着些许强迫症的人来说，是很不舒服的事情。
　　那么，是在暗示当时画面中的爱德华兹要往前走几步么？
　　还是说，在那个疯子的世界观里，爱德华兹应该会点超能力什么的。
　　什么情况下杯子不会碎！
　　那个疯子为什么要提前松手......
　　啊啊啊啊——周言痛苦的揉着脑袋，他发誓，这辈子坚决不再碰密码学了。
　　其实，周言在思考这个问题的同时，书中的兄弟们也有的将注意力放在了杯子上面。
　　但是思考归思考，能给出答案的人寥寥无几。
　　就算是给出答案了，也没办法让周言想到什么......
　　比如：
　　【20200220200306679：需要带闪现】
　　这什么鬼的脑回路啊，往前闪现5厘米么？
　　【马种吕布：我也不知道】
　　是啊，但是如果一直想不出来，难道真的眼睁睁的看着整个东南区域暴露在核辐射之中？
　　而就在这时......
　　周言的瞳孔猛地缩进，他蹭的一下站了起来，身后的椅子被突然伸直的双腿撞得朝后滑了好远。
　　“怎......怎么了？”周围的人都疑惑的看着周言。
　　而周言嘴巴微张，眼睛紧紧的盯着笔记，直到几秒钟之后，才终于缓过了神来。
　　他咽了口唾沫。
　　“怎么了？”坐在桌子尽头的顾大爷微微皱着眉，看着周言。
　　“没......没什么？”周言解释道。
　　但是这种说辞，在顾大爷面前显得过于苍白了些。
　　“说出你的想法，不论是合理的还是不合理的，都可以，毕竟对方是一个有着精神问题的罪犯，不能用常理揣测他的思维。
　　也许你的一句话，就能给我们很大启示......”
　　周言当然会说出那句话，事实上，他已经知道了那个囚犯的脑回路到底是什么了。
　　他也已经知道了，在什么情况下，杯子不会碎掉了。
　　这不是一个想法，而是事实。
　　他能够百分之百的确定，那个囚犯就是这个意思。
　　因为他在书里的留言上，看到了这样一句话。
　　【杯子要飘起来……】
　　是啊，飘起来。
　　“杯子要飘起来......”
　　周言喃喃着，这是一句很普通的话，周言说的时候，语气也很轻，但是却不知道为什么，在他的嗓子深处，竟然有一丝丝的颤抖。
　　“飘起来？”一旁的林溪一下子捕捉到了这句话中的含义。
　　周围的人也都很轻松的理解了这个意思。
　　因为这实在是太容易理解了，只要杯子能飘起来，那么它肯定不对被摔碎，而且，当时爱德华兹先生也能慢慢悠悠的往前走几步，抓住杯子，去给囚犯倒一杯水。
　　这应该就是为什么那个囚犯总是强调，再给自己倒一杯水的原因吧。
　　那么......什么情况下杯子才会飘起来呢？
　　大家开始想......是在没有重力的情况下么？
　　但是什么情况下，才会没有重力呢？
　　所有人都在顺着这个思路去思考，可唯独提出这个思路的周言还怔怔的站在原地。
　　他根本没有办法思考了......他的脑子嗡嗡直响。
　　他从刚才开始，眼睛就一直停留在那条留言上，直到现在都没有办法移开。
　　因为那个留言前面的名字是......
　　【肥瓜】
　　......

第470章 密码破解！
　　怎么回事？
　　为什么这个名字要出现在这本笔记里？
　　《名侦探修炼手册》的作者的名字。
　　曾几何时，周言一直在寻找着这个名字，但是渐渐地，他开始适应了这个世界，甚至都快忘了，曾经的自己本来不属于这里。
　　不知道什么时候开始，周言似乎已经不再想去寻找这个人了，毕竟就算是找到了他，又能如何呢，现在自己的生活不是很好么？
　　但是......这个人就在突然间，在他绝对没有预料到的某时某刻......出现了。
　　“笔......笔......”周言终于是有了点反应，他快速的望着四周，疯狂的想要一支笔。
　　大家看到周言这慌慌张张的样子，不知道这家伙到底怎么了。
　　“你怎么了？”林溪有些关切的问道。
　　“笔......给我一支笔......”
　　“我这里有一根。”一个人丢过来一根圆珠笔。
　　周言慌忙的将笔抓过来，然后在笔记上快速的写下
　　【你是谁？】
　　【你在哪？】
　　【你到底要干什么？！】
　　周言太想知道答案了，所以他都不顾周围人的目光，很是神经质的死死的盯着自己写下的那几段话，甚至都忘了，曾经自己也在总是用这些问题来问自己......
　　但是直到今时今日，他依旧没有得到答案。
　　整个会场上，有二十多个人，这些人有的朝着周言投来了疑惑的目光，但是有的人则更倾向于赶紧把那个密码解开。
　　一只漂浮的杯子......等待着被爱德华兹先生接过去。
　　这是什么意思？
　　杯子的漂浮，是指失去了重力？
　　那么失去了重力下的杯子，和那三根手指又有什么关系呢？
　　大家似乎并没有缕出什么头绪。
　　而顾大爷早就把这个想法，实时的传给了正在飞机上的蒙斯特教授。
　　这会儿......艾娃依旧慵懒的依靠着自己丈夫的肩膀。
　　“怎么样，有什么苗头了么？”她见自己丈夫许久没有说话了，便问道。
　　蒙斯特教授看着刚刚传过来的信息，摇了摇头：“还不知道，不过现在有一个思路，就是有人推测，那个疯子似乎是觉得，自己撒开手之后，那个杯子不会掉到地上摔碎了。”
　　“什么？”艾娃一愣，然后笑了笑：“哈哈哈——那人果然是个疯子，难道他还指望自己撒手后，杯子会浮在半空么？那估计他觉得，自己不在地球上。”
　　正说着呢......突然地，蒙斯特教授愣住了。
　　“你说什么？！”他猛地转过头，看向身边的女人。
　　“我说......这人果然是个疯子啊。”
　　“不，下一句。”
　　“我说......他估计觉得，自己可能不在地球上......”
　　蒙斯特教授眨了眨眼，身为一名夏洛克级别的侦探，身为一个半辈子都在研究数学的人，他一下子进入了一种【论证状态】。
　　在学术界，有一个不成文的规定，那就是不论什么论证，猜想，甚至是结论，在最初阶段，都必须建立在【肯定】的基础上。
　　这就相当于哲学里的辩证否定一样。
　　【如果你对任何事情都抱有怀疑的态度，那么你的怀疑态度本身，也会值得怀疑，如此一来，世界上将永远不可能存在真理，一切事物都将失去意义】
　　所以，不管你的猜想是多么可笑，首先，你必须要相信这个猜想是正确的。
　　在密码学里，也是这样。
　　所以，【那个疯子可能认为，自己不再地球上】这个可笑的假设，听起来是那么的不着边际，但是蒙斯特教授在一瞬间，就进入了这种思维方式！
　　是啊，只要他不在地球上，那么他的这种行为也就得到了解释。
　　就像是在宇宙间漂浮着一样......他不需要关注一个杯子会不会打碎，因为宇宙中没有上和下之分，杯子不会飞到天上，也不会摔倒地上，因为天和地都是不存在的。
　　‘天地’的概念只不过是人类在地球上生存时，按照自己的感官来定义出的事物，但是客观上来讲，是不存在上下左右这种【空间方位】的。
　　蒙斯特教授缓过了神来，他快速的把那段录像又朝前退回去了一点。
　　屏幕上，那疯子用吸管喝着水。
　　是啊，他需要吸管，如果在宇宙的大环境之下，不用吸管，是很难让杯子里的水进入口腔的，因为你不能‘倒’。
　　同时，录像里的囚犯还在说着......
　　“如果你从另一个角度去看，超越本我和自我，甚至超越宇宙之外......以一个百分之百的旁观者的角度去看，那就有意思极了。”
　　蒙斯特教授的瞳孔熠熠发光，这句话......好吧，原来那个疯子早就已经给出暗示。
　　没错，不能用我们自己的眼光去看待这个密码，就好像是【撒开手，杯子就会摔碎】这种事情，我们不能假定，在地球上发生的事情，就是这个世界的真理，因为在茫茫庞大的世界空间中，撒开手，杯子不一定就会摔碎。
　　那么......他手中的一根手指，和两根手指，肯定也指的不是1和2。
　　就算是1和2，那这两个数字也绝对不是我们理解的【数量】，而是一个在宇宙中客观存在的东西。
　　那是什么呢？
　　蒙斯特教授闭上了眼，他像是那位囚犯所提示的一样，将自己的视线抛出身体，升上高空，超过头顶的云和风，甚至穿过大气层，朝着更加遥远的深空飞去。
　　但是这个过程中，那囚犯竖起的三个手指，依旧在脑海里盘旋着，蒙斯特的视线从亿万公里之外，穿越了空间的束缚，直达海门监狱的那个小小的审讯室里。
　　等等......
　　突然的，蒙斯特教授意识到了什么。
　　旋转......如果自己此时此刻在一个杯子不会落地的无重力空间里，那自己是绝对不可能看到那个疯子的手势的啊！
　　因为地球是在无时无刻离自己远去的，不论是地球自己的旋转，还是跟随着太阳的飞快运行，都是亿万年都不曾停歇下来的啊。
　　自己的视线，只能伴随着光，沿着一条笔直的轨迹与对方伸出的三根手指相会，但是一瞬间的交错，就会分离。
　　交错......旋转......离我远去......分离......
　　这些词汇在蒙斯特脑海里飞快的闪过，没人知道他那个脑子里到底闪过了多少的思绪。
　　但是一个小时后，他缓缓地睁开了眼......
　　然后......毫无预兆的喃喃出了一串数字。
　　-273.15

第471章 绝对零度
　　就在蒙斯特教授说出这个数字的同时，在亚12城区的林氏侦探团的最高层会议室中，周言还在因为【肥瓜】的这个名字的出现而惊得头皮发麻。
　　他写下了【你是谁】【你在哪】【你要干什么】这三个极其传统的问题。
　　不过就像是他预想的那样，没有答案。
　　这个叫做【肥瓜】的人没有给出任何的回应。
　　可是......为什么他会突然出现？
　　为什么？为什么？
　　周言发现自己根本就找不到答案。
　　而就在他一脸震惊的时候，书本上的留言也在不断的更新着。
　　【马种吕布：绝对零度】
　　周言一怔：“啊？绝对零度？什么意思，为什么要在这个时候说这个词。”
　　【张薛宋：为什么是绝对零度？】
　　周言：“？？？这是问谁呢？干嘛突然提起这个？”
　　【万象之出处：绝对零度下热运动会停止？】
　　【洛安澜：-273.15？绝对零度？】
　　【清歌采薇：绝对零度】
　　【白色棺材板：绝对零度?但是为什么？】
　　周言就看着这些突然冒出来的留言，一时之间有点跟不上思路了。
　　绝对零度，这是什么意思啊。
　　不过很快，他就发现了为什么大家都在嚷嚷着这个词。
　　因为他看到了一条留言：
　　【灵凌零ling：周言装逼的时候到了，大声喊出来吧，-273.15】
　　周言：“喊出来，在这里么......难道说？！这是那个疯子囚犯给出来的密码？”
　　周言的视线终于是从笔记上移开了，他抬起头，茫然地看着四周的人。
　　现在，讨论基本已经进行的差不多了，暂时还没有人能够拿出更加新颖的想法，所有整个会场里尽是沉默，大家都在沉思着，也都没有头绪。
　　而就在这掉根针都能听到响的气氛之中......
　　“绝对零度......”
　　周言喃喃着。
　　他虽然不知道这个密码是怎么得出来的，但是他相信书中的兄弟们，这些人不可能会拿一场核辐射灾难来开玩笑。
　　这.....应该就是答案......
　　而就在这句轻声喃喃说出口的瞬间，所有的目光全部都唰的一下集中了过来。
　　“你说什么？！”
　　那个自誉为密码学专家的【DIT】成员第一个反映了过来。
　　“绝对零度，-273.15。”
　　“这......什么意思？是密码的答案么？”那人震惊的道。
　　“应该是。”
　　“为什么？！”
　　是啊，所有的目光都投了过来，这个答案得出来的毫无预兆。
　　周言沉默了一会，他其实也在想，为什么1和2两根手指，会扯到一个绝对零度的热力学词汇上，况且不是说过，绝对零度是不可能存在于这个世界上的么。
　　因为在绝对零度的状态下，事物之间便不会有任何的关联，能量不再转换，分子不再运动，一切都陷入了静止。
　　可是......这个世界上只要有两个物质，那么他们之间就必定是有联系的。
　　在自己曾经的那个世界里，无数的科学都验证了这一点，牛顿，爱因斯坦，开尔文，等等等等，总之，没有任何一个事物，可以达到绝对零度的存在。
　　除非......有什么东西，能够完全脱离于这个世界之外。
　　那些东西能够看到这个世界，能够影响这个世界，但是他们却不存在与这个世界之中。
　　然而，怎么可能有这种事物的存在。
　　一时之间，周言似乎是想到了什么......
　　他怔怔的看着书中的文字。
　　那些书里的兄弟们，那些所谓的‘观察者’，他们......似乎就不存在与这个世界之中啊......
　　“喂，周言老弟，你是怎么得到这个结论的？”一个人见周言有点愣神，赶紧提高点音量，将他的思维唤了回来。
　　周言收回了思绪：“灵光一闪。”
　　“灵光一闪？”
　　“是的。”周言点了点头，他自然是不知道书中的兄弟们是怎么得到的答案，但是他还是要把这串数字说出来，7亿人的性命压在肩上，他必须竭尽所能的将所有可能的答案告诉大家，说不定能有用呢。
　　而就在这时！
　　“铃~铃~铃~”
　　一串电话铃声传了进来。
　　这个电话是属于顾大爷的，他现在也在用惊讶无比的眼神看着周言，不过电话一响，他便立刻接起了电话。
　　因为这通电话是爱德华兹先生打来的。
　　他说了，会去联系一名叫做蒙斯特教授的人。
　　【真理】
　　一名夏洛克级别的超级侦探，一个半辈子都在和规则、数字、逻辑打交道的学术狂人。
　　也是这个世界上最强大密码学专家。
　　这个人，现在是7亿生命的希望，大家都在等待着他将密码破解。
　　他一定会破解！
　　必须要破解！
　　“喂？！”顾大爷的声音传来。
　　因为手机没有公放，所以没有人能听到电话里的内容，但是所有人都看到了顾大爷眼中的光越来越盛，最后几乎要绽放了出来。
　　噌！的一下，他一下子站起身来。
　　四周的人紧张的心都提到了嗓子眼。
　　“说......说什么了？”一个人快速的问道。
　　顾小舟挂断了电话：“密码破解了！”
　　“什么？！”
　　“蒙斯特教授......夏洛克级别，代号【真理】，他正在飞往12城区的飞机上，刚才，他将密码破译了！”
　　“哦呼！！！”
　　郑钧大哥整场会议都没有发什么言论，但是在得知密码被破解的一刻，他是第一个压不住心中喜悦的人，直接高举双手，叫唤了起来。
　　而随着这一嗓子，整个会场上的气氛也一下子炸开了。
　　好吧，不至于到炸开的地步，但是所有的人眼中都散发着最如释负重的神情，其中，还带着毫不掩饰的崇拜。
　　“夏洛克级别的侦探，真的是太强了！”
　　“天啊，【真理】，他在飞往这里的路上么？真没想到，我有生之年，竟然能看到两名夏洛克级别的侦探。”
　　“我真希望我能代表全世界感谢蒙斯特教授......”
　　大家都不再压抑心中的喜悦。
　　这时......
　　“对了，密码是什么啊？”
　　一个人在欢喜之余，终于意识到了最关键的问题。
　　而此时，顾大爷的双眼则紧紧的盯着周言......
　　“绝对零度......”

第472章 相约跳楼
　　“......”
　　一瞬间，整个空间再次陷入了寂静。
　　原本万份惊喜的气氛被一种不可思议所代替了。
　　所有的人都顺着顾小舟的视线转移向了周言.......
　　这个刚刚成为侦探一年的纯新手，本世纪晋升速度最快的人，本来，他已经以一种不可思议的速度晋升为了中禅寺级别了，而【DIT】成立之后，他竟然又因为一家酒店的两起连续的杀人事件谨慎为了马普尔级别。
　　好吧好吧，即使是这样，这位新人依旧没有在其他侦探的心中树立什么厉害的形象，最多算是接受了他的存在而已。
　　毕竟马普尔级别，最多也只是名侦探的入门而已。
　　但是......此时此刻......
　　【绝对零度】
　　他说出了这个答案。
　　和那位被誉为现存世界上，最接近真理的蒙斯特教授，得出的是同一个答案。
　　这是什么意思？
　　难道说，这个小小的新人侦探，已经能达到蒙斯特教授的水平了么？
　　“你......你怎么做到的？”一旁的林溪是第一个从震惊中脱离出来的人。
　　周言无奈的摇了摇头：“我也不知道应该怎么说，或者......即使说出来，你也不一定能理解。”
　　好吧，这句话的本意是，周言不知道怎么跟林溪解释【我是从书里看到的】这个原因。
　　但是落到了其他人的眼里，似乎变成了一种炫耀。
　　更让人郁闷的是，他们似乎没办法反驳对方，因为他们真的是解答不出来。
　　这时，还是顾大爷比较靠谱，他虽然也很像知道周言到底是怎么想出来的，但是却没有纠结这个答案。
　　因为答案不重要，得出代码，关闭反应炉才是最重要的。
　　“那个手势，不是1和2，而是一个字母，K。”顾大爷说道。
　　“k？”
　　疑惑声中，一个平时不怎么说话的眼镜男大哥终于开口了：“【K】，热力学概念中，最低的温度，粒子动能以及量子力学所能达到的能量最低点。仅存于理论的下限值，其热力学温标写成0k，但是在其他的热力学计算中，大多数都会将-273.15℃作为一个单位来使用，所以现在早已经演化成了一个单位符号【K】。”
　　教科书上的标准答案，那位眼镜哥直接就跟人嘴复印机一样的背了出来。
　　“所以，代码是-273.15么？”另一个人问道。
　　顾小舟摇了摇头：“并不是，因为输入的位数不一样。”
　　“啊？那......那这个数字不是答案？”
　　顾大爷又摇了摇头：“不，就是答案。”
　　话音未落！
　　“坐标！”突然地，人群中那个一直说自己是密码学大师的人终于是找到了展现的机会，他立刻说道：“一定没错！就是坐标！因为-273.15只不过是绝对零度的众多称谓的其中一个叫法而已。
　　摄氏度【°C】也不是我们确定温度的唯一标准。
　　还有华氏度【°F】和兰氏度【°Ra】。
　　所以，绝对零度是三个数字！
　　根据三点定位法，在地球上的横纵坐标以及海拔高度，能够确定到一个具体的点！”
　　说着，在场的另外一个人几乎是同时将这三个数字说了出来！
　　“【绝对零度】，-273.15 摄氏度°C，-459.67 华氏度°F，0兰氏度°Ra！”
　　“那么带入数列坐标轴，上正下负，左正右负，高度与海平面齐平......快确定地点！”
　　“我已经联系我家的卫星了，一会应该就能将实时画面传过来！”额，说话的是个有钱的侦探。
　　总之，有了这个突破口，在这么一个名侦探聚堆的地方，剩下的事情几乎是在几分钟之内就解决了。
　　很快，那个家里衬好几架卫星的兄弟也终于是受到了从卫星传下来的实时画面。
　　他连接上了会议室的大屏幕，而随着大屏幕的亮起，一组从高空拍摄下来的实时影响也呈现在了所有人的面前。
　　坐标的方位，是一处低矮的居民楼。这片住宅区很老，大部分建筑也只有7层楼高，
　　而且也十分的普通了，普通到就算是你曾今在他们下方走过，也绝对不会对其留下任何的印象，不好租，不好卖，也不会拆迁，除了常年居住在这里的老人们之外，没有人会关注这样一栋楼。
　　所以，为什么这么费劲得出来的一个坐标，会指向这里？
　　“你的卫星.....定位准么？”一个人有点疑惑的问道。
　　“当然，已经确定了，就是这栋楼！按照高度计算，应该是这栋楼的楼顶......”那人说着。
　　“所以，是这栋楼的楼顶上写着关闭反应炉的代码么？”
　　就在大家疑惑的时候......
　　突然的，有一个观察力好的人似乎看到了什么！
　　只见那栋楼的俯视画面上，有一些小黑点出现了。
　　“放大！”那人赶紧说道。
　　紧接着，画面被拉近了。
　　在那模糊的影像之中，大家似乎是看到了一些人正好走上了这栋旧楼的天台。
　　一个，两个......十个......最后，足足20个人走了上来。
　　这些人有老有少，有男有女。
　　他们就好像是一群追随者信息素朝前爬行的蚂蚁一样，一个接着一个，很有规则的走上了天台，然后彼此手拉着手，站到了天台的边缘。
　　这是一栋老楼，没有什么安全措施，天台上没有护栏，那群人就一个个的站在天台的最边缘位置，这个地方，如果有点恐高症的人站上去，估计魂都吓没了。
　　但是那20个人却一点都不害怕，他们似乎很开心，彼此笑着，交谈着什么，就像是一群好友相约去某个地方旅行一样。
　　但是谁都看出来，这绝对不是旅行。
　　他们要跳楼！
　　妈的，哪有这么开开心心的相约一起跳楼的啊？！
　　不过这时候了，也没有时间去关心这些问题了，几个反应快的立刻拨打了电话，通知了那附近的警局，或者是侦探协会的分部。
　　“搞什么啊！”郑钧看着那屏幕上的画面，似乎整个人都懵了。
　　“这绝对不是个简单的事情，我们不能就在这里看着，需要有人过去！我感觉要有大事情发生！”
　　几个人思考了一下。
　　“你去！”顾大爷直接看着周言，说道！

第473章 20个人的诉求
　　这所有的事情都实在是太诡异了，但是诡异之中，又带着一点点的逻辑。
　　一切都是从那个嘴角带着疤痕的人开始的。
　　他先是炸了个警察局，吸引了爱德华兹去找他，然后又制造了一场没有什么意义，但是却丧心病狂的爆炸。
　　整个公园加上附近的一条街全都毁于一旦，但是却一个人都没有死。
　　这让这位没有名字的怪人成功的进入了海门监狱。
　　而在这之前，很显然，他早就已经计划了一场抢劫案......对于那些抢劫的人来说，一切都只是一个怪人给自己的一次发财道路。
　　然而那几个抢劫犯肯定不知道，自己只不过是一张巨大棋盘上的棋子，他们抢劫的东西里，有一枚戒指，这戒指的内侧，写着一串密码......一串可以关闭12城区东南方向几百公里外，核反应炉的密码。
　　现在，那个核反应炉已经开始了，但是却无法关闭，一场巨大的灾难，关系到7亿人生命的灾难正在悄然的逼近。
　　但是由于害怕造成恐慌，所以政府没有办法通过广播，电视等渠道联系这些劫匪，而劫匪由于撤退的计划周密，也无法追踪其痕迹。
　　就在一切一筹莫展的时候，那个怪人，一切的始作俑者，竟然给出了一个密码。
　　这密码说不上难，也说不上简单，但是却十分的晦涩，还好，蒙斯特教授亲自出马，将这个密码破解了出来。
　　但是这密码显然不是最终的答案，因为它指向了一个方位。
　　根据卫星传来的坐标画面，这个方位是一栋7层的小楼，本来很普通的一栋建筑。
　　但是......就在此时此刻！
　　20个站在建筑天台边缘的人，却让一切都显得诡异异常！
　　在顾大爷的指示下，林溪和周言乘坐着直升机，快速的前往了那20个奇怪的人所在的地区。
　　至于为什么让周言和林溪去......其实顾大爷也不知道。
　　明明在场的人之中，这两个马普尔级别的人是等级最低的。
　　但是从事了一辈子空想推理的他，在周言说出了【绝对零度】这四个字的那一刹那，就感知到了什么。
　　他觉得，这个事件，只有这个小伙子才能解决。
　　......
　　高空的风卷入直升机的内脏，周言在轰鸣声之中沉默不语。
　　事实上，他在看到书中终于出现了【肥瓜】这个名字的时候，就已经开始无法集中精力了，他几乎是控制不住的去思考。
　　为什么这个名字会出现。
　　是不是有什么大事情要发生？
　　然而不论他怎么思考，都没有办法得到答案......他的面前似乎是有了一条不见终点的道路，那路的尽头是什么，直到抵达之前，永远无法知晓。
　　在不知不觉之中，也不知是过了多久，直升机渐渐的下降了，在距离案发地点最近的一处公园草坪上降落，很快，当地的警务人员就将林溪与周言二人请上了警察，
　　一路警铃大作，10分钟之后，便到达了案发地点。
　　好吧，这里其实没有什么案子发生，只有一栋低矮的小楼上，站着20个人，在正午炎热的烈日炙烤之下，遮挡着阳光，同时也让自己变成了一个个漆黑的轮廓。
　　“侦探来了！侦探来了！”当地的警方下了车，立刻冲到了那栋楼的附近，向着这里的警员们喊道。
　　此时此刻，整个楼区已经全部被封锁，尽管警方一直在进行着保密措施，不让太多的人知道这里即将有跳楼案发生。
　　但是这里毕竟是住宅区，有着不少的公民住户，所以消息还是被传开了，周围的居民，小报记者，甚至天空上还有电视台派遣的直升机进行高空录像。
　　整整20个人凑在一起的集体跳楼案件，这可不是常见的事情，各种媒体就跟见了蜜糖的蚂蚁一样，密密麻麻的聚在警戒线四周，抬着头看着屋顶上的人影，期待着到底是谁会第一个跳下来。
　　“怎么样了？！”林溪走进了警戒线，直接问道。
　　一个看起来像是负责人的警员凑了过来：“现在还没有什么动静，上面一共有20个人，身份还没有来得及确认，但是他们已经站在这里两个小时了，似乎没有要往下跳的意思。”
　　“建筑环境呢，有没有救助的可能？”
　　“由于是顶楼，所以我们只能从楼梯冲到天台，才能将上面的人救下来，现在救助队的人已经准备就绪了。”说着，这人指了指一旁的建筑门口。
　　林溪和周言望过去，只见几名穿着消防服的人已经准备好了，经过训练的这些人能在两分钟之内冲到7楼。除了准备冲上去的人之外，还要几个工作人员正在往楼的下方铺‘气垫’。
　　这种气垫在电影里也经常见到，缓冲力极强，7楼掉下来的人，如果运气好，落点不太偏的话，骨头都不一定会断。
　　救助跳楼的人，大体上就是这两种方法了。
　　然而......就在那几名消防员准备进入建筑，而那气垫也终于被抬到了大楼的下方，准备充气的这一刻。
　　“呼————”一声风略过的呼啸从众人的头顶传来，就在大家都没有来得及抬头看一眼的刹那间，又是一声“砰！”的巨响。
　　一个人从楼顶直直的砸了下来，随着身体与地面接触时发出的闷响，血浆四溅，就像是一个灌满了血的水气球在地面上直接炸开！
　　“啊啊啊啊——————”警戒线外好奇的人们猛地发出一阵阵惊呼，一些胆小的人抱着头尖叫，躲闪，上一秒还凑在周围好奇观看的他们，在看到一直期待着的场景之后，竟然可笑的受到了惊吓。
　　在场的警员们开始处理这突发的骚乱，而那些拿着摄像头，照相机，话筒的媒体们则开始盛宴了一般的疯狂的按着快门。
　　“救人！”
　　几名医护人员已经在第一时间赶到了那名坠楼者的附近。
　　7楼，不算高，但是也足够让一个人瞬间丧命了，所以用不了几秒钟，医务人员就可以确认，跳楼者当场死亡！
　　而就在这时......
　　“哎？等一下。”那名医务工作者似乎突然发现了什么。
　　就在这个坠楼而死的人的手里，好像......
　　攥着什么东西......

第474章 20和7亿，很简单的选择。
　　那名医护人员赶紧将尸体的手掰开，发现其手中攥着的是一封信。
　　这信用信封包裹着，攥在手里已经被握的变形了，而且不少的血粘在信封上，但是不管怎么样，还算是完整。
　　这名医护人员一时之间也不知道应该怎么处理，所以只能赶紧把尸体抬走，然后将信封交给了一旁的一名警员。
　　几分钟后......周围的民众似乎终于是安静了一些，他们开始更加惊恐的同时，也更加期待着上面再跳下来一个人。
　　尸体被摔碎了这种事情，看一次可能会受到惊吓，但是看多了，似乎就成为了一种快感。
　　毕竟多少人一辈子都不一定能看到一回跳楼的现场直播，更何况是20个认都聚在一起跳楼呢。
　　而就在这会儿，那名警员也跑到了林溪和周言身旁。
　　“报告，跳楼者已经死了。”
　　周言心里嘀咕着：“这不废话么，那么高跳下来，肯定没活了啊。”
　　紧接着，那警员将信封递了过来：“这是死者手里攥着的东西。”
　　林溪赶紧将信封接过来，没有多犹豫，立刻打开。
　　其实，一般跳楼的人只有两种情况。
　　第一，是自己对生活失去了信心，只是想要寻求解脱。
　　第二种，就是有所诉求，但是自身能力又无法完成这份执念，只有通过死亡，来向社会传达一些信息。
　　而这两种自杀者，基本都会留下遗书的。
　　果然，信封里有一张纸，似乎是为了防止跳楼时候握的太紧，或者是摔在地上的时候骨头碎了，正好把这张信纸给戳坏了，信纸外侧还特意的包了一层塑料布。
　　林溪将纸展开......
　　然后......愣了一下。
　　因为从各式来看，这似乎并不是一份遗书......这真的是一封信。
　　【亲爱的警察，医生，消防员，以及侦探，你们好。
　　我的死亡应该给诸位带来了不小的困扰吧。
　　对此我很抱歉。
　　但是我依旧还是要奔赴死亡的。
　　我身旁的19位兄弟姐妹们，都期待着这一天的到来。
　　所以，请不要阻止我们去死。
　　不要在建筑物下方铺设任何的救助器具，不要放垫子，缓冲床。
　　更不要试图让人冲上来，将我们救下。
　　总之，一切妨碍我们死去的行为，都是不被允许的。
　　如果任何人无视这段提醒，那么，这个世界必将受到巨大的惩罚。
　　下面，我将给出你们想要的代码......
　　“0”】
　　周言和林溪看着信上的这段文字，眼中的惊恐愈发的浓郁，他们俩抬起头，彼此对望了一眼，然后在对方的眼中看到了相同的神情。
　　好吧，这不是什么太难的联想。
　　代码............这20个人，手里攥着的，就是那段可以关闭反应炉的代码！
　　“这......这是什么意思？这群人想通过自杀的方式，来告诉我们代码么？”周言几乎是无法理解这种怪异的行为，干嘛非要自杀啊，你直接告诉我们不好么？
　　而林溪则更加的行动派一些，她已经掏出了手机，直接连线了【DIT】，将现场的情形全部说了出来。
　　而【DIT】中的成员自然也联系了侦探协会，同时【厨子】爱德华兹先生，与【真理】蒙斯特教授也收到了第一手的讯息。
　　一股子荒诞到了极点的气氛，萦绕在了每个之情之人的心头。
　　这20个人，要跳楼自杀。
　　并且禁止一切的救助行为！
　　而他们手中，攥着的，就是关闭反应炉的代码！
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　所有的人都懵逼了，难道，就看着这帮人去死么？
　　好吧，他们如果只是安安静静的去死，那么好像也没有什么大不了的。
　　如果在20个准备去死的人，和7亿人的生命之间做一个选择题的话，那么只要是有一点理智的人，都会选择后者。
　　但是对于一辈子都在为那些死去生命而奔波的侦探们的眼中，他们似乎一时之间变得不那么理智了。
　　或者说，他们有些分不清到底选什么才算是理智。
　　天空之上，那架正在飞往亚洲区的客机内......蒙斯特教授看着手中刚刚传来的报告。
　　他喃喃着：“20和7亿，生命，终于要用数字来衡量了么？”
　　而在DIT总部内，侦探们也苦恼异常。
　　“第一个人跳楼，现在媒体似乎已经开始大肆报道了！20人的集体跳楼，没有任何一家报社会错过这种大场面的。”一个人也不知道从哪掏出一部笔记本电脑来，噼里啪啦的开始收集着资料。
　　“不能完全封闭现场么？调用武装部门，将所有的媒体强行驱赶。”一个人立刻提出一个简单粗暴的想法。
　　不过话音刚落：“恐怕不行。”说着，他把电脑朝着大家伙一转：“那20个准备自杀的人之中，似乎有个比较精通网络的人，他带了一部录像机上去，已经将现场的实时影响传到了网络上，全联邦有27个用户超过三亿的网站，都在同时现场直播。
　　现在观看人数已经达到了740w。
　　而随着时间的推移，我想，再过10分钟，就可能超越1亿。而在11分钟的时候，就会穿过1.5亿。”
　　“不能切断网络么？”
　　“当然不行，这些人不是傻子，任何试图阻止他们的行为，都会导致代码的缺失！”
　　郑钧身为在整个会场上，唯一一个不是靠脑子当上侦探的人，这时候提出了一个很尖锐的问题：
　　“不对啊，他们不是提前将代码写在信上了么，咱们怕什么，就在楼底下铺好缓冲网，或者悄悄的派一群人秘密爬上楼，又或者用麻醉枪远距离将所有人都麻醉，反正有的是方法能将这20个人救下来吧，他们还能在被麻醉的那一两秒之内，将写好的信全都吞了么？干嘛非要看着他们去死？”
　　其实郑钧说的也对，没有人愿意看着着20个人去死。因为在媒体面前，不论是警方还是侦探，都要维护自己在民众心中的形象，如果真的眼睁睁看着这几个人跳楼而不去管，那么谁知道会不会有幕后的推手借机掀起什么风浪。
　　但是......
　　“不行，代码有20位，咱们必须要知道这20位数字的排列顺序才行，而排列的顺序，就是他们跳楼的顺序......换句话说，除非眼睁睁的看着他们一个个往下跳，否则，咱们根本不可能知道代码到底是什么的。”
　　“妈的，难道就只能放弃就这些人了么？”郑钧很是苦恼的揪着头发。
　　当然了，他也只是苦恼一下而已，20条性命，和7亿人之间的抉择，似乎也不是那么让人难以接受......
　　然而，现在还没有人知道，这20个人的死，其实并不可怕。
　　可怕的是，他们死前即将要做的事情......

第475章 混乱将至
　　这20个人的跳楼顺序就是代码的顺序。
　　所以就像是那些人自己说的一样......他们的死，不能够被干涉。
　　哪怕是一丁点的干涉，都有可能导致这帮人在同一时间，手拉着手一起跳下去，或者胡乱的往下蹦。
　　如此一来，光是尝试20个位数的排列组合，基本就足够宣布那7亿人的死亡了。
　　所以在这个情况之下，选择竟然变得极其的简单了。
　　“那么，现在能取得联系的所有机构，亚洲区的政府，侦探协会，以及两名夏洛克级别的侦探都共同下达了指令。
　　那就是完全听从这20个人的要求......一切要求。
　　至于舆论之类的事情，在取得反应炉代码之后，自然会由政府出面解决。
　　谎言也好，背负点骂名也罢，甚至可以拖出一个吸引火力的官员或者编造一个罪犯。
　　总之，一切以代码为重！”
　　好吧，这就是最终的选择了......7亿生命，和20个自杀者的生命，没有什么疑义。
　　林溪和周言在现场得到了这样的指令后，也没有太多的惊讶。
　　周言抬起头，看着那楼顶的几个即将要死去的人......第一次觉得，生命似乎也不是那么的神圣，也许一个人和两个人的电车难题会让世人产生一些价值观上的诧异，但是在绝对巨大的数量之下，这20个人的死，简直是微不足道。
　　所以......就请你们去死吧。
　　......
　　而随着这些指令的下达，在场的群众，媒体，甚至连同那些救助的医生和警员，都陷入了一种迷茫之中。
　　因为在众目睽睽之下，本来已经铺垫好的缓冲网被撤走了。
　　那些穿带好了攀爬道具的救援人员也被叫回了消防车里。
　　救护车停靠在一旁，没有一个医务工作者走出来。
　　地上没有来得及清理的白雪之上，只是残留着第一个人的血迹，除此之外，便再无它物了。
　　似乎是政府突然之间，就放弃了这些人，任凭着他们跳下，结束自己的生命。
　　而在短暂额沉寂之后，媒体突然一下就炸开了锅。
　　“xx报社前线报道，......放弃市民救助......”
　　“最新消息，有关部门似乎不愿意继续......侦探，警方......无所作为......”
　　“百姓的生命......在社会中到底有多少分量......”
　　过年这段时间，几乎所有的事件都消停了不少，媒体也是闲了许久，他们不明白，为什么警方和侦探会这样轻易的就放弃了对自杀者的救助，甚至连一点表面工作都不愿意去做。
　　但是不管怎么样，这种报道要是都不大肆渲染一下的话，那这些记者就别干了。
　　而和媒体不同的是，网络上的气氛，则更加的肆无忌惮。
　　媒体是有家有业的，就算是你抨击政府，也不可能真的随口瞎掰，很多话都要旁敲侧击，咬文嚼字。
　　但是网络可不在乎这些。
　　和之前的那位很懂网络的侦探说的一样，在5分钟之后，网络上的实时视频就播放量就已经超过了1.5个亿。
　　而且随着基数的扩大，其增长数量也达到了指数级别，就如同一名黑人被白人警员无理由击毙一样，掀起的风浪，可不仅仅是一颗子弹，一条人命那么简单。
　　然而这一切，依旧还在联邦政府的忍受限度之内的。
　　相比于一场核爆，就算是全世界的警察和侦探都失信了又能怎么样，编造一些英雄事迹，几个月就能将事件平息。
　　突然，现场......一名40多岁的女人冲出了人群......在警员的阻拦下，她疯狂的大喊着。
　　“救救我的孩子......我的孩子在上面！”
　　没有警员回应，林溪和周言沉默着，不知道应该如何作答，只能示意警方将这位母亲带走。
　　“你们能救他的，为什么不救！？？”
　　“......”沉默依旧。
　　“他才16岁......”
　　“你们这样和杀人凶手有什么区别......”
　　母亲的嗓子有些哑了，带着哭腔。
　　民众之间，似乎有一些声音悄然的响起，但是警卫的声音更大，他们呼喊着，喝令着。
　　所以这位母亲终究还是被警方塞到了一辆警车里，从玻璃能看到，她在疯狂的敲着玻璃，但是没有人理睬她，任凭其在车内无声的呐喊。
　　街道堆积的人越来越多，周言很害怕，他不知道这样下去，到底会发生什么事情......
　　“为什么不救人？！”
　　“对啊，为什么不救人？！”
　　渐渐的，那些人群中的呼声越来越大。
　　一个站在最前面的人似乎和警卫发生了一些口角，那人想要冲进去救人，但是警卫用防爆盾将其推到在地。
　　这个人站起来后，一把抄起地上的一块石头，朝着对方的头盔砸去。
　　周言站在警员的后方，他在想，如果这样下去，更多的人想要冲进来怎么办？
　　那么多的民众，这些警察能挡住么？
　　就在他思考这些的时候，果然，另一位一直在压着情绪的中年女人也加入了推搡的行列，她喊着自己也是一位母亲，能理解那个女人的感受，为什么不去救人，难道你们这些当警察的就没有妻子儿女么？你们的父母亲人站在建筑边缘的时候，你们会是什么心情？
　　而在推搡的过程之中，不知道是谁，不小心碰到了一名警员腰间的配枪。
　　猛地，那警员撤回了一步，身为一名警察，自己的配枪是绝对不能被其他人触碰的。所以他本能的像是平时在警校里训练的那样，鸣枪警示！
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　那即将汇聚成海潮的叫嚷声突然平息了，人们不喊了，不吵了，临近警戒线前排的人在这一瞬间似乎被震得傻了那么一秒钟。
　　然而......林溪和周言几乎同时的浑身绷紧了起来。
　　他们的脑子里不约而同的闪过一个念头。
　　“完了......”
　　下一秒！
　　呼的一片巨大的呼喊声从人群中爆发了出来。
　　整条街上密密麻麻的人似乎像是受到了惊吓一样。有的想要往出跑，但是后面的人太多，跑不出去。
　　有的人愤怒了，这些警察和侦探不但不救人，还阻止其他人施救，甚至在居住区开枪，所以他们怒吼着想要往前冲。
　　人群中有老人，有孩子，有女人，有的人倒下了，有的人被踩到了，哭声，喊声，叫嚷声汇聚成一阵阵恐怖的嘶鸣！
　　骚乱，终究还是发生了。
　　而这一切，全都在媒体的摄像之中，骚乱的音像第一时间在各大电视，网络，还有现场一些人手机录制的直播平台上上演。
　　短短15秒钟之后......
　　警戒线，被冲散了......

第476章 混乱将至（二）
　　这一刻终究还是来了，就如同周言和林溪最担心的那样。
　　他们是多么想告诉面前的人，这几个人的死，能够救下7亿人的性命啊。
　　但是他们却不能开口，在这么多媒体的关注之下，这件事如果泄露出去，那么可就不只是面前这几百人的骚乱了。
　　所以，警戒线立刻收缩，所有的警方人员全部的集中在了那7层小楼的入口，他们不能让这些民众冲进去，不然，打乱了跳楼顺序，一切就都完了。
　　混乱，就这样爆发了，然后持续着。
　　可这和接下来发生的事情相比，都不是最重要的。
　　只见天台上剩下的那19个人全部都朝着楼下望去......他们似乎早就知道了会有这么一刻，所以大家的脸上没有什么惊讶，反而......很欣慰。
　　一个脸色有些消瘦的中年女人笑了笑：“下一个是我......”
　　“播放量超过3.7亿，我觉得可以了。”那个对网络比较有研究的赴死者道
　　一旁的一名穿着格子羽绒服的年轻人也点了点头：“好，那么看镜头这里。”
　　就这样，这位中年女人缕了一下额前的发丝，看向了那台被带到楼顶上的摄像机，这一幕，在这个瞬间，呈现在了全世界三亿人的视线之中。
　　“大家好......我叫浅川真由美......是一名家庭主妇。
　　我很抱歉，给这个世界带来的困扰，我知道这样做是不对的。
　　但是对于我来说，对和错似乎已经不那么重要了，这个世界怎么样，也已经无所谓了。
　　我此刻只想去死，发自内心的期待着去死，这样我就不用痛苦，也不用再多看这个世界一眼了。
　　我唯一的诉求，是想让安静的坐在屏幕前的你们，了解我，了解我的儿子，了解我的丈夫。”
　　其实说到这里，真由美小姐已经开始落泪了，但是她的脸上依旧保持着微笑，能感觉出，她在生活中，一直是一位乐观，善良的女人。
　　“我的丈夫叫做浅川幸太郎，在四年前的7月11号，他被判处了死刑。
　　原因是他是一名黑帮份子，私藏毒品，枪支，伤人，而且......他用枪杀掉了一名警察。
　　这听起来，似乎的确是应该死去的一个人。
　　但是事实上，我的丈夫，是一名缉毒警察。
　　在10年前，他被警方委以重任，渗透进入了某个黑帮集团内部，进行卧底工作。
　　我们全家都是最守法的公民，我的父亲，以及我丈夫的父亲，都是警务工作者，我们从小就被告知，个人的荣誉与幸福，是建立在社会的安定之上的。
　　所以我们全家都为了这漫长的卧底工作努力着，我们搬了家，我的孩子退了学，丈夫摘下了警徽，纹了身，改变了一直温柔坚强的性格和面相，成为了一名混混。
　　但是在四年前那一天......黑帮的话事人递给了他一把枪，让他杀掉一名缉毒警察，来证明自己的忠心。
　　否则......他也会被杀死！
　　无奈之下，我的丈夫开了枪，死去一名同事，和两个人都死去，卧底计划彻底失败相比，他没有太多的选择。
　　然而......当一切都结束后，我的丈夫被判处了死刑。
　　原因是......这次卧底计划的负责人在几年前突发心脏病，死去了，浅川幸太郎的身份就这样，彻彻底底的成为一名黑帮分子。
　　警方没有人能帮助我们一家，法院也像是一台冰冷的机器一样，最终，我的丈夫......死在了他一直为之奋斗的人面前。
　　但是我和我的孩子依旧还是信任这个世界的，也许只是命运的玩弄，让我们走上了这条荒唐又悲惨的道路。
　　我更加努力的工作，我一个人担负起了整个家庭，一天打4份工，支付我孩子的学费，生活费，看着他一天天的成长，我觉得，生活还是有希望的。
　　直到......有一天，我下班回家，发现了他吊死在了客厅里......
　　也是直到那一天，我才终于看到了这孩子浑身的淤青与伤痕......”
　　说到这里的时候，真由美终于是再也没办法保持面对镜头的微笑，她的声音颤抖着，眼泪也收不住了。
　　“你们知道么，我的孩子在学校，忍受了4年的折磨！
　　他的父亲是一名杀人犯，是一名贩毒者！
　　因为他的父亲是个罪犯，所以他遭受的这些是被认可的，老师视而不见，学校方也从来没有向我提起过这些事情，可能他们觉得，我也只不过是一名罪犯的妻子罢了。
　　而那之后，我又发现，原来，学校的放学时间并不是5点半，而是四点半。
　　我冲到了学校里，想要讨一个说法，并且强烈的要求观看学校的监控录像。
　　每天！
　　他每天都在遭受这些啊！
　　他真的好坚强，他承受了这么多，如果是我，可能我早就受不了，自杀了吧。
　　我想要去告发他的班主任，但是校方却销毁了监控录像，隐瞒了一切罪行。
　　我请了律师！
　　我找到了警方！
　　我冲进法院！
　　但是直到今时今日，我的丈夫，我的孩子，他们依旧是带着痛苦死去的，他们的灵魂依旧还在忍受着煎熬。
　　我也想死啊！我每分每秒都想去死！
　　但是我是整个家里唯一还剩下来的人啊！
　　如果我死了，那么这一切将永远不会有人知道！
　　我！只有用这种方式来控诉！才会有人倾听！
　　我希望，我的丈夫能够被还原警籍。
　　我希望学校有人能出来道歉。
　　我希望这段录像能够被更多的人看到。
　　我希望时代广场上的屏幕上，会出现我说的话，那些直到今天还没有沉冤得雪的事情，要有人出来解释，应该受到惩罚的人必须要受到惩罚。
　　这才是这个世界应该有的规律，而不是包庇，推搪，让微不足道的人在无助中自我毁灭！
　　我需要所有相关的人员和部门，主动承认我说的所有的话，公布真相，并完成我的所有诉求。
　　否则，我们剩下的这19个人，将一起将密码封印！”

第477章 混乱将至（三）
　　真由美的这些话，在政府高层会产生什么样的影响，没有人知道。
　　但是在【DIT】会议室里，那些侦探直接就捕捉到了最危险的信号。
　　“她......她的控诉是真的么？”
　　“很可能是真的，不然，她也不至于会让警方公布这些。”
　　“开什么玩笑，时代广场上直接向公众播放她说的那些东西么.....这不就相当于政府承认了自己的错误，并且向这个疯婆娘妥协了？！”
　　没错，政府是不能妥协的，因为只要妥协，那么在民众的心中，政府就不是一个可以依靠的对象了。
　　更何况是这种世界一体化，联邦制，没有国家之分，没有大范围战争的情况下，如果政府选择妥协，那么即等于是在自己建立的秩序上戳了个窟窿。
　　“但是......如果这个女人说的是真的，政府不承认的话，那影响也绝对不会小吧。”
　　“妈的，怎么会这样？！”
　　好吧，一个简单到了极点的诉求，确难得让人想不到破解之法。
　　因为，有7亿人的性命作为筹码，现在离最后的时间只剩下十几个小时了。
　　“就不能放弃这些人么，20位密码，一个一个试！”
　　“没有时间，而且连续尝试错误，会将反应炉锁死的！”
　　“那将反应炉直接连根拽出来，扔到大海里行么？！”
　　“你超级英雄电影看多了吧，没等你拽出来呢，就直接炸了好吧！”
　　会场上，一大半的人都在讨论着怎么破解现在的死局，而剩下的不说话的人似乎是在想。
　　到底是什么，把一个柔弱的家庭主妇逼到了这个境地？
　　如果是自己的话......自己会怎么做？
　　是任凭自己的丈夫和孩子死去？还是会也如同这位妇人一样，用自己的性命，讨回一个公道？
　　人是一种复杂的生物......因为人类拥有智慧。
　　我们的能够思考，而不是如其他动物那样，只是去追求本能上的欢愉，饱腹，繁衍等等。
　　这是上天赐予人类的礼物，同时也是一种灾祸。
　　我们在本能得到满足之后，自然而然的，就会去追求一些奇奇怪怪的东西，例如精神上的寄托，亲情友情，想要获得关爱，挖掘人生的意义，以及那些除了温饱之外，能让自己体会到活着价值的东西。
　　而大多数像是真由美这种家庭主妇，会将上述的一切，都寄托在【家庭】这个单词之中。
　　换句话说，除了死亡之外，【家庭】就是她的一切。
　　一个爱她的丈夫，一个茁壮成长的孩子，清晨去买一些菜，准备一天的食物，抽油烟机里的烟火气和窗台射进来的阳光。
　　除了死亡之外，她只有这些了。
　　那么，当自己的丈夫被判处了死刑，当自己的孩子因为忍受不了暴力而选择自杀，当整个家庭只剩下自己......
　　当这一切发生了之后，真由美......也就只剩下了死亡了。
　　她当然知道自己刚才的那些话意味着什么。
　　她在质疑这个社会，往表面上平静，安详，富足的世界里扔了一颗炸弹，也许这颗炸弹不会掀起太大的风浪，更加不至于将社会的构架炸塌掉。
　　但是......她依旧会让所有知道这件事情的人，对这个世界产生一些怀疑和批判。
　　这种事情是不对的，但是真由美愿意这样做。
　　在警方不承认这些事情之后，在侦探没有办法帮助自己之后，她希望如此。
　　向这个世界讨回一个不大不小的公道，然后......去死！
　　而此时此刻，这段影像在网络上的播放量，瞬间就超过了5亿！
　　整整翻了一番！
　　就像是那些凑到周围看热闹的人一样，网络上的大多数人，也都有着这种看热闹的心境。
　　特别是生活不如意的，赚不到钱的，娶不到老婆的，找不到女朋友的，生意赔了的，受到了老板白眼的。
　　总之，当这些人看到了一名敢于正面和整个联邦对话的人出现时......所有的这些人，都像是压抑了多少年的情绪，终于得到了宣泄的出口。
　　同时，就在舆论已经到达了如此骇人的程度的时候......
　　时代广场上那台巨大的屏幕，整个亚区经济中心最具有代表性的建筑之上！！！！一个老人的脸，悄然出现了。
　　“大家好，我是亚洲区域警视厅的厅长，下面，我将公布一份警务内部档案......
　　与此同时，我也要对四年前的一起枪决案件，被执行者，浅川幸太郎先生......道歉......”
　　“......”
　　“对其儿子，曾在学校遭受过不公平暴力对待的12岁少年，浅川优一......道歉......”
　　“......”
　　“对其妻子......浅川真由美女士......”
　　“......”
　　时代广场下，每日人流量达到三千万的巨大步行街区，一片哗然......
　　那位屏幕上的老人说了很多，公布了很多，愧欠了很多。
　　但是真由美......已经听不到那些了。
　　她的耳旁一片宁静。
　　她笑了，感觉到了前所未有的满足......面对摄像头里，那个眼中尽显疲惫的妇人，终于漏出了一丝丝的释然。
　　“对不起......我只能这样做......”
　　这是她说的最后一句话，然后，便笑着，走向了天台的边缘，然后张开双臂，开始坠落。
　　她在这整个过程中，都是面带着微笑的，事实上，剩下的18个人中，每个人都在微笑。
　　他们看到了一个人完成了自己的夙愿，然后去死，这是何等的幸福。
　　他们全部都要感谢那个人，虽然那个人长得有些吓人......但是他却给了自己这群人一个能对这个世界说几句话的机会。
　　终于.....砰！的一声闷响。
　　在这个深冬的皑皑白雪上，真由美女士笑着，用自己的生命，绽放出了一大片鲜红色的花。
　　......
　　第二个人，坠楼了。
　　整个联邦，8亿人开始关注这栋不起眼的建筑。
　　那天台上的摄像机，从这一刻开始，真正的开始与全世界的人对话，与整个联邦对话。
　　风开始喧嚣，天空很应景的开始飘下了雪花。
　　第三个人，一位七十多岁的老人，颤颤巍巍的在其他两个人的搀扶下，走到了镜头前。
　　“40年了，我的孩子啊，我终于能为你做点什么了啊......”

第478章 混乱将至（四）
　　人总是渺小的，在整个联邦的大环境之下，一个人的力量，几乎是可以忽略不计的。
　　不，应该就是可以完全忽略不计的。
　　所以，联邦不可能真的为了某一个人而改变......疾病需要药物，但是药物的研发也需要钱，没有钱，那么医疗科技的发展就会陷入泥沼。
　　所以，救命的药物卖到天价，有钱的人活着，没有钱的人去死......在同种族之内，依旧存在物竞天择。
　　而如果有人真的打破了这种规则，那么这个人就应该去死。
　　就比如这位老人的孩子。
　　一家子，四代行医，一辈子没有什么期待，只是想要治病救人。
　　那孩子是个天才，但是同时，也是一个死心眼，在念完了‘健康所系，性命相托’八个字之后，就真的一辈子都扑在了与疾病抗争的道路上了。
　　博士毕业后，他用全家人四代的积蓄，建立了一间实验室，和几个志同道合的人，共同研制对抗白血病的药物。
　　起初，政府也是明确鼓励的，毕竟这是好事，年轻人应该为医学事业做出贡献，只要不总是向政府要拨款就好。
　　而他的孩子也的确是最优秀的那种人，几年的奋斗下来，真的研制出了有用的成果。
　　紧接着......这份成果，就被大制药厂收购了。
　　收购的原因很是简单，因为一个只有几个人的小实验，是不可能真的研制出什么药品的，没有生产线，没有工人，没有资源，甚至连临床的前期实验都没有。
　　他的孩子也明白这个道理，自然愿意将试验成果交出去，他的初衷是，如果自己的实验真的能让一种新的药品诞生的话，他希望这种药能够更便宜，购买方式更简单，范围更广泛，能救治更多的人。
　　这种药的效果很好，40年前刚刚问世的时候，在医疗界甚至掀起了轩然大波。老人的儿子，也成为了当时业界极其光亮的招牌。
　　然而，与其药效相对应的，是其昂贵的价格。
　　一个月，四万块的药物费用，能缓解一名白血病人80%以上的病症与痛苦。
　　......
　　什么是最绝望的......
　　绝望不是走投无路，而是在绝境中，偏偏给了你一丝希望。
　　就如同胰腺癌这种病，得了，也就得了，毕竟付出多少的努力，都只有一个结局。
　　而这份药的问世，也就给了所有白血病人，一个最残忍，最恐怖的希望。
　　无数的家庭倾家荡产，因为只要倾家荡产，就能治病。
　　一个本来好好的家庭，还是变卖房子，从楼房住进了隔断间，从隔断间搬进了街头搭建的救济屋子，一年一套衣服，吃着最难以下咽的食物，在寒冷的冬天冻得瑟瑟发抖，然后守着火炉，倒出一片药吃下。
　　无数的家庭，都变成了这个样子，而在榨干了一切之后，那些人不得不跪在药厂的门前，将头磕的鲜血直流，只求一片药，就像是在祈求一种合法的毒品。
　　那一年开始，有更多更多的白血病人自杀了。不是因为忍受不了病痛，而是因为手抖了一下，一片药不小心掉到了地上，找不到了......人......也就在那一瞬间，崩溃了。
　　老人的孩子开始打官司......因为这毕竟是他的研制成果，制药方不需要什么太多的研发成本，而药物的本身，也不至于有这么贵的价格，理应便宜一些。
　　然而，他没有得到任何的回应。
　　老人的孩子开始愈发的纠结，他给了病人身体上的安逸，却将这份折磨放大了无数倍，分散到了病人身边的家人朋友，和他们生活中的每一个角落。
　　所以，他放下了自己的荣誉和研究，开始拼尽全力去抵抗药品的价格。
　　可是药物这东西，终究是一个市场，一份好药的低价，必定会引起其他药品的价格浮动，那样的话，牵扯到了太多的药厂，太多的科研机构，太多的研发将毁于一旦。
　　所以，他的官司越打越难，越打越走向了极端。
　　最终，他开始质疑法律和经济，开始谩骂那些医疗市场调控的规则，就这样，老人的孩子被顺理成章的送进了监狱。
　　就如同之前所说的一样，他是个倔强到了极点的人。
　　在监狱里，他依旧不愿意妥协，不服从管教，不承认自己的罪行，在法庭上也从不屈服，甚至公然顶撞法官，对警务人员大打出手。
　　他的罪越来越重，5年，10年，20年......
　　终于，在40年的监禁生涯里，这个倔强的孩子，在监狱中自杀了。
　　他死前身边没有纸笔，所以只能咬破手指，将监狱的床单铺平写到......
　　【那是药，也是毒。
　　法律没有错，想要保护制药者的权益。
　　我也没有错，只是想要治病救人。
　　病人也没有错，只是想活着。
　　但是，一份好药却让这一切都变得更加的痛苦不堪。
　　如果这样，我的努力又是为了什么？
　　到底是哪里出了问题？
　　我想知道答案，每一分每一秒都想，这份念头太可怕了，我熬不住了。
　　妈......
　　我不孝顺了。】
　　于是，老人的孩子死了。
　　但是老人自己却熬了下来，身为孩子的母亲，她更加的倔强，她这么多年来，也一直在寻求答案。
　　她想知道，一份药物的降价，真的能引起所说的那么大的动荡么？
　　这份动荡，政府真的无法控制么。
　　能不能再努力一下，能不能在认真一点。
　　也许到了最后，依旧得不到想要的结果，但是起码这结果是在尝试之后！
　　而不是拿着那份已经四十多年没有修改过的经济法案，直接将所有质疑它的人送入了人间地狱。
　　......
　　在这段视频的观看人数超过10亿的时候，老人枯槁的身体正在半空中坠落着......
　　在全世界四百多万白血病患者的悲痛绝望中，第三个密码现世了。
　　然后......是第四个，第五个......
　　整个联邦，似乎在这短短的几个小时里，被蒙上了一层让人心惊肉跳的恐怖气息！
　　海门监狱内，那个脸上有疤的人哼哼着奇怪的调子。
　　“快了......就快来了......嘿嘿嘿......”

第479章 最后一个小时
　　不论在哪个世界里，社会的构架都是稳定又脆弱的。
　　原因很简单，因为人多......
　　人多了，就有差别，有富足就会有贫穷，有权利就会有卑贱，有人幸福一世，自然就会有人悲惨一生。
　　这不是通过努力就能改变的事情，就如同整个宇宙的能量都是在不断转换，这样才产生了运动与光热，如果一切差别都没有了，那就成为了【绝对零度】，整个世界，也就迎来了绝对的死亡。
　　所以，社会只能满足个别人的需求，只能去偏爱那些拥有更多的财富，能够创造更多价值的个体。
　　没有任何一个世界，会考虑所有人的感受，社会也只是在努力的保全整体的稳定而已。
　　至于那些含恨而死的孩子，郁郁而终的丈夫，悲痛欲绝的母亲......他们只是世界上的一些点缀而已，死了......便死了......只要社会的大体框架还依旧稳定，那就没有任何一个人敢于去为了这些单独的人而改变。
　　然而......这一切，在今天改变了。
　　一个人降临了。
　　他就像是一个贪玩的孩子一般，开始戳这个世界上的洞，和所有挖过蚂蚁洞的人一样，他越挖越深，越挖越快乐。
　　洞口也越来越大......短短几个小时，整个世界的目光都被天台上那20个人吸引了，这些人原本就是微不足道的普通人，但是在那个嘴上有疤痕的囚犯眼中，他们就像是一根根擎天的巨大杠杆，正在疯狂的搅合着整个世界的根基。
　　法律健全么？如果健全，为什么会有人枉死？
　　政府是值得信任的么？他们是不是一直隐瞒着巨大的阴谋。
　　财富的分配是不是公正，为何有的人拥有美好的人生，而有的人只是想要活着就要拼尽全力。
　　为什么贫民区的人抬起眼，就能看到远处的高耸建筑，距离饿死的人100米远的垃圾箱里，就有丢掉的吃剩美味佳肴。
　　无数心中含恨带冤的人开始呐喊了起来，天台上的一个人死了，死后，人们开始质疑法律和公正。
　　无数被病痛折磨的人开始嘶吼，天台上的另一个人死了，死后，人很开始咆哮着疾病与医疗。
　　法制，组织，个体，财产，公正，官僚，商业，农耕，制度，体系，家庭，亲友，父母，孩童，教育，房产........太多了，太多了......
　　这20个人，每一个人在死前，都会提出一个质疑世界的问题，随着那密码的一个个公布，全世界的人都变了。
　　他们有的人开始害怕，因为在离自己遥远的地方，竟然有这么多人，在承受着如此巨大的压力与苦难，这个世界似乎并不是像被粉饰后表现出的那样美好。
　　有的人开始愤怒，因为他们心中还在追求着公正和平，他们还信仰着努力就会有回报，遵纪守法就会得到社会的保护。
　　有的人开始疯狂，因为他们经受的，便是那些跳下天台的人所说的，终于有一个人敢于提出这些问题，世界也终于开始正视这些问题。
　　这些视频被几千万人转载，在几分钟之内，刷新了所有的网站，媒体，报纸，广播。
　　在距离爆炸还有17个小时的时候，联邦有史以来最恐怖的一次信息舆论爆炸了开来。
　　只要你打开手机，或是抬起头，或是打开电脑，都能看到从天台上方传来的影像。甚至你闭上眼，从街头巷尾走过，都能看到广播里传来那些人死前的自述。
　　事情发展到这种程度，已经完全超越了政府最初的预期，事实上，这种程度的社会级别大动荡，已经早就足够让一颗导弹飞过去，将那20个人所在的整个街区炸平的了。
　　但是这也就意味着，联邦要承受在亚洲区域的最中心地带的一场巨大核辐射灾难！
　　死局......
　　在距离爆炸15个小时的时候，蒙斯特教授的飞机到达了亚-12城区，但是他的到来没有给现状带来任何的改观。
　　距离爆炸12个小时的时候，全联邦范围内有几亿数量的病患冲进了医院，他们开始疯狂的对着周围的医疗工作者咆哮，抢夺着自己需要的药品，甚至大打出手。
　　9个小时的时候，工厂开始有人罢工，那些微薄的收入根本扛不起家庭的负担，如果自己在受苦，那为什么高高在上的财阀老板却能安享生活。
　　8个小时的时候，学生开始游行罢课，他们对自己为何摄取知识产生了怀疑，这么辛苦的学习，到底是为了什么，只是为了更高效的去榨干自己未来的价值么？
　　终于，第11个人坠落了。
　　还有9个人，他们如果继续诉说下去，谁知道会发生什么？！
　　终于，联邦政府的最高层会议上，有一个人提出了一个早就有人在想，但是一直没敢说出的话。
　　不然......我们就接受一场核爆吧。总比让剩下的那九个人都说完话来得强。
　　一片寂静，没有人同意，但是......也没有人反对。
　　在这时候，沉默也显得如此的恐怖。
　　突然地.....
　　“不如，再给我们一个小时的时间吧。”侦探协会的现任会长终于第一次发言了。
　　......
　　与此同时，海门监狱内，通往审讯室的走廊上，“吱嘎~吱嘎~”那是车轮的轴承转动的声音。
　　一个女人，推着一架轮椅，不慌不忙的朝着审讯室走去。
　　其实也不是不慌不忙，而是因为她不能走的太快，不然轮椅上的老人会觉得有些晕。
　　他的年龄太大了，平时，他都是在病床上躺着，身上挂着各种医疗监护的仪器，他不动，因为要保持体力，他也不吃饭，因为满嘴的牙齿都已经松动了，一根管子从他的鼻子直接插进胃里，十几年来，他一直就这样躺着，活着，思考着......
　　今年，轮椅上的老人已经121岁了。
　　在整个侦探历史上，他也是少有的能活这么久的人。
　　而且更让人惊讶的是，这位老人竟然是一名夏洛克级别的侦探......也是现今世界上为数不多的，在侦探失踪大事件之后，依旧存活着的上一届夏洛克成员之一。
　　【婆罗衲.甘地】
　　【侦探排名：夏洛克级别第二位】
　　【绰号：噬谎者】

第480章 100年的重逢
　　“谎言不一定是谎言，被发现的谎言，才算是谎言。”
　　这是婆罗衲.甘地一直信奉着的道理。
　　不论是他作为‘骗人’的一方，还是作为‘识破骗局’的一方。
　　相对于其他的夏洛克级别侦探，婆罗衲.甘地的一生显然是曲折的。他出生的地方是一个阶级固化到了极点的城市。
　　那里是天堂，也是地狱，而且天堂和地狱之间，往往只是隔了一条绿化带而已。
　　宗教在这个城市里存在了几千年之久，几乎所有人都明白，这种信仰只是集权来洗脑下层民众的手段，但是没有人敢于识破与拆穿。
　　这个城市奉行着‘出生便决定命运’的宿命论，你的姓氏便代表着你一生的层次地位，如果你是一个底层姓氏的人，那么你只能接受短期的教育，从事劳动，耕种。如果你是一名由上层家庭生育降世，那么你的一生，便衣食无忧了。
　　所以，在那个城市里，奋斗只是能让自己有事可做，不用饿死而已。他不可能改变你的生活，也不可能让你的下一代有任何的希望。
　　那么......劳动所得的，与通过欺骗得来的，似乎也没有什么太大的区别了。
　　甚至于欺骗更加方便一些，毕竟劳动是需要实打实的努力，而欺骗，只要不被识破就可以了。
　　甘地就是这样一个善于欺骗的人，他在六七岁的时候，就在街头行骗，随着年龄的增长，渐渐的越骗越大，最后甚至敢于隐瞒姓氏血统，混迹上流圈子，直到在自己21岁的那年，被抓捕入狱。
　　而他21岁的那年......距今为止，正好100年了。
　　“吱嘎~吱嘎~”
　　轮椅的轴承在寂静的走廊里，发出不紧不慢的刺耳声响，终于，一个转弯......甘地看到了站在走廊尽头的爱德华兹先生。
　　见到老人的到来，爱德华兹明显是激动的，但是激动的同时，也带着歉意。
　　毕竟这位老人已经不知道多少年没有走出过病房了。
　　他80岁以后，几乎所有的案件全是在那个布满医疗器具的小房间里进行的，逐渐虚弱的身体，与强大到能拖延死亡的意志力，让这位老人成为了这个世界上最具有代表性的‘安乐椅’侦探。
　　同时，他对于人性的了解，对于骗术的精通，以及近百年来的不断磨练的恐怖观察力，让其成为了一台移动的测谎机器。
　　不......不能说是测谎机器，因为现代技术所能制造的测谎仪之中，没有任何一台能拥有婆罗衲.甘地的能力。
　　他几乎不需要触碰，不需要自己去审问，不需要去观察罪犯的心率，脑电，眼神和语气。
　　他只需要躺在床上，隔着屏幕听听对方的声音，阅读几次聊天记录，就能推断出对方是否说了谎。
　　而说谎，必定是有目的性的，所以在识破谎言的同时，甘地也能轻而易举的抓住对方想要隐藏的秘密。
　　所以，你说谎，便是暴露，甚至沉默都是坦白，在这个老人的参与下，无数的罪犯布下了精细到极点的杀人手法，却在几句话之内，就暴露的一览无遗，甚至是贩毒的团伙，诈骗机构，黑帮势力等等，只要是甘地参与的案件，都是最简单，最有效，耗时最短的。
　　毕竟，他在能够在最无法隐藏的地方，揪出真相。
　　那就是犯罪者的内心......
　　但是这一次，甘地终究是走出了自己的病房。
　　他披着厚实的毯子，仅仅露出了一个没剩下多少头发的脑袋，皮肤在岁月的摧残之下已经无法再代谢色素，密集的老年斑让他看起来有些像是一个怪物，再加上枯槁的皮肤，失去活力的肌肉，还有那早就蒙上了一层白雾的双眼......
　　这个老人，似乎在下一秒就会死去。
　　但是他的血管里插着针头，带着呼吸机，轮椅上挂着点滴瓶子，在深冬来到了海门监狱。
　　就是为了看一眼那个人......
　　那个在自己21岁的时候，轻而易举的查出了自己所有罪行，将自己送进监狱的传奇侦探——【笑脸】。
　　“我代表全世界感谢您能来......这次的事件真的是牵扯太多了，现在只有求助于您的能力了。”爱德华兹凑到了甘地的身旁。
　　“不———”甘地虚弱的喃喃着：“你不用感谢我，因为就算是没有这次的时间，我也会来的，我要见见他。”
　　“见见他？”
　　“是啊......100年了，他竟然在100年后出现了！呵呵......我已经想想不到，这个世界到底要疯狂到什么程度了啊。”
　　“......”爱德华兹沉默着，聪明如他，自然知道老人话里的意思：“难道，审讯室里的那个混蛋......真的就是100年前降临世间的那个人？”
　　“小楠，送我进去吧。”婆罗衲.甘地为了节省体力，便不再多说，只是轻声的跟着身后的女人说道。
　　“好的。”他身后的女人微笑着，慢悠悠的，将老人推入了审讯室。
　　审讯室里有些闷，因为是完全隔音的，所以连个通风口都没有，现在，那名怪人囚犯的双手再次被拷回了椅子上，头也没办法移动，所以直到老人出现在他面前的时候，他才意识到，原来这次进来的是一个新的面孔啊。
　　“呦呦呦，原来换人了啊，也好，我也觉得那个胖子有点没劲了，但是先说好，如果你比那个胖子更没劲，那还是请你提前出去吧，我这人还挺挑剔的......”
　　被锁的全身都不能动弹的囚犯有气无力的说着。
　　然后......
　　“呵呵呵——哈哈哈哈——”老人突然笑了起来，他的喉咙像是漏了气的风箱一样，干枯嘶哑，能听出来，他每一次发声都要用尽全身的力气，但是他依旧再笑着。
　　“哦？嘿嘿，你笑什么？”囚犯似乎突然来了点兴致。
　　“原来......真的是你啊。”
　　“哦？”囚犯一愣：“你......认识我？”
　　“当然，虽然我在你的记忆里，只不过是个微不足道的孩子，甚至我根本就不在你的记忆里，但是......我今生都不会忘记你的啊......
　　100年了啊！
　　100年！！！！！
　　怎么可能有人100年了，但是却依旧没有衰老？
　　你.....是什么？
　　你要干什么？
　　你......能不能告诉我，这个世界到底是怎么回事？”
　　老人似乎是有点激动，他一口气问了好几个问题。
　　而那囚犯用狭长的眼睛上下打量着对方......似乎是在犹豫，要不要回答他。
　　而与此同时，监狱的底下一层，那个关押了60名无名无姓的马戏团成员的大号牢房里，突然出现了一些小状况。
　　一名囚犯的心脏起搏器似乎出了些问题......

第481章 我爱你~
　　在这个全世界即将陷入恐慌的尴尬时间里，监狱竟然出现了这种状况。
　　但是还好，海门监狱算是整个联邦最专业的监狱之一了，就算是外面发生了暴动，这里的工作人员也依旧在坚守着岗位。
　　几名医护人员立刻进入了马戏团成员的关押地点。
　　这里原本是一处活动室，但是监狱方面肯定不会在乎囚犯是不是需要活动，按照他们的想法，这群人渣最好是永远都在自己的牢房里蹲着，连放风都取消，这才好呢。
　　所以，这里也就直接被提议，改造成了集体牢房。
　　医护人员在几名狱警的陪同下，进入了集体牢房，像是这种地方，警卫都是直接带枪进来的。因为在这么多囚犯聚在一起的场景里，没人敢保证这群人之中会不会有几个疯子就冲过来攻击医生。
　　而那枪，自然也是指纹解锁的，所以就算是囚犯抢了枪也没用。
　　“那个囚犯在哪？”狱医直接问道。
　　人群很整齐的散开到了两边，流出了一个笔直的过道，朝着里面望去，一个身材有些畸形的人正躺在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　狱医虽然对这帮人很不客气，但是也不可能真的看着囚犯死在这，所以赶紧走过去。
　　两旁的人群一言不发，就这么直勾勾的盯着那狱医走到囚犯身边，然后将其抬到担架上......
　　而走过人群的这几分钟里，狱医竟然感觉到了一股子十分诡异的气息，具体哪里诡异，他也说不上来。
　　事实上，在这个马戏团的犯人进入海门监狱之后不久，监狱方面就发现了他们不太对劲了，他们整整60个人都聚在一起，但是从监控器里观察他们，却发现这些人几乎从来不交流，不说话，无聊的时候也不会干点什么事情解闷。
　　他们就像是一群没有心智的人一般，按部就班的做着监狱交给他们的所有事情。
　　监狱要求，早上六点半所有人都要起床。
　　这60个人就真的在正正好好六点半的那一刻，全部集体醒来，然后穿衣叠被，没有一个人打哈欠，更没有人懒床，其余的例如点名啊，吃饭啊，放风啊，这群人也都聚在一起......
　　监狱的警卫们按理说，应该特别喜欢这种听话不惹事的囚犯，但是真的当这种囚犯出现的时候，却给人一种浑身不舒服的感觉。
　　不过随便了，这个马戏团里的人估计都有点智障，反正他们不惹事就行啊。
　　狱医抬着那名心脏起搏器出了问题的囚犯离开了集体牢房，这里是监狱，不是医院，所以对于起搏器这种手术级别的玩意，狱医肯定是搞不了的。
　　所以，这人十有八九是得送到大医院去治疗。
　　与此同时......就在监狱地下一楼的监控室里，一个男人正很舒服的坐在椅子上，他的面前是八块大屏幕，这里监控着海门监狱地下一层西侧第二监区的八个摄像头。
　　海门监狱的监控都是分开管理的，这也就避免了一个人进入了监控室，就能将整个监狱的监控系统全部破坏掉的尴尬情况。
　　但是此时，这个男人的眼睛却根本不在监控屏幕上，而是在满眼笑意的看着坐在自己腿上的那位大龄女人。
　　......
　　那个女人看起来应该是快要到40岁了，穿着海门监狱的狱警服装，身材偏胖，脸上也没有任何的妆容。
　　不过也正常，在这种地方工作，谁会天天化妆啊，而且在这个狭小的监控管理室里，一坐就是一整天，除了撒尿之外，根本不能离开，所以这位女人的身材早就走形了，今年38岁了，也依旧没有结婚。曾经相过几次亲，但是人家一听，她是在监狱干活的，就立刻敬而远之了。
　　好吧，这就是一个悲惨的监狱文职人员，兼大龄剩女的既具有代表性的生活，其实这位大姐早就做好了单身一辈子的准备了。
　　但是就在她对自己的人生心灰意冷的时候，一个男人出现了。
　　一个白马王子......
　　额，事实上，这个男人从外形上来看，绝对称不上‘王子’，更加没有什么白马。他只是一个个子有些矮，头发也不多，身材还不是很好的中年男人。
　　但是这个男人却很朴实，努力的从一个小山村里走到大城市，脚踏实地的一点点闯出了自己的事业。
　　现在，他事业有成，也正在寻找人生中的伴侣。
　　在机缘巧合的情况下，这对男女相遇了，并且迅速的坠入了爱河。
　　“他太完美了啊......”
　　“他是天使么？”
　　“他的嘴唇真的好甜，好想去亲吻——”
　　“真的不想离开他啊，一秒钟都不想......”
　　这位大龄剩女在短短的一个月时间里，就彻底的爱上了对方。每天晚上，都恨不得跟这个男人拥抱在一起。
　　但是没办法，她需要工作，而且她的工作还是没日没夜，不能离开岗位的那种。
　　今天，这位女士已经在这里连续工作了5天了，她再也忍不住了。
　　所以，今天早上，她偷偷的给自己的这位挚爱之人开了个小后门，她用自己的指纹打开了员工通道，并将那个男人接了进来。
　　那之后，两个人就在这间小小的监控室里甜甜蜜蜜的，亲亲我我的......
　　一个快40年都没有谈过恋爱的女人，此时此刻脑子里除了与对方相拥，已经没办法思考别的事情了。
　　“你爱我么？”这是她今天重复的第7次问题了。
　　但是男人依旧不觉得烦，他的眼里充满了爱意，望着对方：“爱......爱的要死......”
　　“我也是，我愿意为你付出一切。”女人听着对方的话，眼睛里的浓情蜜意几乎要流出来了。
　　“一切？”
　　“是的，一切......”
　　“甚至生命？”
　　“当然。”女人说着：“甚至生......咕噜~”
　　一个很可爱的气泡音发了出来......
　　女人第一时间没有反应过来，她还想说些什么，但是喉咙里，似乎有风在进进出出。
　　她莫名奇妙的低下头，看到了自己的工作服已经被鲜血染红，脖子里，正在往出淌着鲜血......

第482章 活祭品马戏团
　　这个女人爱着老王。那老王又何尝不是呢？
　　这个女人愿意为老王付出一切，甚至生命。
　　老王自然也一样，愿意接受对方的付出。
　　自己付出绝对的爱，对方给予自己生命，这简直就是最浪漫的事情，所以，老王在割破对方喉咙的时候，眼里也是充满的爱意。
　　他轻轻的扶住了对方要瘫软下去的身子，然后用力的稳住了她的嘴。
　　他吻的很深，很用力，舌头就像是章鱼的触须一样，疯狂的在对方嘴里打着转，勾出来鲜血和唾液的混合物，然后贪婪的咽下去。
　　这就是爱情啊，而当一个挚爱之人愿意为自己献出生命的时候，那爱情也就到达在最至高无上的顶点，老王贪婪的吸吮的对方口腔里越来越多的鲜血，几乎就要达到了高潮一样。
　　终于，那女人不再挣扎了，她瘫软在了地上，一动不动。
　　老王摸了摸嘴上的血，寻思着，这个女人叫什么来着？
　　管她呢，反正自己爱她就够了，至于名字，那根本无关紧要。
　　就这样，这间监控室里，也就只剩下老王一个人了......
　　他不能出去，因为自己身上全是血。
　　外面的门都有声音识别，现在这个女人死了，他随便的走出去，十有八九会触发警报。
　　而且这间监控室里囚犯所在的地方还有一段距离，属于靠近监狱的外层区域，不然这个深爱着自己的女人也不可能将自己带进来。
　　综上看来，老王根本就不可能进入监狱的内部的，他只能在这里坐着，如果到了下班的时间，有人发现了异样，只要进来看一眼，就会发现老王的。
　　但是他却一点都不慌张，就很随意的坐在了椅子上，看着面前的几块屏幕。
　　而其中一块屏幕里，正好就是那个集体监区。
　　60名马戏团成员全都关在这里。
　　哦，不对，现在只剩下59个了，因为有一个人刚刚离开了海门监狱，去修理心脏起搏器了。
　　老王看了看手表，然后笑了笑，差不多......时间就要到了......
　　于是，他从兜里掏出了一块U盘，插到了监控设备旁边的USB插口里。
　　过了几分钟后。
　　“咔”
　　监控器里，传来了一声轻响。
　　......
　　夜晚9点，海门监狱熄灯的时间，而随着这声轻响，监控器的画面也从彩色的，变成了黑白色。
　　因为是切换到了夜间模式。
　　这个监控器的切换，需要大概3秒钟的时间，能在如此短的时间内，就自由的切换日间和夜间的模式，这种监控器已经算是很高规格的了。
　　然而，就在这黑白转换的三秒钟时间里，老王插入的那块U盘开始疯狂的闪着红绿相间的光。
　　其他监控室里的人没有感觉到任何的异样，因为多少年了，每次熄灯时监控画面都要切换几秒钟，所有人都习惯了。
　　果然，切换完成后，一切如常，监区里的人也都开始睡觉了，特别是那个60人的集体监区。
　　他们每次到这个时间时，都会十分守时的全部躺倒床上，然后入睡，一整夜都不会有几次动弹，安静的就像是一副静止画面一样。
　　今夜......监狱外面的世界骚乱越来越大，但是监狱内，依旧平静如常。
　　......
　　但是，没有人知道，屏幕上的平静真的只是一副静止的画面，事实上，那漆黑一片的集体监狱之中，正在上演一场极为沉默，恐怖，骇人听闻的场景。
　　整个马戏团的人今夜，不知道为什么，其实都没有入睡，他们在熄灯后，依旧沉默的站在原地。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　他们在黑暗里一动不动的伫立了半个小时，发现没有任何人进来喝令他们赶紧上床睡觉。
　　这也就意味着，行动终于可以开始了。
　　紧接着，一个矮小的人躺到了床上，而周围的几个人则围了上来。
　　黑暗中，他们张开了嘴......
　　他们.....
　　开始啃咬这个矮小的侏儒！
　　对，就是啃咬。
　　他们用身体上最锋利，最坚硬的部位——牙齿，开始撕扯这个侏儒的大腿！
　　一块皮肤被撤了下来，露出了里面鲜红的肌肉，然后这些人又用手指插进肌肉里，疯狂的将其撕碎扯断，一直到里面的骨头漏了出来。
　　这整个过程都发生在漆黑之中，更加令人恐怖的是，这个侏儒竟然没有发出多大的声音。
　　他没有叫喊，没有求救......他只是痛苦的长着大嘴，往出疯狂的呼出大量的气息而已。
　　因为，这个侏儒的声带，喉咙，鼻腔，早就因为儿时的疾病被摘除了，他根本说不出一句话，发不出任何的声音，就算是再怎么嘶吼，他也只能是将肺子里的气息挤出来，发出一点点空气流通的呼呼声而已。
　　所以，他就在这样无声的痛苦嘶吼中，被周围的人，生生的将一条腿骨给抽了出来。
　　当然了，正常人没有工具，是根本不可能卸掉一个人的骨头的，但是这个侏儒的骨头却不同......
　　那骨头原本就不是他自己的。
　　在许多年前，他在进行一次表演的时候，摔断了腿，这根骨头早就被置换掉了。
　　所以，现在抽出来的腿骨，事实上就是一根铝合金的钢管！
　　这根钢管很粗，比正常的置换人造腿骨要粗上不少，上面满是碎肉和鲜血，而且......这根钢管是中空的！
　　看起来，就像是一根能发射什么的枪膛一样！
　　而那个被卸下腿骨的侏儒，在下身被撕扯尽碎之后，也因为流血过多而昏死了过去，其余人就像是丢垃圾一样的，将这个人丢在了地上，任凭他继续失血，连包扎都不屑于去做。
　　那侏儒混死前，也没有祈求谁救救他，反而，他一直平静的那张极为丑陋的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，似乎他这一生的使命，终于完成了一般。
　　紧接着，又一名马戏团的成员躺到了床上，刚才恐怖的一幕也再次上演了。
　　吱吱的啃咬声。
　　鲜血喷出来的呲呲声。
　　喉咙里发出的呼呼风声。
　　就在这个空间里，此起彼伏的上演上。

第483章 大暴动！（一）
　　几个人口腔里镶嵌着的牙被挖了下来，这些牙齿的形状很奇怪，锥形的，像是一颗颗的子弹。
　　一个人的手指和脚趾都被扭断，那些指骨的形状也古怪异常，看起来像是步枪的扳机。
　　手臂，大腿，置换过的肋骨，在这个夜里，这间集体囚笼之中，上演了一出出活人被肢解的恐怖人间地狱。
　　一个人被撕碎了，他的尸体被无情的抛弃，但是从他身上拆下来的东西，却十分宝贵的被放到了一起。
　　而在房间的角落，一个马戏团的成员正在不断的组装着这些东西。
　　渐渐地，一把由金属和肋骨组成的怪异步枪出现了。
　　渐渐地，一根由大腿骨拼成的小型炮筒的出现了。
　　那张已经不知道撕碎了对少人的床上，一个马戏团成员的肚子被豁开，他的胃被整个扯了下来。
　　那胃里不仅仅只有胃酸，更多的，是被封闭保存的硝酸甘油。
　　他的胆囊被改造成了一个口袋，那里面存放的是基甲烷。
　　一个人站立在旁边，这个人是个瞎子，他的眼睛看不到东西......此时此刻，他正在用手指努力的戳进自己眼珠子和眼眶之间的缝隙里。
　　在常人无法忍受的疼痛中，他小心翼翼的，将自己的双眼挖了出来，然后交给了旁边一个等候多时的人。
　　这个人将这两颗滑腻的眼球戳破，里面流出来的浓水全部都是浓缩的硝乙烷。
　　各种奇怪的液体被收集到了一起，并灌进了一截截细小的桡骨之中，这些骨头都是封闭的，但是又不那么坚硬。
　　里面的液体在奇妙的化学反应之下，变成了一颗颗威力巨大的液体炸弹！
　　就这样，在三个小时的恐怖肢解之后，60个人的集体牢房里只剩下了15个人。
　　其余的人，就像是活祭品一样，奉献了自己，来武装其余的人。
　　几个人拿着液体炸弹，走到了牢房的门口，将碎骨塞进了牢房大门的缝隙里。
　　这一切，全部都在老王的监视之下，他看的津津有味，抱着那具已经冰冷了的女人尸体，不断的磨蹭着。
　　而与此同时，在距离海门监狱外的一条公路上，那辆载着囚犯的救护车正在疾驰。
　　这个囚犯的心脏起搏器出了问题，必须快点送到大医院去处理，但是海门监狱的位置里市区很远，车子开了三个小时了，才终于到达了环城区的边缘。
　　“哎......现在城里不一定都闹成什么样子了。”随行的狱医说道。
　　“是啊。”开车的狱警也应和道：“那几个跳楼的人传播的视频估计已经超过三四十亿了，监狱里不让转播，把网都掐了，但是我保证，现在城里肯定全是游行和暴动。”
　　“这个世界啊，说不好过几天，就会变成另外一个样子了。”
　　“是啊，你这么一说，我倒是觉得咱们还挺安全的，毕竟城里暴动了，那群发疯了的市民也不可能吧监狱的大墙给冲塌了。”
　　“嗯，赶紧把这个混蛋的起搏器弄好，下次不管啥事，我肯定是不出来了.......”狱医说着，突然的皱了皱眉：“哎？你听到什么声音了么？”
　　“啥声音？”
　　“嘘——别出声，仔细听......”
　　司机不知道对方听到了什么，不过也闭上了嘴，顺便还把暖风给关了。
　　就这样，行驶的车辆里稍稍的安静了下来，随行的五个人都沉默着侧耳倾听......
　　“滴~滴~滴~”
　　果然，他们似乎是听到了一声声有节律的轻响。
　　“我听到了，好像是有什么东西在响，滴滴滴的，有点像是......额......表之类的东西。”
　　“是啊，我也听到了。”一旁的一个拿着枪的警卫说道：“嘶，声音哪来的？”
　　这帮人好奇的四处找了找，最后，一个人突然一怔，他皱着眉指着车辆正中间那个躺着的囚犯。
　　“我，我咋觉得是这家伙身体里发出来的声音呢？”
　　“啊？”狱医赶紧凑过去在那个人身上翻了一会儿，但是发现没有啥东西，最后，他把耳朵伏在了对方的胸前。
　　“滴~滴~”那声音，就在那囚犯的胸膛里，而且，似乎越来越快了。
　　“喂！那是什么啊？”狱医有点慌了，他知道对方胸膛里有个起搏器，但是起搏器怎么会发出这种声音。
　　“咯咯咯~”一直痛苦的躺在救护车上的那个囚犯笑了。
　　“你笑什么？妈的，赶紧说，你身体里有什么玩意？”
　　“咯咯咯~咯咯咯~”那囚犯根本不会打，他只是一味的笑着，露出了满嘴的黄牙。
　　“滴滴滴滴滴滴————”随着笑声，他身体里的声音越来越快，越来越大，最后......
　　“妈的，停车！快停车！”一名从警署退休下来的狱警突然想到了什么，他疯狂的喊道。
　　不过司机显然是没有跟上这位兄弟的脑回路，他还在下意识的在高速上找停车带。
　　而下一秒。滴滴声也终于快到了听不清音节间的缝隙，连成了一长串的鸣响。
　　“额啊啊啊啊！”那囚犯痛苦的叫了起来，下一秒，他的胸膛猛地隆起，伴随着一声轰鸣，直接炸开！
　　救护车里的人被巨大的冲击器推飞，全都撞到了车壁上，车子也歪歪扭扭的失去了控制，咣当一声，撞在了防护栏上。
　　好吧，那囚犯的心脏起搏器似乎是爆炸了，只是这威力根本不是一个起搏器能达到的。
　　而车子也彻底抛了锚，囚犯死了，整个胸膛被炸出了一个大窟窿，还好，炸弹的威力不大，只是将车内崩的全是鲜血和碎肉，狱警和狱医倒是没有死。
　　但是没死并不意味着就是好事。
　　因为在山路旁，几个人似乎早就在哪里等候多时了。
　　他们从护栏后的林子里冲了出来，手里拿着担架，快速的将车里的五个人拽了出来，然后抬到了林子里。
　　眩晕之中，一名狱警勉强的睁开了眼睛，然后他就看到了恐怖至极的一幕。
　　他发现，自己正被抬着前行，而那个抬着自己的人......竟然长着一张和自己一模一样的脸......

第484章 大暴动！（二）
　　“额.......”
　　“啊啊啊——”
　　这位狱警吓得想要叫喊，但是虚弱的身子似乎连动都有些费劲，只能无力的扭一扭。
　　抬着担架的另一个自己听到了这几声哼唧，低下头望着他，两张相同的脸在这一刻对视了。
　　一张脸上，浮现出无比惊恐的神情，而另一张脸上，则是令人惊悚的笑意。
　　就这样，这几个人被抬到了林子的深处，在那里有一个搭建起来的帐篷。
　　众人进入了帐篷，模糊是视线里，那警卫看到了一台心电监护仪，还有手术台，和无影灯，一个小型的手推车里，放满了手术刀和冰冷的医疗器具。
　　搞什么？这个林子之中，竟然如此捡漏且不负责任的，搭建出了一间手术室？
　　“人带过来了，时间正好。”在视线看不到的地方，某个人说道。
　　警卫似乎听出了，这个人的声音，和开车的那名狱警一模一样。
　　可是，开车的那家伙应该早就昏迷不醒了啊，毕竟他坐在驾驶座位，受伤肯定要比自己重。
　　于是，那警卫拼尽了全身的力气，转动了一下脑袋，朝着说话声音的方向望去。
　　那一幕，他毕生都难以忘记。
　　因为他看到了好几对一米一样的脸。
　　狱警的......狱医的......甚至，那个胸膛被炸开的囚犯的。
　　这些人站着，而他们身旁的担架上，还躺着和自己长相相同的人，一时之间，让人有一种时空错乱的感觉。
　　“额，这里好像有个还清醒着的啊。”一个人发现了正在张望的狱警。
　　“呵呵，那好啊，就从他先开始吧。”一个陌生的声音传来。
　　这个人带着口罩，穿着白大褂，但是白大褂上满是干涸的血迹。
　　“抬上来......”
　　紧接着，狱警就被另一个自己和其他几个人抬到了手术台上。
　　无影灯的照射下，他看到了那名医生进入了自己的视线：“你好......”他礼貌的说道。
　　“额啊——额——”狱警呻吟着。
　　“哦，看起来喉返神经在刚才的撞击中断裂了，说话有些困难啊，不过没关系。”说着，那医生就开始摩挲着狱警的脸，一边摸，一边点头：“嗯，虽然只是根据照片而已，但是整容的效果还算是不错。”
　　“整容？”狱警一惊：“难道说，这些人都是特意被整容成了自己的样子？”
　　“呵呵，看来你已经猜到了啊，是的，我将他们整容成了你们的模样，哦，忘了自我介绍了，我姓李，你叫我李四或者李医生......啊，不好意思，我忘了你发音困难了。
　　没关系，我帮你问。
　　你现在一定在疑惑，我为什么要将其他人整容成你的样子吧。”
　　那个叫李四的医生一边说，一边在旁边摆弄着各种刀具，在光的照射下，让狱警心惊肉跳。
　　“答案很明显了啊，我要让他们代替你啊。
　　没错，就是代替，你们出来运送囚犯，自然还要回去的，只不过出来的时候，是你们，但是回去之后，你们可就不是你们了。”
　　狱警的心猛地一突突。
　　“啊呀，也不用那么惊讶，因为你们又不是第一批被替换掉的人......这一年时间里，我一直在跟进每一个出入海门监狱的工作人员，他们的样貌和声音我都有详细的资料，这一年里，我几乎每天都在忙。
　　你没觉得，最近这段时间，有很多同事行为怪怪的么？
　　他们有的曾经特别喜欢喝咖啡，但是突然就变得喜欢喝茶了，平时懒得要死的人，突然变得不迟到，不早退了。
　　哈哈，没错，他们都被换掉了。
　　我粗略的算了一下，前前后后，一共换掉了120多个人吧。”
　　狱警听着，心中的恐惧越来越大。
　　一年内，把120个人完全的整容成了另一个人.....并将其替换掉。
　　这个人到底是谁？他到底要干什么？
　　李四似乎是看出了对方心中的疑问，所以笑着道：“好了好了，我知道你有很多的疑问，但是别纠结了，毕竟你都要死了。
　　哦？在害怕么？
　　这没什么可惊讶的吧，我说了，是代替你，所以他成为了你，那么原本的你，也就没有什么存在的价值了。
　　你必须死......
　　哦，对不起，你暂时还有点存在的价值的。
　　毕竟想要代替你，那么你的指纹，你的视网膜，还是有点用处的。
　　我需要将你的手指末端皮肤完整的切除下来，并永久的贴到你的代替品身上，你的视网膜也必须被剥离，然后做成隐形眼镜。
　　手术倒是没有什么特别难的，我已经做的很熟练了，但是做成隐形眼镜却需要一些时间，大概要两个小时左右。
　　所以，别浪费时间......”
　　说着，李四拿起了一把手术刀：“由于这里麻药用完了，你就担待一些吧，只是十根手指而已，用不了太久......”
　　“额——呃呃呃——”狱警拼了命的叫嚷了起来，身子也开始乱扭。
　　李四皱起了眉：“别动，不然割坏了怎么办？”
　　“额鹅鹅鹅——”狱警扭得更加疯狂了，甚至下体都有了些湿润。
　　“真烦！”李四一直温文尔雅的声音突然变得冰冷，只见他将手术刀放到台子上，直接抄起了一把斧子，咔嚓一下！
　　那狱警的整个小臂直接就被剁了下来。顿时鲜血喷涌。
　　李四看着那节还在往出喷血的胳膊，很满意的点了点头：“嗯，指纹没有被破坏，你表现的真好......”
　　夜色之下，那小树林里，不断的响起“咔嚓——咔嚓——”的声响。
　　手臂被剁碎了，指纹被复制，视网膜也被做成了隐形眼镜。
　　再加上差不多的身材，调整过的声带与音线，以及一张张一模一样的脸。
　　就在这短短的两三个小时里，一批崭新的狱警和狱医就新鲜出炉了。
　　他们能够十分轻松地就通过海门监狱的安检措施。
　　所以，在大约凌晨的时候，这帮人回到了监狱，并且没怎么费力就进入了监狱的内部。
　　清晨，第一缕阳光慢悠悠的升起，天空的细雪依旧没有停歇，监狱漆黑的建筑之上，被披上了一层白色，就像是那些死去之人身上覆盖着的白布一样......
　　突然......
　　“轰！”
　　一声爆炸！

第485章 大暴动！（三）
　　一切的开始，就是那间关押着马戏团人员的集体牢房。
　　一颗炸弹被引爆了，牢门直接被巨大的冲击力炸的变了形状。
　　海门监狱的人自然是专业的，执勤的人没有一丁点的迟疑，立刻拿起了武器，朝着爆炸的方向冲了过去，同时，警报也响了起来，所有熄了灯的走廊上，大灯全部亮起！
　　但是专业归专业，但是海门监狱这个地方实在是太森严了，所以这帮人在工作的十几年里，从来没有遇到过暴动，甚至连大一些的打架斗殴事件都没有发生过。
　　这就导致了这些狱警在第一时间做出了最正确的反应，但是在反应至于，他们却还是懵逼的。
　　是啊，怎么可能不懵逼。
　　这里是海门监狱啊，怎么可能出现奇奇怪怪的爆炸声？
　　是不是哪个线路突然短路了，把变压器烧爆了？
　　反正在最初的一两分钟里，这帮人还没有意识到事情的严重性，而当他们冲到了集体监狱的大门口的时候......所有人都傻眼了。
　　那扇用人力绝对不可能打开的牢门，竟然安安静静的躺在地上，而囚牢的内部，灯并没有亮起，黑洞洞的，像是个喉咙，等待着人们自己蹦进去，化作食物。
　　而狱警们此时此刻依旧没有多么恐惧，因为来的路上他们没有看到任何跑出来的囚犯，而这扇门具体是怎么坏掉的，他们也没整明白，但是可以确定一点，那就是那些马戏团的成员们肯定还在牢房内。
　　那些马戏团的人一个个的，瘸的瘸，瞎的瞎，基本都不会说话，一大半人都是侏儒，有几个长得高的还是巨人症，脑子不好使。
　　就这帮人，实在是没有办法给全副武装的狱警带来多大的畏惧心理。
　　所以，为首的几个带着防爆盾的狱警直接就做了个很专业的手势，意思是告诉后面的人，跟着自己进去，有盾牌顶着，后面的人看到不老实的，直接射击。
　　就这样，一队人马就小心翼翼的，进入了牢房。
　　而就在靠近那漆黑洞口的前一秒，众人似乎也意识到了有点不对劲了。
　　这门内，为什么会飘出血腥的味道？
　　“咔~”
　　肩头的强光手电筒被打开了，狱警张口喊着：“都老实点，蹲在原地不许......”
　　好吧，这句话他都没有说全，就愣在了原地。
　　而后面的所有狱警，也全部都傻眼了。
　　他们都不敢相信，自己看到了什么......
　　一座尸山。
　　对，用尸体堆起来的山。
　　碎肉，残肢，支棱出来的骨头，堆成的一座山，就立在牢房的正中央，那些肉上面满是血迹，滴答滴答的，落在地上，就算是隔着防暴头盔，依旧能感受到那股子让人作呕的血腥味。
　　而就在这时.....
　　“嘿嘿嘿~啊哈哈哈哈~”
　　一串细小的笑声响了起来。
　　黑暗中，强光手电也没办法照亮整个牢房，站在坐前面的人被吓得下意识就调转了手电筒，望向了声音传来的方向，随即，他就看到了一个小孩子在黑暗中窜了出来，直奔这帮狱警而来。
　　那是个孩子......一个身高只有一米三，穿着最小号囚服都显得很大的孩子。
　　但是从指甲碎片的查验来看，这个孩子最少已经40岁了。
　　这也是马戏团里的一名成员，因为先天的垂体发育不全，让他从自己15岁之后，身体就不再生长了，所以几十年来，他看起来依旧还是像一个孩子，但是眼角的皱纹和粗糙的皮肤又使其看起来诡异异常。
　　这个孩子就光着脚，噼里啪啦的朝着狱警跑了过来。
　　“站住！”几名狱警赶紧喝令道。
　　“哈哈哈哈——”那孩子还是笑着，跟恐怖片里爬出来的鬼娃娃一样，瞪着满是血丝的眼睛，甚至还加速了起来。
　　这帮警卫现在也是吓毛了，甚至都不管规章制度，直接就开了枪。
　　“砰！”一声枪响。
　　那孩子跑的太快，周围太黑，目标体积太小，反正种种原因导致了这一枪击中了他的腹部。
　　子弹直接贯穿身体，留下了一个血粼粼的弹孔。
　　可那孩子速度依旧不减，反而更加疯狂的纵身一跃，直接扑到了警卫们面前，左手右手拿着两包血粼粼的塑封袋子，也不知道是从那个马戏团成员的身体里拽出来的，反正就疯狂的将两个袋子拍到了一起。
　　下一秒，塑封袋子碎开了，里面两种液体夹杂着不知道是什么的粉末相互接触在了一起。
　　“轰！！！”
　　一声更巨大的爆炸声！
　　这爆炸太大了，直接震得地上的建筑都微微有些晃动，那个孩子第一个被这威力炸的粉碎，同时跟着陪葬的，还有那些警卫们，一个都没幸免的，巨大的冲击力之下，那座用尸体堆砌起来的遮挡物后面，嗷嗷的传来此起彼伏的叫喊声，十几个拿着奇怪武器的马戏团成员全部冲了出来，他们捡起了地上散落的冲锋枪。
　　好的就自己用了，就算是炸碎的，也捏在手里，用金属碎片当做武器，还有一个人捡起了一块没有完全碎开的防爆盾，抓起一个头盔，将里面的半截脑袋抠出来，之后带到了自己的头上，就这样很自觉的冲在了最前线。
　　“呜呜呜——呜呜呜——”
　　蜂鸣警报一刻都没有停止，在其他监区的值班警卫全都冲了过来海门监狱建立以来的第一次暴动，就这样在所有人都没搞明白的情况下，突然的发生了。
　　“地下一层！东区！”
　　“两次爆炸，有人跑出来了！”
　　“他们有武器，不知道从哪弄来的！”
　　“妈的，监视器好像坏了，关闭应急通道！”
　　监狱的对讲系统里已经乱成了一团，还好有几个从重案组退下来的老成员还不算是慌张，有条不紊的指挥着。
　　很快，地下一层的出入口被封锁，只剩下一道门供警卫进出，其余监区的武装力量全部调遣了过来。
　　暴动发生了，甚至暴动的人还有武器。
　　但是那又怎么样，海门监狱花费了这么多的财力，就是为了防止暴动的。
　　“不要慌，只有十几名囚犯，一切都还在掌握之中，所有监区的执勤人员带上武器，尽快赶往东区地下一层！”
　　对讲系统里，有人喊道。
　　警卫们也是训练有素，立即前往了事发地点。
　　然而......如果听到这段话的人平静下来，互相闲聊几句的话，就会发现.....
　　其实，他们谁都不知道这个通讯器里的声音，到底是谁在指挥......

第486章 大暴动！（完）
　　监控室里，王五依旧还抱着那具女人的尸体。
　　这尸体现在血早就流干了，本来就略显肥胖的身体没有了血液制成，肉都开始耷拉下来，但是王五依旧对其爱不释手。
　　毕竟他是个追求极致爱情的人，那么所爱之人是或者，或者死了，对他来说都没什么影响。
　　直到遇见下一个所爱之人之前，他都会对这个女性的尸体忠贞不渝的。
　　而此时此刻，他的手一边抱着尸体，另一只手却拿着对讲机，正在沉着嗓子喊着。
　　“立即前往东部监区，所有人佩戴武器，全副武装，尽快镇压下暴动的人......”
　　“是！”
　　“立刻执行！”
　　“已经前往，预计五分钟之内到达。”
　　通讯器里，一声声回应接连传来。
　　王五听的很是满意，就把对讲机往旁边一扔，对着怀里的尸体亲昵的说道。
　　“你看宝贝，前些天你还总是跟我吹嘘，这个监狱是多么的牢固......当时我怕你不高兴，都没敢跟你说。
　　因为世界上，没有一间监狱能称之为牢固的。
　　因为你们口中的‘牢固’只是围栏够高，墙壁够厚，安检措施不松懈，以及狱警的配备足够有威力，仅此而已。
　　但是这一切的，都需要有人参与。
　　而只要有人，那么就绝对不可能称之为牢固。
　　狱警和囚犯之间有层级的差距，这个差距便是漏洞，设备需要维修，人需要吃饭，犯人越多，监狱的工作人员也就越多，而越来越多的人，也就意味着这监狱越来越不牢固。
　　而这世间最成功的监狱，永远是制度......
　　就好像是浩瀚无人的沙漠中，有一片小小的绿洲，那里有水源，有田地，没有看守，也没有围墙，没有人每天早上点名，晚上也不会有人要求你按时去睡觉。
　　听起来无比的自由。
　　但是，只要你给绿洲里的人们一把锄头，让他们自己耕种，让他们自给自足才能有粮食，才能活下去。
　　那么，这片绿洲就成为了最可怕的监狱。
　　因为人们开始有事情可做了，他们耗费大量的精力和时间去保证自己的温饱，用所有的体能来创造维持自己生活的价值。
　　在这种情况之下，就再也没有人还能脱离了，甚至直到他们劳累而死的那一刻，都会躺在病床上，对着自己的儿子或者女儿说：“一定要努力工作啊，一定不要有什么不切实际的想法啊。
　　要施肥，要浇水，要爱护田地，那可是你的父亲，你的爷爷，多少代人辛勤劳作才换来的啊。
　　就这样，一个牢笼就形成了，不需要人去管理，因为笼子里的人自己都不敢出来。他们只能一辈子耕种，待在小小的绿洲之中，还自认为是享受。
　　呵呵，当然了，我说的肯定不仅仅是绿洲。
　　这个世界上，几乎每一个角落，都是这种人......整个世界，其实就是一片巨大的牢笼啊。”
　　王五温柔的贴着那尸体已经发青了的脸蛋。
　　“所以，解放海门监狱，根本只是个开始，我们马上就要解放更大的监狱了......这个世界，就要变一个样子了。”
　　......
　　与此同时，海门监狱之中，武装力量在极短的时间内就集合到了地下一层的监区，对方只有十几个人，子弹数量似乎也不多，估计连东区都冲不出来就被镇压住了。
　　一切依旧还在掌握之中。
　　然而，就在这些士兵和狱警信心满满的时候，在其他的监区里，一些人却从各个角落里走了出来。
　　一位食堂做饭的大妈摘下了自己的围裙，走出了后厨，悄悄的将一盆子凉水泼到了电闸上，造成了一片区域的短路。
　　一个地上二层的门卫，从厕所里走了出来，又从兜里掏出了一截剁下来的手指，通过指纹识别，打开了牢房控制室的门。
　　武器保管处的老徐今天似乎有点大意了，他不小心将自己的门卡掉在了地上，这要是被某个人捡到了，说不定就能进入武器保管室，那里面可是放着一整层狱警的配枪。
　　而一直负责报警系统维修的修理工小陈，昨天似乎也是粗心大意的，将一条电线给搭错了，某个监区的牢门如果不小心打开了，也没办法触发报警系统。
　　这些人，就在今天这个即将暴动的节骨眼上，同时做了一些奇怪的事情，或者犯了一些低级的错误。
　　事实上，这些人这几个月一直都有点奇奇怪怪的，老徐不抽烟了，小陈不睡懒觉了，食堂大妈的手艺似乎也不如以前好了。
　　就好像是这些人都是一个个披着原本皮囊的陌生人一样。
　　终于，在早上七点，深冬的第一缕朝阳升起的时候......
　　海门监狱的地上三层，地下三层，一共六层的监狱牢门，同时打开了！
　　这是系统早就设置好的，因为每天这个时候，是囚犯们起床，点名，吃饭的时间。
　　但是今天的情况明显不一样，因为所有的警卫都已经忙的焦头烂额，武装狱警也都被调往了地下一层的监区。
　　但是很奇怪的是，这些牢门已经锁死了啊，今天应该不会按时打开的才对啊。
　　那为什么......牢门还是打开了呢？
　　没有人知道，那些囚犯也懵了，他们站在牢房里，探头探脑的往外看了看。
　　发现外面没有狱警。
　　“嘶......不是说今天早上点名取消了么？”
　　“是啊，不是说，今天都在房间里老实的带着，不开门了吗.....怎么......”
　　在这里关了十几年的囚犯们都有点懵了，他们站在牢房门口，看着外面空荡荡的监区大厅，都不知道应不应该走出去。
　　而就在这时......一个瘦弱的囚犯似乎在地上看到了什么，他哆哆嗦嗦的付下身子，将地上的一张卡片捡了起来。
　　“天啊......”他看了半天，才终于喃喃着......
　　因为那张卡片，是监狱武器保管室的门卡。
　　那保管室里，应该有枪！
　　几个囚犯凑了过来，他们看着这张不知道是被谁不小心掉落的门卡，都面面相觑。
　　周围没有一名狱警，整整一层，五六十名杀人犯围着一张武器保管室的门卡，沉默不语......
　　终于，一个人的眼里，冒出了凶光！

第487章 众所周知，安全屋是最不安全的地方
　　暴动......
　　那马戏团的十几个人，其实也只是暴动的牺牲品而已。
　　海门监狱的一层......二层......总之，除了地下四层的超级囚犯的独立监区之外，几乎所有的地方都发生了奇怪的事情。
　　牢房的门被打开了，囚犯们轻而易举的得到了武器，监控器里看不到什么异常，反正，当狱警冲到了东区，用绝对的武力将那十几个疯狂的马戏团成员击毙后，正洋洋得意的时候。
　　真正的暴动......开始了。
　　穷凶极恶的囚犯冲进了武器室，拿到了枪，拥有了跟狱警正面对话的能力。
　　这些人可不是狱警这种拿着工资，养家糊口的货色。
　　他们是罪犯，杀人，抢劫，制造爆炸，对社会失去了信任，甚至有的人就是单纯的反人类，喜欢暴力与杀戮而已。
　　所以，接下来的事情变得极其的戏剧化了。
　　在正常的情况下，这种暴动自然是要第一时间联系城区的防暴队，请求更多的武力支援，然而，现在监狱外面的世界也是一团糟，政府根本应接不暇。
　　所以，这是一场只有囚犯和警卫之间的战斗了，不可能有任何其他人的参与。
　　一些零零星星的枪战在这所无比坚固的监狱之中爆发了，狱警反抗了一会儿，但是子弹面前，人人平等，和这些重获自由的杀人疯子相比，曾经的训练和作为警卫的职责，似乎根本就不足以维持狱警的反击决心。
　　所以很快，就有人放弃了。
　　他们想要逃跑......
　　想要妥协，投降。
　　好吧，对着这种情况，其实不必多么描述，总之在清晨8点左右的时候，海门监狱除了最底下的那一层之外，就全都沦陷了。
　　但是即使在这种情况下，监狱方面依旧没有完全的被控制，因为当初设计的时候，这所监狱甚至考虑过发生集体大暴动的情况，所以，这里还有最后的应急法案。
　　那就是最底层......
　　这里除了关押那些超级罪犯的作用之外，还有另外一个作用，那就是这里其实是一个“安全屋”。
　　就像是那些富人的家里，都会有一个用于躲藏的小房间一样，海门监狱的最底层，也有一个应急区域。
　　这里的电路，通讯系统和上面的几层是分离的，完全独立，拥有自己的水源，食物储藏，能够供给100个成年人长达一星期的高质量存活，事实上如果省着点吃，半个月不出去都一点事没有。
　　而且只要应急电梯被关闭了，那么上面的人绝对不可能下来。
　　这里还有锁死监狱大门的开关。
　　反正，只要上面的人下不来，那么他们也肯定出不去，就算是暴动发生了，那么除非这帮人能攅出个钻地机来，否则，他们也只能在监狱上层耀武扬威，却根本跨不出监狱大门一步。
　　所以在监狱上层沦陷的这段时间里，有很多人都来到了地下的四层。
　　其中，自然也就包括海门监狱的狱长......陈博士。
　　陈博士叫什么，无关紧要，咱们只要知道他是一个博士，专门研究监狱管理方面的，这就够了。
　　而到底‘监狱管理’这个行业到底有没有博士学位，咱们也不用深究，在这个世界上，侦探都能达到如此高的社会地位，那么侦探抓到了人肯定都要关到监狱里去，所以‘监狱管理’也算是一个热门学科了。
　　而陈博士也的确没有辜负他的高材生人设，他今年已经48岁了，在担任海门监狱狱长的这十几年里，整个监狱被他管理的井井有条，没有出过任何的乱子。
　　额......事实上就算是换只猴子坐在狱长办公室里，这个监狱估计也出不了什么乱子。
　　直到今天......
　　地下四层，连同上下的电梯已经来来回回的往返了4次了。
　　这部电梯的承重只能一次运送10个人，这是为了防止监狱的人员大批量的逃逸而设计的。
　　而当第五次电梯下降之后，陈博士终于是忍不住了。
　　“关闭关闭！把电梯停了！”他用那有些尖细的嗓音嚷嚷道。
　　“可是.....”一旁的几名狱警犹豫道：“可是上面还有不少人呢，时间足够，应该还能再运送两轮，不......三轮都绰绰有余。”
　　这种时候，狱警们还是很团结的，毕竟上面的暴动已经压不住了，电梯的每一次往返都能救更多的人。
　　但是都没等那狱警说完。
　　“混蛋，我说关闭就关闭，我是这里的狱长，我的命令都是为了让海门监狱不至于彻底沦陷！赶紧照做！”陈博士嚷嚷道。
　　他当然知道时间够用，上面那么多的狱警，就算是囚犯们硬着头皮往下冲，那也需要一段时间，这段时间完全可以让更多的人来到安全屋里。
　　但是，越多的人，也就意味着越多的消耗。
　　这里的食物虽然多，但是终究是有限的，10个人能吃10天，那么100个人就只能吃一天。
　　外面的世界现在乱成一团，支援指不定什么时候才能到，这个时候，自然是要先为自己考虑，至于上面的警卫是死是活，那是他们的事情，就算是被囚犯都杀了，那也算是为了自己的事业献身了。
　　而地下四层的人们得到了狱长的指示之后，其实心里也都明白怎么回事，所以也都心照不宣的照做了。
　　陈博士推开了人群，走到了电梯开关处，然后想都没想，直接按下了停止按钮。
　　“嗡——”一声电机停转的声音，至此，整个地下四层，也就彻底与外界隔离了。
　　“哈哈哈——”陈博士笑了笑：“真是的，这帮无知的囚犯，虽然还弄不明白他们是怎么搞出这么大的动静的，但是他们竟然妄想能越狱......呵，这里可是海门监狱啊！”
　　是啊，这里是海门监狱，这里的安全措施早已经到达了【就算是囚犯暴动，得到了武器，抢到了监狱的控制权，但是依旧不可能越狱】的程度了。
　　现在，地下四层固若金汤，没有人能下的来，这里现在有70名警卫，40名原本的执勤人员，和25个超级罪犯。
　　谁都不可能出去的！
　　一切都还在掌控之中。
　　然而，就在这时.....
　　突然地！
　　“白开水......”
　　一个声音毫无预兆的响了起来。

第488章 关键词
　　“？”这一层所有的人都是一愣。
　　“哪来的声音？”监狱长皱了皱眉，朝着四周望去。
　　“额......好像是广播。”一名常年待在地下四层的工作人员回答道，然后指了指头顶的一个小喇叭。
　　因为这里关押着重刑囚犯，又比较深，平时除了一些申请进行研究测试的科研人员之外，没啥人下来，所以除非是一些比较重要的事情需要打电话，其他的信息，都是由这个小喇叭传递的。
　　典狱长皱着眉看着那个喇叭：“这是......有人在跟我们说话么？”
　　“是的，可能是上面暴动的囚犯已经找到了通讯室......可是......”那名工作人员说着说着，也说不下去了。
　　因为刚才他很清楚的听到了小喇叭里说的是......【白开水】三个字。
　　这是啥意思啊？
　　就算是暴动的囚犯发现了地下四层下不来，那也应该对着通讯器里说一些类似“你们已经无路可逃了，赶紧把监狱大门打开，不然就等着被饿死吧！”之类的话才对啊。
　　说句【白开水】是要干嘛？
　　正当其余人也都一脸懵逼的时候......
　　“薯片......”通讯器里再次响起了一个词。
　　“薯片？刚才这喇叭里说的是薯片么？”典狱长都有点不相信自己的耳朵，还特意问了一下旁边的人。
　　“额......好像的确是薯片。”
　　白开水和薯片？这是什么意思？
　　是啊，这两个词组似乎没有任何的意义，但是通讯室里，的确是有人在念这几个词。
　　而且不单单是这几个词，接下来【录音机......马车.....裤子......啤酒瓶......】
　　一些毫无意义的词接连的从小喇叭里传出来。
　　在这种情形下，这些没有任何意义的词语却显得有些渗人。
　　“关掉！关掉这玩意！”典狱长不知道到底会发生什么，但是他下意识的觉得，似乎事情会朝着一个很恐怖的方向发展，所以，他赶紧命令旁边的人去关掉喇叭。
　　但是这些喇叭和头顶的灯是一样的，都是嵌入式的，也没有单方面关闭的按钮。
　　“妈的！枪呢，射击！别让他鬼东西响了！”陈博士嚷道。
　　而这段时间里......整个海门监狱的其他地方都已经乱成一团，囚犯们一个个的手里拿着武器，在监区的过道里耀武扬威，一些反抗的狱警被击毙了，一些人投降了，便被关进了牢房，而剩下的人则退守到了工作区。
　　哦，对了，工作区也就是审讯室所在的区域，那个疯子囚犯，还有【厨子】爱德华兹，【噬谎者】甘地，一集那个推着甘地的叫做【小楠】的女人，都在这里。
　　这里也是整个海门监狱里，现存的唯一还算是安全的区域了。
　　但是到底还能安全多久，谁也不知道，这里的事情咱们也过一会再说。
　　视线来到通讯室，这里此时此刻，正坐着一个人，正是很久很久都没有露过面的吕觞，好吧好吧，我知道他其实是张伟，但是由于这家伙长期都用【吕觞】这个名字，在世人的心目中，他也是【吕觞】的形象多一些，所以这里就还是叫他吕觞好了。
　　监狱暴动之后，所有的牢房就都被打开了，而吕觞在走出牢房后，他并没有欢呼雀跃，更没有惊讶于海门监狱竟然也能发生暴动。
　　他很平静，似乎是他早就知道会有这么一天一样。
　　他就那样安静的走出了牢房，与外面疯狂的囚犯们擦身而过，没有去抢枪支，更没有去和监狱的警卫拼命，他只是安安静静的走到了通讯室里，独自坐下，然后拿起麦克风并按下了【-4F】的按钮。
　　当按钮被按下去之后，他的话筒便和地下4层连通了，他也就一字一顿的，无比清晰的说出了刚才的那些没有任何意义的词汇。
　　地下4层，监狱长还在叫唤着让警卫开枪，但是他叫唤了几秒钟却发现，那几个端着枪马上就要射击的警卫似乎是突然的......僵硬住了。
　　这是一种很奇怪的感觉，当时喇叭里正好响起了【脆皮饼干】这个词，而当最后的【干】字刚落下，周围的几个警卫就时间静止了一般。
　　“喂！干什么呢？赶紧开枪啊！”典狱长喝令道。
　　但是那些僵住的人并没有回应他。
　　“妈的！你怎么了？！”典狱长有些火气的喊道。
　　这时......
　　“蜡烛......”
　　终于，小喇叭里，最后一个单词被念了出来。
　　而这一刻，典狱长似乎也突然的意识到了什么......
　　陈博士不管不管怎么样，也是攻读监狱管理专业的博士，他上学的时候，所有的学科成绩都还不错。
　　所以，他依稀记得，在攻读犯罪学的时候，老师好像是讲过一种特别少见，甚至带着点玄乎的犯罪手法。
　　那就是......催眠......
　　催眠分为很多种，如果按照时间来划分，可以分为【短效催眠】和【长效催眠】。
　　短效催眠用时很短，见效很快，但是只能持续几分钟甚至几秒钟，通常用的道具，就是一些羽毛，杯子，或者怀表，只要让受到催眠的人一只盯着道具，催眠者就能将一些信息植入到对方的潜意识里。
　　而长效催眠，则见效很慢，往往需要几天，甚至几个星期几个月来完成一整套的催眠。而催眠的持续时间也很长，有的时候，催眠完成了，但是受到催眠的人自己都没有发现。只有当一些所谓的【关键词】按照一定的顺序被念出来的时候，催眠才会生效。
　　至于生效后会发生什么，那就要看催眠者的本事了，按照理论上来讲，甚至可以操纵被受催眠者完成一些自己根本不可能完成的事情，例如让一个恐高症患者在建筑边缘跳舞之类的。
　　这个地下牢房里，工作人员常年就那么几个人，而且在最里面，还关着一个‘心理医生’。
　　难道......
　　陈博士的心在这一刻已经蹦到了嗓子眼，他连忙冲到一个警卫身边，一把抢过他的枪，想要朝着天花板上的小喇叭射击。
　　但是......他还是慢了一步......
　　在这一瞬间，所有愣住的人都突然动了起来，他们脱离了意识一般的，快速的冲到了牢门的开关处，然后猛地按下了牢门的【开启】按钮！
　　“吱——嘎——”
　　一阵渗人的金属摩擦声......
　　地下四层的所有牢门！
　　全都打开了！
