本书名称: 名侦探世界的武者
本书作者: 秃头圣者
本书简介: 我叫星野空，姐姐宫子，妹妹日向
表哥兼一，表姐穗香
邻居阿笠博士，高中同学小埋
……
工藤新一：华森啊，你说当今天下，谁可称名侦探？
星野空：毛利大叔？
工藤新一：噗，那个只会抓狗找猫，调查外遇的大叔？充其量就是个三流侦探。
星野空：服部平次？
工藤新一：那是谁？没听说过，连名气都没有，怎么会是名侦探？
星野空：茂木遥史、枪田郁美？
工藤新一：此二人确实成名已久，但他们破掉的案子不及我的二分之一，算是一流侦探吧。
星野空：难道是我？
工藤新一：咳咳，你充其量也就跟大叔五五开啊！
星野空：呃……那个名侦探该不会就是你自己吧？
工藤新一：不错，我就是名侦探！清除罪恶，还原真相，哪怕遭受黑暗打击，我也一样照亮世间……阿空，快来！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024251586

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 宫子是个好姐姐
　　1984年，7月3日，傍晚。
　　夕阳西斜，天边的云霞像是燃烧的火焰，将原本单调的天空装饰的多姿多彩，所有目睹这片美丽景观的人，脸上都洋溢着灿烂的笑容，心中更是有一股豪气冲上云霄。
　　为啥？
　　有钱，豪横啊！
　　现在能够目睹这片景观的地域可是在去年人均GDP就高达1.1万刀的脚盆鸡国的首都东亰，虽说人均GDP不能代表个人的收入，但你觉得人均GDP都这么高了，个人收入会低吗？更何况这里是首都！
　　所以，人家有豪横的资格。
　　此刻，东亰杯户市一栋挂着‘白滨’姓氏的大宅院子门口。
　　“老婆，等孩子出生后，我就申请调回国，到时候咱们一家人在新家快快乐乐的生活。”一个一头黑色短发，俊朗年轻的男子温柔的注视着身前的女子，在他漆黑的瞳孔中，倒映出一位佳人。
　　佳人棕发红瞳，长发披肩，晚风吹拂间，有种说不出的魅力，深深地吸引着男子，令他一时有些难以自拔，情不自禁的要将其拥入怀中。
　　“嗯。”女子一边抚摸着还算平坦的肚子，一边微笑着点头，并顺势倒在了男子的怀中。
　　而在二人情意绵绵之际，院子中有一对看上去比他们大一些的夫妻正看着他们，其中五大三粗，魁梧强壮，一脸正气的丈夫白滨元次忽然背过身去，用大拇指压了压，刮去眼角即将溢出的泪水，感慨万千的道：“啊，真是太甜了，有一种看爱情电影的感觉，就是妹夫保证的话似乎有点不……”
　　白滨纱织眉头微皱，用手肘捅了捅丈夫，小声的道：“别胡说！”
　　“啊哈哈哈~”白滨元次右手挠了挠后脑勺，大笑道，“电影是电影，现实是现实，现实才没有那么多揪心的套路。”
　　说话之际，院子门口的男女终于不再撒狗粮，那女子微微扭头，朝院子一角，正在嬉戏的一男二女三个幼小孩子中的两个喊道：“宫子，阿空，快过来。”
　　名为宫子的小女孩约莫六七岁，有着一头橙色的短发，红色的瞳孔，面容精致可爱，温婉文静，我见犹怜，夕阳的余晖洒落在她身上，她就好像一个小天使在翩翩起舞。
　　当她听到了母亲的呼唤，立即就停止了嬉戏，看向还在玩闹的小男孩和小女孩，轻声细语的道：“阿空，妈妈在叫我们呢……表姐，我们要过去了。”
　　“喵内~”一头黑发，约莫四五岁，虎头虎脑，可爱胜过帅气的小男孩阿空瞪着乌溜溜的大眼睛，眼中有些意犹未尽，但他还是乖乖地跟随着自己的姐姐走了过去。
　　另外一个比宫子稍大两岁的女孩是白滨纱织与白滨元次的女儿，名叫白滨穗香，她看起来就活泼非常，蹦蹦跳跳的跟在姐弟俩身后，却又保持着距离，没有凑上去，还时不时的看向身后的父母。
　　宫子带着阿空来到了父母身边，略显害羞的躲在母亲的身后，抓着母亲的裙子，探出半个身子看着自己的父亲。
　　阿空则是仰着头，手里拿着哥美拉怪兽模型，睁着大眼睛，仔细打量着前方的男人，这个男人逆着光，看起来有点暗，嗯，好高啊……
　　棕发女子看着自己的一对子女的反应，顿时有些无语。不由得，她开口道：“宫子，阿空，快跟爸爸说再见吧……”
　　宫子还未开口，阿空就率先发出了疑惑的声音，“爸爸？真的是爸爸吗？不是叔叔？”
　　棕发女子：“……”
　　白滨夫妇：“……”
　　白滨穗香止住步伐，脑袋上闪过一串问号，是我自己的认知有问题，还是小表弟的认知有问题？
　　黑发男子一呆，随即心头涌起万千情绪，他蹲下身，郑重而又无奈的再度重申了一遍，“阿空，我是爸爸……放心，以后爸爸会多抽出时间来陪你们的，如果一切顺利的话，这一次之后，我就能申请调回国了。”
　　棕发女子不轻不重的弹了阿空的脑门，又好气又好笑的道：“真是的，都几次了，还记不住自己的爸爸？就算你脸盲，也好像只是针对女的吧……忘了你手里的玩具是谁给你的了？”
　　阿空挠了挠头，皱着眉头想了想，然后就求助的看向宫子，“喵内……”
　　宫子对着他眨着眼睛，四目相对，默默地点了点头。
　　最终，在棕发女子心累的指引下，自家的两个宝贝终于是和丈夫告别了，就是看着丈夫离去的背影，多少有些萧瑟。
　　“唉~”棕发女子叹了口气。
　　她星野千鹤，今年27岁，算上肚子里的那个，她已经是三个孩子的母亲了，至于为什么会有三个孩子……只能说自己的丈夫与自己聚少离多，难得的一次相处，就会发生点意外，所以结婚七年下来，多了三个娃。
　　正是因为孩子多了，负担也大了，虽说现在大家都挺富裕的，但身为父母不得为孩子将来考虑啊，吃穿用住、上学之类的事情都需要钱啊！
　　所幸自己和丈夫有点能耐，已经凭借努力，没花父辈一分钱，就买了一套属于他们的房子，目前正在修建装修，从这一点来看，他们算得上后浪了。
　　不过，有一个独属于自己的家只是基础，同时也是最容易解决的事，后续培养孩子才是真正的大事，马虎不得。
　　摇摇头，抛开脑海中纷杂的思绪，星野千鹤看了看没心没肺拿着哥美拉玩具去玩耍的儿子阿空，又看了看身边乖巧可爱，有些担心自己的女儿宫子，她蹲下身，摸了摸女儿柔顺的头发，欣慰的道：“宫子，真是妈妈的小天使呢。”
　　同时，她的内心极为满足，她的这个孩子太懂事了，看来以后只需要操心那个混小子就行了，宫子完全不需要去操心。
　　宫子会是个好女儿，好姐姐的，等她长大之后，我肯定会很轻松，真想快点看到宫子长大后的模样，想来一定出落得亭亭玉立，端庄大方，也不知道会吸引多少优秀的男孩子……
　　星野宫子明亮的眼眸倒映着残阳，绽放出圣洁的光辉，在妈妈的摸头杀下，她颇为享受的眯起了眼睛，露出天使般的笑容，那笑容治愈人心。

第2章 喵内，救我
　　星野空根本不知道自己那美丽漂亮的老妈心里在想什么，作为一个八零年五月一日出生，满打满算也就四周岁的他，压根就无法理解成年人的思维，在他眼中，夕阳下的奔跑才是快乐的源泉。
　　“喵内，来玩啊！”星野空高举着哥美拉绕着院子跑了一圈后，才后知后觉的感觉少了点什么。
　　少了喵内！
　　星野千鹤起身，微笑着道：“去玩吧。”
　　说着，她也朝着白滨夫妇走去，而她的亲姐白滨纱织则是迎了上来，拉着她去到一旁说起了姐妹间的私密话。
　　独留下白滨元次乐呵呵的看着院子中嬉戏的孩子，而后颇为羡慕的来了一句，“年轻就是好啊！”
　　嗯，这话听着好像是在羡慕星野空三人年轻、活力无限，但他脸上的羡慕似乎又另有所指……
　　忽然，院子外一道身影推开了虚掩的大门。
　　这是一个背着书包，身穿标准学生制服，衣领处别着一个太极阴阳徽章的男生，年龄约莫十四五岁，棕色的头发盖过了耳朵，这若是放到一些小学，绝对是要扣分的，当然中学生估计没那么严了，尤其是脚盆鸡国。
　　借着最后的余晖，以及大门口已经亮起的路灯，可以看到男生还是蛮眉清目秀的，就是气质方面……显得有些畏畏缩缩？
　　也不能说畏畏缩缩了，就是有点怂，尤其是他左眼下方贴着一张创可贴，本来吧，贴着这玩意儿的人大多都很凶狠，至少看上去很凶狠，因为多数都是一些无良的小混子，经常发生一些摩擦，从而需要创可贴。
　　可创可贴在这个男生身上，让人第一眼看上去的印象就是……这是一个人畜无害的小兔子。
　　此人不是别人，正是白滨元次的儿子——白滨兼一。
　　白滨元次眼睛一亮，是自己的宝贝儿子回来了，不过很快，他眉头一皱，兼一又这么晚回来了，而且看起来多少有些狼狈……是又被欺负了吗？
　　啊啊啊啊啊，我的塞巴斯强快要忍不住了！
　　白滨元次一想到自己的儿子在外面被人欺负，心头就怒火中烧，恨不得立刻取出自己珍藏的塞巴斯强，去突突了那些胆敢欺负他儿子的人。
　　但是……
　　他终究是没有这么做。
　　因为兼一从来没有向家里倾诉过一次，都是默默地承受……这说明什么？说明兼一的个性太弱了！这是要吃大亏的！
　　就算帮助兼一教训一下那些欺负他的人，可之后兼一还是会被欺负的，这又不是没试过。早在小学的时候，就悄悄地教训过那些不良了，可最后……
　　白滨元次在心中叹了口气，忍不住想到，如果他是大财团的董事长，例如铃木财团的董事长，那么哪怕兼一个性偏弱，他也能保其一生无忧，可惜，他只是个公司部长。
　　“唉，这样下去也不行，真要是到了涉会上，兼一会更加艰难的。或许，可以给他报个空手道之类的道馆，强生健体、增强自信，但……道馆里的人会不会欺负兼一？”
　　白滨元次眉头紧锁，陷入了死循环。
　　白滨兼一当然不知道自己的老父亲为了他，操碎了心，他还一直以为自己隐藏的很好，不会让家里人担心，可实际上，除了妹妹穗香外，又有谁不知道呢。
　　现在的他在打开门后，一眼就看到了嬉戏的孩子，以及远处的一脸严肃的父亲，这让他心头一颤，难道是暴露了？
　　还没等他多加思索，白滨穗香就像一只捕猎的大猫，一下子就扑到了他的身上，像树袋熊一般抱住身体的右侧。
　　“啊，穗香，别闹了……”
　　“哥，你怎么又这么晚回来？”
　　“呃，社团活动，嗯，社团活动！”
　　看着挠头解释的白滨兼一，白滨穗香将信将疑，总觉得自己的哥哥有什么不可告人的秘密。
　　面对妹妹质疑的目光，白滨兼一连忙转移话题，与玩耍的星野空四目相对间，笑道：“阿空，那是哥美拉吧，很酷哦。”
　　“哈哈哈哈，是叔叔……不对，是爸爸送我的。”星野空总算没有忘记之前的纠正，他得意洋洋的摇着哥美拉模型，欢呼雀跃着，“芜湖~”
　　“咦，小姨父来过了吗？”白滨兼一好奇的问道。
　　“来过了呢，你错过了。”白滨穗香撇了撇嘴，“不过，他也给你带了礼物就是了，好像是什么大学馆的书。”
　　“大学馆？那真是太感谢小姨父了！”白滨兼一很开心，“真想快点看到呢。”
　　总所周知，大学馆可是出版过许许多多的书籍、杂志，其内容丰富多彩，深受广大年轻人的喜爱，尤其是那些连载的漫画，总是能将人带入到光怪陆离的世界中去。
　　白滨兼一迫不及待了，拖着拖油瓶般的妹妹就向前走，在经过星野宫子身边时，停下来友好的打了个招呼，“宫子，玩得开心吗？”
　　星野宫子有些羞涩的点点头，小声的应道：“嗯。”
　　“宫子还是那么容易害羞啊。”白滨兼一心头感慨了一声。
　　随即，他就迎着白滨元次，走了过去。
　　……
　　几个小时后，星野千鹤看了一眼时间，已经八点多了，是时候让那两个孩子洗洗睡了。
　　她很轻松的找到了正与白滨穗香一起看一部名叫《美雪美雪》动画片的星野宫子。
　　“宫子，去洗漱睡觉了，已经八点多了。”星野千鹤开口说道。
　　星野宫子一步三回头的瞧着电视中的画面，白滨穗香连忙道：“这集就快要结束了，最多还有五分钟……”
　　“妈妈~”星野宫子用一种渴望的眼神看着星野千鹤，这是一种难以拒绝的眼神，文字已经不足以形容，硬是要用超越时代的话术来形容的话，莫过于飘过一串‘让她看’的弹幕。
　　星野千鹤只觉得内心都要化了，我的女儿真是太可爱了，我真是太幸福了！
　　“好吧，就五分钟。对了，阿空呢？没跟你们一块看？”
　　面对这个问题，白滨穗香吐了吐舌头，她不会说因为少数服从多数，小表弟又没能看上自己喜欢的动画片。
　　“阿空去跟哥美拉玩了。”星野宫子歪着脑袋回道。
　　“咚咚咚~”
　　此时，楼梯处传来一阵奇怪的声响。
　　星野千鹤心里一咯噔，该不会是那臭小子从楼梯上摔下来了吧？
　　当即，她快步来到楼梯口，就见星野空如同一只蜘蛛一般趴在台阶上，从上往下爬。
　　“呼~”星野千鹤一头黑线，她深吸了口气，没有直接大吼，而是等待星野空的小手放到地板上，直起身子的那一刻，她的手如一道闪电，一下子就揪住了星野空的耳朵，咆哮道，“臭小子，你在干什么？你是蜘蛛精转世吗？真是的，一天天的怎么精力就这么旺盛，不会累吗……”
　　“嘶，痛痛痛，喵内，救我，喵内！”
　　楼梯口，传来杀猪般的叫声。
　　对此，所有人都习惯了，正常操作，该干嘛干嘛。

第3章 继承了妈妈的优点
　　翌日。
　　星野千鹤将白滨穗香和星野宫子送去了杯户小学，最后才将星野空送到杯户保育园。
　　在日常一遍的叮嘱下，星野空与星野千鹤挥手告别，而后进入了保育园。
　　是保育园，而不是幼稚园。
　　二者还是有区别的，最大的区别，就是幼稚园类似于学校性质，而保育园则像是托儿所。简单来说，幼稚园像学校一样有寒暑假，而保育园没有。
　　当然，对于这个阶段的孩子而言，寒暑假并没有太大的意义，反正对于星野空而言，天天都是假期，只不过是换个玩的地方罢了。
　　一进入保育园，换好鞋子之后，就开心的绕着走廊飞奔，以此来巡视他的领地，嗯，尽管他并没有领地意识，但这并不妨碍他巡视。
　　巡视完毕，他就跑到教室里去玩积木了，他要搭一个哥美拉出来，因为哥美拉很大，所以有必要征用一下其他小伙伴的积木。
　　就这样，普通的保育园一天开始了。
　　不过，今天似乎与往常相比，有些不同。
　　“她是个怪物吧？”
　　“是啊是啊，正常人的头发不都是黑色的吗？”
　　“也没见她说话，就在那里看一些书，我去看了一眼，绝对是魔法书！”
　　“那……她不会是魔女吧？在研究消灭我们的诅咒！”
　　“刚田同学，我们还是离她远一点吧。”
　　“……”
　　星野空听到教室中央一群同学在那里大声的嘀嘀咕咕，不由得从建房大业中回过神来，皱着眉头看了过去。
　　这些人在说什么蠢话？头发除了黑色，当然还有棕色、橙色啦，真是的，少见多怪。
　　顺着众人的站位，以及视线，星野空侧了侧身子，就看到在角落处，有一个茶色短发的小女孩，嘶，好像在哪见过她。
　　对了，她是这学期刚来的，四月份的时候吧。之所以能记住，并不是因为她很漂亮，毕竟……
　　星野空脸盲，不知道什么叫做漂亮美丽。
　　能记住，纯粹是因为整个保育园就这么一个茶色头发的女孩。星野空只是脸盲，而不是色盲。他就是对除妈妈、喵内以外的人，尤其是女子不太敏感罢了，总会觉得一些女孩是一张脸，只不过是换了个发型和身材，甚至是一些中性的男子和女子也是共用一张脸。
　　为此，星野千鹤也带他去看过医生，而医生在检查了一番后，确定他身体没毛病，就是需要多看脸，多看了之后，随着年龄增长应该会好的……大概是这样。
　　“她叫什么来着？”星野空不禁抓了抓头发，“好像是……忘了。”
　　正思索之际，就见教室中央的人群有了动作，只见一个有横向发展趋势的潜力小胖子，朝着那茶色女孩走去。
　　小胖子名叫刚田文，在这个樱花班里属于调皮大王，去年玫瑰花班时也是。因为他身强体壮，是班级中实力第二强的，所以身边聚集了一群小伙伴。
　　哦，实力第一是谁？当然是星野空了。
　　星野家族，不对，是星野空的妈妈，星野千鹤这一脉有些天赋秉然，正常来说，女子的力量是远不如男子的，可星野千鹤和白滨纱织绝对是例外，她俩一个在力量方面，一个在耐力方面不比正常男子差。
　　白滨元次对此深有体会。
　　理所当然的，星野空继承了母亲的优点，不过话又说回来，星野宫子貌似并未继承这项优点。星野千鹤无聊之下根据自家家族历史，猜测可能是隔胎继承，但这完全没有科学依据，也就当个饭后闲谈的趣事罢了。
　　言归正传，星野空在班级里属于那种‘我很强，但我很随和’，只要不跟他抢食物和玩具，他都很好说话的。与之相对的，刚田文就是那种‘我看你顺眼，我们就是朋友；我看你不顺眼，那我就要把你变成顺眼的模样’。
　　面对星野空时，他笑脸相迎，面对孤僻无***弱无助的茶发女孩时，他决定重拳出击。之所以会出手，其实也是有原因的。
　　第一，可以显得自己很强大、很厉害；第二，这样的举动很酷、很帅；第三，嗯，第三点恐怕他自己都不知道，他被这个女孩精致的外表和气质吸引，想要通过这种方式吸引注意。
　　正是以上三点，促使他展开行动。正如某位无名侦探所说，故意犯罪的犯罪嫌疑人的一切犯罪行为，都是有其动机的，这个动机可以是物质上的，精神上的，乃至生理上的。
　　刚田文行动了，他迈步了，自我感觉极度良好，在他的脑海中，自己走的不是地面，而是云端。他几步就抵达目标身前，居高临下的看着坐在地上看书的女孩，而后用自以为很威武的声音，说道：“喂，你在看什么啊？”
　　说着，他弯腰就要去拿女孩腿上拿不薄的书籍。
　　茶发女孩转了一下身子，淡淡的看着他，一言不发。但那双冰蓝色的眼眸就好似一把钢刀，可以无视肉身的防御，直抵心灵，让人心头一凉。
　　刚田文不禁退了一步，继而感到恼火，自己居然被一个小女生的一个眼神给吓了一跳，真是太丢脸了，其他小伙伴会怎么看？不行，我得弄哭她！
　　几乎就在想法诞生的瞬间，他弯下腰就要将女孩推倒，将书籍给踢掉。然而，他的手还未触碰到女孩，星野空就从后面拉住了他的衣服，“喂喂喂，你羞不羞啊，居然欺负女孩子，我妈妈说欺负女孩的人最下流了。”
　　刚田文被拉扯的无法动手，不得不挺起身，扭过头，看到了平时不愿意去招惹的人。
　　如果是平时，他确实不会招惹，但现在正是他没有面子的时刻，就算是老师来了，他也……也会给个面子吧。
　　但，星野空的面子，他不打算给！
　　“放手！”刚田文硬气的大吼着，似乎是在壮气？
　　“哦。”星野空直接松开，而后若无其事的越过刚田文，来到女孩身前。
　　“你！”刚田文感觉自己被无视了，这让小伙伴们怎么看，他还怎么在这个班级里带领小伙伴？
　　“咦？你想跟我玩摔跤？”星野空忽而扭过头，看向气呼呼，赖着不走的刚田文。
　　此话一出，刚田文回想起了去年被摔跤支配的恐惧，那是他第一次切切实实的与大地妈妈亲密接触，由于太过亲密，都快要喘不上气了。
　　“……我要去告老师！”刚田文的脸涨得通红，留下一句话，就跑了。
　　其他吃瓜的同学见状，一哄而散。

第4章 我好像在哪里见过你
　　教室内又恢复到原本的状态，虽然还有三三两两的人看向星野空和茶发女孩，但已经没有了原先那么瞩目了，大部分人都跟着刚田文一起跑出了教室。
　　人都有从众心理，当带头大哥跑了，他的小弟自然会跟随，如此一来别人一看‘哇，这么多人一起去外面，是发生什么事了吗’，于是，不明真相的人也跟着出去了。
　　星野空才不管刚田文是不是去告老师了，反正他又没错，而且这一次他也没用摔跤技术啊。
　　他盯着恍然无事发生，继续看书的茶发女孩，总有一种朦胧的熟悉感，好像认识她，又好像不认识。可偏偏这位同学是这学期转过来的，在此之前，他从未见过。
　　盯了好一会儿，他才开口问出了心中的疑惑，“那个……我是不是在哪里见过你，在你来这个班级之前？”
　　茶发女孩闻言，抬起头，轻轻地扫了他一眼，又继续低头看书，“好老套的搭讪方式。”
　　“诶？不是，我是真觉得在哪里见过你！”星野空听到了女孩的小声嘀咕，立时提高音量，大声的道。
　　“是是，可能是在公园之类的地方见过。”茶发女孩头也不抬的敷衍道。
　　“……”星野空总觉得不是什么公园，但又说不出个所以然来，或许就是公园吧，又或许是逛街时无意中看到的。
　　如此一想，星野空也就不再纠结那种奇怪的熟悉感。
　　“你在看什么？”星野空本来是想去玩的，可是看到女孩一直专心看书，不由得好奇的瞧了瞧。
　　顿时，他的小脸皱成了‘囧’字。
　　他认认真真的想要看明白，可是当他看到书籍上面的内容时，他蒙了。什么玩意儿啊，怎么不是图片？那是妈妈那样的大人才会用的文字吗？可这些字好像蝌蚪……又好像动画片里的魔法符文。
　　“这该不会是魔法书吧？”年仅四岁的星野空正处于想象力天马行空的年龄，任何中小学生都知道的基础常识，在他这里都不太好使。
　　毕竟在保育园的一次游戏中，老师出了一道‘1+4=？’的题，只有他在第一时间写出答案——1+4=1+4。当场，就收获了所有同学羡慕的目光，为此他嘚瑟了许久，哪怕回到家他的妈妈大吼着1+4=5，他也固执的认为自己没错，或许妈妈也是对的，但他也绝对没错！
　　“……”茶发女孩再度抬起头，看着左边正瞪着眼睛，歪着脖子努力辨认的蠢萌男孩，她沉默了两秒钟，然后一本正经的点头，“是的，这是魔法书，是非常高深的魔法书，所以请不要再打扰我了，否则你的生命会因为跟我说话，而受到损失。”
　　星野空不是很能听得懂，但也不明觉厉，所以，他假装听懂了，而后连连点头，“好的，我不打扰你了。对了，既然你是厉害的魔法师，那肯定也不会被刚田欺负，哎呀，早知道我就不该冲出来，那样我就能见到魔法师出手了。”
　　茶发女孩闻言，心头有不好的预感，这个憨头憨脑的家伙该不会为了这种原因而去怂恿那个胖子吧？
　　不会吧不会吧，不会真有人会有这种想法吧？
　　茶发女孩冰蓝色的眼眸与星野空漆黑的眼眸对视，四目相对下，她从这个憨憨的眼神中看到了兴奋、期待，这种眼神她看到过很多，那些被父母哄骗觉得父母会给自己买玩具的同学，就是这种眼神。
　　一想到这里，她果断叫住星野空，用清冷的声音问道：“你知道魔法师吗？”
　　“只是在动画片里看过，骑着拖把会飞，还会变苹果，公主吃了就生了七个娃娃。”星野空想了想，从脑海中挑出关于魔法师的信息，由于有些模糊，所以，顺便再脑补一下。
　　“纳尼？”茶发女孩懵了一下，前面还好，后面的内容是什么东西？真有这样的动画片？不过，这都不重要……
　　“嗯，看来你对魔法师并不是很了解。”茶发女孩轻声说道，“告诉你一个不可对人说的秘密，其实魔法师在没有成年之前，是很弱的，是没有实力的。我只告诉你一个人，你千万别说出去。”
　　星野空半信半疑，“骗人的吧，哪有这样的魔法师，你该不会不是魔法师吧。”
　　“钾钙钠镁铝锌铁，锡铅氢铜汞银铂金。”茶发女孩像是念咒一般，快速的将金属活动性顺序表背了一遍。
　　星野空愣了一下，继而大笑道：“别想乱说一通来蒙我，我又不傻。”
　　茶发女孩二话不说，翻动书籍，找到元素周期表，指着上面的元素，一个一个的念，念完之后再重复……
　　星野空从懵圈，到茫然，又从茫然到佩服，最后，他连忙制止女孩的念咒，大叫道：“别念了，我信了，我不该怀疑你的，你真的是魔法师，只有魔法师才会这种奇怪的咒语。”
　　茶发女孩见他被忽悠住，心里松了口气的同时，莫名的有点小得意，也不知道等以后这家伙发现自己被骗时，是什么反应？
　　“你已经知道了我的秘密，那么……你该怎么做呢？”
　　星野空想也不想的道：“我不会说出去的。”
　　“还有呢？”茶发女孩问道。
　　“还有什么？”星野空一脸茫然。
　　茶发女孩提示道：“如果有人打扰我，甚至要伤害我……”
　　“哦，原来你是怕这个啊，放心，以后我罩着你了，至少这个班没人敢欺负你。”星野空拍拍胸脯保证道，“对了，我叫星野空，你叫什么？”
　　“宫野志保。”宫野志保清冷的面容下，露出一丝不易察觉的微笑，这是她第一次在面对姐姐之外的人时，露出微笑。
　　“宫……野……志……保，好奇怪的名字，好像又在哪里听过。”星野空皱眉说道。
　　“刚来的时候我做过自我介绍，一看你就是左耳进右耳出。”宫野志保一改之前沉默寡言的形象，连她自己都没察觉，自己说的话比她在这个班里其他时候说过的话总和还要多。
　　“啊哈哈哈~”星野空尴尬的挠了挠头，有些不好意思。

第5章 明明是我先的
　　星野空没有在宫野志保身边多逗留，并不是他对魔法不感兴趣，实在是魔法所需要掌握的符文太过劝退。
　　这世上还有比学习魔法更难的事情吗？大概没有了吧。
　　看着败退的星野空，宫野志保半合上书籍，露出书籍的书名《基础科学入门（上）》。
　　这是一本涵盖面非常广，包括各种常见学科和许多不常见的学科，但它却又不深入的讲述，仅仅只是开个头，让读者知道这个学科的一些入门知识，了解这个学科是干什么的。更深奥的内容，需要去阅读后续的初级、中级、高级。
　　“啧，这样就被我忽悠了……也对，对于这个年龄段的人而言，科学确实就是魔法，简单的虹吸现象就能让他们惊为天人了，至于元素周期表，那更是天书一般的存在。”宫野志保露出腹黑的笑容，这是她进入这个班级以来第一次想笑……嗯？
　　笑？
　　我在笑什么？
　　宫野志保的笑容瞬间消失，变得面无表情，原本刹那间一笑宛如冰雕化形，变得有䒸有肉，可以亲近……可现在又变成了冰雕，不食人间烟火，自带生人勿近的气场。
　　她并不是不想笑，也不是不想像其他人一样去玩，去交友，她其实比任何人都想，但……她不能！
　　人与人之间的出生是不同的，有些人生来就没有了选择的权利，而她就是如此。
　　虽然尚不满五周岁，但她却比同龄的所有人都要成熟，当别的孩子尽情的享受着父母的呵护时，她却只能与比她大四岁的姐姐相依为命，在那个四周都是黑色，充满了压抑的环境中生存。
　　从她懂事以来，她就再也没有见过自己的父母，对于父母，她只能从模糊的记忆中去追忆，唯一还能够清晰记得的是母亲那温柔如水的声音，可惜再也听不到了。
　　也正因为失去了父母的庇护，她小小年纪就见证了这个世界的残酷，哪怕姐姐一直都替她遮风挡雨，不让她去看，希望她能够像其他孩子一般快乐成长，但她又怎么可能假装无知的去玩耍？
　　其实一直以来，她都在努力的倾听负责照顾她们姐妹的黑衣人的闲谈，乃至是时而过来看望她们的一个看似和蔼，叫做皮斯科的老头，通过长久的倾听搜集，再加上努力地去看各种电影，尤其是最后选择性的观看文艺片，以此来了解人性。
　　最终，她还是无法理解成年人的思维，这就像一团乱麻塞进了脑子里，乱的很。不过，也不是一点用都没有。
　　至少，她明白了一点——在成年人的世界，没有了利用价值的东西，往往会被当做垃圾处理掉！
　　现在，她之所以还能相对平静的生活，完全是因为父母的余泽，和姐姐的付出。通过那些黑衣人的交谈可以得出，她的爸爸妈妈是非常了不起的科学家，有着厉害的成果，对组织有大贡献，可是爸爸妈妈已经发生‘意外’，这种对组织的贡献谁知道能庇护多久。
　　按照电影中的情节，她和姐姐之所以还未被处理，恐怕是要被当做工具人了。姐姐似乎已经开始初步接受组织的训练了……
　　她越是没有约束，没有压力，就意味着姐姐承受了更大的压力。她绝对不能让姐姐一个人去承受这份压力，而且组织也绝对不会因为姐姐的付出，而不对她出手。
　　出手，只是时间问题。
　　所以，无论从哪个方面分析，她和姐姐都会成为工具人，既然都是要成为工具人，那为什么不做有资格谈判的工具人？
　　成为像爸爸妈妈那样的顶级科学家，拥有和组织谈判的筹码！
　　“想要成为爸爸妈妈那样的科学家，光是靠心里想是没用的，我要更加努力才行，争取在今年，将这本入门书籍给理解透彻。听说隔壁梅棒国就有人五个月走路说话，七个月写字下棋，三岁学微积分……我还差得远，差得远。”宫野志保并未觉得自己是天才，毕竟她现在也看不懂微积分，倒是会一些一元二次的，二元二次之类的方程式，但这种方程式知道了公式套路后，是个人都会做吧。
　　想到这里，她开始心无旁骛的阅读《基础科学入门（上）》。
　　……
　　另一边，星野空三两步返回了自己的地盘，看着自己面前搭起来像机器人的积木，他有些郁闷。
　　魔法什么的，一点意思都没有，还是积木有意思。
　　星野空才不会承认自己是因为看不懂魔法书，和那令人头大的咒语，才觉得魔法没意思，毕竟哪个男孩子没有魔法梦，只是，如果想要成为魔法师，必须得学习如同天书一般的魔法书，以及念动拗口咒语的话……
　　星野空选择放弃！
　　不管怎么说，魔法师现在还需要他来罩着，这么一想的话……
　　星野空忽然高兴起来，这一高兴，看向机器人积木笑了，“话说，是机器人厉害还是魔法师厉害呢？应该是机器人更厉害吧……机器人比魔法师大多了，而且机器人也会飞，会喷火，还会炸城市。”
　　无论是机器人的信息，还是魔法师的信息，星野空都是通过动画片获得到的，故而，想要比较二者的实力，他也只能通过作品中展现的视觉冲击力来判断。
　　如果真的要让他从‘可以乘坐的机器人’，和‘当一个魔法师’中选择一个，他会选择第一个。
　　……
　　时间过的很快，就像是长跑，跑着跑着就到点了。这不，一个上午就在悠闲的氛围中度过了。
　　刚田文终究是没有去告老师，不是因为他脸皮薄，不好意思无中生有，实在是去告老师的话，会让身边的小伙伴有一种‘就这’的疑惑。
　　别人告老师很正常，因为他们弱，可他刚田文这么厉害，怎么能跟那些弱者一样。所以，想到这一点后，他就不想告老师了，顺带着就连怒气都散了一半。
　　只不过，在中午吃饭的时候，他还是会幽怨的盯着星野空，注视着这个可恶的家伙走向那个女孩，然后心里大吼：“明明是我先的！”
　　啊啊啊啊~~

第6章 变小是不可能变小的
　　星野空离开了原本跟人拼的小桌子，十分自然的来到宫野志保所处的桌子。
　　宫野志保由于自身的原因，并没有什么朋友，自然也不会有人愿意与她拼桌，就她那拒人于千里之外的气场，谁会上去拼桌啊？
　　在这样的年纪，舔狗并不是很多，除了舔狗，不会有谁愿意热脸贴冷沟子的。其实以宫野志保清丽脱俗的容貌，外加异域的发色，是很能引人注意的，若是她愿意开口交流，不说最受欢迎，起码是不缺朋友。
　　可惜，她醉心于知识的海洋，放弃了对她处境而言毫无用处的交友。
　　“哇，你吃饭还看书啊？这要是被我妈看到，耳朵非得被揪掉不可，上次我就是吃饭的时候玩玩具，被训了。”星野空自来熟的将餐盘放到桌上，搬来椅子，就这么坐在了宫野志保对面，眉飞色舞的说道。
　　“……”宫野志保抬起头，看到桌面上的餐盘，和对面的人时，精致的小脸一懵，继而皱眉问道，“你过来干嘛？”
　　“当然是一起吃饭啊，我看你一个人吃饭，一定很孤单，所以来陪你啦。”星野空灿烂一笑，笑容很真诚，很有感染力。
　　如此笑容，如此小奶狗，如此Q弹的小脸蛋，配合纯净的眼眸，但凡是个阿姨，都不会拒绝的。
　　然而，宫野志保不是阿姨，她直接拒绝了，“不，我一点都不孤单，一个人吃饭挺好的，我喜欢安静。”
　　星野空根本不管她接不接受，直接就吃了起来，一边大口咀嚼，一边还嘟囔道：“别看书了，快吃吧。”
　　“你这人……”宫野志保想发火，却又没有足够的火气，最后她叹了口气，无奈的放上一张书签，合上书籍，开始吃饭。
　　星野空见状，吃的更欢了，眼睛更是直勾勾的盯着人家的……餐盘。
　　嗯，典型的吃着碗里的看着锅里的。
　　这么明显的举动，宫野志保自然是看到了，这让她不禁怀疑星野空过来的目的，真的只是像他说的那么单纯？
　　我看未必！
　　宫野志保想了想，夹起一块没有动过的肉饼，放到了星野空的餐盘上。
　　“？”星野空愣了一下后，赶紧咽下嘴里的饭菜，不可置信的道，“这是请我吃吗？”
　　“别误会，我只是不喜欢吃撒了青椒的肉，看你吃的很欢，那就帮我解决掉吧。”宫野志保淡淡的说道。
　　话是这么说的，但具体怎么想的，恐怕连她自己都说不清楚，她也不知道自己为什么会䁛使神差的夹一块肉饼给那个仿佛饿死䁛投胎的憨憨。诚然，她不喜欢青椒苦涩的口感，但青椒再苦，能苦的过她的内心？相反，青椒的苦涩还能更加的激励她。
　　那么，是为什么呢？
　　“我只是想早点完成吃午饭的任务，然后投入到学习中而已，有这个吃饭工具人在，可以节约我很多时间。”宫野志保心中如此想着。
　　“谢谢，宫……喵……呃……”星野空想要道谢来着，可是猛然间，他卡壳了，一下子想不起对方的名字了，然后不知为何，脑子里全是‘喵内’。
　　这就尴尬了！
　　宫野志保多聪明啊，瞬间就明白这个憨憨是忘了她的名字了，就这记忆力，要是去记公式、元素周期表之类的基础知识，怕是得哭吧。
　　“宫野志保。”宫野志保冷淡的说道。
　　她终究还是在这冷场的尴尬中，说出了自己的名字。
　　“哦哦，我记住了，绝对记住了！”星野空信誓旦旦的拍胸脯保证道。
　　“但愿吧。”宫野志保对星野空的记忆力不敢恭维，就这记忆力比自己差太多了。
　　“宫野同学，以后你就是我最好的朋友，我会罩着你的。”星野空认真的说道。
　　比起先前的承诺，这一次明显更加的郑重，硬是要形容的话，先前的承诺像刘备与之刘表，而现在则是桃园结义。
　　小孩子之间的友谊，往往就是那么的朴实无华，一块肉饼就能俘获一个小男孩的心。
　　这要是换做大人，绝对会不屑一顾，外加嘲笑，别说是一块肉饼，就是一具好看的皮囊，都换不来纯粹的友谊。
　　星野空在说完后，就大快朵颐，狼吞虎咽的吃着肉饼。他发现，别人的肉饼就是比自己碗里的香。
　　好吃，真好吃。
　　“……”宫野志保颇为无语，不过，她看着星野空的吃相，不由得食欲大增，肚子不合时宜的叫了。
　　“咕咕咕~”
　　瞬间，她就不自在了，可一看星野空那没心没肺的吃相，她又放心了，开始优雅的进食，在小口吃饭的同时，她也是好奇的问道：“你不觉得青椒苦吗？”
　　询问之际，她扫了一眼班级里的状况，就目力所过，所有人都将青椒单独挑出，也唯有星野空连青椒带肉一块吃的。
　　“苦啊，但我妈说了，只要我吃青椒，她就请我吃大餐。”星野空含糊不清的回道。
　　宫野志保：“……”
　　真是个听话的乖宝宝，不过，真羡慕呢……
　　宫野志保忽然之间就低沉了，明明没有那种令人抑郁的音乐，也没到万籁俱寂的深夜。
　　“喂，你怎么不吃啊，我都要吃完了，你再不吃，我会忍不住的。”星野空又吃着碗里瞧着锅里了。
　　没办法，谁让他饭量比同龄人大那么一点点呢，别人吃的饱饱的，他可能只有七八分饱，而且他还嘴馋，没办法克制，见不得自己吃完了，看别人吃。
　　看着别人吃的香，而自己分泌口水，什么都吃不到，那就是世间最残酷的刑法。
　　“细嚼慢咽不懂吗？吃的太快伤肠胃。”宫野志保慢条斯理的说道。
　　“嘶，你说的话怎么跟我妈说的一样？话说，你多大了啊？”星野空还是第一次从同龄人嘴里听到这话，感觉就像个老妈子。
　　“八十岁。”宫野志保面无表情的说道。
　　“？？？”星野空懵了，“老奶奶……”
　　宫野志保嘴角微微一翘，顿时一扫抑郁，愉快的吃起了饭。
　　“喂，你真的八十了？是骗我的对吧？”星野空不确定了，但凡他肚子里有点文化，都不至于犹豫。
　　“你觉得呢？”宫野志保饶有兴致的反问道。
　　像这样逗弄憨憨其实也蛮好玩的，哈哈哈哈~
　　“如果是别人我肯定不信，但如果是你……”星野空咽下了肉，一本正经的分析起来，“你是魔法师，会变小的魔法也是合情合理，再加上你像个老妈子，所以……”
　　“老妈子？”宫野志保忍不了了，“笨蛋，我还差几个月才五周岁啊！还变小的魔法，这世上哪有这种魔法，有遵循能量守恒定律吗？”
　　星野空不明觉厉，感觉很厉害的样子。
　　刚田文将肉饼咬的咔咔作响，不想去看那令他恼火的一幕，但……为什么不想转移视线？

第7章 很有精神！
　　午餐结束了，接下来就是午休了。所有小朋友都需要去睡觉，哪怕不愿意，也得乖乖执行。
　　这对于精力旺盛的孩子而言，有些难受，现在的他们根本不知道珍惜午休，也只有等到他们真正上了学，趴在冷冰冰的桌子上，睡得两臂发麻，口水横流时，才会发现午休能够躺在温暖的被子里是多么幸福的一件事。
　　精力旺盛的星野空自然也不想午休，但他有一个优点，那就是想睡，就能睡着，堪称沾着枕头就入梦。
　　因此，他也是整个保育园最令老师省心的孩子之一。相比较之下，宫野志保就属于那种表面上很乖巧，但只要老师一不在，就不睡觉的孩子，这令管理他们的水户老师头疼不已。
　　所幸宫野志保只是自己看书，也不影响他人，这多多少少让水户老师松了口气。
　　“不过话说回来，她看的书完全超纲了啊，这就是天才与普通人的差距吗？”水户老师尽管已经知道宫野志保看的是什么书了，但正是因为知道，她才感到震惊。
　　之前她知道了书名后，就觉得不对劲，于是特意去图书馆借阅了一下，然后，她懵了，这书别说是对于一个不到五岁的孩子，就算是她，阅读起来也感觉头大。但就是这样一本书，一个还未正式上学的孩子看的津津有味，她确信那孩子看得懂，至少她用自己还未还给老师的知识稍微的考过，结果……考不倒，反倒是自己被问的怀疑人生。
　　简直魔幻啊！她刚当上保育园的老师，就碰到了这种神童，既开心，又无奈，开心的是见证了神童，无奈的是神童不合群。
　　或许天才都是有怪癖的。
　　水户老师绞尽脑汁的想要帮助神童多交友，因为她知道，无论一个人多天才，总是会有需要朋友的时候，一个孤僻没有朋友的神童，和一个朋友众多的神童，肯定是后一个更能在世界上发光发热。
　　奈何啊，宫野志保太聪明了，这反倒让水户老师多次无功而返。
　　在水户老师看来，宫野同学的内心就像是被坚冰包裹，所以寻常人难以与她真心相对，如果想要真心相对，必须得先融化掉那厚实的坚冰。
　　水户老师努力着，毕竟才相处了几个月，以后还长着呢。
　　……
　　眼睛一闭，一睁，午休结束了。
　　保育园下午的安排开始了，与上午的自由活动不同，下午是课外活动时间，一般来说，都是水户老师带着大家在操场跑步，然后搞个小比赛什么的。
　　星野空原以为今天也是小比赛，然后自己顺便拿个第一，回去美滋滋的找妈妈、喵内，表哥表姐炫耀。可来到操场后，情况好像有点古怪。
　　按照往常，就是水户老师一人带着他们，可现在她并没有立刻开始进行比赛，而是让他们先排成四队，跟着她来到了一个……大猩猩面前。
　　大猩猩？
　　不，是长得很像大猩猩的大块头！一米六出头的水户老师站在他面前，就像是小学生。
　　这个头目测一米九以上，身材及其魁梧雄壮，肌肉虬结，露在T恤、短裤外面的，是跟小朋友身体差不多粗的胳膊，和秋裤外穿的大毛腿。
　　除开身材，再看长相……嚯，国字脸，肤色偏黑，哪怕不苟言笑，但只要看到他那双铜铃大眼，也会瞬间感受到一股煞气扑面而来。
　　几乎所有的小朋友都被他的长相、身材给吓住了，全部都躲到水户老师的身后，不敢与之对视。
　　小朋友们连哭都不敢哭一下，生怕自己一出声，就会被面前的怪人给吃掉。
　　此人当真有止小儿啼哭之能！
　　水户老师对此已经有了心理准备，毕竟她第一次见面的时候，也挺震撼的，但相处过后就会发现，这个大块头其实是面冷心热。
　　当下，她连忙安抚并介绍起来，“同学们，这位呢，是森下老师，是一位非常专业的体育老师，以后他会负责你们的课外活动。”
　　说着，她朝森下点点头，微笑道：“森下老师，你也跟同学们打个招呼吧。”
　　“你们好，我是森下刚宪，是来训练你们的！”森下老师一开口，那嗓门隔着一个操场的人都能听到，更何况一群站在不远处的小朋友。
　　“哇~”
　　终于，有一位小男孩被吓哭了，眼看着就要起连锁反应……
　　“嗯？”森下老师铜眼一瞪，喝道，“男子汉大丈夫，就应该天不怕地不怕，哭哭啼啼的像什么样子？还有没有一点男子汉的气魄！”
　　小男孩被这一吼喝住，竟不敢再哭，而他不哭，那连锁反应自然也消失无踪。
　　“呃……那个，森下老师……”水户老师清秀的脸上有些不忍，就不能温柔一点吗？他们都是孩子啊！
　　森下老师不为所动的道：“水户老师，放心吧，我是专业的！”
　　“好……好吧。”水户老师点了点头，鼓励了小朋友们几句，便退到一边。
　　她终究还是有些不放心，要在边上看着，这样一来，也能让孩子们安心。
　　小朋友们纷纷用求救的眼神看向水户老师，若不是害怕被吼，他们都要哭喊‘老师别走’了。
　　“不要东张西望，站好！开始上课！”
　　“我已经做过自我介绍了，现在轮到你们了，每人将自己的班级和姓名介绍一下！从你那，开始！”
　　森下老师雷厉风行，根本不给小朋友们适应的时间，直接就指着第一排最高的排头喝道。
　　第一排的排头是星野空，他一看这个仿佛哥美拉化身的老师在问他，顿时他就兴奋了，或许是受到咆哮声的冲击，他也声嘶力竭的高喊起来：“樱花班，星野空！”
　　“好，很有精神！”森下老师满意的点了一下头，看向星野空的眼神中满是赞许。
　　是个可造之材！
　　“下一个！”
　　有了第一个示范模板，其他小朋友有样学样，纷纷扯着嗓子做起了自我介绍，他们仿佛要将心中的委屈、不爽、害怕通过怒吼的方式发泄出来。
　　而这么做的好处就是得到了森下老师的肯定，这莫名的让这些吼完的小朋友心中升起一股豪气。
　　“这样说话超有气势，越大声就越厉害！”

第8章 没有劲！
　　樱花班的小男孩们在做完了自我介绍后，一个个雄赳赳气昂昂，都觉得自己的声音是最响亮的，是这个操场上最靓的崽，直到……
　　一个女孩子发出几乎要刺穿耳膜的尖叫式自我介绍。
　　别说是男生了，就连一直不苟言笑、虎视眈眈的森下老师心头都是一颤，小小年纪就有这种高音，不得了啊！
　　而接下来的发展也出乎了他的预料，原本以为女孩子们会拉胯，可是或许是他低估了自己身材长相对孩子的威慑，樱花班的女孩子们爆发出不输于男生的气势，那自我介绍做的是嘹亮透彻。
　　森下老师硬是没有找到可以发挥的点，只能一直说着‘很好，很有精神’。
　　“看来这个班级很好带了。”他如此想到。
　　“樱花班，宫野志保。”
　　第四排，最后一个人是宫野志保，她并没有像其他女生那般惊惧的尖叫式介绍，因为她见过比森下老师更凶残的人，那些穿着黑衣的人才是真正的恶魔，相比之下，森下老师也就长得吓人罢了。
　　所以，她只是用正常的，甚至有些中气不足的声音做了自我介绍。
　　嗯，之所以会中气不足，大概率是她没有午睡的缘故。
　　到底还是小孩子，虽然看起来好像精力很旺盛的样子，但还是无法跟成年人相比的，更何况这家伙还是个夜猫子。
　　“没有劲！重来！”森下老师眼神一变，变得更加的煞气迫人，他那一嗓门吼出来，真是让人心惊胆战。
　　由于不是冲着自己吼，所以樱花班的其他孩子纷纷好奇的看向被吼的对象。
　　哦，原来是她啊，那个一直不合群的人，被训了呢……
　　就在一群孩子展开内心戏时，森下老师再度吼道：“不要东张西望，站好！”
　　一下子，原本该窃窃私语的交流声戛然而止，所有人都努力地站的像一根标枪。
　　“重来！”
　　“樱花班，宫野志保。”
　　“根本听不见！重来！”
　　“……”
　　宫野志保原本那波澜不惊的脸，现在也出现了变化，有羞恼、愤怒、委屈……很多种。
　　不管她再怎么成熟，也终究是一个孩子。就算是一个成年人大学生，在被凶神恶煞的森下老师吼过之后，也不会平静的。
　　就在她快要爆发自己身份特长大哭时，就听见一道响亮的声音传来，“老师，她叫宫野志保，也是我们樱花班的。”
　　“嗯？”森下老师的注意力一下子就被这道声音的主人吸引。
　　只见星野空毫无惧色的与他对视，脸上写满了无畏。
　　“让你说了吗？”森下老师喝道。
　　“您不是听不见吗？我是在帮您传递信息啊，就像传声游戏那样。”星野空一本正经的说道。
　　“……”森下老师一头黑线，觉得这小子就是来捣蛋的，“这是游戏吗？好玩吗？都给我认真起来，在这里，我说听不见就是听不见！重来！直到我听见为止！”
　　“樱花班，宫野志保！”宫野志保最终还是爆发了，将心中的种种不满，统统都通过怒吼的方式发泄出来。
　　与此同时，种种回忆涌上心头，邪恶的组织，可怕的笑容，相依为命的姐姐……她再也无法控制自己的情绪，泪水瞬间挂满脸蛋，如细雨一般顺着下巴滴落到草地上。
　　她默默地落泪，咬着牙，不让自己发出声音。这是习惯使然，她习惯了这种无声的哭泣，只有这种方式可以在不让姐姐担心的情况下，宣泄自己的负面情绪。
　　森下老师：“……”
　　喂喂，为什么我会有一种罪恶感？难道我真的做的太过了？
　　森下老师在看到宫野志保那无法形容的眼眸时，莫名的有种罪恶感，感觉自己是个十恶不赦的大坏蛋。
　　“……好，现在进行热身运动，跟我做！”
　　森下老师终究是心软了，直接进入下一阶段，也就是之后的一系列活动，让樱花班的孩子们对他产生了心理阴影。
　　简简单单的跑步，他都能整出新花样，每每有人跑不动的时候，他总会出声刺激，并纠正跑步姿势，调整呼吸，让人不得不咬牙再坚持一下。
　　在孩子们的心中，森下老师就是一个魔䁛老师，是从地狱爬出来惩罚他们的，他们无比怀念水户老师带领他们上户外课的时光。
　　就连星野空对这位老师的感官也不是太好，他倒不是被那些跑步、障碍跑之类的项目给累到，虽说这些项目的运动量的确比水户老师带领时候大上一些，但也还好，基本上都在大家承受范围内。
　　连其他人都能咬牙承受，那就更不用提星野空了。反正做完这些项目，他还有余力就是了。
　　真正让星野空不爽的，仅仅只是森下老师对宫野同学不留情面，要知道宫野同学可是他罩着的啊！
　　现在宫野同学被‘欺负’，而他却罩不住，这实在是太丢脸了，明明他中午才拍胸脯做出保证的，没想到下午就打脸了。
　　等到课外活动结束后，众人眼见森下老师大步流星的远去，不由得都跌倒在草地上，仿佛精气神都随着森下老师一起走了。
　　“森下老师也真是的……”水户老师无奈的摇摇头，赶紧拖着一车矿泉水，去安抚这些消耗过大的孩子们。
　　星野空也走到宫野志保身边，直接坐下，垂头丧气的道：“抱歉，我没能罩住你，我没想到还有老师会找你麻烦，而且还这么不讲道理，真是太恶劣了，你也很讨厌他吧……”
　　“？”宫野志保愣了一下后，想起这家伙之前的确信誓旦旦的说要罩着自己，不会吧，来真的？
　　“我的确很讨厌他，但有一说一，他的教学水平还是非常专业的，效果很好。”
　　星野空不可思议的看着他，嘴巴长得老大。
　　“别这么看着我，他除了像猩猩一样大吼大叫让我接受不了外，其他的都是专业的，至少比水户老师强了很多倍。”宫野志保此刻显得异常的冷静，光看现在的模样，压根就看不出她哭过。
　　她扭头看向其他同学，努努嘴，“看吧，其他人在不知不觉间都获得了突破，就我个人而言，我的身体得到了锻炼，意志也得到了磨砺，心胸一下子就开阔了许多，当然，我不会轻易原谅这个大猩猩就是了。”
　　星野空傻了，为什么同样是上了猩猩老师的课，你能有那么多深奥的话，而我脑子里却一片空白呢？
　　他如此想的，也是如此问的。
　　“嗯，很正常啊，四肢发达的家伙是不需要思考的。”宫野志保如是说道。
　　“是吗？嘿嘿~”星野空挠了挠头，憨憨的笑了，完全没有听出这句话里面还有别的意思。

第9章 原来大猩猩这么酷
　　森下老师与杯户保育园樱花班的孩子们初次见面，留下的印象是深刻的，就是这印象不怎么好。
　　甚至，孩子们还给他起了个外号，叫做‘大猩猩’。当然，也就是背地里叫一叫，还没人敢当着他的面叫。
　　由此可见，森下老师是真的不受孩子们的欢迎，哪怕他确实有真才实学。在一个多月的时间里，孩子们的身体状态和精神面貌是肉眼可见的在发生改变。
　　一个个生龙活虎，健壮有力，让家长们都惊喜不已，纷纷夸森赞下老师训练有方，要他狠狠地操练自家的崽。
　　也正因为这样，孩子们更加的不喜欢这个看起来凶狠，操练起来更狠的老师了。
　　小孩子对一个人的喜恶其实非常简单，只要你表面上对他好，他就喜欢你，但凡你表面上对他不好，他就不会喜欢你。
　　他们不无法理解‘忠言逆耳’，也理解不了‘良药苦口’，并不是所有人都能像宫野志保那般拥有远超同龄人的学识和心境。而且，就算是宫野志保，也一样不喜欢森下老师。
　　理解归理解，但我就是不喜欢你。
　　本来吧，一直这样下去的话，森下老师在大家心中的印象也会一直固化，哪怕以后去上小学了，大家也不会对他有什么好感，甚至还会让绰号升级为‘狂野猩’。
　　然而一件事的发生……
　　那是八月末的一个早晨，由于已经过了处暑，所以天气已经没有之前那般酷热难耐了，静坐的话也不会汗流浃背了。
　　这一天也像往常一样，水户老师和孩子们结束了文字游戏，让大家自由活动。一切都很正常，硬要说有什么区别，就是今天除了水户老师外，还有一个教外语单词的歪果仁。
　　此时的脚盆鸡国正处于经济腾飞的时期，故而吸引了大量的歪果仁前来，而这位外T也是其中之一，其本身还是一名留学脚盆鸡国的‘高材生’，是因为园方为了更好的提升保育园的质量，而特意招进来的。
　　俗话说，外来的和尚好念经嘛。本土已经很优秀了，再加上更优秀的国际友人，那保育园的口碑还不爆炸？
　　水户老师对这个外T很客气，一方面是因为性格使然，另一方面则是因为对方是高材生。对于高材生，她一向都很尊重的，就像森下老师，同样是高材生，在增强学生体魄、自信方面简直是绝了。
　　然而，水户老师的这种客气，在外T䰪亼殛眼中却成了‘灯红酒绿中那一抹致命的幻影’。或许是不同地域的文化冲突，又或许单纯的就是他脑子里塞满了僵都摇头离开的物体，这家伙自以为自己气质无双，然后就那么突兀的靠近了水户老师，狠狠地吸了口气。
　　“䰪亼殛老师有事吗？”水户老师向后退了两步，疑惑的抬头看着他。
　　善良的水户老师根本就没往坏处想，还以为他真的是有事找她商量。
　　“哦，我的心脏好像被一支箭射中，我快要窒息了？救救我……”䰪亼殛压着嗓音，同时畐近水户老师。
　　水户老师又退后了好几步，而后皱着眉头，扫视了一下教室，见没有引起注意，便严肃的道：“䰪亼殛老师，请不要开这种玩笑好吗？真的一点都不好笑！”
　　“康忙，黑哦剖米。”䰪亼殛操着一口浓烈地方特色的外语，身体如蜘蛛般张牙舞爪。
　　这家伙长得高高大大的，就算没有一米八，也有一米七八，再加上健壮的身躯，简直就跟六千五百万年前陨石撞击星球前的一分钟，霸王龙还想着制造恐龙蛋一般。
　　一米六几的水户老师并不算矮，但与䰪亼殛一比，差距就很大了。她一下子就被抓住了右臂，随即就感觉一股巨力拖拽着她朝着那散发着怪异气味的源头而去。
　　“放手，干什么你？”
　　“我病了，只想让你救救我，我快不行了，要窒息了……”
　　“啊，你到底知不知道这是什么地方？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　水户老师小宇宙大爆发，总算是挣脱了铁钳，她愤怒、惊怒、惊疑、不解……
　　此刻，这边的动静已经吸引了室内樱花班众人的注意。水户老师脸色通红，都不知道该怎么跟他们说。
　　而䰪亼殛却不知为何更加上头了，全然无视了所有人的目光，他露出猫捉老鼠的眼神，试图再度‘祈求’救助。
　　水户老师从未见过如此厚颜无耻之人，这就是所谓的高材生？阴间畜生道投胎过来的吧！还是说他脑残了？
　　眼见水户老师即将落入魔掌，一道小小的身影如同黄色闪光，挡在了她的面前，同时一块积木狠狠地砸向䰪亼殛。
　　“阿空！”水户老师大急。
　　这个䰪亼殛明显有问题，谁知道会不会伤害孩子们？
　　就在水户老师反应过来的瞬间，要将面前这个为他挺身而出的小男孩抱开之际……
　　“砸死你，砸死你，嗷呜~~~我是哥美拉，是假面超人！”星野空一边丢着手上的积木，一边入戏极深的大吼。
　　“……”䰪亼殛随手拨开砸来的积木，一时没有妄动，但或许是被星野空砸的不耐烦了，又或许是脑回路抽了，他咧着香肠嘴狰狞的走了过来。
　　水户老师直接抱起星野空，顾不着思考这孩子真沉，就想着怎么保护好孩子。
　　樱花班的孩子们懵圈，还搞不清状况，以为是在玩耍，但看着不像啊……好可怕，哪怕是刚田文看到狰狞的䰪亼殛也有点怂。
　　不过，假面超人从来不会见死不救……
　　“我是假面超人，不许欺负老师！”刚田文瞬间如同假面超人附体，像是动画中去拯救自己女友的假面超人，冲向了䰪亼殛，他要用体重优势撞倒敌人。
　　“不要！”水户老师惊叫想要拦下他。
　　䰪亼殛不屑一笑，视若无睹。
　　就在这混乱时刻，光线突然猛然一暗，然后就见一头如暴熊般粗壮的身影挤进了门框，蛮狠的冲向䰪亼殛，一巴掌将其掀翻在地，随即，在众人目瞪口呆中，拖着还没反应过来的䰪亼殛到了外面。
　　很快，外面传来杀猪般的叫声。
　　“啊~~~”
　　“阀扣儿嘛……”
　　“我……矮么国际友人，你摊上大事了……”
　　“哦no，斯米马赛，斯米马赛……”
　　樱花班门口，宫野志保倚靠在门框边，双手抱胸，微微点头，“看不出来，这个大猩猩还挺酷的……”
　　这时，其他人，包括水户老师也来到了门口，看向不远处空地正在友好交流，切磋武艺的森下老师。
　　嗯，䰪亼殛不行啊，武艺不精，太菜了。
　　“森下老师加油！”星野空高声大喊。
　　其他孩子闻言，顿时也跟着大吼起来。
　　“哎呀，真是的，你们就别添乱了。”水户老师大急，连忙去劝阻，“别打了，森下老师你别打了……”
　　宫野志保冷不丁的补充了一句，“你这样打是打不死人的。”
　　水户老师恰好听到，差点没摔一跤，见䁛似的看向宫野志保，你是魔䁛吗？
　　“他打的地方都是肉多皮厚部位，顶多痛一下，却不会伤筋动骨。”宫野志保淡淡的说道。
　　水户老师：“……”

第10章 凡事皆有代价
　　樱花班的孩子们在见到森下老师大显神威的场面后，已经十分确定，刚才那个名字拗口复杂的老师就是想欺负水户老师！
　　水户老师是谁啊？那是像妈妈一般温柔，像姐姐一般亲切的老师啊！刚才居然有人要欺负她，真是不可原谅！
　　“加油，森下老师！”
　　所有的孩子都扯着嗓子怒吼，得益于森下老师暴躁教学模式，他们现在一个个喊得那叫石破天惊啊，直接把玫瑰花班和向日葵班的孩子都给惊到了，纷纷趴到窗户边探头探脑的张望，其中向日葵班有一位皮肤略黑的小男孩目光炯炯的盯着森下老师。
　　水户老师头痛了，她只能先将孩子们劝到教室，不要吵闹，给其他班添麻烦，然后才跑去劝阻森下老师。
　　最终，在水户老师和几名其他班的老师的劝阻下，森下老师这才意犹未尽的放开了䰪亼殛。
　　事情到了这种地步，绝对是无法小事化了了，而且这件事也不算小事。毕竟涉及到了国际友人，万一给你扣上一顶‘歧视国际友人’的帽子，那还不得被某些蕉人、豆沙月饼人给喷死啊。
　　所幸，杯户保育园是偏向森下老师的。虽说保育园的园长有着引进人才，积极向上的心，但这并不意味着他能够容忍所谓的人才在他的地盘上为所欲为。
　　其他人怎么做他管不着，但他绝对要严肃处理此事。
　　䰪亼殛直接被炒鱿鱼，森下老师受到了口头严厉批评和私下赞扬。
　　䰪亼殛不服气，扬言要去告森下老师，换来的却是森下老师的蔑视。事实上䰪亼殛本身就理亏，就算要去告，也得趁着红掌印消失之前去验伤保留证据，这样也能有个控告的点，否则等到红掌印消失，那就连控告的证据都没了。
　　很大的可能是䰪亼殛根本没有那个意识去验伤，当然就算最后他真的凭借这一点来控告森下老师……那问题也不大，毕竟森下老师也不是一个人，他背后还有保育园！
　　园长可是站在森下老师这一边的！
　　总之大人这边有着杂七杂八的事情要处理和考虑，而孩子们则是一无所知，他们只知道森下老师酷毙了。
　　“嘿哈嘿~”
　　刚田文做着不知道从哪部动画片学来的格斗姿势，在教室里打了起来，打完两下，他大叫道：“森下老师真是太强了，我想学，我想让森下老师教我！”
　　“我也想学！”其他男生纷纷响应，心头火热，开始幻想起自己以后拳打坏蛋，脚踢罪犯，拯救世界，受人崇拜。
　　就连星野空也眼神放光，体内有一腔热䒸在涌动，他觉得森下老师刚才真的是太帅了！
　　一只手就把那家伙给放倒，对方连反抗都反抗不了，太厉害了！
　　“真是群天真的家伙，还幻想着让大猩猩教你们打架，呵呵。”宫野志保不合时宜的在星野空旁边想起。
　　“诶？什么意思？”星野空回头又低头，才看到她又拿起了书，在座位上看了起来。
　　“还用我说吗？如果你和人打架了，会怎么样？”宫野志保头也不抬的问道。
　　星野空认真的想了想，回道：“我不会跟人打架，因为班里没一个能打的。”
　　“……”宫野志保抬起头，面无表情的瞪着他，“如果，我是说如果！”
　　“啊这……会被老师教育，然后老师再告诉我妈，最后我妈会……嘶。”星野空一想到这里就打了个寒颤，不往下想下去了。
　　“既然你都会有这种后果，那大猩猩呢？”宫野志保撩了一下垂到耳边的头发，淡淡的道，“虽说他打的很有分寸，但毕竟是动手打架了，而打架肯定是要付出代价的。”
　　“什么代价？”星野空立时急了。
　　“重一点会被开除，轻一点会被停课罚薪吧，总之就算是最轻的处罚，他也得停课一段时间，也就是说，接下来一段时间，他不会再来给我们上课了。嗯，万一处罚的重一点……你明白了吧？”宫野志保说着就开始展开联想，联想到自身的处境，直接化身为哲学家，“做任何事情都是需要付出代价的，哪怕是一件好事……”
　　“如果我不去叫大猩猩，大猩猩也就不会受罚，但水户老师就会遭殃，你也好不了，所以我去了，大猩猩来了，然后大猩猩就受到了处罚。所以，我做的对吗？他做的对吗？值得吗……”
　　星野空听得一个头两个大，抓着头发苦恼的嚷道：“我说，你能不能说点人话，我快听晕了……我觉得吧，你没错，大猩猩也没错，我也没错，错的就是那个香肠嘴！”
　　宫野志保默然，而后有些感慨的道：“有时候我真的挺羡慕你这种头脑简单的家伙，想干嘛就干嘛。”
　　“嘿嘿。”星野空完全将这话当做是夸奖的话，笑纳了。
　　宫野志保见状，心头暗道：“这家伙……我真不敢想象跟这家伙一样的话，我和姐姐会怎么样？”
　　“我去找水户老师，看看大猩猩是不是真的被处罚了……一起吗？”星野空决定做点什么，然后向宫野志保发出邀请。
　　“没兴趣。去不去都一样，你改变不了什么。”宫野志保低下头，继续看书。
　　“真是的，不去做怎么知道改变不了呢？”星野空说着，就一溜烟的去找水户老师了。
　　“不去做怎么知道改变不了……”宫野志保喃喃的念叨着，随后抬起头，心头震动，惊异无比，“这家伙什么时候也能说出这种话了？”
　　由于她不太看动画片，所以也就不知道这句话其实出自《哥美拉》系列的特摄片。
　　……
　　“别担心了，森下老师没事的，是吧，森下老师？”
　　会议室中，水户老师微笑着抚摸着星野空的头发，然后看向了森下老师。
　　嗯，这里是会议室，园长和一些老师，包括水户老师、森下老师一起，正在就此次事件做一个总结，然后就被寻找水户老师的星野空给找上了。
　　“好小子，听水户老师说，是你冲上去保护了她，好样的！”森下老师站起身，朝星野空竖起大拇指，并大加赞叹。
　　“咳咳~”园长立即咳嗽了一声，郑重其事的对星野空说道，“阿空啊，以后不要做这么危险的事情了，见义勇为是好事，但一定一定要量力而行啊！做事情之前，你得要思考，能不能做，有没有更好的办法，然后再行动。”
　　“呃……可是我的身体在我思考之前就已经冲出去了啊。”星野空眨着眼睛，如是说道。
　　众人：“……”
　　看来安全教育方面还得加强，见义勇为的确是好事，但……这还是保育园的孩子啊，总不能让一个孩子冲到前面吧，不是说孩子不能见义勇为，像宫野志保的做法就很正确……

第11章 后续余波
　　“……就是这样，像正义的假面超人一样从天而降，我厉害吧。”
　　晚上餐桌上，星野空得意洋洋，眉飞色舞，添油加醋的炫耀着今天的所作所为，全然没看到星野千鹤眼神从担忧到后怕，又从后怕到惊怒，最后化作了一汪深邃的海眼，像马里亚纳海沟。
　　“你这臭小子，是想吓死我吗？”星野千鹤一手揪耳朵神功使得那叫一个出神入化，诡异莫测，瞬间准确无误的揪住了右边星野空的耳朵，“让你逞能，让你乱来，让你学什么超人，你几斤几两自己不知道吗？连我都能揪掉你的耳朵，更何况一个健壮的成年男人！”
　　“嘶，痛痛痛，喵内、姨妈、姨父、表哥、表姐，救我~~~”星野空一声惨叫，惨叫之中家带着委屈、不解。
　　星野宫子爱莫能助，只能用纯真的眼睛看着星野空。已经读小学的她明白，只要妈妈揪住了弟弟的耳朵，那么弟弟免不了要被训斥一顿的，这个时候就算自己求情也没用。
　　白滨兼一这个正义感强烈的老好人觉得星野空做的没错，如果换做是他，也会这么做的，所以他想要求情，但……小姨好像也没有要痛打表弟的样子，嗯，再看看吧。
　　白滨穗香就简单多了，像这样相似的场面她都见过很多次了，因此，吃饭看戏。
　　“咳咳，千鹤，你也别老是动不动就惩罚阿空，他的出发点也是好的啊，你得跟他讲道理啊！”白滨纱织再次无奈的劝阻自己的妹妹。
　　这个妹妹，从小就要强，现在都是两个半孩子的妈了，还这么雷厉风行。
　　一直在人前保持硬汉形象的白滨元次点点头，附和妻子的说法。
　　“你又不是不知道，这臭小子不先揍一顿，那讲了也是白讲，什么道理他都是左耳进右耳出！”星野千鹤也很无语，同时手上的力道不自主的加重了一些。
　　“嗷~耳朵要掉了！”星野空急促的惨叫一声。
　　星野千鹤当即松开手，就是一番与保育园园长相似的话语。
　　总结起来用简短的话概括就是，你丫就是一小屁孩，逞什么能啊，没有超人的能力，还想干超人的活，等你什么时候拥有大人的力气再说吧。
　　至于什么要善于使用智慧什么的，星野千鹤没说，自家人知道自家孩子的水平，这小子脑子里能想到的解决办法大概率就是‘我上我也行’。
　　就像这一次，看了动画片就觉得自己是超人，就没脑子的冲上去……真是太吓人了，万一出点事怎么办？
　　不行，得去保育园一趟。
　　……
　　与星野千鹤有着相同想法的还有不少人，这些人都是杯户保育园樱花班的家长，他们也是在于自家孩子闲聊时得知此事，然后就坐不住了。
　　第二天一早便陪同孩子来到保育园，来问责来了。也不是找水户老师的麻烦，就是单纯的想找园长，以及保育园领导的麻烦。
　　这件事究其原因，还是保育园招了一个败类。
　　对此，杯户保育园方面自然是认错道歉的，毕竟确实是他们工作失误。好在有着森下老师这位救急英雄的存在，也幸亏园方没有把他给开了，否则现在真的没办法挽回家长们的口碑了。
　　“各位家长请放心，以后绝对不会再发生这样的事情了，对吧，森下老师。”园长郑重其事的向所有的家长鞠躬道歉，而后看向了森下刚宪。
　　森下老师迈出一大步，站到家长们面前，用洪亮严肃的声音保证：“保育园的孩子们，由我森下刚宪来守护！”
　　没有华丽的词藻，也没有过多的话语，仅仅只是简短的一句话，却让在场的所有家长将心中的那份担忧缓缓放下。
　　“森下老师，我们相信你！”家长们对他表示肯定。
　　学生们或许不怎么喜欢森下老师，但他们这些做家长的，却是喜欢像森下老师这样有能力而不居功的好老师，相比于温柔如水的水户老师，森下老师更像是严厉的父亲，不善言辞，但很可靠。
　　也正因为如此，家长们才没有再继续找保育园的麻烦。
　　由䰪亼殛引发的危机，随着森下老师做出保证而彻底的落下了帷幕。而通过这一次事件，森下老师不光获得了家长们的肯定，更是扭转了孩子们对他的印象，从原本的‘大猩猩’变成了‘超人’。
　　现在，孩子们都发自内心的称呼他为‘森下老师’。
　　在下午户外活动课时，刚田文便迫不及待地向森下老师询问：“老师，我想跟你一样厉害，然后执行正义，请教我吧！”
　　说着，他哼哼哈嘿的打了起来。
　　“老师，我也想学！”其他孩子也连忙嚷嚷起来。
　　“安静！”森下老师沉着脸，喝道，“你们想学什么？连走都不会，就想学跑步？天晴了，雨停了，你们觉得自己又行了？全体都有，绕着操场跑！”
　　“我懂了！”星野空忽然大叫一声，吓了其他人一跳。
　　“……”森下老师眼珠一瞪，“你懂什么了？”
　　“您早就已经在教我们了！”星野空兴奋的嚷着，“只要我们这样练，就能像你一样厉害！”
　　“原来如此，原来老师早就已经教了……”
　　“好像是哦，我看过一部打拳的电影，那个人好像就有跑步……”
　　“说起来，我力气变大了许多……”
　　听着众人七嘴八舌的交流声，森下老师面色平静，心里却有些触动，看来这些小萝卜头也成长了一些，知道体会他的用心了。
　　很好，这很好！
　　外冷心热的森下老师自然不会承认，也不会解释，他依旧不客气的吼道：“战士上战场，就知道瞎想，你们现在要做的，就是完成我的任务！”
　　“是！”
　　就算他这么说，孩子们也是兴致高昂的冲向了操场。
　　宫野志保一边跑，一边在心里吐槽起来：“像这么练就能跟大猩猩一样厉害，那真是有䁛了。大猩猩明显练过格斗技巧，再加上强大的身体素质，这才那么厉害的。”

第12章 秋游秋游
　　送走了炎炎的八月，迎来了授衣九月。九月份对于不同的人，有着不同期待，而对于孩子们而言，最期待的莫过于秋游了。
　　春游的风光见闻已经有些模糊，但那种快乐却一直都留在孩子们的心中。总之，无论是春游还是秋游，具体的意义是什么，对于孩子们而言，这个活动主要就是可以吃喝玩乐，顺便再欣赏美景。
　　而对于星野空而言，这个活动并没有家长陪同，他可以正大光明的向妈妈多要一点零花钱，然后吃个爽，像平时被严格限制的垃圾食品什么的，统统都可以吃。
　　“秋游秋游……”
　　哪怕还没到秋游那一天，已经得知有这个活动的星野空却也按奈不住，整天嘀嘀咕咕，跟宫野志保诉说着自己的计划。
　　“我决定从今天开始攒钱，然后等到秋游那天，再跟妈妈要一笔，那么我就有很多零花钱来买吃的了……”
　　宫野志保听着他絮絮叨叨，都无法专心看书了，不由得无语道：“至于嘛，不就是一次秋游？我是没什么兴趣的，如果能不去就好了。”
　　星野空诧异的看着她，不理解为什么她可以这么平静的看待秋游，于是，他卖力的解释起秋游的好处，“怎么会没兴趣呢，秋游可以去外面玩，而且还没有家长陪同，可以尽情的吃原本不让吃的好吃的，我跟你说，我妈一直都不让我吃太多零食……”
　　正说着，宫野志保忽而将书本重重的一拍，面若寒霜的带着书本离开座位，朝着光照处走去。
　　星野空一脸茫然，“怎么了吗？喂喂，志保，你怎么了，不舒服吗？”
　　“我跟你很熟吗？”宫野志保冷冷的道。
　　这个身在福中不知福的笨蛋，你在炫耀什么？
　　“啊这……”星野空一头雾水，之前还好好的，现在怎么就变脸了呢，“志保，你一定是表情管理大师。”
　　宫野志保：“……”
　　星野空见她始终不理睬自己，只能一咬牙，忍痛割爱的道：“怎么搞得我欺负你似的，虽然不知道你怎么了，这样吧，我到时候分你一点吃的。”
　　这是他最大的诚意，要知道他平时都是吃着碗里瞧着锅里的，能让他分一点吃的，绝对是诚意满满。
　　但不是每个人都像他一般，宫野志保就不吃他这一套，硬是一个下午都没搭理他。
　　星野空一头雾水，实在是搞不懂，或许魔法师就是这样，偶尔心情会不好，应该明天就会恢复的。
　　事实上，第二天宫野志保就没脾气了，本来她还想继续保持冷漠的，以此来拉开自己跟星野空之间的距离。
　　毕竟身处黑暗中的人，不能也不敢拥有朋友。但，星野空这个人太自来熟了，硬是像狗皮膏药一样缠着她，难以想象这货的初衷是为了一块肉饼……
　　“唉，真是败给他了。”
　　……
　　九月二十。
　　这一天孩子们期待已久，因为今天终于可以进行秋游了。
　　天气晴朗，风和日丽，阳光明媚，既不像七八月份时那般炙热，也不像十一十二月那般冻人，这一时期简直就是绝佳的秋游期。
　　“这是零花钱，我知道你肯定会去买零食的。”
　　一大早，保育园门口，星野千鹤在星野空期待的目光中，给了零花钱，但是她的话却令星野空心头一颤。
　　怎么可能，妈妈发现了我的目的？不可能啊，我没告诉过她啊！
　　星野千鹤见到星野空做贼心虚的模样，不由莞尔一笑，然后轻轻弹了一下他的脑门，笑骂道：“你那点小心思我会不知道？因为是秋游，所以我也不限制你了，但是你可别自己一个人买零食吃，记得跟同学分享，知道了吗？”
　　星野空大喜：“知道了！”
　　这样一来，只要分给志保一点，然后其它的我就自己吃了，反正志保也吃不了多少东西，嘻嘻，美滋滋。
　　与母亲挥手告别，星野空正要踏入保育园，就见到一个熟悉的身影——宫野志保。
　　只见宫野志保正在与一个比她大几岁的小学女生说着话，而在那小女生身后有一个身穿黑色西装，戴墨镜的保镖。
　　星野空一直关注着，等到宫野志保踏入保育园后，他兴奋地蹿了过去，眉飞色舞的道：“志保，看不出来啊，你还是个大户人家，都有保镖呢，好酷啊，就跟动画片里的公主一样，哦，公主，会魔法的白雪公主……”
　　宫野志保身躯一顿，猛然转过头，小脸蛋上的表情很可怕，似惊惧，似担忧，她急促的问道：“你说什么？你在调查我？”
　　“啊？不是啊，我刚刚在门口看到的，你和一个跟我表姐差不多高的女生在说话，然后还有一个酷酷的保镖站在那女生后面。”星野空回道，“平时都没听你说起呢……”
　　“忘了！”宫野志保猛然打断他的话。
　　星野空：“？”
　　“忘了你的所见所闻，也不要打听我的身世，可以吗？”宫野志保的身躯在轻微的颤抖，难以言表的恐惧突兀的、不可遏制的从心底深处涌现出来。
　　她害怕，害怕这个蠢蠢的，一根筋的，算是朋友的人，因为无意中的接触，而从这个世上消失。以组织的风格，哪怕是小孩子，也会毫不犹豫的下毒手的。她不想因为自己，而连累到无辜的人！
　　“呃……虽然不知道为什么，但既然你都这么说了，那我就不问了。”星野空其实是有被宫野志保的话勾起兴趣的，可是在看到她微微泛泪的眼眸时，他选择了粉碎好奇心。
　　“谢谢。”宫野志保总算是松了口气，紧绷的小脸蛋也舒缓开来，聪明的智商也随着惊惧缓解而重新占领高地。
　　此时的她稍微一回想，就发现自己有点被害怕冲昏头了，人家只是提了一嘴，自己就脑补到他从世界上消失……
　　不过，谨慎一点也没错，组织里的人可不是良善之辈。
　　“走吧，秋游就快要开始了，大餐我来了！”星野空拉着宫野志保的手，以六情不认的步伐朝着园内跑去。
　　“喂，你跑就跑，拉我干嘛？”宫野志保的惊叫声在园内响起。

第13章 八卦与登山
　　落霞山，位于杯户市郊区，因为其上的一座落霞寺而闻名。相比于闻名世界的富士山，落霞山的名声仅限于杯户市，以及周边的米花市、双宝市。
　　传说，在一千多年前，一位高僧远渡重洋前往盛世大唐，聆听了取得真经的三藏法师的讲法，回来后大彻大悟，于落霞山建寺……
　　在前往落霞山的车上，为了不让这段时间太过枯燥，水户老师向孩子们科普起了今天目的地之一的落霞寺。
　　讲着讲着，话题就被星野空给带跑偏了。
　　“水户老师，三藏法师很厉害吗？是魔法师咩？”
　　水户老师莞尔一笑，解释道：“不是哦，三藏法师是兔国千年前的传奇圣师，他最出名的事迹就是历经千难万险，前往天竺求取真经。知道《西游记》吗？那里面就有关于三藏法师的描写，当然，那是神话小说，描写肯定会很夸张就是了。”
　　“老师，讲一讲《西游记》吧，神话故事啊，我都没听过。”刚田文兴奋的嚷嚷起来。
　　他这一嚷，其他人也纷纷附和。
　　水户老师愣了一下，她确实看过精简翻译版的《西游记》，但也就记住了主线，以及其中几个故事，现在没有提前准备，她不可能详细的讲出来啊……
　　也罢，反正也就是车上这段时间，那就挑几个印象深刻的故事讲一讲吧。
　　于是，原本关于秋游目的地的科普，硬是变成了讲故事。孩子们很认真的听，而森下老师居然也竖起耳朵聆听。
　　难以想象，一个壮的像头熊的家伙，居然也爱听故事。而且，随着水户老师深入浅出，柔声细语的为众人勾勒出猴王大闹天宫的场景后，孩子们兴奋异常，森下老师则是盯着水户老师瞧，像是……猴子盯住了定住的七仙女。
　　宫野志保并不像其他人听得那么投入，一来她曾经涉猎过，二来她更喜欢科学读物。或许是长期阅读科学读物，让她对神话故事有了一定的抵抗力，如果现在水户老师讲的是爱因斯坦之类的科学家故事，那她会很投入的聆听。
　　她扭动了一下僵硬的脖子，一直保持生冷勿近的高冷姿态是很累的。
　　“咦，大猩猩这眼神……”
　　宫野志保瞥了一眼森下老师，然后顺着他的目光看到了水户老师，心里略一琢磨，露出淡淡的笑容。
　　这是英雄救美救出感觉来了？嗯，这两人如果在一起的话……嘶，美女与野兽金刚现实版啊！
　　宫野志保忍不住在心中八卦起来，脑补出一段剧情。
　　她没有发现自己渐渐的在发生着改变，原先的她，现在这个时候满脑子的不是公式，就是定义定理，哪怕有时候不是这些，想到的也肯定是组织和姐姐，反正绝对不可能是八卦。
　　八卦这种东西是闲人爱捣鼓的，她一个致力于带着姐姐脱离组织的人，怎么可能会去八卦。
　　然而，世间万物都不是一尘不变的，或许是人类的天性使然，八卦这种东西本身就是刻在人类DNA里的，尤其是女生。
　　这不，宫野志保在不知不觉间就开始八卦了。
　　……
　　前往落霞山的路途很愉快，全然没有半点枯燥。由此可见，在旅途的车上，有一个会讲故事，会调节气氛的人是多么的重要，若是没有这样的人，那这趟旅行就输了一半了。
　　旅途枯燥会导致精神不佳，会直接影响到目的地处的游玩，若是目的地还因为种种原因玩的不爽，那这趟旅行就等于是浪费时间。
　　很幸运的是，水户老师很会讲故事，也很能调动孩子们的兴致，甚至调动的太过了，以至于到了目的地后，还有人缠着她听故事，恨不得把她脑海中的存货都掏空。
　　“你们是不是傻？故事回去可以每天听，但这里又不能每天来玩，真是的。”星野空很是直接的说道。
　　他其实也很想接着听猴王的故事，但奈何他身上的零花钱烫手，外面的零食已经迫不及待的要进入他的肚子，所以，为了照顾到那些可口的零食，他忍痛选择了以后再听故事。
　　嗯，他到底还是个小孩子，在二选一的题目中选择了其中一项。
　　其他纠缠水户老师的孩子一听，好有道理啊，遂不再纠缠，而是迫不及待地想要下车。
　　水户老师在下车前又耐心的交代了一些安全事项，以及注意事项，这才指挥着众人下车。
　　这次秋游是分批次的，樱花班属于第二批，随行的除了水户老师和森下老师外，还有一位立下老师。
　　三位老师带领着孩子们去登落霞山，山并不算高，一千米以内，但对于孩子们而言，这却是恐怖的。
　　望着那高耸的落霞山，一股磅礴的大气扑面而来，顿时有孩子怂了，“老师，我们要爬这个？要登顶吗？”
　　“当然，之前不是说了吗，秋游有登山项目，大家都要登顶哦。加油吧，老师相信你们可以的。”水户老师微笑着回道。
　　秋游不光光是为了玩，为了享受自然放松身心，还应该从中学到东西。正所谓寓教于乐，如果在玩耍中可以学到什么，那无论是教育者，还是被教育者都会受益匪浅。比如让孩子们爬山，可以锻炼他们的意志和胆量。
　　当他们付出汗水，战胜懒惰与疲惫，成功登顶，一览山下风光的那一刻，相信他们会有所收获。
　　“好高啊……”
　　“真的能上去吗？”
　　“我以前爬过山，也登过顶，但是是我爸爸背上去的。”
　　“……”
　　孩子们七嘴八舌的讨论起来。
　　“怎么？区区一座小山就让你们退缩了？你们就这点本事？告诉我，能不能登顶？”森下老师还是老一样，对着孩子们就是一通大喝。
　　“能！”孩子们被他一激，立刻吼道。
　　“没有劲，重来！”
　　“能~~~”
　　“很好，目标山顶，出发！”
　　在森下老师的激励下，孩子们心底的求胜心被激发出来，一个个雄赳赳气昂昂的向着山顶进发。
　　“别着急，心急吃不了热豆腐，爬山讲究的不是速度，而是耐力。”水户老师赶紧提醒道。
　　“别担心，交给我这个专业人士吧。”森下老师开始带队领导，孩子们一瞬间就都变换了面貌，就像是回到了活动课上。

第14章 与猛男不搭
　　“我上来了！”
　　“哦也，我登顶了！”
　　“哈哈哈哈~”
　　当一群满头大汗，气喘吁吁的，头戴小黄帽，身背小书包的孩子一脚踩在了山顶的那一刻，他们先是一愣，待看清楚四周的景物后，一个个欢呼雀跃，前所未有的成就感涌上心头，让他们感觉自己是踩在了棉花上，身体轻飘飘的。
　　他们做到了，他们真的登顶了！
　　得益于森下老师平时的魔䁛教学，孩子们的身体素质都非常的出色，意志方面也是出类拔萃，在此次登山过程中，虽然身体很累，很酸，但就算如此，也没人选择放弃，顶多休息一下，继续向上攀登。
　　“现在休息一下，吃午饭，待会儿就去落霞寺看看，到时候如果大家有想吃的，或是纪念品，都可以去买。”水户老师一开口，顿时令孩子们兴奋起来。
　　只是，登山毕竟消耗了许多的体力，孩子们虽然兴奋，却也没嚷嚷着要立刻去逛。哦，不对，还是有人急着要去逛的。
　　“老师，我不需要休息，我想去逛逛。”星野空依旧精神饱满，爬山的确消耗了他的体力，但也不至于精疲力竭。
　　坐下来休息吃午饭什么的完全不需要，去找点好吃的、热乎的小吃，不比坐在这里吃冷便当强啊。
　　“呃，还是休息一下吧，别累坏了。”水户老师柔声道。
　　“不用，我很精神！”星野空虎虎生威的打了一套王八拳，以此展示自己精力充沛。
　　“好吧。”水户老师也知道他的身体素质的确是强于同龄人，在整个杯户保育园，都是数一数二的，能与他相当的，也就只有高一级向日葵班，那个叫做京极真的孩子了。
　　想到这里，她朝森下老师说道：“森下老师，麻烦你照看一下他吧。”
　　“好。”森下老师点头应下。
　　“好耶。志保，走吧，我请你吃顿好的。”星野空一把拽起了不情愿的宫野志保，朝着远处热闹的摊位走去。
　　“老师，我也不需要休息，我也要逛。”刚田文见状，连忙撑起身子，支撑着发软的双腿，跟了上去。
　　他的小伙伴中也爬起三个最铁的跟班，跟了上去。
　　“你们别逞强啊！”水户老师皱眉喊道。
　　“我们很好。”三人十分嘴硬的说道。
　　正所谓面子不能落，别人都休息，自己却还有精力去玩，这不就突显出自己的与众不同和强大了吗？
　　森下老师冲水户老师笑了笑，不紧不慢的跟在几人身后，只要不离开他的视线，他也不会去要求他们什么，在安全的前提下，想怎么玩都可以。
　　劳逸结合嘛，不能一味的压制他们。
　　……
　　落霞山山顶并不像其它山峰一般光秃秃的，恰恰相反，这里非常的热闹。因为落霞寺的缘故，每天都会有信徒、游客前来祈福游览，因此便催生出许多额外的产业。
　　比如卖水的、卖纪念品的、卖小吃的……
　　只要是一个景点，只要有游客，那么游客们能够想到的东西，这里通通都有，只要你敢花钱，他们就敢卖，前提是合法的。
　　至于寺庙附近多了商贩好不好，影响不影响大师们修行……当然不影响啦，大师也是人，也要吃饭结婚的嘛，他们当然也希望游客多一点，而商贩的出现能够令寺庙形成一个完整的景点闭环，二者互不干扰，却又相辅相成。
　　你好我好大家好，岂不美哉？
　　或许别的寺庙喜欢清静，但落霞寺却喜欢热闹，广开大门，广结善缘，来者皆是客。
　　星野空对寺庙没什么兴趣，他只对小吃摊感兴趣。
　　“老板，我要这个这个这个……哦，多少钱一串？”
　　“咦，比平时的贵？还好我机智，攒了钱，嘿嘿~”
　　“呐，志保，给你。”
　　星野空将两串烤肉递给了宫野志保，然后自己狼吞虎咽的吃起了手里的三串，边吃边呼呼。
　　“那个，宫野同学，给。”一旁同样买了肉串的刚田文不甘示弱的将自己刚拿到手的两串也递给了宫野志保。
　　宫野志保：“……”
　　三个小跟班：“……”
　　大哥，我们咧？
　　“咦，你吃不完吗？”星野空眼前一亮，大喜道，“不如我帮你吧，志保饭量很小的，不中用，我很厉害的。”
　　“……”刚田文看着准备伸手过来接的星野空，不由气道，“我这是给宫野同学的，你凑个什么劲？”
　　“谢谢，你自己吃吧。”宫野志保直接拒绝，毕竟她跟这个小胖子不熟，而且这小胖子最初还想欺负她来着。
　　没错，她很记仇的，隔了两个月还记得。
　　“你看，志保不吃，我帮你吧。”星野空咧嘴笑道。
　　“不用。”刚田文气的狠狠地咬了一口烤肉，把三个小跟班馋的哟，连忙自掏腰包去买。
　　三个小跟班心里感慨，大哥变了，蹭不到吃的了。
　　就这样，星野空带着宫野志保横扫小吃摊，而刚田文则带着小跟班紧随其后，只要星野空买了，他也跟着买。
　　一开始还好，他还能吃下，可逛着逛着，他发现自己吃饱了，好在他还有三个小伙伴，分给他们之后，他还能继续买，反正他有的是钱，这年头谁还没点零花钱呢，瞧不起谁啊。
　　三个小跟班很感动，大哥没有变，大哥还是那个大哥，只是……好撑啊，真的吃不下了。
　　“吃不下了？”刚田文愣了一下，再看看还未停歇的星野空，直接傻了，“他是饭桶吗？”
　　对此，宫野志保深有感触，哪怕一直都知道这货能吃，今天也是大开眼界，同时感叹道：“你前世一定是被饿死的。”
　　也不知过了多久，反正对星野空而言只是一会儿，但对刚田文而言却是漫长的等待，终于，小吃摊逛完了，大家都吃饱了，哦，大部分小吃都进了星野空的肚子。
　　“还有点钱，我要去给妈妈和喵内买礼物，哦，还有表姐她们。”星野空摸了摸口袋里剩余的钱，总算是忍住了买小吃的诱惑。
　　“喵内？”宫野志保歪着头，一时没能理解这个词的意思。
　　“喵内是我姐姐星野宫子啦。”星野空自豪的说道。
　　“喵喵喵？哈哈哈哈，你在学猫叫吗？还以为你是很厉害的猛男，没想到也有这么女孩子的一面，这一回，是我赢了，因为我比你更猛男！”刚田文终于找到自己比星野空强的地方了，至少他不会因为叫自己的姐姐而发出猫叫，毕竟他没有姐姐。
　　星野空眉头一皱，不爽的道：“你在说什么？什么猫叫？”
　　“不是吗？你叫自己的姐姐喵~~喵~~”刚田文夸张的模仿起来，还对自己的跟班挤眉弄眼，而跟班们也很配合，纷纷大笑起来。
　　“你不也发出了猫叫吗？猛男先生。”宫野志保冷不丁的说道。
　　刚田文：“！！！”
　　“我没有我没有，哼，不跟你们玩了！”
　　刚田文气呼呼的跑开了，带着三个小跟班落荒而逃。
　　“志保，我的叫法真的像女孩子吗？真的不像猛男了吗？”星野空显得很失落。
　　没人说还好，现在被人一说，他自己也感觉自己不猛男了。
　　受森下老师的影响，樱花班的男孩子们都崇尚肌肉猛男，并自诩猛男，就连星野空都没能例外。
　　宫野志保盯着他看了一会儿，脑海中却浮现出森下老师这样的猛男发出‘喵内’叫声的场景，不禁一阵颤抖，道：“确实跟猛男不搭。”
　　星野空怅然若失，觉得心里空空落落的。
　　喵内~~~

第15章 洪荒之力！
　　“喂，你没事吧？”宫野志保不明白这个一项没心没肺的憨憨为什么忽然就抑郁了。
　　没有一点毫无征兆，就这样了，哦，也不是完全没有一点征兆，似乎是提到他姐姐，然后就是一系列有关于‘猛男’的奇怪讨论。
　　该不会是因为‘喵内’，而抑郁吧？不会吧不会吧，不会真有人因为这个抑郁吧？
　　“我没事，只是在纪念我逝去的青春……”星野空似乎很忧伤，但以他这个年纪说出这种话却有一种说不出的滑稽。
　　“噗，你的青春还没到吧，以后别乱用影视剧里的台词了，好吗？”宫野志保被这反差给逗笑了，高冷形象瞬间破功。
　　“我是猛男，以后我叫喵内就得改称呼了，嗯，就叫姐吧，也不知道喵内会不会不开心？”星野空自言自语的嘀咕着，没在意宫野志保的话。
　　“至于嘛，还猛男……大猩猩有毒吧，我说，你可千万别向他看齐啊，你四肢已经够发达了，再向他看齐的话，会成为第二个大猩猩的。”宫野志保脑海中不由浮现出森下老师的身躯，以及星野空的小脸蛋，二者相结合，令她一阵鸡皮疙瘩，“其实你颜值不赖，看得出来，你们一家的基因都很好，所以，珍惜吧。大猩猩是长得一般，才需要通过肌肉来吸引异性或者同性，而你如果变成他那样，只会吸引到同性，你懂吗？”
　　星野空听懵了，这不是他这个年纪能够理解的。
　　“算了，你以后会懂的。”宫野志保不再多说，直接转移话题，“你不是要给家里人带纪念品吗？”
　　“哦，对对。”星野空从懵圈中回过神来，赶紧去挑选纪念品，“你也帮我挑选一下吧。”
　　“我又不是你家人，怎么会知道她们喜欢什么？”宫野志保颇为复杂的看着星野空的背影，眼中的羡慕之色一闪而逝。
　　“你是女孩子啊，女孩子肯定知道女孩子喜欢什么的。”星野空头也不回的说道。
　　“行吧。”宫野志保勉为其难，顺便也给自己的姐姐挑选一件纪念品。
　　二人开始在各个小摊上挑选，专门挑选一些没见过的小玩意儿，很快手上便多了几样东西。
　　将东西装到书包里，继续挑选，反正零花钱还没花光呢，或许可以再买点吃的。
　　不得不说星野空攒的零花钱确实丰厚，不丰厚也不行了，整整十九天没吃零食，就等着今天吃个爽，那当然是怎么开心怎么来。
　　“等一下小兄弟！”
　　正当二人继续扫荡之际，一颗大树之下，一个名不见经传的小摊位的摊主叫住了星野空。
　　“诶？我吗？”星野空左右看了看，不确定的指了指自己。
　　“是的。”摊主郑重其事的点了点头。
　　这位摊主一身袈裟，包浆佛珠脖上挂，小眼睛，大耳朵，脑袋光光，下巴有须，看起来有个四五十岁，很是富态，整体给人一种乍一看‘哇，高僧’的感觉。
　　但如果是对佛教有一定了解，那么就会发现此人身上的袈裟是假的，从而也就知道这不是个真和尚。
　　“有事吗？”星野空疑惑的上前问道。
　　光头摊主没有立刻接话，而是眯起本就不大的眼睛打量着星野空，半晌，在宫野志保催促着要离开之际，他忽然露出果然如此的神态，点头道：“天人之相，果然是天人呐！”
　　星野空：“？？？”
　　宫野志保嘴角一撇，扫了一眼摊位上那些不值钱的工艺品、玩具……呵，这是要推销什么东西了吧，“走吧，他的东西都很普通，没有收藏价值。”
　　星野空也看了看摊位上的东西，确实没有能够吸引他的东西，那些玩具并没有爸爸送给他的那个哥美拉好看。不过，他有些好奇摊主在说什么，遂问道：“大叔，你在说什么？”
　　“是噱头啊，别听他天花乱坠就好了。”宫野志保心里直接蹦出一个答案，然后就准备走人了。
　　“小兄弟，我从之前就注意到有一道红光从山底而来，如果我没猜错的话，你一定是从山下而来。”摊主高深莫测的说道。
　　“咦，你猜对了，就像你亲眼所见一样，好厉害，你是怎么猜到的？”星野空压根没反应过来，直接跟着对方的思路走，然后就震惊了。
　　“这个笨蛋啊！”宫野志保一手捂脸，不忍直视了。
　　你不是从山下上来，难道还是从天上掉下来的啊？
　　“正如我之前所说，在你还未上山之前我看到了一道红光，一道冲天的红光。”摊主一本正经的说道，“而现在，这道红光就在我面前……小兄弟，你明白了吗？”
　　“？”星野空一脸茫然，“我明白什么了？”
　　“你是天人，体内封印着洪荒之力啊！如今仅仅只是逸散的气息，都能冲天而起……当然，也只有我这种开了天眼的人才能看到。”摊主激动起来，声音都在颤抖。
　　“洪……洪荒之力？！”星野空不明觉厉，只觉得这个词儿好厉害，好厉害。
　　“走啦，别听他胡扯了。”宫野志保听不下去了，洪荒之力什么玩意儿啊，我还浩克之力呢，真以为小孩子就能随便哄骗？
　　“小兄弟，你是不是异于常人，饭量惊人？”摊主立即问道。
　　“没错，我比别人吃的多，而且力气也大的多。”星野空眼睛清澈澄亮，似乎要闪烁起光芒。
　　“那就是你拥有洪荒之力的证明啊！”摊主战术后仰，靠在了椅背上，老神在在起来。
　　“你一定就是水户老师说的圣师，就是和那个谁……对，跟三藏法师一样的圣师！”星野空没有怀疑，并且主动抬高对方的身份。
　　“三藏法师……你说的是那个葬天葬地葬苍生的三藏法师吗？那我可比不了，我充其量也就是个半仙……啊不，是半佛。”摊主摇摇头，谦虚的说道。
　　宫野志保冷眼旁观，她也不急着劝星野空离开了，她想看看这个笨蛋会不会识破老神棍的小伎俩，或许这个笨蛋是大智若愚的那种类型，现在只是在跟神棍扯闲篇……虽然概率很低，但万一呢。
　　“哇，太酷了！”星野空被摊主的话刺激到了，他虽然无法理解，但那描述真的让人燃起来了，肾上腺素飙升，“半佛大叔，其实我一直都觉得我与别人不同，今天我总算知道了，原来我有洪荒之力！”
　　“是这样没错，但是……”摊主停顿了一下，买了个关子。

第16章 交了智商税
　　“但是什么呀，半佛大叔？”星野空急切的询问道。
　　摊主心里一笑，表面上却古井无波的道：“但是你的洪荒之力现在处于封印状态，懂封印是什么意思吗？”
　　“我懂我懂，就是用魔法将怪兽困住无法动弹，陷入沉睡，最后等到很久很久以后，有人打破了封印，释放了怪兽。”星野空立即回道。
　　“没错，你可以这么理解，现在你体内的洪荒之力处于封印状态，如果不解封的话，你慢慢的就会变成普通人，而洪荒之力也会永远无法激活。”摊主一脸严肃，声音充满了蛊惑。
　　星野空急了，他当然不甘心如此，“要怎么打破封印呢？”
　　“这个……”摊主脸上浮现出纠结之色，只见他脸上的肌肉轻微的调动，就让表情迅速的发生变化，像是经历了一番心理斗争，最后长叹一声，“也罢，我佛慈悲，相遇即是缘，哪怕付出巨大的代价，我也要将破封之法交给你……只是，法不可轻传，小兄弟，你懂吗？”
　　“不懂？”星野空摇摇头。
　　“呵呵，原形毕露了。”宫野志保冷笑一声，心里讥讽着。
　　“小兄弟，你看啊，香客信徒进寺庙求平安，求姻缘，求财富之类的，其实就是像佛祖问道求法，佛祖是否赐予他们想要的，就要看他们付出的诚意有多少。”摊主十分委婉而又形象的解释道。
　　“诚意？我很有诚意的，我就是想打破封印！”星野空哪里听懂的他的暗示。
　　想想也是，如果听得懂，那他还能信？
　　“钱，这家伙就是想要钱。不想被坑的话，就别理他。”宫野志保算是看出来了，星野空这个憨憨根本不可能大智若愚，这货要是没有大人看着，绝对会被卖了还帮人数钱。
　　不过，以这个年龄段的人而言，谁不是呢，区别只在于骗子的诱惑有没有正中他们的下怀。
　　很显然，星野空这个笨蛋二货喜欢超自然力量，然后就被人套路了。
　　“哦，原来是钱啊，早说嘛，要多少？”星野空恍然大悟，然后不在意的说道。
　　只要是能用零花钱解决的事，那都是不叫事儿，大不了少吃一点。如果能用一顿吃的，换来洪荒之力……赚大了。
　　“嗯，是这样子的，越是心诚，有诚意，就越能保证破封的效率。”摊主诚恳的说道。
　　星野空举一反三，一把将身上的零钱都掏了出来，递过去问道：“这是我所有的零花钱，算不算我最大的诚意？”
　　摊主眼睛一眯，继而在宫野志保还未来得及阻拦的情况下，快速的接过，并郑重其事的道：“世界首富拿出一千万敬佛，诚意一般；穷人拿出十万敬佛，诚意却是感动佛祖。你知道为什么吗？因为一千万对首富而言只需要几秒钟就能赚到，而十万对穷人而言却需要很长的时间才能累积下来。”
　　“小兄弟，我感受到了你满满的诚意。好，我今天豁出去了！小兄弟，你且站着别动，我要施法了！”
　　说着，他双手合十凑到嘴边，然后缓缓放下，同时开始念念有词，嘴里叽里咕噜也不知道在念什么。
　　星野空十分配合，老实的站在那里。
　　“你……气死我了，随便你吧，反正花的不是我的钱！”宫野志保跺了跺脚，生气的转过身，不想理这个笨蛋了。
　　大概过了几十秒，摊主突然露出一副功夫电影中练功岔气的表情，而后他的嘴角缓缓地流出一道红色的液体。不过，他很快便用右手拇指擦去了。
　　星野空大惊，连忙上前，问道：“大叔，你没事吗？我叫老师过来吧。”
　　“不用！没什么大事，一点反噬，也就折损几年寿命罢了。已经可以了，我已经替你解开了封印。”摊主说着，又从背后取出一件物品，交给星野空，“这是宇宙洪荒镜，你需要时时带着，虽然我替你解开了封印，但还是需要外物配合来引导强大的洪荒之力。”
　　这是一块八卦镜，巴掌大小，看起来非常的精致古朴，上手之后有点坠手，颇有些分量。
　　星野空迫不及待接过，确定摊主没事之后，才爱不释手的把玩起来，“宇宙……什么镜？这要贴身带着吗？”
　　“是宇宙洪荒镜，你可以贴身带着，也可以装到包包里，只要距离不超过两米，都没问题。”摊主随口回了一句，然后看向宫野志保，眼珠一转，道，“小姑娘，我看你头顶之上隐隐散发着黑气，将来恐怕会有一劫，需不需要我帮你化解？”
　　宫野志保豁然转身，冷笑道：“骗完傻瓜，又想来骗我？你看我傻吗？”
　　摊主正色道：“小姑娘，你真的有一劫，我掐指一算……”
　　未等他把话说完，宫野志保瞥了星野空一眼，淡淡的道：“我身上没钱，你觉得我有了行走的钱包后，还会带钱吗？”
　　“呃……”摊主面容一滞，心里妈卖批，嘴上却说，“瞧你说的，我还能是为了钱？”
　　“走吧。”宫野志保不再理会摊主，拉了拉星野空，“走了，老师在叫我们了。”
　　“啊？是吗？”星野空回过神来，疑惑的看了看远处森下老师，又转向摊主，“大叔，你还有宝贝吗？零花钱以后我还会有的。”
　　宫野志保彻底无语了，合着你跳进坑里出不来了是不是？
　　“没了，我压箱底的宝贝都给你了，接下来的路需要你自己去走，洪荒之力只是一种资本，一种让你领先普通人的资本，但你想要超越普通人，还是需要自己去寻找自己的路的。”摊主深谙一个道理，过犹不及，小赚即可，积少成多，胜在安稳，故而话也不会说的太满，给自己留点余地，就算曰后被人对峙，也能拿这话搪塞。
　　“什么是自己的路？”星野空困惑不已。
　　“用心揣摩宇宙洪荒镜，你会找到自己的路的，具体的就我也不知道了，毕竟我也没有洪荒之力。”摊主不断地给自己找后路。
　　“这样啊……那再见啦。”星野空挥了挥手，与他告别后，便和宫野志保一起离开，他细细的摩挲着八卦镜，兴奋的嘀咕道，“宝贝啊宝贝……”
　　“让我看看。”宫野志保突然伸手过来。
　　“啊这……你小心点啊。”星野空想了想，还是拿给了她。
　　宫野志保接过来，第一感觉挺沉的，用料扎实，像那么回事，然后她费力的前后左后翻转，看了看，很快便在八卦镜侧面，发现一串细小不显眼的字母。
　　“Made in Y……”
　　后面那串“YiWu”字母似乎不是英文，宫野志保没见过，只能推断这是一个地名。
　　所以，很明显了，这玩意儿是现代工艺品，价格什么的绝对不会太高，否则那神棍也不会这么随意的拿出来。
　　总的来说，星野空就是花钱买了一件工艺品，至于亏不亏，各人有各人的理解了，反正宫野志保是觉得他䒸亏，是交了智商税。

第17章 心累的志保
　　“五千买了一件装饰品，你可真有钱啊。”宫野志保将八卦镜还给了星野空，顺便还讽刺了一句，“就这批量生产的工艺品，能值几个钱，不用想也知道，那神棍心里笑死了，如果所有人都跟你一样，那傻子都能把钱捞了。”
　　实际上，摊主真的是很开心，因为八卦镜的进价非常的便宜，而且是批量进货的缘故，更加的便宜了。这玩意儿来自于隔壁兔国，而两千五元换算成兔国的兔币大概四十六元左右，要知道兔国普通公务员一个月才四十到五十啊！
　　不过考虑到脚盆鸡国的物价，摊主只能算是小赚一笔。
　　“什么神棍，那叫半佛！而且这才不是什么装饰品呢，这是宝贝，宇宙洪荒镜！”星野空冲着八卦镜的镜面哈了口气，然后在衣服上蹭了蹭，宝贝不已，“我已经感觉自己充满了力量，我要走出自己的路……话说，我每天都在走路啊，哦，我懂了，就是让我多走路！”
　　企业级的理解，宫野志保无话可说，她不知道该不该纠正，算了不去纠正了，因为没有意义。
　　“唉，回去吧，省得你再被盯上。”宫野志保忽然觉得有些累，心累。
　　“什么盯上？”星野空随口问道。
　　“你以为那神棍为什么知道你是个饭桶啊？算了，跟你说了也是白说。”宫野志保懒得去说明了。
　　从之前神棍摊主说出星野空‘异于常人，饭量惊人’的话后，她脑海中就闪过了三个猜测。
　　猜测一，摊主认识星野空；猜测二，这俩人在演我；猜测三，星野空一路吃喝的举动被摊主全程见证。
　　然后直接排除前两个，因为她不可能被笨蛋给演了！那么剩下的答案，就呼之欲出了——他们从逛小吃摊开始就被关注了！
　　只是这个答案她不想说了，有人抢着交智商税，拦都拦不住，她还能有什么办法？反正也不算太亏，至少没买到皇帝的新装。
　　宫野志保不禁想到，如果那神棍再黑心一点，拿出一个塑料袋，说里面装了神灵之气，估计这个笨蛋也会二话不说掏钱去购买。
　　二人行走间，来到了森下老师身边。
　　“逛好了？”森下老师问道。
　　“诶？不是您在叫我们吗？”星野空看了看森下老师，又看了看宫野志保。
　　“是我不想逛了。”宫野志保坦白道。
　　“哦，那就不逛了，我正好研究研究这个宝贝。”星野空也没什么心思逛了，他现在的心思都放在了宇宙洪荒镜上。
　　“你买了这玩意儿……”森下老师瞧着星野空手里的八卦镜，心里槽点满满。
　　你买吃的，买玩具，买小玩意儿……我都能理解，但你买这八卦镜就离谱了，拿来当镜子？不嫌镜面小？
　　星野空将八卦镜往怀里一揣，郑重的道：“这是宇宙洪荒镜，超厉害的。”
　　森下老师：“……”
　　什么镜？你还不到中二的年纪吧，怎么就提前有了中二魂？
　　森下老师摇摇头，看了一下时间，也差不多了，要去落霞寺了。于是，他将刚田文等四人也叫了回来，去和水户老师他们汇合。
　　等参观完落霞寺，差不多就可以回去了。
　　……
　　话分两头，当星野空在落霞山秋游时，白滨宅，白滨纱织正在忙着做菜，做大餐。外甥去秋游了，听说是去爬山，而爬山肯定对体力有着巨大的消耗，这不得好好补补啊！而且啊，阿空平时饭量就大，今天恐怕会更大。
　　正做着，忽然发现盐快没了。
　　“穗香，穗香~”
　　“姨妈，表姐去同学家玩了，要晚点回来。”已经放学回家正在看电视的星野宫子听到呼唤声，便从客厅走了过来，回道。
　　“这样啊……那宫子，能麻烦你帮我去买两包盐吗？”白滨纱织柔声问道。
　　“啊……”星野宫子犹豫了一下，还是点点头，应下了。
　　虽然内心对于自己独自去买东西有些抗拒，但她也不好意思开口拒绝，毕竟姨妈对她很好，如果拒绝的话，姨妈会伤心的。
　　“真是谢谢你啦，宫子。喏，这些钱拿着，多余的就给你吧，你可以去买喜欢的东西。”白滨纱织微笑着给了星野宫子一些钱，然后便去忙活其它活计。
　　星野宫子握着钱币，恍惚的走出了白滨宅，一阵微风吹过，吹起她的秀发，也令她回过神来。
　　“嗯，去买盐。”
　　她给自己打了打气，便朝着附近的便利店走去。
　　附近的便利店她去过，是跟表姐一起去的，每次表姐都会请她吃零食，那么这一次，就用剩余的钱买点零食，请一下吧。
　　咦，好像哪里不对……这钱是姨妈的，而表姐的钱也是姨妈给的。
　　星野宫子呆了一下，如果她学历再高点，就会用‘借花献佛’来形容，可她还是个一年级的小学生，无法将这种行为用成语来概括。不过，这并没有困扰她，她很快就抛到了脑后。
　　七八分钟后，便利店到了。透过便利店透明的窗户可以看到里面还是有不少人的，基本上都是大人，小孩子很少。
　　星野宫子见状有些紧张，不同于弟弟的外向，她其实是有一些内向的，正常情况下，像出来买东西这种事，都是长辈、白滨穗香或者星野空，亦或是跟着这二人出来。
　　单独出来买东西，说真的，是第一次。
　　第一次嘛，难免会有所紧张，不过只要踏出这一步，以后就没问题了。
　　暗自在心里给自己打劲后，星野宫子鼓起勇气，朝着便利店走去。自动门感应到她，自动打开，里面琳琅满目的商品顿时映入眼帘。
　　或许是第一次独自进入便利店的缘故，星野宫子只觉得自己进入了一个奇妙的国度，这里的物品五花八门、颜色各异、应有尽有，高大的巨人在其中穿梭，交谈之声仿佛睡梦中听到的声音，虚幻不真切……
　　她迷迷糊糊的逛了一圈，才想起要买盐，可是猛然间发现，竟然找不到盐在哪？那么只能问人了。
　　纠结了一会儿，星野宫子见到有一个年轻男子朝她走来，她不再犹豫，壮着胆子向他小声的询问道：“请问，盐在什么地方？”
　　“啊？你在说什么？说的这么小声，谁听得见啊，真是的。”年轻男子颇为不耐的说道。
　　轰——
　　星野宫子脑子一炸，脸上的毛细䒸管急速扩散，燥热之感传遍全身，她小脸通红通红，呐呐的不敢再作声。

第18章 自闭的宫子
　　年轻男子见星野宫子不说话，也不再多问，径直的走开了，走的时候还嘀咕着，“莫名其妙……”
　　星野宫子小心脏怦怦乱跳，小脸蛋通红通红，热的几乎可以摊鸡蛋了，她想要逃离这里，逃离这个可怕的地方。
　　笑声，她仿佛听到嘲笑声从四面八方传来，这深深地刺激着她。
　　也就在这时，便利店的店员，一位小姐姐看到了似乎有困难的她，于是走上前来，柔声问道：“小妹妹，有什么需要帮助的吗？”
　　星野宫子抬起头，与店员四目相对间，恐惧更甚了，她感觉自己内心的所有秘密都要暴露在这双眼睛下，然后所有人都会嘲笑她……
　　她低下了头，想要快点逃离这个可怕的地方，“盐……”
　　声音很轻，似呢喃，又似哀鸣。
　　所幸店员身体健康，耳力不错，又加上她是俯身询问，故而勉强听到了这位害羞小顾客的需求，“原来是要买盐啊，我这就给你拿来。对了，你要几包？”
　　星野宫子此刻心脏高负荷跳动，羞耻感一波又一波的涌上来，快要无法思考了，她直接将钱递了过去。
　　店员接过钱，问道：“都用来买盐吗？”
　　“嗯。”星野宫子默默点头。
　　“嗯，可以买六包。”店员取来六包盐，然后领着星野宫子去结账，并找了零钱，最后将装着盐的袋子和零钱递了过去。
　　星野宫子点头道了声谢，虽然迫不及待的想要离开，但良好的教育让她在离开前道了谢，虽然声音听不清就是了。
　　“欢迎下次光临。”店员回以微笑。
　　星野宫子恍惚的走出了便利店，走出了那个充满了涉性会死亡的地方，但是出来后她并没有松口气，相反，那平时已经习以为常的街道，现在忽然变得陌生起来。
　　路上的行人是不是在看她？是不是在笑话她？笑话她说话声音小？
　　啊啊啊啊~
　　星野宫子提着袋子，逃也似的朝着白滨宅跑去，她要离开这里，离开这个可怕的地方。外面的世界太可怕了，她再也不要自己出来买东西了！
　　飞速的回到白滨宅，将一袋子盐和零钱交给白滨纱织后，她便冲进了自己的房间，躲进了被窝，缩成一团。
　　“啊，这个世界唯有被子能给我一点温暖……”
　　不经意间，她又回想起之前的经历，顿时，强烈至极的羞耻感涌上心头，羞愤欲绝！
　　……
　　傍晚，星野空头戴小黄帽，身背小书包，神采飞扬的回到了白滨宅。
　　“我回来了！”
　　一声中气十足的声音在白滨宅的院子里响起。
　　一听到这声音，屋子里的人就知道谁来了。白滨穗香第一时间开门，迎了出来，然后第一句话就令他震惊，“阿空，宫子好像生病了。”
　　“喵内！”星野空闻言，直接冲了过去，并大声呼叫星野宫子。
　　“这边这边，宫子在卧室。”白滨穗香在前面带路，很快便领着他来到了她和星野宫子的卧室。
　　俩姐妹是在一个房间休息的，不是说家里没有多余的房间，而是因为俩姐妹熟悉，喜欢说悄悄话。
　　“喵内，喵内，你怎么了喵内？”星野空看到躺在床上，侧着身的星野宫子，差点就飞扑过去了。
　　好在白滨穗香拉住了他的书包，同时也将他拽住，吐槽道：“喂喂，你跟你姐有仇吗？要这么报复她？”
　　星野空被这么一阻，冲势没了，自然也无法完成飞扑动作，只能凑到床边，大呼小叫。
　　“呃……阿空啊，你回来了啊。”正躺在床上发呆的星野宫子回过神来，一手推开凑上来，满身烧烤酱料味的弟弟，温和的说道。
　　下午迷迷糊糊的睡了一觉，她已经没有那么自闭了，至少在面对至亲的时候，可以微笑以对。
　　“表姐说你生病了。”星野空看看自己的姐姐，又看看一旁的表姐，眼中有些困惑。
　　喵内看起来好像没什么问题啊。
　　“刚才我回家的时候摸过宫子的脸，好烫的……宫子，你有没有哪里不舒服？”白滨穗香关心的问道。
　　“表姐，我都说了我没生病。”星野宫子小脸红彤彤的，依旧散发着热量，这是之前的后遗症，到现在都还没有消退。
　　她起身，跳下了床，嗯，还穿着一身校服。
　　“真没事？”白滨穗香上下一番打量，然后凑过来贴贴脸，狐疑的道，“可是你的脸还是那么烫呀。”
　　“热的，太热的缘故，我刚才不是一直都盖着被子嘛。”星野宫子并不想将真相说出来，因为太丢脸了，她现在只想敷衍过去，只是越是敷衍，她就越是脸红。
　　她不会撒谎啊！
　　最终，还是白滨纱织的呼唤声拯救了她。
　　“开饭了，快下来吧！”
　　星野宫子如释重负，说道：“我们快下去吧。”
　　说着，她就溜了，而星野空自然也是跟着她出去了，只有白滨穗香皱着小眉头，嘀咕道：“总感觉哪里不对。”
　　凭借女孩子的第六感，宫子一定隐瞒了什么，到底隐瞒了什么呢？难道是被人欺负了？
　　白滨穗香双拳一握，决定接下来的时间里暗自观察。
　　……
　　吃饭前，星野空将购买的礼物一一分发给众人，收获了一片赞扬。
　　“咦，阿空，这是……八卦镜？”白滨兼一看到星野空随身携带的八卦镜，不由多瞄了两眼。
　　星野空闻言，兴致高涨，得意洋洋的将自己的奇遇说了一遍。
　　“从今以后，我就是解封了洪荒之力的超人了，哈哈哈哈~”
　　然而，众人反应出乎了他的意料，有憋笑的，有无奈的，也有放肆大笑的。
　　星野千鹤沉着脸，一把揪住他的耳朵，“洪荒之力是吧？超人是吧？以后不能让你再看动画片了，瞧瞧你，都被人忽悠瘸了，一个不知道是不是和尚的和尚在寺庙旁边卖八卦镜，这就离谱了……”
　　“嗷嗷，为什么受伤的总是我？”星野空想挤出一滴眼泪，却发现自己悲伤的流不出眼泪，这实在是太悲伤了。
　　“千鹤，别这样，小孩子嘛，都这样的。”白滨纱织一如既往的上前劝阻。
　　这让星野空很感动，还是姨妈好，姨妈疼我。
　　白滨元次微笑着道：“正所谓吃一堑长一智，有时候吃点亏，挺好。”

第19章 你是第三个
　　晚上，星野空随身带着宇宙洪荒镜，找到了姐姐星野宫子，然后就不知道该怎么说了。
　　“怎么了吗？”星野宫子歪着脑袋，疑惑的问道。
　　“这个……那个，称呼……我能把‘喵内’改成‘姐’吗？”星野空结结巴巴的问道。
　　“诶？”星野宫子有点懵，如果她没有理解错的话，这两个称呼其实是一个意思吧。
　　未等她出声，一旁的白滨穗香便好奇的问道：“为什么突然要改称呼了呢？”
　　“因为我叫这个就不猛男了。”星野空如实回道。
　　“噗，哈哈哈哈，我懂了，是你们男孩子奇怪的自尊心作祟吧，还猛男呢，这跟猛男有什么关系，哈哈哈哈……”白滨穗香哈哈大笑，只觉得小表弟太逗了，就因为这个奇葩的原因要改称呼。
　　“不过说起来，这两个称呼都是一个意思啊，你怎么叫都没问题，也没必要特意来问吧。”
　　星野空正色道：“当然要问啦，如果我不问，直接改称呼，喵内会伤心的。”
　　“啊……其实并不会啦。”星野宫子摇摇头，摸了摸他的头，感觉很温暖。
　　“嘿嘿，嘿嘿~”星野空一阵傻笑。
　　白滨穗香也跟着摸摸星野空的脑袋，感叹道：“我也想有一个可爱的弟弟。”
　　星野空一脸疑惑，我不就是你弟弟吗？
　　……
　　自从星野空被某无良摊主忽悠后，他就认定了自己解封了洪荒之力，拥有前所未有的潜力。为此，他每天就拿着八卦镜，看着镜中帅气的脸蛋，不禁陷入沉思。
　　宫野志保见他一上午不玩积木，也不玩其它的，就一个劲儿的盯着那破镜子看，整个人都要魔怔了。
　　她看不下去了，合上书籍，拿手掌盖在了镜面上。
　　“啊？志保，干嘛，别闹，我在思考呢？”星野空拨开了打扰的小手，想要继续盯着镜子。
　　“思考？就你？”宫野志保一脸不相信，“是思考中午吃什么，还是晚上吃什么？”
　　经过这段时间的相处，她对星野空已经非常了解了，这就是一个普普通通的家伙，与其他同龄人几乎没什么差别，唯一的差别，也就是身体素质比同龄人强一点，未来如果训练得当，可以去当个运动员。
　　当然，如果他荒废的话，先天带来的优势也会最终化作平凡。
　　“不是啦，我是在思考我的道路！半佛大叔不是说了嘛，让我用心感悟宇宙洪荒镜，找到自己的路。”星野空一本正经的说道，“本来我想这个路是指走路，可是后来仔细思考之后发现，应该没有那么简单……”
　　宫野志保闻言，忍不住翻了个白眼。
　　这家伙简直是吃饱了撑的，活该被骗，还想着这种事！
　　“你就是作业太少，吃的太饱，闲的！”宫野志保叹了口气，思索着如果将这个越陷越深的家伙给拉出来。
　　正常的情况，想要改变他的思维，那是艰难无比的。就像已经告诉他神棍的真相，他也不会相信。
　　所以，不能逆着来，得顺着来。
　　他不是想要变强吗，那就从这方面去入手！
　　想到这里，宫野志保有了主意，脸上浮现出一丝笑容，道：“你这样盯着镜子看是没用的，我觉得，这所谓的‘道路’其实就是一条变强的道路，既然是变强，那别人是怎么变强的呢？当然是格斗术之类的技巧！”
　　“你看过格斗比赛吗？就是那种格斗技巧。之前大猩猩打那人渣以压倒的优势取胜，他用的就是格斗技巧，所以，你可以向他请教请教。”
　　星野空越听，眼睛越亮，最后兴奋的叫道：“志保，你怎么不早说啊，害我浪费那么多时间！”
　　“呵呵，怪我喽。”宫野志保皮笑肉不笑的抽动了一下嘴皮。
　　“森下老师的方法就是跑步嘛，各种快跑慢跑，我懂的。”星野空跃跃欲试，就想去操场酣畅淋漓的跑一跑。
　　“喂喂，你好像对格斗技有什么误解。跑步什么的都只是体能锻炼，是为了能够更好地施展和发挥格斗技威力而进行的最基础的锻炼。”宫野志保简单的解释了一下，“总之，真正的格斗技是一种对战技巧，你总不可能用跑步来和人战斗吧？”
　　“不会啊，我有一次跑步就把人撞倒了，威力很强呢。”星野空说道。
　　“这是牛顿第二定律啊，力的大小与物体的质量和加速度成正比，这玩意儿确实是你体重够大，速度够快就能对人产生伤害，但问题是还有牛顿第三定律，力的作用是相互的，你给对方造成了伤害，你自己也会受伤……”宫野志保直接来了一通科学分析，并且逐渐上头，就要给幼小的星野空好好的上一堂物理课，让他知道科学的魅力。
　　“啊，不要再念了，我脑子好乱……”星野空一手拿着八卦镜，一手敲着脑袋，他的脑袋在超负荷运转，想要去理解，毕竟这说的每一个字他都听得懂，可是一组合之后，就彻底的懵了，炸了。
　　宫野志保撇撇嘴，“这只是基础知识啊，知道这些对你来说也是有帮助的，至少你以后就知道为什么自己跑步能把人撞倒了。”
　　“志保，求你了，求你说点人话吧，我实在是听不懂啊！”星野空哭丧着脸，哀求道。
　　“……”宫野志保只得放下当老师的念头，说道，“既然你不想听理论，那就去实践好了，去找大猩猩学点格斗技，以你的身体素质，上手应该没问题。”
　　“好，我这就去找他。”星野空将八卦镜揣到裤兜里，火急火燎的去找森下老师了。
　　之所以那么急，一方面是他自己心急，另一方面或许是怕宫野志保又对他讲一些头昏脑涨的话。
　　……
　　“呃……你是第三个。”
　　办公室，森下老师看着找上门来的星野空，莫名其妙的来了这么一句。
　　未等星野空发问，他就继续说道：“半个月前，就有两个孩子来找我学习格斗技，一个是向日葵班的，一个是你所在的班级，而且还是个女孩子。”
　　“诶？樱花班……女孩子？谁啊？”星野空大吃一惊，居然有人比他还早就来了，而且有一个是同一个班的，“是志保吗？”
　　森下老师摇摇头，道：“是和田阳奈。至于向日葵班的，叫京极真。”

第20章 另外两个人
　　“和田……阳奈？”星野空重复着念叨了一遍，而后皱起眉头思索这个人，“我们班好像是有这么个人。”
　　“好像？”森下老师眼珠一瞪，“你连自己班上的同学都不认识？”
　　“啊，我脸盲，只能从头发颜色来区分女孩子，而我们班就只有志保一人是茶色，其他人都是黑色，我没办法去区分她们。”星野空说的很平静，但是却让听的人莫名的有些悲伤。
　　无法分清女孩子的容貌，也就意味着不知道漂不漂亮，每当听到别人用各种辞藻去修饰形容美女时，他却无法想象，并感到莫名其妙，这是多么残忍的一件事啊！
　　好在星野空还小，别人漂不漂亮跟他没关系，反正只要请他吃饭的，都是漂亮的。
　　森下老师沉默了一下，跳过这个话题，道：“你想让我教你格斗技，我想听听理由是什么？”
　　“我想走一条自己的路，变强的路，只有这样才能让洪荒之力彻底发挥出来，志保说学习格斗技可以变强，所以我要学格斗技。”星野空挺直了身子，雄赳赳气昂昂的说道。
　　森下老师：“……”
　　啥玩意儿？洪……洪荒之力，这跟学格斗技有什么关联吗？唉，中二少年的思维实在是搞不懂啊！
　　“你知道另外俩人的理由是什么吗？”
　　星野空摇摇头，“不知道。”
　　“京极真的理由是看到了我所施展的格斗技空手道的美感；和田阳奈的理由则是想要在别人遇到危险时，可以有勇气挺身而出……看得出来，那次水户老师被骚扰事件对她刺激很大。”森下老师盯着星野空的眼眸，似乎想要看穿他的想法。
　　星野空愣住了，仔细回味这两个理由，缓缓的说道：“我的理由跟他们不一样，我也没看出什么美感，至于勇气，我超勇的。”
　　说着，他冲自己做了个大拇指手势。
　　森下老师默然，败给这小子了，不过话又说回来，仅仅只是四岁的小子，又能有什么特别的理由？像他这种看似荒诞的想法，恰恰就是这个年龄段最正常的想法。
　　“也罢，你的身体素质确实没的说，不练习格斗技的确可惜。但是，话说在前头，我们练习格斗技，目的是为了强身健体、自卫御敌，而非恃强凌弱，你懂吗？”森下老师心有定数，决定教授自己的空手道，不过在教之前，他得让星野空明白一件事。
　　星野空歪着脑袋，半懂不懂的道：“强身健体我懂，后面是什么意思？”
　　“自卫御敌就是拥有保护自己的能力，恃强凌弱则是仗着自己厉害欺负别人。”森下老师解释道。
　　“老师，我不欺负人的！”星野空信誓旦旦，随即好像想到了什么，连忙道，“哦，那个香肠嘴除外！”
　　“香肠嘴？”森下老师回味了一下，才反应过来，是那个洋垃圾，“嗯，我相信你不会欺负人！从你为水户老师挺身而出就能看出，你小子有一颗正义的心！”
　　“这很好，需要保持。当然，一切都要量力而行。”
　　星野空迫不及待了，“老师，快教我吧！”
　　森下老师点点头，道：“好吧，就先跟你说说我所会的格斗技吧，它叫空手道，顾名思义，就是不使用武器，赤手空拳战胜对手的格斗技。因此，这种格斗技格外注重手脚，手脚力量不足，反而会受制于人，乃至受伤。所以，在练习空手道之前，增强手脚的力量和灵活性，是必然的，是基础中的基础。”
　　“然后是基础——型，你可以理解为套路。最后是组手，就是对抗实战练习，不过这个目前不考虑……”
　　眼见星野空听得两眼发直，森下老师起身，摇头道：“放学后先别急着回家，来操场，我再教你们。”
　　“哦，好。”星野空如释重负，他还是比较喜欢直接上手，而不是一大篇头大的开场白。
　　……
　　下午，放学后，与宫野志保告别后，星野空直奔操场。
　　而在这个过程中，有一个女孩子与他一样，也是朝着操场跑去。
　　“星野同学，你也是去找森下老师的吗？”女孩子一用力，跟上星野空，问道。
　　星野空不由放缓脚步，回头一看，是个黑色头发的女孩子，“是啊，呃，你哪位？”
　　“和田阳奈。”一头黑色斜刘海，别着一个发卡的和田阳奈浅绿色的瞳孔中闪过一丝失落，但还是朝气满满的回答道。
　　“哦哦，你就是森下老师说的那个和田阳奈啊！抱歉抱歉，我脸盲，看你们女孩子都觉得一个样，只能靠发色去区分。”星野空停了下来，他觉得有些不好意思。
　　同班的同学，他居然都不认识，而人家却认识他，真是怪不好意思的。
　　“啊？原来是这样子啊，怪不得你跟宫野同学走的近，原来是因为她的发色特殊啊。”和田阳奈顿时恍然大悟，不过，脸盲这个病好可怕，居然觉得别人都是一个样，嘶，这太可怕了！
　　“嘿嘿，这也是原因之一。”星野空咧嘴笑道。
　　“那星野同学你真的分不清别人的长相了吗？太可怜了。”和田阳奈眼中满是怜悯。
　　“呃，男孩子还好一点，女孩子不看发色的话，就基本只能靠猜了，至于化了妆的女孩子，那在我眼里就是一个样。”星野空并不在意的道，“这也还好吧，我妈说了，等我以后长大了，就会自然好的。”
　　“那还好，反正如果我分不清别人的长相，一定不会像你这么乐观。”和田阳奈吐了吐舌头，不敢深想。
　　“哈哈，快走吧，森下老师还在等我们呢。”星野空得意不已。
　　“对哦。那来比比吧，看谁先跑到操场。”和田阳奈忽然兴致高昂的提议道。
　　“好啊，我们一起数到三，就跑。”星野空很感兴趣，居然有人要挑战他，他最喜欢挑战了。
　　“一、二、三！”
　　星野空一马当先冲了出去，如同脱缰的野马，直接把和田阳奈给甩在了身后。
　　和田阳奈只觉得一阵风从身边刮过，然后就看到逐渐远去的背影，心里一阵错愕。
　　好……好快啊！

第21章 课外教学
　　放学的铃声在回荡，孩子们井然有序的走向保育园门口，他们或结伴回家，或家长接送，或留在教室等待家长来接……而此刻的操场，空空荡荡的，放眼望去，只能看到一大三小四道人影。
　　这赫然就是森下老师和他的学生们。
　　“你们两个可以开始练习了。”森下老师先是安排和田阳奈和京极真进行基础练习，然后扭头对星野空道，“你先看看，看看他们怎么做。其实练习空手道是一件非常枯燥苦累的差事，比我平时训练你们的训练量更大，如果你不想练，可以退出。”
　　“这只是课外辅导，我允许你退出。”
　　星野空此刻正目光炯炯的盯着另外俩人，和田阳奈和另一个名叫京极真的家伙正在一拳又一拳认真的打着拳，一丝不苟的模样有着说不出的帅气。
　　“老师，都还没练呢，就说什么退出啊，真是的，不就是打拳嘛，我也会。”星野空说着，就开始哼哼哈哈的打了起来。
　　好家伙，他这是深谙王八拳的精髓，打起来忘记自我，爹妈不认，一旦对敌，杀伤力极强。
　　森下老师：“……”
　　这家伙确实需要学一点格斗技。
　　森下老师在看到这一幕后，心里是如此想的。
　　因为他看到这套王八拳，就不禁想起了曾经的自己，那时的他还年幼矮小，时长遭受霸凌，他每次所反抗的方式，就是王八拳，结局就是被按倒在地。
　　王八拳终究是乱打的，破绽太多，缺陷明显，一旦被针对，哪怕对方比自己弱，也可以四两拨千斤的打败自己。
　　“拳，不是这样打的！”森下老师气沉丹田，脚步一错，打出一个标准的直拳。
　　一拳击出，衣袍带动之下风声猎猎，威势不凡，哪怕星野空什么都不懂，也能感受到这一拳中蕴含的力量。
　　如果打到他身上，一定会很痛吧？
　　“看到了吗？同样是打拳，你看出差别了吗？”森下老师说道，“同样是打拳，会打拳和不会打拳是截然不同的，无论是出拳时，拳头的握法，还是出拳后，拳头与躯干肩膀两侧是否呈等腰三角，亦或是用腰发力……所以，你还觉得打拳简单吗？”
　　“不简单，不简单。”星野空连忙摇头，“所以，老师我想学这个。”
　　“好。”森下老师只是简洁有力的应了一声，然后开始教学。
　　这是属于课外辅导，简单来说就是森下老师在无偿开小灶，针对的是保育园身体素质顶尖的孩子，其中京极真和星野空身体素质强于同龄人，而身为女孩子的和田阳奈虽然在身体素质方面弱于二人，但她的意志却是相当的坚韧。
　　水户老师被骚扰一事对她的影响非常非常大，她那个时候其实是非常害怕的，但当她看到那道黄色闪光冲出去，朝着坏人扔出积木时，她的内心是无法言喻的，她为那个勇者自豪，又为自己胆怯而感到羞愧。
　　也是从那一刻起，她下定决心，许下诺言，要像星野空一般，勇敢无畏，保护善良之人不受欺负。
　　有着这种决心，以及星野空在她心中高大形象的树立，这些都激励着她，不要放弃，去实现自己许下的诺言。
　　一个女孩子想要学好空手道，这肯定是要付出比男孩子更大的代价的，毕竟男生和女生的身体素质先天就不一样，并不是所有女生都像星野千鹤那般特殊。和田阳奈能够坚持下来，让森下老师都暗自点头。
　　如果说和田阳奈学习空手道是为了实现自己的诺言，那么京极真就是乐在其中，沉迷于此。
　　京极真比和田阳奈和星野空大一岁，是向日葵班的，他学习空手道的理由很简单，就是看到了空手道的美感。而当他学习之后，更是迷上了它。
　　是的，就是迷上了。别人沉迷于游戏，沉迷于美食，沉迷于画画……而京极真沉迷于空手道。
　　当他接触空手道，练习基础动作之后，他就彻底喜欢上了它，每次拼尽全力挥拳后，浑身肌肉酸胀，简直太酸爽舒服了，那一波又一波的爽感涌入脑海，令他欲罢不能。
　　此外，对空手道的了解越深入，他就发现这门武术真的是博大精深，仅仅只是初窥门槛，便有各种型，这些型单个或许不难，可是想要施展的流畅，运用于实战却是需要不断练习的。
　　京极真对空手道充满了热情，这有好有坏，好处是空手道学的快，坏处是玩伴更少了。原本他就是个不善言辞的人，现在投身于空手道后，就更加沉默寡言了，就像是他跟和田阳奈一起学习空手道期间，和田阳奈找他说话，他是三棍子打不出一个屁来。
　　就连森下老师都有点担心，这孩子以后还能有对象？怕不是要当个单身狗与空手道一起孤独终老？
　　……
　　半个小时后，森下老师宣布结束今天的教导。
　　“你们平时可以多锻炼一下自己的身体，像贴墙俯卧撑、卷腹、跑步之类的，都可以去做一做，毕竟身体是一切的基础，没有力量，一切技术都是空话。也别光靠我上课时的那点训练量，那是给其他人用的，对你们而言这个量略显不足。”
　　“当然，一切都要量力而行，别逞能，做不了就停下来。我说了，身体是一切的基础，一旦受伤，那么你们之前的付出就白费了。记住，一个标准的动作，永远都比十个不标准动作有效！”
　　“好了，下课。”
　　森下老师说完大步离去。
　　京极真与和田阳奈一起朝着他，鞠了一躬。星野空见状，后知后觉的也鞠了一躬。
　　森下老师其实不用额外教他们什么，但他还是教了，而且没收他们一分钱。要知道他的空手道等级是黑带三段，放到外面，收学员的钱再正常不过。可他没收，用他的话来说，“我只是顺带着领他们进门，成不成是要看他们自己，如果这都要收钱，那我还是老师吗？”
　　关于这些，京极真与和田阳奈虽然无法得知，却也不妨碍他们尊敬这位‘凶恶’的老师。

第22章 穗香的大发现
　　自从星野空跟着森下老师学习空手道之后，宫野志保发现星野空这家伙跟一个女生说话次数变多了。
　　这是好事，这样这个家伙就不会来打扰她看书了。
　　宫野志保是这么想的，但是诡异就诡异在，她无法像以前那么专心了，学习效率下降了大概5%。
　　日积月累的话，那损失可就太大了。
　　“这是为什么呢？”宫野志保百思不得其解，然后转头看向一旁的星野空。
　　“和田同学，我们来比赛吧，看谁俯卧撑做的多。”在教室后面，星野空靠着墙壁，向和田阳奈提议道。
　　“嗯，可以啊。”和田阳奈欣然应允。
　　“嘿，志保，你也一起吗？”星野空又向宫野志保发出邀请。
　　“……”宫野志保翻了个白眼，“我可没兴趣陪你玩。另外，提醒你一下，别过量了，现在可没有大猩猩在旁边监管。”
　　“没关系的，老师都让我们多锻炼了。另外，我超勇的，可以做真正的贴地俯卧撑，一口气十五个没压力。”星野空骄傲的说出了自己的战绩。
　　和田阳奈一脸崇拜的道：“好厉害啊，我到现在为止也只能贴着墙做。”
　　“哈哈哈哈，你做贴墙，我做贴地的，咱们各做各的，做自己能做的。”星野空很是得意，这种别人做不到，只有自己做到的感觉，真是太棒了。
　　宫野志保不想理他，重新将视线放到了书籍上。
　　“宫野同学在看什么？”和田阳奈感到非常好奇，但又不好意思去问，她感觉宫野志保有点不好相处。
　　“魔法书。好了，来比赛吧，我的热䒸沸腾起来了！”星野空当下就俯身，双手双脚着地，核心收紧，背臀腿呈现一条直线。
　　姿势相当的标准，一般这个年纪的孩子很难做到，大多数人要么塌腰，要么拱屁。
　　和田阳奈羡慕不已，可惜她现在还做不到。
　　就这样二人开始了比赛，无视四周汇聚过来的目光。
　　“还真做了。”宫野志保余光瞥过，心里嘀咕了一句。
　　……
　　下午放学后，星野空照例在操场练习了半小时，然后小跑着回到姨妈家，权当是锻炼了。
　　回来之后正要吃一丢丢的点心，却被表姐白滨穗香给拉到了院子中。
　　“表姐干嘛啊？我好饿的。”星野空吃着顺手抓来的仙贝，嘟囔着说道。
　　“我有重要的事情跟你说，是有关于宫子的。”白滨穗香一脸郑重，却又小心翼翼。
　　“喵……我姐？她怎么了？被人欺负了吗？可恶，是谁是谁？”星野空顿时怒了，饥饿更是使他处于失去理智的边缘。
　　“能不能听我把话说完？”白滨穗香猛地按住星野空的双肩，用力摇了摇，“我有说她被欺负了吗？真是的，就知道乱想。”
　　星野空松了口气，急道：“表姐，你快说，快说嘛。”
　　“事情是这样的，前几天，也就是你去秋游那天，宫子不是脸很红很热吗？她解释说是因为盖被子热的，但我很怀疑，觉得不对劲。可是她又不说，我也问不出来。”
　　“于是，这几天我暗中观察，最终有了大发现！”
　　星野空眼巴巴的盯着她，一眨不眨，心里有种莫名的紧张感，同时脑海中猜测这个大发现是什么，根据脸红发热……
　　姐姐其实是来自外星的女超人？姐姐觉醒了超能力？姐姐会变身……
　　一瞬间，各种乱七八糟的想法在他脑海中浮现。
　　白滨穗香凑了上来，低声道：“我发现，宫子最近更加害羞内向了。”
　　星野空：“？”
　　如果这是在动漫中，那么星野空的脑袋上一定会飘过一串问号，然后再有一只乌鸦飞过，留下一串省略号。
　　白滨穗香似乎看出了他的疑惑，连忙解释道：“不要不以为然啊，宫子以前是害羞，但最近是特别害羞了！哎呀，你到底懂不懂啊？”
　　“表姐，害羞好像也没什么坏处吧。”星野空仔细思考了一下害羞的危害，确实是想不出来这有什么危害。
　　白滨穗香插着腰，不服气的说道：“怎么会没什么呢？好吧，我就说一些我看到的。早上，我和宫子一起去上学，进入学校后，宫子一直拉着我的手，并往我身上靠。”
　　星野空笑道：“这不是说明我姐和你关系好嘛。”
　　“我本来也是这么想的，但她手里有汗，脸很红啊！”白滨穗香有些激动，“另外，当我们要分开，去各自的班级时，她脸更红了，身体都在轻微颤抖。还有，中午吃饭后，我顺便去看她，就发现她一个人埋着头缩在课桌上，也不和别人玩耍……”
　　“一开始我以为她是生病了，但回到家后，她又很精神，看不出生病的样子，可只要一出门，她就脸红，就紧张。我也是琢磨了很久，才明白，这就是害羞，而且是非常严重的害羞，快要自闭了都！”
　　星野空眨了眨眼，不明觉厉，“好像是很严重，话说，自闭是什么意思？”
　　“呃……”这个问题让白滨穗香愣了一下，她知道这个词的意思，但要解释的话……她搜肠刮肚的想了想，半晌才回答道，“就是不愿意出门，害怕和人交流、玩耍……总之就是这么个意思，你明白吗？”
　　星野空点点头，道：“我明白了。”
　　“明白就好，所以你知道我们接下来要做什么了吧？”白滨穗香问道。
　　星野空脱口而出：“帮助姐姐！”
　　“对，我们要帮助宫子，帮她走出自闭！我将这个计划命名为‘帮助宫子走出自闭大作战’，现在我们还需要帮手。”白滨穗香赞许的拍了拍星野空的肩膀，然后说出了自己的想法。
　　“我们去找姐姐帮忙吧。”星野空不假思索的说道。
　　“……”白滨穗香一脸惊愕，而后弹了星野空一个不轻不重的脑瓜崩，无语的道，“你个笨蛋，哪有人执行计划的时候还让目标人物帮忙的？这样还有什么效果？计划都暴露了，你觉得还能帮到她？”
　　“啊啊，好像是这样子……那找谁帮忙？妈妈？姨妈？还是姨父？”星野空问道。
　　“不不不，大人参与的话可能会有反效果。宫子现在非常敏感，对我爸妈都有些害羞了，一旦我爸妈参与进来，宫子会非常抵触的。至于姨妈的话，那就更不行了，她就是宫子的依靠，有她参与，计划根本无法实施。”白滨穗香分析着，最后一锤定音，“我说的帮手是我哥，也就是你表哥！”

第23章 不要自闭挑战
　　白滨兼一回家之后，就发现自己妹妹穗香看自己的眼神怪怪的，问她有什么事也没说。
　　待到吃完饭，白滨穗香将电视让给星野姐弟，而她则悄悄来到白滨兼一的卧室，关上门。
　　“……”白滨兼一有些头疼，自家妹妹太黏自己了，“穗香啊，我还有作业要做呢，能不要打扰我吗？”
　　“哼，我是那种打扰你写作业的人吗？”白滨穗香闻言，双手叉腰，鼓着脸，不高兴的问道。
　　白滨兼一：“……”
　　难道不是吗？你难道就没有一点自知之明？
　　虽然心里这么想，但他嘴上说的却是，“嗯，你不是，穗香从来不打扰别人。”
　　“当然啦。”白滨穗香傲娇的一甩头，随即，她想起了正事，立刻上前，挽住白滨兼一的右臂，郑重的道，“哥，你一定要帮我哦。”
　　白滨兼一眉头一皱，“你又闯什么祸了？”
　　“什么嘛，难道在你眼里，我只会闯祸吗？”白滨穗香一脸不高兴，脸上写满了‘快来哄我’。
　　白滨兼一很无奈，只得哄一哄，然后才问道：“说吧，到底什么事？我看能不能帮上忙。”
　　“一定可以的！”白滨穗香很高兴，抱着白滨兼一的胳膊就是一阵蹭，随即，便将自己的发现和计划说了一遍。
　　“还有这种事？”白滨兼一听完目瞪口呆，随后仔细回想了一下，不由点头认同道，“听你这么一说，我也感觉宫子最近害羞了许多，以前我跟她对视，除了最初接触的时候，之后她都不会脸红的，可现在她又脸红了。”
　　“但是，这是为什么呢？怎么会突然就害羞起来了？”
　　白滨兼一感到疑惑，一个人总不可能突然就自闭吧，一定是发生了什么……嘶，难道说？
　　猛然间，他想到了自己，同时也隐隐有些明白。
　　“这个忙我帮了！”
　　白滨兼一一口答应了，为了不让宫子重蹈自己的覆辙，他必须要做点什么，“那么你的计划具体是什么呢？”
　　白滨穗香愣了一下，说道：“这不是需要大家一起出谋划策嘛，哥，你有没有什么好的建议？”
　　“……”白滨兼一想了想，眼前一亮，赶紧去翻书柜，“大学馆，我们可以看看大学馆里面有没有建议。”
　　白滨穗香狐疑的道：“这能行？这不是漫画书吗？”
　　“当然啦，你不知道，大学馆可是生活百科全书，里面不止有漫画，还有许多生活小技巧，我学到了很多呢。”白滨兼一一边向她安利，一边找出了姨父送的那本大学馆。
　　翻开书籍，查找目录，很快就找到了一个与他们碰到问题相似的标题‘内向自闭者如何获得自信，走向成功’。
　　白滨穗香凑上来观看，看到这条标题时，立时指着它，欣喜的叫道：“这个这个，哥哥，快看！”
　　白滨兼一当即翻到标题所处页面，就看到一个醒目的标题，标题下是几幅生动形象的图片，图片有少年坐在房中沉迷电玩，有少年坐在教室面对同学邀请疯狂冒汗，有全副武装戴帽子、墨镜准备出门的……
　　这些图片几乎都符合宫子的现状，这令兄妹俩欣喜不已，急忙继续看下去。
　　“不要自闭挑战？”白滨穗香直接略过一大串介绍自闭的专业术语，看向了最终的方法，并念了出来。
　　二人将‘不要自闭挑战’全部看完，然后就是一阵沉默。
　　这个挑战似乎有些极端，按照上面的说法，就是破而后立，不破不立，欲想重生，必先使其崩溃。
　　所以，这个不要自闭挑战其实就是崩溃疗法。比如让人在大庭广众之下唱儿歌，又比如让人在舞台上跳宅舞，甚至进阶的还有让人去热闹的大街上邀请陌生人玩游戏……
　　白滨兼一在看完之后，扪心自问，如果是自己，那么这些挑战他能完成几个？嗯，硬着头皮的话，大概能完成一两个吧……但问题是，这些挑战总共有十个，十个号称只要完成，就从此不自闭的挑战！
　　“哥，这些挑战……能行？”白滨穗香迟疑了，这看起来怎么有点像自闭挑战呢？
　　“大概也许应该……可以吧？”白滨兼一信心也不足了，“要不然，咱们自己再将挑战项目弱化一点？”
　　“嗯，我觉得可以，咱们根据这个思路，重新制定一个简化版的挑战。”白滨穗香点点头，“对了，就去游乐园，让宫子独自去买东西，怎么样？如果她能完成，那就去恐怖屋。”
　　“这个不错，循序渐进，不错。”白滨兼一非常赞成，相比书上的挑战，穗香说的挑战完全就不羞耻嘛，完成起来也不难。
　　“那这个星期六你就带我们去游乐园玩吧。”白滨穗香开心不已，眼睛都笑的眯起来了。
　　“咦？”白滨兼一闻到了不一样的味道，狐疑的道，“你该不会从一开始就想让我带你去游乐园吧？这一切都在你的算计之中？”
　　“什么啊，我也是灵光一闪而已啊！”白滨穗香有些得意。
　　一石二鸟，一箭双雕，我穗香真是个天才。
　　“唉~”白滨兼一无奈捂脸，起身，“算了，我去跟爸妈说一下。”
　　“我也去，我也去。”白滨穗香像个跟屁虫，牢牢的跟在后面。
　　……
　　星期六，无论是保育园还是小学，都放假。
　　今天秋高气爽，天公作美，最适合外出玩耍了。
　　“真的不需要爸爸陪你们一起去？”白滨元次特意请了假，推掉加班，就是想要好好的和孩子们一起玩，可是孩子们好像不领情。
　　“下次吧，下次咱们一家人都去玩。”白滨穗香想得很美，这样就能去两次游乐园了。
　　“孩子们也长大了，你也别太担心了。”白滨纱织劝着丈夫，而后对儿子叮嘱道，“小兼，照顾好弟弟妹妹。”
　　“当然，放心吧。”白滨兼一微笑着保证道。
　　另一边，星野千鹤给了星野宫子一笔零钱，余光瞥见星野空眼馋的眼神，不由叮嘱宫子，道：“宫子，别给弟弟买太多零食，也别心软，如果他不听话，回来跟我说，我教训他。”
　　“啊，怎么这样？”星野空不满的嚷嚷起来。

第24章 挑战开始
　　白滨兼一带着两个妹妹一个弟弟出门了，星野千鹤也去上班了，作为一个漫画编辑，她其实是很忙的。
　　白滨宅很快就只剩下白滨元次和白滨纱织两口子了，待到众人都走了，白滨元次硬汉的形象一秒破功，瞬间变成逗比，抱住妻子，大哭道：“孩子妈，孩子们都不要我陪了，以前他们都超黏我的，好怀念以前啊……”
　　白滨纱织习以为常了，丈夫虽然平时很正经，很可靠，可一旦碰到有关于孩子的事情，就会变得孩子气，明明都快四十岁的人了，却还这样。
　　“好啦好啦，孩子们长大了，你不应该开心吗？”
　　听到这话，白滨元次更伤心了，“我要成为孤寡老人了，呜呜呜~”
　　“哦，孩子们回来了。”白滨纱织忽然说道。
　　“唰~”
　　白滨元次瞬间完成变脸，从悲伤到露出笑容，就在一转头的功夫，然后他看着空空落落的庭院，懵了。
　　“骗你的，你不是要去加班吗，赶紧去吧。”白滨纱织替他准备好了商务包，递给他。
　　“……”白滨元次眉头一皱，一道灵光闪过，继而笑道，“我今天就在家陪你吧，要不咱们也去游乐园玩玩？或者去看看电影？”
　　白滨纱织抬起头，四目相对，“你来真的？”
　　“当然啦，咱也浪漫一把，嘿嘿。”白滨元次咧嘴一笑，直接把商务包扔掉，就去换衣服。
　　白滨纱织想着孩子们不回来吃中饭了，那么浪漫一把也没什么，而且也挺难得的。
　　……
　　白滨兼一带着三小只坐上了电车，前往游乐园。也不是什么有名的游乐园，也就是距离他们最近的游乐园。
　　毕竟他们还只是孩子，去迪尼仕之类的游乐园性价比实在是太低了，也有点远。
　　坐在电车上，星野宫子略显局促。而星野空则是跟白滨兼一大谈想玩的项目，完全忘记了自己还有另外的目的。
　　“宫子，你想玩什么呢？”白滨兼一向隔壁座位上的星野宫子询问道。
　　“都……都可以。”星野宫子小声的回应着。
　　白滨穗香一把握住她的手，笑着道：“那就去坐过山车吧，我还没坐过呢，听说很刺激。”
　　“哦哦哦，我也要坐！”星野空兴奋的附和着。
　　“不行，你们还太小了，不能坐，这对身高有要求的！”白滨兼一直接否决了，“玩一点安全的，比如碰碰车、旋转木马什么的，就挺好。”
　　“什么嘛，亏人家一直那么期待。”白滨穗香略有些失望。
　　“没关系的表姐，其它的也很好玩。”星野宫子安慰道。
　　就这样，在期待与交流中，一行人抵达了目的地附近，在行走了大概五分钟，豁然开朗，就看到游乐园的招牌。
　　在游乐园外面，络绎不绝的游客，都是家长带着孩子前来游玩，呼喊声、嬉闹声充斥在四周，同时也令星野宫子望而却步。
　　好多好多人啊，太恐怖了，比学校还恐怖十倍百倍，啊，不要看着我呀，我是不是太丑了？他们会不会笑话我？啊，他们在笑，是在笑我吗？
　　星野宫子却步了，再没有一开始来游乐园时的兴奋感了，她现在只想回家，回家看电视不香吗？
　　“宫子，怎么了？”白滨穗香第一时间察觉到她的变化，心里明白，这是害怕的表现，但越是害怕就越是要克服。
　　那本大学馆上的方法虽然极端了点，但有一条讲的很好，只有去面对，才能战胜它，不面对，那么永远都无法战胜。
　　面对恐惧，不要怕，加油！
　　“我……”星野宫子想说回去，但说不出口，她要是说出来，表哥表姐会怎么看她？
　　“走吧，难得出来玩，就好好宰我哥一顿吧。”白滨穗香拉着她的手，朝着游乐园大门走去。
　　同时，她朝着白滨兼一眨眨眼，隔空传送一道信息，“不管怎么样，都要让宫子进去。”
　　白滨兼一当然不可能完全读懂，不过，他也知道想要帮助宫子走出自闭，游乐园确实是个好地方，可以进行许许多多的不要自闭挑战。
　　“宫子，今天就好好玩吧，我去买票。”
　　很快，他买了门票，带着众人进入了游乐园。星野宫子也只能被迫进入，她只觉得浑身上下都有一种说不出的敏感，风一吹就有点发痒，与他人目光一碰，心跳加速，站立不安，胡思乱想。
　　在这样的情况下，她玩什么都心惊胆战，再无一丝快乐。相反，她有一种度秒如年的煎熬。
　　好想回家！
　　反倒是星野空玩的不亦乐乎，完全忘记了此行还有的特殊任务，不过白滨兄妹也没指望他能打主力，只要搞好辅助就行。
　　时间一晃，就快到中午了，白滨兄妹趁着点餐的空档，凑在一起，商议确认了接下来需要交给宫子做的第一项挑战——自己去选自己喜欢吃的食材。
　　现在他们是在游乐园里的一家自助餐厅，贵肯定是贵的，但如果能就此让宫子走出自闭，那贵一点也值得，反正又不是吃不起。
　　“宫子，阿空，想要吃什么自己去拿哦。”白滨兼一低头对座位上的星野宫子说完，就去拿食材了。
　　“我也去。”白滨穗香自然是快步跟上，很快就消失在星野宫子的视线中。
　　星野宫子：“！！！”
　　自己去拿食材？
　　环顾了一下四周，男人女人拿着餐盘走走停停，孩子们则跟在后面指点江山，服务员来回穿梭，目光巡视间发生碰撞。
　　星野宫子如受惊的小兔子，当即收回目光，心里惴惴，生怕那个服务员过来询问她，那就真的是尴尬死了。
　　“姐，我们去拿吃的吧。”星野空的声音在一旁响起。
　　顿时，星野宫子像是溺水之人找到了浮木，求救似的拉住他，“阿空，拜托了，帮我拿点，随便什么都可以。”
　　“姐你不跟我去吗？”星野空疑惑的问道。
　　“不了，我在这里等你，拜托了，我会奖励你零花钱的。”星野宫子双手合十，都用上利诱了。
　　“没问题，交给我吧。”星野空一听有零花钱，欣然应允，屁颠颠的就去拿食材了。

第25章 失策了
　　白滨兄妹其实一直都暗中关注着，当他们看到星野空离开座位后，不禁一喜，这样一来，宫子就只剩下一个人了，她就必须自己去拿食材了！
　　可是过了好一会儿，也没见宫子动弹，这让他们忽然有一种翻车的感觉。
　　“表哥表姐？”星野空疑惑的声音从身旁传来。
　　“阿空！你姐怎么还坐在座位上？”白滨穗香连忙问道。
　　“她让我帮她拿啊。”星野空如实说道。
　　“啊，失策了！”白滨兼一以手捂脸，有种猝不及防的感觉。
　　明明一切都准备好了，结果还是被钻了空子。
　　白滨穗香一把捏住星野空的脸蛋，往外扯了扯，不满的道：“真是的，你到底是哪一边的啊？说好的一起帮助宫子走出自闭呢，忘啦？”
　　星野空摆脱了她的捏脸，疑惑的道：“这跟走出自闭有什么关系？我只是帮姐姐拿点东西而已啊。”
　　“笨啊，她之所以让你帮她，是因为她不敢尝试，也不想尝试，她退缩了，而想要帮她走出自闭，就需要她去尝试，去克服，去战胜啊！”白滨穗香恨铁不成钢的训道。
　　明明她也只是个三年级的小学生，却因为熟读了大学馆的不要自闭挑战，而拥有了奇怪的知识。
　　星野空一脸纠结，“可是，我也不能拒绝啊，我有不能拒绝的理由的！”
　　白滨兄妹一愣，仔细一想，小表弟确实不能拒绝，就算是他俩也是提前离开，不让宫子叫住，为什么，就是怕宫子让他们带食材啊！
　　就像大学寝室晚饭时分，你要出去吃饭了，室友让你带饭，你是答应呢，还是拒绝？大多数人都会选择答应。想要不让室友叫你带饭，就得乘着室友不注意，悄咪咪的出门。
　　“唉，真是……拿食材去吧。”白滨穗香无奈了，只能另想办法了。
　　“哦。”星野空半懂不懂，只觉得自己好像办砸了，但一想到自己还能有零花钱拿，心里也就好受了许多。
　　三人各自挑选食材，最终都拿了自己喜欢吃的。等他们回到餐桌，就看到星野宫子缩在靠墙的座位上，低着头，默默等待着。
　　“姐，我们回来了。我拿了很多没见过的，你瞧你瞧。”星野空两手举着盘子，托到她面前。
　　“啊，的确是没见过呢。”星野宫子如释重负，当大家回来的刹那，她有一种冬天已过，春天降临，万物复苏的感觉，而她自己也仿佛活了过来，露出美好的笑容。
　　“开动开动。”白滨穗香招呼一声，就开始了。
　　现在先吃饭，边吃边想，绝对可以想出真正完美的‘不要自闭挑战’。
　　然而，美味的食物是会让人忘记烦恼、忧愁，乃至思考的。就连一直都心慌忐忑的星野宫子在尝到美食后，也露出灿烂的笑容，仿佛已经完全战胜了自闭，重获新生。
　　这一顿饭吃了两个多小时，从中午一直吃到下午。其他人是吃饱了，在闲聊，唯独星野空化身为饕餮，尽情的吃吃吃，吃下与他体型不相符的食物。他似乎要给年轻的老板上一课，毕竟年轻的老板还不懂什么叫做自助餐。
　　白滨兄妹本来是在思考接下来的计划，可是看着看着，就变成了现场观摩吃播。
　　“阿空，停一停吧，别吃坏了啊。”白滨兼一看得是心惊肉跳，虽然这两个多小时，要算上食材加热、食材拿取、上厕所的时间，但小表弟吃的东西也委实太惊人了，关键是这小子才四岁啊。
　　难不成他还想当相扑手？
　　“难得吃的那么痛快，必须要一次吃个爽……”星野空含糊不清的嘟囔着。
　　自从他解封洪荒之力，学习空手道后，他的饭量就开始大增，原本能吃个八分饱的一顿饭，现在顶多三分饱，这直接造成的影响就是保育园的伙食开销。当然，一个人再能吃，上升的开销也有限，顶多是把保育园的午餐费吃回本罢了，哦，或许其它费用也能吃一点。
　　“我寻思，我妈也没饿着你啊，你至于这样吗？”白滨穗香眼睛不由自主的往他肚子上瞧，看那架势，就想要摸一摸。
　　“表姐，我告诉你一个秘密，你可千万不要跟姨妈说。”星野空嘴里不停，含糊的说道。
　　“什么秘密？我保证不说。”白滨穗香看了看自己的哥哥和宫子，立即拍胸脯保证道。
　　“嗯，其实在家里我只吃了一二三四五六七……反正不是很饱，然后剩下的全靠表姐你的零食救济我的肚子。”星野空吃多了，吃爽了，吃嗨了，连自己的小秘密都敢光天化日的说出来了。
　　“！！！”白滨穗香本来还挺开心的，能听到表弟的秘密，可是听着听着，她一拍桌子，瞪着大眼睛，气急败坏的叫道，“原来是你！我说我的零食库怎么那么不经吃，原来是这么回事啊！你不但偷吃，还一直蹭吃，我……亏我还一直都跟你分享！”
　　“诶？”星野空后知后觉发现自己干了件蠢事，立时讨好的将一盘肉推过去，“表姐，给，我请你吃。”
　　“哼，这还差不多……”白滨穗香面色一缓，正要吃，胃却率先罢工抗议，然后她反应过来，无语的道，“你拿我哥请你的东西，来请我，你可真是个小机灵䁛啊！”
　　“嘿嘿，够吗，不够我继续去拿。”星野空憨厚的笑道。
　　“……”白滨穗香将盘子推回去，“你适可而止啊，待会儿还玩不玩了？你真就要待在这里直到关门吗？赶紧吃好，去玩啊！”
　　“哦哦，马上马上。”星野空艰难的将餐盘里的肉咀嚼咀嚼再咀嚼，最后咽下肚，不光是肉，就连一片青菜都要吃进肚子里。
　　光盘行动，从你我做起。
　　“要不要吃的那么干净，明明都吃不下了。”白滨穗香无语的道。
　　“不能浪费，浪费是可耻的，老妈和老师都这么说的。”星野空反驳道。
　　白滨兄妹看着自己餐盘上没有吃完的食物，莫名的有点脸红，他们互相对视了一眼，便非常同步的，若无其事的夹起来，吃掉。

第26章 恐怖屋
　　由于午饭吃的过于丰盛，就差把肚子吃撑了，因此，白滨兼一一行人不得不在游乐园里溜达溜达，消消食。
　　至于恐怖屋的计划，得延迟了，至少得等肚子不那么撑之后，再去。
　　在游乐园里溜达，看别人玩过山车、自由落体等刺激项目，听着各种撕心裂肺的尖叫，喜欢玩的人反应是‘真刺激’，大爷的反应是‘这些年轻人，不要命啦’，白滨穗香的反应是‘好有意思，真想坐坐看，为什么不让我坐’，星野空的反应是‘如果突然掉下来，我可以在空中翻几圈再平稳落地’。
　　不同的人有着不同的反应，或兴奋，或害怕，或幸灾乐祸，或担心……总之是千奇百态，但相同的是，他们都关注着这些项目。
　　而星野宫子就不同了，她的注意力根本没有放在娱乐设施上，这些能引人惊叫的设施被她忽略了，她现在的注意力全部都集中在别人有没有在看她。
　　很奇怪，明明没有人特别来关注她，但她却总觉得有人在看她，证据就是当她偶尔抬起头时，就会与别人的目光相撞。
　　这其实是幸存者偏差，当她抬起头与人目光碰撞时，就觉得一直有人在注视着她，可实际上，那只是茫茫人群中恰好转来的目光，而在她低头期间，像这样无意的目光不知道有多少。
　　但就是这样的偏差，让星野宫子觉得自己被万众瞩目，是舞台上的小丑，这让她浑身都不自在，想要逃离这热闹繁杂的人群。
　　白滨兼一其实一直都关注着她，在看到她这般心神不宁后，便想要开口说点什么，可是很快他脑海中就浮现出大学馆中有关于不要自闭挑战的理论知识，理论上，自闭者越是逃避就越无法摆脱自闭，唯有直面恐惧，才能战胜恐惧。
　　想到这里，他没有开口，而是在心里呐喊，“加油啊，宫子，战胜恐惧吧！”
　　像他一样，哪怕一直都被人欺负，也坚信世间充满正义。
　　白滨兼一想到了自己，想到了自己的遭遇，老实说，他的遭遇更能让他自闭，但他终究还是没有自闭，或许是自我安慰、自我洗脑能力强大的原因，又或许是不想让家人担心，总之他依旧乐观开朗。
　　当然，还有个原因很重要，那就是等他明年国中毕业，就能去高中，开启新的人生了。在高中，新的环境，新的同学，没人认识他，自然也不会再有人欺负他……美滋滋。
　　“诶，不对，现在不是畅享美好高中生活的时候啊！”白滨兼一猛然回过神来，差点，差点他就又沉醉在了高中生活中。
　　咦？为什么是‘又’？
　　白滨兼一汗颜，重新将注意力放在星野宫子身上。
　　……
　　大概过了半个小时，众人终于是没有了撑慌了的感觉，甚至于星野空还想吃点零食解解馋。
　　“那么，我们去恐怖屋玩吧，听说超刺激的，身临其境……对，身临其境，就像置身于一个奇幻的环境中一样，我们去体验吧。”白滨穗香迫不及待的要执行给宫子制定的不要自闭挑战了，当然她也确实想去玩玩。
　　“好，走吧。”白滨兼一微微一笑，期待这一次一定要成功。
　　“这……要不我们回家吧？”星野宫子小声的反驳道。
　　这时，掉线划水许久的星野空上线了，助攻道：“姐，咱们去玩玩吧，下午都没玩过，一点都不过瘾。”
　　“那……玩好我们回家，可以吗？”星野宫子低着头，她后悔没有穿戴帽子的卫衣，如果有帽子，她会好很多。
　　白滨兼一点点头，“嗯，恐怖屋玩好差不多也是时候回家了。”
　　白滨穗香也没什么异议，现在只要顺着宫子的意愿来就好，先把她忽悠进去，然后，让她直面恐惧，最后战胜恐惧，走出自闭。
　　于是，一行人朝着恐怖屋而去，白滨兼一负责买票，买完票后就带着弟弟妹妹进去。
　　这个游乐园的恐怖屋与其它游乐园的恐怖屋有点不同，其它乐园的恐怖屋大多都是靠着人吓人来达到恐怖的效果，可是这里却是截然不同，它这里是纯粹是靠环境来达到吓人的效果。
　　恐怖屋从外面看上去是一个巨大的骷髅头，入口位置就是骷髅头的张开的巨嘴，仿佛要将所有进来的游客吞噬，直接就给人一个恐怖的心理暗示。
　　但当人进入到里面之后，就会发现，里面别有洞天。
　　进入到恐怖屋后，环境就变得昏暗起来，人们的脸上像是蒙上了一层阴影，四周隐隐约约可以看到黑色的树木，还有一轮䒸色的残月挂在天空上。
　　白滨穗香不由自主的抱住了白滨兼一的胳膊，她有点害怕，反倒是她觉得会害怕的星野宫子，此时松了口气，露出如释重负的表情。
　　对星野宫子而言，这里真是个安全屋，光线如此的昏暗，她不靠近都看不清别人，那别人自然也看不清她，那种被注视的敏感消失了，她感觉到身与心的自由。
　　“这里看起来挺好玩的。”星野宫子心中如此想到。
　　显然，白滨兄妹又失策了，人和人之间的恐惧是不一样的，他俩走入了一个误区，将星野宫子对陌生人的恐惧与恐怖事物划上了等号，或许有些时候二者确实可以划上等号，但有些时候是不能划等号的。
　　比如现在，星野宫子如鱼得水，大家都相当于戴了墨镜，那她自然也放松开来，至于环境的恐怖……这恐怖能恐怖的过人心？
　　“啊啊啊~”
　　随着不断地深入，一种类似于恐怖电影里的背景音开始在四周回荡，顿时，白滨穗香尖叫连连，甚至直接跳到了白滨兼一的背上，吓得都不敢动弹。
　　“表姐，你好弱啊。”星野空见状，不嫌事大的说道。
　　“你闭嘴！”白滨穗香底气不足的呵斥着，声音都在颤抖。
　　白滨兼一其实也好不了多少，他也在心颤，尤其是刚才妹妹穗香尖叫的刹那，他差点就心脏骤停了，他万分后悔来这破恐怖屋了。
　　“我们快点出去吧。”
　　白滨兼一说着，便硬着头皮往前走，不管怎么说，他是老大哥，不能在弟弟妹妹面前丢脸。
　　“好黑啊，我好怕啊~”
　　忽然之间，一道宛如厉䁛般的哭泣声传来，那声音老凄厉绝望了，听得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊啊啊，䁛啊！女䁛来索命了！”白滨穗香一把锁住了白滨兼一的脖子，死死的不松开。
　　“穗香……快松手~”白滨兼一倒是没有被吓到，他是快要被勒死了。

第27章 挑战失败
　　“咳咳咳~”白滨兼一剧烈咳嗽着，一边咳嗽，一边抱怨道，“穗香，我没被吓死，倒是先被你勒死了。”
　　白滨穗香吐了吐舌头，一脸的歉意，但听到依旧响起的哀怨哭声，她怕得要死，“哥，我们快点离开这里吧，好恐怖啊！”
　　“嗯，那我们快走吧。阿空，宫子跟上啊。”白滨兼一一只手被白滨穗香死死的缠着，一只手招呼着星野姐弟。
　　星野宫子牵着星野空的手，好奇的四处张望，由于不受恐怖背景音的影响，她能够更理智的看待恐怖屋中出现的事物。
　　那四周郁郁葱葱、阴暗诡谲的树木仔细看的话，其实都是假的，都是塑料做的假树，至于时不时从空中飞过的蝙蝠，那也是假的，只是一只只和蝙蝠差不多大的遥控飞机而已……
　　越是看的仔细，星野宫子就越不害怕，反倒是看到表姐害怕的模样，有点想笑。
　　平时很厉害的表姐，原来也怕这些东西呀。
　　一行人越是朝着前面走去，就越能听到凄厉的哭声，这也让白滨穗香心惊胆战。而就在这时，背景音突然传来悉悉索索的声音。
　　“感觉有点像老鼠爬过地板的声音。”星野空说道。
　　星野宫子点点头，“一般恐怖片都有这个，在一群老鼠爬过地板的声音过后，就是一阵脚步声，然后回头一看，却没有人……”
　　“啊，你们别说了啊！”白滨穗香死死抱紧白滨兼一的胳膊，将大半的重量压到了他的胳膊上。
　　白滨兼一正要说什么，一阵凉风刮过，急促的脚步声远去。
　　“啊啊啊~~~”本就被星野姐弟所说的话搞得心里敏感的白滨穗香，如今骤然听到耳畔传来的脚步声，直接就惊叫了起来。
　　“又怎么了？”白滨兼一有点头大，这一次他实在是get不到害怕点。
　　“脚步声，脚步声！”白滨穗香闭着眼睛，惊恐的无比，“好像就在耳边……”
　　“本来就在耳边啊，是有人从我们身边跑了过去啊。”白滨兼一无语的说道，“你倒是睁开眼睛啊，闭着眼的话会更害怕的，喏，那个人在前面。”
　　“是吗？”白滨穗香睁开眼，眼中惊疑不定的顺着白滨兼一手指的方向看去。
　　只见那里有一道人影站立在一道瘦弱矮小的人影旁，隐约有声音传来，“真是的，切绘，我一转眼你就不见了……”
　　“哥哥，我好怕~”矮小的人影抱住了他，与此同时，原本凄厉哀怨的哭声也随之降低减弱。
　　“好啦好啦，来，我背你吧。”那道人影背起矮小的人影，然后逐渐远去。
　　白滨穗香这时才反应过来，惊愕的道：“原来那可怕的魔音是那个女孩子发出来的啊……”
　　同时她心里无语，那是人类能发出的声音吗？太吓人了！
　　“是啊，居然是那个女孩子发出的，我说怎么声音越来越近了呢。”白滨兼一也是恍然大悟，“所以说，这根本就是人吓人。”
　　“哥，我们快离开这里吧。”白滨穗香催促道。
　　于是，一行人以最快的速度，通关恐怖屋。
　　一踏出恐怖屋，刺目的光线蜂拥而至，令人不禁闭上眼睛，去适应外界的环境。
　　“呼，我爱太阳！”白滨穗香张开双臂，拥抱阳光，这一刻，她感受到了阳光的温暖，也明白了太阳为什么被称为生命之源。
　　无法想象如果世间没有了太阳，会变成什么样？
　　白滨兼一也有种劫后余生的感觉，他回过头来，看了看自家妹妹，又看了看星野姐弟，然后他愣住了。
　　他看到了什么，宫子的脸上居然带着笑容……不应该残留着惊恐吗？
　　“宫子，好玩吗？”
　　星野宫子点点头，“很有意思，相比起其它项目，我更喜欢恐怖屋。”
　　虽然她不喜欢来游乐园，但如果要让她从恐怖屋和其它娱乐项目选一个，她会选恐怖屋。
　　白滨兼一：“……”
　　白滨穗香不可思议的问道：“你不觉得恐怖吗？”
　　“不恐怖啊，因为都是假的。”星野宫子微笑着说道。
　　怎么会这样？说好的战胜恐惧呢？这压根就没有恐惧，又何来战胜恐惧？所以说，我们为什么会想出这么一个计划？
　　现在仔细想想，恐怖屋计划好像是我们自己在做挑战。
　　等等，自闭的恐惧跟这个恐怖屋的恐惧是不同的……
　　白滨穗香脑海中灵光一闪，终于是知道哪里出问题了，是概念，是关于恐惧的概念出了大问题了！
　　她用自己的恐惧，去衡量宫子的恐惧，这能成功就有䁛了！
　　“啊啊啊~”白滨穗香懊恼的抓着头发，本来一开始她的确是从宫子的恐惧出发的，可是一次失败后，就不知不觉的将概念搞错了。
　　“表姐，你没事吧？还沉浸在恐怖屋的恐怖中吗？”星野宫子上前询问道。
　　“没。”白滨穗香虽然心里泪流满面，但表面上却故作淡定，并心生一计，“宫子，咱们去买点纪念品回去，总不能空手而回吧。”
　　“还有好吃的！”星野空大声附和着。
　　白滨穗香眼珠一转，有了计较，待会儿得给小表弟一点零钱，将他支走，这样才能让宫子没有求援的对象，然后只能自己一个人去购物。
　　嘿嘿，计划通。
　　白滨穗香是这么想的，也是这么做的，小表弟确实也被她用零钱给支开了，但她没料到的是，星野宫子一直都拉着她的手，不松开，根本不给她溜走的机会，哪怕是她要上厕所，宫子也亦步亦趋的跟着。
　　无可奈何，不要自闭挑战宣告失败。
　　一行人心思各异的乘上电车，回家了。回到家，早就已经浪漫完的白滨纱织给大家做了一顿超级丰盛的晚宴，只是一群孩子里，吃的开心的只有星野空，其他几人要么就是被中午那顿自助餐影响，要么就是心里有事，吃的都不是很多。
　　白滨夫妇和星野千鹤也只是以为他们在游乐园玩疯了，吃嗨了，不由说了他们几句。
　　等到饭后，白滨穗香又来到白滨兼一的书房，闷闷不乐的道：“计划失败了呢，没有帮到宫子不说，反倒是让我直面了恐惧一把，现在想想，我在恐怖屋里面好丢脸……合着是我在做自闭挑战啊！”
　　“咳咳，还好吧，比你哭闹厉害的也有很多……”白滨兼一想到了那个哭声哀怨的小女孩，不禁打了个寒颤，“下次再制定更详细的计划吧，一定能成功的。”

第28章 我叫工藤新一！
　　‘帮助宫子走出自闭大作战’由白滨穗香发起，白滨兼一辅助，星野空见证，其目的就是帮助星野宫子克服心理上的恐惧，走出自闭。
　　为此，三人……哦不，只有白滨兄妹绞尽了脑汁，思考着各种办法，但都没有尝试就宣告失败了。
　　为什么？
　　因为星野宫子自打那次去了游乐园后，就不愿意再出去玩了！主角不出门，就跟无米之炊一样，无能为力啊！
　　白滨兄妹用了各种方法，试图带星野宫子出去玩，可都没用，他们也不可能强行把人带出去玩吧。
　　“这可怎么办啊？自从上次去了游乐园之后，宫子更加自闭了。”白滨穗香一脸担忧自责，“是不是我们做的太过火了，起到反作用了？”
　　白滨兼一拍了拍她的肩膀，柔声道：“别多想了，我们还是想想该怎么让宫子愿意出门吧。”
　　“唉，我没什么主意了。哥，你有什么主意没有？”白滨穗香叹息道。
　　白滨兼一也是无奈的摇了摇头，要是有好的方法，他早就说了。
　　二人一阵叹气，似乎这个大作战有些虎头蛇尾。
　　就在这时，书房房门被推开，一个小脑袋探了进来。
　　“阿空，进来之前记得敲门啊，不敲门好歹也吱一声吧。”白滨穗香白了他一眼，忘记了自己也经常不敲门。
　　“表哥表姐，我就是想来问你们一下，这星期我妈要带我们去看我们未来新家的装修情况，你们去吗？”星野空兴冲冲的询问道。
　　“咦？”白滨兄妹一愣，异口同声的问道，“宫子也去吗？”
　　“当然，我姐当然也要去看未来的新家啦。”星野空肯定的说道。
　　“太棒了！”白滨兄妹有一种柳暗花明又一村的感觉，真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　“呃……你们去吗？”星野空不明所以，再度问道。
　　“去去去，当然去。”白滨穗香兴高采烈的道，“你们去看新家，那必须得拍照留念，我去向爸爸借他的相机用一用。”
　　说着，她一溜烟的下楼去了。
　　“这还要拍照？”星野空觉得很奇怪，“我们只是去看房子而已啊。”
　　“难得宫子愿意出去，当然要郑重一点，到时候可以顺便去附近玩一玩。”白滨兼一微笑着说道。
　　星野空闻言，眼睛顿时亮了，连连点头，“确实很有必要，哈哈哈哈~”
　　……
　　又是一个星期天，难得星野千鹤休假，便带着自家儿女，以及跟随过来的侄子侄女一起前往未来的新家参观。
　　新家位于隔壁的米花市，并不是很远，坐东都环状线的电车前往，也就一站而已。等从米花站出来，走个十几二十分钟，也就到目的地米花市二丁目23番地了。
　　放眼看去，只见前方一片被圈起来的土地上，有一栋气派的三层大洋房傲然而立，不比它旁边两栋建筑差多少。
　　旁边21番地也是一栋大洋房，只是风格有些许不同，整体偏冷色调，风格硬朗，而星野宅偏暖色调，风格柔和。
　　至于22番地的建筑，那又是另一种风格了，它给人的感觉非常的可爱，就像两片超大的椭圆形牛肉片叠在一起，让人看了心生好感。
　　此刻，星野宅外围还不像另外两户人家一样，覆盖着丰富绿植，因为它才刚刚竣工，正要开始装修。
　　“好气派的房子啊！”白滨穗香远远的看了一眼，然后向星野千鹤撒娇道，“小姨，我以后能来住一下吗？”
　　“欢迎你来住，你可以随便挑一间喜欢的房间，我给你留着。”星野千鹤笑着回应道，“还有小兼，也可以选一间，随时都可以过来，反正这里离杯户也不远，想回家随时都能回。”
　　“谢谢小姨。”白滨兄妹连忙道谢。
　　“妈，我们以后就是住在那里吗？”星野空指着新家，期待的问道。
　　“对啊，喜欢吗？”星野千鹤微笑着摸了摸他的脑袋。
　　“喜欢，这房子房间超多的。”星野空连连点头，而后畅想未来，“我以后要一天住一间房，还要去阁楼住，和星星一起睡。”
　　说着，他就兴奋的朝着新家冲去。
　　“这个小贪心䁛。”星野千鹤被这天真的话给逗笑了，转而询问星野宫子，“宫子呢，喜欢新家吗？”
　　“喜欢。”星野宫子点点头，乖巧的应和，同时她的眼睛也好奇的打量着新家，看着这个如同城堡般的新家，她的公主梦悄然升起。
　　她幻想着穿上漂亮的公主裙，站在新家的阁楼上，俯瞰碌碌众生……当然，是在没人的时候。
　　其他人绕着星野宅参观、驻足拍照，至于星野空早就迫不及待地一个人逛起来了，而在这个时候，他遇到了一个一边颠着足球，一边前进的酷酷小男孩。
　　星野空不由被这花里胡哨的动作给吸引了，咋呼道：“跟电视里一样的动作，居然出现在我面前！”
　　小男孩闻言，停下了步伐，摆出一个臭屁的姿势，然后想耍个难度高一点的花式颠球，但奈何技艺不精，刚起了个头，足球就像是抹了油，滑走了。
　　“哈哈哈哈~”星野空放声大笑，他并不是被颠球失败而逗笑的，而是被对方的表情给逗笑的。
　　那臭屁的小子本来一副明星闪亮登场的架势，然后颠球失败后，双眼瞪大，表情从自信到懊恼，仅仅只用了几秒钟，最后就灰溜溜的去捡球了。
　　看着星野空大笑的模样，捡球回来的小男孩脸上有些挂不住，决定展现一下自己真正的本领。
　　“你是从杯户过来的吧。”
　　小男孩冷不丁的问了一句。
　　星野空一愣，“是啊，你怎么知道的？”
　　“我还知道你练过武术。”小男孩脸上露出了得意的笑容。
　　“嘶，莫非你是半佛大叔的儿子……半半佛？”星野空吃惊不已，立即就联想到了那个无所不知的半佛摊主。
　　“？”小男孩脸上的笑容一滞，急赤白脸的解释道，“什么乱七八糟的，我才不是什么半半佛，我叫工藤新一，是工藤优作的儿子啊！”

第29章 福尔摩斯是谁？
　　“工藤新一？真的不是半佛的儿子？”星野空依旧带着浓浓的疑惑，“那为什么你会知道我从杯户来，还知道我在练空手道……这些事情也只有无所不知的半佛才能轻易的猜到！”
　　作为一个经常被忽悠的孩子，星野空下意识的就会将一切自己解释不通的行为归结于超自然的事物，例如魔法师、半佛、圣师、超人之类的存在。
　　工藤新一闻言，心里非常受用，虽然对方明里暗里都在质疑他的身份，但却唯独没有质疑他的推理能力，相反还说明了他推理能力的高超。
　　对他而言，没有什么比听到别人夸自己推理能力强大，更能令他开心的了。
　　“这世上是不存在什么半佛的，无所不知那更是用来蒙骗愚者的。”工藤新一露出自信的笑容，在阳光的衬托下，他如同一位人气童星，站到了舞台上，侃侃而谈，“我之所以会知道你的信息，答案是你告诉我的。”
　　“读心术！”星野空脱口而出，差点跳起来。
　　“……”工藤新一忍不住捂脸，“拜托，这世上是不存在超自然能力的，要相信科学啊！我用的是推理，推理是一门极为严谨的科学方法，所有获得到的信息，都经得住推敲……”
　　“啊啊啊，为什么你们都喜欢念这种咒语！就不能说一点人能听懂的话？”星野空听得是头皮发痒，连忙打断了他的话。
　　“……”被打断的工藤新一也没有生气，或者说他对任何夸他推理能力强的人，都具有好感，哪怕这种夸是拐弯抹角的夸。
　　现在的工藤新一正处于急需人夸，急需证明自己的时候，他恨不得向全世界展示自己的推理能力。
　　“好吧好吧，那就说说我为什么会知道你练过武术吧，其实很简单，你的走路姿势很稳，虽然刚才的步幅很大很夸张，有点六亲不认，但却很稳很灵活；你的手掌尤其是靠近手腕部分有磨损的痕迹和茧子，那应该是练习俯卧撑之类的动作造成的；另外还有你露在T恤外手臂上的肌肉轮廓线条，那是迥异于同龄人的，绝对经过了刻苦训练才能有这种痕迹。”
　　“最后，这些细节在我的脑海中拼凑起来，一个练出了肌肉，且下盘稳定的人，他究竟是怎么练出来的呢？”
　　“很快，我的脑海中就有了一个答案，你练过武术！只有练武术的人，才会练习下盘，才会步伐稳健，同时上肢力量强大，我有想过是空手道、跆拳道之类的武术，但不确定，所以便没说。”
　　“当然，并非一定只有练武才有这种效果，但是从大概率来分析，像你这样年龄段的人练成这样的，十有八九是练武练的。”
　　工藤新一洋洋洒洒、详详细细的说明了自己推理的全过程，并且是越说越自信，越说越来劲。
　　星野空傻了，看了看自己的腿，又看了看自己的手掌，的确有茧子，一开始他还抠过，弄出了䒸，只是后来听老妈说自己会消掉，也就没去管了。
　　“这些就能知道我练过空手道了……”
　　星野空有些茫然，听起来好像很有道理的样子，这些的确是他练习空手道造成的，那从这些细节看出他练过，也非常合情合理……
　　“好像是可以看出来……对了，你为什么知道我从杯户来？这又是怎么看出来的？”
　　对于这个问题，工藤新一酷酷的道：“泥土，你的鞋子边缘沾染了一些褐色的泥土，这是只有杯户市才有的。”
　　星野空低头一看，果然看到了鞋子边缘部位有泥土，正准备赞叹，却听到工藤新一笑出了声。
　　“骗你的，我根本不认识杯户的泥土，我是刚才路过的时候，听你妈妈说起的。”
　　星野空恍然大悟，也跟着笑了起来，“什么嘛，原来是这样子啊，我还在想你为什么连杯户的泥土也这么了解呢。”
　　二人笑过之后，工藤新一便重新做了自我介绍，道：“我叫工藤新一，你呢？”
　　“星野空。”星野空报了自己的名字，然后赞叹道，“你好厉害，不是半佛居然就能知道那么多事。”
　　“哈哈哈哈，我可是福尔摩斯的弟子啊！”工藤新一骄傲的说道，如果有尾巴，他就要翘到天上去了。
　　“福尔摩斯？那是谁？魔法师吗？还是半佛？或者是三藏法师一样的圣师？”星野空满脑袋的问号。
　　“咦，你居然不知道大名鼎鼎的福尔摩斯？”工藤新一很是吃惊。
　　“我要知道吗？”星野空懵了，我连同班同学都认不全，还能去认识那个谁？
　　“福尔摩斯，全名夏洛克·福尔摩斯，世界顶级侦探，是由牛国著名小说家柯南·道尔创作的侦探角色，他住在牛国雾都贝克街221号B，自称刑侦顾问，当地的警方和私家侦探都会找他，然后他还有一个非常可靠的搭档，叫做华森，他们俩破获了无数的大案，对了对了，福尔摩斯还有一个宿敌，叫做莫里亚蒂……”
　　工藤新一给星野空科普起了福尔摩斯，而这一科普可不得了，就像是捅了马蜂窝，有关于福尔摩斯的各种信息源源不断的从他嘴里冒出来，听得星野空头皮发麻。
　　不过，星野空在头皮发麻的同时莫名的感觉到一股熟悉感，这股熟悉感曾经也出现过，就是在第一次和志保接触时。
　　“柯南……”星野空下意识的重复着这个词。
　　“柯南·道尔是创造了福尔摩斯的人，是个伟大的小说家。”工藤新一听到了他的呢喃，暂停了有关福尔摩斯的介绍，面带敬意的说起了福尔摩斯系列小说的作者，“他还被誉为牛国侦探小说之父，超级厉害。”
　　“我怎么感觉在哪里听过？”星野空困惑不已。
　　“你听过？我就说嘛，福尔摩斯那么有名，怎么可能有人不知道。我觉得一定是你以前听过，然后时间久了忘记了，怎么样，来我家温习一下吧？我家有全套的福尔摩斯小说，什么版本都有。”工藤新一热情的过分，直接就发出邀请了。

第30章 你家是开书店的吧？
　　工藤新一之所以会如此热情，不单单因为他是狂热的福尔摩斯迷，更因为他心里还打着小九九。
　　作为一个福尔摩斯迷，没有人比他更懂福尔摩斯，那种细致入微，抽丝剥茧，最终于迷雾之中拨云见日，找出真相豁然开朗的感觉真的是难以形容的痛快。正因为如此，他才立志于要成为像福尔摩斯一样的名侦探。
　　他自信自己未来绝对可以成为名侦探，这一点毋庸置疑。只是想要做到福尔摩斯那样，还差点意思……
　　福尔摩斯身边有一个可靠的搭档，而他身边却还没有。本来如果小兰是男生，那将是绝杀，可惜小兰是女孩子。
　　福尔摩斯的搭档华森怎么能是女的呢？哪怕是那些改编而来的电影电视剧，也不敢将华森改成女的！真要把华森改成女的，那是要向柯南谢罪的！
　　改编不是乱编，华森不可能是女的！至于福尔摩斯是女的……他想都不敢想，这还是人干的吗？
　　工藤新一从未考虑过找一个女搭档，但他却想过找一个男搭档，如福尔摩斯与华森一般，互帮互助。
　　今天，他忽然意识到这个机会来了！
　　虽然星野空并未告知他住哪里，但他已经知道，星野空以后绝对是要住他隔壁的隔壁的，也就是说，他们会成为邻居！
　　邻居啊，四舍五入一下就相当于同居了，这不就是福尔摩斯与华森初遇时的场面吗？
　　缘，缘分啊！
　　此外，星野空练过空手道，身手敏捷，是他见过的同龄人中唯一一个拥有肌肉的，能够在这个年纪练成这样，那么毅力绝对是惊人的！而且，他又看过福尔摩斯，喜欢福尔摩斯，是同道中人。
　　所以，像这样的人才，可太适合拉来做搭档了。
　　工藤新一已经畅享起未来，在搭档星野空的配合下，他大破奇案，力挫犯罪组织……
　　“去你家……温习福尔摩斯？”星野空果断摇头，“不了，我连我自己的新家都还没参观好呢。”
　　“你家不是还没建设好嘛，有什么好参观的，再说了我家很近的，就在旁边。”工藤新一指着隔壁不远处的大洋房，道，“喏，那就是我家，以后咱们就是邻居了。”
　　“这是你家？”星野空惊讶不已，“这么说，我们以后还真就是邻居了。”
　　“对啊，怎么样，去我家玩玩吧？我给你看最齐全的福尔摩斯全集，我们可以一边吃点心，一边看。”工藤新一说话不离福尔摩斯，就是想把星野空请回家，然后给他灌输福尔摩斯的信息，从而变成更加志同道合的同道中人。
　　星野空挠挠头，说真的，他对福尔摩斯并不是很感兴趣，于是，他点点头，说道：“好，我蛮喜欢福尔摩斯的，我们一边吃一边看。”
　　“太好了，走吧。”工藤新一很开心，距离获得一个搭档只差一步了，只要等他看了福尔摩斯，然后就可以适时的提出来。
　　美滋滋。
　　“等等，我得跟我妈说一下。”星野空说着就朝着来时的方向跑去。
　　工藤新一见状，也跟了过去。
　　星野空向星野千鹤说明了情况，并将工藤新一介绍给了她。
　　星野千鹤惊奇不已，这才多大功夫就交上朋友了？不由得，她看向工藤新一，这一看，心里不由赞叹一声，“好俊的孩子啊。”
　　“阿姨好，我叫工藤新一，今年四岁，住在21番地。”工藤新一很有礼貌的向星野千鹤问好，并简单的介绍了一下自己的信息。
　　“你好。”星野千鹤对这个聪慧机灵的小孩很有好感，微笑着跟他打招呼，然后交流了几句之后，她便对星野空道，“去人家家里做客要懂礼貌哦，要跟人打招呼，听懂了吗？”
　　“嗯，我懂。”星野空迫不及待地想要去工藤新一家吃点心了，“走吧，工藤新一，我已经迫不及待的想了解福尔摩斯了。”
　　工藤新一不用说，跟星野千鹤告别后，就带着星野空朝着21番地跑去。
　　白滨穗香看看星野空的背影，又看了看乖巧的躲在小姨身后的宫子，只觉得世界真奇妙，明明是一个母亲所生，怎么这姐弟俩差距就那么大呢。
　　弟弟才来新地方没几分钟就交到了朋友，并去别人家做客了，而姐姐，正向着自闭的深渊越掉越深。
　　一想到这里，她看向白滨兼一，想从哥哥眼中看出志同道合的目光，却发现哥哥根本没有默契，没有与她对视，而是拿着相机在拍星野空和工藤新一离去的背影。
　　可恶，难道只有我一个人在操心宫子吗？
　　“哥，我们在这里给宫子拍张照吧。”白滨穗香咬着牙齿，说道。
　　“哦，好啊。”白滨兼一满意的看了看自己拍到的画面，他刚才也是䁛使神差的拿起相机记录下星野空与新朋友离去的场面。
　　这是表弟在新家门口交到的第一个朋友，值得留念。唉，羡慕啊~
　　白滨兼一心中羡慕不已，因为他至今都没有朋友。
　　……
　　星野空跟着工藤新一来到了21番地，推开栅栏门，入眼就是一栋气派的大洋房。跟远距离看有些不同，这么正面的，近距离的观看之下，更具有视觉冲击力，更能够感受到它的低调奢华。
　　当然，这些东西星野空是无法体会的，他就跟着工藤新一进入了工藤宅，入眼左侧是一部通往上层的木质扶手楼梯，前方过道两侧各有房门。
　　换上拖鞋之后，工藤新一将星野空带到了右侧的房间，一进入这里，星野空整个人都傻了。
　　他看到了什么？
　　巨大无比的书架，其上密密麻麻，多的让人头皮发麻的书籍出现在他的眼前，环顾四周，上看下看，除了穹顶，但凡眼睛能够看到的地方，都塞满了书籍。
　　这是一个书房，圆柱形的书房，是真·书房！
　　工藤新一看到新朋友震惊的表情感到很自豪，他张开双臂，对着书房虚虚一抱，豪气的道：“我家别的没有，就是书多，想看什么类型的侦探小说，我都能给你找出来。”
　　星野空呆愣了一会儿，回过神来，咽了咽口水，问道：“你家是开书店的吧？”

第31章 话痨工藤
　　星野空第一次感受到了自己的渺小，以及书籍的高大，置身于工藤家的书房，真的有种被知识海洋淹死的错觉。
　　“不是开书店的啦，是因为我爸是推理小说家，这些书都是他的素材。”工藤新一解释道。
　　“素材？”星野空无法理解，这超出了他的知识范围，然后他就把自己无法理解的东西统统推给神秘侧，“我明白了，你爸也是魔法师！”
　　“哈？哈哈哈哈，这世上是没有魔法师的，只有魔术师！”工藤新一哈哈大笑，“推理小说家就是专门写推理小说的，就跟柯南·道尔一样。”
　　他一边笑着，一边去拿福尔摩斯全集。
　　星野空在书房内摇头晃脑的转悠，看着书架上书籍侧面标注的文字，他都快要看花眼了，这可太多太多了，这么多书……人真的能够看完？
　　还说不是魔法师！
　　反正如果让他来看书，一年都不见得能看完一本书，而书房里有那么多书，那得多少年才能看完，怕是老死了都看不完。
　　“星野，快来看，这是全套的福尔摩斯小说。”在书房书桌的左侧地板上，工藤新一放了一摞厚厚的书籍，一看那些书籍表面的材质，就知道这些书价值不菲。
　　要知道书籍表面越是精美华丽，质感极佳，就越说明它的珍贵，一般人是不会去购买的，除了有钱人或铁杆粉。
　　不过稍微一想就知道，能在寸土寸金东亰买下土地，造大洋房别墅的人家里，若是收藏的书籍全是劣质纸张的地摊货，那就太掉畐格了。
　　星野空看着那一摞书，眼角狂跳，相比起看书，他更喜欢去练武，“那啥，工藤，你不是说边吃点心边看的嘛？”
　　“啊，你等等，先看着，我这就去拿点心。”工藤新一当即就去取点心了。
　　星野空松了口气，还好有点心，这波不亏。
　　他走了过去，蹲下身，随手翻开一本，然后歪头，歪头，再歪头，皱眉，皱眉，再皱眉，最后他合上了书籍。
　　并不是他看不懂，他其实是看得懂的，嗯，严格来说是半懂不懂，因为一句话里面，他有一半的字不认识，就算都认识，也可能无法理解这句话是什么意思。
　　总的来说，硬是让他看，他就只能看个寂寞了。
　　“我拿来了。”工藤新一端着一大盘仙贝快步走来，然后放到地板上，坐下招呼道，“看书吧。”
　　“呃……那个工藤啊，你家就没有那种连图带字的书？我还是比较喜欢看那种书。”星野空挠挠头，并顺手拿起一块仙贝送入嘴中。
　　“……”工藤新一愣了一下，“以前有，在我很小的时候识字用的，现在可能没有了。等等，你说的连图带字的书不会是指漫画吧？”
　　星野空眼前一亮，“你家还有漫画？”
　　“没有。”工藤新一直接摇头，“我不看漫画。”
　　“难道福尔摩斯没有漫画？”星野空不死心的问道。
　　“福尔摩斯还有漫画？”工藤新一一脸疑惑，“我只知道有影视剧版，广播剧版，什么时候还有漫画版了？”
　　“影视剧？那我们看影视剧吧！你家有吗？”星野空一听这个就来劲儿了，相比于枯燥乏味的小说，自然是影视剧更能吸引到他。
　　“影视剧……”工藤新一面色纠结起来，“我家有是有，但是影视剧改编的怎么说呢，没有小说里那味儿了，我不是说演员演得不好，而是不太符合我对福尔摩斯的幻想，你能明白我的意思吗？虽然改编的影视剧有小说中的故事，也很精彩，可多看了之后就感觉缺点东西，没有我看小说时那种紧迫感。”
　　听得出来，他对于影视剧中的福尔摩斯持有很大的意见，因为福尔摩斯的形象太深入他的心了，以至于当别人来演这个人物时，他总是会用最苛刻的眼光去看待。
　　如此一来，本来演技一流的演员，都能被他挑出毛病来。更何况剧情方面多多少少要进行改编，那就更不对味了。
　　“看影视剧吧，老实说，看小说我看不懂，很多字我都不认识。”星野空实话实说，也没有觉得自己很丢脸。
　　不认识就是不认识嘛，难道硬要不懂装懂，去假装认真看书？
　　工藤新一闻言，看着他，继而恍然大悟，“原来如此啊，怪我，我都忽略了你的年龄，福尔摩斯系列让你这样不常接触的人直接看确实会有难度。嗯，看电影确实比直接看小说直观。那行，咱们去看电影吧，去观影厅。”
　　他将地上的书籍挪到书桌旁边，然后就带着星野空前往观影厅。
　　星野空顺手就拿起地上那盘被落下的仙贝，一边吃一边跟着。
　　就这样，二人在观影厅看起了福尔摩斯系列电影。
　　“这是五年前的电影，是牛国人拍的，所以原版是纯英文的，不过我这里也有国语版，就是听起来会非常出戏。对了，你会英语吗……不会啊，那就国语版吧。”
　　“这部电影改编自《波西米亚丑闻》，里面会有一个非常厉害的女人……”
　　“看，那就是被福尔摩斯尊称为‘那位女士’的女人！也是唯一一个打败了福尔摩斯的女人。”
　　“话说，你觉得这个女人眼熟吗？哈哈，其实她是我妈妈。”
　　“……”
　　工藤新一的嘴似乎闲不下来，或者说涉及到福尔摩斯的时候，他总有一种一吐为快的冲动，哪怕是在观看电影，他也能够时不时的插上一句，发表一下自己的意见看法，或者是剧透。
　　本来吧，他已经对福尔摩斯电影兴趣不大了，但是今天和新朋友一起看，却有了不一样的感觉，那是前所未有的，这令他兴致高涨，逐渐上头。
　　星野空努力地放缓吃点心的速度，他觉得自己第一次来别人家做客，不能吃太狠，不然下次可能就吃不到了。
　　他虽然年纪小，但还是懂得一个成语——竭泽而渔。这是他和姨父去钓鱼时，姨父告诉他的，之所以能够牢记，就因为姨父说的很形象，鱼会生小鱼，小鱼长大了同样会生小鱼，只要不打破这个循环，就有永远吃不完的鱼，可是一旦竭泽而渔，把鱼捕光，那以后一条鱼都吃不到了。

第32章 当我搭档吧
　　“怎么样，看完之后有什么感想？”
　　电影正片结束，开始播放幕后，工藤新一便迫不及待地问道。
　　星野空砸了咂嘴，舔了舔沾在自己嘴边的碎屑，回味道：“很酷，跟魔法师一样，用魔法的手段发现问题，哦，好像跟你之前知道我练过武的方式很像……”
　　“嘿嘿，我就是跟福尔摩斯学的，怎么样，效果不错吧。另外，那不是魔法，是推理，是细致入微的观察，加上缜密的逻辑，从而洞穿真相。”工藤新一很是得意，同时也纠正着星野空将推理当做魔法的说法。
　　虽然推理被说成魔法，说明了推理的强大，但他毕竟是接受了科学洗礼的，下意识的会对这种说法进行纠正。
　　“对，推理！”星野空重重的一点头，“真是一门神奇的能力，不知道我能不能学会？”
　　“可以的，推理说白了其实非常简单，只要观察能力够强，学识够丰富，就行了。”工藤新一闻言，立即要将这位新朋友拉入侦探的坑里。
　　“听你这么说，那不人人都是名侦探了嘛。”星野空说道。
　　“当然不是。”工藤新一正色起来，“推理是每个人都可以掌握的技能，入门不难，但是名侦探……却不是谁都可以当的！这需要顶级的推理能力，破案次数，名气大小，人格魅力，以及自身天赋。”
　　“而我的梦想，就是要成为像福尔摩斯一样的名侦探！”
　　“对了，你的梦想是什么呢？”
　　“我？”星野空被问住了，陷入了沉思，半晌才道，“我想成为超人。”
　　“……”工藤新一摇摇头，“我是问现实的，不是幻想。是要通过努力可以实现的，而不是这种实现不了的事。”
　　“我在努力成为超人！告诉你一个秘密，其实我有洪荒之力，是经过半佛大叔解过封的。”星野空郑重其事的说道，“只要我努力，我也能成为超人。”
　　工藤新一无语了，原来这家伙还是个幻想主义者，这是被人忽悠过吧。
　　想到这里，他没有再去纠结这个不现实的梦想，继续问道：“除了这个梦想呢？还有吗？”
　　“呃……没有了，超人已经很厉害了。”星野空摇摇头。
　　工藤新一脑门上仿佛飘过一串省略号，有那么一瞬间，他都在怀疑要不要找这家伙当搭档？
　　这家伙看起来似乎不太靠谱的样子。
　　只是，看到星野空远比同龄人更健硕更有安全感的身材，以及学习过空手道，意志坚定……嗯，这已经具备了可靠搭档的基本条件了。
　　爱幻想没事，这个年龄谁没点幻想呢。没有推理能力，那也没事，华森医生一开始也是个小白。
　　这么看来，他果然还是最合适的搭档人选！
　　离家近、身体素质强、意志坚定、会功夫、年龄相仿，男的……
　　工藤新一脑海中一下子就列举出星野空的种种优点，一念及此，他便发出了邀请，“星野空，不如我们搭档吧，就像福尔摩斯和华森那样。”
　　“就是玩伴吧，可以啊，没问题。”星野空想也没想就同意了。
　　他就喜欢这种一言不合就请他回家做客的玩伴，多来几个就好了，多多益善嘛。
　　“呃……你要这么理解也行。”工藤新一决定以后再慢慢解释搭档的含义，或者可以用时间来磨合。
　　毕竟他们相处的时间还不长，虽然他觉得这是个最佳搭档人选，但具体能不能成，还得看后续的发展。
　　“新一，你这是在找小伙伴陪你玩侦探游戏吗？”一道甜美的女声忽然在房间内响起。
　　“妈妈！”工藤新一惊讶的看向走进房间的工藤有希子和星野千鹤，“还有星野阿姨。”
　　“妈~”星野空也和自家老妈打了个招呼，然后看向了工藤新一的妈妈工藤有希子。
　　这是一个与其他女人长得差不多的大众脸的大姐姐，蓝色的瞳孔，长长的大波浪棕发，穿的很时尚，身材很好，胸肌很发达。
　　“姐姐好。”星野空觉得她很年轻，所以下意识的这么称呼了。
　　工藤新一：“？？？”
　　星野千鹤颇为尴尬，正要上前纠正这小子的叫法，却见工藤有希子抢先一步，满脸笑意的上前，蹲下身，亲昵的摸了摸星野空的脑袋，夸赞道：“真是个懂事的好孩子……哇，你这是肌肉吗？好厉害，怎么练的？好结实哟……对了，你有腹肌吗？”
　　本来一开始还很正常，可是当工藤有希子看到袖子下方露出的手臂上的肌肉线条后，对话就变得奇怪起来。
　　“有啊。”星野空很自然的露出八块清晰可见，近乎完美对称的腹肌。
　　虽然他每天吃的很多，但他练的更多，在保育园的时候，只要一有空，如果是在教室，他就会做俯卧撑、深蹲、卷腹、练型，如果是自由活动，他就会去操场跑步。在这种不是锻炼，就是在锻炼的路上的模式下，他的体脂率自然而然不会上升，腹肌显露出来很正常。
　　至于会不会感到累？当然会，他又不是神，怎么可能不累！不过还在他承受的范围内，毕竟他是有洪荒之力的，一想到体内拥有洪荒之力，哪怕是力竭了，他都能多做两个俯卧撑，或者多跑五十米。
　　“哇哦~”工藤有希子尖叫一声，伸出手，就要……
　　“妈！”工藤新一一把制止了自家老妈的绅士行为，“真是的，你这样会被人告骚扰的！”
　　“哟哟哟，小新一吃醋啦，来，妈妈抱抱。”工藤有希子微笑着正面抱住工藤新一，将其闷入怀中，来了个怀中抱子杀。
　　一瞬间，工藤新一有种回炉重造的错觉，还别说，虽然闷了点，但还挺舒服。
　　但很快，他意识到不对，现在现场还有人呐！
　　我滴天，这也太丢脸了吧！
　　“放开我，你个老阿姨！”工藤新一惊慌的大叫起来，同时双手用力的往外撑，想要挣脱这个屈辱的怀抱。只是，他又不像星野空一般每天锻炼，就凭他踢足球获得的锻炼，实在是无法帮他脱离困境。
　　“老、阿、姨！”工藤有希子额头隐隐的形成一个‘井’字，手臂上的力量更大了，直接就让工藤新一接近窒息。
　　星野千鹤：“……”
　　这就是曾经最炙手可热的大明星藤峰有希子现在的生活日常吗，爱了爱了。

第33章 我的邻居是大名人
　　下午，星野千鹤向工藤夫妇告别。
　　今天这一天对星野千鹤而言是魔幻的，她做梦都没有想到，在自己新家的隔壁邻居竟然是赫赫有名的大明星！
　　藤峰有希子，哦，现在叫工藤有希子，这可是当年风靡脚盆鸡国，乃至世界的超级大明星，年仅19岁就轻易获得了各类其他演员梦寐以求的大奖，而就在她风头正盛，如日中天之际，她却息影了，那一年她才20岁啊！
　　20岁，正常人要么在读大学，要么在打工，可工藤有希子却带着无尽的荣耀隐退了。
　　当她隐退的消息一宣布，整个脚盆鸡国的影视圈都是大地震，无数男同胞嚎啕大哭，女同胞也不知所措。嗯，她不止是有男粉，女粉也多到惊人。她出演的坂本龙马的姐姐乙女一角因为可爱直接男女通杀，正如某句流行语所言，性感在可爱面前不值一提。哦，对了，她二者皆备。
　　像工藤有希子这样完美的女子会嫁给什么样的男人呢？答案是——工藤优作！
　　工藤优作的名气虽然没有妻子那般路人皆知，但是才华却毋庸置疑，他是著名的推理小说作家，曾经工藤有希子出演的侦探剧，便是由他的小说改编而来。
　　另外，星野千鹤作为一名编辑，虽然是漫画行业的编辑，但是这并不妨碍她知道工藤优作对于小说编辑的意义，目前所有工藤优作投过稿的出版社的小说编辑，都恨不得把他关进小黑屋，每天都能产出稿子。
　　为什么会如此？
　　当然是他的推理小说火爆赚钱啊！具体有多火爆，这么说吧，书迷们都称他为脚盆鸡国的柯南·道尔。
　　由此可见，工藤优作在书迷心中的地位有多高，如此也就知道出版社为什么那么重视他，这就是一台人型印钞机，谁能把持得住啊！
　　而如今，大明星和大作家就是她未来的邻居……你要说有什么感受？
　　感受就是惊喜！
　　星野千鹤和丈夫挑中23番地的时候压根就不知道隔壁住着如此有名的名人，她也是直到今天，儿子被新朋友邀请去做客，然后她恰巧碰到了从外面归来的工藤夫妇，如此才知道，原来自己的邻居是大名人。
　　“工藤先生比电视上更帅呢。”星野千鹤心中如此感叹道。
　　帅气阳光、才华横溢、幽默风趣……符合绝大多数女孩子对白马王子的幻想，也只有这样的男人才能俘获有希子小姐的芳心。
　　“哇哦哇哦，我到现在还不敢相信，我居然跟偶像合影了，甚至等到合影洗出来，我还能再去找她签名，啊啊啊啊，我真是太幸福了。”白滨穗香双手紧扣放在胸前，一副快要晕过去的模样。
　　星野宫子红着脸，低声附和。
　　一旁的白滨兼一倒是稍好，但也是一脸的激动，他紧紧地捧着相机，无比的珍贵，因为那里面储存着自己与偶像的合影。
　　你说他的偶像是谁？当然是工藤优作先生啦！难道还是工藤有希子啊。
　　要知道他一直都有一个作家梦，梦想着自己未来能够当个大作家，而工藤优作作为一个国内顶级的作家，自然而然就成了他的偶像。
　　如今获得偶像的合影，这可真是太棒了！
　　现场还能保持淡定的，也就只有星野空了，反正不管是大作家，还是大明星，在他眼中都差不多。
　　“星野空，下次我教你推理。”工藤新一与这个新交的朋友告别。
　　“好啊，好啊。”星野空开心的挥手告别。
　　就这样，新家参观之旅结束了，一行人返回白滨宅。而帮助宫子走出自闭的大作战……大家兴奋的都忘记了。
　　……
　　翌日，杯户保育园。
　　星野空今天破天荒的没有直接开始锻炼，而是一直死死的盯着宫野志保，像凶兽盯猎物，又像察警紧盯罪犯。
　　宫野志保被盯的浑身不自在，都没办法好好看书了。于是，在忍了五分钟后，她忍不住了，皱眉问道：“你在搞什么？能不能干点人做的事情？”
　　这个笨蛋平时像机器一样不知疲倦的锻炼，现在不锻炼了，反倒是玩起了盯梢，真是搞不懂他。
　　“嗯，我的确没在干人干的事，我在干侦探干的事。”星野空很是认真，依旧紧盯不放，那眼珠子恨不得把宫野志保整个人都给吸进去。
　　“哈？”宫野志保愕然，她怎么都没想到自己会从这家伙嘴里听到这种话，侦探？就你？
　　“你这笨蛋跟侦探有半元钱关系吗？你又被谁忽悠了？”
　　稍微一想，宫野志保就想到这家伙一定是被人给忽悠了，否则这个平时满口洪荒之力的家伙怎么会当起侦探？
　　“什么忽悠，我可是拥有洪荒之力的人，谁敢忽悠我！”星野空对于宫野志保满口自己被忽悠，大感不爽。
　　不管别人怎么看自己，星野空自我感觉一直都非常好，与他姐是两个极端，反正他一直觉得自己挺厉害的。
　　“……”宫野志保只能呵呵一笑，还真是无知无畏呢，“行了，只要别盯着我看，你爱怎么玩都行。”
　　“不不不，我就快要从你身上看出信息来了。”星野空急了，不愿意让之前的努力打水漂。
　　“……”宫野志保叹了口气，这家伙执拗起来也蛮难缠的，于是，她只好顺着话题问道，“那么侦探先生，你从我身上看出什么信息了？”
　　“我……”星野空努力回想着昨天工藤新一的推理，以及福尔摩斯的推理，想要从各种细节方面着手，但过程……
　　“你的鞋上为什么没有泥土啊？”
　　“因为进来之前换鞋，这不是常识吗？”
　　“你的手上怎么没有茧子？”
　　“你以为我是你吗，没事找事。”
　　“你的衣服上居然没有沾到什么植物种子，或者羽毛！”
　　“……”
　　宫野志保佛了，这都是一些什么乱七八糟的问题，“跟我说说，上礼拜休息的两天你都干嘛了？”
　　星野空如实回答道：“也没什么，哦，我交了一个新朋友，他叫工藤新一，有机会我介绍给你认识。”
　　“工藤新一？”宫野志保念叨着这个名字，继续问道，“我懂了，是这个家伙吧，跟我仔细说说，这个叫做工藤的家伙给你灌了什么迷魂汤，让你对八竿子打不到一块的侦探产生了兴趣。”

第34章 我家还蛮大的
　　宫野志保听着星野空东一脚西一脚的讲述，逐渐对整个来龙去脉有了清晰的了解。
　　果然不出她的所料，星野空这笨蛋还真的是被人给忽悠了。
　　“所以说，你想学那个工藤和福尔摩斯，当个侦探，然后今天就来拿我当实验品？”
　　星野空丝毫没有听出这语气中的古怪，居然就那样毫无掩饰的点了点头，“嗯，就是这样，不过，我还是没看出你的信息。不应该啊，我明明是按照工藤和福尔摩斯的思路来的呀，怎么会这样呢？”
　　“呵呵。”宫野志保皮笑肉不笑的动了动嘴皮，冷嘲热讽的说道，“别想了，就你那一根筋的脑子，根本没有当侦探的天赋，还是老老实实的练你的空手道吧，或许未来还能去参加比赛。”
　　“不，工藤说了，推理很简单的，只要是个人就会。”星野空很是不服，“可能我成不了名侦探，但当个普通侦探应该还是可以的。”
　　宫野志保：“……”
　　啊，哈哈，是个人就会，好有自信哦，但为什么我跟你讲了那么多是个人就会的物理知识，你却一个都听不进去呢？
　　嗯，这是双标吧。
　　想到这里，她叹了口气，“推理的确不难，现在是个人都敢自称侦探了，我看你身手那么敏捷，以后定然能成为一名抓猫找狗的名侦探的。”
　　“抓猫找狗？”星野空瞪大了眼睛，“志保，你别以为我年纪小就不知道这是什么意思，你这分明就是瞧不起我，我怎么可能局限于抓猫找狗这种小事啊！”
　　“呵呵。”宫野志保很想笑，但她忍住了，并且还做出一本正经的模样，解释道，“你可别小看这种事，抓猫找狗事儿虽小，但意义却重大，正所谓不积跬步无以至千里，高楼大厦也是从地基开始的。有些侦探就是靠抓猫找狗最终成为名侦探的，比如……那个谁，嗯，你懂得。”
　　编不下去了，随便忽悠吧。反正她看了那么多书和影视剧，就没见过哪个侦探是靠抓猫找狗成为名侦探的，呵呵，这要是能成，除非这个人厚着脸皮抢占真正名侦探的功劳。
　　星野空也的确好忽悠，被宫野志保不明觉厉的话一顿吹之后，不再小看抓猫找狗的小事，“嗯，志保你说的很对，看来我还是得从抓猫找狗做起。”
　　忽忽悠悠间，就从推理变成了抓猫找狗，星野空也不再死盯着宫野志保。
　　“这个笨蛋，还是那么容易就被忽悠，没有一点长进。”宫野志保心里得意之余，又为他未来担心起来。
　　这家伙不会被骗的倾家荡产吧？唉，看来得给他整几本防诈骗的图册，省得他以后被卖了还替人数钱。不过，如果他自身足够强大的话……
　　想到这里，宫野志保提醒道：“喂，你今天不练了？”
　　“练，当然练，一天不练，浑身难受，我那无处宣泄的洪荒之力啊！”星野空当即开始了锻炼。
　　另一边，和田阳奈见状也凑过来一起锻炼。
　　……
　　待练到极限之际，星野空停下来，开始补充水分，而和田阳奈也回到了自己的地盘上补充水分。
　　在休息的时候，星野空忽然想起了什么，连忙凑到宫野志保身边，问道：“志保，我打算将工藤介绍给你认识，你觉得怎么样？这个星期有空吗？”
　　宫野志保眉头一皱，停下了看书，转头看向星野空，一字一顿，极其认真的道：“没空！”
　　她能够在保育园里交到一个朋友已经满足了，怎么可能再去奢求什么？更何况，她根本没有自由身，想要像普通孩子那般四处乱跑，那可能吗？就算可能，她也不能去做，一旦她去见了什么工藤，绝对会把他们全部都拖入可怕的深渊。
　　“诶？”星野空面带遗憾的道，“那可太可惜了，我真想带你去他家的书房看看，那真是太壮观了，整个书房都是书……”
　　他开始絮絮叨叨的诉说着自己在工藤家的书房见闻，宫野志保也听着，不禁在脑海中估算工藤家的书房藏书有多少。
　　“对了，你要不要去我未来的新家看看？或者等到装修完成的时候来玩。”星野空说完工藤家的见闻后，又发出了邀请，“我跟你说，我家还蛮大的，等以后全部装修好之后，来我家玩，玩累了直接睡，没关系的，我可以随便让你挑一个房间。”
　　宫野志保：“……”
　　“我说了，我、没、空！”
　　“怎么可能会一直没空……哦，我明白了，是你爸妈不允许吧。”星野空自认为找到了答案，但这也让他毫无办法，“唉，真严格呢。这样，我把我家地址告诉你，等哪天你爸妈同意了，就可以让他们带你过来了。”
　　说干就干，他立刻抄起旁边的笔，在宫野志保平时计算的草稿纸上写下了自家的地址。
　　【米花市二丁目23番地】
　　字写的歪歪斜斜的，但好歹全部都写对了，毕竟是被星野千鹤勒令记住自家地址，为的是防止以后迷路了可以向别人问路。
　　“喏，给你。”星野空微笑着将草稿纸递了过去。
　　宫野志保倒也没拒绝，她怔怔的看着纸上的这个地址，心里暗叹了一声，她这辈子都不会去的，哪怕她和姐姐脱离了组织，也不会前往的，毕竟组织很可怕，自己不能连累无辜之人。
　　若是有一天能够脱离组织，那一定是要找一个安全可靠，且没人认识她们的地方，以防组织找到她们。至于覆灭组织，想过，但不现实。还是那句话，组织很可怕，没有人可以单枪匹马的独自对抗组织，能脱离已经非常不容易了。
　　“米花市二丁目23番地……我记住了。”宫野志保说着便将草稿纸撕成了碎片，每一片碎块比指甲盖还小。
　　“啊这……”星野空不明所以，看不懂这个操作。
　　“放心，我已经记住了，不就是一个地址嘛。”宫野志保的确是记住了，但目的并非为了以后前往，恰恰相反，是为了以后不要去那里。
　　“哦哦。”星野空点点头，对于宫野志保的记忆力非常的认同。

第35章 别样的氛围
　　时间如同流水，不知不觉之间便流淌过去了，新的一年又开始了。
　　84年的脚盆鸡国一片欣欣向荣之势，85年所有人都觉得这同样是腾飞的一年，然而，一场席卷脚盆鸡国的谋划也在此刻悄然上演。一只长肥了的鸡，自然是有老鹰垂涎欲滴。
　　当然，这种国际大形势对于尚处于保育园的星野空而言，是不受影响的。他小日子过得不错，每天都可以练功，与和田阳奈或京极真练组手，练累了还能听志保讲防诈骗的小故事。
　　偶尔双休日的时候，他也会去找工藤新一玩，工藤新一也趁着这个时间，教他推理。哦，其实就是拉着他去大街上，看能不能帮助别人，但或许是他俩太小，也或许是他俩命中与案子无关，所以，几乎没什么收获。
　　唯一算得上收获的，就是帮助了一个老奶奶找到了她的猫，至于其过程有多精彩，是怎么推理出猫的行走路径的……其实，也没多精彩，推理根本没用上，全靠星野空翻墙钻草丛、爬树哄猫咪，这才请回猫咪的。
　　工藤新一没有气馁，并鼓励星野空，真正的名侦探需要不断地积累。星野空倒也没有放弃，因为志保跟他说过差不多的话。
　　像这样的日子虽然平淡，但却很惬意，只是……
　　“以后京极真就不能再陪你们练组手了，珍惜这几天吧。”学期即将步入尾声的某一天，森下老师忽然对和田阳奈、星野空说道。
　　“为什么？”星野空想也没想，直接问道。
　　“是因为京极学长要升小学了吧。”和田阳奈过了一遍脑子，也就明白了原因。
　　“对，他要去小学了，毕竟他比你们大一岁。”森下老师颇为感慨，他来到保育园也有大半年了，收获良多。
　　就拿京极真来说吧，深得他的真传，在空手道方面悟性极佳，是跟他学习的三人中，型的掌握最好的，已经可以熟练的用各种型去制敌克敌了。相比较之下，和田阳奈就逊色一筹，至于星野空……一言难尽，毫无悟性可言，也就有几分蛮力。
　　京极真是个天才，未来在空手道上面的成就一定会超过自己，真是期待他未来的表现。
　　想到这里，森下老师对京极真勉励道：“京极真，能教的我都教你了，以后就要靠你自己了，加油吧，我看好你。”
　　“是！”京极真深深地鞠了一躬，没有多说什么，只是将感激放在了心中，他要用实际行动来回报森下老师。
　　拿什么回报？当然是取得空手道方面的成绩！
　　森下老师点点头，离去了，只剩下三小只。
　　三人一时沉默无语，京极真本来就不善言辞，星野空不知道说啥，同时也对去小学没当一回事，最终还是和田阳奈元气满满的开口对京极真说道：“京极学长，我也会努力的，争取不被你落下太多。”
　　“嗯，加油。”京极真看着她，然后认真的点了点头。
　　“那我们练习组手吧，以后可没有像你这么厉害的对手了。”和田阳奈说话间，似乎意识到不对，继而扭头，对星野空道，“星野同学，我没有说你啊，你也很厉害的。”
　　本来星野空还没什么，但是被她最后那么一补充，他似乎明白了什么。
　　相比于跟星野空练习组手，和田阳奈显然更喜欢跟京极真对练，至于原因？一方面，京极真和和田阳奈对型的掌握程度远远强于星野空，他们二者对练可以起到明显的互补，互相增进对型的理解；另一方面，跟星野空练习组手，毫无悬念，在规则范围内都可以直接碾压他，但碾压他的后果就是，得不到提升，而且更要命的是，你碾压的狠了，他很可能就直接不管不顾的用王八拳了。
　　什么型，什么套路，什么型的拆解，在星野空被碾压狠的时候，这些统统都忘了，唯一记得的就是怎么顺手怎么来，而那个时候出手就没有轻重了。
　　听说过乱拳打死老师傅吗？星野空就是如此。
　　你以为型练的好，掌握的高，就能战胜对手？当然不是，技术再高，也得有相匹敌的力量啊！不巧，星野空天生神力。更何况，他虽然对型的掌握一塌糊涂，但这并不意味着他不会用型，恰恰相反，单独的一种型他都能打的非常完美，他缺的只是将所有学过的型融会贯通。
　　而融会贯通显然不是他的强项，对此森下老师也没办法，只能用最笨的方法，让身体形成肌肉记忆，这样不用脑子也能掌握型。
　　所以说，练武也是讲究天分的，这天分指的就是天赋和悟性，天分决定了上限，努力决定了下限。
　　“我去跑步了。”星野空嘟囔着，背起书包去操场跑步。
　　和田阳奈莫名的觉得有些内疚，就好像自己做了什么错事一样，但是，以前也是这样啊。
　　于是，她摇了摇头，与京极真对练起来。
　　……
　　又过了三天，时间到了这个学期的最后一天，同时也是樱花班孩子待在樱花班的最后一天，等到明后天双休日结束回来，他们就是向日葵班的大孩子了。
　　“志保，大后天咱们就要去向日葵班了，跟京极真一样了呢。”星野空已经在想象自己未来在向日葵班会怎么样。
　　宫野志保今天很沉默，或者说，最近一段时间，她都比较沉默，只是由于她本身性格的关系，也没有什么人发觉她的异常，就算是星野空也只是以为她因为感冒而不想说话。
　　“呐，这些书送给你。”
　　就在星野空以为自己要自说自话时，宫野志保开口了，同时还做了个令星野空感到迷惑的行为。
　　送书？
　　为什么要送我书？送我零食不好吗？
　　“怎么突然要送我书啊？防诈骗手册……咦，这本不是你在看的那本魔法书吗？”星野空看着几本书籍中相当显眼的《基础科学入门（上）》，不由大感奇怪。
　　“我看完了，送给你留个纪念吧。”宫野志保幽幽的说道。
　　“啊这……我也不学魔法，话说，你为什么突然要留个纪念啊？哦，我懂了，是去向日葵班之前，要纪念一下樱花班，对吧？”星野空皱眉苦思之后，恍然大悟，“你怎么不早说，现在我也没什么东西送你。”
　　他一阵挠头，忽然想到了什么，赶紧从书包里取出一直携带的哥美拉。

第36章 我跳级了
　　星野空的书包里不装书，只装零食和哥美拉。
　　保育园嘛，主要职责是帮助大人照顾孩子，其次才是教育，性质与幼稚园是不同的。所以，纸笔之类的东西，需要，但星野空可以找宫野志保借嘛。
　　“喏，这个送给你。”星野空将哥美拉手办递了过去。
　　手办很精致，有成年人巴掌大小，火红色的哥美拉看起来格外的狰狞，张大的嘴巴仿佛下一秒就能吐出火舌，犀利的眼神泛着深邃的幽光，令人不寒而栗。
　　这就是星野爸去年送给星野空的见面礼物，哦，星野爸自那以后，除了打电话过来问候外，就再没有回来过，搞得星野空快要忘记老爸的模样了。
　　“这不是你很宝贝的东西吗？”宫野志保没有接过。
　　“可是魔法书不也是你很宝贝的东西吗？”星野空一把将其塞到了宫野志保的手上。
　　“好吧。”宫野志保接受了，眼神复杂的打量着哥美拉，然后用纸巾擦拭着哥美拉脑袋上沾染的灰色污渍。
　　交换了纪念品之后，二人又恢复到往日的状态，宫野志保也破天荒的说了很多话，虽然说着说着就扯到什么物理学、生物学，明明话题的起点只是哥美拉到底有多高。
　　待到下午放学，星野空照例去操场练习，他与宫野志保告别，“志保，再见，咱们下星期向日葵班见。”
　　“应该没机会再见了。”宫野志保低声的说道。
　　“啥？”星野空耳聪目明，还是听到了她的自言自语，“什么没机会？”
　　“我要去小学了。”宫野志保一边朝着保育园园门的方向走去，一边淡淡的说着，没有回头。
　　“诶？小学？”星野空一脸诧异，赶紧提醒道，“不是小学，是向日葵班啊，志保！别搞错了！”
　　“阿空，人和人之间是不一样的，一直呆在安全屋会消磨我的意志，我有必须达成的目标，所以我跳级了。”宫野志保说话间，已经走出了园门。
　　“跳级？什么跳级？”星野空茫然，琢磨了一会儿，还是不明白，于是连忙追上去，却见宫野志保已经上了一辆黑色的小轿车。
　　春日的阳光是和煦的，下午时分更是惬意，但星野空却觉得有些许凉意，他望着小轿车远去的身影，莫名的有点慌张，总觉得哪里不对劲。
　　“志保最后说的话怎么那么奇怪？”
　　星野空无法理解宫野志保所说的话是什么意思，他唯一能够听懂的，就是志保要跳级，但……什么是跳级？这跟小学又有什么关系？
　　带着这个疑问，他找到了森下老师，向森下老师询问。
　　“跳级？顾名思义就是跳过原本要上的年级，去往更高的年级，比如一年级跳到三年级。怎么？你想跳级？”森下老师诧异不已。
　　“不是，是志保说她跳级了，还说要去小学。”星野空急忙说道，“老师，您说这是不是真的？”
　　“这个倒是没听说过。”森下老师摇摇头，脑海中浮现出那个高冷的女孩子，他也听说这孩子是个天才，如果要跳级，确实有这个资格。
　　“呼~”星野空松了口气，笑道，“什么嘛，原来是志保在逗我啊，真是的，害我当真了都。”
　　“我去跑步热身了。”
　　星野空放心的去跑步热身，不再瞎担忧。
　　另一边，宫野志保乘坐的小轿车上，与她乘坐的还有一个比她大一些的小女孩，这赫然就是她的姐姐宫野明美。
　　只不过，与妹妹混䒸的模样不同，姐姐明美从外表看就是地道的脚盆鸡国人，二者完全不像，但她们的的确确是亲姐妹，同父同母的那种。
　　“志保，你真的要去小学？这么早就进入小学……”宫野明美握着宫野志保的小手，有些心疼。
　　她并不想自己的妹妹过早的离开保育园，因为她很清楚，志保为什么要这么做。虽然志保一直都瞒着她，但作为朝夕相处的亲姐姐，怎么可能不知道妹妹的想法。
　　正因为知道，她才更加的心疼。
　　志保是个懂事的天才妹妹，如果是在平常人家，那该多好，可惜……她们身处黑暗。但就算是在黑暗之中，也应该由姐姐保护妹妹，而不是让妹妹去付出！
　　宫野明美心疼而又自责，她连让自己妹妹快乐都做不到，真是失败啊！她感受得到，志保很喜欢保育园的日常，因为她时长能够听到妹妹说起保育园中的趣事，尤其是那个蠢萌的小男孩。
　　可如今，志保选择了跳级，去上小学，而且一次性跳了三个级别，直接从二年级开始，如此大的跨度，造成的最大影响，就是身边没有了同龄人，环境也变得极其陌生。在这样的环境下，志保还能快乐吗？
　　宫野明美很担心，她并不担心志保的成绩，以自家妹妹的水平，直接去上国中都没问题。她最担心的就是志保会被同学孤立，然后承受巨大的心理压力。
　　“姐姐，没事的。”宫野志保展颜一笑，笑容很是治愈，“我很快就会和你同班了。”
　　“嗯？”宫野明美愣了一下，随即张了张嘴，最后无奈的夸赞道，“志保你真是……太天才了。”
　　宫野志保微笑着与姐姐交流，身子微微侧着，朝着窗外，眼角的余光却是看向早已消失的保育园的方向，等到轿车驶过大桥，阴影覆盖整个车身，车内陷入黑暗之际，她调整了坐姿坐正，同时心中叹了口气。
　　从现在起，我们就是两条平行线，永远都不可能相交了。
　　……
　　夜晚，星野空破天荒的失眠了，按照平时，他沾着枕头就能进入梦乡了，可现在，他看了看房间里的闹钟，发现自己躺了将近十分钟。
　　十分钟，居然没睡着！
　　“我这是怎么了？”星野空眉头紧皱，只觉得今晚脑子里一团乱，严重影响了他睡觉。
　　实在睡不着的他，爬起来打开灯，从书包里翻出《基础科学入门（上）》，然后翻开来阅读。
　　十秒钟后，一股熟悉的睡意侵袭而来，他打了个哈欠，将灯关了，把书放在枕头旁，安然进入梦乡。

第37章 阿笠博士
　　翌日，在吃过饭后的一小时，星野空闲得无聊，便和家人打了个招呼，就打算去找新一玩，毕竟自从那次帮老奶奶找猫后，被妈妈说了一顿，也就有一段时间没去新一家了。
　　至于为什么会被说？并不是因为与工藤新一玩侦探游戏被说，而是……他一身狼狈的回家！
　　由于爬上爬下，四处乱蹭，以至于他的衣物都变得脏兮兮的，如果仅仅只是脏了其实还好，关键是他还把裤子弄破了。如此，免不了要被训一顿。
　　所以，在那之后，星野空不敢再去找工藤新一了，嗯，在他认为风头没有过去之前。
　　现在，风头已经过去，都两个月了，说不定老妈都已经忘记了。
　　事实证明，他的猜测是正确的，老妈并没有阻止他出门，只是交代别像上次一样。
　　“开玩笑，上次是没经验，这回有了经验，绝对不会了。”星野空将外套和外裤脱掉，显露出内部的T恤和七分裤，这样，就不会弄脏外套了。
　　将外套悄悄的放到房间，再悄悄的溜出，直接跑步前往工藤家。如此一来，既能够达到锻炼的效果，又可以省下车费，省下的钱可以用来买吃的，真是美滋滋。
　　反正又不远，而且也不是第一次了，不会迷路的。
　　就这样，花了将近半个小时，星野空跑到了米花町23番地，距离工藤家的21番地，近在咫尺。
　　“呼，爽啊！”星野空神清气爽，身上出了一层细密的汗水。
　　此刻正值春天，寒冬已过，但像他这么穿的还比较少，好在这里人流不多，也没人看他。
　　他一边看着自己未来的家，一边朝着工藤家走去。
　　“新家快要装修好了，真想看看到底是什么样，对了，等到彻底装修好，能进去之后，我再邀请志保来参观，嗯，就让我来说服她顽固的父母吧。”
　　正琢磨着，他进入了22番地，忽然就看到了一个熟悉的身影。
　　“新一！”
　　在22番地院子中的工藤新一猛然听到有人叫自己，立时回头一看，不禁面色一喜，放下手中的玩具，迎了上去，拉开栅栏门，“哟，阿空，你总算来了，我还以为你忘了我这个搭档呢。”
　　说话间，他一拳锤在了星野空坚实的胸膛上，而后夸张的叫道：“不是吧，这触感比两个月前硬实了好多……等等，你长高了，你吃了什么！”
　　虽然只是高了大概两三厘米，但要知道两个月前他俩差不多高啊！而且，他也在长高！
　　“哈哈哈哈，我除了肥肉，什么都吃。”星野空不免有些得意，或许要不了多久，他就能俯视新一了，“对了，你怎么在这，难道这里也是你家？”
　　“没有，这是阿笠博士家，我是来玩他发明的无用良品的。”工藤新一笑着解释道。
　　“无用良品？”星野空不是很能理解这个词，无用、良品，分开来他还知道什么意思，但合起来就令人费解了，“我只听说过无印良品，你是不是说错了。”
　　“不不不，一点都没错！”工藤新一憋着笑，努力解释道，“是这样的，阿笠博士他是个发明家，动手能力非常强，但是他发明的东西……嗯，卖相不错，立意高远，但其实就是废铜烂铁，是毫无价值的废品……”
　　还未说完，就有一个四十左右，戴着大圆眼镜，留着八字大胡子，发际线上移的中年胖大叔从敞开大门的房子里走了出来，气呼呼的道：“什么废铜烂铁，这些都是宝贵的经验，是通往成功的阶梯！终有一天，我会发明出轰动人类的东西！”
　　“啊哈，阿笠博士。”工藤新一嘻嘻一笑，不以为然，然后给双方介绍起来，“阿空，这是阿笠博士，一个奇怪的发明家。博士，这就是我的搭档，星野空。”
　　“可恶，我不是什么奇怪的发明家，而是伟大的发明家啊！”阿笠博士反驳了一句，然后他朝星野空友好的打了个招呼，“你就是星野空啊，我经常听新一提到你呢，听说以后你会住在我的隔壁，那我们就是邻居了。”
　　“是的，我们以后就是邻居了。”星野空对这个胖胖的大叔很有好感，莫名的给他一种同龄人的错觉。
　　正常来说，像这个年纪的大人，小孩子是很难与他们玩到一起，因为他们与小孩存在着一条看不见的代沟，但阿笠博士身上似乎没有。
　　“又有新的邻居了，为了庆贺一下，我请你们吃顿好的。”阿笠博士看起来兴致很高，也很喜欢小孩子，刚见面就要请人吃饭。
　　星野空眼前一亮，觉得阿笠博士真是绝世大好人。
　　星野空的好感度+99+99……
　　“不过，在这之前，我给你出道谜语吧，算是开胃小菜，如何？”阿笠博士满脸含笑的看着星野空。
　　“谜语？”星野空面色一难，犹豫的道，“我要是没答上来，是不是就没有好吃的了。”
　　“哈哈哈哈，没关系的，无论有没有答上来，都有好吃的。”阿笠博士哈哈大笑，豪爽的说道。
　　“那行，博士你快出题吧，我已经迫不及待了。”星野空迫不及待的想要吃顿好的了。
　　哎呀，一说起吃的，肚子似乎在叫了。
　　工藤新一欲言又止，显然很清楚阿笠博士要出什么类型的谜语，一定又是冷笑话。
　　“听好了，某一天，乌龟、骆驼和犀牛去百货商店买东西，碰到店员后，他们说了一句话，请问，它们说了什么？或者说，它们想买什么？”阿笠博士右手抬起，竖起一根食指，慢悠悠的说出了谜语。
　　星野空认真的听着，一字一句的记下，然后谜语在脑海中自动播放起来，反反复复的播放，然后越想越不对，“它们会说什么？它们会说话吗？它们是妖怪吗？”
　　“咳咳，别多想，这是动物王国，嗯，发生在动物王国，所以说话也是很正常的，对吧？”阿笠博士赶紧打上补丁，把星野空从跑题的路上给拽了回来。
　　“唔，那它们会说什么？它们要买东西，那肯定是需要它们缺少的东西，乌龟、骆驼，还有犀牛它们缺少什么呢？缺钱？哦，我知道了！”星野空猛然抬起头，兴奋的看着阿笠博士，叫道，“是食物，它们说，我们想买食物！答案是食物！它们饿了！”

第38章 博士的研究
　　“对不对，我是不是答对了？”星野空迫不及待地问道。
　　他自己是越想越觉得正确，他就是当代谜语小王子，可以靠着猜谜语吃吃喝喝，走向人生巅峰。
　　“恭喜你……答错了。”阿笠博士笑吟吟的摇摇头，表情很是开心自得，为自己出的谜语感到自豪。
　　他看着星野空的表情从兴奋自傲，到瞪大眼睛，最后如大公鸡般低下了头，不由得，他心中的炫耀心理得到了极大的满足，正准备公布答案，收获一波崇拜的眼神时，工藤新一冷不丁的开口打断了他的话。
　　这就像一位魔法师正在念咒释放魔法，却突然被人当场打断，那种感觉有人能懂吗？
　　“答案是相机，三只动物说的是，请给我相机。”工藤新一右嘴角上翘，侃侃而谈，“这其实非常的简单，只要将三种动物按照乌龟、骆驼、犀牛的顺序写出来，注意区分平假名和片假名，然后念出来就好了。”
　　星野空一脸懵逼，茫然的看了看工藤新一，然后又看向阿笠博士，问道：“博士，他说的对吗？”
　　“嗯，答对了，这就是正确答案。”阿笠博士点点头，心里有些挫败，到底还是被猜出来了。
　　为什么每次都会被新一答对呢？
　　星野空依旧一头雾水，“我还是不明白为什么。”
　　工藤新一诧异的道：“这玩意儿不是只要在脑子里拼写一遍，就能读取了吗？你不会需要现场写一遍才能懂吧？不会吧不会吧？”
　　“阿空啊，你看着啊。”阿笠博士从上衣口袋里掏出一本笔记本和笔，书写了起来，写完后递给星野空。
　　星野空一看，念出来，“请给我照相机……还真是啊！”
　　服了，还能这么玩是谁吃饱了没事干想出来的啊？哦，是请客吃饭的阿笠博士，那没事了。
　　“这谜语很简单嘛，我一听就懂了。”工藤新一还不忘炫耀，顺便再踩博士一脚。
　　“很简单……”阿笠博士咬了咬牙，决定下次出一道更难的，出一道能够难倒小学生的谜语。
　　“那个是不是该吃点什么了？”星野空从谜语中回过神来，提醒道。
　　“哦，走吧，带你们去吃顿好的，听说附近开了一家披萨店，我们去尝尝吧。”阿笠博士招呼着两个孩子，坐上他的宝贝车。
　　这是一辆黄色的甲壳虫，与胖胖的博士非常契合，有一种莫名的喜感。
　　三人驱车前往披萨店，顺便将午餐给解决了。而在披萨店，阿笠博士和工藤新一见识到了星野空的恐怖饭量。
　　“阿空，你家是不是有困难？”工藤新一见到星野空这种大胃王的吃法，忍不住拐弯抹角的问道。
　　“没有啊？为什么这么问？”星野空问道。
　　“呃，难道你的饭量一直都这么大？”工藤新一排除了一切不可能，那剩下的再不可能，也只能是真相。
　　“饭量大吗？习武之人，吃的稍微多一点，很正常。”星野空不以为然的说道。
　　“稍微多……一点。”阿笠博士摸了摸自己的肚子，有些不敢想这个‘稍微’是多大的量。
　　他自己其实也很能吃，这从他的体型就能看出来，但今天认识星野空之后，他愿称其为最强吃货。
　　“阿空，别吃坏了身体。”阿笠博士劝说道，“我倒不是担心钱包，而是你这样吃，会很伤身体的。”
　　星野空摇摇头，而后显露了一下自己的肱二头肌，嘟囔道：“我是习武之人，得时刻补充能量，嗯，我把这些吃完就好了，很快的。”
　　于是，阿笠博士和工藤新一就目瞪口呆的看着星野空将盘子里原本半份成人吃的披萨给吃进了肚子。
　　“嗝~”
　　随着一声饱嗝，星野空结束了今天的午餐。
　　“我现在知道你为什么那么强壮了，吃那么多，只有两个结果，要么肥胖，要么强壮。”饭后，工藤新一如是说道。
　　“嘿嘿。”星野空笑着喝了一口饮料。
　　……
　　吃过午餐后，三人重新回到了阿笠宅，星野空也是第一次进入了这个看起来非常可爱圆润，想盘的建筑。
　　与工藤新一家里的风格完全不同，阿笠博士家很宽敞，也很凌乱，各种杂七杂八的东西放在地上或桌面上，看起来很少收拾。
　　“哈哈，屋里有些乱，其实是我正在搞一项伟大发明，所以才这么乱的，平时我家很干净的。”阿笠博士看着凌乱的场面，也是老脸一红，急忙解释起来。
　　“博士，你的老婆不帮你整理吗？”星野空环顾四周后，问道。
　　阿笠博士张了张口，还未回答，就被工藤新一给抢先了，“博士还没结婚呢，嗯，不但没结婚，连对象都没有。博士，要我说，你还是赶紧放弃那些不切实际的发明，去找份正当的工作，这样才能找到女朋友。”
　　阿笠博士气得吹胡子瞪眼，“小孩子怎么会懂大人的事情，真是的，等我将这项发明完成，我就是世界首富了！”
　　“可是你没对象呀。”工藤新一总是能精准的插入阿笠博士的心。
　　“谁说我没有！”阿笠博士愤愤然的道。
　　“咦，真的有吗？不会是暗恋对象吧，单相思？”工藤新一嬉笑着看着博士，他从想从博士的表情中得到证实。
　　“真是的，小孩子怎么能开大人的玩笑，新一你越来越调皮了。”阿笠博士脸上的表情很奇怪，奇怪到就算是工藤新一也无法去分析。
　　太奇怪了。
　　工藤新一正准备研究，就听星野空惊奇的声音传来：“这好像是手提电话吧，我在姨父家里看到过，非常贵呢。”
　　阿笠博士恢复了正常，看向星野空，笑着点头道：“没错，这就是手提电话，我现在正在研究怎么让它可以传递文字和图片，如果能成功的话，绝对能轰动世界的。”
　　“好厉害。”星野空不明觉厉，厉害就行了。
　　“电话干嘛要传递文字图片，这就是用来通话的，传递文字图片，虽然很美好，但为什么要往电话里添加呢？还嫌它不够重？”工藤新一并不看好这项研究，他认为电话就该有电话的样子，只要能通话，那就是好电话，至于文字图片顶多是锦上添花，可有可无，不然要传真机干嘛？

第39章 真的走了
　　阿笠博士听到自己的发明研究被瞧不上，不由得开始认真解释起它的作用和影响，诸如以后双方交易碰到突发情况可以发送‘交易取消’，又如照片可以如传真机那般远程传输给对方……
　　星野空随着阿笠博士的诉说，心中莫名的有种期待和兴奋，忽然，他脑海中灵光一闪，脱口而出，“还可以用它来拍照，买相机送电话。”
　　“相机？对啊，相机！阿空，你真是个小天才啊！”阿笠博士猛然大笑起来，“本来我还在考虑怎么把传真机的功能融入到手提电话中，只是那样一来体积会变得很大很难携带……可如果使用摄像头的话，那体积根本不会变大！”
　　说话间，他立即取出纸笔将这个好点子给记录下来。记录完毕后，他颇为歉意的对星野空和工藤新一说道：“抱歉啊，我暂时可能没办法陪你们玩了，你们就在我家随便玩吧，我有很多好玩的发明，有些发明还广受游乐园的好评。”
　　“不是吧，还真有游乐园买你的东西？”工藤新一不可置信。
　　就他所知，博士的发明除了能给小孩子玩以外，是没有市场的。毕竟有哪个成年人会去玩功能奇葩且无聊的玩具，这不是没事找事嘛。
　　“当然有，我的仿生类遥控飞行器可是很有市场的。”阿笠博士虽然想要立刻去研究实验，但也没有立刻丢下两个孩子，而是将他买的脱销且授权出去的仿生类遥控飞行器取出来，递给星野空，“我给它命名为大嘴蝠。”
　　大嘴蝠，从外形上来看形似蝙蝠，但由于寻常蝙蝠不同，它更加的滑稽搞笑，因为它的嘴很大，差不多跟它的身体长度一样大，此外，它的两翼展开能有三四十厘米，看起来丑萌丑萌的。
　　“啊，我知道这个，这是恐怖屋里的那个蝙蝠！把我表姐都快吓哭的蝙蝠！”星野空惊呼道，“原来这是博士你发明的，太厉害了！”
　　“啊哈哈哈哈，我说过了，我很厉害的，哈哈哈哈~”
　　受到肯定的阿笠博士哈哈大笑，浑身都充满了干劲，“你们玩吧，我去研究研究。”
　　星野空一手拿着大嘴蝠，一手拿着遥控器，就朝着院子外跑去。
　　“喂，等等我。”工藤新一也赶紧跟上。
　　阿笠博士面带笑意，投入到了研究中。
　　星野空给他提供了一个全新的思路，他必须要抓住这个思路，然后将之实现，这之中或许会遇到很多困难，但过程也很有趣不是吗？
　　……
　　双休日的两天，星野空都是在阿笠博士家玩耍的。
　　阿笠博士的家就像是藏宝地，随便一逛都能发现新大陆，无论是曾经废弃的发明，还是已经成功的发明，都能让小小的星野空惊叹。
　　“阿笠博士太有趣了，如果不介绍给志保那就太可惜了。”星野空第一时间就想到了宫野志保，他迫切的想要告诉她，他发现了一个宝藏地，里面遍地都是宝藏。
　　他迫切的希望星期天可以过去，然后在他的期盼下，星期一终于来临了。从这一天开始，他就是向日葵班的大孩子了。
　　一大早，在水户老师的指引下，他和其他同学一起来到了向日葵班，然后他就翘首以盼的等待着宫野志保。
　　教室的大门有一个又一个看起来很熟悉的同学走进来，陆陆续续的，带着好奇进入向日葵班。
　　大概过了半个小时，水户老师进入教室，开始发表讲话，先是恭喜大家升入向日葵班，然后就是一些鼓励的话语。
　　星野空感觉不对劲，忍不住举起了手。
　　“阿空，有什么问题吗？”水户老师柔声问道。
　　“老师，人还没到齐呢。”星野空说道。
　　“咦？都到齐了啊，老师是在外面一个一个接待，都齐了才进来的。”水户老师扫视了一下全班，并未发现自己有遗漏。
　　“可是志保还没来呢。”星野空站起身大声的说道。
　　“啊，宫野同学啊，她以后都不会来了，因为她升学去读小学了。”水户老师说起宫野志保也是有些复杂，不过想到那个女孩的聪明程度她觉得跳级其实很正常。
　　“不……不来了！”星野空整个人都是一轰，仿佛被世界给排斥挤压到深渊，处于一种无念无想的状态。
　　直到水户老师走到近前，呼喊声传来，才将他唤醒，“阿空，你没事吧，阿空？”
　　“老师，志保真的不来了？”星野空回过神来之后，连忙问道。
　　不知道为什么，他心里空空落落的，同时也有一种难言的感觉充斥着全身，他没有感受到任何疼痛，但……很不舒服，超级不舒服！
　　“是的，她不会来了，她去了小学，难道她没跟你说过吗？”水户老师轻柔的摸了摸他的脑袋，她明白，他现在一定在为朋友的离去而感到难过，这是无法避免的，人生就是如此。
　　“她……说过，但我以为是假的……”星野空失魂落魄的坐了下来，两眼失去了高光，他想起两天前的场景，他终于明白，为什么志保会突然跟他交换纪念品了。
　　原来……她要走了……走了……
　　“阿空，阿空，你不要紧吧？”水户老师没想到宫野同学的离开，会对星野空产生这么大的影响。
　　“老师，你知道志保去了哪个小学吗？”星野空猛然恢复了光亮，双眼放光的盯着水户老师。
　　“这老师真的不知道，她也没说过。”水户老师摇摇头，安慰道，“阿空，虽然宫野同学走了，但这又不代表以后你不能找她去玩了，你说对吧？”
　　“嗯？对！”星野空猛地点点头。
　　“这才对嘛，要有精神，打起精神来，小伙子！”水户老师鼓励了几句话后，继续说刚才未说完的话。
　　“老师，宫野同学真的走了？”这边一个星野空才刚安慰好，那边一个刚田文也冒出来了。
　　水户老师点点头，“是的，她升学了。”
　　刚田文一脸的不可置信，怎么能这样，怎么可以这样，这不是真的，我还没发力呢，还没跟她交朋友啊！

第40章 寻找志保
　　“没有劲！”
　　“你今天怎么回事？丢魂了？”
　　活动课上，森下老师对星野空的状态极为不满，大声的呵斥起来。
　　“我很有精神！”星野空条件反射的大吼一声，但此刻的状态的的确确要比平时差一些。
　　森下老师眉头微皱，虽然星野空此刻状态回来了，但跟以前生龙活虎的模样，还是差了点意思，这让他微微有些不适应。
　　课后，星野空找到了森下老师，“老师，今天放学后我能先回去吗？”
　　“可以。”森下老师点点头，“这都是自愿的，又不强迫。如果家里有事，完全可以不来。”
　　“谢谢。”星野空点头致谢，“不过，不是家里有事，我是想去找一下志保。”
　　“原来如此。”森下老师心下了然，难怪这小子今天魂不守舍的，原来是这么回事啊。
　　说起来，那个高冷女孩平时挺没存在感的，可是现在骤然一消失，就感觉有些异样，有些不适应，看来哪怕是存在感很低的人，也是有其影响力的。
　　……
　　下午放学后，星野空跟和田阳奈打了个招呼后，便匆匆跑出了保育园。跑出来以后，他没有回家，而是直接去找工藤新一。
　　他的确是要去找志保，但他根本不知道怎么找，所以只有向足智多谋的好搭档好兄弟工藤新一求助了。
　　新一不是一直叫嚷着没有事件试手吗，这就来了！
　　这一次去找新一，星野空没有再跑过去，而是选择了搭乘交通工具，赶往他家。
　　巧合的是，当他赶到新一家的时候，新一正好放学回家。
　　那没啥说的，星野空连忙冲了过去，没有任何寒暄，直接急赤白脸的将自己的需求说给了他听。
　　工藤新一本来还很惊奇搭档居然在双休日以外的时间来找他，等他耐心听完搭档的话后，他恍然，原来是要请他帮忙找人啊。
　　于是乎，工藤新一来了兴趣，自信满满的道：“没问题，交给我了，你有她的照片吗？”
　　“没有。但是只要我们找到她，就可以让她跟我们合照，或者拍单人照也可以。”星野空说道。
　　“……”工藤新一很是无语，“我说，我要照片是为了找人啊！先有照片，才能找人！”
　　“可我没照片啊。”星野空很慌，“新一，没照片是不是就找不到人了？”
　　“呃，也不是。对了，你画画技术怎么样？能将她画出来不？”工藤新一哪能这么容易就放弃，他想了想之后，又问道。
　　“画画……我试试，去博士家吧。”星野空说道。
　　于是，二人敲开了阿笠博士家的门，进去之后就要纸笔画画。
　　“是有什么手工作业吗？”阿笠博士好奇的问道。
　　“不是，我们要找人，阿空正准备画要找的那个人的画像。”工藤新一简单的解释了一句。
　　星野空拿起笔，开始画，正准备动笔，却忽然停下了。
　　“怎么了？”工藤新一疑惑的问道。
　　“嗯，我在想怎么画。”星野空动笔了，顷刻间，白纸之上出现了一副抽象画作。
　　一个不太圆的圆是脑袋，圆的头顶是一簇簇代表头发的短线条，圆内是两个代表眼睛的小圆、一个代表笑脸的对勾、两个代表鼻子的粗点……
　　“你画完了？这是啥？”工藤新一懵了，就这绘画水平？闹呢！
　　“志保啊。”星野空很肯定的说道。
　　工藤新一和阿笠博士：“……”
　　“啊哈哈哈，很不错，很有梵高的抽象意味，又有点禅理，众生皆如是。如果将它裱起来，未来会有很大的升值空间。”阿笠博士一本正经的说道。
　　“噗~”工藤新一笑喷了，“就这画，你要是给那个女孩看，估计人家当场就要跟你绝交。算了，你还是说说她的外貌特征，我来画吧。”
　　星野空点点头，开始回想宫野志保的形象，“嗯，好吧，她又一头茶色短发，一双眼睛，一只鼻子，一张嘴巴，两只耳朵……”
　　“停停，你这除了头发有特色外，其他的不都是人类的基本特征吗？能不能具体一点，比如脸型怎么样？鼻梁怎么样？嘴型怎么样？眼睛大小、有无酒窝、颌骨情况等等，你懂了吗？”工藤新一提示道。
　　“啊这……新一，要不你随便照着一个女孩子的脸画吧，画出来应该差不离。”星野空冥思苦想之后，想出了一个好办法。
　　反正所有的女孩子都差不多一个模样，那只要照着一个画，就能找到另一个啦，计划通！
　　工藤新一和阿笠博士：“？？？”
　　“你这话我怎么有点听不懂？”工藤新一怀疑自己是不是听岔听错了。
　　“怎么会听不懂呢，女孩子不都一个样嘛，照着一个画，不就都能找到了。”星野空没觉得哪里有问题，这思路很清晰嘛。
　　“等会儿？女孩子都一个样？我天，你是在逗我吗？”工藤新一瞪大了眼睛，不可置信的看着星野空。
　　“我逗你干嘛，我还指望你找到志保呢。”星野空说道。
　　“……别告诉我，你脸盲？”工藤新一眉头一皱，如果阿空不是在开玩笑，那么……
　　“对啊，我脸盲。”星野空点点头。
　　“我……你居然脸盲？你怎么不早说！”工藤新一想要吐䒸，合着搞了半天就是在做无用功。
　　阿笠博士惊奇不已，不知从哪里翻出一本杂志，翻开一页，显露出四个模特，然后让星野空辨认，“阿空，你觉得这四个模特，哪个更好看。”
　　“她们不都一个样吗？只是有的白，有的黑而已。”星野空回答道。
　　“呃……阿空，那你平时是怎么认人的？”阿笠博士合上杂志，眼神复杂的看着星野空，他之前居然完全没发现这个孩子还有这么一个缺陷。
　　“看发色、体型，或者有标志性的特征，就像博士你的大胡子、大眼镜、后脑勺卷起的头发。”星野空挠了挠头，回答道，“其实吧，我觉得男生还是有区别的，还好认，就是女生不好认，只要脸上没有坑坑洼洼，或者疤痕的，都长得差不多。”

第41章 最纯粹的念头
　　工藤新一第一次对脸盲有了一个清晰而又深刻的了解，在此之前，他只是听说过‘脸盲’这个词，对其了解更多的是一种调侃，就比如隔壁梅棒国的一些女星非常让人脸盲，又比如西方的歪果仁看东方人也脸盲。
　　但今天，听完星野空的讲述，他发现原来脸盲比自己想象的更离谱，居然不分人种，不管漂不漂亮，统统都不认识，一视同仁，比西方的歪果仁还离谱，至少人家分得清自己人。
　　“我居然一直都没看出来你脸盲！”工藤新一忽然懊恼的捂脸，作为福尔摩斯的弟子，他居然疏漏了搭档这么关键的信息。
　　阿笠博士倒是很能理解，“这跟色盲一样，如果不是长期相处，或者去体验，也很难发现，毕竟不影响生活。”
　　工藤新一转头问星野空：“你该不会还色盲吧？如果是的话，那你说的茶色头发，就毫无参考价值了。”
　　“胡说，我怎么可能是色盲！”星野空不满的嚷道，“我不色盲，分得清五颜六色，万紫千红。”
　　“是吗？我不信。”工藤新一指着杂志上一个模特问道，“她的皮肤是什么颜色？”
　　“磨砂黑！”
　　“她的嘴唇是什么颜色？”
　　“朱丹红！”
　　“这件衣服是什么颜色？”
　　“幻彩紫！”
　　“这个包？”
　　“天鹅白！”
　　“……”
　　“怎么样，我说的都没问题吧？”星野空昂着头，斜眼蔑视，让你怀疑我色盲，哼。
　　“呃，颜色是没问题，但你为什么要加一堆花里胡哨的修饰呢？”工藤新一很是无语，明明是测试色盲的试验，搞得这么花哨干嘛？你去体检的时候也这么玩吗？
　　“这不显得颜色准确、高大上嘛。”星野空说道。
　　“花里胡哨。”工藤新一合上杂志，“好了，咱们回归正题，说说寻找那个谁吧。”
　　“宫野志保，她叫宫野志保！”星野空重申道。
　　“嗯，我现在只知道她的名字，以及头发颜色，然后是跟你差不多大的年龄……唔，就这么点信息，看来只能用最笨的办法了。”工藤新一摸了摸下巴，也没有想出太好的办法。
　　主要是星野空提供的信息太有限了，不过，就算如此，也难不倒他工藤新一，他就是喜欢迎难而上，哪怕没有困难，制造困难也要上。
　　“什么办法？”星野空急切的问道。
　　“就目前所知，她是升学去了小学，那我们直接去一年级去找嘛，把杯户以及附近几个市的小学都找一遍，应该就能找到了。”工藤新一自信的说道，“如果我所料不错，杯户小学的可能性最大，我们可以先从杯户小学入手。”
　　星野空大喜，“不愧是你，那我们现在就去吧！”
　　“还是明天吧，今天有点晚了，小学应该已经放学了，就算去了，也可能找不到人。我们还是明天再去，明天我们请半天假，中午出来，让博士开车带着我们去。”工藤新一显然已经有了明确的计划，不急着立刻行动。
　　“还要等一天？”星野空显得有些坐不住，他就想早点见到志保，免得夜长梦多。
　　“别急嘛，既然她要上小学，那就跑不了了，总不可能她明天就去读国中了吧。”工藤新一轻笑一声，安慰道，“今天先去买张地图，让我研究研究一下附近的小学和路线，万一杯户小学没有找到，也能以最快的速度去下一所小学。”
　　“喂喂，你们别自说自话的把我也给拉上啊！”阿笠博士很是无奈，能不能问一下我啊？
　　“反正博士你也没什么事，就顺便当我们的监护人吧。”工藤新一笑着说道。
　　“什么监护人，是工具人吧。”阿笠博士吐槽道。
　　当然，吐槽归吐槽，他还是答应了。
　　于是，三人去购买了地图，进行了一番规划，最后由博士将星野空送回白滨宅。
　　……
　　翌日，星野空找到了水户老师请下午的假。
　　“什么？你要去找宫野同学，这……”水户老师得知星野空的请假理由之后，一阵愕然，继而像是想起了自己的童年。
　　童年的时候，她也有一些玩伴，可是随着年龄的增长，去了相同的学校不同的班级，起初还有联系，可后来去了国中之后，联系就淡了，到了高中大学，更是断了联系。现在再回想一下，居然连那些玩伴的音容都模糊了。
　　想到这里，水户老师同意了，“好吧，这个假我批了，但是得让家长来接你才行。”
　　“没问题，会有人来接我的。”星野空很高兴，很快他就能找到志保了。
　　于是，整个上午星野空都处于期待的状态，以至于午饭都少吃了半碗。
　　等到吃完午饭，就接到水户老师的通知，说是外面有人来找他。然后，在水户老师的陪同下，他在园外见到了阿笠博士和工藤新一。
　　水户老师见到阿笠博士，询问道：“请问您是？”
　　阿笠博士不免要解释一番，让老师放心。
　　水户老师没有立刻同意，而是打电话到白滨宅，与白滨纱织进行确认。
　　说起来，过程有些繁琐，但实际上水户老师很快就得到了确认，因为昨天星野空就跟家里人通过气了。白滨元次更是对阿笠博士很熟悉，因为购买阿笠博士的小发明的缘故，他跟阿笠博士进行过几次交流，知道博士是个什么样的人。
　　所以，大家对阿笠博士还是很放心的。
　　“水户老师再见。”星野空与水户老师挥手告别，上了阿笠博士的车。
　　车上，阿笠博士长舒了一口气，“我还是第一次给小孩子当监护人，感觉压力山大呀。”
　　“没事，会习惯的。”工藤新一随口道，“我们出发去杯户小学吧。”
　　“出发出发！”星野空已经迫不及待了，他就想快点找到志保，然后问个联系方式，至于还想干什么？
　　没想好。
　　星野空现在的念头就是再见志保一面，嗯，这就是他从昨天得知志保再也不来保育园后的第一念头，也是最纯粹最的一个念头。至于要联系方式什么的，还是后来才想到的。

第42章 我掩护你
　　工藤新一信心满满的来到杯户小学，按照他的推理，宫野志保原先是在杯户保育园托管的，那就说明她住的地方离保育园不会太远。
　　那么就以杯户保育园为圆心，画一个园，将其附近的小学统统都圈出来。然后杯户小学就是距离保育园最近的一所小学，按照就近原则，这所小学的可能性很大。
　　只是，当他们进入杯户小学，询问了一众一年级班主任后，都没有找到宫野志保这个人。
　　“嗯，看来不能取巧了。”工藤新一摇摇头，“走吧，去下一所小学。”
　　略显失望的星野空顺便看了看姐姐和表姐的班级，没有去打招呼，就跟着工藤新一前往下一所伯克利小学了。
　　那是一所私立贵族小学，算是距离杯户保育园第二近的，但是工藤新一觉得可能性不大，因为如果宫野志保上的小学是这种贵族小学，那之前的保育园为什么要选择普通平民的杯户保育园呢？为什么不选择豪华高端的保育园？
　　尽管可能性不大，但三人还是来到了这所贵族小学。相比于杯户小学，这所小学进出明显更加严格了，像阿笠博士这样的大人一律只能待在外面。
　　没办法，博士是靠不住了，工藤新一只好亲自出马。
　　“呐呐，叔叔，我们可不可以进去看看？”
　　门卫大叔摇摇头，“不可以，无关人士禁止入内。”
　　“真的不行吗？我想找我姐姐，她就在这里上学。”工藤新一卖萌的恳求道。
　　“不行，想找人就等里面的学生放学了再说。”门卫大叔不为所动，一口拒绝。
　　工藤新一吃瘪了，退了回来。
　　“要不我们翻墙进去吧。”星野空提议道。
　　“啊这……不太好吧。”工藤新一是个好少年，从不做偷鸡摸狗的事情，这与侦探光辉的形象不符。
　　“那我进去，你在外面等。”星野空开始绕着学校转悠，寻找可以切入的隐秘突破口。
　　“诶，我豁出去了，阿笠博士，你就替我们放风吧。”工藤新一跟了上去，同时转头对阿笠博士说道。
　　“……”阿笠博士跟在后面劝阻道，“喂喂，你们这样万一被抓了怎么办？你们或许没事，但我这个监护人可就惨了，我们可以再想别的办法的……”
　　星野空没等他说完，就朝着校园外围，缠绕着藤蔓的铁栅栏冲去，跳上了栅栏下方的低墙。随后，就见他双手抓住栅栏，双脚猛然一蹬，顿时双脚倒踢而上，率先越过栅栏尖端，而后双手再一用力向上顶，顷刻间整个人在惯性的作用下险险的越过栅栏，进入了校园。
　　轻巧落地，毫无难度。
　　阿笠博士和工藤新一：“！！！”
　　“耍杂技吗？太夸张了！”工藤新一看傻了，根本不敢模仿，只能老老实实，一点一点，小心翼翼的从栅栏上爬过去。
　　阿笠博士愣神之际，二人就都进入了学校。然后，他就看着二人快速的朝着操场，朝着教学楼跑去。
　　“我……太难了！”
　　万一他们被抓住，我该怎么向他们的父母交代？
　　阿笠博士心惊胆战，很是担心，如果有什么道具能帮上忙就好了。担忧之余，他不禁诞生了制作辅助道具应付此刻场景的念头，而这个念头一经诞生，就不可遏制了。
　　不说博士有了制作辅助道具的念头，就说星野空和工藤新一进入学校后，直奔教学楼。
　　“阿空，你跑那么快干嘛？”
　　“当然是去问老师啦。”
　　“笨蛋，我们现在是潜入进来的，怎么能去问老师，这不是自投罗网吗？”
　　“那怎么办？”
　　“问学生啊！那些一年级的学生肯定会知道，就算不知道，我们也可以直接观察嘛。你去教学楼的左边问问，我去右边，这样快一点。”
　　“好。”
　　于是，二人分工明确，展开了行动。
　　此时正好属于课间休息时间，因此学生们都很自由，嬉闹之声不绝于耳。而在二楼的某间教室，宫野志保打了个哈欠，目光移到窗外，放松一下眼睛，然后，他就看到了一个熟悉的身影。
　　“星野空？”
　　宫野志保愕然，揉了揉眼睛，她做梦都想不到，居然还能够再见到这家伙，之前自己还说与他是两条不想交的平行线，可现在……
　　“他也来这里读书？不会，就他那样，如果我是他爸妈绝对不会让他跳级。那是为什么？还有跟他一起的是谁？”
　　蓦然间，她脑海中闪过一个人。
　　“该不会就是他那个什么叫做工藤的搭档吧，然后他们是来找我的？以那笨蛋的性格，干出这种事一点都不稀奇……”
　　宫野志忍不住捂脸，如果真的是她猜的那样，那真让她感动的头疼了。她自己的身份，就注定了不能跟别人交朋友，交了就是害了人家，现在这种情况，一旦见面，她都不知道该说什么。
　　“这笨蛋就会给我出难题。”
　　宫野志保咬牙的时候嘴角不自主的微微上扬，随即就走出教室，去了教职工办公室，向老师反映，“老师，我看到有两个外校的学生偷偷跑进来了，他们没有穿学校的校服。”
　　“什么，居然有这种事！”一名男老师大惊，“好的，我知道了，交给老师吧。”
　　宫野志保在举报了星野空之后，返回了教室，心中暗道：“笨蛋，别来找我了。”
　　……
　　星野空和工藤新一正一班一班的询问，可是都没什么收获，一直到六个班问完，也没问到宫野志保的下落。正当他们准备再复查一遍，仔细找找看是否有遗漏的时候……
　　“就是他们，没有穿校服，不是我们学校的！”
　　工藤新一大惊，“糟糕，忘了这一点！”
　　“他们该不会是说我们吧？”星野空看着冲过来的保安，感觉到了不妙。
　　“当然啦，快跑啊！”工藤新一大叫一声，跑了。
　　“新一，我掩护你，你往人群里跑，先出去。”星野空反倒是冷静下来，一边跑，一边对工藤新一说道。
　　“那你呢？”工藤新一问道。
　　“我速度比你快，你翻墙太慢了。”星野空说道。
　　“……”工藤新一无言以对，只能快速的冲入学生群，借助人群的掩护，快速撤离。
　　至于星野空，则远离人群，朝空处跑去。

第43章 为了不留遗憾
　　“站住，你给我站住！你是哪个学校的学生？”中年地中海的教导主任带着两个保安在远处大声的喝问道。
　　星野空一边朝着空旷的操场跑，吸引追兵的注意力，一边大声回应道：“你以为我傻吗？我才不会告诉你，我是杯户小学的刚田文！”
　　受到森下老师的强烈影响，星野空的声音不但洪亮，而且极具穿透力。当他一张口，立时整个操场，乃至附近的教学楼都能清晰的听到他的声音。
　　众人：“……”
　　这家伙看起来不甚聪明啊！
　　“噗~”教室内跟着其他同学一起趴在窗台围观的宫野志保歉意的小脸没绷住，直接笑出了声。
　　这个笨蛋什么时候学会了这种声东击西的做法了，一定是被那个叫工藤的给带坏了。
　　“刚田文，你给我站住，咱们停下来好好说说话吧。”教导主任作为一个大人，现在居然追不上一个小学生？他追不上也就算了，毕竟他人到中年，保温杯里泡枸杞，但俩保安也没能立刻追上……
　　这个刚田文吃了什么，这么能跑？
　　“啊，你为什么知道我的名字？”星野空大声惊呼起来。
　　“哈哈哈哈，那家伙好蠢啊。”凡是听到这话，且见证全程的学生都忍不住露出愉快的表情，发出欢乐的笑声。
　　宫野志保也是淡然一笑，不过她是笑那些学生。
　　你们以为自己站在第二层，可实际上人家站在第三层啊！
　　“刚田文，停下来吧，你跑不了了，我们不会拿你怎么样的，只要说明一下你的来意就行了。”教导主任在后方劝说道。
　　“我是，一年级学生，刚田文，是来，你们学校参观的！现在，我要走了，不用送了！”星野空估摸着工藤新一应该已经出了校园，于是，他不再操场兜圈子了，直接朝着最外围的栅栏跑去。
　　那速度……
　　“黄色闪光！”操场上有学生惊呼道。
　　今天的星野空穿着一身黄色的T恤，看起来低调而又不平凡。
　　很快的，星野空跑出了大多数人的视野，来到了最外围的栅栏前，然后在紧追不舍的保安、教导主任惊愕的目光中，他如同一只狸猫，以一种正常人叹为观止、惊掉下巴的方式，翻过了栅栏，翻到了校外，最后一溜烟的跑没影了。
　　“啊这……这小子运动天赋太强了，可以去国家队了。”教导主任目瞪口呆，忍不住夸赞起来。
　　两位保安面色复杂，问道：“主任，还追不追了？”
　　“不用追了，反正我们已经知道他的名字和所在学校了。”教导主任摇摇头。说道。
　　“呃……主任，你说杯户小学为什么这么早就放学了呢？”保安甲不解的问道。
　　“……”教导主任浑身一震，“你是说这小子在扯谎！他根本不叫刚田文！”
　　保安甲：“……”
　　咦，原来我是这么想的，对，就是这样！
　　保安甲越想越觉得自己的确是这么想的，只是想要委婉的提醒一下主任。
　　“是不是去问问就知道了，先不说他了。”教导主任脸一黑，“你们对此事怎么看？”
　　“啊！主任我们以后一定加强巡逻，绝对不会让此事再度发生！”俩保安一个立正，严肃的保证道。
　　今天他们被一个小学生给溜了，脸都没了。
　　“的确是要加强了。”教导主任留下一句话，直接走了。
　　……
　　教学楼二楼的某教室内，其他同学见看不到热闹后，纷纷七嘴八舌的回到了座位上，而宫野志保则一直等看到教导主任和俩保安出现在视野中时，才松了口气，重新坐回到位置上。
　　“再见吧……如果还能再见，也只会像今天这般。我想下次再见你，应该会在报纸电视上看到你夺得空手道冠军的消息，你有那个天分……嗯，应该不会猜错，总不会是你成了侦探吧。”
　　……
　　“阿空，快，上车！”
　　星野空刚逃出学校没多久，一辆甲壳虫车就从身后驶来，只见后座的车窗上，工藤新一在疾呼。
　　待到车子停稳，星野空拉开车门，闪了进去。
　　“博士，快走！”工藤新一急促的道。
　　“系好安全带。”阿笠博士等星野空系好了安全带，才一脚油门踩下，快速的离开这里。
　　“大意了啊，我们没有校服，之后得注意了。”直到这时，工藤新一才松了口气，“好在我们已经调查完毕，这所小学没有你要找的人，我们去下一所吧。”
　　“嗯。”星野空点点头。
　　“还来啊，要不还是回去吧。”阿笠博士有点怕了。
　　“不行，我就不信还找不到。”工藤新一不服气，誓不罢休。
　　于是，在接下来的时间里，三人去了杯户市所有的小学，然而，结果却令人失望，他们没有找到宫野志保。
　　“居然不在杯户市！”工藤新一有种不好的预感，按照他的推测，宫野志保在杯户市的概率占了85%以上，因为人都是喜欢就近原则的，自己住在哪，就会将自己的孩子送到附近上学。
　　这又不是高中大学，已经有了赚钱的能力，可以跑到更远的地方，甚至跑到国外去上学，宫野志保只是个小孩子，根本没有赚钱的能力，只能依靠自己的父母。
　　但现在，找遍了杯户市所有小学，居然都找不到宫野志保，那说明了什么？说明宫野志保的父母很可能因为工作的原因去了别的城市，如果是隔壁城市倒还好，若是更远一点……那就别想找到了。
　　工藤新一将自己的推测说了出来，星野空心头一沉，但还是说道：“我想再找找看。”
　　“好，我陪你。”工藤新一点点头，“不过，今天不行了，小学应该已经放学了，我们接下来几天再接再厉吧，也许宫野志保的父母就在隔壁城市工作呢，或者他们来米花了。”
　　“嗯。”星野空点点头。
　　对于星野空而言，这件事有没有意义，根本不重要，他只知道他要去做，尽自己的努力去做，不让自己留下遗憾。他最后悔的一件事就是那个星期五的下午，没能明白志保的告别，所以他想找到她，跟她做一次真正的告别……至于后续要联系方式什么的，肯定是要的啊。
　　毕竟我家蛮大的，她还没来过呢。

第44章 低迷的星野空
　　接下来的三天，从星期二到星期五，每一天星野空都在中午请假出去，去隔壁城市小学寻找志保。
　　米花市、双宝市、乃至是再远一点的鸟矢市都去了，但结果却一无所获。宫野志保就像是人间蒸发了一般，了无踪迹。
　　“看来宫野志保的父母真的去别的城市工作了。”工藤新一拍了拍星野空的肩膀，遗憾的说道。
　　宫野志保，找不到了。
　　星野空一脸木然，双眼再度失去高光，原本一直支撑着他的希望此刻已经支离破碎，一股前所未有的空虚汹涌而来，将他包裹。
　　“喂，阿空，你没事吧？”工藤新一关心的问道。
　　“哦，没事，我想回家了。”星野空的声音有些低落，情绪不高。
　　“好吧，这几天连续跑确实挺累的。博士，先送阿空回去吧。”工藤新一对阿笠博士说道。
　　阿笠博士透过内后视镜看到星野空此刻的状态，有些担心，他还是第一次看到星野空如此低迷。
　　那个平时生龙活虎、精力旺盛，仿佛就如他所说拥有用不完的洪荒之力的小男孩，如今，陷入了低迷。
　　“要不，我们去吃顿好的。”阿笠博士提议道。
　　或许美食可以唤醒星野空。
　　“嗯？”星野空失去高光的眼眸亮了一点，他想了想，摇摇头，“算了，我没什么胃口……嗯，博士，咱们去买个两个汉堡好了，就两个。”
　　工藤新一：“……”
　　呵呵，好一个没胃口。
　　阿笠博士笑着道：“没问题。”
　　于是，阿笠博士带着二人来到了一家汉堡皇连锁店，请了二人吃一顿豪华的汉堡套餐。
　　等到美滋滋的汉堡下肚，星野空仿佛焕发了活力，扫除了先前的低迷。
　　“果然，唯有美食才能唤醒他。”阿笠博士一边毫无顾忌的吃着垃圾食品，一边想着。
　　吃饱喝足，阿笠博士将星野空送回了白滨宅，然后他特意跟白滨纱织交代了一下情况，“最后还是没能找到那个女孩，所以阿空现在多多少少会有点失落。”
　　白滨纱织听完后很是感慨，“我明白了，我们会开导他的，谢谢你博士，这些天真是麻烦你了。也不知道该怎么谢你，不如今天留下来，我去准备晚宴……”
　　“不不不，不用了，一点小事而已。”阿笠博士连连摆手，最后在盛情之下，只得说实话，“老实说，我来之前已经吃过了，实在是吃不下了。”
　　“原来如此，那下次有时间一定要过来。还有工藤同学，也要过来呀。”白滨纱织有些遗憾，继而发出邀请。
　　“一定，下次一定。”工藤新一点头道。
　　阿笠博士笑着和白滨纱织、星野空告别，然后带着工藤新一回去了。
　　……
　　“我吃饱了。”星野空放下碗筷，默默的离开了餐桌。
　　“嘶，表弟今天居然只吃了两碗饭，太不可思议了。”白滨穗香一脸震惊，不敢置信。
　　正常来说不应该吃到最后，等大家吃完了，再光盘吗？发生肾么事了？这还是表弟？
　　白滨纱织心下了然，“阿空保育园的好朋友离开了，他这几天都出去找了，最终还是没能见到面。”
　　“原来是这样。”白滨穗香恍然大悟。
　　正狼吞虎咽吃饭的白滨兼一愣了一下，原来还有这种事，主要是他最近也遇到了一系列魔幻的事情，他已经焦头烂额了，所以也没时间来关心小表弟。
　　星野宫子歪着头，并不能理解好朋友离去的伤感，因为她从未被这种事困扰过。
　　星野千鹤放下碗筷，“连他最喜欢吃的牛排都没有光盘，看来朋友的离去对他影响很大，我去开导一下他。”
　　说着，她起身，走到了院子外，看到了正躺在露天走廊上看天空的星野空。
　　“阿空。”星野千鹤一边走下走廊，坐到星野空旁边，一边轻声呼唤。
　　“妈。”星野空坐起身，兴致依然不高。
　　“还在为朋友离开的事情难过？”星野千鹤柔声问道。
　　“我不难过，身上也没有疼痛，就是……啊，我形容不出来。”星野空抓着头皮，很是苦恼。
　　“傻瓜，难过不一定要表现在身体上的疼痛，还有心理上的难受。”星野千鹤微笑着揉了揉星野空的脑袋，“朋友离别后的那种感伤，妈妈很明白，所以，很能体会你现在的心情。”
　　“这是人之常情，很正常的，在我们成长的过程中，一定会遇到这种情况的，这就是成长啊。”
　　“所以，遇到这种情况，要往好处看，你的朋友之所以离开，是为了更好的生活，我们是不是该祝福她？更何况，今天的离别，是为了明天的相遇，未来充满了可能，相遇只是时间问题。”
　　星野空抬起头望着星野千鹤，问道：“我们还能相遇？可是我和新一找遍了附近所有小学，都没能找到她……新一说她父母去了遥远的地方，我们不会再相遇了。”
　　“未来是拥有无限可能的，谁就敢断言未来之事？”星野千鹤当然清楚保育园的玩伴一旦离别，那十有八九就是永别，但这话她不可能说出来，有时候善意的谎言会更好一点，“这世上为什么会有奇迹？就因为化不可能为可能！阿空，你相信奇迹吗？”
　　“奇迹……”星野空反复念叨着这个词。
　　“就像你拥有洪荒之力，这就是一个奇迹。”星野千鹤心头汗颜，自己都对自己说的话感到羞耻。
　　这么忽悠真的好吗？洪荒之力什么的，本来就是神棍忽悠出来的，现在又用来忽悠阿空……
　　但是，这是她当妈妈以来，第一次碰到孩子遇到这种问题，没有什么经验呀。
　　“还是得跟姐姐多交流交流心得。”星野千鹤心中如此想到。
　　“洪荒之力……奇迹……”星野空若有所思。
　　“没错，我们的世界充满了奇迹。”星野千鹤又继续勉励了几句，见星野空状态没那么低沉之后，便不再打扰他，而是去找白滨纱织交流育儿心得了。
　　在她走后，白滨穗香、白滨兼一也过来安慰开导，最后就连完全不懂伤离别的星野宫子也过来安慰，“阿空，我听说只要运动锻炼，就能宣泄出心中的烦闷，我试过了，每当我想到尴尬要死的事情时，我就会贴着墙做俯卧撑，效果很不错。”

第45章 病来如山倒
　　星野宫子的话可谓是一语惊醒梦中人，直接就点醒了星野空。
　　之前无论是星野千鹤，还是白滨兄妹，他们都是在开导安慰星野空，希望他能够从伤感中走出来。但是，星野空只是一个五岁的孩子啊，你去开导这样一个孩子，跟开导心智成熟的成年人是完全两个级别。
　　成年人心智成熟，可以完全的理解别人开导的话，让开导效果达到最大化；而小孩子，各方面都不成熟，他无法完整的去理解别人开导的话，这会让开导效果大大降低。
　　或许，对于星野空而言，你用忽悠的方式都比单纯的开导更有用。
　　而现在，星野宫子跟星野空所说的话，不是什么安慰话，而是一种方法方式，一种将心中烦闷发泄出来的方式。
　　这是简单粗暴的方法，最是适合此刻心中郁结的星野空。
　　“姐，我试试！”星野空当即就在走廊的过道上做起了俯卧撑。
　　一个两个并不能发泄出来，那就继续做，一直做……
　　“有效，姐，真的有效耶！”星野空也不知道做了多少，反正星野宫子已经数的麻木了。
　　“是吧是吧。”星野宫子很是开心，为自己帮助了弟弟而感到高兴。
　　“呼~”星野空喘了几口气后，脑海中又不自觉的想起樱花班的往事，每一天都很快活，然后又想到以后向日葵班再没有人在午餐时送他略带苦涩的青椒肉饼，再也没有人给他讲反诈骗小故事，再也没有人跟他念叨那头昏脑涨的咒语……
　　一股莫名的烦躁感反扑的更厉害了！
　　于是，星野空继续做俯卧撑。
　　“呃，阿空，休息一下吧？”星野宫子单纯看着都看累了，她都不知道弟弟是怎么坚持下去的，这还是人吗？
　　“姐，我再多做几组。”星野空抽空回了一句，然后继续做。
　　等到双臂撑不动了，力竭了，他就做深蹲。
　　效果很好，在这种运动量的刺激下，他根本没有时间去烦躁，肌肉强烈的泵感让他沉迷，我爱锻炼，吼吼吼。
　　……
　　晚上，睡觉时，星野空根本睡不着，之前锻炼带来的疲劳随着一个热水澡而消散的差不多了，他想要像之前一样，看《基础科学入门（上）》来进入梦乡。可这一次，失效了。
　　正所谓睹物思人，看着这本书，他更加无法入睡了。
　　“为什么不灵了？”星野空很是茫然，这招百试百灵的催眠大法，居然失效了。
　　“看来还得靠运动来入睡，只要身体足够疲劳，想睡着很简单。我得趁着身体恢复之前，抓紧时间疲劳。”
　　想做就做，星野空就在自己的房间里做起了俯卧撑、深蹲、卷腹等简单静音的动作。
　　这些动作虽然都很简单，但是只要次数做的足够多，还是会让身体产生疲劳感，让动作逐渐的变形。
　　星野空心无杂念的做着，没有去想未来，没有去想动作是否标准，也没有去想肌肉的酸胀，他就这么一下又一下竭力的做着。
　　手臂撑不下去了，换腿，腿蹲不下去了，换腹部，腹部卷不起来了，换手臂……只要给予一个部位一定时间的休息，他可以恢复过来。
　　做着做着，就到了半夜。星野空去厕所，直接用冷水简单的冲洗了一下，然后回到房间，躺着就进入了梦乡。
　　待到第二天，肌肉酸痛的征兆出现在浑身各处，不过星野空不以为然，因为早就习以为常了。
　　在吃了一顿丰盛的早餐后，和姐姐看了一会儿早间动画，星野空便出去散步了，一个人散步，也没有去找好搭档新一，而是独自漫步在街道上。
　　不知不觉间，就来到了堤无津川，徐徐的微风吹拂间，淡淡的花草香若隐若现，不知名的花瓣坠落于河面上，荡起层层的涟漪。
　　这是一个樱花烂漫的春季，空气中都充斥着活力因子，让人奋发向上，拼搏进取。
　　星野空盯着一朵花瓣，在他眼中花瓣在风力的作用下，无规则的朝着水面落去，这个时候，他的脑海中猛然回荡起一个问题。
　　樱花坠落的速度是多少？
　　那是去年的时候，志保问的一个问题，并且就此引申出一系列乱七八糟、令人昏昏欲睡的讲解，诸如重力加速度等令人听不懂的话……
　　那时候，星野空并不关心樱花坠落的速度是多少，可是现在，他想知道！
　　相比起宫野志保用科学的方法计算樱花坠落速度，星野空的方式就显得非常童话了。
　　星野空直接向微风询问，这自然是得不到答案的，于是，他逆着风，冲刺狂奔，做一个逆风者。
　　最终，他找到了答案。
　　“只要逆风而行，樱花就不会坠落！”
　　……
　　中午，星野空上厕所的时候，发现自己居然尿出了酱油，这令他疑惑，“难道是我酱油吃多了？”
　　随即，由于白滨纱织烧制的丰盛午餐，各种海鲜肉类，顿时就令他将此事抛之脑后，尽情的享受着美食。
　　白滨纱织做这顿盛宴的目的，自然也是让星野空早点走出离别的伤感，而美食恰好具有安抚功效，嗯，至少对星野空而言，是这样没错。
　　中饭过后，星野空感觉头有些发晕，就去睡午觉，休息一下。然后……然后，当他再度恢复意识的时候，就闻到了一股很浓的消毒药水的味道。
　　“妈妈，阿空醒了，阿空醒了！”
　　星野空只听到姐姐在喊妈妈，但是让他奇怪的是，自己醒了也不用这么大惊小怪吧……
　　咦，怎么感觉身体好像不听使唤呢？
　　星野空缓缓的睁开眼睛，入眼的是洁白的天花板，以及挺着大肚子的妈妈，还有姐姐宫子，姨妈。
　　“妈……我怎么动不了了？”星野空的声音有些沙哑。
　　“你……”星野千鹤红着眼睛，想骂两句来着，但看到儿子虚弱的脸蛋，也就说不出重话来，“医生说你运动过度，横纹肌溶解……”
　　“啥？”星野空一脸茫然，听都没听说过这玩意儿，“妈，我想起来尿尿。”
　　“别动，给我躺好了，护士姐姐会帮你的。”星野千鹤立刻按住他，不让他乱动，然后将护士叫了进来。
　　“妈，还是我自己来吧，我没事的，我可是有洪荒之力的啊！”星野空不想这种事情让别人代劳，但事与愿违，他最终还是让别人代劳了。

第46章 病去如抽丝
　　“阿空，听说你生病了，我来看看你。”
　　星期天一早，工藤新一和阿笠博士就提着水果篮过来看望星野空。
　　工藤新一本来是来找星野空玩的，毕竟他都已经知道星野空住的地方了。可是他万万没想到，来了之后居然听到星野空生病住院了。
　　那个一直都自称拥有洪荒之力的钢铁猛男，那个前天还一顿吃下三个汉堡的怪胎，居然生病了？
　　愚人节吧？但愚人节已经过了啊。
　　工藤新一第一个念头就是不相信，不过由不得他不信，他的搭档真的生病了。听说是横纹肌溶解，一种肌肉组织严重受损的病，嗯，这就说得通了，一定是搭档锻炼的太狠了。
　　于是，工藤新一就跟阿笠博士来到了杯户中央医院，进行看望。
　　“哟，新一，还有博士，早上好啊。”星野空躺在床上，精神的朝他们打招呼，然后双手撑着床，就要起身。
　　“诶，别动，你还是躺着吧。”阿笠博士连忙劝阻，将星野空按了回去，“好好休息，横纹肌溶解这病说大不大，说小也不小，尤其是你年龄还这么小，可出不得任何差错。”
　　星野空全然没有了之前的低迷，整个人活跃的不行，“我已经好了，我体内的洪荒之力在沸腾了，只要让我下床活动活动，做几组俯卧撑，打一套拳，就能一口气跑一公里。”
　　“还打拳？跑步？”一道寒冷的女声在病房内响起，然后就见星野千鹤挺着大肚子，寒着脸走了进来。
　　“妈~”星野空乖乖躺好，露出讨好的笑脸，“妈，我已经好了，我想吃大餐，我感觉自己能吃下十人份的大餐。”
　　“等你好了就能吃。”星野千鹤见到星野空这副模样，不由叹了口气，“真是的，一点都不爱惜自己的身体。”
　　星野空只能将目光转向好搭档，希望他能够为自己说两句话。
　　工藤新一收到搭档求助的目光，立刻就说道：“阿空，你好好休息，我和博士就先走了。”
　　“诶？等等，再玩一会吧！”星野空还想着让新一压住他的脚，然后趁着妈妈不注意时，做几个卷腹，活动活动身体呢，这一直躺着人都要废了。
　　没想到新一这个家伙居然溜了！
　　“医院不是玩的地方，等你好了，我再来找你玩。”工藤新一微微一笑，“那么我走了，阿姨再见。”
　　阿笠博士与星野千鹤点头致意，然后就带着工藤新一离去了。
　　等二人走后，星野千鹤便教训起星野空，并拿工藤新一作为例子，“你看看人家新一，聪明礼貌，懂事乖巧，一点都不会让大人操心，哪像你，一天天的净让我操心……”
　　星野空：“……”
　　新一你这家伙，走就走嘛，为什么还会成为我妈训我的理由？
　　……
　　“哎呀，我都忘了将这份礼物送给阿空了。”阿笠博士来到车前的时候猛然想起后备箱里的礼物。
　　本来今天在新一找上他时，他就已经准备好了，并放入后备箱了。这礼物不是别的，就是一幅画，一副之前星野空绘制的宫野志保画像。
　　经过三天的寻找，让阿笠博士觉得这幅画很有纪念意义，于是就装裱装了起来，打算找个时间送给星野空。
　　“我觉得还是别送了，至少不要现在送。”工藤新一忽然开口说道。
　　“为什么？”阿笠博士很是不解。
　　“上车，我再告诉你原因。”工藤新一卖了个关子，等到了车上，他并没有立刻说出原因，而是问了个问题，“博士，为什么阿空之前还好好的，突然就病倒了呢？”
　　“因为他运动过量了啊。”阿笠博士不假思索的说道。
　　“这的确是他病了的主要原因，也是看得见的原因，但还有个看不见的原因，这个原因可以说是病因的诱因，你知道吗？”工藤新一眼中闪烁着智慧的光芒，他已经抽丝剥茧的获得了真相。
　　“不会吧……难道是他体质差？也不对啊，阿空的体质可比你强多了。”阿笠博士很疑惑，这还有什么看不见的原因，怎么可能嘛。
　　“不是体质原因啦，是宫野志保，那个我们一直都没找到的女孩！”工藤新一十分肯定的说道。
　　“咳咳，新一，你在开玩笑吧，你该不会是想说，阿空是思念成疾吧？这就算在大人身上都很难见到，更何况他还是个五岁的孩子啊！”阿笠博士很是无语，这又不是古代小说，动不动就思念成疾，动不动就能因此而吟诗一首，这世上哪有那么多心里脆弱的人。
　　“思念成疾的确不至于，但如果是为了转移注意力呢？”工藤新一仔细分析道，“为了让自己不去想，而选择通过锻炼身体来转移注意力，这非常符合阿空的个性，这家伙最喜欢干的事情就是锻炼身体了。如果要是换做其他人，要么酗酒，要么抽烟，反正是要借助某种事物来麻醉自己。”
　　阿笠博士愕然，“听你这么一说，好像有点道理啊。”
　　“什么有点道理，是非常有道理啊！”工藤新一不满的道，“我可没有瞎推理，这是反推法，从已有的结果，加上一点点细节，从而推断出起因，这是经得起推敲的！”
　　“那按你所说，我这份礼物还真就送不了了。”阿笠博士说道。
　　真要送的话，说不定会刺激到星野空，所以，保险起见，还是不要送了。
　　“嗯，暂时就放在博士你那里好了。”工藤新一点点头，随即想起了什么，“对了，通过这次事件，我也有一些感悟，我要写下来，跟这幅画贴在一起。”
　　阿笠博士：“？？？”
　　等到了阿笠宅，工藤新一迫不及待的要来纸笔，然后洋洋洒洒，歪歪扭扭的写下一句话——
　　再见了亲爱的梦中女孩！
　　“这就是这幅画的名字，博士，你觉得怎么样？”工藤新一甩着这张纸条兴奋的问道。
　　“啊这……”阿笠博士很有吐槽的欲望，但一时不知道从何说起。
　　“哈哈哈哈，很有意境嘛。博士，能把这张纸条贴在阿空的这幅画里面吗？”工藤新一问道。
　　“可以是可以，就是又要重新装裱了。”阿笠博士回答道。
　　“这有什么关系嘛，我这句话可是点睛之笔，有了它，这幅画才有意义，否则它只是一副垃圾涂鸦。”工藤新一大言不惭的说道。
　　阿笠博士：“……”
　　我寻思着，你这字与这画，的确是绝配，嗯，就是字面上的意思，画抽象，字抽疯，绝配。

第47章 医学奇迹
　　四月，正值樱花盛开，美艳不可方物，而星野空的对宫野志保的回忆则无声的葬在了这个樱花烂漫的季节。
　　人类的大脑是会根据身体情况自动调节的，它会选择性的将‘企图暴力打开限制器’诱因的这段记忆给封印起来，当然，不是那种电影、动画片里那种使用魔法将人记忆给直接洗掉。大脑的封印法其实很简单，就是让人将这段记忆给淡化掉。
　　你依旧知道这段记忆，只是这段记忆的优先级被放到了底层，而随着时间的流逝，这段记忆就会彻底的被海量的记忆给压下，压到最底层。
　　这样做的好处就是让人不会再沉浸在过去，也不会脑子抽了，一根筋的选择压制痛觉、调节心跳䒸压等，来打破限制器，提高生理机能；坏处……坏处可能就是那段记忆中藏的零花钱以后都很难想起来了。
　　没有人知道，星野空其实无意间触及了武者的分岔路，动之武者与静之武者的抉择，其中的凶险，只有真正的武道家能够明白，可惜星野一家、白滨一家都没有武道家，勉强算是武者的白滨兼一此时还是个半吊子学徒。
　　星野空自那天患病住院，醒来后，就已经彻底从回忆中走出，再加上大家都没有去提，也就没有给他重温的机会。
　　宫野志保的模样渐渐……啊不对，宫野志保的模样从来就没让星野空记住过，星野空只记住了那一头特别的茶发。
　　而当星野空从回忆中走出，他就再度恢复往日的活力，明明根据医生所说要再住院三到五天的，可在星期天的当天下午，他就偷偷的从病床上爬了起来，找到新一和博士送的水果篮，就开始剥香蕉吃了。
　　“嗯，好吃好吃，可饿死我了。”
　　星野空只觉得腹中饥肠辘辘，他已经受够了输液，这一直输个没完没了，手都不能活动，都快麻掉了。
　　一连吃了两根香蕉后，他转手就剥起了橘子，等吃完橘子，他又拿起苹果，也没有去洗，直接用牙齿将果皮给啃掉。
　　妈妈说没洗过的苹果不能吃，那么只要把皮给去掉，不就能吃了。
　　正吃着，白滨纱织和星野千鹤推门而入，然后就与霍然转头的星野空大眼瞪小眼。
　　“阿空！你个不省心的孩子，怎么下床了！”星野千鹤气的要死，要不是白滨纱织扶着她，她就要冲过去了。
　　“千鹤，你现在可不能激动，你这都九个月了，可不能再激动了。”白滨纱织紧张不已，继而，她又对星野空道，“阿空，你也是，就不能让你妈妈安心的生小宝宝吗？”
　　“对不起。”星野空一边坐到床上，一边快速的将苹果啃完，然后用无辜的眼睛看着她们，“妈，姨妈，我真的好了。”
　　“好不好你说了不算！”星野千鹤平复了一下情绪，嗯，怀孕时期的女人是很善变的。
　　“那让医生来检查嘛。”星野空小声的说道。
　　“废话，当然要让医生来检查了，你这不安分的家伙。”星野千鹤没好气的说道。
　　白滨纱织去叫来了医生，医生进行了检查。
　　经过半天的检查后，医生眉头一皱，面色古怪起来。
　　星野千鹤见状，心一紧，眼睛不自主的红了，她急切的询问起来：“医生，怎么样了？是……又严重了吗？我就半天没看着他，怎么会这样……”
　　眼看着星野千鹤要落泪了，医生赶紧解释道：“不是的，别担心，情况恰恰相反，这孩子已经有了不可思议的好转，完全可以出院了，嗯，怎么说呢，我从医也有五年了，还从未见过这种怪事，简直是医学奇迹……”
　　“啊？那会不会是设备出了故障导致检测出错？”星野千鹤虽然也希望自己的孩子能够立刻出院，但这一点都不现实，就算是小感冒都得三五天才能好，更何况这种横纹肌溶解，一听名字就瘆得慌的病。
　　怎么可能昨天病了，今天就好了？
　　医生摇了摇头，“设备没有问题，您的孩子的确可以出院，回家静养了。”
　　“看吧看吧，我就说我恢复了嘛。”星野空得意洋洋的从床上跳了下来，双手叉腰。
　　“医生，再做一遍更详细的检查吧，给他全身都检查一遍。”星野千鹤还是不放心，总觉得不科学，超出了她的认知。
　　但凡是个正常人，都会和星野千鹤一样，所以，医生对她的反应表示理解，然后就着手进行全方位的检查。
　　而这可就苦了星野空了，他要承受针扎、抽䒸、验尿……在经历了一番‘酷刑’之后，得到的报告总结起来就是——
　　幸亏检查的早，不然就痊愈了。
　　星野千鹤姐妹：“……”
　　医生：“！！！”
　　“奇迹，医学奇迹啊！”医生表示自己的世界观有点崩塌，自己所学的医学知识似乎无法解释现在的情况。
　　“啊啊啊啊，我就说我没事了，为什么还要这么对我？为什么受伤的总是我？”星野空听到报告结果之后，当场就不干了。
　　没这样的，检查了两次，两次都没问题……以后再也不来医院了。
　　……
　　就这样，星野空回家了，但是星野千鹤还是有点担心，所以就给他请了两周的假。
　　按照星野千鹤的说法，虽然医院没查出问题，但这孩子毕竟是伤了身体，所以必须得好好调养。医院也不是万能的，它只能查出你当前有没有问题，而无法保证你接下来怎么样。
　　所以，小心驶得万年船，调养一下总是没错的。
　　于是，接下来的两周里，星野空就不用去保育园了，而是要待在白滨宅。而星野千鹤由于产期将至，故而已经开始休产假了。这就导致她一天天的都会盯着星野空，不让他瞎练。
　　星野空很是苦恼，老妈这么做让他根本没办法尽兴，每当练功挥洒汗水正尽兴的时候，总是会被打断，被要求去休息。
　　可那训练量仅仅只是以前的四分之一啊！
　　“妈，我的身体要生锈了。”星野空一脸苦恼的抓着头发，“我想去保育园，我要上学。”
　　“你就是不懂得节制，以为自己很厉害，所以才会横纹肌溶解的！”星野千鹤训斥道，“我不反对你锻炼，锻炼身体是好事，但过度了就会有害的，你现在就给我好好调养，把之前亏损的给补回来。”
　　“啊啊啊啊，我的洪荒之力快要镇压不住了啊！”星野空从口袋里掏出宇宙洪荒镜，对着镜面上的自己哀叫着。
　　憋的好难受！

第48章 兼一要离开
　　一个星期六，对于星野空而言，又是生锈枯燥的一天。
　　“我的洪荒之力快要溢出来了！”
　　自从锻炼过度，无意中尝试了一次开启动之气，在医院躺了一晚之后，星野空的身体已经不再满足原先的训练量了。往日的训练量如今仅仅只能算热身，根本无法让身体尽兴。
　　星野空跟妈妈说了，但依然无济于事。
　　两周的调养，还有整整八天，这可太难熬了，好想去保育园策马奔腾。
　　下午，星野空见到了表哥兼一从外面回来。
　　说起表哥，最近总是神神秘秘的，早出晚归，一天都不见得能见到几面，也不知道在外面干什么。
　　听说是在道馆里练空手道。
　　“表哥！”星野空一见面，就高声欢呼，迎了上来。
　　“嗨，阿空。”白滨兼一打了个招呼，就匆匆的进屋了。
　　“？”星野空一脸疑惑，总感觉今天的表哥很不对劲。
　　不，应该说，最近的表哥都很不对劲。上个星期，听表姐说，表哥以后双休日都不回来了，要去道馆居住。而今天，是双休日，表哥又突然回来……
　　思索间，星野空跟随在白滨兼一后面，与他一同进屋。
　　白滨兼一刚一进屋，就被白滨穗香给抱住了。
　　“哥哥，你回来了，是不是决定不在那个破道馆学习了，我就说嘛，那种道馆能有什么真本事，都是骗钱的……”
　　白滨兼一却一把按住白滨穗香的双肩，推开她，正色道：“穗香，我是不会放弃的！”
　　“什么嘛？你是不是被那个凸凹凸的奶牛给迷惑了？”白滨穗香对于哥哥的话感到气愤。
　　哥哥一定是被那个女人给迷惑了，那个凹凸凹！
　　“什么乱七八糟的！”白滨兼一很是无语，“爸妈呢？”
　　“爸爸妈妈和小姨在客厅看电视聊天。”白滨穗香刚说完，就见白滨兼一朝着客厅走去。
　　“表姐，表哥感觉怪怪的，好想瘦了。”一直跟随的星野空忍不住对白滨穗香说道。
　　“表弟你也觉得那家道馆很差劲吧。”白滨穗香似乎是找到了同道中人，一把拉住他的手，朝客厅而去，“走，咱们去劝劝他，不能让他误入歧途。”
　　星野空一脸茫然的被拉走，心里琢磨着，为什么表姐的回答那么奇怪？我明明只是说表哥瘦了，这跟道馆差劲不差劲有关系吗？
　　二人来到客厅，一家人就全部到齐了。
　　大人们在看电视聊天，星野宫子乖巧的坐在妈妈的身边，认真的看着电视。而当白滨兼一进入客厅后，打了招呼之后，便开门见山的道：“那个……爸妈，以后我就不回来住了，我要去道馆里住。”
　　“噗~”
　　话音未落，正在喝茶的白滨元次就将茶水给喷到了茶杯里，差点没被呛死。
　　“不要不要不要，哥哥怎么可以去道馆住？”别人还没说什么，白滨穗香第一个冲过来，抱住了白滨兼一哭闹起来。
　　对于白滨穗香而言，她已经习惯了与哥哥的生活，习惯了日常中依赖哥哥，这骤然一听说哥哥以后不住在家里，她甚至都不敢去想以后的生活会怎样，下意识的就要阻止。
　　“为什么？你的原因是什么？”白滨元次放下茶杯，在擦了擦嘴之后，严肃的询问道。
　　白滨纱织和星野千鹤都看着白滨兼一，想听一听这个孩子的原因。
　　星野宫子和星野空就是俩吃瓜群众，不明所以，但看的津津有味。
　　“您说过，做事情不能半途而废，为了贯彻我的信念，为了能够在他人视而不见时挺身而出，我需要变强，需要超越自己，而现在为了能够更好实现，我需要接受师父们的更细致的教导，我必须与他们住在一起。”白滨兼一一脸坚定的说着，但是说到最后，他不知道是想到了什么，开始露出不正经的表情。
　　白滨穗香一直都盯着他，故而第一时间发现了这一丑态，立时大叫道：“什么接受教导，你这分明就是馋那奶牛！”
　　“我不知道你在说些什么！”白滨兼一打死都不会承认这种事情。
　　星野千鹤和白滨纱织对视了一眼，似乎明白了什么，露出一个意味深长的笑容。
　　白滨元次则是皱着眉，“接受教导也用不着住一起吧，你不是已经双休日住过去了吗？真有必要每天都住一起？”
　　“是的。”白滨兼一认真起来，“师父们已经正式收我为内门弟子，所谓内门弟子就是和师父同吃同住，然后由师父传授武术知识和其独门的秘技，这与之前叫师傅时，完全是两个概念。总而言之，之前像教练和学员关系，现在则是父亲和孩子的关系，嗯，就是这样。”
　　白滨元次闻言，泪流满面，你个不孝子居然已经学会找爹了！呜呜呜呜，我的儿子啊！
　　“兼一，你长大了，可以自己做决定了。”白滨纱织有些感慨，“如果你已经决定了，那妈妈一定支持你。老公，你呢？”
　　“不是吧，妈妈，怎么能答应！”白滨穗香惊叫一声，将期望寄托于白滨元次，希望爸爸能不要同意。
　　白滨元次默默地看着窗外的天空，脑海中回忆起儿子小时候的点点滴滴，从牙牙学语，到活蹦乱跳，又到上学念书……
　　小时候的兼一性子软弱，所以一直都受人欺负，为此作为父亲，曾多少次擦拭萨巴斯强，而现在，兼一成长起来了，他已经有了不输于父亲的力量。
　　白滨元次的回忆一下子就跳到了前几天，兼一轻松拧开自己费力都没能拧开的番茄酱瓶盖。
　　想到这里，白滨元次心里感叹一声，那家道馆确实是有点东西。
　　其实一直以来，白滨元次就有将儿子兼一送去道馆学习武术的念头，但总是担心道馆里会有人因为儿子性子弱而欺负他，因此也就迟迟没有付之行动。
　　而如今，儿子自己提出来了！
　　“兼一，如果你学武的目的，是为了贯彻自己的信念的话……我也没有理由阻止你。”
　　半晌之后，白滨元次重重的点了点头。
　　“太好了，谢谢你们，我这就去收拾东西！”白滨兼一欣喜的跑了出去。
　　“不要，不要~~”白滨穗香死死的抱住白滨兼一的腰，不让他走，然而此刻的兼一满脑子都是同居生活，哪里还会在乎妹妹的阻碍。
　　兄妹俩走了，白滨元次的脸瞬间就垮了。
　　“亲爱的，你最后那句话说的真是太帅了。”白滨纱织微笑着对白滨元次说道。
　　白滨元次心里泪流满面，我的儿子，要走了！
　　这时，星野千鹤开口道：“小兼的变化真的很大，身材变得有型不说，连之前含胸塌腰的毛病也没了，看来那家道馆确实很好。”
　　一旁的星野空闻言，眼睛一亮，心头打起了小算盘。

第49章 我能去看看吗？
　　白滨元次默默地去了书房，他觉得作为父亲，自己要写点什么给自己的儿子。既然儿子选择习武的原因是为了贯彻自己的信念，那就要坚持到底，不要轻言放弃。
　　难得儿子有一个上进的目标，他这个当父亲的，自然是要支持的。
　　此时的白滨元次对儿子所前往的道馆一无所知，他天真的以为那就是市面上常见的道馆，只是这家道馆规矩比较多罢了。
　　说起来，他还真没去过那家名为‘梁山泊’的道馆，倒是他的女儿穗香去过一次，他也询问过女儿，听说是一间老旧但非常庞大的道馆。
　　白滨元次写完鼓励的话后，不禁在想，那间道馆究竟是怎么样的道馆呢？
　　然后，他就将信叠好，趁着白滨兼一不注意，悄悄的打开已经收拾好的背包，将信夹到了那本经《大学馆》中。
　　《大学馆》是妹夫送的，里面内容丰富，深受儿子兼一的喜爱，其中更是有着应对各种情况而衍生出的哭笑不得的方法。
　　你问为什么他会知道？那当然是他提前看过啦！儿子要看的书，他肯定是要关注的！
　　“将信放到这些不靠谱的逃跑方法这一页吧，如果兼一翻到这里，就说明他有了放弃的念头。儿子，你可不能半途而废啊，白滨家的崽个个都是好儿郎！”白滨元次在心中给儿子打气。
　　那个一直性子很软的孩子，现在也有了自己的目标，这是好事，可不能因为一点苦累就半途而废了。人家阿空这么小，都坚持每天锻炼呢。
　　一想到星野空每天的锻炼量，白滨元次嘴角抽了抽，然后感慨学习空手道真是不容易啊！
　　……
　　白滨兼一已经将要携带的物品装了两大袋，现在正在帮白滨纱织择菜，毕竟是要离开了，怎么着也得吃一顿。
　　但是很快，白滨兼一就帮不上忙了，白滨纱织不愧是超强的家庭妇女，根本不需要他在一旁碍手碍脚。
　　于是，他只能无奈的去客厅看看电视。
　　“哼~”客厅里，白滨穗香正和星野宫子说着什么，看到白滨兼一后，双手叉腰，脸蛋鼓起，一副‘我很生气，快来哄我’的模样。
　　白滨兼一汗颜，他也不知道自家妹妹是怎么回事，自从上次去了道馆见了美羽同学之后，就莫名其妙起来，好像跟美羽同学不对付。
　　奇怪，美羽同学明明那么可爱，为什么不喜欢？
　　一想到美羽同学，白滨兼一忍不住露出猪哥像，化身为老蛇皮，脑子里都是一些奇奇怪怪的想法，比如同居之后，抬头不见低头见的……
　　“表哥，表哥？”星野空的呼喊声打断了这个老蛇皮的幻想。
　　“啊？啊！阿空啊，什么事？”白滨兼一定了定神，有些慌乱的整了整衣冠，问道。
　　“表哥，你在道馆里练什么？是空手道吗？”星野空迫不及待的问道。
　　“嗯，有空手道，但不止是空手道，还有泰拳、柔术、兔国拳法、兵器之法。”白滨兼一数着自己师父们的特长，发现每一个人都是一个领域的翘楚，而这居然能被他碰到，真是太幸运了。
　　星野空双眼放光，继续问道：“他们很厉害吗？有森下老师厉害吗？森下老师是黑带三段呢，他们是什么等级呢？”
　　“啊这……”白滨兼一不知道师父们的等级，但他回想了一下自己这些日子以来的经历，就拿见过他们出手的场面，来对比电视上看过的格斗比赛的话……
　　“抱歉，我不知道。我只知道师父们很强，一根手指就能像摁蚂蚁一样摁死我。”
　　星野空闻言张大了嘴巴，努力的想象要怎么样才能把表哥像摁蚂蚁一样摁死，这似乎要很大的体型才可以吧……
　　“哥美拉？”
　　“嗯？啊哈哈哈哈，对，哥美拉，哈哈哈哈，他们有时候的确很像哥美拉。就像哥美拉成精，化成了人型。”白滨兼一不自觉的将师父们与哥美拉置换了一下，发现居然异常的契合。
　　星野空激动起来，居然是哥美拉成精，太不可思议了，真想见一见，“表哥，我可以去看一看吗？”
　　白滨兼一想都没想，直接拒绝了，“不行。”
　　“为什么？”星野空不解的问道。
　　“嗯，这个……小姨不是让你调养吗。”白滨兼一自然不是因为这个而不想让小表弟去的，他主要是不想让家里人看到自己狼狈的模样。
　　若是让小表弟看到他被师父们训练的遍体鳞伤的场面，然后回家一说，爸爸妈妈绝对会伤心难过的，他们一伤心，就不会让他去道馆，而不去道馆，就不能再与美羽同学同居了！
　　不过，这个原因实在是不足为外人道也。
　　“又是调养。”星野空痛苦的闭上了眼睛，他每天锻炼都像个贼一样，必须得趁着别人不注意，来锻炼一下。而且呼吸还不能太急促，不能流太多汗，否则会穿帮。
　　他太难了！
　　“表哥，带我去看看呗。”星野空恳求起来，他已经受够了这种调养的日子，他，一个拥有洪荒之力的人，需要哪门子调养？
　　可是妈妈的话又不能不听，苦恼啊！
　　“不行不行。”无论星野空怎么恳求，白滨兼一都是拒绝的。
　　一直到吃了晚饭，白滨兼一都没有答应星野空的请求。
　　“那么，我走了，有时间我会回来的。”
　　晚饭过后，白滨兼一背着一个大包，拎着一个大包，就准备出门了。
　　“哥哥，真的要走吗？”白滨穗香一把抱住了他，眼中满是不舍。
　　“穗香，不要任性了，兼一选择了这条路，我们应该支持他。”白滨纱织将手搭在了她的肩膀上，柔声说道。
　　“妈妈~”白滨穗香最后还是松开了白滨兼一，扑在白滨纱织怀里，委屈巴拉的。
　　“兼一，相信自己，你可以的！”白滨元次心中伤感，但是还是微笑着冲白滨兼一竖了个大拇指。
　　“小兼，加油！”星野千鹤鼓励着。
　　“加油。”星野宫子也跟着妈妈一起，小声的喊道。
　　唯独星野空闷闷不乐，不过，当他看到表姐穗香的反应后，他忽然有了一个主意。

第50章 初到梁山泊
　　晚上，自白滨兼一离开之后，大家都不由自主的谈论起了他。大人们很是健谈，能够从兼一小时候，一直谈论到长大。
　　星野宫子还能够津津有味的听着，而白滨穗香就难受了。
　　大家越是谈论兼一，穗香就越是难受，因为他的哥哥以后就要跟那个凹凸凹一起同居了。
　　哥哥被人夺走了！
　　“表姐，咱们是不是要去看看表哥以后居住的地方啊？你上次不是说没有看齐全吗？”星野空找到了白滨穗香，拐弯抹角的说道。
　　“是啊，上次看到那个凹凸凹心里就不舒服，然后就跑回来了。”白滨穗香现在一想起那个可能是抢走自己哥哥的罪魁祸首，就心里来气。
　　“嗯，你说得对，我得再去看看！哥哥这次可是要去长住，作为妹妹，我必须要详细的了解他所居住的环境，和什么人住在一起。”
　　星野空拼命的点头，附和道：“没错没错。”
　　被他这一怂恿，再加上白滨穗香本来就很在意白滨兼一去的那家道馆，于是乎，她立刻起身，去找背包装各种零食。
　　白滨纱织见状，不禁问道：“穗香，你这是干嘛？”
　　白滨元次大惊，“穗香，难道连你也要离开我们吗？”
　　“不是啦，我是想明天去那家道馆看看情况，看看哥哥过得怎么样。”白滨穗香一边装各种零食，一边解释着，“对了，妈妈，明天再给哥哥准备一个爱心便当吧。”
　　“好好，但是，用得着装那么多东西吗？你去野营吗？”白滨纱织看着自家女儿用零食把四十公分长的背包给塞满，顿时就一阵无语。
　　“当然要准备充分，那家道馆很偏僻的，像陆地孤岛一样。”白滨穗香去过一次，对梁山泊的印象并不是太好。
　　“既然穗香你要去探探，那么就让爸爸做你的贴身护卫吧。”白滨元次兴奋的跑去书房，去取他的战友塞巴斯强。
　　白滨纱织一看情况不对，也悄悄的跟了过去，在看到自家老公又从暗格将那把破猎枪取出来，她就一脸黑线，寒声喝道：“你在干嘛？”
　　“啊，孩子妈，我要给穗香当保镖啊！”白滨元次帅气的耍了一下塞巴斯强，毫无求生欲。
　　“你给我把东西放回去，你想让我守寡吗？”
　　平日里温柔贤惠的白滨纱织此刻身上仿佛燃起了黑色的火焰，那不容拒绝的吼声当场就把白滨元次吓得将战友塞巴斯强塞回了暗格。
　　“咳咳，孩子妈，我开玩笑的，开玩笑的。”白滨元次不得不抛弃和穗香一起去道馆的想法，全力安慰生气的妻子。
　　……
　　翌日。
　　“妈，我跟表姐一起去，我替她分担一些东西。”
　　星野空背着书包，书包里装满了零食。
　　“……”星野千鹤一眼就看穿了他的小把戏，但她也知道，这孩子这些天一直关在家里的确是憋坏了，所以也没有阻止，而是对白滨穗香叮嘱道，“穗香，麻烦你看着一下他，别让他在外面太疯了。”
　　“好的，小姨，我会看着表弟的。”白滨穗香认真的点点头，有表弟帮忙，她能带更多的东西过去。
　　“姐，一起去吗？”星野空向星野宫子发出邀请。
　　“不了，你们去吧。”星野宫子果断拒绝。
　　白滨穗香见到退缩到小姨身后的宫子，心中顿觉自己以后任务更重了，哥哥已经忘了要帮助宫子的计划了吗？
　　“表姐，我们走吧。”星野空迫不及待了，他真是太想见见哥美拉成精的表哥的师父们了。
　　“嗯，那爸爸妈妈，小姨，宫子，我们走了。”白滨穗香挥手告别，就带着星野空踏上了前往道馆的路。
　　道馆很偏僻，需要先乘坐电车二十分钟，然后下车步行十多分钟，穿过热闹繁华的都市建筑，一直朝着深处行去。
　　四周的建筑逐渐变得老旧，仿佛一下子进入到了十几二十年前，待到可以看到郁郁葱葱的树木时，前方高大的围墙就变得异常的显眼。
　　“我们到了。”白滨穗香带着星野空绕过围墙，熟络的找到了道馆的正门。
　　道馆的门面看起来破旧无比，外面围墙上的石灰都掉了，显露出内部的墙体，变得黑乎乎的。正面是木结构的老式大门，这是一扇极其夸张且巨大的门，门上四角有护门铁、门钹也是看起来就沉甸甸的大铁锭，整体上的感官派头十足。
　　门上的牌匾书写着硕大的兔国大字‘梁山泊’，字体豪放不羁，看得出来是出自书法大家之手。
　　“表姐，这牌子上写的是什么？”星野空仰着头，指着牌匾，好奇的问道。
　　“梁、山、泊，上面写的是梁山泊。”白滨穗香庆幸自己听老哥说起过，并记住了，否则现在只能回答‘什么山什么’了。
　　对于兔国文字，白滨穗香可谓是一知半解。
　　“梁山泊……”星野空念叨着这个名字，只觉得这个名字好酷，居然不是什么什么道馆，而是叫梁山泊，“表姐，梁山泊是人的名字吗？道馆的馆主是不是就叫梁山泊？”
　　“呃……也许吧。”白滨穗香被问懵了，为了防止表弟再问一些她不知道的东西，她决定赶紧进去吧。
　　“嘿呀~”
　　她尝试着推开这道区区木头大门，却发现大门纹丝未动。使出了浑身的劲，也奈何不得这道门分毫，哪怕推开其中一扇都做不到。
　　“咳咳，门上锁了，里面上锁了。”白滨穗香拍了拍手上的灰，强行解释道。
　　“表姐，我来试试。”星野空兴致高昂，双手按在了大门的左右两侧，然后大喝一声，“啊啊啊啊~”
　　只有推过这扇大门，方才能够感受到它的沉重，那感觉不像是在推一扇木头大门，而像是在推一辆大卡车。使出了浑身力气，却也只能轻微的晃动一下。
　　“真的上锁了。”星野空的小脸红扑扑的，大口大口的喘息起来。
　　本来他还觉得是表姐力气小，没推动，但亲自试了一下之后，觉得表姐说的没错，这大门事上锁了。
　　“阿帕，大门没锁哦，只是对你们来说有点重而已。”一道呆萌的声音骤然从上方响起。

第51章 阿帕查
　　头顶上空骤然传来的声音，将白滨穗香吓了一跳，她抬头一看，就见道馆正门屋顶之上探出一个可怕的脑袋。
　　淡蓝色的短发被一根红色绑带箍着，变得冲天而起，再配合上那张古铜色脸上直勾勾的眼神，简直就像是从地狱走出的恶魔。
　　“啊啊啊~”白滨穗香吓得连连后退。
　　而上方那人似乎也被她的惊叫声给吓住，而将头给缩了回去。
　　“哥美拉精！”星野空没有被吓到，反而瞬间就想到了表哥所说的他的师父。
　　嗯，似乎有那味儿了。
　　“嘎~”
　　这时，大门忽然打开了一道缝，不大不小，正好可以让一个成年人通过。
　　“表姐，门开了，我们进去吧。”星野空说着就毫不犹豫的朝前走去。
　　“诶，等……”白滨穗香还没来得及说话，就见小表弟半个身体已经进去了，“哎呀，真是没办法。”
　　跺了跺脚，她也跟着走了过去。
　　穿过门缝，入眼的是一个巨大无比的院落，院落之中一栋栋老式木结构建筑耸立，建筑谈不上华丽精致，但胜在恢弘大气，哪怕看上去有些陈旧破落，却依然给人一种底蕴的感觉。
　　“哟，我是阿帕查。”
　　星野空和白滨穗香刚进来，就被巨大的阴影所笼罩，然后抬头一看，就看到遮挡了光线的是一个非常高大，起码两米以上的巨人。
　　这赫然就是刚才那个大门屋顶上探出脑袋的怪人！
　　上身是黄背心，下身是红短裤，双脚没穿鞋，而是缠满了绷带，双手也一样，同样缠绕着绷带。当然，绷带还不是最特别的，最特别的自然是他那一身遮挡不住的恐怖肌肉。
　　那黄背心不是紧身衣，但穿在他身上就成了紧身衣，那一块块的腹肌宛如石块透过背心都能清晰直观的看到。连腹肌都是如此，就更不用说其它暴露在外的肌肉了，甚至你还能看到他脸上也有肌肉，以至于形成了双下巴。
　　总之，看到这么一个仿佛一堵肌肉巨墙的怪人后，白滨穗香当场就吓坏了，想要先远离这个怪人，于是，她当机立断的掏出背包里的零食，拿出一把朝着怪人扔了过去。
　　穗香秘技——零食投手！
　　嗯，这就是小孩子的招数，很显然是没有用的，小孩的招数只能对付小孩。妄图用零食来转移他人的视线，是不现实的。
　　“啊，零食！”星野空一个纵身，接到了一块巧克力，但更多的零食……被那个怪人一一接住了。
　　白滨穗香见到星野空这要零食不要命的行为，快要崩溃了，她是万万没想到表弟会在这种时候拖她后腿。
　　“阿帕，给你。”名为阿帕查的怪人蹲下身，将接到的零食递给了星野空。
　　看着他凶恶的脸上露出天真的笑容，星野空觉得这个人很友善，绝对不是坏人。
　　白滨穗香也是一呆，她预想中小表弟被抓起来的场面没有发生，反而是那个怪人将零食给了小表弟……
　　“什么嘛，原来你不是坏人啊。”
　　阿帕查一脸天真的笑道：“阿帕查不是坏人哟。”
　　“你叫阿帕查吗？我叫穗香，白滨穗香，这是我表弟，星野空。我们是来找我哥哥的，他叫白滨兼一。”白滨穗香一旦接受了阿帕查，也就不害怕了，反而变得自来熟起来。
　　“可以叫我阿空，喏，我请你吃零食。”星野空将一包饼干递给了阿帕查。
　　而就在这个时候，一道灰色的闪电一闪而过，然后星野空手里的饼干就没了。再四下一看，就见一只小尾巴上系着红色蝴蝶结的灰色老鼠正抱着比它身体还大的饼干，快速的离去。
　　“啊！老鼠！”白滨穗香吓了一跳，尖叫起来。
　　“我……居然被一只老鼠给抢了零食？”星野空的世界观被一只老鼠给无情的打碎了，顿时开始怀疑起人生。
　　我是谁？从哪里来？要到哪里去？
　　“啊啊啊啊，我可是拥有洪荒之力的啊，怎么能被你一只小老鼠给抢了东西，我要抓住你！”
　　星野空恼羞成怒，展开愤怒的追击。
　　“啊，是斗忠丸，它是时雨的宠物，经常偷吃零食，然后嫁祸给我……”阿帕查抱着头，大叫道。
　　“宠……宠物？”白滨穗香张大了嘴巴，如果她刚才没看错的话，那就是一只普通老鼠，而不是仓鼠，或龙猫之类的宠物鼠吧。
　　这究竟是哪位高人饲养的？
　　“看我不抓住你！”星野空还在追逐斗忠丸，只是他追了个寂寞，连人家的尾气都没吃到。
　　“我……居然跑不过一只老鼠……”
　　星野空觉得自己大半年都白练了，明明他连猫都追上过，为什么现在却连比猫弱小那么多的老鼠都抓不到？难道是最近待在家里调养给养废了？
　　“阿帕，阿空不要难过，斗忠丸虽然很小，但其实很厉害的。”阿帕查见到星野空情绪低落，连忙安慰起来。
　　能想象两米多高的巨人安慰小不点的场面吗？
　　“有多厉害？”星野空递上巧克力，问道。
　　“唔……”阿帕查顺手撕开包装，一口塞入嘴中咀嚼了几下，回答道，“具体的阿帕查也不清楚，不过打败一二三四五六个兼一应该是很轻松的。”
　　“打败我哥哥，就它？”白滨穗香一脸的不相信，开什么玩笑，那么小的老鼠能打败人？不可能的。
　　“真的，阿帕查不骗人。”阿帕查极力的想要解释清楚，但是因为他是外国人的缘故，国语并不是太好，所以，解释来解释去，也就是这么一句话。
　　“好啦，我相信你了。”白滨穗香莞尔一笑，“对了，能带我去找我哥吗？他在哪？”
　　阿帕查点了点头，一手一个，将白滨穗香和星野空托起来，放在了他那宽阔厚实的肩膀上，一个肩头一个，宛如皇帝座位。
　　“哈哈，好高啊！”白滨穗香第一次从这么高的视角向下看，看一切都是那么的新鲜。
　　她搂着阿帕查的脑袋，兴奋无比。
　　星野空也从被老鼠抢零食的郁闷中恢复过来，他一边将手头上的零食都请了阿帕查，一边不安分的摸着阿帕查肩膀、后背、手臂上的肌肉。
　　“哇，阿帕查，你的肌肉好硬好酷好大啊，是怎么练的？”

第52章 斗忠丸
　　通过与阿帕查的简单交流，星野空了解到，阿帕查之所以能有这一身铠甲一般的肌肉，是因为他长年累月的练习泰拳有关。
　　初次了解泰拳的星野空，下意识的就认为，练习泰拳的人都能有阿帕查这样的身躯。然后，他不由自主的想到，表哥也练了泰拳，那么……
　　表哥是不是也会变成古铜色皮肤，身材高大，肌肉隆起的壮汉？
　　一想到表哥变成了阿帕查的形态，星野空乐了，并与表姐展开探讨。
　　白滨穗香一听，当即炸毛了，无论如何都不能接受哥哥变成阿帕查的模样，那样的话实在是太违和了。
　　阿帕查微笑着，并没有在意二人对他相貌的谈论，依旧乐呵呵的带着二人在道馆四处寻找白滨兼一。
　　他们去了空旷的，竖立着各种木桩的训练场地；去了堆满了大大小小，奇奇怪怪佛像的屋子；去了室内的练习场地……
　　这些地方统统都没找到白滨兼一，别说是兼一了，就连一个人都没有。哦，不对，最后还是遇到了一个人。
　　一个梳着高马尾，穿着风凉的女人。
　　以白滨穗香的视角来看，这是一个各方面都不输给凹凸凹的超级美女，甚至更甚一筹，因为此人有着更加成熟的气质。
　　而以星野空的视角来看，这是一个身材很好，相貌平平的大姐姐。
　　“谁……啊？”女人说话的方式很奇怪，似乎是一个词一个词往外蹦，而且表情一直都没有变化，仿佛面瘫。
　　“啊，阿帕，是时雨。”正带着人四处寻找的阿帕查骤然撞上时雨，顿了一下后，说道，“他们是兼一的弟弟妹妹，阿空和穗香，是来找兼一的。”
　　“哦。香坂……时雨……”香坂时雨点点头，不是很熟练的做了一下自我介绍。
　　“你好。”星野空和白滨穗香回道。
　　然后，香坂时雨与阿帕查眼神碰撞了一下，再看向会客室，并朝着会客室走去。
　　阿帕查眨了眨眼，不明所以，但还是跟了过去。
　　到了会客室，香坂时雨让星野空和白滨穗香等一下，自己则带着阿帕查离开了。
　　“这是什么意思？”白滨穗香不禁感到疑惑。
　　星野空托着下巴，猜测道：“也许是去叫表哥了吧。”
　　“原来如此。”白滨穗香很是期待，把背包放了下来，“哥哥来了就能吃到我带的零食和妈妈的爱心便当，这里那么破旧，一定没好吃的吧。”
　　星野空看着空荡荡的会客室，不由点点头，很是认同，“表姐，我们先吃点吧，反正表哥一下子也吃不完。”
　　“不行，让你吃的话，等哥哥来了就没了！”白滨穗香严词拒绝。
　　“呃，咱们就吃一包饼干吧，垫垫肚子，不然这么干坐着挺无聊的。”星野空食指和拇指比了条小小的缝隙，缝隙很小，大概也就能塞进去一张薄纸。
　　白滨穗香想了想，觉得很有道理，“好吧，那我们就拆一包饼干，就一包啊！”
　　星野空连连点头，“嗯，就一包。”
　　于是，二人在会客室宽长的桌子上，吃起了一包小饼干。硕大的桌位，小小的饼干，俩小孩儿一起吃。
　　“叮铃当啷~”
　　这时，隔壁忽然传来一阵奇怪的声音。
　　“怎么回事？隔壁在干嘛？”白滨穗香一脸狐疑。
　　“可能是那只老鼠吧。”星野空恶意满满的说道。
　　“……还真有可能。”白滨穗香环顾了四周，像这样的老房子，有老鼠出没再正常不过了。
　　说曹操，曹操到。
　　斗忠丸如同一道灰色的闪电，再度朝着白滨穗香的背包而来。
　　“嘿，你还敢来！”星野空没有去抓老鼠，而是选择扑向背包，用自己的身体将背包护住，不让斗忠丸钻进去。
　　既然抓不住你，那就不让你达成目的，这样也算我赢了。
　　“啾啾~”斗忠丸眼中精光一闪，瞬间从星野空视线中消失。
　　“阿空，后面，它跑到你的书包上了！”白滨穗香惊叫起来。
　　“啊啊啊~太狡猾了，不过我的书包可是有拉好拉链的，你一只破老鼠……纳尼？这不可能！”星野空傻了，他眼睁睁的看着那破老鼠用小爪子拉着拉链往后走，直接就拉开一个大口子。
　　最后，被叼出一根肉肠。
　　斗忠丸叼出肉肠后也不走，竟然明目张胆的跳到桌子上，冲着星野空比划了一下刚盗取的肉肠。
　　“！！！”白滨穗香惊呼，“它一定是成精了！”
　　“你这家伙……”星野空气的牙痒痒，但随即心里又是一阵颓然，自己拿这只老鼠毫无办法啊！既然如此，那就……
　　“斗神，这是我孝敬你的，以后还请罩我一下！”
　　星野空直接从自己的书包里摸出三根肉肠，一气呵成的冲到斗忠丸面前，献上。
　　白滨穗香：“……”
　　还以为你又要去抓老鼠，但这操作……
　　差点闪了我的腰！
　　斗忠丸也是一阵错愕，它本来还想戏耍一下这个无知的小子，让他知道斗忠丸大人的厉害，但没想到这家伙居然这么懂事。
　　“啾啾？啾啾~”
　　斗忠丸快速的接过肉肠，见星野空是真的将肉肠给它后，顿时眉开眼笑，将三根放到桌上，自己拿着一根，跳到了星野空的右肩头，竖起一只爪子，摇头晃脑，指点江山，在说着什么，似乎在说‘放心，以后斗忠丸大人罩着你’。
　　星野空笑了笑，既然打不过，那就加入它，与其被它耍得团团转，不如付出点零食，跟它搞好关系，然后从它身上学点东西，至少要把它的速度秘诀给学到。
　　一只老鼠为什么能跑那么快？一定是有秘诀的。
　　于是乎，白滨穗香目瞪口呆的看着表弟和一只老鼠称兄道弟，吃的不亦乐乎，等等，哪里不对！
　　“等一下，你们吃的都是给我哥的零食啊！”
　　星野空不以为然的道：“表姐，这吃的是我那一包的，你那一包我没动。”
　　“你那一包不是帮我带的吗？”白滨穗香一把捏住星野空的脸蛋，用力的往外拉扯，“你这小滑头，倒是懂得借花献佛啊，你怎么不拿自己零花钱去买零食去给它投食？”
　　“咱不是一家人嘛。”星野空挣扎着，嘟囔着。
　　斗忠丸吃的很开心，看的也很开心，反正它永远不亏。

第53章 香坂时雨
　　在星野空和白滨穗香表兄妹嬉闹之际，香坂时雨和阿帕查各自端着一样东西回来了。
　　香坂时雨拿的是一套茶具，还很正常，但到了阿帕查那里，他拿了……一个养金鱼用的玻璃鱼缸。
　　当茶具和鱼缸放到桌上，无论是星野空还是白滨穗香都傻了。
　　鱼缸里装满了热气腾腾的水，水里还飘着几条转来转去的黑色不明条状物，宛如游龙过江。
　　白滨穗香完全看不懂这是什么操作，不由得大声问道：“这是什么？你们要干嘛？”
　　星野空凑到近前嗅了嗅，叫道：“是紫菜，你们在水里加了紫菜，对吧？”
　　“茶……这是茶。”阿帕查和香坂时雨你看看我，我看看你，似乎都没什么信心的模样。
　　本来他们还是很有信心，能够招待好这两位小客人的，但看到白滨穗香和星野空的反应后，他们忽然没有那么大信心了。
　　“茶？”白滨穗香佛了，她第一次见到有人指着紫菜汤说这是茶的，然后，她猛然明白过来，刚才隔壁传来的声响……是他们搞出来的！
　　所以，搞了半天，就是要上这么一出？
　　“真是服了你们了，看来还得我穗香出马。”白滨穗香果断起身，让他们二人带她去厨房，重新烧水，翻找茶叶。
　　星野空没有跟上去，他正好口渴了，就趴着鱼缸，对着里面的紫菜汤一阵吹。一旁的斗忠丸见状，麻溜的去了厨房，等它再回来的时候，一直手抓着一只勺子，另一只手抓着酱料碟子。
　　斗忠丸将勺子递给了星野空，又指了指自己的碟子。
　　星野空笑道：“你也想喝？哈哈，谢谢你的勺子。”
　　说着，他舀了两勺在碟子里，然后自己也舀起一勺，轻轻一吹，小心翼翼的抿了一口。
　　“嗯，好淡啊，没放盐吧。”
　　尽管如此，他还是继续喝，尤其是那飘舞的紫菜，不能浪费了。
　　等到白滨穗香三人回来时，鱼缸里的汤已经少了一半。
　　白滨穗香：“……”
　　有这两个奇葩的人已经够了，为什么就连我的表弟也这么奇葩？难道奇葩会传染不成？
　　“看好了，这才是茶。”白滨穗香决定无视星野空，她将茶叶装到茶壶中，再往茶壶里倒入热水，然后，将茶杯一人一个放好，倒上茶水。
　　淡淡的茶香开始在会客室弥漫，四杯茶水静静的放在桌上，冒着热气。
　　“啪啪啪~”
　　“真厉……害！”
　　“阿帕阿帕，穗香好厉害！”
　　武力值爆表，生活却异常小白的香坂时雨和阿帕查齐齐鼓掌，眼中满是惊叹，为白滨穗香贺。在他们眼中，完成了他们办不到的事的穗香，真的超级厉害。
　　“哈哈，哪有，其实我的家庭课成绩一直都不太好。”白滨穗香被夸得很不好意思。
　　自家人知道自家事，自己的水平有多高，自己心里最清楚。就像现在这个泡茶，其实是有许多步骤的，每一个步骤都有讲究，这些在茶艺课上老师都讲过，但……她都给省略了，就这样的泡法，实在是当不得夸赞的。
　　不过，被这么一夸，白滨穗香对香坂时雨、阿帕查之间的感官更好了。本来吧，她对香坂时雨还有点小意见，嗯，主要是香坂时雨的身材太好了，好的让她自卑。
　　虽然她还只是个小学四年级的学生，但身为女生，她还是非常在意自己的身材的，看到身材远远超过自己的女生时，第一反应绝对不会是亲近，只会是嫉妒。
　　所以，她才在第一次见到哥哥的同学风林寺美羽时，心里不舒服，尤其是当她认为是风林寺美羽拐跑了自己哥哥时，她心里的不舒服，就化作了不喜欢。
　　同理，在看到香坂时雨的时候，她出于女孩子的心理，会嫉妒，只是相处到现在，她发现，这个身材好到爆的女人在生活常识方面白的吓人，简直就像从深山老林里骤然来到现代都市一样，单纯无比。
　　你说，像这样的女人，你让她怎么去嫉妒？
　　“对了，我哥哥呢？”白滨穗香忽然想起了正事，问道。
　　“阿帕，兼一不在家，应该是出去采购了。”阿帕查回答道。
　　“这样啊……那我就在这里等他回来吧。嗯，我们要不玩点什么吧，不然光等着会很无聊的。”白滨穗香说道。
　　“好啊好啊，玩什么？”阿帕查双手举高高，显得非常高兴。
　　“你们平时会玩什么？”白滨穗香问道。
　　“练拳。”
　　“擦拭武器。”
　　阿帕查和香坂时雨给出了各自的娱乐方式，但听起来不但粗暴，而且还有一丝丝凉意。
　　“你们玩的都是什么啊？”白滨穗香捂脸，“就没有一点人玩的？比如打牌、下棋什么的。”
　　“打牌？”
　　“下棋？”
　　阿帕查和香坂时雨一个左歪头，一个右歪头，显得很茫然的模样。
　　“不是吧，你们不会连打牌、下棋都不知道吧？”星野空喝汤喝的差不多了，将紫菜都吞入了肚中，然后听到二人的问话，不禁大感惊奇，“表姐，要不咱们画一个棋盘，教他们玩黑白棋吧，黑白棋很简单的。”
　　“好！”白滨穗香觉得自己有必要教一教这二人正常人玩的游戏，“有白纸和笔吗？”
　　“阿帕查去拿。”阿帕查‘嗖’一下就从二人的视线中消失了。
　　“瞬移！”星野空目瞪口呆。
　　“不……是，只是……速度……快……而已。”香坂时雨缓缓的解释了一句。
　　“这……”星野空嘴巴微张，觉得自己来对地方了，这里真的有哥美拉成精的人！
　　很快的，阿帕查拿来一叠白纸和笔。
　　白滨穗香将其中一张白纸撕掉多余的边，做成一张四四方方的正方形，然后对折对折再对折，摊开，旋转九十度，对折对折再对折，最后形成一个自带六十四个格子的简易棋盘。
　　随后，她又取出几张白纸，招呼道：“你们也来帮忙，帮我做棋子，本来棋子应该是圆形的，但条件有限，方形也将就吧。”
　　“圆……那棋子……多大？多少？”香坂时雨问道。
　　白滨穗香指着简易棋盘，随口道：“当然是要能够放进这些格子里，我来教你们怎么……”
　　话音未落，就见香坂时雨将一张白纸向上一扔，随即似乎有光芒闪过。当光芒消失之后，空中的白纸骤然分离，化作一片片小小的圆，洒落而下。
　　阿帕查配合默契的出手，电光火石间，就将所有的圆形小纸片纳入了掌中。
　　白滨穗香和星野空：“！！！”
　　魔术？杂技？还是说魔法！

第54章 三个臭皮匠
　　从香坂时雨扔出白纸，到白纸变成一片片小圆，再到所有的小圆被阿帕查接住，总共耗时顶多就一眨眼的功夫！
　　白滨穗香甚至还在说要怎么教他们手工制作方形小棋子，结果……小棋子似乎已经出来了。
　　阿帕查伸手一摊，将小棋子倒在了桌上。
　　白滨穗香下意识的拿起一片小棋子，放入棋盘格子，完美契合，不多一分，不少一毫，且每一片都几乎相同大小，宛如机器做出来一般。
　　这一刻，她凌乱了。
　　“魔法！是魔法！”星野空瞪着大眼睛，仔细观察了小棋子后，高呼起来。
　　“不……是剑法！”香坂时雨面无表情的纠正道。
　　“啊这……我年龄小，你可不要忽悠我，我明明没有看到剑……”星野空还未说完，就看到香坂时雨不知从哪里掏出一柄细细的，闪烁着寒芒的短剑。
　　一看就知道，这是一柄吹毛断发，削铁如泥的好剑。
　　“喂喂，不要拿这么危险的东西给小孩子看啊！”白滨穗香看到小表弟还要凑上去看，连忙将其薅住，大声的叫道，“快收起来！”
　　“哦。”香坂时雨瞬间便将剑收了起来，动作之快让人无法反应。
　　星野空一脸遗憾，他本来还想摸一摸的，可惜了，不过，这让他更加的好奇了，“那个时雨姐，这真是剑法吗？怎么跟我电视上看到的不一样？电视上最厉害的剑法也就是把木头、铁块之类的东西斩开。”
　　香坂时雨缓缓的道：“那不是……剑法，只是……剑……比较锋利……而已，剑法……是使用……剑的技巧方法。”
　　阿帕查这时也附和道：“就跟阿帕查用的泰拳相似，也是使用拳头的一种方法。”
　　“原来如此，方法啊，那这种方法肯定需要刻苦修炼才行，就像我每天都坚持练习空手道一样。”星野空若有所思，“那时雨姐也是每天都在练这种将纸变成许多小圆的剑法吧，水户老师说过叫做……熟能生巧，对熟能生巧！”
　　香坂时雨歪着头，说道：“没有……这并不需要……练习，只要……我想，就可以……做到。”
　　星野空一脸懵，完全不知道该怎么去接话。
　　“哎呀，你们能说点正常的东西吗？还玩不玩黑白棋了。”白滨穗香打断了他们的对话，“来，把这些棋子的其中一面涂成黑色吧。”
　　于是，大家一起合作，很快就把所有的棋子其中一面涂成了黑色。
　　等到一切完成，白滨穗香面带喜色，说道：“时雨姐，阿帕查，你们会黑白棋吗？”
　　香坂时雨和阿帕查齐齐摇摇头，“不会。”
　　“那我和阿空先示范一遍，你们先看着，黑白棋很简单的，上手很容易。”白滨穗香说着就招呼着星野空开始下，并让星野空执黑棋。
　　星野空自然是会下黑白棋的，但也仅限于会下，至于他的棋力有多强，那只能用一个字来形容——菜！
　　不同于将棋、围棋，黑白棋是一种极其简单易懂的棋类游戏，说白了就是互相翻棋子，到最后看谁拥有棋子多，多的一方获胜。
　　规则简单，哪怕是香坂时雨和阿帕查这样不常接触娱乐项目的人，也在观看星野空和白滨穗香这对姐弟对弈后，逐渐明白。
　　“阿帕查懂了哟。”阿帕查兴奋的手舞足蹈。
　　“嗯嗯。”香坂时雨也附和着点点头，显然她也懂了。
　　也就在这时，棋盘之上，黑棋一个不剩，放眼看去，白白一片。
　　“啊啊啊，我又输了！”星野空抓着头发，一脸的苦恼。
　　每次和表姐下棋，都是输，就没赢过。
　　“和表姐下棋太憋屈了。”
　　白滨穗香笑着道：“你可以多练练，还是有机会赢我的。”
　　星野空撇撇嘴，“接下来是谁来？”
　　“阿帕？”阿帕查和香坂时雨对视了一眼，见香坂时雨让他先上，便也没有犹豫，替换了星野空的位置，“阿帕查来。”
　　阿帕查下的很慢很认真，而白滨穗香就随意多了，每次阿帕查的棋子落下，她就能落子进行翻转。她根本不需要太多的思考，下的很轻松。
　　结局没有任何悬念，阿帕查跟星野空一样，被白滨穗香完虐。
　　“啊，穗香好厉害！”阿帕查大为惊叹。
　　“厉害。”香坂时雨赞叹着，开始与白滨穗香对弈。
　　嗯，结局自然是输了，根本没有给穗香造成任何的压力。
　　“阿帕查，时雨姐，咱们三人合力，一定可以战胜表姐的，表姐只有一个人，没什么好怕的。”星野空决定换个玩法，由三个人组成联盟来对抗白滨穗香一个人。
　　正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，三个人的智慧，怎么着也应该比一个小学生强吧？
　　在接下来的时间里，以阿帕查为首，星野空、香坂时雨为辅的联盟终于展现了这个联盟该有的实力，终于能够拖住白滨穗香一下下的脚步了。
　　“好，这一局的时间延长了，这说明表姐战胜我们的时间变长了，也就是说，我们的联合起到了作用！”星野空气势高涨，仿佛看到了胜利。
　　白滨穗香：“……”
　　你确定不是你们商讨所谓‘战术’，而延长的时间？
　　反正她并没有感受到一丝丝压力，甚至觉得这个联盟还不如阿帕查一个人跟她下呢。
　　有时候一加一加一并不等于三，也可能小于一。
　　就在四人在纸做的棋盘上玩的不亦乐乎时，外面的院中走进来俩人。正是外出采购的白滨兼一，只见他背着一个硕大的装满了食材的背包，脚上还锁着几个一看就死沉的铁链球。
　　而在他身边，则是一个金色长发自然垂落，额前有一缕长呆毛的年轻漂亮女生。女生穿的十分清凉，尽显女子风采。
　　这位女生自然就是白滨兼一的高中同学，风林寺美羽。
　　二人一进入道馆，就听到了一阵呼喊声。等白滨兼一放下背包，解开脚上负重的链球，打开会客室大门后，就看到了猝不及防的一面。
　　只见他的弟弟妹妹正和他的两位师父玩的上头，等等，怎么感觉他们之间还有阵营关系呢？

第55章 不要再打了
　　白滨穗香一见到白滨兼一就随手一下，将三人组联盟绝杀于棋盘之上，然后她兴奋的扑向了白滨兼一。
　　至于风林寺美羽，无视，直接被无视掉。
　　“好可爱~”风林寺美羽看着白滨穗香宛如小猫咪一般的黏人举动，心里不禁一阵羡慕。
　　她也多么想要一个这样对她撒娇的妹妹，有这样的妹妹一定很治愈。
　　“好想和兼一同学的妹妹亲近，可是她好像有些不喜欢我？”风林寺美羽很疑惑，不知道自己哪里做的不好。
　　“哟，表哥，我也来看你了。”星野空走了过来，微笑着打招呼。
　　“……”白滨兼一看了看自己的妹妹，又看了看自己的表弟，心头一阵无语，这两个他明确要求不要过来的人，最终还是过来了。
　　就像那句话说的，怕啥来啥。越是不想让人来，人还偏偏就来了，挡都挡不住。
　　唉，希望他俩回去之后别添油加醋的乱说。
　　“哇，兼一同学，这是你的表弟吗？好可爱，嗯，好特别。”风林寺美羽眼前一亮。
　　之前她的注意力都集中在白滨穗香身上，再加上阿帕查、香坂时雨的遮挡，以至于她都忽略了星野空。如今，猛然见到正面，满满的惊喜。
　　星野空完美的继承了老妈星野千鹤的基因，单纯论相貌，别说是普普通通的高中生白滨兼一，哪怕与隔壁家的工藤新一比拼，也完全不落下风。工藤新一的老妈有希子的确是不可多见的美女，他老爸也是大帅哥，所以，工藤新一很帅。
　　但星野空也不差，主要是星野千鹤不差，星野千鹤与工藤有希子是两种类型的美女，一个是走知性风格，一个则主要是可爱性感风格，各有千秋。
　　因此，星野空也很帅，而且因为长期习武的原因，他的身材看起来非常有冲击力，明亮纯净的眼眸更是能够吸引人。此外，还有那满满胶原蛋白的脸蛋，令人忍不住想要去捏一捏。
　　嗯，白滨穗香就喜欢捏他的脸蛋。
　　风林寺美羽一下子就来到了星野空身边，俯下身，忍住去捏他脸蛋的冲动，自我介绍道：“你好，我叫风林寺美羽，是你兼一的同班同学。”
　　“你好，我叫星野空，大家都叫我阿空，是兼一表哥的表弟。”星野空后退了一步，同时也明白表姐所说的那个‘凹凸凹’就是面前这个表哥的同学了。
　　“啊啊啊，休想再诱惑我表弟！”白滨穗香就像护崽子的老母鸡，一下子就脱离了白滨兼一的怀抱，强行插到风林寺美羽和星野空二人之间，张开双臂，恶狠狠地盯着风林寺美羽。
　　只是，她的这种恶狠狠，实在是让人感受不到恶，反倒是有一种搞怪的萌。这令风林寺美羽爱心泛滥，一把就将她搂入怀中，来了个怀中抱妹杀。
　　“唔唔唔~”白滨穗香感受着香软舒适的怀抱，并没有享受，或者说身体在享受，但心理却在抗拒，“放开我，你这个凹凸凹！”
　　白滨兼一叹了口气，问道：“你们过来干嘛？我不是说了嘛，我要专心练武，你们这么过来，会让我很困扰……”
　　星野空连忙跑到之前的座位上，将两个背包拿了过来，献宝似的道：“表哥，我和表姐过来给你送吃的。”
　　这时，白滨穗香也挣脱了风林寺美羽的拥抱，拿过自己的背包，从中翻出一个被布条包裹的便当盒，以及一包肉肠。
　　“这是妈妈做的爱心便当和你最喜欢吃的起司肉肠。”
　　白滨兼一伸手接过，欣喜的叫道：“哈哈，都是我的最爱，谢谢妈妈！”
　　“哼，怎么不谢我？是我带来给你的。”白滨穗香嘟着嘴，吃味的说道。
　　“还有我，我也有帮表姐背零食。”星野空也急忙邀功。
　　“好好好，谢谢我亲爱的妹妹，谢谢我亲爱的表弟。”白滨兼一笑着向他们道谢。
　　此时，气氛正浓，正是一场兄妹情深的戏码。
　　“兼一，是时候进行训练了。”
　　忽然，从外面走进来一个身材瘦削的高个男人，此人头发飘逸不羁，眼睛细小而眼神迷离，身上带着一种非常特殊的气质，这种气质似乎只有超然物外的艺术家身上才会拥有。
　　“是，岬越寺师父！”白滨兼一条件反射的应道。
　　随即，将便当、肉肠放好，白滨兼一、风林寺美羽和岬越寺秋雨一起去了隔壁的室内练功房。
　　“阿帕，他是秋雨，岬越寺秋雨，教兼一柔术的。”阿帕查向星野空和白滨穗香介绍着，一边介绍，一边也跟了过去。
　　“阿空，还记得咱们这次来的目的吗？”白滨穗香忽然在星野空耳边小声的问道。
　　“啊？不是来给表哥送吃的吗？”星野空说道。
　　“那只是其中一个目的，还有一个目的是要探查这家道馆的底细！现在正好哥哥要训练，我们就去看看，看看他们到底是怎么训练的？”白滨穗香一脸郑重的说道。
　　“哦哦，我明白了。”星野空点点头。
　　俩姐弟怀着这样的一个目的，开始观察白滨兼一的训练。然而，白滨兼一此时接受的训练，出乎了俩姐弟的预料。
　　白滨穗香想过这是一家骗人的道馆，教的只是三脚猫的功夫；也想过这家道馆有点本事，但只会像功夫片里一样，让哥哥劈柴挑水干苦力……她想过很多，但却从未想过哥哥在这里被各种虐，虐的她心疼，心痛。
　　至于星野空，他想到了森下老师的教导方式，所以当他看到表哥被美羽姐虐，被阿帕查虐，被小胡子虐……他整个人都傻了，表哥的训练方式这么粗暴狂野的吗？
　　和美羽姐训练还好，至少不会受伤……可是，后面跟阿帕查训练是什么䁛？
　　星野空亲眼看到兼一表哥被一脚踹成了风车飞到了空中，再重重的摔落到地上，这……会受重伤吧？虽然阿帕查极力解释说他放水了……那要是不放水呢？关键是，表哥居然还一次次的站起来。
　　莫名的，看着一次次被虐到与地板接触，却又一次次站起来的白滨兼一，星野空心脏狂跳，他感觉自己的洪荒之力要燃烧起来了。
　　“不要再打了，哥哥要被你打死了！你根本不是在训练他，这是虐待！”白滨穗香终于是忍受不了了，她冲上去，抱住了正在与白滨兼一对练的岬越寺秋雨，哭着求他不要再继续了。

第56章 白滨兼一的信念
　　宽敞的练功房里，白滨穗香哭的是如此的撕心裂肺，而她之所以如此伤心，只因为前方倒在地板上，身穿练功服的白滨兼一。
　　此刻的白滨兼一久久未能爬起，只能听到一阵阵仿佛风箱般的呼吸声，如同一台机器运转到了极限。
　　以白滨穗香的视角来看，白滨兼一的确一直都在被虐，这毫无疑问，是个人都能看到。反正每一个与他对练的人，都要虐他一下，仿佛不虐一下，就不舒服。
　　和风林寺美羽对练倒还好，属于正常人能接受的范围，但之后对练的人就有点让人无法接受了。
　　天真无邪的阿帕查在与白滨兼一对练之时，就像是换了个人，仿佛是看到了什么仇人，那杀气腾腾的架势完全是想弄死兼一。
　　至于小胡子岬越寺秋雨，看起来瘦弱文艺的模样，但对练起来那摔的叫一个狠啊，如果单纯只是摔也就算了，他还不断的说着一些常人听了都感到生气的话。
　　这也是白滨穗香为什么会冲上去阻止的原因，不光光是因为自己的哥哥倒地不起，更因为这小胡子嘲讽的太过了。
　　星野空没有冲过去，他虽然还小，只练过大半年的空手道，但是他看出来了，无论是美羽姐、阿帕查，还是小胡子，其实都没有欺负表哥，嗯，也不能说完全没有欺负，但这种欺负，更像是要让表哥的身体形成条件反射。
　　就跟森下老师教导他空手道的型是一样的，他没办法像京极真、和田阳奈那样融会贯通，那就只能用笨办法，让身体记住型，从而形成条件反射。
　　星野空或许对其他事情不敏感，但他对虐打和训练还是分得清的，别看现在小胡子一脸嘲讽，出手不留情，但其实跟森下老师差不多的教导模式差不多。更何况表哥一次又一次的站起来，一点都没有逃避或求救，如果是被虐打，怎么可能会这样。
　　所以，星野空选择呆在原地观看，他从表哥身上看到了强烈至极的猛男气势，那种无论被打倒多少次，都能爬起来的模样，太帅了！
　　果不其然，在星野空的注视下，白滨兼一又一次颤抖的爬了起来，并对着哭闹的白滨穗香露出一个灿烂的笑容。
　　“穗香，我没事。岬越寺师父，继续吧！”
　　说话间，白滨兼一的眼神之中仿佛出现了一道光，那不是物理意义上的光，而是精神层面的光。
　　白滨穗香看到了，并感受到了，恍惚之间，她回想起曾经自己在外面被几个熊孩子欺负，那个时候，就是哥哥赶来救她，虽然哥哥也在第一时间被揍了，但是当那几个孩子想要再度欺负她时，哥哥就是这种眼神，眼里仿佛闪烁着光芒，这眼神也吓退了那几人。
　　“哥哥~”
　　白滨穗香松开了岬越寺秋雨的大腿，退到了一边，眼睁睁的看着自己的哥哥再次被打倒，又站起来……
　　环顾四周，不知不觉间，宽敞的练功房内多出了几个人。
　　白滨穗香知道他们，他们也是哥哥的师父，看着他们深邃的眼神中隐隐的温柔，她忽然想到了之前在家里哥哥说的那句话‘我想贯彻自己的信念，当遇到别人视而不见之事时，能够挺身而出’。
　　是了，贯彻自己的信念！哥哥就是为了这个而努力着，他的那种眼神就是最好的证明，他真的在努力，一如当年挡在她身前，以瘦弱的身躯，对抗霸凌。
　　“哥哥温柔的外表下的内心其实是强大的，是隐藏着巨大的力量，我一直都知道，现在看来，道馆里的这些人也发现了，或许就是他们引导出了这股巨大的力量。”
　　白滨穗香泪流满面，但脸上却绽放出了一抹笑容。在这一刻，她心中对于哥哥来这家道馆的抵触，彻底的消失了。
　　原来哥哥并不是被女色诱惑才来这家道馆的，而是真的要贯彻他的信念！
　　“表姐，你没事吧？”星野空被她又哭又笑的模样给弄懵了，不知所措的问道。
　　“没事。”白滨穗香摇了摇头，微笑着道，“他们都是很好的老师，我相信哥哥以后一定可以贯彻自己的信念的，我相信！”
　　“嗯。”星野空重重的点点头，然后冲着白滨兼一高声喊道，“加油啊，表哥，打倒这个小胡子大叔！”
　　岬越寺秋雨：“……”
　　小胡子……大叔？
　　岬越寺秋雨下意识的摸了摸鼻子下方的小胡子，看向了星野空。
　　“有破绽！”白滨兼一见到他分心，立刻冲上去。
　　“并没有。”岬越寺秋雨随手一抓，一摔，就将其摔了出去。
　　“哈哈哈哈，小胡子大叔，哈哈哈哈~”这个时候，阿帕查身后一个拿着只剩半截瓶身酒瓶的彪形大汉正靠着墙壁拍腿大笑。
　　此人一脸凶相，眼睛下方有一道平行的疤痕，正是这道疤痕，让他看起来格外恐怖凶悍。在配合他小马甲敞开的胸肌、腹肌，一股野性的狂野气息简直是扑面而来。
　　“嘿嘿嘿~”一个身穿绿色功夫服，黑色功夫裤，头戴黑色圆顶绅士帽，留着两撇大胡子的中年男子发出一阵窃笑，只是，他手里好像拿着一台照相机，正自下而上，对着香坂时雨拍着什么？
　　然后就见香坂时雨扔出一只手里剑，直接命中相机的镜头。
　　“啊啊啊啊，我的相机！”男子发出一声破产的惨叫。
　　“哈哈，年轻就是好啊！”一个与风林寺美羽一样，留着金色长发，金色长须，金色呆毛的老头发出爽朗的笑声。
　　风林寺美羽见星野空好奇的看向这几人，便开口介绍道：“他们与阿帕查，时雨姐一样，都是兼一的师父。喝酒的那位逆䁛大叔，最擅长的是空手道；那个戴帽子的是马大叔，来自兔国，擅长所有的兔国拳法；至于这一位，是我的爷爷，同时也是这间道馆的主人。”
　　“哈哈哈，小朋友，你好啊。”风林寺美羽的爷爷风林寺隼人露出和蔼的笑容，红光满面的，看起来就像是寻常人家的慈祥老爷爷……就是那不比阿帕查低的个头，和那紧身功夫衣下爆炸般的肌肉，非常的显眼刺目。
　　这是一个年老体衰的的老爷爷……个䁛啊！这一看就像是年轻人假扮的，而且还要是阿帕查这种年轻人才能假扮！

第57章 曾经的全国空手道冠军
　　“老爷爷好。”星野空很有礼貌的向身后的风林寺隼人问好，然后他一双眼睛滴溜溜的上看下看，左看右看，对比了一下表哥的这些师父，发现表哥已经集齐了老中青三代。
　　更关键的是，表哥还与馆主的孙女关系密切……那以后他是不是也会继承道馆？
　　乖乖，厉害了我的表哥，不但学习了武术，还能够继承道馆。
　　“对了，美羽姐，你刚才说那位逆䁛大叔擅长空手道？”星野空忽然想到这个，忍不住看向了大后方，靠着墙壁看戏大笑的逆䁛至绪。
　　“是的，逆䁛大叔最擅长就是空手道。”风林寺美羽点点头，随后还补充了一句，“超强的！”
　　听到这话，星野空来了兴致，他胆子贼大的来到了凶神恶煞的逆䁛至绪身边。
　　逆䁛至绪见到有一个小屁孩靠近，下意识的一瞪眼，随即心里暗道一声，“坏了，可千万别哭啊！”
　　对于自己的相貌以及瞪眼，他非常有自知之明，尤其是蕴含了气势的瞪眼，只要是达人以下的，基本上都得跪。当然，他现在这一瞪是削弱了无数倍的，仅仅只是不经意的来一下，但对方也仅仅只是个小孩子啊！
　　“那个，逆䁛大叔你好。”星野空倒是没有被吓到，反而是跟他打起了招呼。
　　当然不会被吓到了，因为星野空怎么说也是经历过森下老师大半年教导的，人森下老师的长相也没比逆䁛至绪好多少，一样都是凶神恶煞的模样。所以，对于这种面恶的人，星野空反倒是很适应。
　　“呃……你好。”逆䁛至绪也没想到这个小男孩居然有勇气跟他打招呼，不由得，他仔细地打量起来，哦，看起来很勇嘛，但是为什么要叫我大叔？明明之前叫时雨的时候还叫姐的，怎么到我这就跟美羽一样成叔了？
　　明明我才二十五啊，只比时雨大了几岁而已！
　　“大叔，其实在来之前我就有一个问题，之前表哥无法回答我，现在我能问你吗？”星野空期待的看着逆䁛至绪。
　　“什么问题？”逆䁛至绪有些疑惑。
　　不光是他，其他正在旁观白滨兼一对练的人也不禁将一部分注意力转到这边。
　　“就是，我也是练过空手道的，教我空手道的老师是黑带三段，所以，我一直挺好奇的，表哥的空手道老师是什么等级？”星野空问出了这个问题。
　　小孩子嘛，最喜欢做的就是比较，无论是虚拟动画中人物的实力等级，还是现实生活中高手的等级，他们都喜欢拿来对比。
　　“等级……这种东西只是普通人搞出来一种评定标准罢了。”逆䁛至绪对这个问题有些哭笑不得，“放在我身上其实并不适用，如果硬要去套这个标准的话，我符合黑带三段，但……”
　　“但是脚盆鸡国的空手道界是不会给他颁发的，因为他已经被空手道界给驱逐了，空手道界不会承认他任何段位。”马剑星捧着他那心爱的残破相机走了过来，抢着揭逆䁛至绪的老底。
　　“啊？为什么被驱逐？是干了坏事吗？”星野空不解的问道。
　　“什么坏事，单纯就是因为我太强了，那些弱鸡不想被我碾压就联合起来将我驱逐了。”逆䁛至绪猛地灌了一口酒，不屑的说道。
　　星野空皱眉思索，想象着究竟要多强，才会被联合驱逐。
　　马剑星乐呵呵的笑道：“别看他被空手道界驱逐了，想当年他也拿过全国空手道大赛冠军的，嗯，是在身中数枪的情况下，轻松获胜。”
　　“啊……”星野空嘴巴张大，他没听错吧，中枪的情况下获胜？原来电视剧里中枪之后单人全歼敌人的场面都是真的！
　　“那都多少年前的事了。”逆䁛至绪摇了摇头。
　　“原来逆䁛大叔这么强，那你一定是道馆里最强的那个吧？”星野空惊叹不已。
　　而此话一出，整个练功房的气氛徒然微妙了起来，就连星野空也察觉到了。
　　无论是乐呵呵的马剑星，天然呆的阿帕查，面瘫的香坂时雨，亦或是正在与白滨兼一对练的岬越寺秋雨，眼中都似乎有光芒一闪而逝。
　　大家对‘最强’这个称呼格外的敏感，哪怕他们亲近的宛如一家人，但依旧有着一种竞争心态，谁都不愿服输。
　　“哈哈哈哈~”馆主风林寺隼人忽而抚须而笑，“看来大家都对最强这个称呼很感兴趣啊，不过，我们现在正在教导的，也许就是史上最强弟子。”
　　随着他的开口，现场微妙的气氛消散。
　　星野空发现在老爷爷开口之后，大家都恢复到了之前的状态，果然是尊重老年人吗？
　　“本来我也这么想的，虽然兼一没什么天赋，但有我们教导也不是不行……”马剑星忽然闪电般的出手，在星野空身上一阵摸骨探查，然后感慨的调笑道，“咱们还能退弟子吗？”
　　“哦~”逆䁛至绪眉头一挑，忽而对星野空道，“小子，打一拳给我看看。”
　　“打拳吗？要和表哥那样跟我对练吗？”星野空兴奋起来。
　　逆䁛至绪：“……”
　　你想啥呢，我跟你对练？
　　“喂喂，你们别欺负阿空啊！”白滨穗香见情况不对，立即杀了出来。
　　“我就是让他打一拳而已啊。”逆䁛至绪无语的道。
　　“表姐，没事的，我体内的洪荒之力早就已经沸腾了，现在我就需要一场痛快的对练。”星野空捏着双拳，绕过白滨穗香，看向逆䁛至绪，激动而颤抖的道，“来吧，不要因为我年纪小，就怜惜我。”
　　众人：“……”
　　这话……听着怎么那么奇怪别扭呢？还有，洪荒之力又是什么玩意儿？好中二啊！与长老的武神之䒸有一拼了。
　　“你出拳吧。”逆䁛至绪嘴角抽搐了一下后，有些无奈的说道。
　　就让你出拳，你整那么多乱七八糟的东西干嘛？
　　“好，我要出拳进攻了，小心了！”星野空出声提醒之际，脚步一错，一个跨步上前，腰马合一，冲拳击出。
　　逆䁛至绪眯着眼睛，一根手指准确的抵住了星野空的拳头，而后随手一弹，便将其弹开。

第58章 老爷爷年老体衰
　　星野空已经调动了身体的一切力量，体内压抑许久的洪荒之力瞬间爆发，让他此刻的的状态达到最强，同时，这也应该是他学习空手道以来打出最强的一拳，他自认为能够给面前这个曾经的全国空手道冠军造成一点影响。
　　他也没想过能打赢，但至少要让这个大叔认真一点，不能像这样一边喝酒，一边来应付了事。
　　只是，他万万没想到，逆䁛大叔居然只用了一根食指就挡住了他的拳头。他拳头上所蕴含的力量，就像是打在了橡胶上。
　　也就在他旧力已尽，新力未生，无法变招之际，一股沛然不可挡的巨力从那根手指之上传递而来，顷刻间席卷全身。
　　“呀~”
　　星野空根本反应不过来，整个人‘噔噔噔’的往后飞撤。
　　逆䁛至绪用的自然是巧劲，只是击退，而不造成伤害。
　　“型打的很标准，看得出你花了时间的，但太僵硬死板了，一旦被人针对，都不需要多大的力量，就能轻松将你击败。”逆䁛至绪一眼就看出了星野空最大的弱点。
　　“别说的这么不堪啊至绪。”马剑星微笑着说道，“就这一拳的力道，就已经不是这个年龄段孩子能拥有的了，真要挨到这一拳，同龄人是绝对受不了的。是吧，秋雨。”
　　岬越寺秋雨不知何时已经停下对练，走了过来，点头道：“确实，这一拳的力量以我目测，如果兼一没接受我们的训练，绝对接不下这一拳。”
　　“纳尼？岬越寺师父，你是在开玩笑的吧？”趴在地上的白滨兼一骤然听到这话，顿时像一条鲤鱼，腾的一下跳了起来。
　　表弟虽然从去年就开始练空手道了，但再强也强的有限吧，毕竟是五岁的小孩子，难道还能比他这个青少年强？
　　“他没有开玩笑。”逆䁛至绪瞥了他一眼，嘲笑道，“你之前的身体素质什么样，难道自己没有个数？”
　　“啊这……”白滨兼一张大了嘴巴，愣愣的看着星野空，“我……之前的我居然连小孩子都不如？啊啊啊，好丢脸啊！”
　　“兼一，用不着跟小孩子比啦。”风林寺美羽拍着他的肩膀，安慰道。
　　“哈哈哈哈，小兼，你也用不着伤心，阿空属于比较罕见的天生神力那一类人，天生力量就比普通人强许多。”风林寺隼人也开口安慰起来。
　　“长老你这么一说，我心里好受了许多。”白滨兼一心里确实好受了许多，但是……
　　“说起来，小兼你来之前的身体素质确实挺差的，这是事实。”风林寺隼人又补充了一句。
　　“啊？！”白滨兼一的心口就好像是被一把刀插入，心凉啊！
　　长老还不如不安慰我！
　　“哥，你很强的，虽然身体不强，但我知道，你的内心是非常强大的。”白滨穗香一脸认真的说道。
　　“……”白滨兼一五味杂陈，“谢谢你啊，穗香。”
　　这时，星野空也从震撼之中回过神来。他转动了一下自己的右手手腕，回味着之前的那股强大力量，真是不可思议，刚才仅仅只是一个弹指啊！
　　“逆䁛大叔，你好强啊，这就是真正的空手道的威力吗？一根手指居然就有这么大的力量，我能摸摸你的肌肉吗？”
　　逆䁛至绪：“……”
　　“你不说话就是默认喽。”星野空兴奋的上前，第一自然是摸一摸逆䁛至绪的手指，这手指就像是钢筋一般，但又有钢筋没有的韧劲和柔软。
　　难以想象就是这么一根手指，就能爆发出强大的力量。
　　随即，星野空又摸向了逆䁛至绪的手臂，“哇，这就是传说中的麒麟臂吗？感觉跟阿帕查差不多了……有这么多强悍的肌肉，难怪力量这么大……话说，这么多人里面，大概也就只有阿帕查能够跟大叔你比拼力量了吧？”
　　此言一出，阿帕查双拳对碰，战意高涨，高呼道：“阿帕阿帕，要比拼力量吗？”
　　马剑星耸耸肩，悠悠的道：“至绪的力量的确很强，但要说只有阿帕查能与他比拼，那就太武断了，就单纯以肉体的力量而言，秋雨就不输给至绪，更何况还有长老。”
　　说着，他看向了风林寺隼人。
　　风林寺隼人笑了笑，隐藏在深绿色衣服下的胸肌跳动了几下。
　　星野空顺着马剑星的目光看向了风林寺隼人，又看了看岬越寺秋雨，摇了摇头，说出了自己的推理分析，“老爷爷虽然身材高大，肌肉也非常显眼，但他毕竟已经上了年纪，力量肯定不如更年轻的人。至于小胡子大叔，他太瘦了，没什么显眼的肌肉，力量肯定不如逆䁛大叔，更何况他刚刚摔表哥的时候用的都是技巧性的动作，这说明他力量不够，只能用技巧来弥补。嗯，就是这样。”
　　一顿推理分析之后，星野空觉得自己还是有当侦探的天赋的，不比新一差多少。
　　岬越寺秋雨：“……”
　　“哈哈哈哈~”风林寺隼人被逗笑了，他捋了捋自己胡子，感慨的道，“没想到老夫在老的时候，终于还是被人给小看了。”
　　“爷爷，童言无忌啦。”风林寺美羽见状，赶紧安抚起来，她就怕自家爷爷燃起战意，那到时候这家就要被拆掉了。
　　风林寺隼人自然不会因为小孩子的话就燃起战意，他坐了下来，上身依然比星野空高，只见他微笑着对星野空道：“阿空，力量这种东西，其实并不能只看外表。就好比一个人美丽与丑陋，我们不能因为外表就直接武断的下定论，有的人的确外表漂亮，但她却蛇蝎心肠，而有的人，虽然长相普通，但内心却善良纯真。”
　　“你说，对吗？”
　　“嗯嗯。”星野空点点头，虽然他脸盲，但不得不承认老爷爷说的很有道理，“但是，肌肉多不就是力量大吗？”
　　“正常来说是这样没错，但凡是都有例外。”马剑星开口说道，“就比如有的人为了追求肌肉的巨大化，而朝着肌肉注射药剂，乃至石油之类的物质，的确，这样做是会拥有极其恐怖的肌肉，但你觉得，这样的肌肉强吗？”

第59章 肌肉的类型
　　马剑星的话让白滨兄妹咋舌，齐声惊呼道：“还有人往自己的肌肉里打石油？为什么？”
　　“我不是说了吗，为了肌肉的大小啊！”马剑星按了按绅士帽，感叹道，“或许你们难以置信，但这世上真的就有人痴迷于大肌肉，为了能够使肌肉变得超乎寻常，他们会使用各种手段，哪怕这种手段会损伤身体，也在所不惜。”
　　白滨穗香汗毛倒竖，只觉得这个世界好疯狂。
　　星野空好奇的问道：“这样真的会让肌肉变大？”
　　“是的，的确会变大，如果是打药，那一般是类固醇药，这种药的确能增肌，但有上限，而且用多了会有副作用，且一旦停药，肌肉纬度就会减小；至于注射石油之类的物质，那已经不是肌肉增大了，仅仅只是身体的排异反应而形成的肿块。”岬越寺秋雨摸着小胡子科普起来。
　　星野空不明觉厉，“所以说咧？”
　　“所以说，这些看上去非常具有视觉冲击力的肌肉，不一定都具有与之匹配的力量！”马剑星总结道，“就像你看秋雨，他很瘦，尤其是他经常穿这种宽松的衣服，更显得瘦削，所以，你就认为他力量不强……但恰恰相反，他拥有不输于至绪的力量，对吧，至绪。”
　　逆䁛至绪咧嘴一笑，“虽然不想承认，但确实如此。按照这家伙所说，人的肌肉分为三种，爆发力很强，但无法长时间使用的白肌肉；持久力很强，但没有强大力量的红肌肉；以及最后介于两者之间，拥有两者能力的粉红肌肉。”
　　“这三种肌肉的比例是由基因决定的，后天无法改变，也就是说，你一出生，就注定了。但这家伙无视了这个常识，凭借自己的理论，和二十年的锻炼，将全身的肌肉都转化成了粉红肌肉。”
　　“因此，他虽然没有白肌肉的大块头，看起来显瘦，但他却拥有媲美白肌肉的力量和红肌肉的耐力！”
　　“嗯，是个可怕的人。”
　　白滨兼一曾听他说起过这个，因此并不吃惊，但白滨穗香和星野空就大为新奇了。
　　“肌肉还有颜色吗？”白滨穗香曲起手臂，看了看自己手臂上的肱二头肌，疑惑的道，“那这是什么肌肉？白肌肉吗？还是红肌肉？”
　　岬越寺秋雨解答道：“并不是单纯的哪一种肌肉，你的肱二头肌，亦或是其它肌肉，都是由三种肌肉按照一定比例组成的。至于具体是什么比例，那就只有解剖，或是专业仪器检查之后才知道了。”
　　“原来肌肉也有这么多，那也就是说粉红肌是最强的肌肉喽？”星野空兴致勃勃的问道。
　　“对于常人而言，你这样理解倒也没错。”岬越寺秋雨点点头，随即又补充道，“可有一点你要知道，粉红肌的确兼具红白二肌的优点，做到了力量媲美白肌，耐力媲美红肌，但媲美终究是媲美，而非等同或超越。约等于和等于并不是一个概念，还请不要搞混。”
　　星野空懵了，啥是约等于？你让我不要搞混，但我现在快要被搞混了。
　　“其实也没差了，同一个人，肯定是全身转化成粉红肌的力量更强，总不可能去转化白肌吧，那样先不说能不能办到，就算办到了，那以后基本也就告别运动了。”马剑星见星野空皱着眉头纠结，便举了个例子。
　　“嗯。”星野空点点头，然后眼热的看向岬越寺秋雨，搓着小手，紧张的询问道，“那个小……岬越寺大叔，你能教教我转化粉红肌的方法吗？我可以交学费的。”
　　岬越寺秋雨摸着小胡子，沉吟道：“你想学，我可以教，可这绝对是一件艰苦漫长的事情，想要转化成粉红肌，不可能一蹴而就，我是经过了二十年苦练才达成的，虽然其中有一些弯路，但就算你不走弯路，所需要的时间也会很久。”
　　“而且，这种锻炼方式一般人是承受不了的，。”
　　星野空信心满满，拍拍胸脯大声的道：“没问题的，我最不怕苦了，练武使我快乐，一天不练，我浑身难受。”
　　“阿空，你给我等一下，你怕不怕苦先不说，你这天天来这里，小姨那边会不会同意你想过吗？就他们这种训练法，你觉得小姨能同意？”白滨穗香冷不丁的泼了一盆凉水。
　　“这……”星野空顿时呆住了，继而底气不足的反驳道，“可表哥不是也在这里学武吗？”
　　“喂喂，你怎么能跟我比，我现在已经是大人了，已经有选择的能力了。你不一样，你才五岁啊，准确来说，还不到五周岁啊，远远没有选择的能力。”白滨兼一一听扯到了自己，可不想被表弟莫名其妙拉下水，当做挡箭牌。
　　“怎么没有，我也可以选择。”星野空嘴硬的说道。
　　“哟哟哟，那你去跟小姨说啊，看她会不会同意。”白滨穗香嘴角一扬，好笑的说道。
　　“我……”星野空有心想要说点狠话，但不知为何耳朵有点痒，他抓了抓耳朵，终究是没有再放狠话，而是不甘的叹了口气。
　　这时，风林寺美羽提出建议，“阿空，你可以有空的时候来这里学习。除了粉红肌的转化法，这里还有很多武术的，其中就有你练的空手道。”
　　白滨穗香闻言，立时恶狠狠地瞪向她，警告道：“凹凸凹，我警告你，别打阿空的主意啊！”
　　“好可爱~”风林寺美羽很自然的又抱住了她。
　　白滨穗香立时挣扎起来，“呜呜，你放开我……”
　　星野空点点头，“暂时也只能这样了，我看回去能不能说服妈妈。”
　　“嗯。”岬越寺秋雨忽然出手，抓起愣神的白滨兼一，一下子就摔了出去。
　　“啊啊啊，岬越寺师父，你这是偷袭！是不讲武德！”白滨兼一吃痛的爬起来，愤愤的叫嚷道。
　　“现在是训练时间，谁让你分神的，你要时刻保持警惕心。”岬越寺秋雨淡淡的说道。
　　“偷袭还有那么多歪理。”白滨兼一嘀咕了一声，然后骤然冲出，“那我也偷袭……”
　　“啪~”
　　白滨兼一再一次与地板亲切接触。

第60章 马剑星
　　星野空情绪不高，在知道了肌肉种类之后，他是多么想要学习转化粉红肌的方法，但他知道，妈妈绝对不会同意他每天来这里学习的，就算以后双休日可以来，也学不了太多东西。
　　不像兼一表哥，每天都住在这里，随时随地都能接受训练。
　　忽然之间，星野空对白滨兼一升起了浓浓的羡慕。
　　表哥真幸福啊！
　　“不行，我得先跟道馆里的人打好关系，万一以后妈妈同意了，我能来这里了，而他们却不肯教我了，那不就糟糕了。”星野空眉头一皱，思索了一会儿，有了主意。
　　他匆匆跑到之前的会客室，去取自己的书包。然后，他发现桌子上斗忠丸躺在那里，可以看到肚子很明显的鼓成一个小球。
　　而那包表哥最爱的起司肉肠的包装纸被咬开，里面只剩下一根了，就那么孤零零的躺在斗忠丸的身边。
　　看情况应该是斗忠丸吃不了了，所以才剩下一根的。
　　“表哥好惨。”星野空看到那份姨妈做的爱心便当还在，不由得松了口气，如果这份便当不在，那今天过来的意义就没了。
　　当下，他与闭着眼睛小憩的斗忠丸打了个招呼，背起书包，拿上便当和桌上的一根肉肠，离开了。
　　便当得带走，否则待会儿斗忠丸饿了，那就遭殃了。反正表姐的背包还在那里，斗忠丸想吃的话，就从那里拿好了。
　　等到星野空回到练功房，却发现大家已经向室外转移。
　　“要去外面了吗？”星野空问道。
　　风林寺美羽回答道：“是啊，接下来是逆䁛大叔的训练时间。”
　　“原来如此。”星野空眼睛一亮，逆䁛大叔可是空手道高手啊，那训练方法是不是可以借鉴？
　　“阿空，你拿着便当，背着书包干嘛？要偷吃？”白滨穗香皱眉问道。
　　“才不是咧，这便当我是怕被斗忠丸给吃了，所以才特意拿过来的！你不知道，你给表哥带的那包他最喜欢的起司肉肠，现在只有这一根了。”星野空将便当和肉肠递了过去。
　　“什么！”白滨穗香一脸惊愕的接过，然后看向了白滨兼一，正好对上他悲愤的眼神。
　　“啊啊啊，逆䁛师父我要先补充一下体力！”白滨兼一说着就冲了过来，从白滨穗香手里拿过便当，打开，接过肉肠，咬开包装，然后狼吞虎咽起来。
　　“阿空，真是的，怎么就拿你自己的包。”白滨穗香埋怨了一句，跑去拿背包。
　　而星野空则是打开书包，将零食都倒在了地板上，“来来来，大家也吃点零食吧，喜欢什么可以自己挑。”
　　“哈哈哈哈，那老夫就不客气了。”长老风林寺隼人哈哈一笑，伸手在地上一拂，便挑中了一个大号的棒棒糖，足足有成年人拳头大小的棒棒糖。
　　撕开包装，他就开始像小孩子一样舔了起来。
　　看到他这般舔法，星野空莫名的觉得很亲切，心中感慨，老爷爷真是平易近人啊！
　　在长老之后，阿帕查、岬越寺秋雨和香坂时雨也走上前来挑选零食。
　　“有没有下酒菜啊……”逆䁛至绪则是扫了一眼，发现还真有一包花生米，便当仁不让的取走了，“不错不错。”
　　星野空默默记下。
　　有香坂时雨的地方，自然是有马剑星的，嗯，或者说有美女的地方，十有八九都会有一个老马在暗中窥测。
　　这不，香坂时雨蹲下身之际，马剑星就躺在了地上。
　　“马大叔，你要什么？”星野空对马剑星的行为感到迷惑，不由得拿了几件零食挡住了他的视线。
　　“哎呀，就差那么一点了啊！”马剑星懊恼不已，顺手夺过星野空手上的一包薯片。
　　“？？？”星野空问道，“什么差一点？”
　　风林寺美羽一把拉过星野空，大声的对马剑星喝道：“马大叔，别教坏小孩子啊！”
　　“我什么都没干啊！”马剑星叫屈。
　　他是那种不正经的人吗？就算有那么一点，也不至于去带坏小孩子啊！什么该教，什么不该教，他心里还是有数的！
　　“哼，等你干了就来不及了！”风林寺美羽没好气的说道，“来，阿空，到姐姐这边来玩吧。”
　　看着被她亲昵对待的星野空，马剑星内里一阵羡慕，然后他脚底一发力，整个人就跟僵尸电影里的僵尸一样，直愣愣的站了起来，那起来的姿势，若是让牛顿见了，一定会大呼，神学万岁。若是让宫野志保见了，一定会试图去画受力分析。
　　“美羽，其实我也还年轻，带我一起玩吧。”
　　风林寺美羽：“……”
　　你这脸皮也太厚了吧。
　　为了不让姓马的占便宜，风林寺美羽便对星野空道：“阿空，马大叔可是精通所有的兔国武术，你若是有什么问题，都可以向他请教的。”
　　“兔国，我知道，阿哒阿哒阿哒~”星野空摆出一个姿势，脚步来回交替弹跳，嘴里发出‘阿哒’的叫声。
　　“哈哈，这是李小龙的动作。”风林寺美羽笑着说道，“李小龙先生真厉害，让那么多人都知道了兔国的武术。”
　　“是啊，他让西方的很多人真正认识了兔国武术。”马剑星收齐了嬉皮笑脸，变得正经起来。
　　“马大叔，你有没有什么神功秘籍？我看过香江的功夫武侠片，那里面有很多门派，然后有武林，武林之中又有绝世神功秘籍，就像是秘籍里有五个精灵的五形拳，超级厉害。”星野空兴奋的比划着，模仿龙拳，并发出‘嗷呜’的叫声，引得风林寺美羽捂嘴偷笑。
　　“嘿嘿，看来你看的功夫片不少啊。”马剑星看着他手舞足蹈的表演，笑了起来，“不过，要让你失望了，像电影中这种存在精灵的神功秘籍真没有。”
　　“没有吗？”星野空有些失望，但可以理解，就像电影里的哥美拉，现实中就没有。
　　“电影中的神功秘籍是没有，但五形拳还是有的，所谓五形拳，便是龙拳、蛇形、虎爪、鹤拳、豹拳，至于这五形拳的威力嘛，因人而异。”马剑星微笑着说道。

第61章 拳势
　　听着马剑星说起自己曾经在电影中看到的神功秘籍名字，星野空顿时喜出望外，惊喜的叫道：“真的有这门神功！”
　　“自然是有的，你看的功夫电影虽然经过了艺术夸张，但其用到的武术却是以现实中的招式为基础，进行的加工。”马剑星解释道，“拍这类功夫电影嘛，自然是要挑一些耳熟能详的武术来进行加工，一来这些武术大家都耳熟能详，接受度高，二来也省去了直接创造一门武术的精力，三来就算自己创造出一门武术，也不见得大家能接受。”
　　“所以，这类电影中的武术，其实在现实中都能找到原型，只不过使用这些武术的威力会与电影中不尽相同就是了。”
　　星野空惊叹连连，询问道：“那马大叔，你能不能打一下五形拳？话说，你会吗？”
　　“嘿嘿，只要是你能说出来的兔国武术，我都会。”马剑星底气十足的说道，“既然你想见识一下五形拳，那我就让你开开眼界。”
　　说话间，他的身形忽然变幻起来。
　　恍惚之间，星野空看到了一头猛虎在捕食，然后眼睛一花，又看到一头豹子一闪而逝，紧接着是一只仙鹤从天而降，随即一条蛇蹿出，化作龙形……
　　所有的一切，都发生在电光火石之间，待到星野空想要仔细观看时，就见马剑星已经收拳了。
　　“马大叔，马大叔，我刚刚看到那老虎、豹子、仙鹤、蛇，以及一条龙！这跟魔法一样，你还说这不是神功，这都幻化出形态了！”星野空迫不及待的将刚才自己的所见所闻说出，然后整个人都处于兴奋状态。
　　“哈哈哈哈，你看到了啊，其实呢……那并不是我打出来的，你看到的这些都是你自己脑补出来的啊。”马剑星按了按绅士帽，笑的很开心。
　　“我脑补的？不可能，我都看到了，怎么会是脑补！”星野空摇摇头，一脸的不信。
　　“哦，那你可以问问你表姐，看看她看到了什么？”马剑星笑着说道。
　　白滨穗香早就已经拿着背包回来，也全程见证了马剑星打拳。
　　“表姐，你也看到老虎、豹子、仙鹤、蛇、龙了吧？”星野空连忙问道。
　　“什么呀，哪有这些东西？”白滨穗香眉头一皱，疑惑的道，“你是不是眼花了，这里怎么可能有那些东西！而且其它四样也就算了，龙又是什么䁛？现实中有龙吗？恐龙？不是早就灭绝了吗？”
　　“不可能！怎么会没看到！”星野空懵了，明明是他亲眼所见啊，怎么表姐就没看到了呢？是不是忽悠我？
　　“是势！”见到星野空懵圈，风林寺美羽开口说道。
　　“？”星野空仰着头，一脸迷惑的看着她。
　　“就是拳势啦。”马剑星也不卖弄关子，自己解释起来，“所谓拳势，就是打拳之时所凝聚出来的精神，当一个人对一套拳法掌握到深处时，自然而然便会凝聚拳势。当然，除了拳法，其它武术也会有‘势’，只是叫法不一样罢了，反正都可以叫做‘势’。”
　　星野空皱着眉头想了想，说道：“那这个拳势不就是凝聚出来的老虎、豹子之类的吗？”
　　“不不不，此二者不能划等号。拳势是拳势，仅仅只是精神的一种凝聚，并不能幻化出生物，你所看到的那都是幻觉，其本质就是我通过拳势侵袭了你的大脑，而你的脑海中又恰恰有关于五形拳对应生物的印象，如此一来，当拳势侵入你的大脑那一刻，你的这些印象便会被自动激发出来，从而形成亲眼所见的幻觉效果。”马剑星摇摇头，对星野空的说法进行纠正。
　　“而穗香小妹妹为什么没有幻觉呢？自然是她脑海中并没有五形拳对应生物的概念，既然没有，那么我的精气神哪怕模仿的再像，对她而言也是对牛弹琴。所以，这也是为什么古代武道家们要开宗立派，扩大影响力的原因，尤其是形意拳的武道家更是如此，因为只有让更多的人知道他这套拳模仿的是哪种生物，别人才会进行联想！”
　　“而只要别人能够进行联想，那么对于凝聚拳势的武道家来说就是事半功倍了，很容易就能靠拳势震慑比自己弱的人。”
　　星野空听得有点绕，好像明白了，但好像又不明白。
　　“简单来说吧，就是我先给你一个暗示，然后我用拳势去引动这个暗示，令你产生幻觉。这也是为什么很多武道家在战斗时喜欢先报一下自己要用的拳法，这实际上就是在给对方暗示，一方面是让对方有准备，但另一方面又何尝不是让对方进行联想呢。”马剑星悠悠的说道。
　　“暗示……”星野空反复念叨着这个词，“所以，这真就是我的幻觉？拳势真的就不能凝聚成老虎或者龙吗？电影中不是可以吗？”
　　“那是特效啦！”马剑星无语的道。
　　这时，一旁的岬越寺秋雨插了一句，“根据古籍，以及故老相传，拳势在最初被开发出来时，的确是奔着凝聚成型去的，只是后来不了了之。”
　　马剑星摊了摊手，“因为这根本实现不了啊，想要让单纯的精神凝聚成实质，那是什么概念，从无到有，太难了。老实说，我也在朝着这个方向在努力，只是始终都没摸到边。当然如果加入气，以气去催动的话，难度会骤降，但那已经不是单纯的拳势了。”
　　风林寺隼人舔着棒棒糖，附和道：“确实很有难度，不过，正因为有难度，我们才能进步，大家能够齐聚于此，不就是为了共同进步，探索这神秘而又迷人的武道嘛。”
　　其他几人默默的点头，眼神异常的深邃。
　　星野空听得很费解，他现在对武道还没有一个清晰的认知，所以并不能理解他们在说什么，但他依然有种不明觉厉的感觉。
　　总感觉好厉害的样子。
　　“好了兼一，吃饱喝足休息够了吧，别浪费时间，开始吧。”逆䁛至绪将空掉的酒瓶扔到空中，一拳打爆，然后站起身，冲着白滨兼一大喝。
　　“啊，好！”白滨兼一立即起身，问道，“要练什么？”
　　“既然你刚吃了东西，那就不剧烈运动了，先锻炼上身，热热身好了。”逆䁛至绪咧嘴一笑。

第62章 我想学外语
　　逆䁛至绪所谓的热身，就是抓住固定了白滨兼一双脚的绳子，然后像犁地一样，快速的推着他前进。
　　白滨兼一双手代替双脚在地面上快速的爬动，一边爬还一边叫，“太快了，逆䁛师父太快了，手快跟不上了。”
　　“才这么一点速度就不行了？那你要练到什么时候才能跟双腿一样有力？”逆䁛至绪大声的喝道。
　　说话间，逆䁛至绪又悄悄的增加了一点速度。
　　“喂喂，是不是又快了……”白滨兼一大叫起来。
　　“没有，别瞎想了。”逆䁛至绪自然是不会承认的。
　　白滨穗香见状，大声鼓舞打劲：“哥哥加油，你是最强的！”
　　星野空也跟着一起喊：“表哥加油，加油表哥……”
　　“话说，双手的力量真的能练的跟双腿一样吗？”
　　星野空在加油之际，又对逆䁛至绪的话感到疑惑。
　　“自然是可以，不过是和别人的双腿去比。”马剑星说道，“自己的话需要全面发展，所以腿的力量还是要比手臂大的，不然就畸形了，这是人体的构造所限，手臂拥有了超强的灵活性，自然就会丧失掉一部分力量，而双腿需要一直支撑着我们全身的重量去活动，所以它可以放弃一定的灵活性，选择更强的力量。”
　　星野空若有所思，“所以，想要让手臂拥有腿脚的力量，就要像腿脚那样支撑身体，然后行走跑步。”
　　“对，就是这个道理。”马剑星点点头。
　　星野空观摩着白滨兼一的训练，陷入沉思。
　　在这之后，逆䁛至绪结束了对白滨兼一的训练，马剑星就立即跟进，用他的话来说，就是你双手练累了，但腿却一直在休息，是时候练练了。
　　至于练什么，当然是马步啦！就是那种站在两块大石头上，腿下石头上插了刀，双臂面向侧胸的一侧绑了尖刀，然后脑袋上放一个苹果，双臂平展双手各拿一个空罐子。
　　这么一套马步需要扎一个小时，大家都开始娱乐了，就星野空学着白滨兼一的模样，也跟着扎马步。
　　等到一套马步扎完，白滨兼一从石头上下来，手和腿都软了。
　　“来来来，别停，开始下一个项目——鱿鱼干舞。”岬越寺秋雨不知何时出现在瘫软在地的白滨兼一身旁，一把将其提溜起来。
　　“鱿鱼干舞，听起来很不错的样子。”同样扎了一个小时的星野空抹了一把额头的汗水，口水不自主的分泌出来。
　　只是等他看到所谓的‘鱿鱼干舞’时，才发现，这玩意儿跟鱿鱼干没有任何关系，就是把表哥兼一双腿绑在单杠上，然后在单杠下方生大火。
　　“啊这……如果火上面烤点东西就好了，这样可以吃烧烤了。”星野空如此说道。
　　“哦，不错的建议，嗯，还能增强兼一对诱惑的抵抗力，不错不错，下次就换上吧。”岬越寺秋雨一下子就采纳了这个星野空随口说的想法。
　　“啊啊啊啊，魔䁛，你们是魔䁛吗？”白滨兼一惨叫着，一会儿卷腹，一会儿挺背，练的那叫一个勤快。
　　风林寺美羽一脸愁容，“如果要增加烧烤的话，那预算就会超支了呀。”
　　不当家不知柴米贵，这些人根本不知道家里的开销有多大，就光靠岬越寺大叔的诊所，和马大叔的中医馆的那点收入，只能勉强维持生计，至于逆䁛大叔偶尔接的外快，也是开张吃三年，没有稳定的来源。本来以为拉了兼一同学来学习，交了学费，可以改善生活……现在看来悬了。
　　毕竟都是习武之人，一个个饭量惊人，尤其是阿帕查，没有工作没有收入，但那肚子简直就是个无底洞，真要放开了吃，大家都得喝西北风。
　　“唉~”风林寺美羽心里叹了口气，随即她看到了对习武抱有极大热情的星野空。
　　这孩子跟着兼一同学一起蹲了一个小时的马步，看得出来，他是真的喜欢练武。
　　“阿空，你很喜欢武术啊。”
　　星野空点点头，“当然，我体内可是蕴藏着洪荒之力啊，如果不练武的话，就会白白浪费掉。半佛大叔曾经说过，只有找到自己的路，才能超越普通人，而现在我找到的路，就是练武。”
　　风林寺美羽：“……”
　　半……半佛？那是什么人呐？
　　马剑星走了过来，邀请道：“那正好，来这里学习吧，我可以少收你一点学费。”
　　星野空一脸纠结的道：“这不是钱不钱的事，我也想来啊，但关键是我妈很可能不会让我来。我在家的时候，只不过是稍微锻炼了一会儿，我妈就会让我去休息，明明我都没尽兴。”
　　“嗯，可以理解，毕竟不是每个人都像我们一样，对身体有一个透彻的了解，知道什么程度可以继续，什么程度不能继续。”马剑星点点头，表示理解，同时也对自己和秋雨的医术有着强烈的自信。
　　就像已经达到了极限的白滨兼一，他都能用一罐药水给拉回来，重新继续训练。
　　“就是说啊，但我妈不懂武术啊！而且，她就快要生宝宝了，我不想在这个时候去刺激她。”星野空低着头，踢了踢脚边的小石子儿，情绪不是很高。
　　“这样啊。”马剑星点点头，安慰道，“没关系，你还年轻，以后有的是机会，也不用立刻就做决定的。实在不行，你也可以双休日过来，就跟上补习班一样，这年头不是流行给孩子报补习班吗，你报个武术班也是合情合理吧。”
　　星野空猛然一震，惊愕的看向马剑星，“补习班？”
　　“对啊，很多家长希望自己的孩子多才多艺，于是就会给他们报艺术班、外语班之类的课程。”马剑星说道。
　　星野空眼前一亮，他似乎知道该怎么跟妈妈说了，当即，他追问道：“马大叔，你会什么？”
　　“我会兔国的武术啊。”马剑星想也不想的道。
　　“不是，我是问，除了武术之外，你还会什么？比如艺术、外语什么的。”星野空迫不及待的问道。
　　“啊？你这就有点为难我了，我又不是秋雨，哪会什么艺术啊！”马剑星被问的有些无语，随即，他像是想到了什么，“等等，说起外语，我还真会一门外语，嗯，对你来说是外语。你知道的，我是兔国人，所以自然是精通兔语了。”
　　星野空大喜：“哈哈哈哈，我知道怎么跟妈妈说了！马大叔，我想学外语，你教我兔语吧！”
　　马剑星：“？？？”

第63章 这不是钱的问题
　　马剑星被星野空这莫名其妙的话给弄懵了，他就是看星野空是个可造之材，想要指导指导，顺便挣点外快，可是你这一开口就让我教你兔语是什么情况？
　　说好的练武呢？我虽然不是练空手道的，但殊途同归，还是能给你一点指导意见的啊！
　　“你要让我教你兔语？为什么？我又不是专业的老师，如果你想学兔语，可以去请更专业的老师啊！”马剑星很迷惑。
　　风林寺美羽也一脸疑惑，自家道馆虽然有很多副业，但无论是岬越寺大叔的诊所，还是马大叔的中医馆，都是与道馆沾边的，正所谓医武不分家，习武之人难免伤筋动骨，所以很多人都久病成良医了。
　　至于逆䁛大叔接单赚外快，他基本上就是去给人当保镖，这自然也是与道馆沾边的。
　　可是唯独教人外语这种事情跟道馆是不沾边的！
　　就没听说过哪家道馆是为了教外语而开设的，这不是挂羊头卖狗肉嘛！
　　星野空解释道：“这是一个理由，一个让我妈同意我来这里的理由！如果我直接说我来这里习武，那我妈肯定是不会同意的，但如果我跟我妈说，我是来学外语的，那她应该是不会拒绝的。”
　　此话一出，正在单杠下面煽火的岬越寺秋雨手一顿，马剑星和风林寺美羽嘴角一抽，然而，他们还未说话，不远处正与阿帕查、时雨下棋的白滨穗香忍不住了。
　　白滨穗香棋力极高，故而时不时的就左顾右盼，看看被吊起来的哥哥，再看看表弟阿空，然后他就听到了表弟惊人的言语。
　　“阿空，你学坏了，居然想骗小姨了！”
　　星野空连连摇头，大声的嚷道：“没有，我才没有咧！我的确是要让马大叔教我外语啊，对吧，马大叔。”
　　“啊这……你来真的啊？”马剑星哭笑不得，“这恐怕不行，我真不会教，我就一练武的，只会教人练武。”
　　“我会交学费的。”星野空说着就去书包里翻出一叠零花钱，那一张张的纸钞看的马剑星眼热不已。
　　这一叠零钱总共一万多，是星野空的一部分零花钱，其中有过年时的压岁钱，也有平时攒下的零花钱。今天他只带了这些备用，原本是以防万一的，没想到现在能用上了。
　　“马大叔，这些够吗？够用来学外语吗？不够我还有。”星野空将钱递了过去，问道。
　　“咳咳，这不是钱不钱的问题，我看你是个可造之材，所以才破例教你外语。”马剑星顺手就接过这笔钱，快速的数了起来。
　　“喂喂，你刚才可不是这么说的，什么练武之人只会教人练武，这是谁说的？”白滨穗香跑了过来，叉腰质问道。
　　她感觉自己愚蠢的表弟要被这无良大叔给骗了，身为表姐的她，可不能让表弟吃亏。
　　虽然她相信这个大叔教武术有一套，但教外语……如果是个人都能教外语，那还要老师干嘛？
　　“小妹妹，你知道兔国的传统美德是什么吗？是谦逊啊！哪怕自己会的东西，也要对人说略知一二，或不太懂，这就是谦逊！”马剑星快速的将钱收起来，一脸正色的道，“但是现在，看到阿空如此有诚心有毅力有天赋，我被感动了，所以我不装了，我摊牌了，其实我非常精通兔语，这毕竟是我的母语，用来教人根本没问题。”
　　“那太好了，什么时候能教我？”星野空欢喜不已。
　　“随时都可以，要不现在？”马剑星很积极，正所谓拿人钱财与人消灾，在这方面，他一直都很有诚信。
　　“好啊好啊，现在就教。”星野空挥舞着双手，迫不及待了。
　　风林寺美羽：“……”
　　不是吧，一个敢教，一个敢学……怎么感觉不靠谱呢？
　　“来真的？”白滨穗香皱着眉头，“哼，我倒要看看你是怎么教的，如果教不了，就把钱还给阿空！”
　　“小妹妹，你看着好了。对了，你要不要也来学学？”马剑星本着捞一个是捞的想法，还想再赚一笔。
　　“……”白滨穗香冷哼道，“哼，你以为我是阿空那个傻瓜啊，谁都能从他手里把钱骗走！”
　　马剑星也不以为意，而是将星野空带到一个房间，然后又去拿了纸笔。
　　风林寺美羽、白滨穗香，以及好奇的阿帕查、香坂时雨也都一起跟了进来，至于逆䁛至绪、长老虽然没进来，但也在门口坐着，只有岬越寺秋雨要训练白滨兼一需要待在院子里，不过对他而言，想要听也是能听到的。
　　在众人的注视下，马剑星取来了纸笔，然后在纸上写下了一连串的英文字母，“我先教你拼音中的基础，声母，来跟着我念波泼摸佛得特呢乐各科喝……”
　　其他人听得一个头两个大，尤其是阿帕查，作为一个连脚盆鸡语都还没学扎实的人来说，骤然听到另一个国家的语言，直接就当成听歌了。
　　白滨穗香狐疑的像一旁的香坂时雨问道：“他真的是在教兔国语言吗？不会是瞎编乱造的吧？”
　　“不……知道。”香坂时雨摇摇头。
　　“阿帕查也不知道。”不等穗香发问，阿帕查已经学会抢答了。
　　风林寺美羽迟疑的道：“我觉得马大叔应该不是瞎编的，虽然我也不懂兔语就是了，但听他每一遍重复都与之前相同，所以我想不是编的。”
　　这时，长老开口了，乐呵呵的道：“剑星并没有乱编，我也曾去过兔国，所以还是知道一些的。”
　　白滨穗香见老爷爷都亲自肯定了，自然也不怀疑了，只是，她又对星野空担心了起来，“阿空没啥语言天赋的，我听小姨说，她当初教阿空说话都废了老大的劲，连国语都学的磕磕绊绊的，现在再去学外语……估计要当场放弃了。”
　　然而，出乎她的预料，星野空并没有放弃，与之相反的，星野空又有了一种莫名的熟悉感，那是一种比起当初看到宫野志保，听到柯南·道尔更强烈的熟悉感。
　　恍惚之中，总觉得自己好像学过。
　　星野空的心中不禁升起这个念头，明明他是第一次学，但却觉得马大叔的发音莫名的有种亲切感。
　　“波泼摸佛得特呢乐各科喝……”
　　在这种奇怪的熟悉感的加持下，那对于其他人而言绕口无比的发音，他居然念得几乎与马剑星一般无二，发音正确无比。
　　“哎呀，这小子还真是个天才啊！”马剑星心中惊讶不已，然后对自己客串当语文老师一事更自信了。

第64章 激励计划
　　星野空在马剑星的教导下，开始了兔语的入门，这让一旁见证的众人觉得非常的不可思议。
　　众所周知，兔语是当世最难学的语言之一，这是公认的，因为在兔语中有很多话明明字不变，但只要语调变一下，意思就变了。
　　更何况还有许多老蛇皮的原因，直接导致不少成语不忍直视，这是兔国之外的外国人完全无法get到那个点。
　　而如今，如此高难度的语言，星野空居然能够跟得上节奏，现在已经开始熟练的背诵那宛如咒语般的‘波泼摸佛……’。
　　“这还是我认识的那个阿空吗？”白滨穗香傻眼了，被星野空的表现给惊到了。
　　星野空平时什么德行，她又不是不知道，你说小表弟运动天赋高，那她承认，的确很高，高的离谱，但你要说他有学习语言的天赋，那真没有，至少在这之前，她并不认为他有。
　　谁能想到一个连自己母语都学的磕磕巴巴的人，在学外语时能学的那么顺。难道真的是想说服小姨，来梁山泊学武，所以才化阻力为动力？
　　嗯，也只有这样才能解释的通了。
　　白滨穗香心中感慨，“其实这也跟运动沾边了吧，只有学到外语，才可能说服小姨，而只有说服了小姨，才能来这里学武，所以，阿空这家伙的运动天赋是不是点的有点跨界！”
　　“阿帕，穗香，我们还是继续下棋吧。”阿帕查不知何时取来了棋盘和棋子，摆到了地板上。
　　“好啊。”白滨穗香也被兔语中声母发音给搞得一个头两个大，现在正好借下棋转移注意力。
　　风林寺美羽见状，起身去给大家泡茶。
　　“嘿，老马这家伙除了医馆外，还真搞起了其它副业。”逆䁛至绪也不知道是羡慕，还是打趣。
　　“你也可以搞嘛，我记得你会英语吧？”长老乐呵呵的说道。
　　“得了吧，就我那英语，我只会用，不会教，我可不会什么音标。”逆䁛至绪连连摇头，“再说了，我可不像老马那么有耐心，还会去教武术之外的东西，有那时间，不如多喝一杯。”
　　“呵呵，或许以后你可以教他空手道。”长老捋了捋胡须，意味深长的道。
　　“嗯？”逆䁛至绪眉头一挑，惊讶的道，“老头，你该不会是让我们再收一个弟子吧？兼一已经是我们唯一的弟子了，是要我们倾尽全力去培养的最强弟子！我们的心思都花在了兼一身上，怎么还能分心再培养一个小孩子，再说了，他的父母同不同意还另说呢，他可不像兼一已经有自己的选择能力。”
　　“就如你所说，一切都还不确定。不过他的天赋很好，如同一块璞玉，而且……他有点特殊，我能感受到他体内蕴藏着的活力，就仿佛开启了动之气一般。”长老眸光深邃无比，似乎能洞穿外表的假象，直达本质。
　　“噗~”逆䁛至绪一口啤酒喷出，惊愕无比的问道，“老头，你有没有搞错，他开启了动之气？他练武才多久啊，而且连基础的型都没有融会贯通，你告诉我他开启了动之气？”
　　长老摇了摇头，“不是开启，而是他现在的身体状态，就如同他人开启了动之气。”
　　逆䁛至绪眉头紧皱，连酒都不喝了，沉声问道：“这是什么情况？怎么会有这种事，是不是身体出了问题？”
　　这个时候，马剑星让星野空先熟记所有的声母、韵母，而他则走了过来，说道：“我之前摸骨的时候已经顺便检查过他的身体了，很健康，健康的不能再健康了，没有任何问题。当然也没有开启动之气，或是静之气。至于他的身体状态，嗯，的确像长老说的那样，类似于开启了动之气，但又没有打开限制器，是纯粹的身体素质超常。”
　　“原因呢？”逆䁛至绪直接问道。
　　“体质原因吧，你要知道人和人之间的体质并不是完全相同的，有的人天生神力，而有的人却身体羸弱。”马剑星说道。
　　逆䁛至绪撇撇嘴，“我也是天生神力，但在他这个年纪，我也没有感觉自己和开了动之气的人一样。”
　　“天生神力之人又不是都一个样，有的是骨架大力量大，而有的则是爆发力强，至于阿空嘛……就是各方面都强的那种，也正是如此，才能让他媲美开了动之气的人。”马剑星分析道。
　　“切，还真有这种人啊！”逆䁛至绪狠狠的灌了一口酒，唏嘘的道，“别人付出了百倍千倍的努力，却可能还敌不过一个好出身，真是……现实处处都是讽刺啊！”
　　“所以我们才会选择兼一这个没有什么天赋的人来当最强弟子啊。”马剑星微笑着说道，“这世上有太多不公平了，但这真的是不公平吗？别人出生就是家财万贯，然后有人抱怨不公，却不去想人家祖上也是一穷二白，也是经过了努力才攒下了家业，福泽子孙。”
　　“从无到有，才有挑战，才有乐趣，不是吗？”
　　逆䁛至绪闻言，咧嘴一笑，举起酒瓶，笑道：“没错，这样才有乐趣。”
　　“哈哈哈哈，这才是梁山泊啊！”长老捋着长须哈哈大笑。
　　“不过话又说回来，阿空天赋那么好，浪费了怪可惜的。”马剑星忽而说道，“所以，以后若是他真的来学了，咱们也好好教。”
　　“有一个弟子已经够了。”逆䁛至绪嫌麻烦，“我不想再操心了。”
　　“至绪啊，你说兼一能坚持着完成我们对他的训练吗？虽然我们是想要打造最强弟子，的确是想完成这项挑战，但他本身……”马剑星挤眉弄眼起来。
　　“呃……”逆䁛至绪沉默了，要让兼一成为最强弟子，的确是很难，需要倾尽大家的智慧，而且能不能完成还得靠兼一本身的意志。
　　“剑星你的意思是？”门外面，长老的双眼亮了起来，射出两道光芒。
　　是真的有两道光芒，可以在夜间关灯写作业的那种光，贼省电！
　　“我们得给我们那可爱的弟子一点危机感，得给他营造一个‘哥哥放弃了没关系，我们还有弟弟’的氛围，用天才的弟弟，来刺激废物的哥哥，我将此计划命名为‘梁山泊头号弟子激励计划之备胎崛起’。”马剑星双眼也放出了两道光，声音逐渐邪恶。
　　逆䁛至绪眼睛也亮了，放出两道光，笑道：“我们可爱的弟子如果不想输给一个五岁大的孩子的话，就需要有做好堕入地狱深渊的准备才行！”
　　至于白滨兼一会不会甘心被小孩子比下去，当一个废物，那不在他们的考虑范围。因为他们相信自己的眼光，白滨兼一绝对不是废物！

第65章 回家
　　星野空并不知道自己在不知不觉间当了不是备胎的备胎，作用就是用来刺激激励白滨兼一的。
　　他现在正在记兔语的声母和韵母，虽说他有着熟悉感的加持，让他上手很容易，但想要一下子完全记住，还是得花点功夫的。
　　毕竟就算是让兔国一些毕了业，工作了几年的年轻人来写字，也很可能习惯性的写出来，然后越看越觉得不对劲，更何况是声母韵母了，估计看到认识，但具体解释就一脸懵了。
　　然后不知不觉间，就到了下午。
　　“啊，好饿啊，咦，我吃午饭了吗？”星野空的肚子自动报警，他扭过头看向一旁下棋的白滨穗香，问道，“表姐，我们好像没吃午饭吧。”
　　“吃了啊，那么多零食，我到现在都还不饿呢。”白滨穗香随口说道。
　　“啊，还真没吃啊。”星野空摸着肚子一脸苦恼，“好饿，饿的不想学了。表姐，你的零食还有吗？”
　　“呃……”白滨穗香翻了翻背包，又看了看阿帕查身边一堆包装袋，摇头道，“没了，都吃完了。你的呢……哦，当我没问。”
　　“表姐，咱们回去吃饭吧。”星野空说道。
　　“都四点多了啊，也是时候回去了。”白滨穗香看了看手腕上的小手表，点点头，快速的在棋盘上战胜了阿帕查，而后笑道，“我又赢了，那么下次再来找你们玩吧。”
　　“穗香好强，阿帕查都没赢过。”阿帕查崇拜的看着她。
　　“好厉害。”香坂时雨脑袋狂点，附和道。
　　“哈哈，没有啦，我很一般的。”白滨穗香被夸的有些不好意思。
　　“咦，要走了吗？”马剑星走了进来，“不留下来吃顿饭？”
　　“吃饭？”星野空眼前一亮，心里盘算起来，如果在这里吃一顿，那么回家又可以吃一顿，这样就可以把中午那一顿给补回来了。
　　“是啊，美羽已经在做饭了，估计再有一个多小时就能好了。”马剑星算了算时间，说道。
　　“一个多小时……”星野空只觉得肚子更饿了，他想也不想，直接摇头道，“我还是回去吃吧，等我回到家应该就能吃到饭了。”
　　“好吧。”马剑星也没有强留，“对了，你学兔语的事，下次什么时候来？”
　　“我也不知道我明天能不能来，我得先说服我妈，如果说服了，那下个星期，我每天都能来，等过了下个星期，下下个星期的话，就只能在双休日来了，因为我要去保育园了。”星野空说道，“对了，为了能够更好地说服我妈，马大叔，你能教我写自己的名字吗？用兔文写，然后兔语说。”
　　“当然可以。”马剑星当即就在白纸上写下了星野空的名字，并且标注了拼音，最后念道，“你的名字用兔语说就是，星野空。”
　　“星野空。”星野空字正腔圆的念了一遍。
　　“哟，可以啊，第一次念就这么正，真是很少见呢。”马剑星不禁赞叹道。
　　“醒耶孔？”白滨穗香也跟着念了一句，但这发音就很奇怪了。
　　马剑星笑道：“对对对，你这样才是第一次念的样子。”
　　“那我的名字用兔语怎么念？也帮我写出来吧。”白滨穗香来了兴趣，也想要了解一下自己名字的外语发音是如何的。
　　马剑星自无不可，同样写下名字，教她如何发音。
　　“好奇怪的发音，不过蛮可爱的。”白滨穗香嬉笑着举起写着自己名字的纸，然后重复的用兔语念叨着自己的名字。
　　星野空将自己名字的兔语发音记住后，只觉得更饿了，他催促道：“表姐，我们快回去吧。”
　　“好啦好啦，回去了。”白滨穗香将纸放到背包中，便与阿帕查、香坂时雨告别。
　　随后，她就带着星野空找到了正帮助风林寺美羽洗菜的白滨兼一。
　　“……”白滨穗香看着仿佛情侣夫妻相处的一幕，莫名的有些吃味，这个凹凸凹该不会是想当她嫂子吧？
　　“哥，我和阿空要回去了。”
　　一想到这里，她就大声的喊道，想要打破这种融洽的氛围。
　　“啊，你们要回去啦，不留下来吃饭吗？”风林寺美羽一脸可惜，不禁挽留起来。
　　“哼，谁要留下来啊。”白滨穗香傲娇的冷哼一声，拉着星野空的手就朝着外面走去。
　　“我去送送他们。”白滨兼一起身跟了上去。
　　风林寺美羽看了看厨房，见没有东西在做，便也跟了过去，去送送兼一的弟弟妹妹。
　　梁山泊门口，阿帕查等人也来送行。
　　“跟妈妈说一声，她做的便当很好吃。然后，以后没事就不要总过来了。”白滨兼一在临别之际，如此说道。
　　白滨穗香反问道：“为什么？”
　　“唉，老实说，我不想让你们看到我狼狈不堪的模样，你懂吗？”白滨兼一叹了口气，实话实说了。
　　白滨穗香盯着他的眼睛看了一会儿，这才认真的点头道：“好的，我保证，以后都不来看哥哥了。”
　　白滨兼一正要松口气，却听星野空说道：“表哥，我还会再来的，不过我是来学外语的。表姐，咱们回家吧，我快饿死了，那么表哥再见，美羽姐再见，阿帕查再见，时雨姐再见，马大叔再见。”
　　“哥哥再见，大家再见。”白滨穗香挥了挥手，就与星野空结伴而行。
　　白滨兼一：“？？？”
　　看着离去的俩小只，他一脸懵，他刚才听到了什么，学外语？
　　“美羽，阿空来学什么外语啊？”
　　风林寺美羽有些不知道该怎么讲，“嗯，这你应该去问马大叔，是他要教阿空兔语的。”
　　白滨兼一：“！！！”
　　“喂喂，干嘛这么看着我，是不信任我？我好歹也是兔国人，教兔语有问题吗？”马剑星摊着手，一副好是好老师的模样。
　　……
　　“表姐，你有零钱吗？咱们要不先买点吃的吧。”星野空在前往车站的路上，忍不住说道。
　　“……”白滨穗香叹了口气，“真是拿你没办法，那就先去买点吃的好了，嗯，对了，顺便再去买一盘黑白棋，纸做的棋盘和棋子手感实在是不行，而且风一吹就吹走了。”
　　“表姐万岁！”星野空高声欢呼。

第66章 给我震惊吧
　　“表姐~”
　　“还要买零食？”
　　“不是！那个，表姐，等回去之后，你能别提我想学武的事吗？咱就提学外语的事。”
　　“还要我给你打配合？我这不是跟你同流合污了吗？”
　　“哪有，我主要就是想学外语，我想学更多的知识，这有错吗？表姐，你应该帮我，你帮了我，下次你再带东西，我都帮你拿。”
　　“好啦好啦，我不提你要学武的事就好了。”
　　“表姐万岁！”
　　在回去的路上，星野空为了自己的计划不出意外，特意与表姐白滨穗香沟通，让她不要揭自己的老底。
　　所幸，表姐还是向着他的。
　　……
　　傍晚，白滨宅。
　　一家人正聚在一起吃饭，只是原本应该有七个人一起吃饭的，现在也变成了六个人，少了白滨兼一。
　　“唉，兼一不在，总有些不习惯啊。”白滨元次忍不住叹了口气，“对了，穗香，今天你去那家道馆参观，有看到兼一的训练情况吧？”
　　“嗯，看到了，道馆的人都是好人。”白滨穗香毫不犹豫的给了道馆的众人一个好评。
　　正所谓爱屋及乌，既然道馆的大叔们能让哥哥贯彻自己的信念，变得更强，那他们就都是好人。
　　“呃，我是问具体的训练项目，都有什么。”白滨元次再次发问道。
　　“嗯……飞来飞去，爬来爬去，还有当木头人之类的吧。”白滨穗香回忆了一下自己看到的项目，回答道。
　　“纳尼？”白滨元次一脑袋问号，仔细分析了一下，脑海中不禁回忆起自己小时候，飞来飞去山羊跳，爬来爬去躲猫猫，一动不动木头人……等等，兼一这小子该不会不是在练武，而是在玩耍吧？
　　一想到这里，他是越想越觉得兼一在玩耍。
　　“阿空，你兼一表哥真的有在训练吗？”白滨元次转而向星野空询问起来。
　　星野空在狼吞虎咽的同时，点点头，含糊不清的道：“有，我还和表哥……”
　　等等，不对劲！
　　一瞬之间，星野空强烈的求生欲，以及食物下肚后的理智回归，让他止住了原先的话，顿了顿，说道：“我还和表哥一起吃零食来着。”
　　说话间，他头都不敢抬，只是埋头大吃着。
　　看着他这幅模样，白滨元次更加肯定了心中的想法，阿空一定是想说自己和表哥玩的很愉快。
　　可恶啊，我就知道那家道馆有问题！
　　白滨元次心头恼火，却也没有表现出来。
　　而星野千鹤见到星野空一副鸵鸟的行为，不由得意味深长的笑了一声，向白滨穗香询问道：“穗香，阿空今天有没有做什么不该做的事？”
　　“啊？啊，没有，他蛮听话的，就是吃的零食有点多。”白滨穗香想起了出发前小姨的交代，不让表弟乱疯乱锻炼。
　　然后她一回想今天星野空的表现，再一对比自家哥哥的训练情况，顿时就觉得星野空扎个把小时马步的行为很稀疏平常，算不得过量。
　　“是吗？”星野千鹤有些疑惑，她怎么觉得阿空这孩子有些心虚啊？是错觉吗？
　　“是的，小姨，阿空很乖的，而且他还学了外语。”白滨穗香很肯定的说道。
　　“外语？就他？哈哈哈哈~”星野千鹤闻言不禁笑出了声。
　　就连星野宫子也莞尔一笑，觉得很有趣。
　　听到笑声，星野空抬起头，鼓着腮帮子，瞪着星野千鹤，不满的嘟囔道：“不要小看我啊，我超强的！我现在已经会用兔文写自己的名字了。”
　　“嗯？真的假的？你连自己的名字都写的不利索，还用更复杂的兔文？”星野千鹤一脸的不信。
　　这谁能相信啊，就像平日里语文考试勉强及格的家伙，忽然说自己英语蛮强的，关键是从未见这家伙学过英语，这谁信啊？
　　千万别告诉她，就今天一天的功夫，一门外语入门了，这世上不排除有这样的天才，但肯定不是她儿子。
　　“可恶，居然不相信我！等着，等我把这碗饭吃完。”星野空虽然被刺激到了，但他还是认为吃饭的优先级比较高。
　　很快的，他将碗里的半碗饭给吃掉了，然后他就迫不及待的去翻书包，找笔。等找到之后，就虎虎生风的跑到饭桌前，睥睨众人，亮了亮手上的空白本子，高声道：“看好了，我要用兔文写自己名字了，震惊吧，颤抖吧。”
　　众人：“……”
　　“你来真的啊？”星野千鹤挑眉道。
　　“哼，当然，我可没在开玩笑，你们就给我震惊吧！”星野空当即将本子放到椅子上，开始认认真真，一笔一画的写起了自己的名字。
　　兔文很特殊，不像是英文，就是一串单词就能组成一个词或一个字，兔文一个字笔画有多有少，星野空的名字倒还好，笔画不算少，但也不算多，至少不叫龘龘齾。
　　星野千鹤起初很随意，她并不认为这孩子能用兔文写出自己的名字，毕竟这孩子连自己的名字用罗马拼音都会拼错。
　　可是等到星野空亮出自己写的名字后，不光是她惊了，就连白滨夫妇也大为惊讶。
　　“阿空居然真的写出了真名！”白滨纱织捂着嘴，惊喜不已，“穗香到现在都写不了自己的真名呢。”
　　白滨穗香脸一耷拉，决定吃完饭以后，就去把马大叔给她写的兔文名字给抄熟，这样看谁还敢说她不会写真名。
　　“你这……练了一天吧，挺好的。”星野千鹤彻底不怀疑了，虽然这孩子真名写的依然有些歪斜，但可以看出很用功了，能做到这样，看来今天是没有过度锻炼了。
　　“妈，我不光会写自己的名字，我还学会了兔文的声母呢，我给你背啊，波泼摸佛……”星野空想起自己的最终目的，不禁干劲十足，他要表现的有上进心，爱学习，这样才能让妈妈同意。
　　于是，众人就听到了一连串仿佛念经般的背诵，听得他们面面相觑，不知道该说什么。
　　难道这孩子今天真学了兔语？但是这不科学啊，就这么短的时间，能背那么多，还会写了，这太离谱了吧！
　　什么时候兔语这么容易学了，不是说是世界最难学的语言之一吗？

第67章 外语好啊
　　星野空展示了自己一天的所学，震惊了众人，以至于大家都怀疑这是不是兔语。因为也没人会这门语言，实在是不好判断。
　　“什么嘛，我这真的是兔语中的声母发音啊，我还会韵母……哎呀，你们要相信我啊……表姐，快给我证明啊！”星野空急了，火急火燎的想证明自己，却发现家人不识货，欲哭无泪。
　　白滨穗香大咧咧的笑道：“哈哈，哈哈哈哈，你说你学英文，都有人能判断好坏，可你偏偏学的是兔语，这谁懂啊！”
　　“啊啊啊啊，这是真的，你们要信我啊！”星野空抓狂了，这可是关系到后续能不能去梁山泊啊！
　　“我觉得……阿空说的这些应该是兔语。”星野宫子如同一道光束，驱散了星野空心中的烦躁，“虽然我也不懂兔语，但可以听出阿空反复背诵的这些发音并不是乱背的，在一遍背完之后，他还能重复的背一遍。”
　　“对对对！”星野空大喜，感激的看向姐姐，随即，他像是想起了什么，赶紧去取来马大叔给他写的声母、韵母，拿来给众人看，然后再一个个的念给他们听。
　　经过一番折腾，大家总算是接受了星野空学了兔语的事实。其实大家怀疑的倒不是声母韵母正不正确，他们主要就是不敢相信星野空在如此短的时间里入门了兔语。
　　这实在是有些超出他们的预期，毕竟一直以来星野空在语言学习方面并没有展露出特别的才能。
　　“哼，我厉害吧。”星野空仰着头，扬眉吐气了。
　　“厉害厉害。”大家纷纷鼓掌，不管怎么说，这都是一件好事。
　　毕竟多学一门语言，就多一项技能，正所谓艺多不压身，此事必须得好好鼓励表扬才行。
　　眼见时机成熟，星野空也就趁机提了出来，“妈，我想学外语，嗯，就是兔语。”
　　“学，你想学就学嘛。”星野千鹤自无不可，很爽快的应下了，“对了，你这是在哪学的？你今天不是和穗香一起去小兼所在的道馆了吗？”
　　“对啊，我就是在梁山泊道馆里学的。”星野空说完之后心里有些忐忑，不知道妈妈会有什么反应。
　　星野千鹤一听，有些惊愕的问道：“那不是教武术的道馆吗？怎么还教起外语了？”
　　白滨元次心里冷哼，果然不是什么正经的道馆，武术怕是一个幌子，其实就是个不伦不类的补习班，可恶啊，如果只是补习班就算了，怕就怕那补习班质量不行，教坏了我那宝贝儿子。
　　不提白滨元次心中的胡思乱想，星野空在面对老妈的问话后，急中生智，好不容易想起路边广告宣传的内容，便信口胡诌起来，“多……多元化！对，多元化，要跟……什么接轨，走向什么，反正就是道馆里个个都是人才，他们多才多艺，说话又好听，我超喜欢那里的。对吧，表姐。”
　　“嗯，对，那里确实很有趣。”白滨穗香表示认可。
　　跟阿帕查和时雨姐玩耍确实很快乐，真想每天都去找他们玩。
　　白滨纱织闻言，笑着道：“连道馆都走向国际化了啊，嗯，也对，兼一不是说过那家道馆有来自世界各国的武术高手吗。这么看来，阿空在那里学到外语也挺合情合理的。”
　　姨妈神助攻！
　　“没错没错，就是这样。”星野空连连点头，“妈，我已经交了学费了，你也看到了，效果很不错呢，我想明天继续去学习。”
　　“嗯？学费？多少？”星野千鹤皱眉问道。
　　“不多，也就一万多，还没我的压岁钱多。”星野空说道。
　　“这学费是多长周期？”星野千鹤又问道。
　　“……”星野空心慌了，他就想着怎么让妈妈同意了，压根儿就没考虑过这种小事，怎么办？周期要怎么回答？
　　“是这样的，周期不是按照时间算的，而是按照完成进度来算的，一个进度交一次学费。”
　　星野空不禁佩服起自己，在这么短的时间内，就能回答上来，真是太强了。
　　星野千鹤温柔的眼眸中满是欣慰，她伸出手，轻轻的摸了摸星野空的脑袋，夸奖道：“可以啊，你这臭小子长进了，知道把零花钱用在学习，而不是零食上了。做的不错，既然你想学，那就去学吧，嗯，对了，下次要交学费了，问我要。”
　　“谢谢妈妈，妈妈万岁！”星野空内心已经欢呼雀跃打滚大叫了，但表面上他还是收敛了许多，怕露出马脚。
　　……
　　通过学外语的方式，星野空总算是获得妈妈的允许，前往梁山泊学习了。当然，这种学习肯定是在不影响上保育园的情况进行的。
　　也就是说，在结束调养之后，他就只能双休日去了。至于像表哥一样，双休日住在道馆，或者干脆直接住在道馆，他想过，然后果断放弃了。
　　表哥能让姨妈姨父同意，但他呢，绝对不会被允许的，而且就算允许了，他也不想离开家，不想离开妈妈，不想离开姐姐。
　　练武嘛，重要的是有人教导，而不是一定要离家。
　　今天梁山泊之行，对星野空而言，收获良多，除了上手了一门外语以外，最大的收获就是见识到了空手道之外的武术。
　　尤其是兔国武术五形拳，那种能够让人产生幻觉幻象的能力，实在是太匪夷所思了。
　　至于兼一表哥进行的训练项目，那更是让星野空打开了一扇全新的大门。原先的他觉得跑步、俯卧撑、卷腹、马步之类的项目只要持续的时间长，就是很高强度的锻炼。
　　但看了兼一表哥的训练后，自己那些锻炼就是个弟弟，然后再一想到妈妈连这些弟弟项目都要给他打折再打折，他就决定以后都不要告诉妈妈自己在道馆练武了。
　　若是让妈妈知道，自己以后估计就再也练不了！
　　“嗯，我去道馆不是为了练武，而是去学外语。”星野空不断地告诉着自己，催眠着自己，哪怕以后吃大餐吃嗨了，或是说梦话了，也这样说。
　　外语嘛，多学一门好啊。
　　不由得，星野空对明天的学外语充满了期待，不知道马大叔会教他什么，是五形拳吗？

第68章 普普通通的晨练
　　翌日，白滨穗香虽然也很想和星野空一起前往梁山泊，但她要上学，去不得，只能等休息日再去。
　　“阿空，你要一个人过去了哟，认识路吗？需要我画地图吗？”白滨穗香问道。
　　“我知道，没问题的。”星野空拍拍胸脯，自信满满的道。
　　来回两趟，已经让他记熟了。
　　“我送阿空过去吧。”白滨元次心里已经有了小算盘，然后故作随意的说道，“嗯，顺便也先送你们俩去学校。”
　　“好耶，谢谢姨父。”星野空欢呼一声，雀跃无比。
　　“来，阿空，带上便当。”白滨纱织准备了整整五大盒便当，显然，她知道星野空的胃口，常人的一盒，绝对不够他吃的。
　　星野空开心的接过，“谢谢姨妈，姨妈最好了。”
　　“喏，这是你的零花钱。”星野千鹤没有给其它东西，就给了最万能的钞票，并叮嘱道，“你既然要学，就认真的去学，可别三心二意的，听懂了吗？”
　　“嗯，我会认真学的，晚上向您汇报成果。”星野空一个立正，大声的说道。
　　就这样，大家上学的上学，上班的上班，学外语的学外语，都出了门。
　　白滨元次先是将女儿、侄女送去杯户小学，然后在星野空的指引下，还算顺利的来到了梁山泊门口。
　　白滨元次看着面前这个老旧的道馆，以及上方硕大的‘梁山泊’三个大字，眉头不禁一皱。
　　不是说是一家与国际化接轨的道馆吗？就这就这？
　　或许是昨天星野空吹的太过了，以至于白滨元次对梁山泊有了一个过高的预估，现在实地一看，落差不小。
　　“阿空，你就是在这学外语？”
　　星野空点点头，“是啊，姨父，就是这里没错。”
　　“好吧，那我下午再来接你。”白滨元次看了看手表，现在这个时间点，兼一应该去上学了，所以，就算进去参观，也看不到什么。
　　与其如此，不如下午的时候再来参观，这样也就可以知道兼一这孩子到底在这家道馆是认真练武，还是彻底放飞堕落了。
　　“好，姨父再见。”星野空目送白滨元次开车离去，然后就准备去叫门，这扇大门他现在还有点推不动，不过，相信不久之后，就能推动了。
　　然而，还未等他叫门，大门就先开了。
　　白滨兼一和风林寺美羽穿着高中制服，提着书包，结伴出来。
　　“表哥，美羽姐。”
　　“阿空！”
　　双方都是一惊，只是星野空和风林寺美羽是惊喜，白滨兼一就是惊吓了。
　　“你还真过来了！一个人来的？”白滨兼一只觉得一个头两个大，小表弟是怎么回事，居然还真跑过来了，而且还是来学外语的？苍天呐，这里是正经学外语的地方吗？
　　“是姨父带我过来的。”星野空回道。
　　“诶，爸爸吗。”白滨兼一四处张望了一下，没看到白滨元次的身影，于是，便重新看向星野空，叹道，“阿空，你真要在马师父那里学外语吗？”
　　“当然，我学费都交了。”星野空很肯定的点点头，“对了，马大叔在吗？”
　　“在的在的，他现在正在做晨练呢。”风林寺美羽热情的说道。
　　“那我去找他了，表哥、美羽姐再见。”星野空挥了挥手，便从打开的大门里快速的跑了进去。
　　看着他离去的背影，白滨兼一颇为头疼的道：“阿空居然也来这里了，那他以后都能看到我狼狈不堪的模样……啊啊啊啊，我这英明神武的哥哥形象是要保持不住了！”
　　风林寺美羽莞尔一笑，“兼一同学其实不用太在意的，我想在阿空心里，你一直都是一个英明神武的大哥哥。”
　　“可我还是不想让他看到我狼狈的模样啊！好丢脸的。”白滨兼一把捂住了自己的脸。
　　“那就让自己不那么狼狈啊。好了，兼一同学，时间不早了，再不去学校的话，要迟到了。”风林寺美羽说话间轻轻一跳，人便如同羽毛一般飘然而去。
　　“啊，美羽同学，等等我。”白滨兼一也顾不得矫情了，急忙拖着发酸的身体追上去。
　　嗯，早上四点就起来拉着岬越寺师父绕着小镇跑了，现在腿肚子都还在颤抖呢。
　　……
　　星野空进来之后，没走多久，就有一股大风从远处刮来，刮的他的衣服猎猎作响。与此同时，能够听到砰砰的巨响声传来。循着声音找去，就看到有几个人在空地上练功。
　　赤着上身的阿帕查正在与穿着红色马甲的逆䁛至绪对练，二人互相攻伐，拳拳到肉，狂风骤起，那出拳的速度已经超出了星野空眼睛的动态捕捉范围，他只能看到一连串的残影在二人身边闪烁。
　　而在二人对练的不远处，马剑星在看书，只是他的看书方式很奇特，是单腿站在由‘凳子、铅球、棒球棒、壶铃、鹅软石’堆叠的最高点上看书。此刻的他，已经和下方的物品组成了一个完美的平衡。
　　这简直就是魔法啊！
　　光是将凳子、铅球、棒球棒、壶铃、鹅软石一个个的叠高构成平衡系统就已经是及其困难的事情了，现在还要亲自跳到上面，组成一个平衡系统，这难度……
　　有杂技演员能完成吗？
　　当然，这还没完，因为在这附近，还有两个人在对练，那对练的余波造成的强风可是无时无刻不在撼动这套平衡系统的。
　　然而，马剑星依旧稳稳的站在上面，认真的看着一本书。
　　星野空眼睛都看直了，他的注意力一开始是被阿帕查和逆䁛大叔的对练所吸引，可是当他看到马大叔的看书方式后，他的目光就再也移不开了。
　　他现在满脑子都在想，马大叔这是怎么做到的？用了胶水？钉子固定？还是说身上吊了看不到的绳子……
　　完全超出了他的理解范畴，比他看过的任何杂技表演都要震撼，当然，或许是因为他看的杂技都是电视上观看的缘故，震撼力远不如现场观看来的强烈。
　　“哟，阿空，这么早就来啦。”被目光盯上的瞬间，马剑星就感知到了，他放下书本，居高临下的跟远处的星野空打招呼。

第69章 练武从学外语开始
　　四面的狂风骤然之间削弱，最后变得无风，从极动到极静，快到让人反应不过来，唯有那飘零的树叶在控诉着刚才的暴行。
　　仔细一看，就会发现，那许多翠绿的树叶居然都不是正常的树叶，有的树叶被雕出了一张滑稽笑脸，有的则被剪成了兔子，还有的像老鼠……
　　阿帕查和逆䁛至绪停下了对练，香坂时雨从一棵大树的后面走了出来，马剑星则是右脚轻轻一点，悄然落地，而凳子上的物品依然保持着完美的平衡。
　　“马大叔，你这是怎么做到的？难道你是杂技之神？”星野空指着面前的这一幕，迫不及待的询问起来。
　　“不是什么杂技之神，不过是一点基本功罢了。”马剑星微微一笑，很随意的说道。
　　“基……基本功？”星野空瞪大了眼睛，不可置信，“这仅仅只是基本功？”
　　我的妈呀，那进阶之后岂不是要上天？
　　马剑星一脸正色的道：“可不要小瞧了基本功，任何进阶高难度的武术招式都是由基本功演化而来，若是基本功不扎实，那就算学了高难度的武术招式，也无法发挥招式的威力，反而会伤到自己。”
　　星野空好奇的问道：“那什么是基本功呢？”
　　“基本功嘛，就是腿功、腰功、肩功、手形、手法、步形、步法、跳跃、平衡、跌扑翻滚等等。”马剑星详细的进行说明，并郑重的说道，“这些都是基础中的基础，只有练好了这些，才能进阶。就像我刚才的动作，看起来很难，但实际上只要基本功足够扎实，这并不难。”
　　“好厉害。”星野空由衷的赞叹道。
　　“好了，开始学兔语了吗？”马剑星忽然话锋一转，问道。
　　“啊？这个……马大叔，那个学外语之前是不是需要热身一下？”星野空拐弯抹角的暗示道。
　　能不明说就尽量不明说，这样以后就算被妈妈知道了，他也可以推脱说，是马大叔说学外语前需要热身，这是规矩。
　　“热身？”马剑星好笑的看着他，“学个兔语还要热身？”
　　“对啊，我现在状态不是很好，注意力不是很集中，去学习的话效率很低，所以需要热身一下。马大叔，你看我需要什么热身？”星野空挤眉弄眼，疯狂的暗示马剑星。
　　马剑星蹲下身，悄声问道：“你整这些花里胡哨的干嘛，想练武就直说嘛，我又不是不教。”
　　星野空同样小声的回道：“马大叔，我不想让我妈知道我来这里是为了练武，虽然你知道我是为了练武才来的，但你得配合我，演戏要演全套，争取不会有破绽。所以，你就是教我外语的老师，至于练武什么的，那都是热身，嗯，就是热身。”
　　“太夸张了吧，现在又没有外人，你学什么，我们不说，谁又知道呢？”马剑星被有些哭笑不得，这孩子也太谨慎了点吧。
　　“怎么会没有人知道，如果我在你这里既上外语课，又上武术课，那万一我睡觉的时候说梦话，把武术课的事情给说出来，那不就糟了嘛。”星野空一脸的认真，“所以我们要统一口径，无论你是在教外语，还是在教武术，咱都要统一口径，就说是在教外语。这样，即使哪天我说梦话，说出来的也只会是‘今天的外语课学的真过瘾’之类的话。”
　　马剑星嘴角一抽，“就算如此，那万一你说的梦话是‘这个招式真难学’或‘练这个招式好累啊’之类的话，怎么办呢？还不是一样会暴露。”
　　“不不不，这就要靠马大叔你了。”星野空早已想到了这个问题，所以直接给出答案，“只要马大叔你将教我的招式全部替换成例如声母、韵母、拼音之类的东西，那不就没问题了吗。”
　　马剑星：“……”
　　众人：“……”
　　“阿空，你真是个人才啊！”马剑星心里产生了一种地下接头的错觉，“如果你会兔语了，那咱们全程直接用兔语交流，那你也就不用担心说梦话时暴露了。话说，你家人懂兔语吗？”
　　“不懂，他们都听不懂。”星野空很高兴，在昨天他还为家人不懂兔语而遗憾，现在……他们不会真是太好了。
　　“马大叔，我想早点学会兔语。”
　　马剑星笑道：“以你之前展露的天赋，我想很快就能说了。”
　　“那就快点开始吧！”星野空跃跃欲试。
　　马剑星摆了摆手，道：“等等，你让我先想想，按照你这个思路，我该怎么教，有点繁琐啊……”
　　“要加学费吗？”星野空忽而想到这样一来等于是自己上一节课，学两样东西，那岂不是让马大叔吃亏了。
　　“咳咳，还加？”马剑星还从没遇到过这种主动交钱的人，这也太自觉了吧，想到这里，他摇了摇头，“不用再交学费了。”
　　“我跟我妈说了，一个进度交一次学费，以后的学费都可以问她要。”星野空说道。
　　“一个进度交一次……”马剑星心中暗自盘算，这要是一天一个进度，不得一天一万多啊。
　　不过，那就太贪婪了。君子爱财，取之有道。
　　“可以，就按照一个进度交一次学费，每次一万二。一共有……暂时就先完成拼音的掌握。”马剑星猛然发现自己还不够专业，如果阿空的父母找上门来询问的话，他还真要露馅。
　　不行，待会儿就去找一下白眉伯父，问他要一些专业的书籍过来，据说兔语也是有好几个等级的。
　　“好了，现在开始吧，你的声母韵母背的怎么样了？”马剑星问道。
　　“没问题，我都记熟了。”星野空当即就全部背诵了一遍。
　　“很好，果然很有天赋，那我现在就教你拼音，你来试着用声母韵母来拼一下。”马剑星捡来一支树枝，在地上写下‘ma’和‘bu’。
　　“妈……布？”星野空稍微试着拼了几下，很快就拼出来了。
　　“噢，怪我，忘记把声调教你了，声调可是拼音的灵魂啊。”初为语文老师的马剑星尴尬的压了压绅士帽，开始教导声调。

第70章 星野空式学习法
　　星野空学到的第一个词汇和拼音是‘马ma步bu’，为了能够更好的理解这个词汇，马大叔指导他，让他亲身体验，加深印象。
　　根据马大叔所说，只有身体力行才能真正理解。对此，星野空深表认同，并努力配合。
　　而马大叔为了更进一步的让他学习更多的词汇，还教了他关联词汇——马家马步，还有马家呼吸法。马家马步由马步关联而来，让人一下子就能记住两个词汇，十分的赞。至于马家呼吸法，则是从马家马步那里关联而来，也非常好记，因为每个人都是要呼吸的嘛，只要一呼吸就会想起这个词汇，所以，掌握词汇也是要讲究方法的。
　　“在这一炷香的时间里，你就先掌握这几个词汇吧。”马剑星纠正了星野空的马步动作，见呼吸没有问题后，就取来一根手指粗，筷子长的香，插在了一个小坛子里。
　　“好。”星野空大声的应道。
　　“那行，你先练习着，待会儿我来抽查，看你能不能把这几个词汇的文字和拼音写出来。”马剑星指着地上书写的几个词汇，说道。
　　“没问题。”星野空依旧大声的回应着。
　　于是，马剑星离开了道馆，前往兔人街逆鳞饭店去找信息最灵，资源最多的白眉伯父。有关于兔国的教材，也只有白眉伯父才能在短时间内搞到了。
　　当马剑星离开后，阿帕查和香坂时雨凑了过来，他俩研究着地上的字，左看右看，看的那叫一个费解。
　　“好难哟，阿帕查完全看不懂。”阿帕查跪在地上，抱着头，仰天大叫。
　　香坂时雨则是歪着头，好奇的问星野空，“这样……能学会……那些字……吗？”
　　星野空认真的点点头，“当然可以，在我左边地上的第一个词汇是马步，第二个是关联而来的马家马步，而我现在在做的这个动作就是马家马步，只要我的身体记住这个动作，那么以后只要我做出这个动作，脑海中就会跳出，现在地面上看到的‘马家马步’四个字和拼音。”
　　香坂时雨闻言，若有所思，“这就是……身体记忆吗？”
　　“对，就是身体记忆！”星野空连连点头，“这样就不需要死记硬背了，只要让身体记住这个动作，那么此刻所见到的场景，就会像拍照一样存进脑海中，等到以后需要用的时候，直接就能提取出想要的文字和拼音。”
　　“我……试试。”香坂时雨也跟着做起了马家马步，然后看着地上书写的‘马家马步’。
　　“好像很好玩的样子，阿帕查也要试试。”阿帕查说着也做了起来。
　　看着院子中两大一小三人扎着马步，不远处的逆䁛至绪相当的无语，“真是一个敢教，一个敢学，明明是要来学武的，非得找个学外语的借口，然后老马还配合……真搞不懂他们。”
　　“呵呵。”正在院中雕刻木头的岬越寺秋雨笑了笑，一边雕，一边说道，“其实那孩子只是不想让家人担心罢了，我听兼一说过，这孩子之前因为过度锻炼被送进了医院，所以，他的家人现在限制了他的锻炼，而他本身的体质又远超常人且经常锻炼，这一限制肯定会让他不适应。”
　　“但就算这样，他也在这种限制下度过了一个星期，直到他来到这里。由此可见，他真的很在乎家人的感受。”
　　逆䁛至绪摇摇头，“虽然他有这个心思，但一直瞒着也不是个事，还不如直接跟家人摊牌，毕竟咱们也是专业人士，可以掌握好分寸的。”
　　“咱们？你也想教他？”岬越寺秋雨手上的刻刀一停，扭过头问道。
　　“才怪，我才没耐心去教一个小䁛。”逆䁛至绪撇过脸，用小手指掏了掏耳朵，略显不自然的喝道，“只不过是对老马提出的弟子激励计划感兴趣罢了。”
　　“嗯，原来如此。”岬越寺秋雨点点头，“对于这个计划，我也有几点看法，一，我们需要差别对待，不能像对待兼一一样对待星野空，对于他，我们得以夸赞为主。兼一是本身就底子差，没得夸，但兼一的这个小表弟，可以夸的地方就太多了，我们可以一致夸赞，以此来刺激兼一。”
　　“二，我们不需要刻意的去指导星野空，尤其是兼一在场的时候，不能刻意去指导，只有偶尔的指导，再加上星野空展示的指导效果，才能让兼一感受到自己与真正天才的差距，让他更加奋发向上。”
　　“三，我们得配合星野空，他就是来学外语的，要是一个学外语把一个专门练武的给打败了，那我们就有理由‘适当’的给兼一加练了，我想就算我们不加练，兼一也会主动求我们加练的。”
　　“嗯，暂时就这么三点吧。”
　　逆䁛至绪竖了个大拇指，赞道：“不愧是你。”
　　到了这个时候，昨天才一拍脑门定下的计划，才算彻底的有了骨架，至于剩下的细节，就需要大家聚在一起商讨了。
　　……
　　等到马剑星从逆鳞饭店回来，就看见香坂时雨和阿帕查居然也在扎着马家马步。
　　见状，他立马冲了过去，一个滑铲，瞬间从怀里掏出一台刚从饭店换的相机，就要按下快门，进行抓拍。
　　如此刺激的场面，若是不拍下来，那他还是人吗？
　　就在他按下快门之际，一只手里剑飞了过来，直冲镜头。
　　“不~~~刚换的相机啊！”
　　“咔嚓~”
　　马剑星险之又险的带着相机躲过了手里剑，当然快门也在无意间按了下来，拍到了手里剑距离镜头一寸的画面。
　　“呼，好险好险，差点又要报废了。唉，时雨妹，你想学马步吗？我可以教你啊，手把手的教你，包教包会。”
　　马剑星收起了相机，继而口花花起来。
　　“剑星，我们是在学兔语。”阿帕查站起身，然后用非常诡异的兔语腔调说出了四个字，“麻将马步。”
　　马剑星：“？？？”
　　“不……不对。”香坂时雨纠正道，“马家马步……这样才对。”
　　她的‘马家马步’音调有点怪异，但已经非常可以了，至少随便找一个兔国人，就能听懂她说的这四个字。
　　“时雨姐你掌握了。”星野空替香坂时雨感到高兴，“阿帕查也很厉害，就差一点点了。”
　　“阿帕，就差一点，就差一点。”阿帕查也显得很开心。
　　就如同玩黑白棋，在不断失败中进步，从进步中感受到快乐，此刻以星野空的方式学习兔语，他也同样感受到了进步，以及进步带来的快乐。
　　就算一天只记一个动作一个词汇，等时间久了，也能够掌握很多词汇，一想到此，他开心的笑了。

第71章 白滨元次的认可
　　下午，在白滨兼一和风林寺美羽回来之后，星野空便结束了身体力行的学习方式，改为室内书写文字。
　　这是对一天所学的总结，也是回去之后给妈妈的成果，必须做到完美才行。
　　所以，星野空一个人心无旁骛，一笔一划的在马剑星的房间内练习。
　　“砰~”
　　突兀的，一声巨响在外面响起。
　　“奇怪，是谁在放鞭炮烟火吗？今天好像也不是什么节日啊……”沉浸中的星野空被这突如其来的巨响给打断了。
　　正思索之际，又是几声‘砰’的巨响，隐约之间，好像还听到嘈杂的争吵声。
　　“好像……是姨父的声音？”星野空眉头微微一皱，继而松开了，恍然大悟，“对了，是姨父来接我了。”
　　可随即，他又疑惑了，既然姨父来接他，那外面的放炮声是怎么回事？是姨父特意买的烟火？
　　带着疑惑，星野空离开了房间，然而，一直来到会客室，都没有看到一个人，但是从空气之中还是能够闻到一股烟火的气味。
　　星野空嗅了嗅，耳朵动了动，听到道馆后面的那片树林里有响动。当即，他便朝着那里跑了过去。当他靠近一点之后，隐隐能够听到隆隆的巨响，就像是电视里高山巨石滚落的声音。
　　与此同时，当他一只脚踏入这片树林范围后，莫名的心跳开始加速，皮肤开始变得敏感发痒，难言的压抑涌上心头，这也导致了他另一只脚迟迟都不敢再踏入。
　　犹豫之下，他后退了一步，然后神奇的事情发生了，之前的症状好像从来没有发生过一般，一切都恢复正常。
　　“这是什么情况？”星野空感到好奇，想了想之后，又将脚探了进去，这一次刚才那种症状又出现了，但好像轻了一些。
　　于是，他将第二只脚伸了进来，症状没有加重，也没有减轻。稍加思索，他继续迈出一步，然后症状猛然加强。
　　星野空缩回迈出的右脚，站在原地，深吸了一口气，对自身出现的症状变化感到奇怪，为什么会平白无故的出现这样的症状呢？
　　思索之际，前方传来声音，是逆䁛大叔的声音。
　　很快的，就看到逆䁛大叔像是抄娃娃一样，一手一人夹在胳肢窝，大步流星的从树林之中走出。而他身后还跟着阿帕查、时雨姐和岬越寺大叔，以及马大叔。然后，在树上跳跃的，是美羽姐。
　　至于那两个像娃娃一样的人，一个是兼一表哥，另一个……
　　“姨父？”星野空惊呼起来。
　　“小孩子不要靠近这里，很危险的。”逆䁛至绪大声的喝道，“你姨父他没事，就是不小心摔了一跤，不碍事的。”
　　说着，他大步流星的走了。
　　星野空凑到马剑星身旁，急切的问道：“马大叔，发生什么事了？我刚才听到放烟火的声音了，好几声呢。”
　　“啊，刚才闹了一点小误会，不过已经解除了。”马剑星压了压绅士帽，不愿意过多的解释。
　　其实，刚才就是白滨元次来道馆参观，见到了白滨兼一真实的训练情况，看到自己儿子被虐的场面后，他当场就暴走了，直接拿出新买的猎枪——路德维希。
　　而星野空听到的那几声放炮声，就是路德维希的首秀，当然，除了打坏了围墙上的瓦片外，并没有对任何人、动物造成伤害。
　　反倒是因为白滨元次携带白滨兼一误入后方的树林，被香坂时雨布置的机关给整的够呛。若非逆䁛至绪搭救，还真得受点伤不可。
　　星野空问话之间，已经来到了会客室，而白滨元次则被逆䁛至绪放在了地板上，由风林寺美羽和白滨兼一照顾。
　　“表哥，美羽姐，姨父摔跤了？摔到哪里了？怎么还晕过去了呢？”星野空凑了上来，对着白滨元次上看下看，一阵查看。
　　“阿空不要担心，伯父很快就会醒的，我去拿毛巾给他擦擦。”风林寺美羽快步去取来毛巾和盛了水的脸盆，顺便找了个枕头。
　　“兼一，别耽搁了，继续训练吧，你父亲没事的。”逆䁛至绪开口道。
　　“好。”白滨兼一跟星野空打了个招呼，就投入到了艰苦训练之中。
　　“阿空，你练的怎么样了？”
　　这时，马剑星走了过来问道。
　　“完全掌握了。”星野空立即跑去房间，将纸笔装进书包，然后返回，就在白滨元次的旁边一边书写，一边念。
　　白滨元次被风林寺美羽用热毛巾擦了擦脸，擦着擦着就醒了，醒来之后，只觉得脑袋发沉，耳边传来阵阵难懂的外语。
　　“伯父，你醒啦！”风林寺美羽欣喜的扶起想要起来的白滨元次。
　　“姨父，你终于醒了，哪里不舒服？”星野空抛下纸笔，关心的问道。
　　“唔~”白滨元次右手按着额头，吃痛的道，“头好痛，嘶，真痛啊！咦，阿空？”
　　“对啊，我是阿空，话说，你是怎么摔倒的，马大叔他们都不告诉我？”星野空一副求知欲旺盛的模样。
　　“咳咳。”白滨元次一脸尴尬，左顾右盼之时，看到外面在训练的儿子，顿时眼中闪过复杂之色，“是姨父的鞋带散了，阿空啊，以后一定要系紧鞋带啊！”
　　“原来是鞋带散了啊，我还以为掉陷阱里摔晕了呢。”星野空松了口气。
　　“……”白滨元次休息了一下，站起身，在风林寺美羽的搀扶下走到了室外，看着院中与逆䁛至绪对练的儿子，他沉默了许久。
　　直到白滨兼一注意到自己的父亲，跑过来询问，他才露出释然的笑容。
　　“抱歉，今天是我唐突了，误会了各位大师，非常抱歉！”白滨元次忽然向聚过来的逆䁛至绪等人郑重的道歉，“我的儿子能够成为各位大师的弟子，实在是太幸运了。兼一，你要好好学，不要辜负了大师们。”
　　“是。”白滨兼一大声的应道，他心里的那块大石头总算是落下了，因为父亲认可了梁山泊，认可了师父们，认可了他。
　　“啊哈哈哈，我也不是什么大师啦。”逆䁛至绪有些不好意思的挠了挠头，别说，被弟子的父亲夸赞认可，还挺过瘾的。

第72章 手下留情阿帕查
　　白滨元次从目睹儿子在道馆被虐，到见证儿子犹如脱胎换骨般的变化，他的心路历程可谓是百转千折。
　　从最初的怒火中烧，到不可思议，再到现在的开怀释然，此刻的他再一回想起之前看到的儿子受虐场景，又是另一番心境了。
　　嗯，这不是虐待，这是爱的鞭策！
　　若非今天来此一遭，他都不知道，自己那性子弱，经常受人欺负的儿子已经拥有了远超于他的力量。
　　这才多久啊，居然就有了如此不可思议的变化，梁山泊的各位，绝对是大师中的大师！
　　兼一当他们的弟子，赚大了！
　　自此，所有的误会都解开了，白滨元次向逆䁛至绪等人一通道歉，然后又是对白滨兼一一通鼓励，最后带着星野空回家。
　　“阿帕，你忘了这件兵器哟。”
　　就在大家送别白滨元次之际，阿帕查走了出来，将路德维希递给了白滨元次。
　　白滨元次：“！！！”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　白滨元次尴尬至极，他恨不得找个洞，把这把好朋友给塞进去。实在是太丢脸了，自己居然拿着这玩意儿威胁大师们。
　　又是一通道歉，白滨元次将路德维希放进了汽车后备箱。
　　“阿帕查，会盯着他们的，不让他们对兼一做的太过火，所以，不用担心的。”临别前，阿帕查向白滨元次许下承诺。
　　白滨元次很感动，感激的道：“谢谢你，阿帕查大师，兼一就拜托你了。”
　　“嗯，没问题的。”阿帕查的笑容天真无邪，但白滨兼一却莫名的感到一股寒意。
　　……
　　“阿帕查大师虽然长得很吓人，但意外的却是个好说的人呢。”
　　汽车里，白滨元次笑着向星野空说道。
　　星野空点点头，深以为然的道：“阿帕查的确是个好人，他很温柔的，和表姐也玩的很好，总之非常的可靠，而且训练表哥的时候他也一直都手下留情。”
　　嗯，应该是手下留情了，阿帕查是这么说的，虽然跟他对练过后，表哥经常会昏迷一段时间就是了。
　　“原来如此啊。”白滨元次恍然大悟，“看来阿帕查大师是众位大师中最温柔的一位吧，其次就是那位岬越寺大师了，他身上有着艺术家的气质，想来会很温和。”
　　“我想，最严厉的应该就是那位逆䁛大师了，当然，我并没有指责他的意思，相反，我很敬重他，他就像一位严厉的父亲，虽然对兼一要求很苛刻，但内心却是温柔的。”
　　星野空歪着头，惊讶的道：“姨父，你这才跟他们接触了一会儿，怎么就这么了解了？”
　　“哈哈哈哈，这就是大人之间的交流啊！很多时候并不需要长时间的接触，往往只是一个眼神，一个无闪避，一段对话，就能交心。”白滨元次哈哈一笑，得意无比。
　　“这就是大人的世界吗？”星野空并不能完全理解。
　　“哈哈哈哈，很难理解吧，没关系，等你长大了，就懂了。”白滨元次笑道。
　　星野空也不纠结，很快就转移了话题，问道：“姨父，刚才阿帕查给你的那个是枪吗？感觉跟电视上看到的差不多呢，是真的吧？我能摸一摸吗？”
　　“啊！”白滨元次闻言，大吃一惊，手一抖，油门一踩，差点就开到绿化带上去了。
　　好在他也是玩猎枪的，心理素质过硬，很快就控制了汽车，然而汽车是控制住了，他的心却是乱的。
　　好死不死的，居然让外甥看到了，这要是让外甥回家跟自己老婆说一嘴，说他听到了放炮声……
　　嘶，要完！
　　“阿空啊，那是模型啦，不是什么真的。”白滨元次只想把此事糊弄过去，可千万不能让老婆知道自己又背着她买了新枪，更不能让她知道自己买这玩意儿带到了儿子学习的道馆。
　　“模型？那我应该可以摸一摸吧？”星野空就是想摸一摸，在现实中摸一摸电视上才能看到的玩意儿。
　　就是单纯的好奇嘛。
　　“……”白滨元次头皮发麻，这肯定是不能摸的，但不摸的话，怎么才能让外甥忘记此事呢？
　　“咕咕咕~”一声清脆的咕叫声在车内响起。
　　咦？
　　白滨元次眼前一亮，顿时柳暗花明，他笑道：“阿空，模型有什么好摸的，这样，姨父带你去肯打鸡吃好吃的，怎么样？”
　　星野空咽了口口水，连连点头，“好啊好啊，姨父万岁！”
　　……
　　晚上，饭桌上，白滨纱织见自己丈夫只盛了一小碗饭，不由疑惑的问道：“你就吃这么一点？”
　　“啊，我不怎么饿。”白滨元次下意识的摸了摸肚子。
　　没办法，跟外甥一起去吃肯打鸡，本来他是不打算吃的，但……外甥吃东西的模样实在是太能刺激食欲了，但凡是正常人，都会跟他一样疯狂分泌口水，然后想吃点东西，再然后……吃撑了。
　　要不是这饭是老婆烧的，他现在都不想吃了。
　　“是不是太累了？”白滨纱织关心的问着，丝毫想不到自己的丈夫今天下午翘班跑去了儿子的道馆，嗯，还是带着危险武器去的。
　　“没有的事，我一点都不累。”白滨元次说道。
　　“姨妈，姨父回来的时候请我去吃肯打鸡了。”星野空替白滨元次说明了缘由。
　　“嗯？”白滨纱织皱了皱眉，瞪着白滨元次，“晚饭之前还带阿空去吃东西，你怎么想的？他吃了东西，晚饭还……好吧，带他去吃就算了，你凑个什么热闹？”
　　“一定是有什么开心的事吧？”星野千鹤笑着问道。
　　“开心的事？还真有！”星野空开心的道，“姨父今天和道馆里的大叔们交流的很开心，用姨父的话来说是交心，他们好像还放烟火庆祝呢。”
　　“咳咳！”白滨元次剧烈咳嗽起来。
　　阿空，你坑我啊！
　　“你还和兼一的师父们交心了？”白滨纱织一脸狐疑的看着他。
　　“对，是这样的，我去接阿空的时候，顺便看了看兼一的训练情况，发现他变化很大，犹如脱胎换骨，他的师父们一个个绝对是大师级别的人物。”白滨元次只能揽过话题，保证不去触碰那个雷区。
　　“是吧是吧，那些人都超厉害的。”白滨穗香也出声附和起来。
　　“姐夫去道馆参观了呀，那也见到了阿空的外语老师了吧？”星野千鹤问道。
　　“见到了见到了，是个非常厉害的兔国大师，听说还会厉害的医术。”白滨元次现在可谓是如履薄冰，尽量的不把话题往自己身上扯，这样或许能应付过去。
　　“多才多艺，这就是高人啊！”星野千鹤看一眼吃的正的没心没肺的星野空，感慨的道，“看来并不是阿空有语言学习天赋，而是人家教导有方。说起来，阿空还是沾了小兼的光呢，才能碰到这样的高人。”
　　星野空猛然点头，“嗯嗯嗯。”

第73章 第六感
　　第二天，星野空照例去梁山泊学习外语，同样也是白滨元次送去的。只不过，这一次白滨元次就没有了任何小心思，他对于梁山泊是彻底的认可了。
　　在他眼中，原本破旧的道馆，成了底蕴的象征；原本荒僻的环境，成了隐士的标配；原本看着怒火中烧，义愤填膺的训练，也成了爱的鞭策……
　　总之之前各种不顺眼，现在怎么看都顺眼，就连脸上有刀疤，大白天就喝酒的逆䁛至绪都被他看成是高人风范，用他的话说，功夫片里不是经常有这种看似行为异常，但却是不出世高人的桥段吗。
　　连逆䁛至绪这种酒不离身的家伙都能被看成是高人，那其他人自然也都是高人了。
　　虽然吧，他们的确是高人，但说实话，除了岬越寺秋雨看起来有高人的气质外，其他人都没有那个气质。
　　阿帕查和香坂时雨就不说了，这俩人一个高大天真反差萌，一个性感面瘫黑长直，实在是没有高人的气质。另外的逆䁛至绪和马剑星俩人，逆䁛至绪一个酒䁛，哪来的高人气质，至于马剑星……如果他能够放弃当一个摄影师的梦想，他的确有高人气质，可惜他不会放弃。
　　哦，梁山泊还有一位最重要的人物，那就是长老，也是这家道馆馆主，他其实也有高人气质，嗯，吃棒棒糖的时候除外。
　　……
　　星野空今天在学‘外语’扎马步的时候，忽然想起昨天下午自身身上出现的怪异现象。
　　于是，他便向一旁假装正人君子，但看香坂时雨扎马步看的眼珠子快要飞出来的马剑星，问道：“马大叔，你会医术对吧？”
　　“是啊，我会。”马剑星随口回答着，他的心根本不在这里，而是旁边的香坂时雨身上。
　　要不是有小孩子在，他早躺倒地上去了。
　　“那太好了，马大叔，其实昨天下午我碰到了一件怪事，是我的身体出现了奇怪的症状。”星野空将当时的情况描述了一遍。
　　听到他的描述，马剑星收起猥琐的表情，眉头一挑，“你说你昨天踏入后院的树林时身体出现了心跳加速等反应？”
　　“是的，只要腿一迈入，就心跳加速，皮肤变痒，还很压抑，但只要退出来就没问题了。”星野空说道。
　　“按照你所说，这并不是什么坏事。”马剑星沉吟道，“这是第六感，是除了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉之外的第六感，拥有感知危险、判断他人善、恶意的能力。”
　　“这种第六感广泛存在于动物中，就像很多动物可以感知到天敌的杀气，感知到地震等灾害，从而变得慌乱恐惧然后进行躲避，当然，人类也有第六感，只不过人类已经将危险的环境改造成了安全环境，所以，这种第六感也就已经衰退到迟钝的地步了，不过还是有保留就是了，遇到猛兽，或是高手的气势，还是能够感受到的。”
　　星野空惊讶不已，“第六感？视觉听觉等五感之外的感觉。”
　　“就是这样，现在的人大多数第六感都很迟钝，只有在面临危险的时候，才察觉到，但真到了这个时候，已经无法避免了。”马剑星颇有感触的说道，“也只有像我们这样的习武之人，或者像你这样天生灵敏之人，才拥有敏锐的第六感。”
　　“那就是说，后面那片树林很危险喽？”星野空琢磨了一下，问道。
　　“嗯，对现在的你而言，确实很危险。”马剑星看向一旁的香坂时雨，摇头道，“时雨妹在树林里设了很多机关，一般人进去最轻都是重伤。”
　　“那为什么要设陷阱呢？捕猎吗？”星野空想起电视上看过的纪录片里的猎人，就是在森林里设陷阱，抓猎物。
　　“呃……”马剑星并不想回答这个问题，总不能说，是为了防他这个正人君子吧？
　　“后面有……温泉，我不想……别人靠近。”香坂时雨解释道。
　　“哦，哦哦，我懂了，私人温泉，禁止入内，就是这个意思吧。”星野空恍然大悟。
　　“阿帕，是为了……”一旁的阿帕查补充一下，却被马剑星一把捂住嘴，并取出一包纳豆，小声的道，“我请你吃纳豆。”
　　阿帕查扎着马步，接过纳豆，开始吃了起来。
　　马剑星松了口气，他可不想一直纠结于温泉，于是急忙转移话题，道：“所以说啊，阿空，你不用担心是身体出了问题，那就是第六感，能够帮你预知危险的第六感。”
　　星野空点点头，心里也为自己拥有这项能力感到开心，“那是不是以后我什么危险都能预知了呀？”
　　“并不是所有危险都能预知，就比如你遇到了高手对你出手，那么在你预知之前，就已经着道了。”马剑星摇摇头，让星野空不要这么乐观，这要是会吃亏的。
　　“高手？像马大叔这样的高手吗？”星野空好奇的问道。
　　“也不需要像我这么厉害啦，那太大材小用了。要是我的话，不用手脚就能让你丧失反抗能力。”马剑星颇为自得，有些自卖自夸，不过，他有这个资格说这话。
　　“真的假的？”星野空不可置信，“不用手脚？那用什么，舌头吗？”
　　“不，只要一个眼神。”马剑星淡淡的道。
　　“……”星野空摇摇头，“我不信。”
　　“也罢，就让你感受一下，省得你自大。”马剑星说着，按了按绅士帽，当他的手放下来的刹那，他的气质变了，眼神也变了。
　　青天白日之下，他的眼睛居然绽放出两道白光，如同打了强光手电筒，那白光就差怼到星野空的脸上了。
　　星野空只觉得马大叔一瞬间变得高大威猛起来，与此同时，他感觉自己被人，不对，是被疾驰的自行车给结结实实的撞到了，不由得，他的马步扎不住了，直接一屁股做到了地上。
　　也就在这时，马剑星气势一敛，眼中的光芒消散，眼神回归正常。
　　“怎么样？是不是只要一个眼神就能压制你？嘿嘿，其实我还没发力呢，但你已经倒下了。”

第74章 达人与气
　　星野空呆愣了一下下，而后麻溜的从地上爬起来，顾不得拍去裤子上的灰尘泥土，大呼小叫道：“马大叔，你的眼睛在发光，好亮啊，这是真的吗？不会也是我的幻觉吧？”
　　“阿帕查也看到了哟，不是幻觉。”阿帕查扎着马步，一边吃纳豆，一边说道。
　　“我也……看到了。”香坂时雨道。
　　马剑星回答道：“那的确不是幻觉，你看到的是真的。”
　　“哇，怎么做到的？难道马大叔你其实是一个机器人，眼睛是手电筒？”星野空脑洞大开起来，如果是机器人的话，那一切就都能解释的通了。
　　“什么乱七八糟的，这只是气的外放罢了。”马剑星摆摆手，打断了他的无端臆测，“这并不是什么了不得的事，只要是达人，都能做到，就像阿帕查他们都可以。”
　　星野空不禁转头看向旁边的二人，疑惑的问道：“真的吗？”
　　“真的哟。”阿帕查应答之间，眼神就变得犀利起来，绽放出两道光芒，同时一股可怕的气势如同飓风疯狂的冲击着星野空的精神。
　　哪怕星野空没有与阿帕查的视线对上，却也依旧被迫的后退了几步。
　　“阿帕？阿空，你还好吧？”
　　忽然之间，阿帕查从原本冷酷死神的状态切换回了天真无邪状态，两种状态的转变是如此的自如，如此的……违和。当切回状态后，那种压迫感，也就随之消失。
　　“嘶，好刺激！”星野空长舒了一口气，表情却逐渐兴奋，“我体内的洪荒之力开始沸腾起来了。”
　　马剑星：“……”
　　“好像……没事。”香坂时雨歪着头仔细确认了一下，确认星野空除了精神亢奋外，一切正常。
　　“马大叔，我也可以眼睛放光吗？”星野空兴奋无比的问道，“我想学这个，学会以后我就可以在被窝里看漫画了，超有感觉的，在那种小小的，暖暖的小窝里面，看漫画超过瘾的。”
　　“……”马剑星一脸无语，“你就为了这个？还真就是小孩子的想法。不过，你想要做到这一点，首先得成为达人才行。”
　　“什么是达人啊？”星野空好奇的问道。
　　“所谓达人呢，就是对武术有着极深造诣的一类武术家的称呼，当然，一般而言，会有一个标准，那就是对气的掌握。”马剑星科普道，“基本上只有掌握了气，才是真正的达人。”
　　“气？”星野空眉头一皱，想要试着用自己的知识，去理解这个词，“是空气吗？还是生气的气？怒气的气？”
　　“都不是。”岬越寺秋雨不知何时走了过来，他左手拿着一块半成品的木头，右手拿着一把刻刀，而后代替马剑星，向星野空解释道，“所谓的气，并非你所知的气，这里的气，乃是身体内的气，它是一种维持我们生命活动的物质，每个人身上都是存在的，若是没有，那就代表这个人死了。”
　　“维持生命活动的……物质？”星野空一脸茫然，听不懂，完全听不懂。
　　“很难理解吗？”岬越寺秋雨觉得这并不难理解，因为他还没用科学的方式来阐述呢，那涉及到人体之间的微弱电流什么的，然后还有一套他用来推导的数学公式……
　　“嗯，你都还没正式的上过学，这的确很难跟你解释清楚，你可以理解为能量，生命能量。”
　　星野空睁大了眼睛，“能量？是武侠片里的内力吗？”
　　“如果你觉得这样好理解的话，可以这么理解，不过区别还是有的，最大的区别就是每个成年人的气都是固定的，很难再增长，而武侠片里的内力，按照设定，却是可以通过修炼，日渐增长的。”岬越寺秋雨也没有再去说一些复杂的设定，而是指出了其中的区别。
　　“很难增长？”星野空眉头一皱，想到武侠片里的情景，顿时更迷惑了，“如果很难增长，那练武之人怎么分出高下？是不是天生气多的人，就直接碾压气少的人？”
　　“气的确是看出身的，这是上天注定的。当人彻底停止生长，正常情况下，没有药物的刺激作用，没有特殊的锻炼法，气也就固定了。”马剑星接过话茬，说道，“但是，武者想要分出高下，并不是由气来决定的。气只是决定了一个人的生命力强弱，只是实力的一部分。想要分出高下，还要看双方的技巧、战斗经验，乃至是运气。”
　　这时，不远处，靠在一颗大树下的逆䁛至绪也开口道：“气有三个阶段，发动、开放、掌握。每个人身上都有气，但有的人不懂发动，那么他就算拥有再多的气，也是白搭，最后的结局只会被懂得发动气的人给打败。”
　　岬越寺秋雨进一步解释道：“这也很好理解，小明出身于亿万富翁家里，小黑出身于普通工薪家庭，二人的身份地位自然是差距甚大，但是当他们一起掉进水里，谁能游到岸边活下来呢？当然是学过游泳，掌握了游泳技能的那个人。”
　　“你看，这个时候，出身有用吗？其实是有用的，更好的出身可以接受更好的指导，也有更多的时间练习，但如果小明本身不学无术，那他出身再好，一旦意外发生也只会淹死在水里。”
　　“所以，出身固然重要，但学习的技能更重要！”
　　“你能听懂吗？”
　　星野空似懂非懂，回味了半晌，才重重的点头，“懂了，就像我拥有洪荒之力，但如果不练武，就很可能就被稍微练过一段时间空手道的比我年龄大的人给打败。”
　　“……对，就是这样。”岬越寺秋雨摸了摸小胡子，欣慰的道，“看来你已经完全明白了。”
　　得到岬越寺秋雨的肯定后，星野空整个人充满了斗志，同时也不再纠结于气的大小多少，那没什么意义，反正不管别人气有多少，他可是有洪荒之力的啊，洪荒之力应该也是一种能量吧，应该比气厉害吧。
　　“我的洪荒之力应该也有发动、开放和掌握，可我现在连发动都还做不到，我要继续努力！”
　　众人：“……”
　　“喂喂，秋雨，他好像被你说的热䒸过头了。”马剑星对一旁的岬越寺秋雨说道。
　　岬越寺秋雨：“……”
　　我好像没有讲什么激励的话术吧……完全就是这少年自己热䒸过头了。

第75章 气势威慑
　　“达人，达人……”星野空只觉得心中激情澎湃，不禁振臂高呼，声如洪钟，吼动之声响彻院落。
　　空旷的院落内，被一群人围观着，然后被围观者纵声大吼，这场面看起来很傻，很尴尬。如果换做是星野宫子，这个时候已经是社性会死亡了。
　　然而，吼的人是星野空，是满腔热䒸，激情澎湃的星野空。不知道为什么，在听完马大叔，逆䁛大叔，以及岬越寺大叔的话后，他整个人都燃了起来。
　　原来这世上还有达人的存在，双眼冒光，不需要动手动脚，光是瞪眼就能将他压制……好强，真的好强啊！
　　“马大叔，你们都是达人吗？”星野空在释放了心中激情后，问道。
　　“当然。”马剑星笑了笑，其他人或点头，或微笑，也都默认了。
　　“连时雨姐也是达人？”在这群人之中，星野空最惊讶的莫过于香坂时雨，“我还以为只有像马大叔，逆䁛大叔，岬越寺大叔这样的叔叔辈才是达人，没想到这么年轻的时雨姐也是达人。”
　　“阿帕？叔叔？”阿帕查有点懵。
　　“大叔？”逆䁛至绪‘砰’的一下将酒瓶给捏爆了，“别整天大叔大叔的乱叫，我才二十五啊！”
　　“阿帕查也是二十五。”阿帕查立即附和道。
　　“？”星野空看着逆䁛至绪，一副不可置信的模样，惊呼道，“不可能，你看起来比岬越寺大叔年纪还大呢！至于阿帕查，看起来也有三十了吧。”
　　“比秋雨大？我……”逆䁛至绪怒吼道，“秋雨都三十了啊！我就这么显老？”
　　马剑星补刀道：“确实，你确实挺显老的，要是你把酒戒了，说不定还能年轻个两岁，再拾掇拾掇，打扮打扮，应该还能再年轻两岁。”
　　“哼。”逆䁛至绪不爽的哼了一声，撇过脸去，不想说话。
　　“年龄不是决定因素，也不是年龄大的都能成为达人，很多人练了一辈子，都止步于妙手。哦，这里的妙手，就是达人之下，弟子之上的一个级别。”岬越寺秋雨说道，“达人对于天赋、毅力、努力都有着苛刻的要求，甚至还需要一点运气。”
　　“的确是这样，不过通常来说，越早成为达人，潜力就会越大。”马剑星补充道，“至于大器晚成类型的，虽说战力不一定弱，但潜力却远不如年轻的达人。”
　　“原来如此。”星野空若有所思的道，“我拥有洪荒之力，天赋应该很强了，毅力的话，我也可以，而且我也很努力……那我要多久才能成为达人？才能像你们一样，靠瞪眼睛就打败别人？”
　　“哈哈哈哈~”马剑星大笑着揉了揉星野空的头发，“你才多大啊，就想着成为达人？现在的你，可是连弟子级别都没有呢。与其想着什么时候成为达人，我倒是觉得瞪眼威慑别人更容易率先达到。”
　　咦，这也可以啊！
　　“但是，这一招不是只有成为了达人才能使用吗？”星野空感到疑惑。
　　“我想你是搞错了一件事，眼睛发光是只有达人才能办到，但是这与瞪眼威慑别人是两回事。”马剑星一听就知道星野空将两件事混在一起了，遂解释道，“瞪眼威慑靠的其实是气势，无论是不是达人，都可以使用，哪怕是普通人都能使用。甚至都不需要瞪眼，单靠气势就能造成威慑。”
　　“普通人？”星野空感到不可思议。
　　不是练武之人也能做到马大叔、阿帕查的程度吗？普通人也能媲美达人？
　　岬越寺秋雨见状，科普之魂又抑制不住了，“普通人也是有气势的，那些位高权重，或是上过战场的将士，他们都没练过武，或只练过实用的招式，都还是普通人，但他们身上依然有着一股气势，可以威慑他人。”
　　“气势这种东西听起来很玄乎，但其实跟你之前接触过的拳势类似，就是精神的一种凝聚。有的人混吃等死，漫无目的，那他的精神就是散的，自然也不会有气势；而有的人目的明确，积极向上，所以他的精神是凝聚的，自然也就会有气势。”
　　星野空好奇的问道：“那普通人的气势也能像马大叔那样，让我感觉像被车撞上一样？”
　　“理论上是可以的。”岬越寺秋雨点点头，“无论是动物还是人，都拥有感知恶意危险的能力，也就是你已经知道的第六感，而气势，就是通过自身凝聚的精神，向对方的第六感压迫，促使第六感应激，刺激其它的五感，从而产生各种幻象。”
　　“就像你被老马的气势所慑，感觉被车撞了，但实际上你根本没有被撞，只是你的感官被影响，让你产生了被撞的感觉，然后情不自禁的向后跌倒。”
　　“越是精神弱的人，就越是容易产生幻象，你这已经算不错了，若是换一个精神差的人，那他产生的幻象就可能是卡车迎面而来。”
　　“好厉害！”星野空握紧了拳头，“真想体验一下呢……对了，要怎么发动气？”
　　“不急，你还没到那个阶段，还是先……练好外语吧。正所谓，磨刀不误砍柴工，心急吃不了热豆腐。”岬越寺秋雨微笑着说道。
　　“豆腐豆腐~”阿帕查高呼道。
　　“？”星野空很是不解，“不应该先了解发动气的方法吗？这样我也好做准备嘛。”
　　“没学会走，就想学跨栏？你咋不直接上天呢？”逆䁛至绪冷不丁的嘲讽道。
　　显然，他还在为面相上比岬越寺秋雨大的事情耿耿于怀。
　　马剑星说道：“兔国有一句古话，读书百遍其义自见。这话也适用于练武上，当你基础足够扎实，足够牢固时，气自然而然就能感知到，并发动它。反之，如果你根基浅薄，就想着去发动它，那只能是徒劳无功。”
　　“阿空啊，还是先把兔语学好吧，气、达人什么的，现在也不用去考虑。”
　　星野空听懂了，只要基础足够强，自己就能发动气，就能调动洪荒之力，就能变身成瞪眼超人……
　　一念及此，他立即扎好马步，大声的道：“马大叔，请教我外语吧！”

第76章 赚外快
　　练武……不对，学外语是极为消耗体力的，至少对星野空而言，是这样没错。中午过后才两个多小时，星野空就饿的咕咕叫了。
　　虽然姨妈给他准备了五份大容量的便当，正常来说足够他吃了，但是，谁能忍心看着眼巴巴盯着自己吃饭，一副可怜兮兮模样的阿帕查没饭吃啊！
　　星野空给了阿帕查一份，然后……
　　不患寡而患不均！
　　如果星野空熟读兔国论语，一定会深有感触。
　　给了阿帕查一份便当，那么一旁默不作声，但宠物却比比划划的香坂时雨你能不给一份？
　　自然是给了一份。
　　然后就是辛苦教导外语的马剑星，这如果不给的话，也说不过去。
　　便当都送到这份上了，那逆䁛至绪、岬越寺秋雨，乃至是长老不也得送一份？
　　所幸岬越寺秋雨和长老都没要星野空的便当，长老是外出潇洒去了，岬越寺秋雨嘛……因为便当里面有青椒。
　　如此，星野空只吃了一份便当，万幸不用跟谁拼一份便当吃。
　　“你们平时中午都不吃饭的吗？”星野空当时就忍不住问了出来。
　　“吃啊，美羽有给我们留饭的。”马剑星狼吞虎咽的回应道。
　　“那我为什么还要给你们便当？”星野空傻了。
　　“就当是孝敬啦，最近因为收了兼一当弟子的缘故，各种名贵药材的使用，梁山泊的收入已经快要入不敷出了，所以，伙食标准是越来越低了。”马剑星说道。
　　“表哥不是交了学费吗？”星野空又问道。
　　“那当然是象征性的收点啦，毕竟我们已经收他当内门弟子了，按照传统，他的衣食住行都是我们包的。”马剑星说道。
　　“包吃包住？倒贴？”星野空惊讶不已。
　　岬越寺秋雨也说道：“内门弟子就是这样，在古代，门派中，内门弟子一般都是被当做继承人培养的，因此就如同儿子一般。与之相对的，则是外门弟子，那就如同学校收学生一般，是要收费的，且很多独门绝学是不传授的。”
　　星野空第一次知道了弟子之间的区别，“那我现在是外门弟子吗？”
　　“不，你只是学外语的。”岬越寺秋雨说道。
　　星野空一愣，继而认真的点点头，“对，我就是一个学外语的武术爱好者。”
　　……
　　中午只吃了一份便当的星野空饥肠辘辘，人一旦饥饿，学习力就会下降。于是，他决定出去买点吃的。
　　别指望梁山泊能有吃的，先不说梁山泊经济拮据，就说道馆里的这几个人有哪一个人会烧菜做饭？或许有人会做饭，但显然是不会动手的。
　　再说了，道馆里还有一只成精的老鼠，这要是有吃的，肯定会被它盯上。
　　当即，星野空跟马剑星说了一下。
　　“没问题，这里又不限制你的自由。”马剑星很爽快的答应了，大概是吃人嘴短吧。
　　“阿帕查也想去。”阿帕查这个两米大汉蹲下身，仿佛一堵肉墙，看上去挺吓人的，但再一看他眼巴巴的模样，实在是反差巨大。
　　“可以啊。”星野空毫不犹豫的答应了，“时雨姐，一起去吗？我请客。”
　　“不了。”香坂时雨在某些方面跟星野宫子有点像，想也没想就婉拒了。
　　就这样，星野空与阿帕查出去吃东西了。
　　星野空享受了一把至尊待遇，骑在阿帕查的脖子上，然后阿帕查原地起跳，仿佛腾空一般，一下子就跳出了梁山泊，而星野空也以全新的视角俯瞰下方全貌，激动的双手狂舞。
　　“呜呼~~~”
　　几个起落间，阿帕查便从路边，跳到了别人的屋顶上，然后不走寻常路，直接从房顶上走，抄近路去附近的商业街。
　　“阿帕查，你会飞吗？”星野空逆着风，大声的问道。
　　“阿帕查不会飞，只是可以跳的很高。”阿帕查回道。
　　“那有人会飞吗？”
　　“阿帕，不知道，但阿帕查从来没见过有人飞。”
　　“……”
　　原本从梁山泊到最近的商业街，需要步行二十多分钟，但是在名为阿帕查的交通工具的带领下，仅仅只花了半分钟，就到了。
　　这还是阿帕查为了照顾星野空，否则还能更快。饶是如此，星野空也体验了一把汽车无法体验到的速度，虽然他没坐过过山车，但这速度绝对比过山车还快。而且，风吹到脸上的感觉，也与平时截然不同，那风……
　　有点硬！
　　当星野空从阿帕查的脖子上下来时，整个人都有点飘飘然，在这种状态下，他们进了肯打鸡店，美美的吃了一顿。
　　然而，吃到半途，星野空摸着手里剩余的零钱，哀叹到：“零钱君不要走啊！”
　　本来吧，这零花钱足够星野空吃一顿好的，但现在加上一个大胃王阿帕查，那就有点小打小闹了。就这点零花钱，都不能让二人吃半饱！
　　所谓的一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，就是这个道理。
　　“阿帕查，你吃饱了吗？”星野空抬起头，看向对面吃的不亦乐乎的大汉。
　　“没有。”阿帕查摇了摇头，从不撒谎的他根本不会说假话，只见他憨憨的笑道，“不过，阿帕查很满足了哟，谢谢你阿空。”
　　看着阿帕查真挚的笑容，星野空被感染了，“不吃饱会很难受的，话说，有没有赚钱的门路呢？”
　　他也就是随口这么一说，但阿帕查听进去了，立即回道：“阿帕倒是知道一个赚钱的地方，至绪有带我去过。”
　　“诶？什么地方，能赚钱吗？”星野空大喜，连忙追问道。
　　“嗯，可以。那里有很多马在赛跑，而阿帕查可以知道哪匹马能跑赢，然后赢取奖励。”阿帕查说的很轻松，非常的轻描淡写。
　　这也让完全不懂的星野空觉得这就是一次赚取伙食费的机会，于是，他便提议去试试看，“如果能赚到钱，那我们就能吃饱了。”
　　阿帕查闻言，点点头，“那我们过去吧，至绪带我去过，我记得那个地方。”
　　于是乎，目的一致的二人去赚取外快，以便能够吃饱吃爽。

第77章 鄙人毛利
　　浩大的场馆内，人声鼎沸，所有人都像是打了激素一样，从座位上站起身，挥舞着票子，瞪着眼珠子，直勾勾的看着中央赛场，声嘶力竭的大吼大叫。
　　而在赛场内，一匹匹颜色不一，但都健壮有力的骏马在撒蹄狂奔，疯狂的朝着终点而去。
　　此时此刻，一双双眼睛都盯着那一匹匹骏马，仿佛骏马身上装了吸铁石，吸引了观众们的目光。
　　最终，当一匹白马冲过终点，有人欢呼，但更多的人却是在咒骂。
　　“八嘎牙路，退钱，八嘎，你对得起我吗？”
　　“汝尊堂的，汝尊堂的，汝尊堂的~”
　　“黑幕，一定有黑幕！”
　　“……”
　　无数人谩骂起来，愤怒的撕扯着手上的票子，以此来宣泄他们心中的愤怒。
　　星野空第一次来到这样的地方，感觉很奇妙，这里跟姨父看球赛时电视画面中播出的比赛现场很相似。
　　同样是比赛，同样是观众，同样是嘶吼……
　　搞不懂，为什么他们要这么激动？代入感那么强的吗？
　　说实话，星野空来到这里，看到骏马奔驰的场面，第一个想法就是，如果我和这些马去赛跑，能跑赢吗？
　　第二个想法，为什么不让人和马比赛，这不比单纯的看马赛跑有意思？
　　只是这两个想法，阿帕查也无法回答他，只是带着他去看了看即将比赛的马儿，然后拿着他的零花钱，买下了6号黑马。
　　“6号说了，它这一次会认真跑，拿个第一轻轻松松。”阿帕查蹲下身，拿着一张票子，乐呵呵的对星野空说道。
　　“太好了！它拿第一，我们是不是就有钱买吃的了？”星野空眼中满是希冀。
　　“是的哟，赢了就能去买吃的了。”阿帕查也很开心，既为自己可以吃饱而开心，也为能够帮助小伙伴赢得吃饭的钱而快乐。
　　他，阿帕查，也可以帮助他人。
　　“咦？你居然会去买6号？外行了不是，6号是最平庸的那匹，没有一点潜力，是不可能赢的啦。”
　　这个时候，一旁一个穿着淡蓝色西装，打着领带，约莫二十六七岁的青年开口说道。
　　阿帕查和星野空扭头看去，就见青年颇为遗憾的向他们摇头。
　　“要我说，夺冠热门是3号马，看到了吗，那匹白马多漂亮啊，刚才也只是差一点就夺冠了，我敢打赌，这一次它绝对能夺冠！”青年信誓旦旦的说道。
　　阿帕查站起身，摇摇头，说道：“3号它不行的，它状态开始下滑了，它自己说的。”
　　青年被阿帕查站起后，魁梧高大的身躯震撼到了，但听到阿帕查的言论后，他笑出了声，“哈哈哈哈，怎么可能下滑，恰恰相反，它是进入了状态，这一轮就要爆发了。嘿嘿，等着瞧吧。”
　　说话之间，比赛即将开始，青年也不再说话，而是死死的盯着下方那匹3号马，拳头攥的紧紧的，嘴里开始低吟，“冲冲冲~”
　　星野空也将视线放到了下方，目光从所有的马身上扫过，看看这匹，瞧瞧那匹，实在无法从外表看出哪一匹能够胜出。
　　随着发令声想起，底下骑师骑着骏马如箭矢一般蹿出，看着那野性狂飙，肌肉收缩，马蹄落地的一幕，星野空莫名的也感觉到了热䒸，他有点明白为什么会有那么多人纵声嘶吼了。
　　这种纯粹肌肉带来的力量与速度，确实会让人沉迷。
　　当然，观众之所以会如此激动，原因不止是这个，更因为……利益。
　　所有观众都站起来嘶吼，就连一旁的青年也毫无形象的吼了起来，吼的脸红脖子粗的。也无怪乎他会这样，因为他所看重的3号马逐渐的落在了后面，不能说垫底，但也是靠后的位置了。
　　与之相反的，6号马开始爆发，一举冲到了最前面，一骑绝尘，在抵达终点之前，它甚至还转动了一下脖子，瞥了一眼身后的同伴。
　　在巨大的声浪中，6号马率先抵达终点。
　　“不~~~”青年绝望的大叫。
　　许许多多人也跟他一样，发出绝望而又愤怒的叫声。
　　唯有阿帕查，乐乐呵呵的对星野空道：“赢了哟。”
　　“好厉害！”星野空同样很开心，没想到这样就能赚到钱，这未免也太好赚了吧，这里是慈善基地吗？
　　“还要继续吗？”阿帕查问道。
　　“咱们能赚到多少钱？能吃饱吗？”星野空反问道。
　　阿帕查不太确定的道：“要不再赚一点？”
　　“好，保险起见还是多赚一点好，不然吃到最后没吃饱就很尴尬了。”星野空说道。
　　于是，二人继续去选马，而旁边那位青年也是不甘心的跟他们一起去选马。
　　“我就不信了，这次我选6号。”惨遭打脸的青年选择跟风阿帕查，然而，阿帕查这次选择的却是1号。
　　“纳尼？”青年很疑惑，“怎么选1号了？6号黑马不是势头正强吗？”
　　阿帕查摇摇头，回答道：“6号说它只想拿一次冠军，1号说它想拿冠军，然后其它马都说可以帮它。”
　　青年：“？？？”
　　什么乱七八糟的，我怎么越听越懵呢？算了，不管了，选6号准没错，这一把稳了。
　　青年觉得阿帕查只是运气好，恰好赢了一把，其实这个人根本不懂赛马，真正懂马的还得是他。
　　然而，等到比赛结束，青年一脸颓然的跌坐到座位上，开始怀疑人生。
　　“太好了，又赢了，阿帕查，咱们这次可以好好吃一顿了。”星野空在1号马胜利的那一刻，就跳到了阿帕查身上，像树袋熊一般挂着。
　　“哟，去拿钱，吃大餐去喽。”阿帕查将星野空举过头顶，放到了脖子上，便要去兑钱。
　　青年见状，浑身一震，连忙起身叫住了阿帕查，“请等一下。”
　　“大叔，有事吗？”星野空疑惑的问道。
　　“咳咳，鄙人毛利小五郎，想向这位大师请教一下赛马的问题。”毛利小五郎算是明白了，眼前这个篮球巨星一样的壮汉绝对是赛马大师，若是能学到他的本事，不，不需要全部学到，仅仅只需学到六七成，就能从此纵横赛马界。

第78章 大师，我想……
　　“我是阿帕查。”阿帕查很和善，丝毫没有架子，并向毛利小五郎介绍了脖子上的星野空，“这是阿空。”
　　“你好，我是星野空。”星野空也礼貌的做了一下自我介绍。
　　“阿帕查大师，你们是要去吃饭吗？让我请你们吧。”毛利小五郎非常的热情，一开口就是要请客。
　　很显然，他冒失了，请谁不好非要去请阿帕查，而且还要带上星野空……但凡他跟这俩人熟悉的话，也不会说出这种话了。
　　“请客？”星野空和阿帕查顿时对毛利小五郎好感度大增。
　　这是一个好人！
　　“不好吧，我们才刚刚认识，妈妈说不能接受陌生人的邀请。”星野空犹豫了一下，艰难的拒绝了。
　　他倒不是怕这个叔叔有什么歹意，反正就算有歹意，也得先过了阿帕查这一关，他主要在意的还是妈妈说过的话。
　　作为一个好孩子，他还是比较听话的。
　　“呃……”毛利小五郎有些尴尬，这要是成年人肯定不会说这种话，但这是小孩子啊，很正常，也很能理解，毕竟作为父亲，他也不会让自家女儿去陌生人家里。
　　“那个，我有关于赛马的问题想向阿帕查大师请教，所以，一起吃个饭吧。”
　　阿帕查闻言，摇摇头，“阿帕查不懂赛马的。”
　　“谦虚，实在是太谦虚了。”毛利小五郎感叹道，“如果像您这样的大师都不懂赛马，那谁还懂呢？之前谁都不相信6号马能赢，但它偏偏赢了，然后就在大家选6号马时，您又直接选1号马，最后直接爆冷，又赢了。”
　　“这是何等的判断力，何等的自信心，若不是对赛马研究到极致，怎能做到如此干脆果断？”
　　“所以，阿帕查大师，不要谦虚了。”
　　阿帕查：“？？？”
　　“原来阿帕查你这么厉害啊，太强了！”星野空听了毛利小五郎的吹捧后，对阿帕查的敬佩又上升了一个高度。
　　就这赚钱能力，会饿肚子？
　　阿帕查连连摇头，“不是的，阿帕查真的不懂赛马，这都是马儿告诉阿帕查的。”
　　“对对对，就是马儿告诉您的啊，若非您精于此道，又如何能从马儿身上探到信息呢？”毛利小五郎压根就没想过阿帕查说的是字面上的意思，他直接就往话语引申方向去想，不由得对阿帕查又敬重了几分。
　　这绝对是一个将马研究到骨子里的大师，从他古铜色的皮肤就能看出，定然是常年与马匹接触，在日光下挥洒汗水，达到人马合一，如此才有现在一眼辨别赛马状态的能力。
　　大师，错不了了，我捡到宝了，可不能错过啊！
　　阿帕查：“？？？”
　　阿帕查不知道毛利小五郎是听懂了，还是没听懂，感觉他好像懂了，但又好像没懂……总之好奇怪。
　　“毛利老弟，你果然在这里！”一个头戴米黄色圆顶帽，身穿米黄色西装，身宽体胖，三十来岁的中年男人跑了过来。
　　他一把拽住毛利小五郎，看了看一旁的阿帕查，心里感叹了一句‘这人真高啊’，便对毛利小五郎低喝道：“你在搞什么，忘了自己的任务？”
　　“啊，没有！”毛利小五郎一个激灵，想起自己还是警察来着，“咳咳，我就是在执行任务啊，目标就是在这里。”
　　“那你现在在干嘛？”胖男人质问道。
　　“大叔想请我们吃饭。”星野空替他回答道。
　　胖男人狠狠的瞪了毛利小五郎一眼，“你什么时候这么大方了，也不见你请我们吃饭？”
　　“啊，要不今晚来我家吃一顿？”毛利小五郎有些尴尬，便顺势发出邀请。
　　胖男人闻言，浑身一颤，想起了曾经被黑暗料理支配的恐惧，一想到毛利这家伙的妻子，那个美女律师，他顿时胃就开始抽搐，“算了，算了。走，去那边说。”
　　说话间，他就把毛利小五郎给拉走了。
　　“诶诶诶，我还没像阿帕查大师请教啊……”毛利小五郎哀叹，要不是拖拽他的是他的顶头上司，他说什么也要留下来，“阿帕查大师，那我下次再向你请教……”
　　没等他说完，胖男人就把他拖远了。
　　“阿帕查真不懂赛马。”阿帕查摊着手，表情很无辜。
　　“可是阿帕查你不是连赢了两次吗？”星野空说道。
　　“因为马儿告诉阿帕查谁会赢了。”阿帕查说道。
　　“等等，阿帕查你该不会真的能听懂马儿说什么吧？”星野空猛然一怔，发现了大问题。
　　老实说，他在阿帕查说‘马儿告诉我的’时，第一反应跟毛利小五郎一样，也不相信这是真的。
　　毕竟跟动物说话，这只有在童话故事，或者动画片里面才会有，现实中，应该不存在这种事。
　　然而，现实往往就是那么的魔幻，任何不可思议的事情，都会发生。
　　“是啊，阿帕查能听懂，不止是马儿，其它动物都可以。”阿帕查一边朝着场馆外面走去，一边回答道。
　　“……”星野空被震惊到了。
　　说真的，自从他到了梁山泊，震惊次数就不断的上升，到现在居然有点习惯了。若是以前，他听到阿帕查能听懂动物的话，那一定会惊呼神奇，心中震撼，但如今……
　　似乎也不是不能接受。
　　梁山泊已经有一只成精的老鼠，那么阿帕查能听懂动物语言……这不是正常操作吗？
　　“阿空，你不相信吗？”阿帕查连忙问道。
　　“我信。”星野空坚定的点了点头。
　　阿帕查露出了笑脸，“那我们先去兑钱，再去吃好吃的吧。”
　　“嗯，咱们现在的钱，足够吃顿好的了。阿帕查，你想吃什么？”星野空问道。
　　“汉堡。”阿帕查对汉堡情有独钟，因为曾经在他最饥饿的时候，有人给了他一个汉堡，虽然那个人不是好人，但汉堡的滋味依旧让他刻骨铭心。
　　哪怕是现在，不愁吃喝了，他也依然对汉堡念念不忘。
　　“好，咱们今天就吃个痛快，我早就想把肯打鸡里面的东西都点一遍了，今天是有机会了。”星野空心情巨好，就现在手里的钱，都比一开始的零花钱还多几倍呢，再加上即将领到的钱……
　　稳了，这回要吃爽了，或许就连明天的饭钱也有了。

第79章 大胃王
　　星野空与阿帕查二人直接扫荡了一家肯打鸡，将店里的所有餐品都点了一份，一桌已经放不下，需要放两桌了。
　　二人一人一桌，就直接吃了起来。
　　如此大胃王的场面，自然是吸引了店内所有人的目光，尤其是阿帕查，大家就看着他，两口一个汉堡，搞得汉堡好像小面包似的，一点尊严都没有。
　　“好！”不知道是谁喊了这个词，然后大家就都跟着一起喊了，场面开始壮观。
　　肯打鸡的店主见状，不由得擦了擦额前的冷汗，心里庆幸自己没有学着街对面那家汉堡王推出大胃王免单挑战，否则自己非得䒸亏不可。
　　嗯？要不等他们吃完，介绍他们去对面坐坐？
　　想到这里，店主脸上露出了喜闻乐见的微笑。
　　店内所有人的注意力都被阿帕查给吸引，而星野空则被人忽略了，一来他不像阿帕查那样两口一个汉堡，二来他也没有阿帕查那种醒目的身材，所以，他虽然吃的很多，但没人关注。
　　这其实也能理解，只要是个正常人，就不会觉得这样的小孩子能吃多少东西，再多能有这个巨人多？
　　确实没有。
　　星野空确实没有阿帕查能吃，毕竟体量摆在那里，人阿帕查两米大汉，吃汉堡跟吃饼干一样，喝可乐就像喝口服液，这怎么比？
　　不过，在同龄人，乃至是和一些不常锻炼的成年人相比，星野空的饭量还真是挺大的。
　　在没人关注的情况下，星野空桌面的汉堡、薯条、蛋挞、玉米……在一点一点的减少。
　　“呼，爽啊！”星野空吃的直呼过瘾。
　　这还是他第一次如此肆无忌惮的吃大人口中的垃圾食品，以往的时候，他虽然可以吃这种食品，但家人绝对不会让他一次性吃太多，顶多就是全家桶，再多没有了。
　　而如今，吃爽了，吃饱了，吃过瘾了。
　　“阿帕查真是太厉害了！”
　　在吃爽吃饱之后，阿帕查理所当然的成为了星野空最崇拜的人。以前他的崇拜对象是超人，是哥美拉，现在他的崇拜对象就是阿帕查！
　　阿帕查有着比超人更健壮的身躯，又有着仿佛哥美拉的力量，他集合了超人和哥美拉的优点，还有着神奇的赚钱能力，会带他吃好吃的……像这样的人，怎么能够不让人崇拜？
　　……
　　当二人将点的东西全部吃完后，肯打鸡的店长满脸微笑的过来亲自服务，询问阿帕查有没有吃饱。
　　“阿帕查还能再吃一点。”阿帕查如实说道。
　　“这样啊……”店长笑容更真挚了，“既然如此，不如去对面的汉堡王看看吧，那家店据说正在推出大胃王免单挑战，只要能够吃下他们做的一个大胃王汉堡，就能免单。”
　　“大胃王挑战？免单？你怎么不早说！”星野空一脸懊恼，仿佛错过了几个亿。
　　以他和阿帕查的实力，还能吃不下一个大汉堡？瞧不起谁呢？
　　店长解释道：“小朋友，他们店的大胃王挑战只能一个人吃他们的大胃王汉堡，不能两个人一起吃。而一个大胃王汉堡，重量是10斤！”
　　“10斤？”星野空见过并抱过表哥的负重铁球，其中就有10斤重量的，那玩意儿虽说不上重，但要是一股脑的塞进肚子里……
　　嘶，可怕！
　　阿帕查一听说有10斤的汉堡，眼睛之中满是惊喜，“阿帕查可以吃汉堡吃过瘾了！”
　　“呃，要不明天再吃吧。阿帕查，你还能吃下吗？我已经吃饱了。”星野空觉得阿帕查今天已经吃了那么多东西了，再吃10斤汉堡的话，估计会有难度。
　　“没问题。”阿帕查很肯定的点点头。
　　“那……好吧，我们去看看。”星野空见阿帕查坚持，也就没再说什么。
　　于是，二人在围观顾客的惊叹，店长的微笑中，前往了对面的汉堡王。
　　“他们要去汉堡王，我们也去看看吧。”
　　“汉堡王的大胃王挑战我知道，自从发出挑战到现在都没有一个人能完成，现在终于有人要成功了吗？”
　　“我觉得很悬，他已经吃了那么多东西了，再去接受大胃王挑战，本身就很吃亏，如果是明天去，那他肯定能绝杀，可惜换不得，我估计今天汉堡王接到消息就会撤掉大胃王挑战。”
　　“虽然我也觉得无法完成，但我还是想看，他还能吃掉多少。”
　　“走走走，此事难得，不能错过呀。”
　　“……”
　　呼呼啦啦，原本在肯打鸡用餐的顾客三三两两的朝着对面汉堡王涌去，这让汉堡王的店员、店长大感惊奇。
　　怎么一下子就来了这么多人？难道是对面肯打鸡倒闭了？
　　很快，当阿帕查带着星野空踏入店内，并向大胃王汉堡发起挑战时，他们隐约明白为什么有那么多人过来了。
　　不过明白归明白，他们还是很乐意如此的。他们开店最不怕的就是客人多，因为人多就代表生意兴隆，你要是人少，那才要哭呢。
　　至于大胃王……呵呵，哪有那么多大胃王，这世上又有几个人能吃下10斤的汉堡？这么说吧，大胃王可能会赚，但他们汉堡王绝对不会亏。实际上大胃王也不会赚，就为了吃下10斤汉堡，万一吃坏身体，那所付出的医药费就不是小数目了。
　　健康与免单，正常人都知道该怎么选择。想要两者都要，想得美。
　　当阿帕查和星野空进店说要挑战大胃王后，汉堡王的店长亲自出来接待，让人以最快的速度做出大胃王汉堡。
　　店长心里稳如老狗，并没有因为阿帕查的身高体型而感到不妙，说实话，他既然敢办这个挑战，就有这个底气。他的店又不是没来过巨人，就像几个月前，两百多斤的牛国大力士也吃不掉他一个大胃王汉堡。
　　大胃王挑战的难度有两个，其一是‘量’，光是这一点就足以挡下百分之九十九的人；其二是‘时间’，必须在规定的二十分钟内吃完，凭此一点，剩下的百分之一中，也鲜少有人能完成了。
　　正因为如此，每次有人挑战大胃王汉堡时，店里都是稳赚不赔的。

第80章 能天天来吗？
　　汉堡王的店主满脸笑容的看着阿帕查，他已经看到了这位巨人待会儿一脸苦色的掏钱买单的场面。
　　其他进来的顾客大多也都点了一盘薯条，饶有兴致的围观阿帕查做大胃王挑战。
　　“阿空不吃吗？”
　　在大胃王汉堡上来之前，阿帕查向星野空问道。
　　“我已经吃饱了。”星野空摸了摸自己的肚子，摇摇头。
　　等了大概有十来分钟，星野空去上了一趟厕所，回来之后，就看到店员抬着一盘超大号的汉堡走向阿帕查。
　　那汉堡第一眼看过去，绝对会被它满溢的流油的肉给吸引。寻常汉堡也就一两片肉饼，厚度也就手指粗细，但这个大胃王汉堡，它的肉饼……那已经不能称之为肉饼了，那是肉塔啊！
　　肉塔上下各一片面包，在上层面包之下，流露出来的是生菜片、西红柿片、黄瓜片等花花绿绿的蔬菜。
　　一时间，一股混合着蔬菜清香的肉香味儿在店内扩散开去，惹得一众顾客口齿生津，饿意加一。
　　单单是从大胃王汉堡的卖相来看，是非常诱人的，它满足了人们想要一口爆汁，满口是肉的想法，保证让人吃到爽，吃到饱，吃到吐！
　　“先生，这就是我们的大胃王汉堡，您需要在二十分钟内将它吃完，如果您吃完了，那就不需要付钱，但如果没能吃完，就需要付六万四千元。”店长面带微笑，再次向阿帕查说明挑战规则。
　　“嗯嗯，阿帕查要开始了。”阿帕查拿着一把餐刀，就要开始。
　　“既然如此，那么倒计时二十分钟，开始！”店长当即按下了计时器。
　　随着店长的一声令下，阿帕查的气势徒然一变，只见他手起刀落间，大汉堡便已经被切割分块，然后在众人目瞪口呆的注视下，他拿起其中一块，拇指和其它四指轻轻一压，随即送入深渊巨口中。
　　就这样，他切一块，吃一块，切一块，吃一块，在常人眼中硕大无朋的大汉堡，被他以肉眼可见的速度给消灭。
　　汉堡王店长脸上的笑容开始凝固，他心里不断的自我安慰着，“正常，这很正常，上次那个二百多斤的牛国大力士一开始吃的也这么猛，但后来就不行了……”
　　很快，他就无法再自我安慰了，因为阿帕查快要吃完了，并且速度一直都没变，甚至更快了。
　　“呼，吃完了！”阿帕查将承载大汉堡的托盘高高举起，笑的像个孩子。
　　“啪啪啪啪~”
　　星野空第一个为他鼓掌喝彩，其他人反应过来，也纷纷鼓掌，称赞，大呼奇迹。
　　唯有店长心情复杂，他万万没想到，这个巨人是有备而来，来骗，来偷袭，他这个毫无准备的汉堡王的店主。
　　“挑战成功，恭喜恭喜。”店长依旧保持着温和的微笑，尽管他心里五味杂陈，但表面上还是那么的亲和。
　　“真的不用付钱了吗？”阿帕查还是有点不确信。
　　“是的，不需要付钱，你是本店第一个完成挑战的大胃王，所以，我将额外赠送你一个全家桶套餐。”店主他看着周围围观的一群顾客，很快就意识到，这就是一个绝佳宣传炒作机会啊！
　　作为一个精明的商人，目光一定要长远，虽然被白吃了一餐，损失了一点营业额，但有了这个噱头，再炒作一波的话，就能够吸引到更多的顾客，只要顾客多了，还愁营业额不涨？
　　这个大胃王就是一个活广告啊！
　　“太好了，那我以后每天都能来吃吗？”
　　正当店长展望未来之际，阿帕查的一句话令他愕然。
　　啥玩意儿？每天都来吃？嘶，这……
　　“您……您在开玩笑，对吗？”店长拿捏不准了。
　　就算是大胃王，也不能天天一顿吃10斤的汉堡吧，一个普通汉堡的热量都很高了，何况是这种10斤的汉堡，天天吃不得成肥猪啊！就现在这10斤汉堡的热量，得做多少运动才能消耗完啊？
　　“如果可以的话，我想每天来吃三顿。”阿帕查的话让店长，以及周围的顾客都傻了。
　　一天三顿，也就是说一天三十斤……这是养猪吗？不对，就是猪也没吃那么多啊！
　　“先生，您说笑了。”店长只能讪讪地笑着。
　　星野空这时也走过来，说道：“阿帕查，咱们还是不要一直占他们的便宜了，如果我们一直这样吃，他们就会赚不到钱，而他们赚不到钱，就会倒闭，一旦倒闭了，那我们以后就再也占不到便宜了。”
　　众人：“……”
　　没毛病，确实是这个道理，但怎么那么怪异呢，这世上谁能天天吃三十斤汉堡啊？
　　阿帕查恍然大悟，“啊，那阿帕查不每天来吃了。”
　　店长：“……”
　　我知道你是在开玩笑，但你演得还挺像真的，这演技不去演戏可惜了。
　　最后，店长送了一个全家桶，将二人送出汉堡王。随着这二人的离去，汉堡王店内又回到了往日的状态。
　　看着一下子走掉的顾客，店长心里感慨，这个大胃王还真是引流之主啊，若是再来几次的话，人流还不爆棚？
　　正想着，他又想起刚才大胃王想要每天都来吃的豪言壮语，不禁摇头笑道：“这世上就没有这种人，除非不是人。”
　　因此，店长也没有把大胃王挑战给取消，毕竟刚出了一个大胃王，然后立即就取消挑战，这让别人怎么看？
　　反正大胃王不常有，没事的。
　　……
　　“哟，居然还给我们带了吃的。”马剑星很是意外。
　　星野空兴奋无比的向众人炫耀阿帕查的辉煌战绩，“你们不知道，这是阿帕查参加大胃王比赛赢回来的奖励，阿帕查可是吃了10斤的大汉堡呢，那么大一个，满满的都是肉啊……”
　　说着，还比划了起来。
　　“哦，大胃王挑战？有点意思啊。”逆䁛至绪闻言眉头一挑，露出感兴趣的神色。
　　待听到星野空和阿帕查一起去了赛马场，他登时坐不住了，懊恼的大叫道：“你们去了赛马场？怎么不叫上我！以后有这种事一定要叫上我，吃独食是不对的！”

第81章 新一来找
　　星野空的小日子过得十分的不错，自那一天跟阿帕查出去吃好喝好之后，往后的几日，一直到星期五，他上午学‘外语’，下午学个一小时，然后出去胡吃海塞。
　　当然，本来的二人组又多了一个人，那就是逆䁛至绪。
　　因为白滨兼一白天需要上学的缘故，他的这些师父们在这期间很闲，尤其是逆䁛至绪，除了喝酒还是喝酒。
　　于是，本着改善伙食的目的，逆䁛至绪也加入到了二人组中，形成了三人组，以星野空的零花钱为资本，去名为赛马场的慈善基地转一转，随便薅点羊毛，赚点饭钱。
　　三人并不多赚，也就是赚点饭钱，下酒菜之类的，真的不多，毕竟不能竭泽而渔。
　　至于想要向阿帕查请教赛马问题的毛利小五郎，星野空倒是没有再碰到，当然他也没在意。
　　总之，这几天是星野空调养身体以来最惬意的时光，他原本以为在去保育园前的最后两天也能这般惬意，只是……
　　“新一！博士！”
　　一大早，星野空还未来得及和表姐穗香出门，就先见到了有一段时间未见面的新一和阿笠博士。很显然，阿笠博士又被新一拉出来当工具人了。
　　“嗨，阿空，你身体怎么样了？”工藤新一看着精神奕奕的星野空，看起来应该是没事了，但他还是问了一句。
　　“早就没事了，上礼拜不是说了嘛，我一点事都没有。”星野空用力的锤了锤自己的胸口，神采飞扬的说道。
　　“嘿，看出来了，没事就好。走吧，知道你在家憋得慌，跟我们一起去外面透透气吧，这最后两天了，我想阿姨会同意的。”工藤新一也是知道星野空被关在家里调养的事，因为他上星期六就来过了。
　　“呃……”星野空挠了挠头，有些为难了。
　　“怎么了？你不是一直都想出去吗？上星期你还嚷嚷着憋疯了。”工藤新一感到奇怪。
　　难道他的搭档憋着憋着就习惯了？要当宅男？
　　“那啥，其实最近我有在学外语……不过，既然你都邀请我了，我也不能不去。”星野空最终还是决定先将外语放一放，毕竟外语都学了将近一周了，而搭档却是难得来找他玩一回。
　　两相比较，今天还是跟搭档出去玩吧。
　　“哈？学外语？你？”工藤新一闻言却是一脸愕然，不可置信的打量着星野空，“你说你去学武，我信，但学外语，谁信啊！”
　　星野空一把捂住他的嘴，紧张而又小声的道：“可不敢乱说呀，我真的是在学外语！”
　　“呜呜~放~”工藤新一只觉得自己被铁钳给箍住了嘴，脑袋那是动都动不了，鼻子也被捂住了一半，窒息感愈来愈强烈，他本能的用双手无力的挣扎扒拉。
　　阿笠博士见状，连忙劝阻道：“阿空，先放开新一吧。”
　　“哦哦。”星野空反应过来，松开了手，不好意思的问道，“新一，你没事吧？”
　　“咳咳，你想谋杀啊！”工藤新一深吸了一口气，只觉得空气真新鲜，活着真好。
　　刚才他差点以为自己要没了，真是太恐怖了。
　　“抱歉抱歉，老实说我也没怎么用力啊。”星野空在道歉之后，忍不住嘀咕一句。
　　工藤新一：“……”
　　“我算是知道了，什么学外语啊，全是幌子，你这明明就是去学武了，而且还是背着阿姨去的。”
　　或许是不想再体验一把被锁嘴，这一次，他说话声音很小，很愤慨。
　　“哈哈，哈哈哈哈，别开玩笑了新一，咱们不是要去外面逛吗？赶紧出发吧。”星野空直接转移话题。
　　工藤新一揉搓了一下脸蛋，狠狠的瞪了一眼嬉皮笑脸的星野空，“你这家伙……”
　　星野空带着工藤新一和阿笠博士找到了星野千鹤，说明了外出的想法，星野千鹤欣然同意了。
　　“那阿空你今天就不去梁山泊了？”白滨穗香问道。
　　“对，麻烦表姐跟马大叔说一下，我今天不去学外语了。”星野空说的很大声，似乎故意要让工藤新一听见。
　　工藤新一嘴角抽了一下，还学外语，你的外语是跟武术老师学的吧？
　　“也对，你都连续去了六天了，今天也该轮到我去玩了。”白滨穗香点点头。
　　于是，在寒暄过后，阿笠博士带着俩孩子乘上他那甲壳虫，去兜风了。
　　车内。
　　“话说，咱们去哪啊？”星野空这时候才询问起目的地。
　　“去爬山，就附近的山。”工藤新一还对刚才的事耿耿于怀，遂问道，“所以说，你最近是去了什么梁山泊练武了？”
　　“什么？新一，你可不能凭空污人清白啊！什么练武，我不知道你在说什么？我明明就是去学外语了。”星野空一副踩了钉子的模样，简直就是此地无银三百两。
　　“呵呵，行了，这里就我跟博士两个人，你就说实话好了。”工藤新一当然明白星野空在怕什么了。
　　不就是怕星野阿姨知道嘛。
　　“其实，就算你不说，我也已经猜到了。”
　　星野空摇摇头，“我说实话，我真的是在学外语，学的是兔语。不信的话，我给你们说两句……”
　　说着，他用兔语做起了自我介绍，“我叫星野空，今年五岁，家住米花市2丁目23番地，暂住在姨妈姨父家里。”
　　工藤新一：“！！！”
　　阿笠博士：“！！！”
　　“不……不是，你真的在学外语？”工藤新一惊了，他本来还以为是星野空随便找的借口，没想到……
　　“还真是兔语啊！”阿笠博士作为一个资深科学家，自然是与各国的科学家交流过，所以他听得出来，这就是兔语，而且相当的标准！
　　“是吧是吧，哼哼，我早就说了嘛，我是在学外语，什么练武不练武的，不要乱说，被我妈听到还真以为我去练武了。”星野空嘚瑟起来。
　　工藤新一闻言，右手托着下巴，沉吟了一会儿，说道：“如果是这样的，那么真相就只有一个了，你的确是在学外语，但学外语的同时，你还练武了。毕竟学外语和练武又不冲突，你说对吧？”
　　“……”星野空吹起了口哨，视线移到窗外，假装看风景。
　　你猜到归猜到，但只要我自己不说，那你就永远是猜测。

第82章 山上亭子
　　星野空死撑着不承认自己在练武，只说在学外语，这让工藤新一十分的无语，“这还有隐瞒的必要吗？我又不会跟阿姨说，真是的。你力气这么大，明眼人一看就知道你练过了。”
　　然而不管怎么说，星野空就是一口咬定学外语，至于力气大，“你忘啦，我的体内有洪荒之力，嗯，你可以理解为，我天生神力。至于招式，我跟森下老师练过空手道。”
　　“……”工藤新一很无奈，明明他百分百确定搭档这段时间是去练武了，但人家死活不承认。
　　这就像一个人玩解谜游戏，都已经解出来了，结果出题人不玩了，然后还不告诉你答案正不正确。
　　不带这么玩的！
　　带着一点小郁闷，一行人来到了杯户郊外一座无名小山，山本身没什么名气，自然也没有名字。不过，这里倒是锻炼身体，散步散心的好地方。
　　远离了城市的喧嚣，树林茂密鸟叫虫鸣，空气清新生气勃勃，现代都市生活的人，虽然可以赚到不菲的工资，但所面临的职场压力却也是与日俱增，这个时候若是能够抽出一天的时间，来这种地方与大自然亲近一下，便可大大缓解压力，调节自己的精神状态。
　　只是可惜，来爬山的大多是附近的中老年人。
　　“喂喂，阿空，你这是干什么？”
　　当阿笠博士停好了车，拿上水和一袋零食，带着二人来到山脚下的山道上时，星野空的举动让阿笠博士和工藤新一都傻了。
　　只见星野空把上衣扎进裤子里，玩起了倒立，并倒立着朝山道而去。
　　“锻炼身体啊。”星野空一边倒立行走，一边理所当然的说道。
　　“不至于吧，你这……太夸张了，真要这么倒立着爬上去？爬到顶？”工藤新一被惊到了，被搭档的这个做法给惊吓到了。
　　“能不能爬到顶我不知道，我只想努力爬到顶。”星野空说道。
　　工藤新一和阿笠博士：“……”
　　“阿空，是什么让你这么拼？”阿笠博士很是不解，不明白一个仅仅只有五岁的孩子，会对自己这么狠。
　　“什么为什么？我不是说了嘛，锻炼啊！我这也是爬山啊，我就是觉得正常的爬山实在是太没有挑战性了，一点难度都没有，完全没有锻炼的效果，所以就用双手爬了。对了，新一，博士，可千万别跟我妈说啊，他快要生宝宝了，你们可别乱说话。”星野空都学会拿话绑架了，这也是他敢在新一和博士面前这么干的原因。
　　工藤新一和阿笠博士：“……”
　　“好吧，那你小心一点。”阿笠博士也只能同意了，当然，为了安全，他要全程跟在星野空的后面。
　　虽说星野空壮的跟牛犊子似的，但万一摔倒了，那他怎么向千鹤小姐交代。好在这条山道不是一格格的台阶，而是开辟出来的平坦小道，否则他说什么也不会同意的。
　　工藤新一则是顺着山道走到了前头，回过头来看着星野空，问道：“阿空，你这样不累吗？”
　　“现在还好，不累。”星野空中气十足的回道。
　　工藤新一闻言抖了抖身子，摇头道：“我看着都觉得腰酸背痛了，真搞不懂你，为什么喜欢练武？”
　　“我有洪荒之力啊，练武可以彻底的开发出来。”星野空回道。
　　“你是认真的吗？”工藤新一以前听星野空说这话，一直都觉得这是中二的台词，但现在……
　　“不是吧，难道你一直都觉得我是在开玩笑？”星野空忍不住抱怨道，“拜托，这是半佛说的，难道还有假？我真的有洪荒之力啊！”
　　工藤新一翻了个白眼，什么狗屁半佛，这种大忽悠的话也能当真？看来阿空是被忽悠的不轻，都入魔了啊！但这一时半会儿的，也没办法帮助他从根深蒂固的观念中扭转过来。
　　虽然从目前来看，也没有什么不好，就是让阿空变成了一个武痴。未来的华森医生不学医，改练武？怎么有点违和呢？
　　是的，工藤新一有想过劝星野空学医的，未来能够当个法医，这样的话与侦探行业才搭配嘛。
　　但很显然，星野空对医学一点兴趣都没有，反倒是对武术充满了热情。瞧，就连爬山都要整出新花样。
　　……
　　工藤新一闲庭信步的走在前方，不时的跟身后的星野空和阿笠博士交流，而星野空也能够做到一边倒立爬山，一边回话，不得不说他的体力是真的好，好的让另外二人羡慕。
　　就这样，在这样一个奇怪组合向上爬了大概有几百来，一个供人休息的小亭子出现在了视线中。
　　“有亭子！”阿笠博士长得高，率先发现了这个休息地，不禁心头一喜，“正好可以休息，阿空，你也停下来休息一下，喝点水。”
　　老实说，他自己也挺累的，毕竟常年搞发明，不经常锻炼，身体都发福了，爬山到现在，他已经开始喘大气了。
　　“好吧。”星野空依旧保持着倒立的姿势，跟着工藤新一走。
　　三人很快来到了休息的亭子，与他们一起到达的还有一个来山上散步遛狗的中年人。
　　此时，亭子里面已经有两个人在休息，其中一个人坐在石凳上，趴在中间的石桌上，看起来是累坏了。而另外一个人，则是一位六十左右的老人，黑色的头发中夹杂着大片的白发，看起来还挺精神。
　　“汪汪汪~”来到这里，还未进亭子，中年人的小拉布拉多犬就开始急促的叫唤起来。
　　小拉布拉多犬的目光紧紧的盯着石桌上趴着的那个人，眼中充满了焦急与急躁。
　　“怎么啦杜比？好了，别闹了，咱们进去休息一下吧。”中年人拉着绳子，显然不知道自家爱犬为什么叫唤，还以为是它又调皮了。
　　工藤新一多看了这条小狗一眼，然后就发现小狗是冲着石桌在叫唤，仿佛石桌上有什么东西刺激到了它。
　　“也没有什么吧。”
　　石桌上除了趴着一个男人，就只有几个酒瓶了，并没有什么引人注意的东西。话说，大白天的跑到山上喝酒，也真是够可以的。

第83章 突发事件
　　阿笠博士三人和那中年人都进入了亭子，但是进入亭子之后，小拉布拉多犬依旧对着石桌狂吠，这让中年人很尴尬。
　　如果他是趴在石桌上的那人，那么有一只狗一直对着他叫，他一定会很不爽的。
　　所以，中年人连忙喝止住爱犬，“杜比，听话，别叫了，要有礼貌，懂吗？”
　　小拉布拉多似乎真的能听懂人话，不再叫嚷，只是扒拉着主人的裤腿，然后冲着石桌呜呜呜。
　　“乖啦。”中年人微笑着抚摸小拉布拉多的脑袋，试图安抚它。
　　星野空见状也不禁多看了石桌一眼，随即，他鼻子嗅了嗅，向工藤新一和阿笠博士问道：“新一，博士，你们有没有闻到什么气味？好像是什么东西变质的气味。”
　　工藤新一和阿笠博士嗅了嗅，却都没有闻到什么。
　　见二人都没闻到，星野空便自己找起了气味的源头。很快，他就发现，源头是石桌上趴着的那个人身上传来的。
　　“哦，我懂了，小狗之所以会叫，是因为他身上的味道吧。”星野空恍然大悟。
　　“汪汪~”小拉布拉多冲着星野空叫唤了两声，似乎在‘没错’。
　　“唉，我也听不懂你说的话。”星野空蹲下身叹了口气，他想到了阿帕查，如果是阿帕查的话，肯定可以听懂小狗狗的话，然后知道狗叫的原因。
　　小狗的突然叫唤，星野空提到的奇怪气味，不禁让工藤新一对此事产生了兴趣。
　　“这两者有没有关联呢？是不是就像阿空所说，是因为那奇怪的气味而让小狗大叫……”
　　工藤新一一边思索，一边来到了石桌旁，好奇的看向趴着的男人，男人应该是喝醉了，脸朝下趴在桌面上，左手垫着，右手直直的伸出，霸占着大半张桌面。
　　“居然没有呼噜声？”
　　工藤新一近距离接触后的第一反应就是这个，不过这也没什么，没有那条理论证明喝醉了一定会打呼噜。
　　在星野空和阿笠博士补充水分之际，工藤新一将视线从石桌上转移到了石桌下。原本只是随意的一看，可是猛然间，他就愣住了。
　　“那是……”
　　工藤新一浑身一震，然后他做出了让在场众人疑惑不解的举动，他在醉酒男人的脚边蹲下，然后伸手去拉男人的右腿裤腿。
　　“擦~”
　　“嘶~”
　　当裤腿被拉起的那一刹那，亭子内响起了抽气的声音，继而惊呼声响起，犬吠声不绝。
　　只见被拉起的裤腿下面，是一条紫的发黑的小腿，那狰狞丑陋的模样，骇的小狗狂吠，中年人和老年人也是浑身一颤。
　　“这是？”阿笠博士也是吓了一大跳，赶紧过去，“先生，你没事吧？”
　　“博士，快送他去医院，他被蛇咬了。”工藤新一急促的叫道。
　　“啊，好好。”阿笠博士上前扶起男子，并转头向中年人求助，“这位先生，能帮个忙吗？”
　　“好。”中年人当即松开狗绳，就去帮忙。
　　然而，当二人抬起醉酒男，想要移动之际，工藤新一却发现此人脸上有一片暗紫红色的斑痕。
　　看到这个，他心里咯噔一下，伸手抓住男子的手腕，摸了一下脉搏，摇头道：“停下吧，他已经死了。”
　　“什么！”众人一惊。
　　“不是吧！”星野空惊叫道。
　　中年人一哆嗦，扶着的手当场松开，醉酒男半个身子又趴了回去。阿笠博士一个人扶着一边，听到工藤新一所说，也不再乱搬。
　　“死了？”阿笠博士亲自确认后，脸色不由凝重起来，“没有呼吸了，看来是中了蛇毒，没有及时求救……还是报警吧。”
　　“博士，你带电话了吗？”工藤新一询问道。
　　“带了，但是在车里。”阿笠博士回道。
　　毕竟移动电话实在是太沉重了，带着爬山不亚于负重登山，谁也不知道会发生这档事啊！
　　“那么……阿空，你速度快，你去报警，其他人都留在这里等待警方到来。”工藤新一直接对星野空发号施令。
　　星野空倒是没什么问题，但那位老年人就有意见了，“为什么要我在这里等？”
　　“第一，我们是第一发现者，理应留下来配合警方调查；第二，老爷爷你是先我们来到这个亭子的，万一这是他杀案件，你若是走了的话，就说不清楚了。”工藤新一一边说着，一边让阿笠博士把车子钥匙给星野空。
　　“他杀？小朋友，你该不会怀疑我是凶手吧？”老年人皱着眉头，有些生气的看向阿笠博士，“这位先生，请管好你的孙子。”
　　“抱歉抱歉，他不是我孙子，是我邻居家的孩子。他也并没有怀疑您，只是想请您留下来配合警方，毕竟这里出了这种事……若是您真的有急事，可以留下来联系方式，也是可以的。”阿笠博士心里汗颜自己有那么老的同时，说话就比工藤新一委婉柔和多了。
　　老年人听了阿笠博士的话，点点头，扫了一眼工藤新一，略带不爽的道：“算了，我还是留下来吧，省得被人怀疑。”
　　工藤新一又看向中年人，“叔叔，你也要留下来哦。”
　　“我是跟你们一起进来的，按理说就算是他杀案件，也和我无关吧。”中年人一边安抚着小狗，一边说道。
　　“那可不一定，很多犯人都喜欢在事发之后返回案发现场围观的。”工藤新一说道。
　　“不是吧，你侦探小说看多了吧，哪有那么蠢的犯人！”中年人不可置信，“我就是上山来遛个狗啊，怎么现在就成犯罪嫌疑人了？”
　　“我也没说叔叔你是犯人啊，只是有这个可能性罢了。”工藤新一说话间，就开始绕着死者转悠，想像福尔摩斯一般抽丝剥茧的寻找真相。
　　这个时候，阿笠博士也将车钥匙给了星野空，“电话就在副驾驶的抽屉里。”
　　“嗯，那我就去报警了。”星野空接过钥匙，一阵风的朝山下跑去。
　　一时间，亭子内只剩下三个大人，一个小孩，和一具冰凉的尸体。

第84章 是意外？
　　星野空是第一次遇到人命案件，心情很难用言语去形容。
　　虽然他和新一一直都想要找点事情，来显示他们的推理能力，但真的亲眼目睹了一具尸体，尤其是那种右腿被毒黑了的尸体后，他内心压抑，完全没有推理的心思。
　　他快速的跑到山脚下，打开甲壳虫的车门，找出了博士那台笨重的移动电话，按下了110。
　　关于报警电话他还是知道的，无论是家里，还是保育园，都有教过他求救电话。打电话是没问题，也打通了，但是……
　　当对面问及具体地点时，星野空傻了，他根本不知道这里叫什么，只知道这是一座山，山上有一个亭子，亭子里有一个人死了。
　　“你等等，我去找博士，让博士告诉你这里是哪。”星野空很快反应过来，关上车门，便飞冲上山。
　　一口气跑到了事发地点，大声的叫道：“博士，我不知道这里是哪，你跟她说吧。”
　　将电话交给了博士，他才有功夫喘息。
　　阿笠博士向警方报告当前地点，而工藤新一却在亭子周遭查看。
　　星野空见状，凑了过去，低声询问道：“新一，你在干嘛？”
　　“我在看现场有没有可疑的痕迹。”工藤新一随口说道。
　　“可疑的痕迹？这不是一场意外吗？”星野空感到疑惑，从现状来看，一目了然，一个醉酒的男人被一条毒蛇咬了，然后就这么稀里糊涂的没了。
　　“嗯，目前来看的确是意外。”工藤新一点点头，“那条咬人的毒蛇也不在，看来是永远都找不到了。嗯，再去检查一下死者的身体，看有没有被人捆绑过的痕迹……”
　　“不是吧，你不会真觉得这是杀人案吧？”星野空惊呼道。
　　“是不是我说了不算。”工藤新一扭过头，正色的道，“阿空，作为一名侦探，我们不能轻易下定论，这关乎一条人命！若是这真的属于他杀，而我们却认定这是意外，那真正的凶手岂不是要逍遥法外？”
　　“侦探，就是要找出真相。”
　　星野空挠了挠头，“那这就是意外呢？你岂不是白忙活了。”
　　“怎么会白忙活？无论是意外，还是他杀，我都是在找寻他死亡的真相。”工藤新一郑重的说道。
　　说完，他来到死者身边，开始检查死者的双手，然后还撩起死者的袖子，检查手臂、脖子……
　　“喂，你在干嘛？现在的孩子胆子都这么大的吗？连死人都敢随意亵渎？”这一举动，当即就被老年人给喝止。
　　阿笠博士也是一脸尴尬，上前劝阻道：“新一，你就安分一点吧。”
　　工藤新一已经检查完了，他右手捏着下巴，走到一旁，对旁人的话充耳未闻，心中不断地总结着自己的所见，“死者身上并没有捆绑、电击或是挣扎过的痕迹，唯一的致命伤看起来就是那个被毒蛇咬过的脚踝……看来真的是一场意外。”
　　“新一，怎么样了？真相是什么？”星野空上前问道。
　　“嗯，应该是他独自上山喝酒，喝醉的时候不小心被毒蛇咬中，然后在酒精和蛇毒的共同作用下，丧命了。”工藤新一在没有发现任何异样的情况下，也最终相信这是一场意外了。
　　至少，到目前为止，他是没有发现一丝的问题。
　　于是，接下来就是等待警方到来了。
　　等待了大概十几二十分钟，警笛声从山下传来，众人纷纷起身走出亭子。这座山的山道是一条小道，给两三个人行走倒还行，但汽车的话就无法通行了。
　　没过多久，众人就看到一个头戴米黄色圆顶帽，身穿米黄色西服的胖男人带着几名身穿警服的干练警员走了上来。
　　“咦，那天那个大叔！”星野空一眼就认出一众警员中唯二没有穿警服的毛利小五郎。
　　还有一个没穿警服的自然就是戴帽子的胖大叔了。
　　“呃，你是阿帕查大师身边的那个孩子！”毛利小五郎眼前一亮，有种柳暗花明的感觉，“这么说，阿帕查大师也在这里喽？”
　　“并没有，我是和博士来爬山的。”星野空回答道。
　　“咳咳！”戴帽子的胖男人咳嗽了一声，提醒着毛利小五郎，然后才亮出自己的证件，“我是警视厅搜查一课强行犯搜查三系的目暮，刚才是谁报的警？”
　　“我！”星野空高高的举起了手。
　　目暮警官：“呃……”
　　“警官，这孩子是帮我拿的电话，报案的其实是我。”阿笠博士上前一步，向目暮警官说明情况，并伸手指向亭子。
　　“走，去看看。”目暮警官当即就带人进入了亭子，而毛利小五郎则是在戴上手套，拍摄几组照片后，第一时间观察死者的情况。
　　“目暮警官，死者右腿肿胀的非常厉害，在脚踝附近可以看到明显的牙印，所以我判断，这是一场意外事故。”
　　“登米刑事，麻烦你了。”目暮警官冲一旁戴着印有‘MPD’帽子的中年警员点了点头，将验尸交给专业的人员。
　　在助手的辅助下，登米刑事将死者放到了地上，进行初步的判定，很快给出了结论：“根据尸斑的分布，死者死后并未被明显移动过；从身体僵直程度、尸体温度和尸斑情况来看，死亡时间不超过两个小时；此外，死者身上无明显外伤，仅有右脚脚踝附近有微小伤口，初步鉴定是毒蛇的牙印，死因应该是被毒蛇咬中，中毒而死。更具体的信息，还需要进行司法解剖。”
　　“对了，警官，我们还从他身上发现一封信和一对戒指。”
　　“信？”目暮警官连忙接过来，查看了起来，阅读之后，他恍然大悟，“这是情书……原来如此，因为无法跟喜欢的人在一起所以才会借酒消愁，而戒指也是二人的定情信物。嗯，那么事情就明了了……”
　　“啊咧咧，好奇怪哟。”工藤新一忽然在目暮警官的后边发出奇怪的声音。
　　原来是工藤新一拜托阿笠博士把他举起来，让他能从目暮警官的身后看到那封情书。

第85章 钻牛角尖？
　　目暮警官豁然转过头，瞪向身后一脸天真的工藤新一，随即看向阿笠博士，严肃的说道：“你怎么能带着小孩子在现场捣乱呢？”
　　阿笠博士一脸尴尬，连连道歉。
　　“话说，这孩子看着怎么有点眼熟啊？”目暮警官在教育了阿笠博士几句后，看着工藤新一就觉得很眼熟，很像自己认识的一个熟人。
　　“哦，我想警官应该是见过这孩子的父亲。”阿笠博士回答道，“他的父亲就是那位大名鼎鼎的推理小说家工藤优作。”
　　“什么？他是优作老弟的儿子！”目暮警官大吃一惊，继而蹲下身，仔细一看，越看越像，不由惊讶的道，“难怪啊，我就觉得很眼熟，原来如此，父子俩一样的头型，这眼睛鼻子都好像。”
　　“原来警官认识优作先生啊。”阿笠博士有些惊讶，不过随即一想，以优作的推理能力，跟警方打交道也很正常。
　　“是啊，优作老弟帮了我们很多忙。”目暮警官对于请外援解决案子一事丝毫没有羞耻感，似乎已经习以为常了。
　　也是，愣谁经常被某人引向迷宫后，都会对拯救他的救星感到欣喜。
　　工藤新一闻言，心头起了攀比之心，既然他老爸可以，那他也一样可以，于是，他向目暮警官提出自己的发现，“目暮警官，这封情书很奇怪。”
　　“啊？”目暮警官愣了一下后，摇头道，“你还小，自然觉得情书奇怪，等你长大了，自然就会明白的。”
　　“……”工藤新一很无语，干脆直接进入主题，“目暮警官，你说，这封情书是买了戒指后写的，还是买戒指之前写的？”
　　目暮警官还没说什么，毛利小五郎就走了过来，不爽的给了工藤新一一记小小的二指劈，“你个小䁛，别在这里碍事，你管人家什么时候写的情书，真是的。”
　　他之所以看工藤新一不爽，单纯是因为工藤新一老爸是工藤优作，那家伙老是抢他的风头，然后现在，那家伙的儿子也想在他面前指手画脚，插手他经办的案子。
　　这怎么能允许！
　　毛利小五郎才不会承认自己有些嫉妒工藤优作，不就是著名推理家嘛，不就是娶了个昔年的帝丹公主，今日的息影大明星嘛，这有什么，我还不是一样娶了帝丹女王……
　　“哎哟~”工藤新一捂着头，愤愤的看着面前这个神色不善的大叔，然后大声的说道，“如果情书是在买戒指前写的，你们不觉得奇怪吗，都无法在一起了，为什么还要买定情戒指？”
　　“切，小孩子就是小孩子，正因为不能在一起了，所以才更要买戒指啊！”毛利小五郎很是不屑的说道。
　　这时，目暮警官开口道：“我想这封情书是在买了戒指后写的，很有可能就是在这里写的，只不过没等他将情书交给喜欢的人，就丧生在了蛇口。”
　　“不愧是目暮警官，分析的太对了，这就是真相了！”毛利小五郎当即就是一顿马屁。
　　“那么，他身上有找到笔吗？”工藤新一向登米刑事问道。
　　登米刑事摇摇头，“没有笔，也没有多余的信纸。”
　　目暮警官和毛利小五郎：“……”
　　“那就是他在来这里之前就写好了，然后因为心里伤心，就来此地喝酒。”毛利小五郎很快就帮目暮警官给圆了过去，并大声的道，“已经很清楚了，这就是一场意外，意外啦。”
　　众人也都没有异议，虽然还未进行司法解剖，确定真实死因，但从目前现场情况来看，就是一场意外了，因为并没有任何可疑的痕迹，一切都干干净净，明明白白。
　　只有工藤新一对情书耿耿于怀，但他也不得不承认，毛利小五郎说的没问题。现场没有任何打斗挣扎的痕迹，此事的确可以以意外结案了。
　　但他总觉得还差点什么……
　　于是，他开口道：“我们应该先找到情书上的那个阿珍小姐……”
　　“还要你这小䁛提醒？”毛利小五郎越来越觉得工藤新一是在讽刺他能力不行，是不是以为我每天上班都在摸鱼睡觉啊？
　　真是气人。
　　工藤新一露出天真的微笑，心里却诽谤起了毛利，这大叔是不是在针对我啊？哼，连我一个小孩子都要针对，怎么看都不像是正经的察警，我敢肯定，他干不长，迟早会被踢掉。
　　现场处理完毕，所有的发现者也都跟着去了警局做笔录。而阿笠博士原本要爬山的计划，自然是被迫取消。
　　星野空也是第一次进入了警局，还别说，挺新鲜的，那些叔叔们如电影中那般进进出出，忙忙碌碌，仿佛有着忙不完的工作。
　　工藤新一和星野空的笔录就全部由阿笠博士来代替了，所以二人就在警局走廊的椅子上静坐等待。
　　“新一，你还在琢磨呢？”星野空见工藤新一沉思的模样，不禁有些纳闷，这不都解决了吗？
　　“嗯，我还是有点在意，本来没有那封情书和戒指的话，我也觉得这是一场意外，但偏偏有情书和戒指，这就让人在意了。”工藤新一说道。
　　“有这两样东西，不正好可以推理出那人死前的行为嘛，就像目暮警官和毛利大叔说的那样，借酒消愁，然后不幸被毒蛇咬了。”星野空觉得这事清晰明了，连他都能看懂，为什么推理能力更强的新一就还抓着不放呢？
　　难道推理强的人，都喜欢没事找事？
　　“就是因为太齐全了，齐全的就像是有人把所有的死因、线索、因果关系都摆在我们面前！”工藤新一说出了令他感到不对劲的原因。
　　“啊这……齐全还不好？是不是你想太多了，本来就是意外，你非得深入去想，就像是我学兔字的时候，本来一个字，我已经认识且会写了，但当我深入去研究之后，我发现，我不认识这个字了，你说奇不奇怪。所以，我觉得你现在就是我这种情况。”星野空从自身经历出发，劝着搭档别钻牛角尖。
　　“这是两码事好吗！”工藤新一嘴角一歪，说道，“你那是形象崩溃，也叫语义饱和，是一种心理现象，我以前看书的时候也碰到过这种问题，是我老爸告诉我这是语义饱和。而我现在也不是非得深入去想，只是从最坏的角度去考虑罢了，我也希望我的猜测是错误的。”
　　“现在，也只有找到情书上的阿珍，才能验证我的想法。”

第86章 不对劲
　　就在星野空和工藤新一二人等待之际，警方的办事效率也非常高效，已经查清了死者的身份，并将死者的家人带了过来，进行进一步的确认。
　　“怎么会这样，我丈夫今天出门的时候还好好的，他还说要回来给我庆生，给我一个惊喜，怎么会……”一个模样尚可，身材标志，年约三十的妇女跟着一位警员进了警局，她一边走，嘴里还一边哭诉着。
　　妇女从星野空二人身边经过，立时引起了工藤新一的注意。
　　于是乎，他从椅子上下来，悄咪咪的跟了上去。
　　星野空见状，自然也是跟上，“干嘛啊新一？”
　　“这个好像是死者的妻子，他居然已经结婚了，那他写的情书……”工藤新一皱着眉头，发现此事大有蹊跷。
　　“喂喂，你别看到一个女的，就觉得她跟死者有关啊，兴许她只是别的案件的家属呢？这里是警局，有家属出入也很正常嘛。”星野空不以为然的道。
　　“是与不是，过去看看就知道了。”工藤新一跟随着来到一间办公室。
　　办公室的大门已经被关上，从外面是没办法看到的。
　　“阿空，你掩护我。”工藤新一说着，就将耳朵贴到了门上，开始偷听门内的谈话。
　　星野空：“……”
　　“你不是说以后要当侦探吗？我看你以后非得成为溜门撬锁的小偷不可，而我就是那个望风的，然后一不小心碰到目暮警官，还说漏了嘴……”
　　工藤新一嘴角一抽，小声的辩解道：“我这不是没办法嘛，如果我能进去听，早就进去了，可人家不鸟我啊，我现在的年龄让我注定不能通过常规渠道获取信息。福尔摩斯也曾经动用小乞丐们帮他办事呢，正所谓成大事者不拘小节……好了，别说话了，他们进入正题了。”
　　星野空撇撇嘴，只能给工藤新一当掩护，尽量不让别人看到这货在听墙角。
　　老实说，自从跟新一搭档之后，他就老是干这种翻墙爬树、掩护同伴、找猫找狗的勾当，正儿八经的推理似乎没用到过。
　　此刻，办公室内。
　　“那么若夏女士，你丈夫是几点钟出门的？”
　　“大概是早上五点左右吧，他说公司临时有紧急情况，必需要赶过去。”
　　“他出门时是什么状态？”
　　“跟平时一样，没什么区别，如果硬要说不同的话……因为今天是我生日，所以，他显得有些激动。”
　　“那你认识一个叫做阿珍的女士吗？”
　　“不认识。”
　　“……”
　　正听着，不远处有警员走了过来，“小朋友，你们在干什么？”
　　星野空连忙捅了捅工藤新一，工藤新一立马趴到地上，东张西望，嘴里大叫着，“哎呀，我的硬币掉哪里了？阿空，你有找到吗？”
　　星野空配合着道：“没有，没找到。”
　　“咦，找到了。”工藤新一趁机从口袋里摸出一枚硬币，高高举起，欣喜的叫道。
　　“太好了，那我们过去等博士吧。叔叔，我们找到东西了。”星野空笑着对走过来的警员说道。
　　警员点点头，“找到就好。”
　　星野空和工藤新一快速的离开，来到之前的走廊椅子上坐下。
　　“怎么样，听到了什么？”星野空左顾右看后，小声的问道。
　　“嗯，那个女人若夏慧，就是死者的妻子，死者已经结婚了，应该也是姓若夏。然后这个若夏慧并不认识阿珍，且丝毫没有察觉丈夫有外遇。言语之中，丈夫对她很好。”工藤新一对刚刚听到的内容进行总结。
　　星野空眼睛直勾勾的看着他，“然后嘞？”
　　“没了。”工藤新一摊了摊手。
　　星野空一脸无语的道：“所以说，你听到的东西对你有用吗？”
　　“当然有用，之前我们对死者的信息一无所知，但现在，我们知道他已经结婚，还和妻子很恩爱，在这样的情况下，他还会去背着妻子去找情人吗？就算他真的找了情人，会因为无法在一起而伤心吗？就算是伤心了，那他为什么要在五点多钟的时候去山上喝酒？这正常吗？”工藤新一连说带问，一个问题接着一个问题，让人应接不暇。
　　星野空一下子接收那么多问题，捋了好一会儿，才点点头，“听你这么说，好像是有点不正常……但是很多人他就是不正常的啊！反正我就见过很多不正常的人，明明冬天那么冷，都冻得发抖，抱着暖水袋了，还穿短裤。”
　　“……”工藤新一嘴角一抽，“你这是抬杠！算了，你说的其实也没错，咱们还是去找更多的线索吧。”
　　“呃，还要怎么找？”星野空一脸茫然。
　　“途径很多啊，直接去问死者妻子是一种，想办法弄到戒指照也是一种，然后去向死者邻居打听更是一种方法……总之，咱们都试一遍。”工藤新一干劲十足，说的是条理分明。
　　星野空愣住了，“你这些……好像都是警方干的活吧？怎么你还要再干一遍？吃饱了撑的吧！”
　　工藤新一一脸无奈的道：“有什么办法，警方又不跟我分享情报，我们就只能自己去调查了。”
　　“我们？”星野空知道自己的双休日算是泡汤了。
　　“当然，我们可是搭档啊！”工藤新一微笑着说道。
　　“……”星野空沉默了半晌，憋出来一句话，“我感觉你在拉壮丁。”
　　“啊哈，哈哈哈哈，什么拉壮丁啊，咱们这是为了伟大的侦探事业而付出，为了以后能成为万众瞩目、家喻户晓的名侦探！你知道吗？这世界上有两种最耀眼的光，一种是太阳的光，另一种就是我们努力的模样。虽然过程可能会很累，但我们的未来却是坦荡的……话说，你不觉得激动吗？”工藤新一日常嘴炮搭档，给搭档加油打劲。
　　星野空摇摇头，“如果你把侦探换成练武，我可能就激动了。”
　　“嗯？你还说自己没练武？不打自招了吧。”工藤新一挑眉打趣道。
　　星野空：“……”

第87章 照片到手
　　星野空在工藤新一的嘴炮下，不得不配合着展开调查行动。
　　“阿空，你去问博士拿钥匙，去车里拿博士改良的拍立得。”
　　“干嘛用？”
　　“拍照啊，把那对戒指先拍下来再说。”
　　“问察警叔叔要不就行了吗？”
　　“你觉得人家会给我们吗？再说了他们用的是胶卷相机，洗照片要时间的。”
　　“……”
　　而此时，阿笠博士也结束了笔录。
　　“博士，正好，把车钥匙给阿空，让他去拿拍立得！”工藤新一连忙起身相迎，快速的分配起了任务，“而我们则等着那位若夏慧女士。”
　　“什么？”阿笠博士一脑袋问号，完全跟不上工藤新一的思路，待他将车钥匙交给星野空，看着星野空飞奔出去后，他疑惑的道，“新一，你还要干什么？事情都结束了，可以回去了。”
　　“不，事情还没有结束，还有疑点没弄清。”工藤新一眼睛盯着若夏慧进去的那间办公室，随口说道。
　　“啊？这就是一场意外事件，哪还有什么疑点啊？”阿笠博士很是无语，“就算真有疑点，也是警方的工作……等等，你该不会是想玩侦探游戏吧？”
　　“什么叫玩？这可不是游戏！”工藤新一严肃的道，“这很有可能是一起蓄意谋划的杀人案！”
　　“！！！”阿笠博士惊愕了半晌，才缓缓的道，“新一，你绝对是侦探小说看多了，看到什么案子都觉得是杀人案了。”
　　“……”工藤新一为了证明自己，便将自己的所见所闻，以及一些分析又对阿笠博士进行说明。
　　在这期间，被誉为杯户保育园黄色闪光之称的星野空已经取来了拍立得。
　　这台拍立得是阿笠博士的魔改之作，与市面上需要两只手捧着的大家伙不同，这台拍立得体积很小，大概只有移动电话的三分之二，比其它同类产品小了一大半，但性能却没有阉割半分。
　　不得不说阿笠博士的动手能力是真的强。
　　“我拿来了。”星野空人未至，声先达。
　　“干得好！”工藤新一迫不及待的拿过拍立得，抱着它沉思了一会儿，心里已经有了一个计划。
　　于是，他看了看四周，示意阿笠博士坐下，然后他开始说道：“博士，待会儿若夏慧出来，我们就想办法让她去看那对戒指，如果她看过，那就再让她看一遍，然后你趁机对着戒指拍照，多拍几张都行。至于让她去看的理由……就对她说，也许她认识这戒指。”
　　阿笠博士并不是很情愿，“我说新一，你……”
　　工藤新一打断了他的话，问道：“博士，你信我吗？”
　　“呃……虽然你很聪明，但毕竟还小。”阿笠博士委婉的说道。
　　“那就是不信喽，这样，博士，给我个机会！我想，你也不愿意看到凶杀案被当做意外处理吧。”工藤新一继续展现他的嘴炮能力，为了能够让阿笠博士全心全意的帮助自己，他也是拼了。
　　阿笠博士就像是吃了苦瓜一样，露出苦笑，“这都只是你的猜测啊！”
　　“万一呢？不怕一万，就怕万一啊！博士，拜托了。”工藤新一一脸希冀恳切的看着阿笠博士，那大眼睛就差滴两滴眼药水了。
　　阿笠博士实在是对孩子的请求没有什么抵抗力，再加上他其实心里也被新一的话给触动了。万一呢，万一这真的不是意外呢？
　　“好吧。”
　　工藤新一闻言，微笑着将拍立得递了过去。
　　就这样，三人在外面又等了大概五六分钟，终于见若夏慧出来。
　　工藤新一连忙拉了拉阿笠博士的衣服，示意他按照计划上前搭话。
　　阿笠博士也是豁出去了，硬着头皮上前，向情绪不高的若夏慧搭话，“女士你好，请问你有看过你丈夫遗留下来的那对戒指吗？”
　　作为理工男，阿笠博士实在是不知道该怎么跟女人打交道，只能单刀直入了。
　　“刚才警官已经给我看过了，你是……”若夏慧一脸悲伤阴郁，眉头紧皱的看向阿笠博士。
　　“我是发现你丈夫遗体的发现者之一，我叫阿笠博士。”阿笠博士回答道。
　　“嗯。”若夏慧点点头，但她并不想和阿笠博士多说什么，直接就要离去。
　　“阿姨，或许那对戒指是叔叔留给你的生日礼物也说不定哦。”工藤新一急中生智，开始口胡。
　　反正不管怎么样，都要找个由头，让她再看一下戒指，然后他好拍照，只要拿到戒指的照片，那么再找到买戒指的店，就能确认买戒指的人是不是死者本人了！
　　若夏慧浑身一震，工藤新一再接再厉，继续道：“也许戒指上还刻着阿姨的名字呢。”
　　此话一出，若夏慧当即返回了之前的办公室，而工藤新一也立即跟了进去。
　　“若夏女士，还有什么事吗？”办公室内，负责给若夏慧做记录的警员问道。
　　“警官先生，我想再看一看那对戒指，刚才我没看仔细，漏了一些细节，我能再看一下吗？也许那戒指并不是给什么阿珍的，而是给我的。”若夏慧急切的说道。
　　“可以。”警员当即就从桌上拿起一个袋子，里面装着一个盒子。
　　“可以打开来看看吗？”若夏慧问道。
　　警员再度戴上手套，拆开袋子，将戒指盒取出，并打开，呈现在众人面前，“请看吧。”
　　趁着这个机会，工藤新一立即示意博士拍照，而他则搬来一把椅子，站上去，观察那对戒指。
　　“咔嚓~”阿笠博士对着戒指就是一顿拍。
　　“诶，你干什么？怎么能随便拍照呢？”警员质问道。
　　“警官先生，我是这么想的，我拍几张清晰的照片，就能给这位女士看了，而您也不用这么举着了。”阿笠博士说道。
　　“……”警员直接阻止道，“别拍了，等等，你好像是……”
　　“对，我是此次事件的发现者。”阿笠博士回道。
　　警员一听，好家伙，你一个发现者跟死者的妻子凑一块是想干啥？
　　正当他想要将阿笠博士赶出去时，若夏慧忽然伸手要去抓戒指。
　　警员反应迅速的避开了，“你这是干什么？”
　　“警官先生，我想看看戒指内侧有没有刻着我的名字？”若夏慧解释道。
　　“我帮你看。”警员拿起一枚戒指仔细查看，“的确有一个字，是‘强’。”
　　“那另一枚呢？”若夏慧紧张的问道。
　　“珍。”警员看了看，说道。
　　若夏慧脸上的表情顿时就消失了，然后一言不发的离开了。

第88章 转机
　　当若夏慧面无表情的走出警局的时候，阿笠博士也带着俩孩子走出了警局。正当阿笠博士以为事情总算告一段落时，工藤新一来了一句，“博士，你知道死者若夏先生的住址吗？”
　　“我怎么可能知道！”阿笠博士很是无语。
　　“哦，那就跟着他的妻子吧。”工藤新一说的很平淡，但这话听着莫名的不对劲，不知道的人还以为他是老蛇皮呢。
　　阿笠博士：“……”
　　最后，阿笠博士还是开着车，跟随若夏慧来到了一栋普通公寓楼。
　　工藤新一下车后，径直前往公寓楼外面的信箱，找到了写有‘303若夏强’的信箱，“嗯，303。走吧博士，我们接下来去买张地图，然后以这附近为中心，寻找首饰珠宝店，看照片中的戒指是不是若夏先生自己购买的。”
　　“如果是他自己购买的呢？你是不是就不继续调查了？”星野空问道。
　　工藤新一闻言，迟疑了一下，道：“如果是他自己购买的，那就只剩下情书中的阿珍了。”
　　“拜托，谁知道这个阿珍在哪个地方，万一她出国了呢？”星野空对这种找陌生人的活，感到头大。
　　不知道为什么，他对找人这种事心有余悸。
　　“安了安了，找人的事先放一放，先找首饰店，这个是最简单的。”工藤新一赶紧安慰道。
　　阿笠博士和星野空：“……”
　　事实证明，看似简单的事情，往往并不简单。找首饰店，很简单，但要找一件首饰是在哪家店买的，那就得靠运气了。
　　在这个网络还不发达的年代，只能通过人力的方式去线下店面一家一家的询问，如果人多还好办，可实际上只有阿笠博士、工藤新一、星野空三人在询问。至于警方……
　　的确派人寻找了一下，但没找到，然后他们也调查了监控，发现死者是独自一人上山的，且没有什么可疑人员，这更进一步的说明，这是一个意外事件。再加上死者身上的钱财齐全，没有丢失，所以事情调查到这里，警方已经彻底排除了他杀，定性为意外死亡。
　　就连死者的家属，都接受了这是意外。如此，警方也不会为此浪费人力物力了。
　　唯独工藤新一对此事持有怀疑态度，他很焦急，很想找到那家买戒指的店，但一周过去了，他一无所获。
　　是的，找了一周。不止是双休日找，就连平时也不放过，在保育园放学之后，工藤新一和星野空就乘着阿笠博士的甲壳虫在杯户市转悠，寻找首饰店。
　　杯户所有的首饰店他们都去过了，大大小小，实在是多的数不过来。但没用，就是没有找到要找的那家店。
　　又是一个周日，一行三人驱车行驶在米花市内。杯户市已经找遍，头铁的工藤新一就将范围扩大到了米花。
　　车内，星野空挺着背，双臂前伸，平举着两只岬越寺秋雨特制的哑铃，并不是很重，一只也就三公斤，非常适合随时随地锻炼。
　　“阿空，你这越来越离谱了，之前绑负重沙袋也就算了，现在还玩起了哑铃，我这都急的要秃头了啊！”工藤新一对星野空的行为很是牙疼。
　　星野空吐槽道：“这还不是因为你，非要搞清什么疑点，害我都没时间学外语了，只能自学啦。”
　　“你管这叫学外语？”工藤新一无力吐槽了，“你这为了瞒着你妈，连自己都骗了，太狠了！”
　　“不懂你在说什么，我今天学的单词叫‘哑铃’，懂吗？”星野空举了举哑铃，字正腔圆的说着‘哑铃’。
　　不管他是怎么学兔语的，总之大家都能感受到他在学习兔语这一块，确确实实在进步。
　　阿笠博士也点点头，“阿空身体力行的学习方式虽然奇怪了点，但效果确实很好，很适合他。”
　　工藤新一正要说些什么，眼角的余光却猛然瞥到了一个人，他立即看向窗外，仔细一看，“咦，那是……”
　　“怎么了？”阿笠博士问道。
　　“是若夏慧！”工藤新一紧紧的盯着若夏慧旁边那位与她亲密的男子，“奇怪，那个男的是谁？博士，先停一下。阿空，帮我拿一下拍立得。”
　　阿笠博士靠边停下车，星野空放下哑铃，接过博士的拍立得，递给工藤新一，并凑过去，压在其身上，向外张望，“哪呢？哦，看到了，果然有一个男的，看起来的确挺亲密的，她哥哥吗？”
　　“喂喂，你好沉啊，别影响我拍照。”工藤新一艰难的顶开星野空，拿起拍立得，对准若夏慧身旁的男子来了几张特写。
　　拍完之后，他盯着对面亲昵逛街的男女，深吸了一口气，道：“一个未亡人，丈夫才死，就和别的男人如此亲密的逛街了……有问题，绝对有问题！”
　　阿笠博士觉得他有些小题大做了，“不至于吧新一，就像阿空所说，这个男人可能是人家的哥哥之类的亲人。”
　　工藤新一摇摇头，“直觉告诉我，这不是亲哥哥，而是情哥哥！走，我们跟过去看看。”
　　于是，三人带上拍立得，假装逛街，若无其事的吊在了若夏慧二人后方。在走过一条街后，若夏慧和神秘男进入了一家名为‘宝莱’的珠宝店。
　　与此同时，工藤新一几乎要兴奋的叫出来，“珠宝店！”
　　“新一，还是别激动了，你听过一句话吗，希望越大失望就越大。”阿笠博士保持着客观冷静，而且他也不像新一那般对那神秘男起疑。
　　“咱们要进去吗？”星野空问道。
　　工藤新一看了看队伍的组合，摇摇头，“我们进去就太违和了，太引人注意了。等等吧，等他们出来。”
　　这一等就是半个小时，星野空趁机扎了个马步，工藤新一死死的盯住珠宝店，唯有阿笠博士站的有些难受，便坐到了旁边绿植的台阶上。
　　“出来了，他们出来了！”工藤新一提醒道。
　　只见若夏慧和神秘男从珠宝店出来，眼尖的工藤新一一下子就看到了若夏慧脖子上多了一条项链，因为若夏慧正在摆弄这条项链。

第89章 线索
　　“怎么样宝贝，满意吗？”神秘男亲切的搂住若夏慧，不知情的人还以为他俩是男女朋友或夫妻呢。
　　若夏慧也丝毫没有那天悲伤的模样，此刻面若桃花，作小女人姿态，与神秘男打情骂俏。
　　“哈哈哈哈~”神秘男得意的大笑。
　　这一场面被若无其事走到附近的工藤新一全程目睹旁观，心里大呼，“果然有问题，果然有问题啊！我就知道事情没那么简单，若夏先生十有八九并不是死于意外！”
　　跟随着若夏慧和神秘男，阿笠博士三人来到了附近的一家高档餐厅。
　　在工藤新一假装进去上厕所，确认他们在点餐后，便出来，说道：“他们吃饭一时半会儿不会离开，我们先去那家珠宝店，进行确认。我有预感，真相即将揭晓。”
　　到了这个时候，阿笠博士心里也充满了期待，毕竟都调查了一周多了，说不在意那是假的。
　　伴随着复杂的心情，阿笠博士带着二小只进入了宝莱珠宝店。
　　店里的店员见到这个组合，都不禁愣了一下。他们从业这么多年，见过各种顾客，有情侣，有夫妻，有朋友，有家人，有单人，有学生党……还从来没见过拖着俩娃的中年人来店里的。
　　不过，来者皆是客，干他们这一行，可不会拒绝客人。再说了，一看这中年人手里小巧精致的相机，就知道是有钱的主，毕竟穷人可玩不起相机。
　　“先生，您好，有什么能为您效劳的。”
　　一位年轻的女店员迎了上来，举止得体，言语温和，令人感到很舒适。
　　阿笠博士好歹也是见过各国科学家，参加过各种高端聚会的人，因此并不会有什么胆怯，当然，来这种珠宝店他确实是头一遭。
　　在短暂的适应之后，他取出那张警局拍摄的戒指照片，问道：“请问，这对戒指是在你们这里做的吗？”
　　女店员看着照片上的戒指，稍一辨认，便肯定的点点头，“是的先生，这是我们店里特别订制款，是我经手的。”
　　“那订制这对戒指的人叫什么？”阿笠博士问道。
　　女店员回以一个歉意的微笑，道：“先生对不起，我们是不能泄露顾客信息的。”
　　“是若夏强吗？”阿笠博士问道。
　　“咦！”女店员惊讶的看着他。
　　阿笠博士闻言，松了口气，看向工藤新一，眼中仿佛在说着‘看吧，这就是一起意外事件’。
　　工藤新一皱着眉头，向女店员问道：“姐姐，订制这对戒指的叔叔是不是刚才那个给女伴买了项链的叔叔？”
　　“咦！”女店员惊奇的看着他，不禁问道，“小朋友，你怎么知道？”
　　工藤新一歪嘴一笑，酷酷的道：“因为我是一个侦探。”
　　此时，阿笠博士和星野空也反应过来，恐怕新一的猜测是正确的……
　　“姐姐，你有那个若夏强的信息吗？家庭住址之类的。”工藤新一乘胜追击，问道。
　　“抱歉，我们是不会泄露顾客的信息的。”女店员摇摇头，坚守着珠宝店职员的底线。
　　阿笠博士知道他们不可能从店里问到具体信息了，毕竟他们也不是察警，没有权利要求人家配合。
　　就在他已经放弃之际，就见工藤新一低下头，情绪稍一酝酿，便低声抽泣起来，“我们好不容易找到的阿珍姐姐，却已经跟那个哄她离家出走的男人未婚先孕了，那个男人已经一周没去找姐姐了，姐姐已经怀孕五个月了，他却忽然不见了，今天我们发现了那个男的，还以为认错了，没想到真的是他，他居然跟别的女人在一起……”
　　星野空目瞪口呆的看着搭档，如果不是他一直都跟这家伙在一起，他都要信了这番䁛话。
　　我滴天，新一是怎么在这么短时间内编出这种话的？而且演得还别说，挺像回事的……哦，我想起来了，他老妈好像是名演员来着，演过福尔摩斯的那个那个那个什么夫人。
　　阿笠博士也是一脸精彩，心中感叹，不愧是有希子的儿子，这演技是刻在了DNA里面的吧。
　　如果仅仅只是将工藤新一编的故事直白的拎出来，那根本感染不了谁，但配合上他的肢体动作，以及那令人心疼的小奶狗的哭腔……
　　那谁能把持的住啊！
　　反正不管别人如何，感性会脑补且有过情伤的女店员此刻已经眼泛泪花，蹲下身一把抱住了工藤新一，心疼的安慰道：“小弟，不要伤心了，姐姐抱抱。”
　　星野空：“……”
　　“阿珍姐姐好惨啊~”工藤新一用力挤了挤眼睛，表情夸张无比，总算是挤出几滴虚伪的眼泪。
　　女店员被这凄苦悲哀的哭声给刺激的母爱爆发，当即就将‘坚决不泄露顾客信息’这一条准则给抛在了脑后，“小弟，别伤心了，我有那个渣男的地址，你等我一下。”
　　随即，她起身，引导着阿笠博士走向柜台，她一边介绍首饰的信息，一边若无其事的翻看起了记载顾客资料的本子。
　　很快，她找到了若夏强的资料信息。然后，她通过口述的方式，报了出来。
　　阿笠博士和工藤新一迅速的记下来，星野空努力的去记，但记东西并不是他的强项，所以，他要么是记住前面忘了后面，要么就是记住后面，忘了前面。
　　所幸，阿笠博士和工藤新一记忆力都很强，尤其是新一，过目不忘，一听就记住了。
　　“谢谢姐姐，我们终于可以为阿珍姐姐讨回公道了。”工藤新一开心而又激动的撒着谎。
　　“你们一定要狠狠的教训那个渣男，让他付出代价！”女店员为他们加油鼓劲。
　　“嗯，我们会的，姐姐再见。”工藤新一挥了挥手，与阿笠博士、星野空快速的离开珠宝店。
　　一走出珠宝店，博士便从口袋里取出一支笔，将自己记住的信息全部写在照片的背面。
　　“怎么样，现在相信我的判断了吧？”工藤新一检查了一下博士写下的信息，傲娇的说道。
　　阿笠博士见他这么拽，忍不住唱反调，“也有可能是若夏先生拜托那个人订制的。”
　　“……”工藤新一翻了个白眼，“谁会请跟自己老婆有暧昧关系的人去给自己的小三订制戒指啊？是生怕自己没有证据落到别人手中吗？”

第90章 僵局
　　按照正常人的思维，假设若夏强真的婚内出轨了，那么他会把自己出轨的消息肆无忌惮的告诉给别人吗？
　　要知道婚内出轨被抓到，闹到离婚的话，财产划分可是要出大问题的。当然，如果这个人本身就一穷二白，光脚不怕穿鞋的，那又另当别论。
　　但若夏强明显不是这种人，他是有资产的啊！
　　所以，那个冒充若夏强，来珠宝店订制戒指的男人绝对绝对有问题！
　　“冒充的男人有问题，那……那个未亡人阿姨呢？”星野空问道。
　　工藤新一摇摇头，“这个还说不好，还得继续调查。好了，我们来捋一捋，制定一下接下来的计划。”
　　当前，他们已经获得了神秘男的住址，杯户市的某栋公寓楼。虽然还不确定这住址的真假，但还是要去看看。
　　不过，保险起见，他们还需要继续盯梢神秘男。
　　于是，三人来到那家高档餐厅正门对面的一家咖啡店，点了几样吃的，坐到靠窗的位置，盯着对面。
　　也不知道那对男女在吃什么，吃了一个多小时了，居然还不出来。阿笠博士点的咖啡都凉了，关键是这咖啡不能续杯，他不得不多掏钱去点一杯咖啡。而星野空则没压力，反正有吃有喝的，就算等一天也没什么。
　　只有工藤新一一直都盯着对面，右手放在桌面上不断地敲击着，忽然，他手指一顿，提醒道：“他们出来了！”
　　“呼~”阿笠博士刚上了一趟厕所，正好直接可以出去了。
　　三人走出咖啡店坐上甲壳虫，悄悄的吊着。说实话，他们已经做好了盯梢一整天的准备了，但或许是运气使然，又或许是这对男女在满足了虚荣、温饱后，普通的逛街已经满足不了他们，他们需要更高层次的享受。
　　这俩人驱车前往了一栋公寓，并不是若夏强所在的公寓，而是女店员给出的那个地址。
　　“地址没错！”工藤新一振奋的挥舞了一下拳头。
　　待到对方进入公寓，工藤新一便迫不及待的打开车门，去看公寓前方的信箱。根据已知的地址门牌号，他看到了自己想要知道的名字——
　　野比大门！
　　一个普普通通的名字，却可能牵扯到一起蓄谋已久、精心策划的凶杀案。
　　“新一，接下来怎么做？要冲进他家吗？”星野空询问道。
　　工藤新一见䁛似的看着他，愕然问道：“冲进去干嘛？”
　　“找证据啊！”星野空脱口而出，“我想他家一定会留下证据的，电视上不都这么演的嘛，凶手在行凶后，害怕凶器暴露，于是就藏在身边。”
　　工藤新一无语的道：“拜托，这都过去多久了，谁还会把凶器留在身边啊？而且，现在我们也不能完全肯定他就是凶手，只能说他是嫌疑人。”
　　“接下来，我们要调查他的身份、职业等信息。”
　　阿笠博士说道：“这些如果交给警方的话，很轻松就能查到了。新一，我看就把这些信息告诉给警方吧。”
　　工藤新一闻言摇摇头，“我们所掌握的信息根本无法让警方重视，我们缺少能够证明这是一起凶杀案的证据！”
　　星野空长叹一声，“我还以为今天就能结束了呢，没想到……这仅仅只是个开始。”
　　“别抱怨了，咱们向公寓里的人打探一下这位野比大门的身份吧。”工藤新一拍拍他的肩膀，极具感染力的道，“我有预感，这个事件将会是我们侦探生涯的一次考验，如果能够解决，那我们就拥有了侦探的通行证，以后可以大声的告诉别人，我们是侦探了！”
　　“万众瞩目，受人敬仰，我们就是昭和的福尔摩斯和华森！”
　　星野空被说的心痒痒的，谁不想做万众瞩目的大英雄啊，“诶，等等，为什么一直都是你当福尔摩斯，而我是华森呢？就不能让我当一回福尔摩斯？”
　　工藤新一面色古怪的看着星野空，“阿空啊，有梦想是好事，但做人得有那个……你懂吧。”
　　“什么这个那个的，侦探嘛，我也行。”星野空膨胀了，跟着新一这么长时间了，他觉得自己已经学会了。
　　当侦探嘛，很简单的，只要有眼睛有耳朵有鼻子有嘴巴，是个正常人就可以了。
　　“是吗？那你告诉我，如果若夏先生不是死于意外，那么他具体是怎么死的？”工藤新一反问道。
　　“被人杀死的啊，还能怎么死？”星野空不假思索的道。
　　“我是问具体，具体什么方式被杀死的。”工藤新一强调了一下具体方式。
　　“……”星野空冥思苦想了一下，无果，遂转移话题，“新一，我们还是先去调查他的身份吧。”
　　工藤新一摇摇头，回答道：“既然若夏先生的死因是蛇毒，那就是蛇毒啊！不同的是，如果他是死于谋杀，那么谋杀他的人，一定是用了蛇的牙齿和注射器，从而伪装成意外。”
　　阿笠博士心头一震，“凶器是蛇牙和注射器！这两种东西很容易销毁，那我们根本找不到啊！如果没有凶器，就没有了证据，那即便我们知道他是凶手，也没办法治他的罪！”
　　“还有机会，如果我们能够找到他的获取渠道，那也是一种证据！”工藤新一虽然也知道很难，但并非完全没有机会。
　　阿笠博士心一沉，此事悬了。
　　“先调查他的身份吧。”工藤新一说道。
　　……
　　在向公寓的管理人员打听后，野比大门的一些信息也就被挖掘了出来。野比大门，今年三十五，是杯户一家小型诊所的医生助理。
　　当获得这些信息之后，工藤新一露出意料之中的表情，阿笠博士则是眉头紧皱，“如果是诊所医生的助理的话，那想要获取蛇牙和注射器根本就是轻而易举，而且还不会引起任何人的注意，麻烦了。”
　　工藤新一沉思了一下，说道：“我们去那家诊所看看，了解一下他的为人，或许能够找到突破口也说不定。”
　　于是，三人再度动身。

第91章 深入
　　阿笠博士三人来到了野比大门工作的私人诊所，当然，他们不能就这么大咧咧的进去，这里毕竟是诊所，是治病救人的地方，要是没有一点正当理由，别人凭什么搭理你，不把你当成是捣乱的赶出来都算是轻的了。
　　“博士，你有病吗？”工藤新一冷不丁的问道。
　　“！！！”阿笠博士骤然听到这话，顿时插着腰，不高兴的道，“新一，你干嘛骂我？我这一天天的陪着你调查，你居然还骂我……”
　　“不是啦，博士，你误会了，我是正儿八经的问你身上有没有不舒服的地方，然后我们可以找个正当理由进去。”工藤新一连忙解释道，“我怎么可能会骂你嘛，我像那种不识好歹的人吗？”
　　“真是的，你说清楚嘛。”阿笠博士重新露出灿烂的笑容，“不过，我没有什么不舒服的。”
　　“真没有？你这么胖，多多少少有点小毛病吧？”工藤新一不死心的问道。
　　阿笠博士羞恼的喝道：“什么叫做胖，我只是稍微有那么点发福而已，我的身体还是很健康的！”
　　工藤新一颇为无奈，又转头看向星野空，然后一阵摇头，“阿空就更不可能有病了，我们生病了，他都不会生病。”
　　星野空歪着头，注视着前方的诊所，问道：“一定要有病咩？”
　　“当然，去诊所最好的理由不就是有病吗？实在不行，咱们就只能试试硬闯了，或许我们能凭借小孩子的身份问到些什么。”工藤新一无奈的说道。
　　星野空扭过头，眼睛炯炯有神的盯着工藤新一，问道：“受伤行不？”
　　工藤新一被盯得有些发毛，他感觉搭档的语气有点古怪。
　　下意识的，他退后了一步，“受伤当然也可以，等等，你该不会是要把我打伤吧？”
　　星野空愕然的看着他，“你怎么会这么想？难道你想我打你？嚯，这要求我还从来没听过呢。”
　　“可恶，谁想挨打了！我看着像受虐狂吗？”工藤新一愤愤的骂道，“你到底什么意思啊？”
　　“我的意思是……我们可以有正当理由进去了。”星野空说着在二人疑惑的目光中蹲下身，左手按住地面，然后猛然一个侧身落地。
　　一声令人心惊肉跳的‘咔’的骨骼移位声音骤然响起。
　　“阿空！”阿笠博士和工藤新一惊叫着上前。
　　“啊啊啊！”工藤新一急的语无伦次，都快哭了，“魂淡，你干嘛，为什么要自残啊，你气死我了……”
　　“喂喂喂，新一你是不是要哭啊？”星野空咧着嘴，挤眉弄眼的笑道。
　　阿笠博士和工藤新一：“！！！”
　　“你还笑？”工藤新一生气的吼道，“不知道痛吗？快点去诊所。”
　　“别这么大惊小怪的，不就是脱个臼嘛，早就习惯了。其实每天锻炼之后，我都会用这种方式给自己松松骨头的，这样可以让我更轻松。”星野空微笑着向二人介绍这令人毛骨悚然的放松方式。
　　阿笠博士和工藤新一身上的鸡皮疙瘩都起来了，一道凉气儿就从脚底升起，一直蹿到头顶。
　　这……还是人能干出来的事儿吗？
　　“你这家伙确实有病，而且病得还不轻，得上医院。”工藤新一对咬牙切齿的骂道。
　　“不用去医院，就去这家诊所就行。走吧，现在有正当理由了。”星野空朝着前方走去，然而刚走两步，他又回过头来，向二人询问道，“话说，我该怎么演？”
　　阿笠博士和工藤新一：“？？？”
　　见他们不明白，星野空右手不自主的比划起来，“就是我要怎么样才能假装我受伤了？”
　　阿笠博士和工藤新一面面相觑，竟无语凝噎。
　　神特喵的要演？你都脱臼了，还问我们怎么演？
　　“行了，别演了，知道你不怕痛，走吧。”工藤新一牙疼的说道。
　　“什么呀，我问你怎么演啊！我已经忘记第一次脱臼时的痛苦了，我怕我演得不像。”星野空解释道。
　　妈耶，这说的是人话吗？
　　“你不演都可以啊！因为你是真脱臼！”工藤新一不想多说什么，催促着他进诊所。
　　于是乎，三人进入了野比大门所工作的诊所。
　　别看这家诊所不大，但里面真的是可以用一句话来形容——麻雀虽小五脏俱全。
　　这里有着各种规章制度，有着盛放雨伞的地方，有着前台接待，有着等候处，有着电视可看……
　　总的来说，私人诊所既有医院的服务，也有回家的感觉。
　　当然，他们可不是正经来看病的。
　　“大姐姐，救救我朋友吧，他受了重伤……”工藤新一秒变戏精，快速的冲到前台，可怜又无助的向前台小姐姐求援。
　　前台小姐姐自然是看到了被阿笠博士带进来，正捂着左臂的星野空。当即，她就询问道：“他的手臂怎么了？”
　　“他脱臼了，能不能让医生快点替他治疗一下？”阿笠博士表现的也很着急。
　　他的确很着急，虽然他已经知道星野空对脱臼习以为常了，但他对脱臼还是很害怕的，所以以己度人之下，他依然不放心星野空。
　　“好的，先生，我这就为您找空闲的医生。”前台小姐姐也很通情达理，本来这种事是需要预约等待的，但特殊情况需要特殊对待。
　　很快，星野空被送到了一间治疗室。给他治疗的是一个中年医生，医生向星野空询问了一些问题，然后就开始治疗。
　　而在这期间，阿笠博士在房间内等待，工藤新一则去到外面，开始向前台小姐姐打探消息。
　　“咦，小朋友，你怎么不陪着你朋友？”前台小姐姐奇怪的问道。
　　“我不想听到他的惨叫声，太惨了，我受不了。”工藤新一张口就来，随随便便就编了个完美的理由，树立了自己对外的形象。
　　前台小姐姐深有感触的点点头，招呼道：“那你就在这里等他吧，你可以看看电视。”
　　“嗯。”工藤新一应了一声，却没有去看电视，而是看起了贴在显眼处的那一版带有照片的诊所成员名单。

第92章 动机
　　工藤新一充分的利用了自身年龄的优势，以他聪慧过人的头脑，旁侧敲击的获取了野比大门平时的待人接物，以及一些生活琐事。
　　前台小姐姐并未对他这个可爱聪明，乖巧懂事的小孩子设有戒心，又因为当前并没有伤者病患前来，所以，她就聊开了。
　　根据科学研究，男人的大脑是朝着解决问题的方向发展，而女人的大脑则是朝进行社交活动的方向发展。所以，女人一般都很善言，自古以来就是如此，就像远古时代，男人外出狩猎，女人和孩子就留在山洞里，男人狩猎当然不可能絮絮叨叨的说个没完，但女人就不同了，她们聚在一起不说话，那才吓人呢！
　　正因为如此，女人天生就善于交流，哦，当然啦，凡是也有例外，像星野宫子那样的，估计不多，而且就算是星野宫子，在熟人面前也是能说话的，至于什么时候变得能说会道，或许等她遇到那个命中注定的人就会善言了。
　　总之，女人是善于社交的，工藤新一就异常顺利的与前台小姐姐聊上了，并且他还能把控话题，神不知䁛不觉的将话题往野比大门身上引。
　　“野比助理技术不错，专业知识很强，用不了多久就能成为真正的医生了……”
　　一开始，小姐姐还是不敢乱嚼别人的舌根，说着一些套话，可偏偏她聊天的对象是目的不纯，焉儿坏的工藤新一。再加上工藤新一年龄幼小，先天上就让人不设防。毕竟哪个女生会想到四五岁大的孩子已经看完了《福尔摩斯探案全集》，已经立誓要当侦探了。
　　于是，小姐姐被打开了心扉，开始吐槽起野比大门。
　　“说起来野比助理的占有欲很强，他的物品从来都不会借给别人，哪怕是一支笔！有一次一位助理用了他的笔，都被他臭骂了一顿。或许就是这个原因，导致他至今单身……”
　　工藤新一眼睛一眯，默默地将这一点记下。等到小姐姐的话告一段落，他适时的回应了几句，然后在不经意间，问道：“姐姐，你们什么时候休息啊？”
　　“我们是轮班的，休假时间并不固定。”小姐姐回道。
　　“那医生助理也是这样吗？”工藤新一继续问道。
　　小姐姐点点头，“是的，他们也一样。”
　　“这样啊……对了对了，上个星期六野比先生是不是休息，因为我好想在外面见过他。”工藤新一假装想起了什么，连忙问道。
　　小姐姐皱眉想了想，回忆了一下后，摇摇头，“那天不是野比助理的休息日，不过，他请了半天的假，下午过来的。我想，你应该是在上午看到他的吧。”
　　“是啊是啊，他看起来好像有点累，你有发现吗，姐姐？”工藤新一见缝插针的问道。
　　“累吗？”小姐姐摇头道，“并没有，那天他看起来挺高兴的，像是碰到了什么开心的事，我们问他，他说是刮刮卡中奖了，后来还请我们吃饭了……”
　　获得自己想要的信息后，工藤新一又巧妙的换了个话题，问道：“姐姐，你们好厉害，什么病都能治。”
　　“哈哈，其实也不是什么病都能治，一般的不是大病，来这里都能治好，就像你朋友的脱臼，都是可以进行医治的。但如果是大病，还是得去大医院的，如果送来这里的话，我们也会推荐去大医院。”小姐姐微笑着给他做解释。
　　工藤新一挠了挠头，故作天真的问道：“那如果不小心被蛇咬了，这里能治吗？下周我们就要去野营了，所以我有点害怕。”
　　“可以啊，只要不是特别罕见的毒蛇，这里都能医治，当然前提是要送医及时，否则就算是普通毒蛇都可能致命。”小姐姐开始向他传授被蛇要后的应急措施。
　　工藤新一认真的听着，待小姐姐讲解完，他恰如其分的大赞道：“姐姐好厉害，懂得真多。”
　　“哪里哪里，都是些常识啦。”小姐姐嘴上这么说，心里却很高兴。
　　正当二人聊天之际，星野空甩着胳膊和阿笠博士走了过来。
　　“阿空，你没事啦。”工藤新一开心的跑上前，然后看着星野空甩膀子，只觉得瘆得慌，生怕这家伙又脱臼了。
　　“好了，完全好了。”星野空大声的说道，而后他凑到工藤新一耳边，小声的嘀咕着，“这医生不太行啊，手法生疏，完全比不上马大叔，居然还说什么要复查，真是的，还不如我自己来呢……”
　　工藤新一：“……”
　　阿笠博士缴纳了费用，工藤新一与前台小姐姐挥手告别，“姐姐再见。”
　　星野空吐槽道：“哪有人和医院里的人说再见的，这不是盼着自己生病吗？”
　　三人出了诊所，阿笠博士连忙询问道：“怎么样新一，有什么收获吗？”
　　“嗯，收获很大。走，我们回车上再说。”工藤新一点点头，招呼着二人回车。
　　车上，他总结了一下自己所打听到的信息，说道：“野比大门是个占有欲极强的人，他甚至连一支笔都不会借给别人。但就在上个星球六，也就是若夏先生身亡的那一天，他恰好请了半天假，上午是不在诊所的。然后，等他回来之后，笑容满面，还请人吃饭了。”
　　阿笠博士闻言，眉头一皱，思索道：“如果他是一个占有欲极强的人，那么他的动机也就有了，就是为了霸占若夏先生的妻子。但仅仅只是这样，我们根本无法断定他就是凶手，因为完全没有证据！”
　　法律是公正的，是讲究证据的，如果没有证据，那么哪怕凶手犯了罪，只要他自己不认账，法庭也无法判他什么。甚至就算罪犯承认是自己干的，法庭也无法给他定罪。
　　所以，这也是为什么有那么多的罪犯喜欢制造完美犯罪的原因。然而，天网恢恢疏而不漏，这世上真正完美的犯罪几乎没有，就算有也是局限于技术手段，若是未来能够研究出量子置换技术，用现在的场景置换从前的场景，那么别说是还原犯罪现场，就算是调查一具头盖骨受了伤的远古人类化石是怎么死的，都可以还原出来。

第93章 分歧
　　“动机不是证据吗？”星野空疑惑的问道。
　　对于年幼的星野空而言，其实是搞不清楚证据和动机的，他只知道坏人就要被抓，好人活该万岁。
　　至于动机、证据什么的，重要吗？反正对于星野空而言，只要知道谁是坏人，那就足够了！
　　“当然不是！”工藤新一立即就向他解释道，“动机只是决定做某事的内在动力，就比如你为什么练武？”
　　“当然是为了开发调动我体内的洪荒之力。”星野空毫不犹豫的回答了出来，随即，他反应过来，狡辩道，“那个我最近都没有在练武，本来放学之后我要跟森下老师练个半小时的，但就是跟着你调查，让我没有时间练武，现在顶多就是在业余时间随便锻炼一下。”
　　“……”工藤新一听了想打人，你这一天天没事就举着哑铃扎马步，做倒立俯卧撑，绑负重袋，你管这些叫随便锻炼？
　　“好吧，你要这么说，那你的动机就是为了开发你体内的洪荒之力……怎么那么别扭呢？所以，你懂了吧，这是你的动机！”
　　星野空似懂非懂的点点头，“嗯，那证据呢？”
　　“证据在法律上来讲就是证明案件事实的材料！证据就是材料，是可以接触到的东西，懂吗？跟动机这种无法触摸的心理状态是两码事！”工藤新一说道。
　　“哦，好像懂了。”星野空大概是听懂了。
　　工藤新一拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“阿空，想要成为侦探，像这些基础的东西，是必须要懂的，否则侦探就没法干了。”
　　星野空拍拍胸脯，大声的道：“没问题，我懂得，你讲了之后我就懂了。证据证据嘛……话说，现在的证据咧？”
　　工藤新一默然。
　　阿笠博士叹了口气，“现在就是没有证据啊！光是知道动机，只能说他有嫌疑，我们甚至都不敢肯定他是否就是凶手！”
　　“他绝对就是凶手！”工藤新一很肯定的说道，“从他订制戒指开始，一个邪恶的计划就展开了。我敢说那封情书中的阿珍小姐，根本就是虚构的，是不存在的！这一周我们在找首饰店的时候，也对若夏先生进行过调查，他的生活作风没问题，在别人眼中他就是好丈夫，好员工，根本没有一星半点的闲言碎语。”
　　阿笠博士点点头，继而又摇摇头，“但是我们没有证据啊！就算再怀疑，也不能拿他怎么样。”
　　“怎么会这样？难道没有证据，就不能惩罚坏人了？”星野空听了这么久，表示三观受到了冲击，“直接把他抓起来啊！该枪毙就枪毙，该死刑就死刑啊！难道还要看着他玩耍？”
　　“现在还没办法抓他。”工藤新一低声说道，“法律是讲究证据的，它不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，正因为它的公平公正，我们才无法直接抓他，乃至审判他。”
　　“我们需要一个强有力的证据，来推翻这个已经被定性为意外事件的事件，来证明，是野比大门杀害了若夏先生！”
　　星野空嘴角扯了扯，“证据不是没了吗？还上哪找强有力的证据？”
　　工藤新一陷入了沉默，双手合十交叉，身体向前靠，下巴靠在合十交叉的双手上，进入了思考模式。
　　星野空跟他相处了这么久，也知道这个时候最好不要去打扰。新一一直都很崇拜福尔摩斯，所以福尔摩斯的一些小动作，也都被他复刻出来，复刻的次数多了，也就成了自己的习惯了。
　　就比如思考的时候，他就喜欢这个样子，嗯，这还是因为在车上，若是换做在家里的沙发上，那他的两条腿绝对要卷缩到身前，再做这个动作。
　　这时，阿笠博士开口道：“要不还是去找优作吧，优作一定可以会有办法的，而且，他跟警方的关系也非常好。”
　　“博士你不相信我吗？”工藤新一猛然听到要去找他老爸，顿时就从思索中惊醒，自己累死累活，忙活了那么久，然后到最后关头居然去请外援，让外援摘桃子？
　　这就像福尔摩斯对案子已经调查到了后期，然后跑去求雷斯垂德拿主意一样离谱。
　　当然啦，他也承认老爸的能力比他强那么一丢丢，但承认归承认，这不意味着他就要放弃自己努力了这么久的案子，哪怕是他老爸也不行。
　　这不是显得他无能嘛！
　　“不是，我当然相信新一你了，如果不相信你，我也不会陪你调查这么久了。”阿笠博士先是肯定了工藤新一的能力，但随即，话锋一转，“可是现在我们也确实没有太好的办法了，我想如果是优作，或许会有不一样的见解。”
　　“谁说我们没办法了！”工藤新一急了，为了不被小看，他说出了自己刚刚有了点眉目的想法，“我们虽然没有证据，但我们可以让他露出破绽！”
　　“具体呢？”阿笠博士问道。
　　“我想他现在一定觉得自己的犯罪是完美无瑕的，毕竟警方都以意外结案了，但如果这个时候，他无意中得知自己的犯罪过程被拍到了呢？你们说，他会怎么做？”工藤新一嘴角一歪，露出狡猾猎人般的微笑。
　　星野空没有get到他的点，不过还是顺着他的思路说道：“毁灭照片？”
　　“对，但不仅仅如此，我猜他可能还会杀人灭口！”工藤新一笑容收敛，面色凝重起来。
　　阿笠博士听出了他的弦外之音，惊呼道：“新一，你该不会是……要以身试险吧！”
　　工藤新一没有否认，直接承认了，“没错，只有这样才能让凶手再度露出獠牙！”
　　“不行！”阿笠博士都没有听他的具体方法，便果断拒绝了。
　　他可以陪着这两个孩子调查案子，但前提是没有危险！如今，新一要做的事情，已经超出了他所能接受的范围，他绝对不会允许的。
　　“这不是你该做的，要做也是警方去做！”
　　工藤新一大急，“博士，相信我，只要我们配合恰当，绝对不会有事的！”
　　“万一呢？新一，我不能赌。”驾驶位上的阿笠博士摇摇头，转过头看着工藤新一，一脸认真的拒绝。

第94章 安全
　　当工藤新一在想法上与阿笠博士发生分歧后，他忽然发现，自己即将面临寸步难行的窘境。
　　如果没有阿笠博士，那他所想的计划将会泡汤，而他们所付出的努力，也将付诸东流。
　　“博士，就差最后一步了，你就忍心将我们的努力抛弃吗？”工藤新一不甘心，试图说服阿笠博士。
　　然而，阿笠博士十分坚决，不为所动的道：“太危险了，如果你们出了事，我怎么向你们的父母交代？”
　　“啊啊啊啊，怎么这样啊！”工藤新一抓狂的薅着自己的头发，这眼看着就要进行最后一步了，结果队友拉胯了。
　　星野空旁观了半天，见二人意见不合了，便开口说道：“博士，咱们先听听新一的想法吧，不管怎么说，也得先听一下吧，不然就太对不起我们这段时间以来的付出了。”
　　阿笠博士点点头，“说可以，但我是不会同意的。”
　　“嗯嗯，一切等听完之后再说吧。”星野空捅了捅工藤新一，催促道，“新一，快说说你的想法吧，不然就没机会了。”
　　工藤新一神色复杂的看向星野空，在对方期待的目光中，他深吸一口气，缓缓的说道：“我的想法是这样的，我们在不经意间来到野比大门身边，向他透露我们拍的照片，其中有一张奇怪的照片，比如照片中的亭子里似乎有两道人影，然后我们再引导着提起那一天发生的事情，并自曝发现者的身份。”
　　“我想，他听到这些以后，一定淡定不了，肯定会采取行动，而我们只要引导他说出真相，并录音录下来，就可以了。”
　　阿笠博士闻言，想也不想就拒绝了，“果然是这么危险的方法，我不会同意的！”
　　工藤新一既郁闷又憋屈，他当然知道博士这么做是为他好，但他不甘心啊！好不容易碰到一件大案，接过在最后关头被叫停，这叫什么事啊！
　　星野空看了看工藤新一，又瞧了瞧阿笠博士，想了想之后，说道：“新一你的方法确实有危险，那家伙是坏蛋，谁知道会干出什么事来……”
　　阿笠博士欣慰的点点头，“新一你听听，还是阿空懂事。”
　　“阿空，你……”工藤新一恶狠狠地瞪着星野空，眼神里几乎要蹦出一句话‘你这个叛徒’。
　　“不过，安全问题其实很好解决的，我能保证绝对安全。”星野空忽然话锋一转，来了个两级反转。
　　“纳尼？”阿笠博士和工藤新一异口同声的发出惊呼。
　　“不是，我这刚夸你懂事，你怎么就来这么一出了？”阿笠博士惊愕不已。
　　“好兄弟！”工藤新一兴奋的一把抱住星野空，迫不及待的说道，“说说你的想法吧，你要怎么保证绝对安全？”
　　星野空得意洋洋的道：“请保镖啊！”
　　“啊？”二人梅开二度，又被星野空天马行空的话给震惊了。
　　保镖……你是怎么想到的？不过话又说回来，这好像是个办法，但是……
　　阿笠博士摇头道：“阿空，你的想法是不错，想要安全就请保镖，但谁能保证保镖不出错呢？”
　　工藤新一也摇摇头，“确实不行，如果有保镖的话，野比大门根本不会上当的，这不就等于是我们明摆着弄了个陷阱嘛，他傻了才会跳进来。”
　　星野空咧嘴一笑，丝毫不把他们的问题放在心上，自信满满的道：“你们那是普通保镖，而我要请的可不是普通的保镖。嘿嘿，走，我带你们去见真正的保镖。”
　　“目标，梁山泊！”
　　……
　　“阿空，我觉得请保镖这个主意太想当然了，这世上哪有鱼和熊掌兼得的，既然是以身试险，那就肯定带有危险的，你这再配几个保镖，是生怕别人看不出你的圈套？”
　　在抵达了梁山泊的时候，工藤新一还是在质疑星野空的想法。
　　用他的话来说，请保镖太扎眼了，根本无法执行计划。
　　星野空只是笑笑，也不解释。在指引阿笠博士抵达梁山泊后，他催促道：“走吧，先去看看，我想等你们见识了保镖的能力后，你们就不会有疑问了。”
　　阿笠博士停好车，三人相继下车。
　　看着面前这个破旧的道馆，阿笠博士一脸错愕，工藤新一脸上则是露出失望的表情，“就这就这？就这种破旧的地方，能有保镖？梁山泊……这就是你学武的地方？也不怎么样嘛。”
　　“呵呵。”星野空淡然一笑，上前用力的推开大门。
　　“嘎吱~”沉重的大门发出低沉的轰鸣，仿佛推开的不是门，而是一座山。
　　“来吧。”星野空就像是回家了一样，招呼着。
　　阿笠博士和工藤新一对视了一眼，便跟随着星野空踏入了这个平平无奇的道馆。
　　二人对梁山泊的第一印象就是破旧，当他们进入之后的第二印象则是空旷巨大。能够在东亰拥有这么大一块土地，要么是祖上阔绰，要么就是现在富有，不过结合周遭建筑，以及道馆外形，工藤新一觉得肯定是第一种，祖上阔绰，如今家道中落。
　　行走了越有数十米，隐约之间便有惨叫声传来，那叫声……
　　“听着怎么像杀猪呢？”阿笠博士感到疑惑，“难道这里还养猪？”
　　等到拐过一道弯之后，三人就看到白滨兼一正如同仓鼠一般，在巨大的滚轮上奔跑，只要他速度一慢，他脑袋上的头发便会根根倒立而起，就像是被电击了一样。
　　嗯，其实就是被电击了！
　　“这？阿空，那不是你表哥吗？他在被酷刑对待……博士，快报警！”工藤新一大惊失色，想到的第一件事就是报警。
　　阿笠博士转身就走，要去车里打电话报警。
　　然而，就在二人转身之际，就发现后面不知何时出现了一个面目狰狞，恐怖无比的巨人。
　　“哟，我是阿帕查。阿空，你带朋友来玩了吗？”
　　阿帕查一如既往的热情，只是这个热情，在不熟悉的人眼中，无疑是恶魔的狞笑。

第95章 保镖
　　“阿空，你怎么来啦？”白滨穗香听到动静，当即就和暂停了和香坂时雨的对弈，跑了过来，欢笑着要捏星野空的脸蛋。
　　“我当然是有事啦……呜，表姐，别老是捏我的脸，我可是猛男啊！”星野空挣扎着，要摆脱白滨纱织的魔爪。
　　真不明白，为什么总有人喜欢捏我的脸蛋？怎么就不去捏自己的脸蛋呢？
　　“猛男怎么了？我还是你表姐呢！”白滨纱织好好的过了一把手瘾，心满意足的收起手，傲娇的说道。
　　星野空：“……”
　　二人的聊天，让阿笠博士和工藤新一彻底懵圈了。白滨兼一的惨叫声，犹在耳边，然后他的表弟和妹妹却在这边谈笑风生。
　　这就是传说中的弟慈妹孝吗？
　　如果说刚才他们觉得白滨兼一是在被虐待，在承受酷刑，那么现在冷静下来仔细一回想，如果他真的是被人虐待，那么他的弟弟妹妹会这么若无其事、没心没肺？
　　虽然他们跟白滨兼一仅仅只是见过几面，谈不上熟悉，但他们跟星野空熟啊，他们可没少听星野空提起他的表哥，看得出来他俩感情很好，至于白滨穗香，那就更不用说了，她就是个兄控啊！
　　所以，结合这俩姐弟此时的态度，那么真相只有一个……
　　工藤新一和阿笠博士重新看向白滨兼一，这一次他们看得很仔细，很认真，顿时就发现了之前因为惊怒而忽略的细节。
　　白滨兼一的确像仓鼠一般在巨大滚轮中奔跑，也的确有发出尖叫，但仔细看的话，就会发现，他除了尖叫，也有在喊什么，诸如‘这算什么’、‘小菜一碟’，总之就是没有被虐者该喊的话。
　　“难道这是在锻炼？”工藤新一想到了星野空，然后就想通了。
　　“对啊，表哥正在锻炼呢。”星野空抽空回道。
　　阿笠博士和工藤新一：“……”
　　果然，不是一家人不进一家门，阿空变态原来是有传承的啊！
　　“呼，不过这么锻炼真的没问题吗？很危险的。”阿笠博士虽然没有了报警的想法，但对于白滨兼一的锻炼方式，他还是很质疑的。
　　“没问题的，我们都是专业的。”马剑星悠悠然的走了过来。
　　星野空介绍道：“这就是我的外语老师马剑星马大叔。”
　　随即，他带着二人去见了其他人，介绍了一下道馆里的一众强者。等介绍完毕，星野空也就直截了当的对道馆里的众人说道：“其实我这次来，是来请保镖的。”
　　“保镖？阿空，你到底要干……啊啊啊啊~”白滨兼一依旧在接受特训，不过听到星野空要请保镖，顿时分了个神，然后就被电了。
　　“兼一同学，你还好吧。”风林寺美羽关心的问道。
　　梁山泊除长老之外，其他人都聚在了一起。逆䁛至绪听说要请保镖，不禁眉头一皱，喝道：“小䁛，我们可不会随便出手，若是让人知道我们以大欺小，那脸都没了。”
　　他下意识的以为是弟子之间的战斗，故而并没有参与的兴趣。
　　“不是啦，事情是……哎呀，新一，你来说，我说不太清楚。”星野空想解释清楚，但要解释就要全部解释一遍，那太麻烦了，还不如让搭档来代劳。
　　工藤新一此时还震撼于阿帕查、逆䁛至绪那凶悍的体魄，被星野空一说，他摇晃了一下脑袋。
　　被这么多可怕的人盯着，他觉得呼吸都有些困难了，“阿空，我觉得……他们都太显眼了，不适合当保镖啦。”
　　“嗯？”逆䁛至绪不爽了，“怎么滴，我还没有资格当保镖？”
　　他并没有动用气势，但依旧有一股凶悍之气扑面而来，让阿笠博士和工藤新一有种窒息的错觉。
　　工藤新一心头狂叫，阿空就是在这里学外语……个屁啊，你说这里是战场，他都信啊！
　　“不是的，事情是这样子的……”
　　工藤新一被盯得发憷，下意识的就将事情的大概讲了一遍，“所以，我并没有任何小看你的意思，就是单纯的因为你太强壮了，会让凶手不敢行动。”
　　逆䁛至绪眉头一挑，惊讶的看了他一眼，又看向星野空，“原来你小子这段时间是去当侦探了？听起来还颇有进展……啧啧啧，相比较之下，我们的弟子却只会被人欺负呢。”
　　“对不起，是我没用……”白滨兼一在滚轮中大声喊道。
　　“呀，阿空，你居然背着姨妈去当侦探，而且还想参与新一小子的危险方案，哼，这要是让姨妈知道……”白滨穗香插着腰，仿佛长辈一般开始数落起星野空。
　　星野空闻言，大惊失色，急忙辩解道：“表姐，可不能胡说啊，我没危险的，这不为了安全，我就来请保镖了嘛。表姐，你可不能跟我妈乱说呀，她现在不能受刺激……”
　　“哼，你还知道她不能受刺激，那你还整天干刺激她的事情？”白滨穗香冷哼道。
　　“我没有，阿笠博士可以作证，对吧，博士，我每天都很安全吧，从来没干危险的事情吧。”星野空急忙求助阿笠博士。
　　阿笠博士当即说道：“这段时间我都有看着，都在安全范围内进行调查的，当然当前新一的这项计划我是不同意的，所以，调查也就到此为止了。”
　　工藤新一大急，“只要准备充分，配合的好，就不会出问题的。”
　　白滨穗香直接说道：“既然如此，那为什么不换成大人呢？如果让阿帕查来执行你的计划，不也是可以的吗？这样你和阿空都不用冒险，这多好呀。”
　　“阿帕？”阿帕查歪着脑袋，搞不明白他们在说什么。
　　工藤新一看着阿帕查恐怖的身体，嘴角抽搐不已，“如果你是凶手，看到他这样的人，你会轻敌吗？我们要利用的就是凶手轻敌急切的心理，来让他露出马脚，而如果换成是大人，尤其是像他这样强壮的大人，就只会事倍功半，加强凶手的警戒心。”
　　岬越寺秋雨点点头，“确实，小孩子的确比大人更具有优势，但劣势也很明显，嗯，我懂阿空的意思了，如果那个人真的是凶手的话，你们这么做，的确需要保镖。”

第96章 绝技
　　“哦，岬越寺大叔要出山吗？”星野空颇为兴奋。
　　其实不管是谁出山，都没问题，甚至如果豪华一点，梁山泊全体出动……就问凶手怕不怕。
　　当然，全体出动绝对是高射炮打蚊子，大材小用。
　　“我觉得还是算了吧，你们都太显眼了，别人一看就知道你们不好惹。”工藤新一倒没有质疑实力，而是觉得他们显眼醒目的体型会坏事。
　　岬越寺秋雨笑了笑，视线扫过众人，问道：“你们谁要去当保镖？”
　　逆䁛至绪摇摇头，“别看我啊，让我给大boss，政要之类的当保镖我在行，但是给小孩子当保镖，我怕自己一个没忍住，就把那个凶手给打进医院了，到时候证据什么的，就别想了。”
　　阿帕查虽然听得云里雾里的，但一听说要给孩子们当保镖，他立刻来劲儿了，单手就抓起附近站立的一个起码百十斤重的石佛，然后抛到空中，一拳打断石佛，两脚将剩余的踢成碎屑。
　　在小小的展示了一番后，阿帕查双拳对撞，兴致勃勃的呼喊道：“阿帕查可以保护他们！”
　　众人：“……”
　　逆䁛至绪不忍直视的道：“你这还不如我呢，若是让你去，那凶手绝对死定了。”
　　工藤新一和阿笠博士已经处于震惊之中，他俩目瞪口呆的看着满地的碎石，并捡起一块掂了掂，捏了捏，然后就不自主的咽口水。
　　“这太夸张了吧。”
　　“这还是人吗？”
　　在他俩震惊之际，马剑星开口了，“还是我去吧，不过，我的出场费可不便宜啊。”
　　星野空拍拍胸脯，“没问题的，你的出场费我和新一、博士出了。”
　　“嗯，老马的确很合适。”其他人点点头，并无意见。
　　相比起道馆中的其他人，马剑星算比较正常的一个了，至少他不会整天喝酒，也不会动不动就把人打个半死，更不会神出䁛没的从天花板上吊下来……此外，他的实力也不比其他几人弱，去防范一个普通人，实在是太简单了。
　　简直就跟带薪休假没区别。
　　“诶，等等，你们难道要帮着新一，让俩孩子去执行那个危险的计划？”阿笠博士从震撼中回过神来，立即反对道，“或许你们一个个都很厉害，但再厉害，也无法百分百的保证他们的安全！”
　　马剑星微微一笑，“如果仅仅只是保证他们的安全，我还是能做到的。”
　　星野空叫嚷道：“马大叔，让博士开开眼，也好让他放心。”
　　“嗯，那就现场来模拟演习一下吧。”马剑星很是随意的阿笠博士道，“那么就请这位先生扮演一下坏人，你现在就想对阿空不利，而我就站在这里，这棵树后面。”
　　他说话间，就来到了十米外的一棵大树下。
　　“啊？”阿笠博士有点懵，有点理解不能。
　　你说你要模拟实战，我能理解，但你跑那么远干什么？离得那么远，就算是特种兵王来了，赤手空拳的也没辙啊！
　　“来吧，博士，咱们来演习吧。”星野空迫不及待了，“你现在就扮演凶手，嗯，你发现自己暴露了，然后就掏出武器，要干掉我。来吧，快点开始吧！”
　　“什么就开始了啊，这太儿戏了吧。”阿笠博士大声的说道。
　　“是需要……武器吗？”香坂时雨不知何时出现在阿笠博士身后，递过来一把泛着寒芒的短刀。
　　阿笠博士：“！！！”
　　“我的天，这都什么呀，这是真刀吧！”
　　白滨穗香看不下去了，连忙推开‘捣乱’的香坂时雨，然后找了一根树枝交给阿笠博士，道：“博士，这树枝就当做是刀了，如果你的树枝碰到阿空，那么阿空就相当于中了一刀。现在就看马大叔能不能在阿空中刀之前阻止你，如果能，那么就表示他有保护阿空和新一的能力。”
　　阿笠博士眨了眨眼，又看了看远处的马剑星，迟疑的道：“这能行？他站那么远，我就算慢吞吞的递出去，阿空也会中刀的！”
　　说话间，他就打算将树枝送出去，点一下星野空，然而，他忽然发现自己递出去的右手不听使唤了。
　　“咦咦咦，我的手臂怎么动不了了！”
　　“博士，你这太假了。”工藤新一翻了个白眼，以为是博士装的。
　　“装什么呀，我的右手动不了了！”阿笠博士惊叫连连，左手去摸，去掰右手，就感觉整个右臂都不是自己的了，根本控制不了。
　　马剑星走了过来，从阿笠博士的右臂处拔下一根不细看都察觉不了的针灸针，“怎么样？”
　　“咦，又能动了！”阿笠博士惊疑不定，看着马剑星手里的针灸针，不由张到了嘴巴，“我就是被这玩意儿给弄得？”
　　“当然。”马剑星说着又给阿笠博士的左臂扎了一针。
　　顿时，阿笠博士的左臂不听使唤了。
　　马剑星露了一手后，淡淡的笑道：“这是兔国的针灸之术，既可以治病救人，也可以制敌杀人。”
　　“哇，好厉害，这真的是你发出来的吗？”白滨穗香直勾勾的盯着针灸针，满是不可思议，“这么细这么小，然后还这么远……”
　　“可以再试一次。”马剑星对阿笠博士道，“刚才那次算是体验版，这一次，你也认真的扮演一回凶手。”
　　工藤新一片语不发，但是眼睛却异常明亮，他发现这位马大叔完美的契合他的计划，若是有他配合，可保计划万无一失。
　　阿笠博士活动了一下左右手，心中惊叹于马剑星的神奇针灸术的同时，也不禁在想，如果他真的能够次次制住我，那新一的计划也不是不能执行。
　　在接下来的时间里，博士彻底感受到了马剑星的恐怖，每次出手，例无虚发，次次都能制住他。
　　工藤新一乐坏了，兴奋的宣布，“大叔，我要雇佣你，多少钱都行，有了你，我的计划将万无一失！”
　　“不行，还得再测试一下，因为我们可能会遇到各种意想不到的情况，而这些情况也都需要考虑进去，如果都能通过，我就同意你的计划。”阿笠博士身为理工男，除了科学研究外，对于涉及到生命安全的大事，也是非常严谨的。

第97章 谋划
　　为了能够在计划中百分百的保障俩孩子的安全，阿笠博士扮演了数十次的坏人，在小巷子、商店中、树林里、大街上等不同场合，拿着一根羽毛对俩孩子行凶。
　　而马剑星也只能无奈的配合，想他堂堂达人，居然被各种质疑，这要是被其他武道中人知道，估计得笑死。不过，拿人钱财与人消灾，既然接下了这份差事，那就按照甲方的意见来吧。
　　毕竟带薪休假这种好事，可不多见。
　　事实证明，达人就是达人，他们的强大完全超出了普通人的认知。阿笠博士以普通人的身份来测试达人，那在达人眼中无异于过家家，太小儿科了。
　　事实上，如果这次不是有星野空这层关系在，那根本不可能这么简单的请动一位达人。
　　不得不说，在人类世界还是讲究人情关系的，有关系和没关系办起事情来完全就是两个级别。
　　“怎么样，还要再试吗？”马剑星很是随意，反正测试一次和测试一百次都没什么区别，都简单的要死。
　　阿笠博士摇摇头，惊叹道：“先生真乃神人也！”
　　“哈哈，什么神人，我就是一练武的。”马剑星按了按绅士帽，谦逊的说道。
　　“太好了，有了马先生的帮助，我的计划将完美无缺！”工藤新一是最兴奋的那个，对于博士测试他是全程参与了下来，并见证了马剑星宛如神仙般的手段，这简直不是人类能做到的。
　　不过，他需要的就是这种隐匿无形，却又能护人安全的保镖！
　　“博士，这下你该同意我的计划了吧？”
　　阿笠博士点点头，终于是同意了，“有马先生在，这个计划可以执行。不过，还是得跟优作、有希子商量一下，嗯，星野夫人……就先算了。”
　　星野空唬了一跳，“博士，你吓死我了。等等，先？博士，你可不能跟我妈乱说呀，就算以后也不能说！你说了，咱们就做不成朋友了，我妈不会再让我和你们玩了。”
　　阿笠博士：“……”
　　工藤新一附和道：“博士，暂时也别告诉我爸妈了，等我们拿到证据再说吧。毕竟这是我碰到的真正意义上案件，我要完美解决才行，赌上侦探的尊严！”
　　阿笠博士看着他认真的模样，想到这段时间以来新一的坚持与努力，确实令人动容。
　　为了一件已经定性为意外的案件，一个五岁大的孩子愣是揪着不放，死磕着疑点，最后还真就被挖出了隐藏在深处的大秘密。
　　这是多么令人汗颜的一件事啊！
　　至少，阿笠博士自认为自己做不到这样，如果不是新一的坚持，他根本不会有任何的怀疑，也不会知道意外事件之下隐藏着的真相。
　　虽然现在没有任何证据来证明野比大门是凶手，但从头到尾参与调查的阿笠博士敢肯定，那家伙就是凶手！
　　“好吧，暂时就先不说。”
　　阿笠博士同意了工藤新一的要求，不单单是被新一的执著感染，更因为有马剑星这根定海神针在。
　　正因为安全无忧，才敢同意！
　　当然啦，他就算同意了新一的要求，新一的父母也会知道的，实际上他就算不说，以优作智慧也肯定能想到。
　　嗯，其实优作和有希子早就知道自家儿子这段时间在干嘛了，毕竟这么多天了，又有博士这个守不住秘密的人，不知道才怪呢。
　　“好，现在咱们讨论一下计划，将细节给完善一下。另外，还有马先生的雇用费用。”工藤新一当即就在公园内，与其他人开始完善计划。
　　这一完善，就是一个多小时，太阳已经偏西了。
　　“基本上就是这样，我们出价三万雇佣马先生，而马先生负责我们的安全，博士你负责制作几张无意中拍到犯罪现场的照片，嗯，现在正好天要暗了，我们可以去那座山拍照取景。”工藤新一说道。
　　于是，一行人又火速赶往郊外的无名小山。
　　待拍完照，马剑星想了想之后，说道：“那个凶手住哪里？我觉得与其跟在你们身边，不如跟在凶手身边，你们觉得呢？”
　　工藤新一愣了一下，点点头，“嗯，这样更好，既能保障我们的安全，也能盯着他，掌握他的动向。博士，咱们再去一趟他家吧。”
　　星野空摸着肚子，叫嚷道：“快去吧，我都快要饿死了。”
　　也许是星野空喊饿，阿笠博士开车速度快了很多，当抵达野比大门所住的公寓时，夕阳还剩下最后一缕余晖在地平线上挣扎。
　　“他就住在这栋公寓六楼611，也不知道他这会儿在不在家。”工藤新一指着前方一栋大楼，对马剑星说道。
　　马剑星顺着手指的方向看去，视线在大楼上一扫而过，随即，双眼隐隐开始冒光，他的眼神之中有抑制不住的光芒开始迸射。
　　“对了，这是他的照片。”工藤新一忽然想起来，马剑星还没有见过野比大门，所以他取出了上午拍到的野比大门的照片。
　　马剑星随手接过，脸上露出古怪的笑容，随即将照片还回去，点头道：“嗯，我记住了，你们快去吃饭吧。”
　　工藤新一对他的表情感到奇怪，不由好奇的问道：“马先生，你怎么了？是有什么发现吗？”
　　询问之间，他看向了六楼，只见其它几户人家都已经开了灯，唯独一户人家阳台黑漆漆，不知道是拉了窗帘，还是没有人在家。
　　“没有发现。”马剑星一本正经的摇摇头，“好了，天色已晚，你们还是快点去吃饭吧，这里交给我了。”
　　说话间，他的手上就多了一台相机。
　　工藤新一觉得马剑星一定是发现了什么，但没等他深究，星野空的惨叫声就传来了，“新一，走啦，回家吃饭去了，我肚子都要饿扁了。这里就交给马大叔吧，他是专业的。”
　　说着，工藤新一就被星野空拉上了车。
　　“那麻烦你了。”阿笠博士冲马剑星点了点头，就载着两个孩子回去了。
　　目送甲壳虫离去，马剑星双目骤然爆射出精光，随即，他举起相机，嘿嘿笑道：“艺术来源于生活，古人诚不我欺啊……诶，这破相机，还大牌子呢，暗光拍摄就这水平？”

第98章 引蛇
　　翌日，在放学之后，星野空便与和田阳奈告别。
　　“星野同学，你又不留下来练空手道吗？”和田阳奈终于忍不住问了出来。
　　自从星野空休完病假，就没有在放学后去操场加练了，这就让和田阳奈很奇怪。就她所见，星野空强壮的很，根本不像是因病无法锻炼，因为他在空闲时就一直在锻炼。
　　“是啊，我有事情要去办。我估计很快就能解决了，以后我就能留下来加练了。”星野空回答完，就急匆匆的朝园外跑去，“那么，我先走了，再见。”
　　和田阳奈看着他风风火火离去的背影，眼中闪过困惑之色，“到底是什么事情这么久还没处理完？我可是一直都有坚持加练的，也在接受森下老师的指导，或许要不了多久，我就会打败你了……”
　　虽然她也看到星野空在空闲的时候会锻炼，但这总归是基础性的体能锻炼，与森下老师系统的指导是有差别的，或许一天两天看不出来，但一个月两个月就会体现出来了。
　　而且，星野空锻炼的时候，她又不是没在锻炼。
　　所以，她觉得，如果星野空继续不来加练，那么他会落后自己很多。
　　“希望星野同学能够早点处理完事情。”
　　……
　　星野空如同一阵风般跑到了园门口，只见一辆黄色的甲壳虫已经停在了那里。
　　“阿空，就等你了。”工藤新一在车后座位上招呼道。
　　“话说，你们米花保育园都这么早放学吗？”星野空一边拉开车门，一边问道。
　　“当然。”工藤新一理所当然的回道。
　　“新一是早退啦。”阿笠博士无情的揭穿了真相，“因为计划要实施，他根本无心在保育园待着，所以提前半小时就让我去接他了。”
　　“吼吼，原来是这样啊，新一你早退哟。”星野空打趣道。
　　“行了，不扯这些没用的了。喏，这些照片你看看，这是博士做出来的，我们先排演一遍。”工藤新一在星野空系好安全带后，将几张照片递了过去。
　　星野空接过来看了看，发现就是昨天傍晚拍的照片，只不过此刻照片的背景看起来有些暗，至于照片中那个亭子里就更暗了，里面的两道人影也不甚清晰，但依然能够看到是两道人影。
　　这两道人影其实就是马剑星和阿笠博士，如今照片被处理了一下，也就看不清人脸了。
　　“新一，我不会演戏，会不会露馅啊？”星野空不由有些担心。
　　“别担心，主要工作都是由我来的，你就当个下手，负责背台词应和就行了。”工藤新一安慰道，“我们还是个孩子，是具有优势的。”
　　“嗯，那咱们先排演一遍吧，对一下词儿。”星野空说道。
　　……
　　二十多分钟后，一辆甲壳虫来到野比大门所在的诊所。才刚将车子停下，副驾驶的车门便被拉开，来人正是马剑星。
　　“你们准备的怎么样了？”马剑星问道。
　　“一切准备就绪。”工藤新一郑重的道，“对了，野比大门那边有情况吗？没下班吧？”
　　“没有，还早着呢。”马剑星简单的将他跟踪了解到的情报分享出来，“好了，我再去盯着他，接下来就看你们的了。”
　　“诶，等等，马先生，带上这个。”阿笠博士掏出一件巴掌大小的盒子和一副有线耳机，递给马剑星，“这是我改造的移动电话，上方是显示屏，下方是按键，按键上既有数字，也有字母，可以发文字，也可以打电话，暂时的话，只能给存在里面的号码发文字信息。”
　　“好，我研究研究。”马剑星颇为新奇的收起通讯设备，下车离去，很快就不见了踪影。
　　三人也相继下车，先是由阿笠博士带着星野空前去复查，然后工藤新一才会进去。
　　……
　　野比大门近来可谓是春风得意，事业上，他再过不久就能成为独当一面的医生；爱情上，他彻底的拥有了初恋女友。
　　事业爱情双丰收，没有什么能比这个更令人开心的了。
　　一想到昨天那场疯狂，他脸上不禁露出得意的笑容，当然在笑容之下的眼眸深处也有着一抹难掩的倦意。
　　正当他回味之际，就见一个大人带着小孩推门进来。
　　“医生，我带孩子来复查了。”阿笠博士向昨天那位中年医生说道，然后对一旁的野比大门点了点头。
　　从表面上看就是与不相干的路人礼貌点头，但在博士心里却在大呼，“这么巧，他居然就在这间治疗室！看来不用多费功夫了。”
　　野比大门不以为意，这应该是昨天他休假时来诊所看病的病人。
　　中年医生替星野空检查了一下，确认了没有问题之后，就嘱咐星野空最近不要剧烈运动云云。
　　星野空表面上应和，心里却在吐槽，抱歉了医生，我每天都有在锻炼哦。
　　听完医生的嘱咐后，阿笠博士就带着星野空离开了。星野空率先出门，看到不远处的新一后，连忙比了个手势，无声的说着‘他在这’。
　　工藤新一收到信息，立刻拿着照片跑了过来，假装兴奋的叫嚷道：“阿空，我拿到照片了，上上星期六在山上拍的照片呢。”
　　“啊，是那天去看日出时拍的照片吗？”星野空按照提前背的稿子，流利的与他配合。
　　工藤新一做了个手势，示意停顿三秒钟，然后再示意星野空开口。
　　“咦，这是什么？”星野空继续背台词。
　　“这好像是我们拍到的亭子，有两团奇怪的黑影耶。”工藤新一惊奇不已，“对了，我想起来了，那天我们下山之后，好像就在亭子里发现有人死了。”
　　这时，阿笠博士也走了出来，顺带着将门带上。
　　“你们在说什么呀？……”
　　“我们在说那个被毒蛇咬死的若夏先生啊……”
　　三人说话间，缓缓的离去。
　　而在治疗室内的野比大门起初根本不关心外面的谈论，但是当他听到‘山上’、‘亭子’的时候，他不由自主的就倾听起了外面的交谈声。
　　等到‘毒蛇’、‘若夏先生’这几个关键词出现的刹那，他心头巨震，拳头一握，不禁朝着门口走去。
　　“渡边医生，我去上个厕所。”野比大门向中年医生说了一下，就走了出去。

第99章 上钩
　　野比大门此刻心是乱的，再没有先前的畅快开心了。因为猛然间发现，自己干的事情居然存在致命的漏洞！
　　那件他以为天衣无缝，而且警方都已经宣布定性为意外的事件，如今居然还有漏洞！
　　他第一时间追了出去，看着一大二小离去的背影，有那么一瞬间，他想冲上去让这三人彻底消失。
　　但理智让他没有那么做，因为那样不但解决不了问题，反而会让他万劫不复。
　　“呼~”野比大门强迫自己冷静下来，眸光闪烁的盯着离去的三人。
　　通过刚才的只言片语，他已经能够确定，他们绝对是拍到了他行凶的照片！现在想想，当时自己办事的时候，好像的确有灯光闪烁……该死的，自己的未来，可不能毁在那几张照片上！
　　怎么办？怎么办？
　　他们已经注意到了吧？那么是会忽略？还是直接拿到警局去？也许会忽略，毕竟警方都已经定性为意外了。但，那三人很明显就是当时的发现者，俩小孩绝对不会起疑，可那个大人……
　　不能赌，我赌不起！我绝对不能将命运交托到别人的手中，我命由我不由天！我好不容易得到的东西，谁都不能破坏！
　　野比大门眼中凶光暴露，同时脑海中疯狂的思考着解决之道。他既要制造不在场证明，又要想办法毁掉照片……以及让这三个人消失。
　　照片是一定要毁掉的，而那三人也不得不除掉，这是没有办法的，要怪就怪他们拍到了不该拍到的东西，若是留着他们，必然是祸端。
　　野比大门可不会因为小孩子而心慈手软，他手上已经有一条人命了，那就不在乎多添几条。
　　“要怎么做呢？”
　　野比大门都没有想好具体的计划，便决定先跟上去，甚至他都来不及向医生请假，只能托前台小姐向医生转告。
　　而在另一边，阿笠博士刚上车，车内的改装的移动电话传来一条信息，他看了之后点点头，“蛇已经被引出来了，那么就去指定的地点吧。”
　　当即，他就驱车赶往一切的源头，杯户郊外的那座无名小山。
　　而野比大门也开着车，远远地吊在甲壳虫后方，随着不断地行驶，驶离市区，他发现那三人可能是要去那座山。
　　“发现了，他们果然是发现了，现在这是去现场确认了吧，等确认之后就会去警局了……”
　　野比大门面色狰狞，同时又万分庆幸，庆幸自己当机立断的跟出来，如若不然，自己必将陷入万劫不复之境。
　　“嘿嘿嘿，既然你们已经挑好了葬身之地，那我也只好成全你们了。”
　　野比大门忽而狞笑起来，在短暂的惊怒过后，他终于知道该怎么处理这三个人了。虽然由于时间紧迫，没办法搞到蛇毒，无法像弄死若夏强那般天衣无缝，但制造一场意外还是没问题的。
　　这三人里面，就一个大人，而且这个大人还是个矮胖子，根本不可能是经常健身的自己的对手。至于那俩小孩，就更不用说了，基本就是一脚一个。
　　再说了，自己也无需一对三，反正那三人也不认识自己，对自己根本没有防备心，所以只要借着拍照的借口，先将那个大人推下山，那剩下的俩小孩，还不是手到擒来？
　　一想到这里，野比大门笑的更变态了。
　　就这样，经过一路的跟踪，野比大门来到了那座他印象深刻的无名小山。就是在这里，他终结了自己初恋的丈夫。而今天，也会有三个人，因为这件事，而在此长眠。
　　野比大门在偏僻没有监控的地方停下车，将外套脱掉，穿上一件昨天刚买的黑色外套，将一柄手术刀藏进外套口袋，然后从收纳箱中拿出相机。
　　作为一名业余摄影师，相机自然是必备的，不然如何能记录下欢乐时光？
　　一切准备就绪，他戴上鸭舌帽，将帽子拉低，走出车子，装作是游人，拿着相机，不紧不慢的向前走。在他的视线中，一大二小的身影正缓缓的朝着山上进发。
　　他四下打量了一下，除了两辆车子外，再没有其他车辆。今天是周一，是工作日，现在又临近傍晚，所以，除了他们以外，应该不会有人在这个时间段上山了。
　　就算是下山的，也早就已经下山了。这毕竟不是什么名山，没有特别的风景，也没什么名胜古迹，自然也就没那么多游客。
　　“连老天都是帮我的。”
　　野比大门嘴角微微上翘，露出邪恶的笑容。

第100章 嚣张
　　阿笠博士带着工藤新一和星野空来到了无名小山之上的小亭子，此刻小亭子内空无一人。由于此地出过意外，因此这段时间就算有人来爬山，也不会在这个亭子里休息。
　　至于外地的游客，很少，毕竟这里也不是什么名山，没有人会特意来这里爬山。
　　总的来说，因为山上出过意外，死过人，所以附近的人最近都很少来。而现在这个时间点，就更不可能来了。
　　小亭子内依旧残留着尸体痕迹固定线，看起来怪渗人的。
　　当然，阿笠博士三人昨天就来过了，因此早就适应了。
　　“博士，我们现在干嘛？”星野空好奇的问道，“他真的会来吗？”
　　“会的。”阿笠博士异常的肯定，然后从袋子里将照片取出来，装模作样的研究了起来，“待会儿他来了，我们就配合着演一出戏吧。”
　　工藤新一盯着下山的路，小脸紧绷着。虽说计划是他想的，但真正到了最后关头，他还是有些紧张的。
　　这是他第一次参与这种凶杀案的侦破，说不紧张那是假的，毕竟即将面对的是一个凶残的罪犯。
　　好在他们请了一个强大的保镖！
　　一想到这里，工藤新一脸上的紧张之色渐渐退去，并对星野空道：“阿空，待会儿不要轻举妄动，我和博士来想办法让他说出一切的真相，然后博士将对话都录下来。”
　　阿笠博士随意的扫了一眼四周，露出一个神秘的笑容，“没问题的。”
　　也就在三人对话之间，山下的小道上走来一个头戴鸭舌帽，手拿相机的人。此人走走停停，时而拍照，时而摇头感叹，像是一个没见过世面的摄影师，又像是一个见过世面的艺术家……
　　这自然就是尾随而来的野比大门了，他为了不让自己出现的太过突兀，故意选择以这种方式登场。
　　当他上山之后，便在亭子里看到了那三人，而且，他们手里拿着的就是拍到他犯罪过程的照片。
　　“果然是发现了吗？”
　　野比大门心头冷笑一声，表面上就像是一个普通路人很是随意的进入了亭子，然后就面朝太阳，俯瞰山下，感慨的大呼道：“真的好漂亮啊！”
　　阿笠博士三人：“……”
　　“如此美景，若不记录下来就太可惜了！”野比大门说着，就拿起相机对着风景一阵狂拍。
　　拍完后，他转过头，看着阿笠博士三人，惊喜的道：“三位，我能请你们当我的模特吗？自我介绍一下，鄙人森山，是一名专业摄影师，今日恰好路过此地，想拍几组落日照。但现在这个风景并不比落日逊色多少……我不想错过，请问能帮我一下吗？”
　　“请放心，如果三位不愿意露脸的话，我可以拍侧面，侧面也依然可以构筑出人物与景色的融合美。”
　　阿笠博士三人交流了一下，同意了。
　　“太好了，那就请三位站到这边吧。”野比大门心头暗喜，指挥着三人来到亭子外围的边缘，边缘有一道矮矮的木栅栏挡着，下方是树木茂密的陡坡，落差有百来米。
　　“对，就是这边，嗯，侧面……哎呀，这位先生，你的姿势得调整一下，我来帮你吧……”
　　野比大门说话间，就要上前，如果一切顺利，那么他会趁机将三人中唯一一位大人推下去。
　　“等等，我们是不是在哪见过？”阿笠博士突然开口问道。
　　野比大门脚步一顿，脸上愕然之色一闪而过，随后他故作淡定的缓步上前，微笑道：“没有，我想可能是我的脸太大众了。”
　　“停，你是刚才诊所里的那位助理，好像是叫……野比，对，根本不是什么森山！”阿笠博士眉头皱了起来，“你怎么会来这里？还弄出一个假名？”
　　野比大门笑着道：“这位先生，我叫森山立人，不是什么野比。”
　　“不会错的，虽然你戴了帽子，换了衣服，但我不会认错的。”阿笠博士摇摇头，并不相信。
　　这时，工藤新一开口了，“难道他在跟踪我们？”
　　“可是他为什么要跟踪我们呢？”星野空配合默契的问道。
　　“我们正在调查若夏先生的真正死因，莫非……”阿笠博士略显浮夸的惊叫一声，不可思议的看向野比大门。
　　野比大门听着三人的一言一语，面色逐渐阴沉下来，他扫视了一眼山下的道路，然后将相机缓缓放下，同时右手放进口袋中，等他再抽出来时，手上已经多了一把锋利的手术刀。
　　“你们知道的太多了，别动，我的刀可不长眼睛！”
　　野比大门狞笑着，用刀威逼着三人，既然无法用最简单的方式除掉他们，那就只能动用武力了。
　　“你……你真的是杀害若夏先生的凶手！”阿笠博士装出一副震惊的模样，随后，他恍然大悟，“原来如此，你是医生助理，想要获取蛇牙和蛇毒都非常简单……”
　　“呵呵，现在才知道，晚了。”野比大门缓步上前，一步一步的逼近，凶残狰狞的模样再无遮掩。
　　“等一下，你别再犯罪了！”阿笠博士大叫道，“现在警方都已经结案了，如果你现在再杀人，一定会被抓的！放过我们吧，我们一定守口如瓶，什么都不会说的。”
　　“对对，我们什么都不会说的。”工藤新一躲在阿笠博士身后，惊恐害怕的说道。
　　“是吗？你们不会说？”野比大门阴阴一笑，“可是我听说，只有死人才会保守秘密。”
　　“不不不，法律是讲究证据的，如果没有证据，警方是不会抓人的，所以就算我们泄密，警方也不会相信我们的。”阿笠博士连忙说道。
　　“可是你们手上有我的证据啊。”野比大门的视线落到了阿笠博士手上的照片上。
　　“啊，我明白了，只要你不伤害我们，我就将照片毁掉。”阿笠博士明白过来，并试图跟凶手讲条件。
　　“可以，你将照片毁了，我就饶你们一命。”野比大门阴恻恻的说道。
　　工藤新一闻言，一脸天真的催促道：“博士，快点撕掉照片吧，我们就都能得救了。”
　　阿笠博士自然不会立刻撕掉照片，他沉声道：“我怎么相信你？”
　　“你没得选择！”野比大门冷冷的道。
　　阿笠博士沉默了，工藤新一拉着星野空一起天真的催促他撕照片。
　　“快点，我的忍耐是有限度的！”野比大门怒喝道。
　　“好，我相信你，希望你能讲诚信。”阿笠博士一脸凝重的，缓缓的，将手上的照片叠起来，撕掉，叠起来，撕掉……
　　看着照片被一点一点的撕毁，野比大门心中的那块巨石总于是放下了一半，他笑了，笑的很开心，很肆意。
　　“好，将撕碎的照片放到地上吧。”
　　阿笠博士照做了，然后问道：“我们可以走了吧。”
　　“走？是啊，你们是该走了。”野比大门表情异常的可怖，看他的模样，根本不想让他们活着离开。
　　“你……你不讲诚信！”阿笠博士惊怒不已。
　　工藤新一也大叫道：“已经没有证据威胁你了，为什么还不肯放我们离开？”
　　野比大门得意的摇了摇头，道：“其实还是有证据的，因为我一直都收藏着那对伪装成毒蛇袭击的蛇牙，我实在是舍不得毁掉那件艺术品，你们能明白吗？我骗过了警方，我制造了一起完美犯罪，而那对蛇牙就是最大的功臣，是独一无二的艺术品，我要将它收藏，甚至如果我以后成了知名医生，我还要将它展示出来，让世人来参观，当然，展示的介绍语就是‘我曾经救下的一位被毒蛇咬中的患者送给我的礼物’。”
　　“所以，为了我的收藏品，可以请你们去死吗？”

第101章 落幕
　　野比大门此时此刻变态的不能再变态了，听着他所说的话，就让人毛骨悚然，有一股凉气从心底升起。
　　“丧心病狂，你简直就是丧心病狂！难道你就没有感到一丝丝的害怕？若夏先生哪里招惹你了，你要如此处心积虑的置他于死地？”阿笠博士真的是愤怒了，被野比大门的话给激怒了。
　　连他这种老好人都感到愤怒，心中有一股怒火在积蓄。
　　“害怕？为什么要害怕？他就是该死啊！谁让他霸占了我的女人，他不死谁死？”野比大门丝毫不觉得自己有错，甚至还自认有理的吼道，“我只是拿回属于自己的东西，捍卫自己的权益，这有错？这没错！所以我为什么要害怕？”
　　“你真是个无药可救的恶魔！亏你还是学医的，连一点医者仁心都没学到，你就是医学界的耻辱！”阿笠博士实在是找不出什么词来形容这个毫无三观的烂人了。
　　“呵呵，骂吧，尽管骂吧，也是时候送你们上路了。”野比大门手腕转动间，手术刀灵活的翻转，一边缓步上前，提防着阿笠博士狗急跳墙，一边采用心理战术，瓦解对方的意志，“放心，我学过解剖，不会痛的。”
　　“收手吧，野比大门，现在收手还来得及，不要一错再错了。”工藤新一大声的劝诫着，希望用声音能唤醒对方的良知。
　　事实证明，你永远都叫不醒装睡的人。对于野比大门也是如此，你如果想用区区语言就唤醒他的良知，那还是省省吧，因为他根本没有良心，既然没有了良心，又何来的良知。
　　星野空将工藤新一拨到身后，上前一步，指着野比大门的身后，说道：“看，你后面有个人。”
　　野比大门根本没回头，而是凶残的盯着星野空，脖子伸长，作乌蝇哥状，咧嘴笑道：“小孩子的把戏，小聪明啊，既然如此，那就先从你开始吧。”
　　星野空无所畏惧，看着悄无声息，但却不紧不慢上前的马剑星，忍不住吹起了口哨，“呼呜呼，马大叔，他还不信呢。”
　　“小䁛，演技不错，去阎王那里演吧！”野比大门骤然冲向星野空，当然，他只是佯攻，其实真正的目标一直都是阿笠博士。
　　如果阿笠博士选择救援，那么他就顺势将其干掉，如果不选择救援，那么他也会在半途转向将其干掉。
　　反正不管如何，先干掉大人，剩下的俩小孩就好解决了，直接扔下山就完事了。
　　就在他即将冲上来之际，他看到那个小孩眼中居然没有丝毫的惧意，这真是初生牛犊不怕虎吗？
　　然后不等他多想，他突然感觉自己的肩头一沉，冲势顿时一止，甚至还被按了回来，按到了地上。
　　“发生甚么事了？”
　　一屁股墩坐到地上的野比大门被坚硬的地面给震得有些发懵，屁股骨头传来的剧烈刺痛让他痛呼出声，大脑中的一切计划都被这痛苦给冲散，暂时的忘却，而他手中的手术刀也在疼痛之中掉落在地。
　　星野空走上前来，也学着他之前的模样，伸长脖子，作了个乌蝇哥造型，嘲讽道：“小聪明啊，小聪明。”
　　马剑星呵呵笑道：“这里埋伏的人还真不少嘛。”
　　“呼啦啦~”
　　话音刚落，就有一群身穿制服的察警冲了上来，给尚处于懵圈状态的野比大门戴上了手铐。
　　“怎么可能，你们居然报警了，卑鄙，卑鄙啊！”这个时候，野比大门终于是从懵圈中回过神来，如疯狗一般冲阿笠博士狂吠。
　　“卑鄙的是你才对！”目暮警官踏入亭子，对着野比大门就是一通怒吼，“你已经不配为人了！带走！”
　　跟随在目暮警官身边的是毛利小五郎和工藤优作。
　　“老爸！”工藤新一见到察警的时候也很惊讶，而看到工藤优作之后，他一下子明白过来，不由得看向阿笠博士，“博士，你跟他们串通好了吧？”
　　“什么叫串通啊，搞得我们像坏人一样。”阿笠博士解释道，“其实优作早就知道了，他还请了察警朋友帮忙，你看，一切都很顺利吧。”
　　工藤新一：“……”
　　“工藤老弟，这次多亏了你，才没有让真凶逍遥法外。只是下次不要让自己孩子涉险了，太危险了。”目暮警官在喝骂了野比大门一通后，就对工藤优作一顿说道。
　　“没问题的，他们有请厉害的保镖，警官刚才不是都看到了吗。”工藤优作丝毫不担心。
　　也不知道他是真的心大，还是相信马剑星的能力，或许二者皆有吧。
　　“嗯，马先生，感谢协助警方。”目暮警官向马剑星道谢。
　　工藤新一越看越觉得不对劲，感觉自己的功劳正在远去，反倒是自己老爸，就收尾的时候出场一下，就成了全场焦点……
　　怎么可以这样！

第102章 郁闷与生日
　　四月的倒数第二天，杯户郊外无名小山上发生的蛇毒事件，在最初的发生地画上了一个圆满的句号。
　　此次事件的始作俑者野比大门自以为能够逃脱律法的制裁，却最终栽在了小孩子的手上。
　　发现疑点，并找出真相的是一个年仅五岁，智慧却过于常人的孩子工藤新一，以及他的搭档星野空和工具人阿笠博士。
　　野比大门是逃不了法律的制裁了，因为他这次的行凶过程被全程录了下来，且在警方的注视下行凶，就凭这一点，他就得进监狱。更何况，这家伙还是个变态，喜欢收集之前行凶留下来的凶器，现在好了，这件凶器就成了致命的证据。
　　二者叠加，等待他的将是漫长的牢狱生活。嗯，他十有八九是不会被执行死刑的，毕竟脚盆鸡国虽然有死刑，但真的是很难被执行。而依照野比大门所犯的罪行，是远远达不到执行死刑的标准的。
　　不过，不管怎么说，这个变态是被送进了监狱，若夏强之死也得以昭雪。
　　事后根据野比大门供述，他先是将若夏强骗到山上的亭子，然后用刀胁迫其喝酒，待到若夏强喝醉之后，他就向其注射蛇毒，并用蛇牙伪造牙印，再放上一封情书，伪装成情伤买醉，意外被蛇咬的事故。
　　真相就是那么的简单，但是就是这如此简单的真相，却差点骗过了所有人，好在天网恢恢疏而不漏，一位小小的少年发现了疑点。
　　案子告破，众人都很精神，无论是警方，还是阿笠博士、星野空，都像是卸去了身上的重担，变得轻松起来。
　　但是有一人却郁闷不已，一点都没有轻松的感觉。
　　“新一，你怎么啦？野比大门都被抓了，你怎么还愁眉苦脸的？难道这件案子还没破？”星野空脑洞大开，想到自己看过的影片，不禁深入细想，“莫非这背后还有一个犯罪组织，类似于幕后黑手莫里亚蒂，而野比大门只是一个小喽啰，这背后还有很深的水……”
　　工藤新一闻言，哭笑不得的打断了他的臆想，道：“别乱想了，什么莫里亚蒂啊，事件已经结束了。我之所以郁闷，是因为我们辛辛苦苦奔波了一周多，然后到头来，我爸直接带着警方的人将人抓走……我们就像是被利用的棋子，一点都没受到重视！”
　　星野空一听，后知后觉的道：“好像是耶，但是我们的目的不就是要将凶手抓住吗？”
　　“是这个目的没错，但我心里就是很憋屈啊！”工藤新一郁闷的说道。
　　按照他之前的设想，自己顺利的套出野比大门的行凶动机、证据，然后自己就能在警方那里刷一大波名声，从而打响他们侦探组合的名头。可谁成想，等他套出东西后，他们所有的努力，都归功到了他老爸工藤优作头上。
　　哪怕工藤优作不居功，反而替他们说话，但落到目暮警官耳中，就是谦虚，用目暮警官的话来说，就是‘优作老弟，你就别谦虚了，他们虽然是发现者，但绝对是你在听了他们的描述后发现问题，然后设计了这么一出戏码’。
　　嗯，就是这样，反正警方宁愿相信是工藤优作解决了这件案子，也不愿意去相信工藤新一。
　　这除了工藤新一年龄小，没有可信度外，或许还和面子有关。毕竟如果让人知道警方弄错的案子，让两个小孩子给解决了，那他们警视厅还有面子？
　　所以喽，工藤新一三人虽然在此次事件中立了功，被警方所关注，但真正的大功劳却砸在了工藤优作头上。
　　工藤优作无奈的表示，人在家中坐，功从天上来。
　　“其实，我就是找你们来看场戏，仅此而已。”工藤优作是这么对目暮警官说的。
　　就是这话，让工藤新一更加的憋屈了，他知道老爸说的是实话，但人家警方不相信啊！
　　在回去的路上，阿笠博士的车内，工藤新一还是闷闷不乐的。他没有选择和工藤优作一起回去，甚至都不想去警局做笔录了，用他的话说‘既然功劳都是老爸的，那老爸去做笔录好了’。
　　“新一，也没什么大不了的吧，我觉得是谁收场并不重要，重要的是案子破了，我们找到了真相，抓到了凶手，帮助了若夏先生。”星野空说着自己的看法，“你说呢，新一？”
　　工藤新一愣住了，惊愕的看着他，半晌才点头说道：“你说得对，之前是我太急功近利，太想出名了。我们已经正式参与了一件大案，这已经足够了！”
　　“嗯。”星野空看到搭档重新绽放笑容，不禁心情愉悦起来。
　　阿笠博士通过内后视镜看到二人的状态，也跟着笑了起来。
　　“对了，新一、博士，后天我生日，你们记得来我姨妈家吃蛋糕啊。”
　　“咦，阿空后天生日吗？”
　　“后天是你生日？”

第103章 人生中第一台手机
　　五月一日，国际劳动节，同时也是星野空的生日。在这一天，表姐穗香和姐姐宫子在姨夫白滨元次的帮助下，将屋子布置的异常欢乐。一只只颜色不一的气球漂浮起来，大大的横幅写着‘生日快乐’的字样，还有各种礼花点缀……
　　总之，让人进来一看就知道，有人要过生日了。
　　这一天，白滨兼一也是百忙之中抽空回到家，参加星野空的生日聚会。自此，一家人都齐聚一堂。除此之外，还有星野空的朋友，工藤新一和阿笠博士也是带着礼物赶来。
　　星野空感觉今年的生日比去年更加的热闹，因为今年除了有家人之外，还有朋友。
　　“阿空，这个送给你。”阿笠博士带来了特别的礼物。
　　“哇，这不是前天给马大叔使用的那个移动电话吗？”星野空拆开之后，惊喜不已，随即，他猛然反应过来，意识到自己说了可能不适宜的话，他略显心虚的瞧了瞧星野千鹤，发现妈妈并没有发觉，不由松了口气。
　　要是让妈妈知道他和新一他们以身犯险，肯定要遭殃。
　　“是的，就是那个，而且我还对外形改进了一下，变得更酷炫了。”阿笠博士得意的说道，“以后，如果你有事就可以通过这个找我，或找新一了。里面存了我们的号码，发信息和通话都没问题。操作也不难，很傻瓜的，待会儿我教你。”
　　“博士，这太贵重了！”星野千鹤挺着大肚子，出言阻止自家儿子收下这件礼物。
　　市面上又笨又重的移动电话都价值不菲了，更何况这种体积小了大半，还能发信息的电话，其价值难以想象。
　　“也不是什么贵重的东西啦，像这样的东西我还有很多的，等我彻底完善好了，每人都送一台。”阿笠博士看上去平平无奇，但此刻说出来的话却壕气无比。
　　白滨元次仿佛看到了耀眼的金光从其身上绽放，那是金币的光辉！
　　白滨兄妹对移动电话不感兴趣，因为家里已经有电话了，再要一个移动电话也没什么太大的作用。
　　阿笠博士见星野千鹤还是很有顾虑，便直言道：“虽然现在的移动电话的确价格昂贵，但只要我的发明能成功，我就能将它的价格拉下来！而且我发明的移动电话更加的小巧，功能更多，以后不单单是能打电话、发信息，还能发图片，发视频。到了那个时候，移动电话就是一台多功能的可以拿在手上的机器，简称为手机！”
　　“以后，手机会从奢侈品变成日常品，成为大多数人都能用的机器，而现在这种只能打电话，且又大又笨重的移动电话，只会被淘汰，就算送给别人，别人也不会要了。”
　　“所以，就趁着新手机还未问世，趁着这种老式手机还有价值，就让我当礼物送了吧。”
　　众人：“！！！”
　　大家都被博士的豪言壮语，以及描绘的场景给镇住了。什么发信息、发图片、发视频，这敢想吗？
　　反正作为拥有一台移动电话的白滨元次，他是从来没想过用这玩意儿来发信息的，至于发图片、发视频……要怎么发？难道还要在电话里装个相机？如果是这样，究竟是买电话送相机，还是买相机送电话？
　　相机和移动电话都不便宜吧，两者加一块，岂不是更贵了！怎么会更便宜呢？
　　“手机！手机！”星野空兴奋的叫了起来，他感觉一旦手机被博士做出来，那么一定会很好玩。
　　最终，星野千鹤被阿笠博士的豪言壮语给打动，当然最主要的原因是，这台手机是特制的，只能给特定的几个人打电话，且不用交话费，相当于对讲机，正因为如此，她才让星野空收下了这部巴掌大小，起码有一斤重的手机。
　　自此，星野空有了人生中的第一部手机，在许多人还没摸过手机的时候，他已经有一台属于自己的手机了。
　　虽然这手机功能简单了点，也没有什么娱乐功能，但就冲它能够远距离跟人通话，就能让人玩上半天。
　　“博士，能不能把手机做的重一点，如果能有五六斤就好了。”星野空把玩着手机，感觉还能再升级升级，比如平时没事的时候可以锻炼一下。
　　众人：“……”
　　好家伙，博士好不容易把砖头机的重量给减下来，你这反而还要增重，是嫌手机便携性太好了吗？
　　星野千鹤没好气的说道：“你想拿它当武器吗？真是的。”
　　星野空嘿嘿笑道：“我随便说说的。”
　　看来得私下找博士商量了，手机嘛，博士都说了以后的手机会有很多功能，那为什么不可以有一个类似于哑铃的锻炼功能呢？
　　再说了，人们不都是喜欢又大又重的东西吗？

第104章 弟弟？妹妹？
　　星野空过完生日后，就是五周岁了。巧合的是，在三天后，五月四日，工藤新一也过生日了。
　　“我的生日是五月四日，同时这一天也是福尔摩斯和莫里亚蒂在莱辛巴赫瀑布对决，莫里亚蒂坠落瀑布死亡的日子！我跟你说，在一八九一年五月四日那天，也就是94年前……”
　　生日当天，工藤新一向自己的搭档滔滔不绝的说起了福尔摩斯与莫里亚蒂。
　　星野空也是服了他了，自己的生日都能强行跟福尔摩斯扯上关系，什么福尔摩斯跟莫里亚蒂决斗的日子，还莫里亚蒂死亡的日子，这家伙就不觉得晦气吗？
　　当然，因为是新一的生日，所以星野空也没有明着去吐槽，只能顺着他，生日最大嘛，毕竟一年只有一次生日。
　　哦，听马大叔说，在兔国可以过两次生日，真是爽歪歪啊。
　　工藤新一生日这天，阿笠博士同样送了一台手机给他，如此一来，他和星野空之间联系就变得简单多了。
　　以后只需要选中已储存的号码，就能进行通话了。不过，俩人都是男生，就算有了手机，也不可能煲电话粥。
　　或许新一可能会用手机给星野空讲福尔摩斯的故事，但星野空是绝对不会用手机去聊一些无聊的话，对他而言，与其在手机里扯闲篇，不如多锻炼几组，争取一天多突破一次极限。
　　人嘛，不逼一下自己，就永远不知道自己的极限在哪里？
　　反正不管其他人能不能逼出自己的极限，反正星野空每天都会挑战一下自己的极限，用他的话来说，“我不达到极限，不就是浪费了我体内的洪荒之力吗？”
　　只是，星野空每次达到极限都得偷偷摸摸的，这让他异常的难受。但没办法啊，他可不想让妈妈担心。
　　大道理他不懂，他只知道哪怕自己练的遍体鳞伤，也要在家人面前嘻嘻哈哈。所以，他一般都尽量保持脸部不受伤，正所谓打人不打脸，如果真有人要打他脸，还打伤了，他一定会暴走的。
　　“不能尽兴啊。”星野空在家的时候总是会望着星空感叹。
　　又过了几天，时间来到五月十日，星野一家和白滨一家都变得异常的激动和兴奋。因为这一天，怀胎十月的星野千鹤终于生产了。
　　这天下午，在杯户中央医院，两家人焦急的在产房外等候着。
　　“姐，你说妈妈生的是弟弟，还是妹妹？”星野空坐在外面的凳子上，有一搭没一搭的踢着，许是无聊，不由得向一旁的星野宫子问道。
　　星野宫子思索了一下，无果，摇摇头，温柔的道：“不知道啊，不过不管弟弟，还是妹妹，都一定很可爱。”
　　白滨穗香也参与了进来，说道：“宫子已经有阿空一个弟弟了，还差一个妹妹，嗯，我觉得会是妹妹。”
　　“妹妹吗？”星野姐弟开始畅想未来。
　　可爱的、活泼的、聪明的、漂亮的、善良的、温柔的、贴心的、黏人的……
　　一个学龄前儿童，和一个小学生，在脑海中用自己所学的词汇，去往还未出生的，可能会是妹妹的亲人身上套。
　　“宫子，如果是妹妹，咱们就又多了一个贴心小姐妹了呢。”白滨穗香笑着说道。
　　“嗯。”星野宫子也很期待。
　　星野空张了张嘴，一时不知道想要弟弟，还是想要妹妹了。如果是弟弟的话，就能结成兄弟联盟，将华森之位传给他，自己就勉为其难的当一当福尔摩斯的老爸柯南吧，反正自己管有希子阿姨叫姐姐，如此算来，自己也是新一的父辈，那么新一也不亏，但……可可爱爱，甜甜美美的妹妹似乎也不错。
　　啊，好难选呀。
　　星野空陷入了困扰之中，时间就这么一分一秒的过去，直到一声嘹亮的哭声从产房内传出。
　　众人如释重负，随即再也按奈不住激动之情，恨不得当场破开产房大门。在众人望眼欲穿的注视下，产房大门终于打开了。
　　“是个女孩。”

第105章 日向与宫子
　　“这是妹妹吗？好小啊！”
　　“好可爱。”
　　“是呢是呢。”
　　三小只凑在一起围观刚出生的小妹妹，嘴里小声的嘀咕着。
　　听到两个姐姐说妹妹可爱，星野空露出一脸茫然的小表情，是他审美出现了问题，还是她们的审美有问题啊？
　　妹妹明明皱皱巴巴的，完全跟可爱沾不上边吧，顶多算小巧。也对，我脸盲，连可爱都有些分不清了。
　　星野空不再纠结妹妹可不可爱的问题，而是转头询问一旁略显虚弱的星野千鹤，“妈，妹妹有名字吗？”
　　“日向，星野日向。”星野千鹤温柔的看着一旁的小女儿，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“日向，星野日向~”星野空反复念叨，并熟记这个名字。
　　而白滨穗香和星野宫子在听到这个名字后，都不约而同的凑了上去。
　　“日向，我是表姐穗香哟。”白滨穗香轻柔的说道。
　　“哇~”星野日向发出尖利的哭声，仿佛被被吓到了。
　　白滨穗香吓了一跳，连连后退，“啊，我……我吓到你了吗？”
　　这时，星野宫子有些犹豫要不要后退，最后，她还是柔声的说道：“日向，我是姐姐……”
　　神奇的事情发生了，星野日向的哭声止住了，甚至还睁开了眼睛，好奇的瞧着星野宫子。
　　当然，刚出生的宝宝肯定是无法清晰的看到面前之人的外貌的，但她还是努力的想要辨认。
　　“哟，小日向，我是哥哥，来叫声哥哥呗。”星野空见状，忍不住也凑到星野宫子身边，并探出脑袋打招呼。
　　“哇~”小日向不知道是被这突如其来的乱入吓到了，还是单纯因为星野空挡住了星野宫子，反正又哭闹了起来。
　　星野空不得已向后退，只留下姐姐一人在小日向身边，然后……小日向不哭了。
　　星野空：“……”
　　这是区别对待吧！凭什么见到姐姐就不哭，见到哥哥就哭，这是什么道理？
　　“表姐，我是不是长得太凶，太吓人了？”星野空一脸郁闷的向同样郁闷的白滨穗香问道。
　　“不，你一点都不吓人，甚至还让人想rua你的脸。”白滨穗香顺手就捏起了星野空的脸蛋。
　　“呜呜~”星野空挣脱了表姐的魔爪，“但小日向为什么见到我就哭啊？就像我吓到她一样。”
　　白滨穗香思考了一下，回道：“我在百科书上看到过，好像很多鸟类都会将自己第一眼看到的生物当做妈妈。或许小日向第一眼看到了宫子，然后就把宫子当成妈妈了。”
　　星野姐弟：“！！！”
　　“还有这种事，那我姐岂不是成了我妈，我妈成了我奶奶，而表姐你比我姐大，那我该叫你姨妈了？”星野空脑子乱了，想到什么就说什么了。
　　众人：“……”
　　星野千鹤听到这荒诞不经的话，不由笑骂道：“你在想什么啊，刚出生的宝宝是看不清人的。至于看到宫子不哭，那只是巧合罢了。”
　　“原来是巧合啊。”星野空恍然大悟，但看到小日向对在姐姐逗弄下不哭不闹，他又隐隐觉得……太巧了吧？
　　“好了，大家看也看过了，就先别打扰千鹤休息了，她也累坏了。”白滨纱织扫视了全场，有些不满的道，“妹夫也真是的，他这个最需要来的人居然还不来。”
　　“他一定是有要紧的事。”星野千鹤替丈夫说着好话。
　　白滨纱织摇了摇头，没再说什么，只是催促众人离开。
　　“呐，日向，姐姐要走喽，明天见。”星野宫子准备离开，在离开前与星野日向告别。
　　“哇~”
　　虽说刚出生的宝宝看不清人，但她依旧察觉到了自己的姐姐要离开，于是，她哭了，闹了。
　　“哎呀，日向不哭，不哭哦~”星野宫子立即停住了步伐，倒退回去，安慰起来。
　　顿时，星野日向不哭了，不闹了。
　　星野空看的眼睛都直了，惊呼道：“这是巧合？感觉妈妈生了两块磁铁，一块磁铁是姐姐，另一块磁铁是妹妹。”
　　“什么乱七八糟的！你给我赶紧回家去吧。”星野千鹤哭笑不得，有这么比喻的吗，按你说的，我不就成了磁铁精？而你就是消磁的磁铁……
　　呸呸呸，让这臭小子带沟里去了！

第106章 天使降临后的日常
　　春意淡去的五月中旬，天使降临到我身边。
　　自从小日向诞生，降临到星野家，原本平静的生活，变得热闹起来。小日向就像是一个小公主，所有人都围着她团团转，而她却偏爱姐姐宫子。
　　对于星野空而言，小日向就像是天使，她吸引了大家的注意，从而让他有了更大的自由。
　　小日向没来之前，妈妈会盯着他，而如今，小日向降临，妈妈的心思都集中到了小日向身上，对他的监管也没那么严了。
　　这也就意味着，他有更多的时间来锻炼，只要掌握好度，让自己表面上看上去清洁干爽，那就不会被妈妈，或者姨妈姨父发现自己在偷练。
　　“小日向，你可帮了哥哥大忙了。”星野空在看望星野日向的时候，在心里默默的念叨着。
　　于是乎，在众人不注意的时候，星野空开始了他的锻炼新计划。或许有人会问，星野爸去哪了？哦，星野爸在星野日向出生之后来过，但很快就离开了，听他说他开始单干了，正处于紧要关头，没办法离开太久。
　　神龙见首不见尾的星野爸，星野姐弟一年都不见得能见几回面，搞得很多时候星野空都以为他爸是特工，因为电影里就是这么演的，神秘特工老爸日常失踪，不是在拆核弹，就是在打击罪犯。
　　为此，星野空还特意询问过他爸是不是特工，然后星野爸哈哈大笑，回道：“哈哈哈哈，阿空，你的想象力太丰富了吧，就我这样还特工？哈哈哈哈~”
　　总之，星野爸是在外面赚大钱，暂时没办法回家。
　　……
　　又是一个周日，确定新一不会来找自己后，星野空便准备前往梁山泊进修。而恰好，表姐穗香与阿帕查有约，一大早的，阿帕查便过来接人了。
　　“带上我，带上我。”星野空一见到阿帕查，就知道自己可以节省乘车费了，而且又快又安全。
　　“我们要去外面玩呢，你要一起吗？”白滨穗香问道。
　　“呃……”星野空想了想，摇摇头，“不去，但可以先送我去道馆嘛，反正也不差这点路吧。”
　　“可以哟。”阿帕查无所谓，反正对他而言，也就是迈迈腿的事。
　　当即，阿帕查就跟出来相送的白滨元次打了个招呼，带着两小只飞檐走壁的远去了。
　　“高人，高人呐！”白滨元次感叹无比。
　　等到了梁山泊，阿帕查将星野空放下，自己则带着白滨穗香去和香坂时雨汇合。
　　这三人经常一起玩耍，或在梁山泊内玩，或是外出去玩，总之两个达人莫名的和一个小学生玩到了一起。本来星野空也是其中一员，但由于他沉迷于外语，所以，不经常跟他们出去玩了。
　　星野空连门都不用推，直接就已经进入了梁山泊，他朝前走了没多久，就看到了正在洗衣服的风林寺美羽，当即打招呼道：“美羽姐好，马大叔在吗？”
　　“啊呀，是阿空啊，你好呀。马大叔不在呢，他去医馆了。”风林寺美羽微笑着回应道，“你稍等一下，等我洗完了，再给你准备零食，或者你自己去拿，反正你知道在哪的。”
　　“不用了，我自己带了零食的。”星野空抖了抖身后的大书包，然后又问道，“那表哥呢？他在训练吗？”
　　“兼一同学应该在房间里吧。”风林寺美羽回道。
　　“那我去找表哥。”星野空一溜烟的去找白滨兼一了，一边跑，还一边大喊，“表哥，表哥，我来找你啦~”
　　嘹亮的声音极具穿透力，一下子就传到了在练功房苦思的白滨兼一耳中。他的苦思一下子就被打断了，然后有些头疼的站起来，走了出去。
　　“阿空，我在这。”
　　星野空兴奋的跑了过来，而后一个急刹车，瞧着白滨兼一，惊呼道：“表哥，你怎么抑郁了？”
　　白滨兼一无语的道：“我哪里抑郁了，别乱说啊，被我爸妈听到还真以为我抑郁了呢。”
　　“可是你脸上写满了抑郁啊！”星野空盯着白滨兼一的脸，煞有其事的解释道，“不信你去照照镜子，哦，对了，我有镜子。”
　　说着，他将随身携带的宇宙洪荒镜拿了出来，对准白滨兼一。
　　白滨兼一借着八卦镜的镜面，情不自禁的整理了一下仪容，“看起来还挺帅的，不知道美羽同学觉不觉得？”
　　星野空恍然大悟，“原来你是为了美羽姐而抑郁啊，是失恋了吗？我看电视剧里那些失恋的人都是一副抑郁的模样。”
　　“啊啊啊啊，阿空，你在胡说什么呀，什么失恋，我根本就还没恋爱啊！”白滨兼一一把捂住星野空的嘴，紧张兮兮的东张西望，而后小声的叨叨，“不是的不是的，我是在想事情啦！”
　　“呜呜，什么事？”星野空从白滨兼一手中挣脱，好奇的问道。
　　“哎呀，就是那个啦，我明明有攻击的机会，却没能攻击，我不知道为什么会这样。”白滨兼一对表弟无可奈何，知得将目前困扰自己的问题说了出来，“真是的，跟你说了你也不懂。”
　　星野空眨了眨眼，这算什么问题？有机会攻击却没能攻击，还有人会为这种事困扰？
　　“表哥，是不是你想太多了？或者你心里不想打，犹豫了，否则怎么可能会错过攻击嘛。如果换做是我，有机会攻击，且我想打对方，那我一定会冲上去打了再说的。”
　　白滨兼一愣了愣，若有所思的道：“我的确是犹豫了，之前逆䁛师父也说了，能不能在关键时刻出拳，决定了男人的价值。”
　　“哇哦，这话还挺带感的，男人的价值……我的洪荒之力开始燃烧起来了！”星野空激动起来，“表哥，你的训练道具呢，借我用用呗，就是那个带电的仓鼠轮。”
　　白滨兼一：“……”

第107章 借道具
　　星野空如愿的借用了表哥的训练道具，在轮子里面快乐的奔跑起来，一边跑，还一边说着自己的感受，“感觉就像是在朝上坡跑，比平地跑更费力……”
　　白滨兼一在一旁看着，忍不住提醒道：“这玩意儿对速度还有要求，许快不许慢，一旦慢了就会被电到，虽然我拔了插头，没通电，但这机器本身是可以将动能转化为电能的，所以，你还是得当心。玩个几分钟就好了，别太贪玩了。”
　　“几分钟？”星野空惊呼一声，“表哥，你这是瞧不起谁呢，我有那么弱吗？怎么着也得个把小时吧。”
　　“哈？你可别累坏了，不然我没法向小姨交代！”白滨兼一闻言，紧张了。
　　“这就是个热身啊，怎么会累，表哥，你自己去训练吧，别管我了，我想下来会叫你的。”星野空毫不在意的说道。
　　白滨兼一自然是不放心的，他待在一旁，一边扎着马步，一边盯着星野空，然后……十来分钟过去了，星野空依旧气息稳定，奔跑的速度很快还特稳定，甚至都没有触发过电击。
　　这天赋……好可怕！
　　不由得，他想到自己之前‘偷听’到的师父们的聊天对话。他们都在夸阿空是天生的习武材料，天资绝顶的那种，比自己这个没天赋的人强太多太多了。
　　“现在看来阿空的天赋的确比我强很多，羡慕啊……”白滨兼一心头羡慕不已，他不禁在脑海中幻想如果自己有这天赋又会是什么样的境遇。
　　想着想着，他忽然发现表弟好认真，这认真的模样……好帅！
　　猛然间，他醒悟过来，连阿空这种天赋绝顶的人都如此的认真努力，那他这个没有天赋的，怎么还敢如此拖拉懈怠？
　　一想到这里，白滨兼一脸色也变得郑重起来，他对正在跑步的星野空说道：“阿空，我到外面去训练了，你如果想出来，就喊我。”
　　“知道了表哥。”星野空随口回道。
　　白滨兼一点点头，看表弟这模样，短时间内还真不会累……牲口啊！
　　他一边朝外面走去，一边想着，自己是什么时候才拥有了阿空这样的体能呢？好像是被师父们压榨了两周吧，然后才逐渐有了这种体能。
　　想着想着，他就走出了房间，来到外面的空地上，开始练习招式。与星野空一股脑的堆基础不同，他除了要堆基础外，还会学习各种招式，无论是泰拳、空手道、柔术、兔国武术……他都有涉猎。
　　毕竟他经常要面对不良的压迫，如果没有招式，那他绝对会很惨很惨。
　　白滨兼一不像星野空那般，可以靠着身体素质去横推同龄人，乃至更大的人，他现在遇到的那些不良一个个都特喵的练过！而且一个个长得凶狠不说，还人高马大的，就算有矮小的，也拥有丰富的战斗技巧。
　　像白滨兼一这种从小到大不打架的好孩子，骤然间去和打架经验丰富无比的不良战斗，这若是没有相应的招式应付，绝对会被一击KO掉的。
　　所以，星野空可以不花太多的精力去学招式，反正‘型’练的小有成就的和田阳奈要是被他抓住，基本上就要被当风车甩了。而白滨兼一是必须要练招式，而且还要和基础一起练，二者相辅相成，如此才能帮他战胜一个又一个找上门来的不良。
　　天知道为什么会有那么多不良，而且还专门找原本弱小可怜无助的白滨兼一，搞得就好像白滨兼一捅了马蜂窝一样，一波一波的不良按照等级找上来。
　　搁这儿玩游戏，练等级呢？
　　总之，白滨兼一自己也很苦恼，很莫名其妙，自己就是凭借美羽同学教的招式打败了空手道社的一个人，然后就莫名其妙的惹上了不良团体，麻烦一件接着一件，害的他只能住进道馆……
　　不过话又说回来，能够和美羽同学住在一起，还是挺幸福的，如果抛开那些麻烦……这小日子真就如神仙一般了。
　　正一边练习，一边幻想之际，梁山泊门外传来叫门之声。
　　白滨兼一当即就跑去开门，才刚将道馆大门的门栓取下来，大门就被人给暴力推开了，而他本人也在猝不及防之下被撞飞。
　　“有人在吗？”一声爆喝响起。

第108章 踢馆梁山泊
　　推门闯入者是一个画着奇怪脸谱，扎着四根小辫子，仿佛螃蟹头的恐怖男人，而随着他的闯入，还有八名身材高大的年轻人鱼贯而入，整齐划一的在大门两侧排成一列，以一种客大欺主的姿态迎接闯入者。
　　而后螃蟹头耀武扬威，威风凛凛的走上前来，仿佛有无敌之势，欲吞吐万里河山。
　　“你……你是谁啊？”白滨兼一肝颤，被来人的气势所慑。
　　苍天呐，这人好恐怖！除了师父们，我还从未见过如此可怕的人物，学校里的那些不良跟他一比，简直太小儿科了……这绝对是师父级别的强者，只有师父们才能对付啊！
　　对于半路出家的白滨兼一而言，他并不能准确的判断对手的强弱，目前而言，他只能从体型、气势、年龄来判断，基本上就是体型越大、气势越强、年龄在三四十的，就越强大。
　　“在下死拳己流空手道师范——熊岛权瑞！”螃蟹头熊岛权瑞一字一顿，极有节奏的做了个自我介绍。
　　听他的自我介绍，恨不得让人纳头便拜。
　　“有……有事吗？”白滨兼一心头巨震，弱弱的询问道。
　　虽然他战斗力还不怎么样，但对于武术的常识还是略知一二的，其中就有关于空手道等级的称呼，所谓的空手道师范，那起码是空手道黑带四段，甚至是四段以上，七段以下。
　　如果是六段的话……
　　嘶，那就太可怕了！
　　熊岛权瑞摆了两个姿势，而后猛然上前，凶神恶煞的高吼道：“我是特地来收下梁山泊牌匾的，懂了吗？”
　　白滨兼一懂了，这就是来踢馆的啊！
　　顿时，他慌了，这是他第一次遇到这种情况，根本不知道要如何去处理。
　　“你们等一下啊。”
　　说罢，他慌不着路的朝着深处的建筑跑去，一边跑，还一边大喊道：“祸事啦，祸事啦，岬越寺师父、逆䁛师父、马师父……”
　　“表哥，发生甚么事了？”星野空听到动静，不由的在大仓鼠轮上大声的问道。
　　“哎呀，阿空，快停下来吧。”白滨兼一手忙脚乱的帮星野空停下训练道具，“快快快，来不及了解释了，快去找岬越寺师父他们……”
　　星野空还从未见过表哥如此慌张，搞得好像被人追杀似的，都还没继续追问，人就已经跑出去了。
　　于是，他也只能跟在后面。
　　白滨兼一喊了一路，最终只找到了正在烫衣服的风林寺美羽。
　　“美羽同学，不好啦，不好啦！”
　　一见到风林寺美羽，白滨兼一就差扑到人家怀里求安慰了，好在他克制住了。
　　“出什么事了？”风林寺美羽很淡定的问道。
　　作为一个从小跟爷爷踏上治世之旅的人，她虽然是女孩子，但见过的世面真的是比白滨兼一这种城市里的孩子多太多了。所以，她能沉着冷静的应对大多数事情，更何况这里还是梁山泊。
　　“踢馆，有人要踢馆啊！美羽同学，快去找岬越寺师父他们吧。”白滨兼一很是焦急，不知不觉间，他已经把自己当成了道馆的一份子。
　　“踢馆？”星野空惊讶无比。
　　不会吧不会吧，不会真有人来这里踢馆吧？究竟是何方神圣才敢来这里踢馆呢？
　　风林寺美羽一听到有人来踢馆，顿时双眼放光，眉开眼笑起来，“我得快去招待才行，不能怠慢了客人。”
　　“等等，美羽同学，那不是什么客人，就算是客人也是恶客，他们是来踢馆的！而且他们不是一般人，为首的那个螃蟹头是空手道师范啊！”白滨兼一心急如焚，“这种对手，只有师父们才能应付！”
　　与淡定从容的风林寺美羽相比，白滨兼一有一种皇帝不急太监急的既视感。
　　“他们都出去了，我去招待他们了，不能怠慢了客人。”风林寺美羽并没有在意来者的身份，而是快速的跑去接待。
　　“诶？”白滨兼一懵了，美羽同学这是没听懂吗？还是不知道空手道师范代表的意思？不应该啊，美羽家是开道馆的，不应该连这个都不懂啊。
　　星野空也来了兴趣，空手道师范啊，有听森下老师说起过，是黑带四段以上，七段以下，涵盖四到六段，而森下老师目前是副师范。
　　他以前就一直想知道森下老师和道馆里的大叔们谁更强，现在似乎可以间接的满足他的愿望了。
　　于是乎，他也赶紧跟了过去。
　　“喂喂，阿空，你怎么也过去了？你就别去添乱了啊！”白滨兼一也只得无奈的跟上。
　　……
　　风林寺美羽热情的接待了熊岛权瑞和他的一众弟子，并奉上香茗。
　　然而，熊岛权瑞却是眉头一皱，觉得自己被轻视了，哪有人会给踢馆的人奉茶的，这不是示弱，就是轻视！
　　以梁山泊的名气，不可能是示弱，那就只能是轻视了！
　　想到这里，熊岛权瑞冷哼一声，当场就将茶杯倒扣在桌上，而后闪电般的在杯底戳了个眼，在热气从杯底洞眼中喷出时，他恶狠狠的说道：“在下可不是来友好访问的，你明白吗？”
　　风林寺美羽叹了口气，为什么每一次来踢馆的人都这么急性子呢，就不能先喝喝茶吗，毕竟比完之后大概也没心思喝茶了。
　　“好吧，那就请在这里写上住址、姓名和流派。还有，这份长老写的注意事项，记得看一下。”
　　说话间，她取出两本册子递了过去。
　　星野空在一旁吃零食，对面前这一幕感到奇怪，因为这与他印象中的踢馆很不同啊，影视剧中的踢馆不都是一副嚣张的模样，进来就把道馆里的人打一顿，然后上演全武行吗？
　　怎么到了梁山泊这里，就是喝茶、填表格、看注意事项了？搞得有点像影视剧中的职业考核。
　　“什么！每位挑战者要收一万元？再加一万还拥有所有人一起上的权利？”熊岛权瑞在看了注意事项后，不禁高声念了出来。
　　此话一出，他身后的弟子顿时怒了，“混账东西，瞧不起谁呢，居然还要我们一起上！我看让你们道馆里的人一起上，都不够师范一只手打的……”

第109章 打人不打脸
　　熊岛权瑞到底是空手道师范，与他那些弟子确实有差别，至少在涵养方面，要强了许多。
　　当他的弟子们义愤填膺，恨不得亮出自己沙包大的拳头，向面前这个柔弱的超波妹展示自己的力量时，熊岛权瑞阻止了弟子们，并交了两万元。
　　星野空：“……”
　　还真交钱啊？影视剧里都是骗人的，现实中踢馆还要交钱，那我以后去踢馆，是不是也得交钱？
　　风林寺美羽开心的收下，眼里似乎都冒出小星星了，“两万元，你们拥有了一起上的权利。”
　　熊岛权瑞傲然道：“不需要，由在下一人，足矣。”
　　说完，一股舍我其谁的气势散发开来，颇有一种虽千万人吾往矣的霸气。
　　星野空感受着他的气势，对比了一下平时阿帕查与表哥对练时没控制住爆发出来的气势……嗯，这个师范的气势有点弱啊，感觉不会是阿帕查的对手。
　　奇怪，这么弱的人为什么会如此自信的来踢馆？
　　星野空感到迷惑，如果是他，那肯定是有把握了才会去踢馆啊，不然除了找虐送死，还能收获什么？难道这个螃蟹头、脸谱怪人是个受虐狂？亦或是自己的判断出错了，其实这个人很强？
　　应该是我的判断有问题，其实这个人很强，不然也不敢来踢馆。
　　风林寺美羽自然是秉承顾客就是上帝的原则，对于顾客的要求都尽量满足，既然顾客选择放弃使用一起出手的权利，那她也只能尊重对方的选择。
　　“既然要开刀，那么就得从同样是空手道的人开始，在下想先击败那个拥有号称打架百段的逆䁛氏。哼哼，打架百段，好大的名头，今天，在下就要踩着他的名头，证明谁在是最强空手道！”熊岛权瑞气势汹汹的说道。
　　一开口就指名道姓的要跟老酒鬼切磋，这不仅震惊了星野空，同时也惊住了正在门外悄咪咪观察的白滨兼一。
　　要说梁山泊谁最暴躁，除了训练时的阿帕查，那就只有爱喝酒的逆䁛至绪了。你如果找其他人切磋，还能点到为止，但如果找阿帕查，而你恰好还比他弱很多，那你就要做好住院的准备了。至于逆䁛至绪，虽然比阿帕查好点，但也好不了多少。
　　按照气的性质，阿帕查和逆䁛至绪属于动之武者，你跟动之武者切磋，还想全身而退？除非你们势均力敌，亦或是天差地别。
　　但就算是天差地别，也有可能受伤，典型的代表就是白滨兼一。白滨兼一相对于阿帕查弱吧，二者相差真的是天差地别的，但就算如此，每次对练，白滨兼一都会被控制不住的阿帕查给揍个半死。
　　“高手，绝对是高手！”星野空和白滨兼一同时对熊岛权瑞打上了‘高手’的标签。
　　如果不是高手，敢一上来就找逆䁛至绪这种暴躁的人挑战？
　　“抱歉啊，逆䁛大叔出去买啤酒了，要不这样，我来做你的对手，不过，先让我去换一件衣服吧。”风林寺美羽说着，站起身，就要去换衣服。
　　熊岛权瑞与他的弟子只觉得自己被狠狠的羞辱了，一个柔弱不堪的半大女孩居然敢说出这样的大话。
　　可笑至极！
　　“欺人太甚，欺人太甚！”一众弟子义愤填膺，吵吵嚷嚷就要出手。
　　“你以为在下是谁啊？在下可是死拳己流的空手道师范熊岛权瑞啊！该死的梁山泊，居然用一个小姑娘来羞辱在下，岂有此理啊！”
　　熊岛权瑞愤怒的站起身，恐怖的身材居高临下的俯视着风林寺美羽，熊熊燃烧的怒火几欲从起眼中喷出，如果眼神能够杀人，那么风林寺美羽现在已经挨了……哦，估计一刀都挨不了。
　　而后，感觉被羞辱的他，选择了出手，他要给梁山泊的人一个惨痛的教训！是你们让一个小女人来羞辱他的，那就别怪他下狠手了！反正也教了钱的，就当医药费了。
　　“死吧！”
　　“住手！”
　　就在风林寺美羽打算出手之际，白滨兼一冲了出来，挡在她身前。
　　风林寺美羽：“？”
　　既然客人那么急切，那她也可以不换练功服，但兼一同学要干什么？难道是想替她出战？可是这太勉强了呀。
　　“我是梁山泊的大弟子，白滨兼一！你要是想对她动手的话，就先过我这一关！”白滨兼一指着熊岛权瑞，强自镇定，又似壮胆的吼道，“你这个……螃蟹头！”
　　“表哥好帅，英雄救美！”星野空在一旁高声大呼起来。
　　白滨兼一：“！！！”
　　啊啊啊，你别说出来嘛，好羞耻的！
　　当白滨兼一的话一说出，便彻底的激怒了熊岛权瑞。熊岛的弟子们能够感受到他们的师范暴怒了，如同暴风雨前的宁静，很快便会化作暴雨雷鸣。
　　果然，下一秒，熊岛权瑞便暴喝道：“拿球棍来！”
　　众弟子心头一凛，师范这是要认真了，对这个弱鸡一样的男人居然认真了……
　　很快的众弟子拿出棒球棍，然后像是练习了千百遍一般，用尽全身的劲道，狠狠的朝着熊岛权瑞的小臂、后背、小腿、前胸等部位砸去。
　　“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”
　　所有的棒球棍尽皆断裂，而熊岛权瑞浑身肌肉鼓动，一股骇人的气势透体而出，整个人的状态就像是游戏中的爆气状态，与先前判若两人。
　　“看到了吧，这就是我们死拳己流，将全身都练得跟钢铁一样坚硬！”
　　“臭小子，怕了吧，像你这样的弱鸡，师范一根手指就能秒杀你。”
　　“哈哈哈哈~”
　　熊岛权瑞扭了扭脖子，就要动手了。
　　风林寺美羽见状，想要上前，“兼一同学，还是我来吧……”
　　还未说完，白滨兼一就大包大揽下来，一口回绝了她，“我好歹也是梁山泊的大弟子，这种情况，我责无旁贷！”
　　话音刚落，熊岛权瑞就出手了，他可不管对手是谁，纵然这一男一女一起上，都不够他一顿锤的。
　　一脚，仅仅只是一脚，白滨兼一就被踹飞了出去，重重的落到了远处的榻榻米地板上。
　　“表哥！”星野空冲过去搀扶，却先瞧见榻榻米上出现了䒸迹，然后他看到表哥捂着鼻子，表情因为疼痛而有些扭曲。
　　“哼，什么梁山泊，就这？梁山泊已经没人了吗？”熊岛权瑞放声大喝，在没有得到其他回应后，他哈哈大笑，嘲讽的叫嚣道，“盛名之下其实难副，既然没有更强的了，那么梁山泊的牌匾，在下就收下了。”
　　“可恶的螃蟹头！”星野空豁然转身，小小的脸蛋上写满了严肃和愤怒，他将自己代入了一下，代入到自己被打脸，还流䒸了……
　　一瞬间，一股怒意充斥在他的心头。
　　众所周知，星野空最在乎脸面了，为了不让家人担心，他其它地方受伤都没事，唯独脸上不能受伤！

第110章 初战告捷
　　星野空虽然自己没被打脸，但谁让他代入能力强呢。如果是其他人，那他代入感肯定不强，但白滨兼一是他表哥，是他亲人，他一看到表哥受伤，就想到了表姐，想到了表姐，就想到了自家亲姐，而一想到亲姐姐受伤，他直接从之前的愤怒，变成了暴走。
　　表哥≈表姐≈姐姐，表哥受伤≈姐姐受伤……
　　没有人比他更懂代入！
　　于是，在白滨兼一还没反应过来，在风林寺美羽去关心白滨兼一，在熊岛权瑞猖狂叫嚣，在一众弟子肆意嘲笑之际，星野空悍然冲向了熊岛权瑞。
　　熊岛权瑞的确很强，浑身都散发着危险的气息，甚至星野空在冲过去的时候都能感觉到头皮在发痒，那是第六感在预警。
　　但就算如此，他依然冲了过去。
　　之前白滨兼一被一个问题困扰，那就是‘他在有机会攻击的时候，却没能攻击’，对于这个问题，星野空是不会遇到的了。
　　因为白滨兼一是明明看到了破绽，有了攻击的机会，却没能进行攻击，而星野空是在没看到破绽的情况下，都敢冲上去进攻。
　　二人的思考模式是截然不同的，星野空并没有他表哥那般优柔寡断。
　　“喝啊~”
　　面对冲上来的星野空，熊岛权瑞脸上的表情更加的轻蔑了，“梁山泊是真的没人了吗？”
　　说着，他用眼神示意身旁的弟子去拦下星野空。
　　毕竟他是空手道师范，等级、地位摆在那里，让他出手对付高中生模样的小子已经是以大欺小了，再让他对一个屁大点的小䁛出手，那就太有失高手风范了，若是传出去，别人会怎么看？现场这么多人看着呢！
　　身旁一位高高大大，健硕有力的寸头青年会意的点点头，朝前迈出一步，根本没将星野空放在眼里，嘲笑道：“乳臭未干的小䁛也配和师范交手？就让我平田小次郎来教训一下你，让你知道小孩子就该有小孩子的样子……”
　　平田小次郎一边嘲笑，一边随手一伸，就要用他那硕大的手掌，将星野空一把抓起来，然后让这个小䁛体验一下过山车和陨石坠地的感觉。
　　在二人相接之际，星野空右手闪电般的抓住平田小次郎的食中二指，随即在对方握拳之前，猛然一握一拉。
　　平田小次郎只觉得一股巨力欲将他的手指捏碎，然后连根拔起。在十指连心的痛苦之下，他下意识的就压低身形，顺着被拔的方向，也就是星野空所在的位置踉跄而去。
　　星野空抓住时机，左拳狠狠的打在了对方的右肋。
　　由于十指连心的剧痛，平田小次郎纵然练的是死拳己流空手道，并且还有点火候，在平时防御之时可以无视一般人非全力的拳击，但此刻他防御松散，根本防不住。
　　如果是普通保育园小孩子的一拳，那他当然可以防住，哪怕防御松散，但肌肉量摆在那里，就小孩子的力量又能打出多大力道。
　　然而，这一拳是星野空打出来的，还是暴走状态下打出来的。早在星野空来到梁山泊前，他的一拳就能让大人受不了，而如今，过了两个多月……
　　结果就是，平田小次郎被当场打倒在地。
　　“啊啊啊啊~”平田小次郎捂着右肋，只觉得右肋的肋骨好痛好痛，感觉像是被锤子给锤了一下，那滋味儿，简直要钻心了。
　　星野空有些发愣，瞧了瞧自己的拳头，心头疑惑，就这？
　　“真有你的，演得跟真的似的，这惨叫声，绝了。”
　　“瞧啊，这小䁛似乎真的相信是自己一拳打倒了小次郎，哈哈，笑死我了。”
　　“行了小次郎，给这小䁛一个难忘的教训吧。”
　　“……”
　　所有人都觉得平田小次郎是在演，就连熊岛权瑞也是这么觉得的，在众人的‘解释’下，星野空恍然大悟，继而恼羞成怒。
　　“我让你演我！”
　　星野空当即就跨坐在了平田小次郎的肚子上，狠狠的朝着对方肌肉量多的地方打，例如胸、三角肌、腹肌、手臂……
　　“嗷，救命救命啊~”平田小次郎本来是不想求救的，并试图打翻这个小䁛，但由于右肋中了一记重拳，他右拳暂时都无法用全力，再加上小䁛的拳头又重又快，他只能用手臂去不断的格挡，然后他绝望的发现，自己被压制了。
　　被一个乳臭未干的小䁛给压制的无法反抗！敢信？
　　众人愕然，不可思议。
　　“小次郎，你这是演上瘾了是不是？一个充其量小学生的小䁛，你解决不了？”
　　“对啊，别玩了，玩一下是戏耍，玩多了就是跌份，是丢我们死拳己流的脸！”
　　“……”
　　众弟子你一言我一语，就是不相信平田小次郎这么大一个壮汉，会被一个小孩子撂倒。
　　就连熊岛权瑞也沉着脸，开口道：“行了，解决掉他。”
　　“我……我解决不了啊……”平田小次郎想哭，一半是痛的，还有一半是丢脸丢的。
　　连一个屁大点的孩子都解决不了，他真的是丢脸丢到姥姥家了。

第111章 一拳一个
　　平田小次郎的模样不似作假，毕竟熊岛权瑞都亲自开口了，他总不至于连自家师范的话都不听吧。
　　所以，这家伙真的是被一个小屁孩给按在地上摩擦！
　　一想到这里，以熊岛权瑞为首的死拳己流空手道的众人面如锅底，一个个仿佛生吞了一双臭袜子，纷纷用杀人的目光盯着平田小次郎和星野空。
　　在另一边，从疼痛中缓过来的白滨兼一算是见证了全过程，当他看到星野空冲上去的时候，心都要跳出来了，但还未等他去救援，小表弟自己就把人家按在了地上暴打……
　　“啊这……”
　　白滨兼一有点怀疑人生了，那个被表弟暴打的人，看起来是那么的强壮，如果自己对上，十有八九会输吧，但……小表弟却打赢了。
　　这不是格斗游戏啊！现实中身材悬殊如此巨大的情况下，表弟是怎么赢的？
　　“阿空好强呢，虽然对方轻敌大意了，但阿空的战斗意识和力量却是实打实的，如果没有足够的力量，也不破不了对方的防御。”风林寺美羽在一旁的夸赞起来。
　　白滨兼一：“……”
　　怎么突然有一种自己好弱的感觉？
　　正想着，熊岛权瑞看不下去了，他大步上前，直接伸手就要去抓星野空。
　　“不好！”白滨兼一大急，没有一星半点的犹豫，连爬带跑就要冲上去帮助星野空。
　　风林寺美羽也眼睛一眯，身形一动，已经在不知不觉间来到了熊岛权瑞身旁。
　　正在暴打的星野空心头一凛，一个驴打滚顺势朝着前面一滚，随即，熊岛权瑞的手便伸了过来，抓了个寂寞。
　　“有点东西。你应该就是梁山泊培养的神秘弟子吧，不错不错。”熊岛权瑞狞笑一声，认真起来。
　　别看他体型庞大，但速度是真的不慢，只见他跨越三步，就挡住了星野空的去路，而后一记鞭腿就横扫而来。
　　星野空也不闪避了，大喝一声，鼓足全身劲道，一拳打了过去。
　　硬碰硬嘛，谁怕谁啊！
　　风林寺美羽见状，知道以星野空此刻的状态，是没办法无伤接下这记鞭腿的，于是她准备出手。
　　然而，有人快她一步，用手接住了鞭腿。
　　“逆䁛师父！”白滨兼一看到来人就忍不住想哭。
　　师父都不在的时候，碰到了踢馆的硬茬，本以为会是一场恶战，没想到柳暗花明，在最后时刻师父回来了！
　　从本质上来讲，白滨兼一就不喜欢战斗，如果可以讲道理的话，他更愿意跟人讲道理。今天，有踢馆的，他是第一次碰到，心里很害怕，但为了美羽同学，为了梁山泊的荣誉，为了阿空的安全，他鼓足了勇气，要站到前面来！
　　现在逆䁛师父回来了，他之前鼓足的勇气，也就自然而然的散去了，剩下的只有一腔需要诉说的委屈。
　　逆䁛至绪单手随意的捏着熊岛权瑞的小腿，目光扫过自己的弟子，看着弟子脸上的伤痕，他的怒火被点燃了。
　　“你对我可爱的弟子干了什么？”
　　他的每一个字从口中说出，手上的力道就加大一分，熊岛权瑞只觉得自己的小腿被巨大的铁钳给夹住，无论怎么用力，都摆脱不了。
　　“而且，你还想以大欺小，欺负一个保育园的小孩子！”
　　熊岛权瑞忍不住了，痛呼道：“啊，魂淡，快点放开我~”
　　他的弟子都惊呆了，他们的师范居然……居然叫痛了？那个将身体练得堪比钢铁的师范，居然叫痛了！
　　“你是什么人？还不快点放开！”众弟子色厉内荏的喝道。
　　逆䁛至绪轻轻一甩，将熊岛权瑞甩到他的弟子身边，而后双眼开始冒光，浑身似乎燃起了一层怒焰，“哈？你们刚才不是想挑战我吗？现在我来了，你们准备好了吗？”
　　此时此刻的逆䁛至绪就像是动漫中，勇士打通关后，登场的大boss，凶残暴戾之气冲击着在场之人，平淡的语气之中又蕴藏着无尽的恐怖……这就是一口一个成年人的大魔王啊！
　　“打架百段的……逆䁛至绪！”熊岛权瑞声音有些发颤，他捂着小腿，余光瞥见小腿处有一个清晰无比的紫红色掌痕，那是刚才被捏的地方。
　　“好了，为了感谢你们吓唬我的弟子，就让我好好的招待你们吧！”
　　说话间，逆䁛至绪踏前一步，双拳挥动间，所有前来踢馆的，包括那位死拳己流的空手道师范熊岛权瑞全部都被打到了空中，然后如同饺子一般落到榻榻米上。甚至就连被星野空打的躺在地上的平田小次郎，也被一脚踹上了天。
　　这根本不是一个级别的，他们连反抗都无法反抗，直接就被打得晕死过去，哪怕是那位将身体练得坚硬如铁的熊岛权瑞，也跟他的弟子一般，被打了一拳飞上天的时候，就已经昏死了。
　　“切，今天来踢馆的人，好弱啊，都没办法让我热身。”
　　逆䁛至绪对于这一批前来踢馆的人感到失望，而不远处的白滨兼一是彻底的傻眼了。
　　那个来踢馆的，看起来恐怖无比的空手道师范居然……跟杂鱼一样被打飞了，这太恐怖了吧！
　　“哇哦，逆䁛大叔好厉害！”星野空一脸的热切，今天的对战，让他对道馆里的高手有了一个认知。
　　一个获得了师范的空手道高手，居然都无法挡住逆䁛大叔的一拳，难怪当年他会被驱逐出空手道界。
　　果然，就像大叔们所说，现代竞技体育那一套称号已经无法来衡量真正的武者了，真正能衡量判定武者实力的标准，还得是传统那一套，也就是弟子、妙手、达人。
　　传统称号不讲年龄，也不讲对所练武术做出的贡献，它只讲个人实力，弟子就是弟子，实力不到，就别想自称达人。

第112章 去度假
　　“逆䁛师父！”
　　在逆䁛至绪打完之后，白滨兼一激动的扑了过去，抱住逆䁛至绪的大腿，就像小动物受惊后，会下意识的躲到父母身边一般。
　　“嗯，能够为梁山泊而战，不错。”逆䁛至绪先是肯定了白滨兼一的行为，然后在其开心的时候，话锋一转，“不过，相比于阿空，你还是差了很多啊。”
　　逆䁛至绪日常的贯彻‘弟子激励计划’，他们的这位弟子毕竟是半路出家，之前没有练过一点武术，哪怕是庄稼把式都没练过，在这样的情况下，传统教导肯定是不行的，必须得来点奇招怪招。
　　就像今天兼一问他‘明明有攻击的机会，却没有出手’，像这样的问题，其他从小练武的人会有这种问题吗？不会！
　　只有刚刚练武，心性还未扭转过来的人，才会被这种问题困扰。不然你看星野空，看他会为这种问题困扰吗？
　　“是。”白滨兼一才开心了两秒，脸就耷拉下来，“我会更加努力的！”
　　随即，他看着地上横七竖八躺着的人，不由问道：“他们怎么办？”
　　“送到秋雨或者老马那里就行了，这也是我们梁山泊的重要收入来源啊。”逆䁛至绪咧嘴一笑。
　　“啊咧？收……收入来源？”白滨兼一有些发愣，好一会儿才反应过来，“我记得岬越寺师父和马师父有在道馆后面开诊所和中医馆，难道所谓的收入就是……”
　　风林寺美羽点点头，“就是治疗他们的医药费啊。”
　　“妙啊！”星野空大呼道，“一条龙服务啊！既能收到挑战费，又能收到治疗费，顺便还能过一过手瘾，真是天才的创意！”
　　白滨兼一在风中凌乱了，“这还真是……服务周到啊！”
　　“是吧是吧，我也这么觉得。”风林寺美羽很开心，毕竟这是梁山泊重要的收入来源，那些来踢馆的都是有钱人。
　　……
　　时间一转，三个月过去了，时间已经来到了八月。
　　连续的几个月艰苦特训，白滨兼一不免有了偷懒的想法，尤其是现在是暑假，别人都在痛快的玩耍，只有他每天都要高强度的训练，比上学期间更苦更累。
　　因此，他想趁着暑假还没结束，想放松一下。
　　没成想，他的提议居然被岬越寺师父批准了，并且还要带他去海边玩耍。这可把他乐坏了，毕竟是海边啊。
　　如果是正常人，那么一听到海边，第一个会联想到什么？
　　白滨兼一想到的是泳装，白滨穗香想到的是大海，星野空想到的是鲨鱼。
　　没错，去海边这样的活动，怎么可能少得了白滨穗香和她的表弟星野空呢？二人一听说要去海边，纷纷响应，与家人商量，然后约定日期，就定在周末的两天。
　　人数嘛，星野千鹤需要照顾小日向，没办法去；白滨夫妇也因为各种理由去不了；至于星野宫子……她一听到海边，就联想到人山人海，坦诚相见的场面，直接就怂了，说什么都不愿意去。
　　最终，只有白滨穗香和星野空二人和梁山泊的众人前去海边度假。
　　众人是在星期六的清晨五点钟，踏上了前往海边的豪华大轮船。大轮船是木结构的，看起来与梁山泊一样古老。
　　白滨穗香感慨道馆还挺有钱的，能够拥有一艘属于自己的大轮船。然而，这艘大船并没有花钱，因为全部都是纯手工打造的。
　　当白滨穗香被带到甲板上准备欣赏大海之上的沿途风光时，白滨兼一被带到了轮船的引擎室，而星野空在看到大叔们神秘的笑容后，也感兴趣的跟来了。
　　随即，他俩知道了这艘船的动力究竟是什么了。
　　动力即人力！
　　是的，这是一艘靠人力航行的大轮船！这是一艘放到现代社会绝对要淘汰的人力船，哪怕它的外表古朴大气，也改变不了它落后的驱动方式。
　　“这……不会要靠人力来踩踏前进吧？”白滨兼一打了个寒颤，他觉得自己接下来绝对不会轻松了。
　　果然，逆䁛至绪点了点头，“是啊，就是这样，所以，你可以上去了，今天能不能到达目的地，就靠你了。”
　　岬越寺秋雨也也说道：“虽说让你休假放松，但在那之前，你也得热身一下，毕竟苦尽甘来的甜才是真正的甜。那么，就拜托你了，我去看方向了。”
　　说着，他走出了引擎室。
　　“不是吧，让我一个人来？”白滨兼一咽了口口水，“这要何年何月才能到目的地啊？逆䁛师父，你不帮忙吗？”
　　星野空跃跃欲试，已经就位了，“表哥，我帮你啊。”
　　逆䁛至绪玩味的说道：“我是没关系，反正我对海滩啊，泳装啊，不感兴趣，话说，美羽好像新买了一套泳装呢……”
　　此话一出，白滨兼一的鼻子顿时喷出两道灼热的热气，眼珠子都要瞪出来了。只见他二话不说，就跨上了人力引擎位，手脚并用的为轮船提供动力。
　　他一边无怨无悔、任劳任怨、不辞辛劳、心甘情愿的发力，还一边兴奋的嘀咕，“美羽……泳装……”
　　星野空被他激动的模样感染到了，同样热䒸沸腾的叫道：“表哥，让我们尽情的挥洒汗水吧！”
　　逆䁛至绪摇了摇头，心里感叹道：“真是恋爱期的男孩啊，精力旺盛，如果把追女孩的心思用在武道上……”
　　就这样，大轮船在白滨兼一和星野空的共同努力下，开始缓缓前进。

第113章 风林寺岛
　　白滨兼一陷入到了美好幻想之中，短时间内是不会对外界有所反应了。所以，星野空想跟表哥交流一下感受，都是得不到回应的。
　　“表哥好认真啊。”星野空不禁感叹道。
　　他在铆足劲狠蹬了一段时间后，有些憋不住了。主要是这种蹬车的锻炼太过简单枯燥，再加上又有人一起蹬，难免想要聊会儿天，但一起蹬的那个显然不想聊天。
　　于是，他便向一旁站着监督的逆䁛至绪说起了话，“逆䁛大叔，我猜这艘船肯定是岬越寺大叔设计的。”
　　逆䁛至绪咧嘴一笑，“还真有你的，被你猜对了。”
　　“哈哈，果然是他。”星野空猜对了很开心，“话说，岬越寺大叔好厉害啊，会发明各种训练道具，他是发明家吧。”
　　“算是吧，但更准确的来说，他是个艺术家，不单单只有发明，其它的书画、棋艺、雕刻之类的，他都非常精通，且拥有极高的水准。”逆䁛至绪在谈到岬越寺秋雨时，语气之中也带着佩服。
　　这的确是一个令人佩服的男人，谁又能想到，就是这样一个随便一副画，一件雕刻，都能让外界收藏家们疯狂的男人，自己却过得有些清贫。
　　但凡他将自己的作品卖掉，都能让他过上奢靡的生活。只是啊，艺术家们都有各种各样的怪癖，岬越寺秋雨也不例外，他不买自己的作品，不但不卖，还白送给自己看得顺眼的人。
　　也拜这个怪癖所赐，他的作品才会流传出去，外人才会知晓原来当世还有一位集书、画、陶艺、雕刻等，无所不精的天才艺术家。
　　总之，岬越寺秋雨在懂艺术的人眼中，是传说中的艺术家；在武者圈，是充满哲学气息的柔术家；在同伴眼中，是智囊是军师是发明家；在弟子眼中，是可敬而又可怕的师父……
　　星野空惊叹连连，光是听着就很热䒸了，再想到岬越寺大叔平时低调的举动，二者一对比，它不燃吗？
　　“我是无法像岬越寺大叔那样全能了，但我有洪荒之力，我可以在武道领域上追上他。”
　　说着，他低吼一声，全身肌肉绷紧，开始全力冲刺。
　　逆䁛至绪：“……”
　　这家伙太容易热䒸上头了吧，而且还容易自我激励，相比较之下，兼一就……
　　此刻的白滨兼一依旧沉浸在风林寺美羽穿上泳装的幻想中，并不断的进行脑补脑补再脑补。
　　“差距啊！”逆䁛至绪摇了摇头，顺手就摸出了一罐啤酒。
　　……
　　由于白滨兼一和星野空这两个核心引擎不给力，按照他们目前的供能，以及风速，不考虑衰减、罢工，那么等到达目的地，差不多周末就结束了。
　　“唉，还是我们来吧。”岬越寺秋雨脱去上衣，露出精壮的上身，坐到了其中一个位置上。
　　逆䁛至绪同样脱去上衣，将白滨兼一和星野空拎起放到一边，大笑道：“那么，开始吧。”
　　话音刚落，二人同时发力，随后白滨兼一和星野空只觉得一股大力袭来，身体都站不稳了，直接朝着后方的仓板撞去。
　　从外面来看，大轮船从原先的自行车车速一下子飙升到了赛车车速，并且还在不断的加速，整艘船几乎是在贴水面飞行了。
　　“表哥，这好像是在飙车吧？”星野空不太确定的问道。
　　因为现在的感觉，就跟乘坐有希子姐姐的车感觉一样，不，是现在的感觉更加的刺激。
　　白滨兼一颤声道：“不，这是在飙船。”
　　最终，耗时一个半小时，众人抵达了地图上都没有标记的岛屿，被长老命名为风林寺岛的岛屿。
　　也就是说，这个岛屿是风林寺家私有的。
　　“美羽姐，你还说你们家不富裕，你这都有一座小岛了。”星野空登岛之后，就忍不住吐槽起来。
　　本来他觉得自家挺有钱的，但现在一看，没有对比就没有伤害。
　　“哈哈哈哈~”长老大笑着说道，“这片大海其实还有很多未被人类踏足的岛屿，只要你能找到，那他就是你的了。”
　　“哦哦哦！”星野空眼前一亮，一颗种子埋进了他的心里。
　　长老说的对啊，只要我能够找到没人要的岛屿，那就能占为己有，这么想想，如果我真能找到一座岛屿，是不是还能建立属于自己的王国，然后成为海岛王？
　　想想就带感啊！
　　幻想之际，众人来到了岛屿上一栋豪华大别墅前。
　　“好大的别墅！”白滨穗香不禁被前方的这栋所吸引，可是随即，她反应过来，扭过头，看着风林寺美羽，迟疑的道，“这……该不会也是你们自己造的吧？”
　　风林寺美羽笑着夸赞道：“穗香好聪明，猜对了呢。”
　　白滨穗香：“……”
　　大轮船名字叫赤兔马二号，然后关于一号，这些人都避而不谈，那么这栋别墅，该不会也是二号吧？
　　白滨穗香有着满腹的疑惑，但等她换上泳装，来到海滩上时，什么疑惑，什么担忧，统统都化作了泡影，尽情的在海边嬉戏。
　　同样兴奋的还有马剑星，这家伙端着昂贵的相机，也不怕相机进水，就这么正大光明的去拍风林寺美羽。
　　“咦，表哥呢？”星野空扭头四顾，疑惑的问道。
　　风林寺美羽说道：“好像是被岬越寺大叔他们带走了。”
　　“喂喂，快看，他们在那里！”白滨穗香指着远处的悬崖，惊呼道，“他们要干嘛？”
　　“不会是要跳崖吧？”星野空脱口而出。
　　“不可能的，那起码有二三十米高吧，又不是两三米。”白滨穗香摇摇头，不相信他们会跳。
　　正在这时，悬崖上出现了一道俏丽的身影，是香坂时雨。
　　刹那间，本来还在海边拍照的马剑星，一看到时雨，立即就像踩了风火轮一般，一溜烟的朝着悬崖冲去。
　　白滨穗香的泳衣是经典的死库水，是非常保守的那种，而风林寺美羽相对来说开放一点，但比起香坂时雨，只能算小巫见大巫。
　　香坂时雨的泳衣跟长老是一样的，都使用了兜裆布！

第114章 恐惧与勇气
　　香坂时雨在下方白滨穗香惊恐的目光中，拿着鱼叉纵身一跃，宛如一条美人鱼，与王子诀别后，回归到了大海。
　　阳光，海滩，悬崖，空中的美人，这一刻宛如时间静止，是那么的唯美，那么的动人。
　　只是一想到这是一个从二三十米高悬崖上跳下来的人时，大概也没人去欣赏这种美了。
　　“时雨姐！”白滨穗香惊叫着冲了过去，星野空和风林寺美羽也紧跟着过去。
　　在大家紧张的搜寻中，香坂时雨举着鱼叉，冒出了头，然后对着悬崖之上，说道：“没有……石头哦。”
　　白滨穗香见到动静，立即跑过来，一边跑还一边担忧的喊道：“真是的，太危险了！”
　　风林寺美羽也附和道：“是啊，太危险了，你穿成这样很容易走光的！”
　　“重点是这个吗？”白滨穗香怒视着她，能不能搞清重点啊！现在说的是跳崖很危险，而不是衣服很危险。
　　香坂时雨一手拿着鱼叉，一边解释道：“没事……的，这点高度……很低。”
　　“……”白滨穗香仰头看了看悬崖，又看了看丝毫无损的香坂时雨，最终叹了口气，“你们一个个都这么变态的吗？我还以为只有阿帕查才那么厉害……”
　　“都……厉害。”香坂时雨说道。
　　星野空指着鱼叉，大声的道：“鱼！时雨姐一下子就抓到鱼了，所以咱们中午要烤鱼吗？”
　　“烤鱼……可以吗？也没有工具……”白滨穗香环顾一圈，也没看到烧烤架之类的工具。
　　“没问题的，我擅长烤鱼。”风林寺美羽微笑着说道，“那么时雨姐和我就先去抓鱼，你们就去捡一些柴火吧。”
　　于是，众人分工明确，各干各的。
　　星野空在朝着岸边游的时候，下意识的往悬崖方向看了一眼，然后就看到长老抱着表哥，以极其豪迈的姿态从悬崖上飞跃下来。
　　“噗通~”
　　这一幕深深地刺激着星野空的感官，前有时雨姐跳水叉鱼，现有长老抱人跳水，为什么大家都要从那么高的地方跳下来，是有什么特殊的意义吗？
　　星野空暂时将这个问题放到了心上，现在最需要解决的问题，是烤鱼，一切等吃饱喝足后再说吧。
　　上岸之后，在阿帕查的帮助下，星野空和白滨穗香找来了一大堆柴火，然后见到了在阴凉处休息的白滨兼一。
　　“表哥，你没事吧，刚才你跳崖有什么感觉？”星野空哪壶不开提哪壶。
　　白滨兼一打了个寒颤，挥挥手，示意他赶紧离开，“我不想说话，什么都不想说。”
　　星野空感觉莫名其妙，但见到时雨姐她们带了满满一串大鱼、螃蟹、大虾后，也就顾不得询问，赶紧屁颠屁颠的跑过去帮忙烤鱼了。
　　等到柴火升起，大鱼烤熟，星野空大快朵颐了一条鱼后，忍不住问出了之前暂缓的问题，“逆䁛大叔，刚才时雨姐，还有长老和表哥他们为什么要跳崖啊？有什么意义吗？”
　　“啊，这个啊，是为了给兼一锻炼胆量用的，他太胆小了，缺乏必要的勇气。”逆䁛至绪随口说道。
　　“锻炼胆量……那我能试试吗？”星野空一听说是锻炼，就非常的想要尝试。
　　“你比你的表哥勇敢太多了，但是你还太小了，自己一个人跳很危险，等你再大一些再尝试吧。”岬越寺秋雨说道。
　　“那我能先尝试一下被人抱着跳下来吗？就像刚才表哥那样的跳崖方式。”星野空不死心，退而求其次。
　　逆䁛至绪很无语的问道：“你为什么想要跳崖啊？想证明自己很勇吗？”
　　“我本来就超勇的，不需要证明了。我只是想体验一下，以前我在游乐园看过类似的项目，好像叫做‘自由落体’，那个时候因为年龄的关系，我不能玩，但今天我想玩。”星野空说出了自己的想法。
　　岬越寺秋雨：“……”
　　“合着你把我们当做工具人了。”逆䁛至绪很是无语。
　　“拜托拜托，让我体验体验呗。”星野空双手合十，对着他一阵请求。
　　“好啦好啦，你要体验就让你体验个够！”逆䁛至绪摇摇头，答应了下来。
　　“好耶，谢谢逆䁛大叔！”星野空都等不及了，拉着逆䁛至绪就往悬崖上跑。
　　反正剩下的烤鱼也需要时间来烤，正好趁着这段时间玩一把。
　　来到悬崖之上，星野空先是探头朝着下方俯瞰，碧蓝的海水荡漾着波纹清晰可见，如一块海蓝色的巨大瓷砖，最底下的礁石高耸而起，刺破海面，与下方观看时截然不同，这些礁石就像是一把把钢刀，闪烁着幽光，令人不寒而栗。
　　说实话，星野空不怕高，但是在知道自己要跳下去之后，他的内心深处不可遏制的就多了一分恐惧。
　　他不知道为什么会恐惧，明明他很确定自己不怕高的，但就是会害怕，会往后退一小步。
　　将自己面临的问题询问了身后的逆䁛至绪，逆䁛至绪没有笑话他，而是认真的说道：“这很正常，你一开始不怕，那是因为你没有亲自站上来，所以你可以随便吹牛。现在恐惧，也很正常，因为你站上来了，你看着下方，然后你的认知、本能都在告诉你，危险非常危险，所以，你恐惧了。”
　　“很多人都明白自己在恐惧什么，但就是无法克服，因为这需要莫大的勇气，而勇气可不是说说而已的……所以，你现在还有勇气玩这种游戏吗？”
　　星野空盯着下方的海面，想象着跳下去的画面，然而越是想象，就越是恐惧，那恐惧如同一头巨兽，要将他整个吞下。
　　他的身体开始不受控制的轻微颤抖起来，他抬起手，看着抖动的手，自语道：“这就是害怕吗……但是我有洪荒之力啊，我为什么要怕？”
　　五秒钟后，他郑重的对逆䁛至绪道：“逆䁛大叔，开始吧。”

第115章 水下锻炼
　　悬崖高吗？
　　对于达人而言不高，也就那么回事。但对于普通人而言，这就是危险高度了，只有非常顶级的跳水运动员或善于此道的人，才敢去尝试。
　　至于普通小孩子，那跳下去就是找死。
　　在这种高度下，其实水面跟地面已经没什么区别了，普通人若是姿势没有掌握好，外伤自是不用说，五脏六腑都可能被震伤震碎。
　　而星野空在逆䁛至绪的拥抱下，径直的朝着下方的海面自由落体。在做自由落体的过程中，在加速度的作用下，星野空只觉得身体轻飘飘的，心跳开始加速，一种异样的情绪在心间流淌。
　　似激动，似恐惧，似新奇……
　　当悬崖的崖体在眼前迅速掠过，结合身上的种种感觉，星野空突然对速度有了一种向往，这种急速坠落的速度，似乎解封了身体的枷锁，让身体有了一种自由的感觉。
　　“噗通~”
　　还未等他感悟更多，无尽的海水便将他包裹。
　　因为有着逆䁛至绪的保护，所以落到海面上时的冲击力并不是特别的大。起先是一片被阳光加热过的海水蜂拥而至将星野空包裹，温暖舒适，随后不断下沉，水温不断下降，温暖化作了清凉。
　　海面之下静谧安宁，越往深处去就越是黑暗神秘，深海之下仿佛笼罩着一层神秘的面纱，等待着强者的探索。
　　逆䁛至绪双脚一蹬，便带着星野空冲破了水面，自由的空气蜂拥而至，填充着早已迫不及待的肺部。
　　“呼，爽~”
　　星野空浮在海面上，情不自禁的高呼一声。此时此刻，他再看向悬崖时，眼中一片火热。
　　“好了，去吃饭吧。”逆䁛至绪说着就朝岸边而去。
　　星野空虽然有些意犹未尽，但一听说吃饭，也就没多说什么，赶紧过去吃烧烤海鲜大餐。
　　中午的这顿饭异常的丰盛，各种海鲜就不用说了，就连饮料也是纯天然无加工的椰子。
　　这座没被工业侵染的小岛上别的东西没有，就是物产丰富，这要是有人来这里荒岛求生，只要是会生火的，就都能活得下去。
　　在吃饱喝足后，星野空和白滨穗香、阿帕查在沙滩上玩沙子堆房子，等他们回过神来，环顾四周的时候，发现其他人都不见了。
　　因为白滨兼一不愿意做跳崖特训，所以他逃跑了，而这也导致其他人开始兴奋的玩起了猎人游戏。
　　“阿帕？他们人呢？”一直和孩子们玩在一起的阿帕查都没关注弟子的情况，等他发现的时候，人都已经消失了。
　　他想了想，叮嘱星野空和白滨穗香，“我去找一下他们，穗香，阿空，你们就在这里等我回来。”
　　二人点点头，“好。”
　　阿帕查走后，白滨穗香将橡皮艇拖上岸，然后爬上去，开始涂抹防晒霜，“阿空，你也来晒日光浴啊，很舒服的。”
　　“不了，我去游泳。”星野空说着朝着附近的礁石走去。
　　“等等，现在没有大人看着，你不能去游泳！”白滨穗香顾不得涂抹防晒霜，严肃的阻止道。
　　“我只是在附近潜水，不会到外面去的。”星野空解释道。
　　白滨穗香想了想，在海滩边四下打探了一下后，指着最浅的那块区域道：“那你就在那里玩吧，帮我把橡皮艇也拖过去，我要看着你。”
　　将橡皮艇拖过去后，白滨穗香躺在橡皮艇上撑着一把伞，晒太阳，星野空则在水中玩潜水。
　　星野空很早就学会了游泳，具体什么时候，他已经忘记了，反正挺久了。不过，他平时不怎么用就是了，好在游泳这项技能只要学会，哪怕隔了许久，也能继续使用。
　　以前在水里游是个什么感觉，星野空忘记了，他只知道现在潜水的感觉，那是一种与陆地之上截然不同的感觉，如果在水下锻炼……
　　水下锻炼？！
　　星野空想做就做，直接就在水下做起了俯卧撑，然后，他发现好轻好没效果。不止是俯卧撑，还有深蹲之类的动作，都没了效果。
　　“水里面有一股力在帮我，但我不想让它帮我啊！”星野空猛然挥拳，想要打散这股力，而后他猛然愣住了，自己这一拳……感觉没什么力道，像是被抵消消减了。
　　“原来如此，原来如此！”
　　星野空终于明白水下锻炼的正确打开方式了，在水下做俯卧撑、深蹲不行，练拳、跑步行！
　　在水中跑步，甚至比陆地上负重跑的效果还要好。唯一不好的地方就是呼吸问题了，在水下无法呼吸，正因为如此，水下锻炼的时间不可能长久。
　　“要带氧气瓶跑步吗？”
　　星野空脑海中想到的解决办法就是带上氧气罐，这样既解决了呼吸问题，又增加了负重，一举两得。
　　但氧气罐的体积太大了，而且还有管子连接，非常限制他的动作，现在只是在脑海中想象，都感觉灵活度大减。
　　就没有什么水下呼吸法之类的武功吗？
　　星野空在水下一边锻炼，一边琢磨着水下呼吸法。然而，以他的水平和见识，自然是不可能琢磨出水下呼吸法的。
　　锻炼了许久，他跑上岸，跟表姐打了个招呼后，就走到了悬崖之上，坐下来，静静的看着悬崖下的风光。
　　因为跳过一次崖了，所以，这一次本能的害怕减弱了，有还是有的，但比起之前大大的减弱了。
　　“我的胆量提升了，我果然超勇的。”
　　“大海超大的，为什么我们不能像鱼儿一样在水里呼吸呢？”
　　“岬越寺大叔会不会水下呼吸法？如果会的话，在水下锻炼会比陆地上更强吗？”
　　“海底好像越往下潜，越困难，不知道是不是我的错觉？如果是真的，那潜下去跑步会很爽吧。”
　　“……”
　　星野空坐在悬崖之上，以水下锻炼为核心，开始发散思维，思考陆地与水下两种环境对于锻炼的效果。

第116章 水上漂
　　一直坚信自己拥有洪荒之力的星野空，对于开发自己体内的洪荒之力，有着常人难以想象的偏执。
　　别人练武是为了强身健体，为了混口饭吃；白滨兼一练武是为了贯彻自己的理念，在不被欺负的同时，还能对不平事出手；星野空练武就简单了，就是为了不浪费自己的天赋，为了开发洪荒之力。
　　就像某一天，你二大爷告诉你，你必须要花光他给你的十个亿才能继承他的五百亿遗产，如果花不完，期限一到，十亿收回，那么这个时候，你花不花？
　　可能有视金钱为粪土的人会选择放弃遗产，但更多的人会选择拼命去花十亿，挣那五百亿的遗产。
　　星野空也是如此，半佛言之凿凿，信誓旦旦的告诉他，他拥有洪荒之力，未来不可限量，其中洪荒之力就好比十个亿，未来不可限量自然就是五百亿，在这种情况下，你说他能不用心的去开发洪荒之力吗？
　　而开发洪荒之力，就他所知道的最好方式，是练武。然后对于练武，他非常认同马大叔的那句‘基本功是一切的根基’。
　　所以，星野空练武的重心都着重于练功，对于招式往往都是当做休息方式来练的。
　　既然说到练功，那就离不开各种基础锻炼了，什么腿功、腰功、手法、身法之类的东西，统统都离不开基础锻炼，只不过相比于普通人的基础锻炼，习武之人会通过上负重、魔改动作、混合动作等方式来增加难度。
　　星野空对地面上的增加难度的方式已经很熟悉了，现在他对水下能够增加难度的方式很感兴趣，他感觉这也是一条路，一条能够和地面锻炼方式互补的路。
　　但在水下锻炼的问题也很明显，如果不能解决的话，效率必然没有地面上练功来的高。
　　星野空望洋发呆，各种天马行空的想法层出不穷，但也仅限于想象，现实中难以实现。
　　就这样，他不知道发呆了多久，就连下方白滨穗香喊他划橡皮艇都没听到，直到身后传来一阵惊叫声。
　　“啊啊啊，等等等等一下啊，时雨师父……”白滨兼一尖叫着被香坂时雨从后方推着向悬崖走去。
　　“表哥，时雨姐。”星野空转过头，看到了一脸拒绝的白滨兼一，以及一身清凉，背着弓箭的香坂时雨。
　　“阿空？你怎么在这里？”白滨兼一停止了挣扎，不解的看向星野空。
　　“哦，我在看海思考啊，顺便练胆。”星野空微笑着回道，“对了，你是要跳崖吗？”
　　香坂时雨肯定的道：“兼一……已经学会游泳了，可以……跳了。”
　　“啊啊啊，我才刚学会游泳，让我再缓缓吧，下次，下次我一定会跳的！”白滨兼一也顾不上吐槽星野空，连忙大声的求饶。
　　“不行！”香坂时雨一口拒绝。
　　正僵持着，下方传来白滨穗香的声音，“哥哥，这里这里……”
　　三人齐齐看了下去，只见白滨穗香坐在橡皮艇上，而橡皮艇已经划出了浅海滩。
　　白滨兼一眉头一皱，赶紧叫道：“你一个人不要划那么远啊，很危险的！咦，还有海豚？”
　　只见橡皮艇附近隐隐有背鳍浮现，而且不止一只，看起来像极了海豚的背鳍。
　　“那好像……不是海豚！”香坂时雨目光一凝，背后的弓箭被她取了下来，同时搭了一支箭，进行瞄准。但是却没有放，因为现在射中的话，鲨鱼肯定会流䒸，而一旦流䒸，场面肯定会更加的混乱。
　　所以，如果要射，那就一定要一次性将所有的鲨鱼都射死！
　　“哗啦啦~”一条大鲨鱼冲出了水面，巨大的浪潮直袭橡皮艇，此刻的橡皮艇就像是水中的纸船，根本经不住这种浪潮的冲击，随时都有翻身的危险，而一旦橡皮艇翻了，那么里面白滨穗香肯定会掉到水中。
　　“穗香！”
　　“表姐！”
　　白滨兼一和星野空几乎是在看到鲨鱼的瞬间，就从悬崖之上一跃而下。在跳下去的时候，二人根本没有任何的恐惧，脑海中只有一个念头，救下穗香（表姐）。
　　大鲨鱼已经开始对橡皮艇进行攻击了，白滨穗香吓得不敢动弹，只能哭叫着求救。
　　香坂时雨一箭射死了攻击的鲨鱼，但也正因为如此，鲨鱼们更加的兴奋了，一条条鲨鱼在水下撕咬游动所带动的浪潮不断地冲击着橡皮艇，橡皮艇摇摇欲坠。
　　“穗香！”白滨兼一完美的入水，然后怒吼着冲向橡皮艇。
　　星野空也是紧随其后，甚至后来居上，超过了他的表哥，以一种蛮横暴力的狗刨姿势冲向橡皮艇。
　　正当二人准备好了与鲨鱼搏斗之际，一道洪亮的吼声由远及近。
　　“啊啊啊啊~”
　　星野空下意识的朝着声音的方向一看，然后他就看到了终身难忘的画面，只见长老双眼冒光，大叫着从海面上飞奔而来。
　　是的，飞奔！海面就像是平地一般，可以让一个两米多高的彪形大汉狂奔，当他每踏出一步，就有巨大的浪潮从其两侧卷起，形成的屏障类似于通道。
　　这一刻，长老就是这个海面上最秀的人，没有之一！
　　“打打打打！”
　　长老瞬息而至，对着一条鲨鱼猛然挥拳，或许是考虑到少儿不宜，这条鲨鱼侥幸保留了全尸。在解决了一条鲨鱼后，他潜入水中，与其它鲨鱼展开了一场激烈的，单方面的屠杀。
　　不一会儿的功夫，一条条鲨鱼就好像安了弹簧一样，蹦出了水面，朝着远处的岸边飞去。
　　“看来今晚咱们可以吃鱼翅了。”长老顶着一条比他还要庞大的鲨鱼浮出水面，然后在鲨鱼䒸盆巨口下，微笑着对海面上的三人说道。
　　“……”白滨兄妹目瞪口呆，惊的是下巴都快要掉了，他们对于长老的话实在是不知道该说什么了。
　　而星野空张着嘴巴，灌了几口海水，也依旧无法平复他内心的震撼。
　　人可以在水上奔跑……原来武侠剧里的轻功是真的！

第117章 窥一斑而知全豹
　　“长老，你一定练过绝世轻功吧，就像武侠剧里的踏雪无痕，或者说是梯云纵？亦或是凌波微波？”在鲨鱼事件告一段落后，星野空便迫不及待地向长老询问起来。
　　“哈哈哈哈，这也不是什么轻功，或者说没有武侠剧里那么玄乎，其实只要速度够快，谁都能在水上奔跑。”长老捋着胡子，笑着说道，“当然，还是比不上武侠剧里左脚踩右脚升空的轻功，现实中老夫也只能在水上跑一跑。”
　　“是啊，在水上奔跑并不难，又不是在空中奔跑，普通人只要速度达到每秒三十米以上，就能奔跑了。”岬越寺秋雨本来还想给星野空讲解一下计算过程，但一想到对方连小学生都不是，便放弃了。
　　“每秒三十米以上……大家都能做到吗？”星野空好奇的问道。
　　众人点点头，对这个速度很是不以为然，显然，这速度远远不是他们的极限。
　　“呃，我有个问题。”白滨兼一在一旁听得世界观炸裂，实在是忍不住了，问道，“你们为什么不去参加跑步比赛呢？像世锦赛、奥运会之类的比赛，目前的百米成绩好像也才九秒九三吧。”
　　“所以有什么意义吗？”马剑星反问道。
　　白滨兼一瞪大了眼睛，大呼道：“你们可以拿金牌啊！”
　　“有意义吗？”马剑星摇摇头，“知道为什么至绪会被驱逐出空手道界吗？因为他已经站到了普通人难以企及的高度，那些给普通人制定的规则，已经不适用他，他再去跟那些人比赛，就跟你去保育园跟女孩子比武一样幼稚。”
　　逆䁛至绪笑了笑，没说什么。
　　岬越寺秋雨开口道：“你们知道这个世界有多少人口吗？接近四十九亿！在如此庞大的人口面前，身体素质真正超常的武者又有多少呢？或许你觉得自己认识的人都是超人类，但这是幸存者偏差，实际上几万，甚至十几万个人里面，都不见得有一个超人类。练武想要超人，也是讲究天赋和毅力的。而且也不是所有的武者，都能跟那些顶级运动员的长处去比较，双方的侧重面是不同的。”
　　“这个世界普通人占据绝大多数，而所有大规模的比赛，都是为普通人创办的，如果我们为了区区几块金牌，就去把记录给刷了，那么留给其他人的将会是深深的绝望，绝望之下，你认为还会有进步吗？”
　　“当所有人都知道百米跑的世界纪录是一秒多，甚至不到一秒的时候，你觉得还会有人去为了跑进九秒九三而去努力吗？”
　　长老微笑着总结道：“不同的圈子有各自的规则，随意打破是会造成混乱的，严重一点的话会直接影响现有的和平。”
　　白滨兼一闻言，为自己刚才单纯的想法感到羞愧，“抱歉，我没考虑那么多，就想着那样会很炫耀很出名。”
　　“没关系啦，年轻人嘛，不习惯锦衣夜行很正常，谁不想着练就一身本事，在世人面前展示。就像你经常遇到的不良，他们不就是因为练过一点点武术，自觉高人一等，就耀武扬威的欺负人了。”马剑星不以为然的道。
　　“啊，原来我和不良是一个想法，真是太不应该了！”白滨兼一抱着头，懊恼不已。
　　“哈哈哈哈，开个玩笑啦。”马剑星大笑道。
　　当白滨兼一的关注点在规则不能随便打破上时，星野空的关注点却在岬越寺秋雨的‘一秒多’、‘一秒不到’。
　　跑一百米都不需要两秒钟吗？这就是达人的实力吗？
　　太强了！
　　一想到这里，星野空的身体就忍不住颤抖起来，这不是因为寒冷，也不是因为害怕，而是激动，难以想象的激动！
　　在平时，很难看到梁山泊众人的出手的场面，就算有，也是小打小闹，且没有参照物，难以有一个具体的概念。
　　可是今天，从长老踏浪而行这一点，就能窥一斑而知全豹了，虽然星野空不懂这个成语，但不妨碍他如此理解。
　　练武可以达到这种超人的地步，那么拥有洪荒之力的他，未来会怎么样？
　　心中激荡万分之下，星野空向岬越寺秋雨请教起了水下呼吸法。
　　“哈？水下呼吸法？”岬越寺秋雨被星野空的问题给问的莫名其妙，“你这又是什么天马行空的想法？”
　　星野空当即就将自己的想法说了出来，“我是在想，如果有水下呼吸法，那么就可以自由自在的水下锻炼了，因为水下锻炼一些项目的效果异常的好呢。”
　　岬越寺秋雨看着大海，明白过来，“你是今天是下水玩了之后，发现水中有阻力，跟平时负重锻炼类似，所以才想学水下呼吸法吧。想法是不错，但很可惜，并没有这种呼吸法。”
　　逆䁛至绪大笑着道：“人类又不是鱼，怎么可能像鱼一样在水下呼吸，除非你不当人了。”
　　“但是武侠剧里不是有龟息功吗？”星野空疑惑的道，“武侠剧不都是根据现实中改编借鉴的吗，我想现实中应该也会有吧。”
　　“龟息功的确有，但那只是闭气的功法，只能延长在水下活动的时间，而做不到在水下呼吸，二者有着本质上的区别。而且，龟息功的本质就是降低身体损耗来达到长时间在恶劣环境下生存的目的，你若是用了龟息功再去锻炼，只能事倍功半，两头不讨好。”马剑星解释道。
　　星野空一脸失落，居然没有，为什么人类就不能像鱼儿一样在水下呼吸呢？明明人比大多数鱼要强啊！
　　岬越寺秋雨见状，微笑着道：“其实还有一种环境比水下锻炼更有效。”
　　“哪种？”星野空连忙询问道。
　　“重力室！”岬越寺秋雨眯着眼睛，侃侃而谈，“水下环境确实对锻炼会有效果，但人类也无法长时间在水下进行锻炼。然而，重力室就不同了，它可以自由调节重力，并且均匀的作用于全身，无论是体表，还是体内，都可以锻炼到，可以说比水下锻炼更有效更全面。另外，重力室还有空气，完全不用担心呼吸问题。”
　　“哦哦哦，那么重力室在哪里？岬越寺大叔你新造的吗？”星野空听了兴奋无比，站都站不住了。
　　岬越寺秋雨笑了笑，“造不出来，目前我想到的方案是制造一个巨大的离心机，利用离心力来制造重力，但是……造价太高了，一般只有飞行员、航天员训练才会用到，而且他们训练用的那个空间也太小了，想要在里面锻炼，还得再大一点。”
　　众人：“……”

第118章 又是一年
　　星野空终究是没有获得水下呼吸法，他的水下锻炼法暂时宣告失败。
　　不过，也不是没有收获，至少他知道了在重力室里面锻炼的效果比水下锻炼更强。当然啦，重力室比水下锻炼更难以实现。
　　据岬越寺大叔所说，想要打造重力室，除了技术方面的要求，最大的难题就是钱！
　　没钱就算是有技术，也没用！
　　其实技术方面并不需要担心，毕竟有着岬越寺秋雨这位全能的艺术家，就算艺术家偶尔会翻车，那不是还有发明家阿笠博士嘛。虽然阿笠博士也经常翻车，但两个人凑到一起，绝对能够负负得正的。
　　目前问题的关键就是钱！钱啊钱！
　　研究技术是最需要花钱的，不，那不是花钱了，是烧钱！
　　离心机能造重力室这谁都知道，但知道归知道，你要是真去造的话，那钱是真的要燃烧了。
　　对于飞行员、航天员这类人来说，他们训练有需求，国家会出钱，但是星野空有这方面需求，就得自己掏钱了。
　　而且，现在也不单单是钱的问题，就算重力室真的能造出来，以星野空目前的年龄，也不能够进去。
　　星野空还是个孩子啊，正处于成长阶段，骨骼、内脏器官、肌肉等等都比不得成年人，这要是进重力室一练，先不说能不能承受，就说能不能长高吧，能不能？
　　没人能给出准确答案，如果是参照正常小孩，那就不用讨论长不长的高了，因为肯定得先进医院。
　　因此，星野空在接下来的很长一段时间内，都只能选择性的去水下锻炼，大不了存点零花钱，让博士买点氧气罐。
　　如此，八五年也就在这种充实的氛围中过去了。
　　时间悄然迈入一九八六年，由于某协议的签订，鸡元升值了，脚盆鸡人变得更有钱了，典型的就要数星野爸了。
　　星野爸又又又不回国了，据他说，他要给自己的孩子在全世界都买一点点房子，等以后一家人旅行的时候，就不需要住酒店了，直接就住在那些买来的豪华住宅就行了。
　　星野妈还有些担心，担心步子迈得太大拉胯了，但星野爸信誓旦旦的道：“站在这种风口上，就算是一头猪都能起飞，放心，很稳的，等我完成这个目标，我就提前退休，享受天伦之乐。嗯，我给自己定了个小目标，五年内让我们的房产遍布全世界！那个时候小日向差不多上小学吧，我以后天天都接送她，阿空和宫子我也接送……”
　　对此，星野妈颇为很无奈，她承认自己的丈夫天赋异禀，赚钱能力很强，被誉为小股神，但她莫名的还是有些不安。
　　常在河边走哪有不湿鞋的！
　　只是，隔着电话，也没办法劝动，只能相信丈夫的能力了。
　　对于爸爸的计划，妈妈的担忧，星野姐弟是不知道的，星野夫妇也不会将大人的烦恼添加到孩子们身上。
　　星野姐弟依旧无忧无虑，哦，星野宫子只有在家的时候是无忧无虑，去上学之后就不那么无忧了。
　　只有星野空和小日向是无忧无虑的，整天乐乐呵呵，给两个家庭带来许多欢声笑语。
　　二月十五日，星期六，情人节刚刚过去，星野空照例来到梁山泊，然后就发现马大叔躲在房间里悄咪咪的在看电视。
　　“马大叔，你在看什么？”星野空走进去的时候，马剑星已经将电视给关掉了。
　　“咳咳，阿空啊，你来啦，吃了吗？要不去吃点零食，我从兔国带来的。”马剑星一脸淡定的起身，要招呼着星野空离开。
　　“我吃了，零食待会儿吃就可以了，话说，你刚才在看什么？我听到好像有人在叫‘妖怪’，然后是女人的笑声……所以说，你刚才在看什么？”星野空探头探脑的看向电视机，疑惑的问道。
　　“呃……”马剑星脸上尴尬之色一闪而逝，下意识的按了按帽子，眼角的余光瞥到地上的录像带的封面，如释重负的笑道，“是西游记啦！我在看西游记，是我刚从兔国带过来的，是一部非常好看的电视剧。”
　　他没有撒谎，他确实在看西游记，只是版本不同而已。
　　“西游记？”星野空瞪大了眼睛，只觉得好像在哪里听说过，“我能看看吗？”
　　“没问题。”马剑星以常人难以想象的手速更换了录像带，将录像机中原本的录像带塞入怀中，然后将西游记的带子塞进去。
　　“咚咚咚~”
　　伴随着电视画面中海浪拍打礁石，巨石的炸裂，一道身影冲天而起，并不断翻着跟头，星野空的注意力便被完全的吸引了。
　　伴随着仙音渺渺的片头音乐，星野空完全沉浸在了片头的画面中。
　　他读书少，没有什么词儿来形容，或者说，他脑子里根本没有词儿，他现在完全被电视里的画面给吸引住了。
　　先甭管这部剧要讲什么，反正就冲这个片头，他都会看下去。

第119章 教长生之术吗？
　　整整一个上午，星野空都待在房间里看着马剑星从兔国录制的西游记的录像带。他整个人都沉浸在了西游记的神话世界中，猴王笑，他跟着笑，猴王怒，他跟着怒，猴王悲，他跟着悲……
　　如今的星野空基本上是学会了兔语，已经可以跟马剑星用兔语无障碍交流了，如此自然也是能够看懂这部来自兔国的神话剧。
　　“阿空，吃午饭喽。”风林寺美羽来叫星野空吃饭。
　　“哦，好，我马上来。”星野空嘴里应和着，身体却一点都没有移动的意思，依旧死死的盯着电视，双手还跟随着画面中的角色舞动。
　　半晌，风林寺美羽走进来，看到忘我的星野空，脸上不禁露出诧异之色。
　　这还是她第一次看到星野空因为看电视而不想吃饭，这简直就是不可思议！就她对星野空的了解，这孩子对于吃饭可是有着很强执念的，基本上只要一听到吃饭，就会放下手上的事情，跑来吃饭。
　　可现在，居然半天都没动弹一下，依旧待在原地，盯着电视看，仿佛要钻到电视里去了。
　　“阿空，再不吃饭，饭菜就要被人吃光喽。”风林寺美羽并没有去关电视，而是换了一种方式，吓唬道。
　　果然，一听这话，星野空脸上浮现出慌乱，不舍，纠结等等神色。
　　“电视可以暂停的，待会儿也能看啊。”风林寺美羽适时的说道。
　　星野空点点头，按了暂停，与风林寺美羽一起去吃午饭了。
　　他每次来梁山泊都会蹭饭，这次也不例外。在快速的吃了一碗饭，稍稍的填了填肚子后，他憋不住了，环顾梁山泊的众高手，然后问道：“梁山泊教长生之术吗？”
　　“噗~”正护着自己饭碗，狼吞虎咽的白滨兼一闻言，骤然喷饭，一粒米饭甚至都从他的鼻孔里冒了出来。
　　“咳咳咳~”
　　风林寺美羽赶紧拍了拍他的背，关心的道：“你不要紧吧，兼一同学，慢点吃，没关系的。”
　　梁山泊的其他人面面相觑，最后马剑星神色古怪的道：“阿空，你西游记看的着魔了吧，那是电视剧，都是假的。”
　　星野空连连摇头，然后取出自己的宇宙洪荒镜，高高举起，“看，这是我的法宝——宇宙洪荒镜，我发现这与太上老君衣服的图案，以及炼丹房里的装饰差不多，所以，电视里的东西是真的！”
　　众人：“……”
　　同样在场的白滨穗香忍不住吐槽道：“你这也是假的啊！都被人骗了那么久了，你还信，我的天，你也是够可以的。”
　　马剑星好笑的说道：“这是八卦镜啦，一般人也就是拿它当个装饰，图个吉祥，并不是什么法宝。”
　　“是啊，你这件东西一看就是现代工业制造出来的产物，没什么收藏价值，顶多算是装饰。”岬越寺秋雨附和道。
　　“……”星野空收起镜子，不想和他们争辩什么，“果然，只有拥有洪荒之力的我才能感受到它的不同，嗯，它是认主的！哦，对了，长生之术，梁山泊有教长生之术吗？长老，您看起来像个老神仙，您会长生之术吗？”
　　“老神仙，啊哈哈哈哈~”长老捋着长长的金色胡须，大笑起来。
　　“哦哦哦，长老你笑起来更像老神仙了，像是住在仙山福地的老神仙！”星野空眼前一亮，那发自肺腑的话语，被他说出来后，竟充满了溜须拍马的味道。
　　逆䁛至绪忍不住笑道：“还别说，老头看起来的确像个老神仙，哈哈哈哈~”
　　众人莞尔，也觉得挺有趣的，孩子的想法往往就是这么天一脚地一脚，让人捉摸不透。
　　长老笑着说道：“阿空啊，这世上并没有长生之术，如果真的有，我也不会变成这幅糟老头的模样啦。”
　　“长老不老呢，如果把把胡子刮了的话，会很年轻的。”白滨穗香立即反驳道。
　　此话一出，众人的目光不由看向了长老，然后大家开始憋笑，脑海中已经在幻想长老刮了胡子的模样。
　　长老收起了笑容，正色道：“胡子乃是老夫岁月的见证，可不能刮掉。言归正传，这世上到底有没有长生之术，老夫不能百分百肯定没有，但老夫的确是没见过。当然，如果是驻颜之术，老夫倒是见过，嗯，那种驻颜之术在普通人看来，差不多就是长生术了。”
　　“哦，还真有啊，是谁啊？”白滨穗香很好奇，她一听到驻颜之术，就来劲了，虽然她还是个小学生，但那个女孩子不愿意永远清纯漂亮呢？
　　长老没有多说，只是简单的提了一嘴，“一个跟老夫同辈的女人。”
　　风林寺美羽多看了自家爷爷几眼，凭着女人的直觉，她感觉爷爷和他口中的女人好像并没有说的那般轻描淡写。
　　“老夫以为真正的长生之术，就是千八百年，甚至万年都不死，所谓千年王八万年龟，大概就是这个意思吧。”长老总结道，“所以，在没有见到活了千八百年的人物前，老夫是不相信有长生之术的。”
　　星野空歪着头，问道：“长老也没见过千八百岁的人？那与天地同寿的人也没见过了吧。”
　　众人：“……”
　　饭桌上，星野空有着各种各样因为看了西游记而产生的问题，对此，大家哭笑不得。
　　这个年纪的小孩子，完全就不听你讲科学嘛，比起科学，他们更愿意相信神话。

第120章 喵喵？
　　晚上，吃过饭，等姨妈洗好碗，妈妈整理好餐桌，憋了许久的星野空迫不及待的将大家聚集到客厅，就连小日向也不落下。然后，他神神秘秘的拿出从马大叔那里借来的带子，放入录像机里，与全家人一起欣赏来自兔国的神话电视剧。
　　大家都有些摸不着头脑，不知道这孩子要让他们看什么。
　　这么神神秘秘的，到底是什么？
　　在场之人，唯有白滨穗香大概猜到了，“这家伙该不会是要……”
　　星野空什么都不说，哪怕妈妈询问，他也只是神秘一笑，“超刺激的东西，你们看了就知道了。”
　　“是动画片吗？”白滨元次忍不住问道。
　　“不是啦，比动画片还刺激。”星野空一脸的兴奋，他已经迫不及待的想要看到家人们震惊的表情了。
　　独乐了不如众乐乐，像西游记这样精彩的电视剧，怎么能不推荐给家人观赏呢？
　　众人摇摇头，将注意力放到了电视上。
　　此时，电视上传来了巨浪拍石的声音，随即，一声巨响，石头炸裂，一道古怪的人影腾空而起……
　　“这……居然不是动画片！”
　　“咦，这音乐……虽然没有歌词，但很好听呢。”
　　“猴子，猪头，和尚……该不会是……”
　　“……”
　　等到片头播完，正式进入正片后，众人一懵，这居然是兔国原版的电视剧，不带配音的那种！
　　字幕有，但那字幕全部都是兔字啊！
　　“阿空，你这……我们也听不懂啊。”星野千鹤无奈的看向星野空。
　　“没关系的，听不懂也可以看的，没什么影响啦。”星野空信誓旦旦的说道。
　　于是，大家继续看下去。等到两集结束，告一段落，星野空迫不及待的想要听听他们的看法。
　　“嗯，虽然听不懂，但大概还是能看懂在演什么。”
　　“演技很好，这应该是西游记的故事吧。”
　　“不错，如果能配音就更好了。”
　　“……”
　　大家对于这部来自兔国的电视剧给予了肯定，唯一的吐槽就是听不懂，看着底下的字幕，差点没把他们绕晕了。
　　这时，星野宫子起身，离开座位。
　　“姐，你去哪？接着看啊……你不喜欢吗？”星野空见状连忙问道。
　　“没有，我去上厕所。”星野宫子见大人们没有关注，不禁松了口气，小声的回答道。
　　“哦，那我等你来了再放。”星野空点点头。
　　星野宫子想说不用的，但想想还是算了，反正自己很快就会回来的。
　　正当她走出客厅，前往厕所时，小日向在地板上爬着跟在她身后，眼看着她就要走远，小日向大急，先是咿呀咿呀急切的叫唤，最后，也不知道怎么滴，就发出了一道萌萌的奶音，“喵~喵~”
　　其他人还没听到，身体素质超常，听力过人的星野空猛然间耳朵一竖，豁然转头，看向了小日向。
　　他，听到了熟悉的，同类的叫声！
　　“啊！”星野空惊叫一声，惹得大家纷纷看向他。
　　“干嘛啊，一惊一乍的。”白滨穗香不客气的说道。
　　“小日向，小日向说话了，她说话了！”星野空一个箭步就蹿到了小日向身边，惊奇无比的看着她。
　　其他人闻言坐不住了，纷纷凑上来，围观小日向说话。
　　只见小日向趴在地板上，努力的想要追寻已经看不到影子的星野宫子，嘴里更是发出急促的喵喵声。
　　大家看了一会儿，也没有听到小日向开口说话。
　　不由得，白滨穗香瞪着星野空，不满的道：“小日向哪里有说话啊？”
　　“诶？她不是已经在说话了吗？”星野空瞪大了眼睛，不可思议的看着她，不明白她为什么要这么问。
　　众人：“……”
　　“她说什么了？”白滨穗香被表弟这不可思议的眼神瞧着，还以为自己真的没听到，错过了，不由转头向其他人问道，“爸妈，小姨，你们有听到吗？”
　　白滨夫妇摇摇头，“没有。”
　　星野千鹤直接询问星野空，“所以，刚才小日向说了什么话呢？”
　　“姐姐啊！她叫了姐姐！”星野空立即回答道，“等等，她现在也在叫姐姐啊，你们难道没听到？”
　　众人一脸的莫名其妙，他们听到什么了，除了喵喵叫，他们真的是什么都没听到啊！
　　这时，星野宫子上完厕所回来，看到大家都聚在一起看小日向，顿时有些不明所以。
　　而小日向一看到宫子回来，立即开心的凑了上去，举起肉肉的小手，“喵~喵~”
　　星野宫子微笑着蹲下身，与小日向的小手握了握，亲昵的道：“小日向好可爱哟。”
　　星野空见状，手舞足蹈的大声叫道：“看吧看吧，小日向在叫姐姐，你们都听到了吧！”
　　众人一脸懵，白滨穗香愕然的道：“你该不会是想说……小日向的喵喵，就是姐姐的意思吧？”
　　星野空连连点头，“是啊，是啊！”
　　众人：“……”
　　见众人一脸的不相信，星野空急了，连忙看向星野宫子，“姐，小日向是在叫你没错吧！当初，我也是这么叫你的，不会错的！”
　　星野宫子与小日向对视着，小日向开心的冲她喵喵叫，当她走开后，小日向依旧追逐着她，并喵喵叫，也就是这一点，让她确认了，“嗯，我也觉得小日向是在叫我。”
　　众人看着面前姐妹相亲的一幕，也不得不相信，小日向的确是在叫姐姐。
　　星野千鹤见状，酸溜溜的道：“到底谁才是亲妈啊，为什么小日向没有先叫妈，而是先叫姐呢？”
　　白滨穗香想了想，道：“大概是叫宫子姐姐比较顺口吧，对了，这个应该问阿空的，你当初也是喵喵叫的吗？”
　　星野空歪着头想了想，想不出所以然来，“我忘了，反正那个时候就是叫喵内，要问理由……这需要理由吗？”
　　星野千鹤叹气道：“确实不需要，因为你说话比较晚，而且那个时候你逮着谁都叫喵内，为了让你喊妈妈，天知道我费了多大的力气……”
　　星野空：“……”

第121章 我不会手下留情了
　　小日向开口叫姐姐了，这是值得纪念的一件事，虽然她的叫法有些问题，有些像小奶猫在叫唤，但大家已经可以确定，她就是在叫宫子，而且不像星野空会说话那会儿，管谁都叫喵内。
　　因此，这种历史时刻，星野千鹤自然是用相机记录了下来，不但要留下照片，还要留下视频影像，这样等到以后小日向长大了，翻出来看一看，就是一段美好的回忆。
　　在小日向会开口叫姐姐的时候，星野宅也已经可以住人了，早在去年，星野宅便彻底装修完毕，而现在已经通风了差不多一年，异味基本上是没有了。
　　星野千鹤打算带着孩子们去新家住了，老是打扰姐姐一家也不好。
　　“没关系的，至少也得让阿空把保育园最后一阶段上完吧，而且宫子转学手续也需要她将这个学期上完，才能去帝丹吧。所以，三月底搬过去也来得及。”白滨纱织如此说道。
　　于是，星野一家又在白滨宅住了一个多月。
　　三月中旬，星野空保育园毕业了，以后水户老师、森下老师将不再教导他，这让已经习惯了保育园生活的他十分的不适应。
　　似乎是看出了星野空低落，森下老师将他和和田阳奈带到了操场。
　　“今天要给你们上最后一课。”森下老师一开始语气很平稳，但是突然之间，他的声音变得高昂洪亮，“星野空！和田阳奈！”
　　“到！”星野空下意识的立正，扯着嗓子吼道。
　　和田阳奈也巾帼不让须眉，昂着头大声应道：“到！”
　　“好，很有精神！”森下老师同样是吼的青筋绽放，“就以这种精神状态进入小学，听懂了吗？”
　　“听懂了！”二人齐声吼道。
　　不远处的水户老师闻言一脸古怪，真的有必要以这种亢奋的状态去小学吗？
　　星野空上完森下老师的最后一课，从水户老师那里拿过提前拍好的毕业照，正式的就要离开保育园了。
　　水户老师对星野空好一阵嘱咐，心中感慨万千，她这辈子都不会忘记，这个孩子替身而出站到她身前的情景。
　　“也不知道你以后还会不会记得老师。”水户老师感叹道。
　　“我会来看望老师的，嗯，还有森下老师。”星野空肯定的说道。
　　和田阳奈也郑重的点点头，“我也会来看老师们的。”
　　“谢谢啦。”水户老师很开心很感动，不管他们以后会不会来看她，她都已经很满足了。
　　在与水户老师告别后，其他的同学都已经陆陆续续的被大人接走，只有和田阳奈留了下来，她请星野空去了操场，似乎有话要对他说。
　　“星野同学，那个……”和田阳奈犹豫着要不要提出这个请求。
　　“怎么了吗？”星野空疑惑的问道。
　　“就是……在我们进入小学之前，我能不能和你比试切磋一下空手道？”和田阳奈眼中战意满满的同时，也有一个只有她自己知道的目的。
　　自从去年星野空因病休假之后，他就很少在放学后接受森下老师开的小灶了，不是因为这个事，就是因为那个事，总之他一直都挺忙碌的，尤其是今年以来，就没有在放学后留下来了。
　　也正因为如此，和田阳奈现在特别想知道，星野空到底有没有进步。她可不想看到曾经勇敢无畏，面对恶人敢于挺身而出的黄色闪光，高开低走，在以后行侠仗义之时被坏人伤害。
　　如果真是那样，她会用战斗的方式，告诉他，如果英雄的行为，没有武力护航，是会很危险的！
　　哪怕这次战斗会打痛他，也比以后他伸张正义时，被人伤害强，至少她只是打痛他而已。
　　和田阳奈从未怀疑过星野空的品格，就从他当初想都不想冲上去保护水户老师起，她就知道，黄色闪光是英雄，是正义的大英雄，像这样的英雄，以后一定也会再干类似的正义之举的，这一点，她深信！
　　“原来如此，比武啊，没问题。”星野空很爽快的答应了，“说起来咱们有多久没比试了，大半年有了吧。”
　　“自从你放学后不来，咱们就没比过了。请！”和田阳奈摆出了一个架势，目光变得锐利，气势一下子就上来了。
　　星野空站的很随意，微笑着道：“和田同学，你出手吧，我妈个表姐都说过，女士优先。”
　　和田阳奈也没有推辞，因为这没有任何意义，于是，她说了一句‘小心’，便迅速的上前，先是一个假动作进行试探。
　　星野空眨了眨眼，总感觉和田同学的动作好慢，比起阿帕查的出拳速度慢太多太多了，而且这一拳也没什么力道，连树桩都打不碎吧，这种程度的话，我就算站着不动用脸硬接也不会有事的。
　　然后，和田阳奈的一拳放在星野空左脸脸颊五六寸的地方停住了，她既惊愕，又痛心的道：“星野同学，你……没想到你退步了那么多，连我的假动作你都躲不过了……”
　　看着和田阳奈似乎要哭的模样，星野空茫然了，“什么跟什么呀？什么叫我躲不了，我只是不想躲而已啊。”
　　和田阳奈并不相信星野空的话，她心中已经下定了决心，要将星野空打痛，“星野同学，这一次，我不会手下留情了，请你注意了，如果你还没有认真起来的话，那就请你认真起来！”
　　星野空：“……”

第122章 有点动作是正常的
　　要认真吗？
　　星野空不禁犹豫了，如果他认真起来，那这场比试瞬间就能结束了，要是那样的话，和田同学会不会不高兴？
　　而就在他犹豫的空档，和田阳奈冲上来了。这一次，她没有任何的假动作，因为在‘知道’了星野空实力下滑如此严重后，也就不需要什么试探了，直接上就行了。
　　星野空脑袋一歪，躲过一拳，身子微微一侧，又躲过一腿，向后迈了一步，再次避开攻击……
　　“太好了，你的底子还在！”和田阳奈见状，欣喜不已，出招更加的凌厉了。
　　这时，星野空也思考完了，他决定认真一点，和田同学肯定不希望自己如此敷衍她的，毕竟她都让自己认真起来了。
　　那么，就认真一点吧。
　　想到这里，星野空看向和田阳奈的眼神就从原先的人畜无害，变得锐不可当，和田阳奈的视线与其对撞后，不禁心一颤，竟不敢与之对视。
　　也就是这个空档，星野空抓住了和田阳奈的拳头，想要直接甩起来，但立即想到这是女孩子，而且还是同学，如果直接甩起来，很可能会受伤的。于是，他顺手一拉，将和田阳奈整个人当做金箍棒，不断地绕着自己的身体旋转。
　　该动作完全可以指导周星星同学了，整个动作行云流水，居然还带着一丝美感，当然，需要忽略掉和田阳奈的惊叫声。
　　星野空在转了几圈后，一个柔劲将和田阳奈甩在了草坪上。
　　“啊！”和田阳奈惊呼一声，而后像是装了弹簧一样，快速的爬起来，摇了摇脑袋，一脸不服的看向星野空，“你这是什么招数？好像不是型吧！”
　　“哦，是啊，这就是我顺手施展的，嗯，我给它取名为人体大风车，你觉得怎么样？”星野空临时给这个动作取了个名字。
　　“……”和田阳奈深吸了一口气，待到这个动作带来的负面效果消退后，她不服气的道，“再来，刚才是我大意了，这次绝对不会再让你抓到！”
　　不得不承认，星野同学的力气是真的大，但只要抓不到我，那么你力气再大也没用。
　　星野空无所谓的道：“我想抓，还是能抓到的。”
　　“哼！”和田阳奈冷哼一声，“这一次，你来进攻吧。”
　　“啊？你确定？”星野空愕然道，“我要是先进攻，你就没机会了。”
　　他好心提醒，但并没有被接受。
　　无奈之下，星野空只能尊重和田同学的选择，在她还没反应过来之前，抓住她，故技重施。
　　“砰~”
　　和田阳奈躺在了草地上，双眼怔怔的望着碧蓝的天空，脑袋晕乎乎的，不知道是被摔晕了，还是无法接受这个现实。
　　“和田同学，你还好吧？”星野空上前，关心的问道。
　　他用的是柔劲啊，应该不会受伤的，可和田同学身体有点弱，保不准不经摔呢。虽说习武之人比试，有点动作是正常的，但总觉得这样有点欺负女孩子……
　　“我没事，我想静静。”和田阳奈望着天空，幽幽的说道。
　　她的内心是复杂的，有开心，也有失落，她为星野空拥有这种实力而开心，但也因为自己失败而失落。
　　总之很复杂，很矛盾，她需要静静。
　　“哦，那好吧，那我先走了。和田同学，再见。”星野空挥了挥手，与她告别。
　　和田阳奈一个人躺在草地上好半天，忽然坐起身来，“星野同学好像从始至终都没用过空手道吧！”
　　不用空手道都这么强了，真不知道他现在到底有多强，与京极学长比又会如何呢？嗯，反正马上也要去杯户小学了，到时候就找个机会让星野同学和京极学长比一比吧。

第123章 搬迁新家
　　1986年3月28日，星期五，晴，宜搬家。
　　这一天，星野一家就要离开生活了将近三年的白滨宅，入住米花市的新家了。
　　一大早，特意请假的白滨元次将各种行李搬上车，而星野空也抱着一个大箱子，走路生风的往星野千鹤的汽车上般。
　　他的箱子里面装的都是他的个人收藏品，有《基础科学入门（上）》，防诈骗手册，漫画书，西游记录像带，玩具……
　　将东西放到车子的后备箱后，星野空便去帮助姐姐搬运她的箱子。
　　经过将近二十分钟的整理、搬运，所有东西都被装进了两辆汽车中。然后两家人分别开车，前往米花市二丁目23番地。
　　新家早在一天前就已经打扫干净，所以，今天只需要拎包入住即可。等到了新家，白滨一家也帮着忙前忙后，谁叫星野家的男人只有星野空这么一个小男丁呢。
　　待到所有的东西放置完毕，星野千鹤和白滨纱织变得更忙碌了，因为今天是搬家的大日子，自然是会邀请亲朋好友前来的，所以，她们自然是需要做一顿丰盛大餐的。
　　不光是星野千鹤的亲戚朋友，还有星野空的朋友，比如现在已经来了的工藤新一。
　　“阿空，你总算是搬过来了！”工藤新一在听到动静的第一时间就找上了星野空。
　　“新一，好久不见。”星野空热情的来了个拥抱，将工藤新一一把抱住，并顺势抬了起来。
　　“喂喂，你放我下来啊，嘶，好痛，你能轻点吗？”工藤新一只觉得自己被铁钳给箍住了，箍的死死的，根本无法动弹。
　　这家伙的力气，又大了好多！
　　星野空将他放下，拍了拍他的肩膀，摇头感叹道：“新一啊，你太弱了，我都没用力呢。我觉得你还是去练练，或者跟我练，把身体练结实一点。”
　　“得了吧，不是我弱，是你太强了！”工藤新一翻了个白眼，跟着这家伙练，怕是一天下来身体就要废掉了，“我觉得咱们以后可以不用拥抱的，嗯，用击掌代替好了。”
　　“击掌？”星野空伸出手掌，微微抬起，然后工藤新一快速的击了个掌。
　　“嗯，以后就击掌了。”工藤新一果断的做出了选择，他可不想每次都被阿空死死的箍住，那滋味儿……如果不是清楚阿空的为人，他都以为这家伙看他不爽，想要打他呢。
　　“行吧，但我总觉得还是拥抱更能表达情感。”星野空说道。
　　“呃……都差不多差不多。”工藤新一不想继续跟他讨论这个话题了，转而说道，“对了，你应该从保育园毕业了吧，接下来是去帝丹小学了吧？”
　　星野空点点头，“嗯，好像是去帝丹小学，我姐也会转学过去，以后咱们三个就一起去上学吧。”
　　“行啊。”工藤新一很开心，“走，咱们去找博士玩，看看他又发明了什么好玩的东西。”
　　“嗯。”星野空跟星野千鹤说了一声，就跟着新一去找阿笠博士玩了。
　　本来工藤新一也没指望博士能发明出什么厉害的东西，但是没想到，博士还真的整出了一个不得了的东西。
　　“这就是我研究出来的手机，我称它为阿笠1号，它已经可以拍照，且传送图片了！”阿笠博士拿着一块巴掌大小，上面是显示屏，下面是键盘，如同板砖一样的机器，得意洋洋的向两个孩子炫耀起来，“这是前所未有的突破，有了它，我很快就能成为世界首富了。”
　　两个孩子自然是对他后面的话选择性的过滤掉了，他们连忙上手研究起了阿笠博士刚发明的手机。
　　“这摄像头是用来拍照的，那要怎么传图片呢？”工藤新一把玩着，眼睛盯着手机的显示屏，按照显示屏上的操作提示拍了张照，但却没找到传送的功能。
　　“现在只能短距离传输，大概五六米的距离，如果想要远距离传输，还需要和运营商合作才行。”阿笠博士又拿出另一部手机，操作了一番后，实现了图片互传。
　　“神了啊博士，你太强了吧！”星野空忍不住赞叹起来。
　　“哈哈哈哈~”阿笠博士哈哈大笑，嘴巴都笑的合不拢了。
　　“博士，什么时候能量产啊？”工藤新一问道。
　　“我已经跟一家白头鹰国的公司谈好了，相信年底就能量产了，到那个时候，我就算不是世界首富，也必然是当世最有钱的人之一了，哈哈哈哈。”阿笠博士似乎已经看到了未来，未来的他风光无限。
　　工藤新一疑惑的道：“你干嘛不自己开公司啊？跟人合作，会有风险吧。”
　　“我就是一搞研究发明的，哪有能力和精力去管理公司啊，还是跟大公司合作比较好，陀罗拉公司也是世界知名的大公司了，也只有这样的大公司才有能力吃下，并推广我的研究成果，为人类文明的进步带来质的飞跃。”阿笠博士一脸的憧憬，其实他发明手机的目的不单单是为了赚钱，更多的还是想要实现自己的理想。
　　他坚信科技可以改变生活，现在这个理想很快就能实现了，到时候人人都能享受到科技带来的便利，以后在他乡工作的人，随时随地都可以跟远在千里万里之外的亲人通话，空间再也无法阻隔人们情感的传递，那场面想想就令人激动。
　　两个孩子并没有想那么多，他们人手一个，玩的不亦乐乎。
　　……
　　中午，各种亲戚朋友都来庆贺星野一家搬迁新家。
　　有星野空的大伯、大伯母和堂姐星野辉美，星野空的姨妈一家，梁山泊的众人，阿笠博士，工藤一家，以及星野千鹤的同事好友、漫画家好友。
　　人很多很热闹，所幸星野宅足够大，大餐足够丰盛，除了梁山泊的几个大胃王外，其他人都吃撑吃嗨了。

第124章 帝丹初遇
　　四月七日，是帝丹小学开学的日子。
　　这一天，星野姐弟就要前往帝丹小学就读了。二人都是第一次，尤其是星野空，从来没有上过小学，对小学充满了期待。
　　而星野宫子则是紧张的冷汗直冒，她虽然已经上了两年的小学，但依旧不适应，更何况这一次，她还要去陌生的学校。
　　其实她是可以选择继续在杯户小学上学的，但是一来杯户小学离家有点远，二来等到明年白滨穗香毕业了，那以后杯户小学就再也没有她认识的人了。考虑到这些以后，她也只能选择去帝丹小学，至少去帝丹小学每天还能跟弟弟一块去上学。
　　老实说，如果能不去上小学，而是在家里念家里蹲小学，那将是最完美的选择，可惜，这个想法她不敢跟妈妈说。
　　由于星野姐弟都没去过帝丹小学，所以是由星野千鹤陪同而去的。
　　在出门之后，他们就遇到了同样前往帝丹小学的工藤新一和他的妈妈工藤有希子。
　　“新一，有希子姐姐。”星野空高兴的冲他们打招呼。
　　工藤新一本来也挺兴奋的，但一听搭档叫‘有希子姐姐’，他就一阵别扭无语，忍不住吐槽道：“妈，为什么要让阿空叫你姐姐，你也不看看你多大年纪了，还姐姐呢，你还以为自己是十八岁吗？”
　　工藤有希子脸上的笑容瞬间僵硬，然后蹲下身，伸手在自家不懂事的儿子的腰间狠狠的一拧，在对方变脸尖叫的同时，笑盈盈的与星野千鹤等人打招呼，“是千鹤呀，你也是送孩子上学啊。阿空真懂事，宫子今天也很漂亮，小日向也很可爱呢……”
　　工藤新一揉着自己的腰，嘴角抽搐的看着自家老妈，这个女人……真是可恶，为什么不让说实话呢？本来就快要奔三了，还装什么年轻啊。
　　星野空很自然的走过去，与工藤新一勾肩搭背的聊了起来。
　　两家人没有开车前往，就这样走路前往帝丹小学，一来是帮孩子们熟悉路线，以后上小学可以自己去；二来也是能够多交流一下，或聊聊孩子们，又或是女人们的话题。
　　在聊天之中，帝丹小学就到了。
　　“阿空，你就跟着新一吧，待会儿接受分配就好了。下午放学的时候，我会来接你们的，你们在门口等着就行。”星野千鹤将星野空领到新生入学区后，叮嘱了星野空一番，又跟工藤有希子告别，而后就去帮星野宫子入学。
　　星野千鹤走后，工藤新一跟星野空就聊得更没有拘束了。
　　“有希子！”一道惊喜的声音传来。
　　只见一个扎着丸子头，褐色头发，蓝色瞳孔，戴着眼镜的知性大美女，领着一个漂亮的小女孩走了过来。
　　工藤有希子一见到此人，顿时展颜笑道：“哎呀，这不是英理嘛，好久不见呢。”
　　“是啊，好久不见。”毛利英理笑着回应，而后看到他身边两个孩子，不由惊讶的道，“这两个是你的孩子吧，没想到你生了二胎呢。”
　　“不是啦，这个是邻居家的孩子，叫星野空。这个才是我的孩子，工藤新一。”工藤有希子当即解释起来，并让工藤新一和星野空叫人。
　　“阿姨好。”工藤新一礼貌的问好。
　　“姐姐好。”星野空几乎在同一时间问好。
　　毛利英理：“？”
　　姐姐？
　　虽然表面上毛利英理有些猝不及防，但是在内心深处，她还是有着小窃喜的。讲道理，她对工藤新一的印象中规中矩，而对叫她‘姐姐’的星野空颇有好感。
　　这真是个可爱懂事的小男孩呢！
　　“哈哈哈，你是叫星野空对吧，你应该跟我女儿差不多大，所以，你该叫我阿姨才对。”毛利英理蹲下身，笑着纠正道。
　　‘姐姐’这个称呼听起来确实舒服，但在场的还有那么多人呢，尤其是女儿还看着呢，在这种情况下，她可干不出装嫩的事情来。
　　“诶？可是您应该跟有希子姐姐差不多年纪吧，有希子姐姐让我叫她姐姐的……”星野空歪着头，疑惑不已。
　　毛利英理闻言，恍然大悟，看着工藤有希子，打趣的道：“这确实是有希子你能干出来的事情，没想到你都当妈了还装嫩。”
　　工藤新一心头大呼，终于有人拆穿这个女人的真面目了，太好了！
　　“哎呀，讨厌啦，人家才十八岁，永远的十八岁！”工藤有希子跺了跺脚，作小女人撒娇状。
　　工藤新一直接就起了一身的鸡皮疙瘩，拉着星野空就走开了，“妈，我跟阿空去逛逛。”
　　眼见工藤新一离去，毛利英理的女儿毛利兰待不住了，向妈妈说了一声，就追了上去。
　　工藤有希子和毛利英理见状，相视一笑。
　　“去喝一杯咖啡吗？”工藤有希子笑着问道。
　　“好啊。”毛利英理微笑着点点头。
　　于是，工藤有希子顺势就挽起毛利英理的手，亲昵的朝着校外走去，这一刻的场面，像极了公主挽着女王去用餐。
　　……
　　“新一，等等我。”毛利兰追了上来，挡住了工藤新一的去路。
　　“哦，是小兰啊。”工藤新一咧嘴一笑，开始为二人介绍起来，“来来来，我给你介绍一下，这是我一直跟你提到的搭档星野空。阿空，这是毛利兰，是我米花保育园的同学。”
　　星野空打量着毛利兰，嗯，一头飘逸黑色长发，大眼睛，水蓝色瞳孔，相貌平平，身高跟新一差不多，唯一很特别的地方，就是发型，她的发型远远看上去，像是长了个角。其实并不是长了个角，只是那一块区域头发较为浓密罢了，类似于呆毛，但又不是呆毛。
　　而在他打量毛利兰时，毛利兰同样在打量他。
　　毛利兰对星野空的第一印象，就是很强壮，尤其是新一跟他站在一起时，反差特别明显，明明只是高出半个头，却让人觉得新一好瘦好弱小。而第二印象就是很有男子气概，很帅很阳刚。
　　“你好，我是毛利兰。”
　　“啊，你好，我叫星野空，你也可以跟新一一样叫我阿空。”

第125章 四人组
　　星野空和毛利兰因为有工藤新一这么一个共同的好友，再加上他们很快就是同一所学校的同学了，所以他们很顺利就交上了朋友。
　　毛利兰对星野空其实是很好奇的，因为早在米花保育园的时候，她就一直听新一说起他破案的经历，其中就有他的好搭档和阿笠博士。
　　阿笠博士已经见过了，而今天又见到了新一的搭档，果然和新一说的一样，很强壮。
　　三人一边聊着，一边在分配区闲逛，主要是工藤新一在说着自己又看了一部侦探小说，而另外俩人在一旁听着。
　　“小兰~”
　　忽然，一道女声从身后传来，随即就是哒哒哒的跑步声。
　　三人转过身，就见一个戴着黄色发箍，茶色短发，墨绿色瞳孔的女孩子欢喜的跑了过来，与毛利兰来了一个亲切的拥抱。
　　工藤新一当即就给星野空介绍起来，“她叫铃木园子，也是我在米花保育园的同学……咦，你怎么啦？”
　　星野空有些恍惚的盯着铃木园子，这让正和毛利兰说话的铃木园子瞧见了，顿时眼前一亮。
　　“哇，是个帅哥呢！”铃木园子作为颜控，实在是很难拒绝一个高颜值的帅哥，“他一定是被本小姐的美貌所吸引了，嘿嘿，本小姐的颜值还是很能打的嘛。”
　　心思电转间，她撩了撩耳边的头发，自信满满的一笑。
　　毛利兰也适时的给自己的好闺蜜介绍了一下星野空，让铃木园子明白，这个帅帅的小哥哥原来是新一这个臭屁家伙的搭档。
　　“喂喂，你该不会是看上园子这个家伙了吧？”工藤新一大惊失色。
　　哪怕星野空看上小兰，他都不会这么惊讶，但你要说看上园子这个八婆，那就离谱了，除非是看上园子家的钱了，否则……
　　等等，阿空这家伙脸盲啊！
　　“啊？”星野空回过神来，茫然的问道，“看上什么了？啊，园子是谁？”
　　三人：“……”
　　工藤新一再次给星野空介绍了一下铃木园子，而后吐槽道：“我说，你刚才在想什么呢？一直盯着人家看。”
　　“啊不是，我就是有一种熟悉的感觉，现在没了。”星野空摇了摇头，恢复了精神，大咧咧的对铃木园子道，“你好，我叫星野空，你也可以跟新一、小兰他们一样，叫我阿空。”
　　“哦哦，好的，阿空，你也可以叫我园子。”铃木园子很高兴，假装淑女的回道。
　　“吓死我了，我还以为你看上园子这八婆了呢。”工藤新一毫无求生欲的当着正主的面，肆无忌惮的diss。
　　铃木园子脸顿时黑了，她插着腰，想要怒吼，却碍于在帅哥面前破坏了自己淑女人设，于是只能咬牙切齿的说出两个字，“八——婆？”
　　如果是平时，园子压根不会生气，反正知道那是好朋友之间的调侃，但今天有帅哥在场啊，这不是破坏她的人设吗？
　　“我去，新一，你想象力咋那么丰富呢？你这不去当作家可惜了。”星野空一脸无语的说道。
　　“切，我才不要当作家呢，我要当侦探！”工藤新一对自己的理想非常的坚定。
　　“哼，侦探狂。”铃木园子冷哼一声，而后转而询问起星野空，“阿空，你喜欢什么东西呢？爱好是什么？星座呢？”
　　星野空随口回道：“我喜欢能吃的食物，爱好锻炼、学外语。星座，那是什么东西？”
　　“噗~”工藤新一笑喷了，“什么学外语啊，你这家伙真敢说，分明就是……”
　　星野空眼疾手快，捂住了他的嘴，“我这人就是喜欢学外语，学外语使我快乐。”
　　铃木园子和毛利兰：“……”
　　“好厉害，那你一定可以和外国人交流了吧。”铃木园子恭维的说道。
　　“当然。”星野空当即用兔语做了个自我介绍，“你好，我叫星野空，请多指教。”
　　铃木园子和毛利兰：“？？？”
　　“这好像不是英语吧？”铃木园子迟疑的道。
　　“对啊，这是兔语，兔语不也是外语吗。”星野空说道。
　　这话没毛病，但对大家而言，所谓的外语，一般指的就是英语，毕竟英语才是国际通用语。
　　“阿空真厉害呢，我听说兔语是非常难学的一种语言呢，没想到你说的那么好。”毛利兰很是崇拜的看着星野空，不愧是新一的搭档，好厉害呢。
　　工藤新一摇头一笑，以阿空练武成狂的个性，所谓的学外语的借口被拆穿也是迟早的事，迟早她俩会知道学外语是假，练武才是真！
　　俗话说三个女人一台戏，现在虽然没有三个，但却有两男两女四个人，于是乎，他们也不逛了，直接凑在一起聊起了天，而星野空聊着聊着就在三人震惊的目光中做起了倒立俯卧撑。
　　好家伙，直接把毛利兰和铃木园子这两个刚刚认识他的人给惊到了。
　　工藤新一习以为常了，淡定的道：“不用惊讶，这是阿空的基本操作，他就是那种闲不住的人，没事就喜欢锻炼自己。”
　　“还……真是特殊的爱好。”铃木园子嘴角微微有些抽搐，星野空翩翩公子哥的人设在他心中有些崩坏。
　　她这么个美女站在面前不看，就喜欢锻炼？是不是害羞啊？但他看起来做的好像很认真的样子……
　　毛利兰倒是露出恍然之色，“难怪他那么强壮，这与他经常锻炼是分不开的。”

第126章 换班级
　　星野空一锻炼起来，就不停歇了，一会儿倒立俯卧撑，一会儿单腿深蹲，一会儿倒立绕人转圈，一会儿单指俯卧撑……
　　铃木园子看了看手表，发现他已经做了二十多分钟了。如此也说明了一件事，那就是这个人的爱好真的是喜欢锻炼，一点都没有撒谎！
　　什么因为害羞而选择锻炼转移注意力，根本不存在！
　　“阿空好厉害，居然能做这么长时间！”毛利兰看的是目瞪口呆，不禁鼓起了掌。
　　“啪啪啪啪~”随着她的拍掌，四周同样响起了稀稀拉拉的掌声，过了一会儿便汇聚成热烈的掌声。
　　众所周知，一旦聚集的人数超过两个，就很容易形成小团体，而小团体中若是有人恰好有特殊才艺，那么这个团体势必会吸引众人的目光。
　　当其他学生都在等待着老师的分配时，有人在‘表演’高难度的动作，那肯定会成为焦点，吸引目光的。
　　工藤新一感叹道：“阿空，你刚上学就要成为名人了。”
　　“啊？”星野空双掌一撑，从倒立姿势轻巧的转化成站立姿态，结束了热身，“你在说什……诶，怎么那么多人围观我们啊？新一，你又在展示推理了吗？”
　　“没有，他们是来看你表演的。”工藤新一很是无语，但是很快，他意识到这或许并不是一件坏事，阿空出名的话，那么他们这个组合也会顺带一起出名，被大家所熟知，如此一来，便会有源源不断的案子找上他们。
　　想到这里，工藤新一不禁摩挲着下巴，露出灿烂的笑容。
　　他不挑人的，哪怕名声只在小学生中传播，也没关系，毕竟想要一下子在大人之间传播，难度还是很大的，这一点他心知肚明。做事嘛，得一步一步来，先在小学生中打出名气，那么以后这些学生遇到困难就会来找他们，或许一开始只有鸡毛蒜皮的小事，但在庞大人数的基础上，定然会有疑难案件找上来的！
　　妥了，阿空还真是个福星呢。
　　铃木园子见他这副表情，忍不住损道：“看你一副不怀好意的笑容，是又想到什么坏点子了？”
　　“什么坏点子，你才想坏点子呢！”工藤新一瞪了她一眼，“我是在想我和阿空的侦探组合的事情，哼，跟你说了你也不懂。”
　　“你不说我怎么懂啊？”铃木园子无语的道。
　　工藤新一正想说什么，就听到不远处一位老师喊话，让所有人都过去。
　　开始分配班级了！
　　“如果我们能分在一个班就好了。”毛利兰双手合十，轻声说道。
　　铃木园子闻言，直接道：“反正不管如何，我都要和小兰一个班！”
　　星野空倒是无所谓，当然最好能与新一一个班。
　　“嗯，咱们最好是一个班。”工藤新一说道。
　　无论是搭档，还是小兰，他全都要，至于园子……捎带着吧，谁叫她是小兰的好闺蜜呢，她不在，小兰会失落的。
　　学生们一个个尽然有序的上前，从老师那里拿到了写有自己班级的牌子，然后凭借牌子去领校服等物品。
　　在等待了将近十分钟，星野空被叫到了。
　　“我在一年级B班。”星野空拿着牌子向身后三人挥舞道。
　　随即，是毛利兰，她也在B班，然后是工藤新一和铃木园子，只是很可惜，他俩都在一年级A班。
　　“我不要，我要去B班！”铃木园子当场就不干了，吵吵着要让分配老师重新分配。
　　分配老师是个中年女老师，不苟言笑，直接就拒绝了，“不行，这是已经定下的名额，不能随便更换。”
　　“为什么不行？老师，通融一下吧，我不想和小兰分开。”铃木园子一脸可怜的恳求道。
　　毛利兰也跟着求情道：“老师，拜托了。”
　　“……”女老师摇摇头，“这种事找我也没用，我没有权利帮你更换班级。”
　　“那谁有权利呢？”铃木园子问道。
　　“当然是校长。”女老师随口说道，“不过校长很忙的，肯定不会帮你换的。”
　　“那可不一定，我去找校长。”铃木园子雷厉风行的就跑去找校长了。
　　毛利兰不放心，跟了上去，而她走了，工藤新一也跟着去了，并且还拉上了星野空。
　　校长并不难找，因为只要找到校长室，就能见到校长。大多数时候，校长还是在办公室的，就是偶尔会到校园各处视察。
　　幸运的是，今天校长没去视察，还待在办公室。
　　“几位同学有事吗？”帝丹小学的校长植松龙司郎和蔼的问道，没有一点架子。
　　校长是一位长眉毛，留胡须的中年男人，看起来有些显老，不过正因为如此，配合上他的眯眯眼，让人有一种亲切感。
　　“校长，我想去B班，一年级B班，您能帮帮我吗？求求您了。”铃木园子一上来就撒起了娇，试图萌化校长。
　　然而，校长到底是校长，从他从业以来，不知道见过多少可爱的孩子，因此，园子的撒娇根本没用。
　　校长植松龙司郎和蔼的跟铃木园子讲道理：“不行哦，分配名单已经做好，各项工作也已经展开，如果这个时候改动名单，势必会对接下来的工作产生影响……”
　　铃木园子眉头紧皱，听校长的意思是不行了。
　　这时，懂事的毛利兰在听了校长的话后，意识到这的确会给别人增添许多麻烦，故而反过来劝导铃木园子。
　　铃木园子深吸了一口气，想要让她和小兰分开，那是不可能的。当即，她祭出了底牌，道：“校长，我看这所小学的一些设施都有些老旧，需不需要更换新的呢？”
　　植松龙司郎：“？”
　　“如果需要，我可以跟我爸爸说一声，我想他会很乐意的。”铃木园子说道。
　　“令尊是？”听到这种口气，植松龙司郎的脑海中猛然闪过一个名字，他大概知道这个女孩子是谁了。
　　作为一校之长，他刚刚才接待了一位贵客，如果没猜错的话……
　　“铃木史郎。”铃木园子说道。
　　植松龙司郎暗道一声‘果然’，而后站起身，笑容满面的道：“你是铃木园子同学吧，真巧啊，令堂才刚走，没想到你就来了。是想换班级是吗，那走吧。”
　　“诶？太好了，谢谢校长，我回去一定跟我爸说，让他好好改善学校的设施。”铃木园子兴奋的道。
　　植松龙司郎摇摇头，“不用了，令堂刚才已经捐过了。”
　　捐的钱足够让帝丹焕然一新，增添设备了，不得不说，铃木财团就是铃木财团，出手太阔气了。
　　相较之下，换班级这种小事就不足挂齿了。

第127章 帝丹之歌
　　铃木园子如愿以偿的换到了一年级B班，而工藤新一也蹭了一下园子大小姐的光，也跟着换到了B班，颇有一种狐假虎威的感觉。
　　对于校长植松龙司郎来说，换一个是换，换两个也是换，只要不是一次性换五个以上，那问题都不大。
　　给二人换好班级后，校长便离开了。
　　“嘿嘿，你要怎么感谢本小姐呢？”铃木园子插着腰，气势高涨的斜眼瞥着工藤新一，语气之中满是玩味。
　　工藤新一这次没有反驳，正所谓吃人嘴短，毕竟是这次能够换班还是多亏了园子大小姐，所以，她爱怎么说就怎么说吧，都认了。
　　见工藤新一直接认怂，园子大小姐更加得意了，“哼，要不是看在小兰的面子上，我才不会帮你呢。”
　　“园子~”毛利兰听着就感觉不对劲了，这话说得，就好像她跟新一有什么一样……好羞耻。
　　“太好了，以后咱们就是一个班的了，哈哈哈哈，感觉不错，让我们去操场痛痛快快的跑十公里庆祝一下吧！”星野空哈哈大笑，向众人提议庆祝。
　　只是这个庆祝方式被新一和园子当场拒绝，小兰也委婉的表示这个庆祝方式太过可怕。
　　星野空：“？？？”
　　只是十公里而已啊，这不是有腿就能完成的娱乐项目吗？你们那是什么表情，有必要露出这么惊恐的表情吗？又不是让你们跟我一样用双手跑。
　　铃木园子生怕星野空还会说出什么可怕的庆祝方式，连忙说道：“我觉得我们放学后可以去吃点好吃的，我请客。”
　　星野空本来还不以为然的，还有什么能比锻炼更让人快乐的庆祝方式吗？
　　但是等听到园子的提议后，他忽然觉得，园子的这个提议也挺不错的，至少他不反对。
　　而对于工藤新一而言，只要不是阿空提出来的，那都没问题，至少别人的庆祝是享受，阿空的庆祝是要命啊！
　　园子大小姐的提议得到了大家的一致赞同，于是，他们就决定在放学后去吃一顿好的。当然，去之前肯定得跟家里人说一下的。
　　不过，现在他们需要去领校服等物品，然后去教室集合。
　　一年级B班。
　　星野空与新一是同桌，坐在同样是同桌的园子和小兰的后面，然后就是等待老师来上课了。
　　由于是第一天，所以，老师在自我介绍，以及让大家自我介绍后，讲的更多的是小学与保育园、幼儿园的区别和校规，让学生们明白，小学已经是全新的开始了。
　　当然啦，一直讲校规也挺枯燥的，只有六七岁的孩子是不可能有耐心去听这些的，所以，在重点的讲了需要注意的规则后，老师就带着大家去了音乐室，教大家唱帝丹的校歌《帝丹之歌》了。
　　相比于枯燥的校规，孩子们显然更喜欢唱歌。
　　“用充满全身的力量……绿意盎然的山丘，传来遥远的回音，唱着歌带着笑容，将耀眼的阳光，刻印在心田，紧紧抓住未来。帝丹，帝丹，帝丹小学啊！帝丹，帝丹，帝丹小学啊！”
　　帝丹之歌简单易懂，朗朗上口，在老师的钢琴声中，大家或多或少都能哼上两句了。如果对照着分发下来打印着歌词的纸张，那所有人都可以合着琴声，唱出校歌。
　　“很好，大家都很棒哦，那么接下来，就一起来唱一遍吧。”班主任夏河老师点点头，觉得大家都已经掌握的差不多了。
　　只是……
　　“用充满全身的力量……”
　　歌词儿没有任何的问题，有问题的是这歌声！一道洪亮透彻的歌声压下了其他人的歌声，直接从音乐教室传递到了其它教室，并朝着更远的地方传递。
　　外面的人听到之后或许只是疑惑这是哪个班级在唱歌，怎么唱的那么不着调？而音乐室里的人，包括夏河老师在内，所有人都听傻了。
　　夏河老师不知道什么时候停下弹琴，见䁛似的看着星野空。
　　半晌，星野空没听到钢琴声的伴奏，顿时就卡壳了，不知道旋律了，所以不得不停下来。
　　“咦，老师，你怎么不伴奏了？你不伴奏，我不会唱啊。”
　　夏河老师嘴角隐隐抽搐了两下，而后深吸了一口气，问道：“你是来捣乱的吧？你吼那么大声做什么？”
　　“这才是猛男该有的唱歌模式啊！”星野空理所当然的回答道。
　　众人：“……”
　　“……”夏河老师皱眉问道，“这是谁教你？”
　　“森下老师啊。森下老师说了，我们一定要有精神，尤其是一个团体的时候，一定要精神，一定要有劲儿！”星野空挥舞着拳头，热䒸满满的回答道。
　　众人：“……”
　　工藤新一用纸张挡住了脸，假装不认识他；铃木园子和毛利兰目瞪口呆，重新认识了星野空。
　　夏河老师也是被雷的不轻，好在她有过两年半教学经验，跟星野空好好讲了一下道理，让他与大家配合着唱歌，不要那么精神过头。
　　事实证明，想要不让星野空喧宾夺主，暂时只能让他闭嘴。因为星野空总是收不住，在兴致来的时候，骤然高歌，一下子就压下众人。
　　夏河老师没办法，只能暂时让星野空在心里默唱，等他能控制住自己的声音大小后，再一起唱。
　　“哈，阿空啊，你不行呀。”工藤新一对星野空的一系列迷之行为感到好笑，不禁以前辈的身份去劝导，“瞧着点，跟我学，保证你受用无穷。”
　　星野空点点头，然后全班同学唱了没多久……
　　工藤新一就被夏河老师揪出来，让他单独唱一下，这一唱，众人忍不住了，哄堂大笑。
　　因为他唱的实在是太古怪了，就没有一个调是正常的，简直就是车祸现场，跟星野空奇葩的唱法堪称一时瑜亮，难分高低。
　　不过若论搞笑，还是工藤新一不着调的唱法比较搞笑，毕竟星野空的唱法太阳刚霸道了，直接就拿歌声轰炸别人的耳膜，让人笑不出来。
　　夏河老师想哭了，这一首校歌还没唱完呢，就发现了两个大神，那接下来还会有吗？
　　她有感觉，这必然是最难带的一届学生了，至少音乐课是这样的，她真是捡到‘宝’了！

第128章 新一的推广
　　刚入学的第一天，音乐课后，一年级B班的所有同学就都知道他们班出了两位大神。
　　这两位大神分别是星野空，以及工藤新一。
　　二人的名字被众人所熟知，或许很多人已经忘了自己的同桌叫什么，但绝对不会忘记这二人的名字。
　　一个唱歌要命，一个唱歌跑调笑死人，两个都是大神，绝配！
　　课后，园子一脸戏谑的瞧着工藤新一，模仿道：“阿空，你不行啊，瞧着点，跟我学，保证你受用无穷……哈哈哈哈，笑死我了，自己什么水平不知道啊，居然还敢去教别人，哈哈哈哈哈~”
　　毛利兰也觉得好笑，现在看到园子的模仿，顿时忍不住了，哈哈大笑起来。
　　星野空依旧保持马步的姿态，从上课到下课，一刻都不放松，一直都在暗地里练着。
　　工藤新一羞恼的辩解道：“笑什么笑，我可是拥有绝对音感的，难道没有资格教人吗？”
　　“绝对音感？”园子仿佛听到了什么滑稽的事情，露出滑稽的笑脸，笑的更欢了，“哈哈哈哈，就你这个音痴还绝对音感，这是我听过最好笑的笑话，小兰，你说呢？你信吗？”
　　毛利兰看了看工藤新一，想到之前他的表现，而后摇了摇头，“不信。”
　　工藤新一气愤不已，大声的道：“我真的有绝对音感啊！阿空，你信不信？”
　　“啥是绝对音感啊？”星野空一脸疑惑的问道。
　　“简单来说就是不需要基准音就能分辨音名、音高的一种天赋能力。”工藤新一解释道。
　　“呃……什么是音名、音高啊？”星野空再度问道。
　　工藤新一以及园子、小兰都用不可思议的看向他，异口同声的道：“你连这个都不知道？”
　　“我需要知道吗？”星野空一脸茫然。
　　工藤新一愕然道：“你以前没上过音乐课？老师没教你哆来咪发嗦啦西？”
　　“上过啊，你说的我好像听过，但水户老师让我不要影响别人上课，所以，我就自己锻炼了。”星野空说道。
　　三人：“……”
　　人才啊，原来在保育园的时候就已经唱歌要命了啊，帝丹小学还真是捡到䁛了。
　　“那行吧，就让我来给你科普一下吧。”工藤新一就开始将自己从妈妈那里学到的音乐知识，科普给音乐小白星野空。
　　然后，星野空听得头昏脑涨，连连叫停，“新一，别说了，我头都快裂开了！这什么玩意儿啊，唱歌为什么需要学这些东西？唱歌不就是表达情绪的一种方式吗？有嘴就行了，学这些干嘛？可能我唱歌的确难听了一点，但只要等我可以控制声音大小，控制情绪，那唱歌也是能听的啊。”
　　三人：“……”
　　跟星野空讨论音乐是一件头痛的事，三人发现这家伙就是彻头彻尾的音盲，音痴已经不足以形容他，只有音盲才能勉强形容一下他。
　　一开始，大家只是觉得星野空除了唱歌唱得大声外，调子还是有的，至少不像工藤新一那样全然不在调上，但现在一交流，他们发现自己天真了，这货问题可以说相当严重，且他们还没什么办法去帮忙。
　　毕竟，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　其实也不是星野空不想学乐理，主要是他看到这些玩意儿会犯困，久而久之就不想学了。
　　因为星野空对乐理无感，所以大家不知不觉间就跳过了这档子事情。当然，班级里的同学还是会经常看向星野空和工藤新一，然后议论纷纷。
　　工藤新一见状，本来有些气恼的，但忽然之间他想通了，笑着道：“其实转念一想，被人关注也是一件好事呢。”
　　“哈？真亏你说得出来，这又不是什么好名声。话说，你是不是自暴自弃了，不至于吧，你也不是那么脆弱的人呀？”园子搞不懂为什么这家伙忽然之间就从原本的不服气，变得开心起来。
　　“嘿嘿，凡是都有两面性的，换个角度来看，这就是一件好事。走，阿空，我们有活干了。”工藤新一招呼道。
　　“什么事？”星野空一头雾水。
　　什么两面性，什么好事，你能不能说清楚一点，别老是打哑谜行不，你不知道我大部分的精力都用在了锻炼上吗？
　　很快，星野空就知道了新一所谓的‘干活’，就是趁着他们出名之际，推广他们的自己的事业。
　　“你好，我们是少年侦探新空组合，是福尔摩斯的弟子，我叫工藤新一，这是我的搭档星野空。”
　　“嗯，你昨天一定是去爬山了，而且摔倒了，右腿磕到了……”
　　“你家一定养狗了，让我猜一猜，两条对吗？”
　　“……”
　　工藤新一凭借着自己的观察力，和与生俱来的天赋，硬生生的将班级里的人都给猜了一遍，然后直接就收获了一片惊呼。
　　与此同时，新空组合的名字也一下子被众人所牢记。可以说，正因为工藤新一小试牛刀，才让他们这个组合在众人心中留下深刻的印象。
　　铃木园子看呆了，“还有这种操作？”
　　毛利兰默默地点头，看向工藤新一的眼中满是崇拜，只觉得新一好厉害，什么都知道，而且，他认真起来的样子……好帅！
　　工藤新一不知道在他努力打响侦探组合名声的时候，有一个小女孩觉得他很帅。他现在心里已经笑开了花，其实吧，你要说他每次在推理时真有百分百的把握，那肯定是没有的，甚至很多都是靠运气蒙的，但这并不妨碍他用自信的语气说出推理。
　　事实证明，只要足够自信，还懂得随机应变的话，那就很容易推理出别人的一些情况，然后收获惊呼。就算偶尔出错，也能够随机应变的通过对方的神色、语气，判断出推理的正确与否，然后重新推理。
　　星野空倒是对新一的推理能力没有太大的惊讶，已经习惯了，他倒是觉得在班级里宣传似乎没什么用。
　　指望身边的同学给他们提供案子，让他们去调查，怎么可能嘛，就没听说过有哪个小学生经常遇到案子的！真要那样，铁定是世界乱了。

第129章 回礼
　　开学的一天很快就过去了，放学之后，园子大小姐还记得之前口头上说的庆祝，要请大家去吃饭，于是，另外三人都跟他们的妈妈说了一下后，然后就上了大小姐司机的车，前往餐厅吃饭。
　　托大小姐的福，大家有幸在一家非常高档的餐厅品尝有钱人才会去吃的东西。不得不说，高档餐厅里的菜确实好吃，工藤新一和毛利兰赞不绝口。
　　唯独星野空瞧着大盘子里精致小巧，恍若艺术品的菜肴，整个人都傻了。
　　就这就这？这玩意儿都不够塞牙缝吧，这餐厅的老板宰人也不能这么宰吧？还是说有钱人都是大肥羊，喜欢被宰？
　　星野空是越吃越饿，因为这种餐厅每次就给你上一盘，一盘里面就那么闹着玩的一小块，然后上菜的速度还不快，就算是牛排，也只有骰子大小……
　　就这样，一顿饭四人吃了一个小时，其他三人是吃饱吃爽了，只有星野空饿坏了。
　　“太好吃了！”毛利兰吃完之后依旧沉浸在那种美味中。
　　“是吧是吧，我就说这家餐厅还行的。”园子大小姐很是得意的说道。
　　“这餐厅不便宜啊。”工藤新一感叹道。
　　无论是来这里吃饭之人的穿着气质，还是餐厅的布局摆设，全部都充斥着金钱的芬芳，你要说餐厅里的东西特别特别好吃，好吃到哭，那也没有，味道算是不错吧，属于高档餐厅的味道，其实更多的是吃服务吃氛围。
　　“不算贵，这算是平价餐厅啦。”园子大小姐随意的说道。
　　工藤新一：“……”
　　星野空摸着肚子，砸吧着嘴，越是回味刚才吃到的东西，就越感觉饥饿，本来还以为能再吃几个小时，没想到吃着吃着就结束了。
　　坑啊，这种餐厅就是个坑，吃了个寂寞！
　　“阿空，你怎么了？”铃木园子见星野空不但没有吃开心的模样，反倒是面露苦色，不由感到奇怪。
　　“没事，晚餐很好吃。”星野空心里又补充了一句‘就是吃不饱’。
　　同学请客，他也不好要求什么，总不能自己再多点一些吧，毕竟才刚认识，而且这家店也不是自助餐厅，价格太贵了。
　　……
　　晚上，毛利兰回家之后讲述了今晚去了高档餐厅吃饭的事情。
　　毛利小五郎感慨道：“不愧是有钱人家的女儿，那家餐厅我听说过，老贵老贵了，能去吃的都是名媛富二代。”
　　毛利英理眉头皱了一下，对女儿道：“既然人家请你吃饭了，那你也需要回礼一下。”
　　“那也要去高档餐厅吗？”毛利兰问道。
　　“咳咳！”毛利小五郎吓得咳嗽了几声，就他那工资可消费不起那么那种餐厅，总不能打肿脸充蛮子，为了吃一顿好的，接下来几个月都吃素吧。
　　毛利英理白了他一眼，她当然知道自家的经济状况的，虽说律师是高收入职业，但她才刚起步，收入还没有那么高，至于丈夫当警察的收入……比上不足，比下有余，总之他们一家还算富裕，要请人去高档餐厅也请的起，但真没必要。
　　回礼嘛，主要看的还是一份心意，而不是攀比物质。
　　“那倒是不用，回礼讲究的是一份心意，这样，你把人请到家里，妈妈做一顿丰盛的大餐，保证不输于高档餐厅大厨。”毛利英理迷之自信，微笑着对女儿说道。
　　毛利兰还未回应，毛利小五郎就先咽了口口水，一脸惊恐的看着妻子，这哪里是回礼？这分明是葬礼啊！她这是想让女儿和朋友绝交吗？
　　“嗯，好的，我明天就去邀请他们过来吃晚餐，妈妈要准备好哦。”毛利兰开心的说道。
　　“放心吧，妈妈会精心准备的，明天保证让你的同学垂涎三尺。”毛利英理自信满满的说道。
　　做菜，她是专业的，没有人比她更懂做菜。
　　毛利小五郎心头狂跳，冷汗直冒，结结巴巴的道：“那个，我明天有事要晚点回来……”
　　“嗯？”毛利英理温柔的看了过来，在她温柔似水的眼眸深处好像有冷冽的寒光闪烁，“老公，你有事？我怎么不知道？要我去问目暮警官吗？”
　　“呃，不是公事，是……是有人找我打麻将。”毛利小五郎辩解道。
　　“女儿的同学要来，你这一家之长却跑去打麻将！这像话吗？”毛利英理插着腰，生气的喝道，“明天你哪都不能去！”
　　毛利小五郎一脸绝望的闭上了眼睛，同时为明天要来的孩子默哀。
　　希望你们机智一点，别来，这是叔叔的忠告！
　　……
　　翌日，毛利兰邀请了园子三人，并一脸期待看着他们。
　　铃木园子想也没想，直接就应下了，“没问题的，小兰的邀请，我一定要去！我也想尝一尝阿姨的手艺，一定非常厉害吧。”
　　工藤新一也觉得没什么问题，点点头应下了。
　　倒是星野空有些犹豫，犹豫要不要去，毕竟昨天园子请客就吃的很饿，他怕这次也一样，那就很难受了。
　　“阿空，你不愿意来吗？”毛利兰有些失落。
　　“不是，我……那个，我饭量比较大，你懂吗？”星野空摆了摆手，解释道。
　　毛利兰闻言，笑着道：“不用担心的，我妈妈会准备好的，保证让你吃饱吃好，这你不用担心的。”
　　“呼，那行，我也去。”星野空点点头，反正就算吃不饱，也只有这一次了，下次轮到他请客，就不会发生吃不饱的情况了。
　　就这样，三人都决定去小兰家做客吃大餐。
　　……
　　放学后，跟家人打好招呼，三人就相伴来到了毛利兰的家。
　　毛利兰的家是一栋三层楼房，一楼是咖啡厅，二楼三楼才是她的家。她将众人迎到三楼，给他们准备茶水。
　　三人也见到了毛利兰的妈妈毛利英理，以及不情不愿迈入家门的毛利小五郎。
　　“毛利大叔！”星野空不由惊呼道。
　　“咦，是你啊！你居然是我女儿的同学！”毛利小五郎也是有些惊异，随即，他又看到了工藤新一，“你小子也在，这还真是巧了。”
　　“老公，你认识这俩孩子？”毛利英理疑惑的问道。
　　“是啊，见过几面，这俩小子可不是什么安分的主。”毛利小五郎对这俩人的印象很深刻，想忘都忘不了。

第130章 妈妈的菜肴
　　随着毛利英理进入厨房，毛利小五郎就开始坐立不安，一会儿看看厨房，一会儿又看看大门，想要逃跑，却又不敢。
　　铃木园子和毛利兰说着悄悄话没有注意到大叔的模样，而星野空则趴在厨房门口想要看看英理阿姨做的食物多不多，也只有工藤新一注意到了大叔的异常。
　　“奇怪？他这是什么表情啊？”工藤新一感到很奇怪，“怎么感觉他想出去啊？明明要吃饭了，还想出去……莫非是有案子！”
　　一想到这里，工藤新一兴奋了，侦探之魂在熊熊燃烧。
　　“叔叔，是有什么案子吗？”工藤新一凑到了毛利小五郎身旁，询问起来。
　　毛利小五郎看着这小䁛一脸期待的表情，再加上他对接下来饭菜的恐惧，二者相加，顿时让他大为恼火，驱逐道：“去去去，什么案子，真是倒霉孩子……”
　　工藤新一撇撇嘴，走到一边，却没有放弃，还想着用什么方法套出‘案子’。
　　另一边，毛利英理看到门口的星野空，不由奇道：“阿空，有事吗？”
　　“那个……英理阿姨，我来看看饭做了多少？我饭量有点大，怕不够吃。”星野空憨憨的说了实话。
　　“哈哈哈哈，别担心，管够，你想吃多少都没问题！”毛利英理笑着说道，“我今天可是做了牛肉浓汤哦，绝对让你们垂涎三尺。”
　　星野空一听这名字，就咽了口口水，忍不住道：“想吃。”
　　毛利英理对星野空嘴馋的模样很满意，对于一个大厨而言，没有什么比一个吃货露出期待的模样更能让大厨开心了。
　　她虽然职业是律师，但私下里她还是一位天赋异禀的大厨，她对自己做的每一道菜都信心满满。
　　于是乎，客厅之中有人坐立不安，有人想着查案，有人一无所知的聊天，有人满心期待……
　　终于，该来的还是来了。伴随着第一道菜被端上桌，很快陆续的菜肴也纷纷上桌，将桌子摆的满满当当。
　　单从卖相上来看，似乎平平无奇，不是精致艺术类型，也不是黑糊的无法看，就是普通家常菜的模样。如果硬要说有什么不同，大概就只有菜肴的香味有点古怪吧。
　　好像与正常家常菜的香味有区别，但具体是什么区别，就说不上来了。
　　“来来来，洗手吃饭啦。”毛利英理热情的招呼大家入座。
　　毛利小五郎看着眼前满满当当的菜肴，倒抽了一口凉气，心头拔凉拔凉的，双腿都在打颤了。他真的想夺门而出，跑路的，但他很清楚，如果这样做了之后，会有什么严重的后果。
　　唉，死就死吧，又不是没吃过，这么多年都过来了……
　　毛利小五郎一咬牙，入座了。
　　工藤新一见到他这幅表情，顿时心头一惊，难道案子升级了？
　　带着疑惑，他与铃木园子、星野空一起入座。
　　毛利英理热情的给三个小客人夹菜，舀汤，“来，尝尝阿姨的手艺，跟高档餐厅的大厨比，如何？”
　　“谢谢阿姨，我早就想品尝阿姨的手艺了，我想一定非常的好吃……”铃木园子一边夸赞，一边毫无防备的拿起调羹，喝了一口牛肉浓汤。
　　汤微微一入口，碰触到舌头，舌尖上的味蕾瞬间就爆炸了，在这一刻，园子仿佛被扔到了战乱地带，然后眼睁睁的看到一颗炮弹在身旁炸开。
　　待到她在惯性作用下将一小勺的汤咽下去之后，她就有一种炮弹炸开，扬起的无尽尘土，然后尘土夹带着炮弹碎片从她的嘴巴里灌了进去，当这些尘土进入肚子里，又有一具具枯骨从尘土中爬起来，疯狂的搅乱她的胃部世界。
　　铃木园子想吐，但偏偏吐不出来，那牛肉汤的余味后劲就像是一双枯骨巨手死死的卡住了她的脖子，让她近乎窒息。
　　毛利小五郎一脸同情的看着这个富家千金，心中感叹道：“向来衣食无忧的你，想来是没体验过绝望吧……”
　　“怎么样？”毛利英理一脸希冀的看着铃木园子。
　　铃木园子抬起了头，她真的想说一句‘阿姨，我跟你有仇吗’，但看到小兰也用期待的目光看着的时候，她只能做了一个违背良心的决定，点了点头，心里含泪，露出非常僵硬的笑容，道：“好……好吃。”
　　“果然如此。”毛利英理得意的笑了，看向自家女儿，笑道，“看吧，妈妈的大餐不错吧。”
　　“嗯，妈妈最厉害了。”毛利兰展颜一笑，看呆了工藤新一。
　　毛利小五郎见状，暗自不爽，这小䁛为什么总是盯着我女儿看啊？是不是有什么歹意？
　　于是，毛利小五郎抄起新一桌上的调羹舀了一勺牛肉汤，以迅雷不及掩耳之势喂入新一口中，“别发呆啊，吃啊，小伙子，别辜负了阿姨的一番美意。”
　　工藤新一猝不及防的吞下这口汤，然后眼珠子就直接爆瞪了出来，这一刹那，曾经的过往，一幕幕的浮现在眼前，小时候第一次听爸爸讲述福尔摩斯的故事，第一次看福尔摩斯探案集，第一次对一个女孩子有好感，第一次找到搭档……
　　“怎么样，好吃吗？”
　　毛利小五郎贱贱一笑，一脸阴损的问道。
　　工藤新一回过神来，他只觉得肚中翻滚如潮，像是有炸弹在开花，他一抬头，看到了小兰他爸那张幸灾乐祸的脸，以及小兰妈妈那张期待的脸。
　　“太难……”
　　他话还未说出口，就猛然察觉到小兰妈妈眼中闪过危险的光，一瞬之间，强烈的求胜欲让他改口，“太难以置信了，这汤太好吃了！”
　　这种䁛话一说出口，他就觉得肚子更难受了。
　　“好吃就多吃点啊。”毛利小五郎大笑着给他夹菜。
　　而工藤新一也不甘示弱的回应道：“叔叔你也吃，别光给我夹，你也吃呀。”
　　好一副父慈子孝的画面，令人感动。
　　“老公，你也吃啊。”毛利英理发话了，顿时让毛利小五郎面色一垮，面若死灰。
　　“咕噜咕噜~”一阵大口吞咽的声音吸引了大家的注意力。
　　只见星野空端着碗，大口大口的喝掉了碗里的牛肉汤。
　　毛利小五郎、工藤新一、铃木园子：“！！！”
　　狠人呐！我愿称他为最强！

第131章 好吃就多吃点
　　星野空在看到园子、新一都喝了牛肉汤后，他也忍不住了，端起小碗，灌了一大口。
　　那浓稠的牛肉汤始一入口，舌头上的味蕾瞬间炸裂，就如同祥和宁静的城市突然空降了百万哥美拉，一下子就将城市夷为平地。
　　沧海桑田，城市化作了深渊，深渊又化作了汪洋之下的无尽深沟，仅仅只是一瞬间的时间，就让舌头经历了成千上万年的时间变化，体验了世间万事万物的生灭，感悟到生命的美好。
　　而当整口汤咽下肚的时候，就感觉咽的不是汤水，而是液态炸弹，是无数颗肉眼不可见的液态炸弹！
　　星野空眉头皱了起来，因为这味道是他闻所未闻，尝所未尝的，这已经不是好不好吃的问题了，而是能不能吃的问题……但很快他的眉头就松开了，他觉得能吃！
　　因为随着牛肉汤的入肚，他的饥饿感得到了缓解，他感觉自己的体力在回复。若是往常，起码得一碗饭进肚，才能缓解饥饿，而现在，仅仅只是一口就有这种效果了！
　　就冲这个效果，这碗汤绝对能喝！
　　咕噜咕噜~
　　星野空大口大口的喝了起来，反正这又不是吃不进去，对比起马大叔熬的那些中药，这牛肉汤还行。
　　嗯，别说，喝多了之后还上头，有一种好喝的感觉。
　　他是喝上头了，大口大口的喝，而看着他喝汤的人，除了毛利英理和毛利兰，其他人都如同见䁛一般。
　　只有真正吃过毛利英理的菜，才会懂得什么叫难以下咽，而能够将这种难以下咽之物大口大口吞吃的，不是狠人是什么？
　　就拿毛利小五郎来说，他吃了那么多年，也只能慢慢的吃下妻子的菜，很多时候都是表面上吃下去，背地里吐掉，至于像星野空这样狼吞虎咽……他绝对会当场吐出来，并且把隔夜饭都吐出来。
　　这三人看得目瞪口呆，毛利英理却是喜笑颜开，开心的不行，“阿空，别着急，没人跟你抢，来，我再给你盛一碗。”
　　“英理阿姨，我要肉，给我来点肉吧。”星野空递碗上前，中气十足的说道。
　　“好好，没问题。”毛利英理笑着给星野空盛了一碗肉肉的糊糊的牛肉汤。
　　“咕噜~”其他人看着那碗装了牛肉的汤，莫名的看到了汤面上飘起的热气化作一个狰狞的透明骷髅头，隐约之间，他们听到了一阵毛骨悚然的笑声。
　　“来呀，来喝呀~”
　　三人打了个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“谢谢英理阿姨。”星野空迫不及待地接过，拿起筷子，夹起炖的软烂的大块牛肉，不顾烫嘴，直接塞入了嘴中咀嚼。
　　在习惯了牛肉汤之后，再来吃牛肉，就会好很多。俗话说，原汤化原食，这话确实不错。
　　“好，比昨天那家餐厅骰子大的牛肉好太多了，阿姨的牛肉吃一口，顶它一百口。”星野空大呼过瘾，吃一口牛肉，喝一口汤，感受着身体能量的补充，实在是太美了！
　　“英理阿姨，这一定就是马大叔说的药膳了，对不对？”
　　“？”毛利英理愣了一下后，看着牛肉浓汤里的一些材料，恍然大悟，“你这么一说，还真是呢，八角、茴香、红枣、山药、当归、陈皮、枸杞、党参……我这的确算是药膳了呢。因为知道你们要来，所以我放了很多料呢，如果是平时，我倒是没放那么多。”
　　毛利小五郎等人：“！！！”
　　为什么有种反胃的感觉？明明这些材料听起来都没问题，但……现在一闻到这个味道，就想吐，然而，吐不出来！
　　“果然如此。”星野空点点头，开始就着米饭狼吞虎咽起来。
　　每天坚持锻炼，所需要的消耗是非常巨大的，难得今天能够有一顿可以吃饱的饭，必须要珍惜！
　　“慢点吃，慢点吃，没人跟你抢。”毛利英理笑着劝道，一种前所未有的成就感涌上心头，这种成就感与她当初第一次打赢官司的成就感是一样的。
　　满足，开心，喜悦，激动……等等正面情绪纷涌而至，填充着她的心田。
　　扫了一眼众人，见他们呆呆的看着星野空，而不动筷子，毛利英理诧异的道：“大家趁热吃啊，别愣着了，你们再不吃，就要被阿空吃光喽。”
　　三人心头大叫，就让他吃光吧，求求你了！
　　只是，在毛利英理热情到不行的招待下，三人只能硬着头皮，含泪往嘴里塞。
　　毛利小五郎实在是要吃吐了，眼见星野空吃的欢，不由得，他脑子一转，热情起来，不断的给星野空夹菜，“阿空，来来来，喜欢就多吃一点，别客气，就拿这里当自己的家就行，在自己家还客气什么呀，来来来，多吃一点，正长身体的时候呢，可不能挑剔啊……”
　　“如果你喜欢的话，以后都可以来，咱毛利家别的没有，饭菜管够，只要你阿姨在的一天，想吃什么，直接说……”
　　工藤新一心里大呼‘奸诈’，这个可恶的大叔实在是太奸诈了，自己不想吃的东西都夹给阿空，还说得那么冠冕堂皇，无耻！无耻啊！
　　“阿空，来，你多吃一点。”工藤新一心里骂着无耻，表面上却做着跟毛利小五郎一样的事情。
　　铃木园子就只能干瞪眼了，因为她跟小兰坐一块，在星野空的对面，这个距离的话，她根本不可能像工藤新一那般自然的给星野空夹菜。
　　“园子，吃呀。”毛利兰一脸天真无邪的看着铃木园子。
　　“我……”铃木园子心里已经哭成泪人，表面上却还要不让小兰多想，努力的吃着碗里的饭菜。
　　至于去夹菜，饶了她吧，她能把碗里的饭菜吃完，已经算是谢天谢地了。
　　就这样，一顿丰盛的饭菜，在星野空这位主力军的帮助下，总算是圆满的落幕了。幸亏是有星野空在，否则毛利小五郎三人真的不知道会如何，毕竟桌子上有那么多盘恐怖的菜肴！
　　感谢阿空，阿空真乃神人也！
　　“吃饱了吗？”毛利英理微笑着问道。
　　“吃饱了！”众人异口同声的回道。

第132章 高能大餐
　　毛利家的一顿晚饭吃的是宾主尽欢，嗯，表面上是宾主尽欢，实际上有没有，有，只有那么三个。
　　小兰母女和星野空吃的很开心，另外三人吃的是一言难尽、苦不堪言，但就算再难吃，他们也不敢当面说出来。
　　一来这样很失礼，二来会伤到小兰的心，三来会很尴尬。所以，无论是工藤新一，还是铃木园子，都没有说出来，只是在他们的心中，已经下了个决心，以后打死他们都不会来小兰家做客了！
　　去别人家做客是做客，来小兰家做客那就是受刑啊！真亏得小兰能够吃下去，哦，有阿空这家伙也能下得去嘴。
　　惹不起惹不起。
　　工藤新一和铃木园子在吃完饭后，就不敢多呆，急忙告辞离去，他们生怕毛利英理再给他们准备点新花样。
　　“不多玩一会儿吗？”毛利英理有些意犹未尽，好不容易有那么多人品尝到她做的菜，感觉不过瘾啊。
　　“不了，回去晚了爸爸妈妈会担心的。”工藤新一急忙扯谎道。
　　“是啊是啊。”铃木园子连连点头附和。
　　唯有星野空砸吧着嘴，感受着饱腹感，这种浑身都充满力气的感觉真好啊，情不自禁的，他脱口而出：“真想以后都来这里蹭饭呢。”
　　工藤新一和铃木园子：“！！！”
　　这家伙……还正常吗？
　　毛利小五郎闻言，瞬间闪到了星野空面前，蹲下身，激动的握住他的手，眼中泛泪的道：“好兄弟，哥哥这里随时欢迎你来吃饭，有我一口吃的，就绝不会饿着你！从明天开始，你就过来吧，我让嫂子给你做好吃的！”
　　众人：“……”
　　“什么乱七八糟的！”毛利英理听不下去了，一把拽起毛利小五郎，喝道，“你能不能正经一点！”
　　“我们是忘年交，年龄不是问题……”毛利小五郎本来还想说结拜之类的话，但一看到妻子冷冽的目光后，他怂了，讪笑道，“我挺喜欢这孩子的……”
　　毛利英理白了他一眼，而后转头看向星野空，微笑的道：“想吃阿姨的菜，随时都可以来。”
　　随即，她又看向工藤新一和铃木园子，“你们也可以一起来，没关系的。”
　　“谢谢。”二人两腿颤颤，恨不得撒腿就跑。
　　“太好了，就这么说定了！以后在学校里，小兰就由我罩着了！”星野空为了毛利家高能量的大餐，为了能够吃饱吃好，也是豁出去了，“不过，可以稍微提前一点时间吃晚饭吗？我想在天黑前回家……”
　　“没问题，没问题的！”毛利小五郎一口就答应了。
　　只要这小子能来帮他分担压力，别说是提前吃饭了，就是一天只吃两餐，他也愿意！
　　“太好了，谢谢，谢谢毛利大叔，谢谢英理阿姨，谢谢小兰。”星野空万分感激的向毛利一家道谢，然后与新一、园子一起向他们告别。
　　等出了毛利家，工藤新一和铃木园子齐齐冲下楼，就近找了一个花坛，开始干呕起来。
　　星野空：“？？？”
　　发生甚么事了？
　　“新一，园子，你们怎么了？”
　　工藤新一和铃木园子干呕了好一会儿，才脸色惨白的抬起头，直勾勾的瞪着他，半晌都没说一句话。
　　“喂喂，你们怎么不说话啊？没事吧？是哪里不舒服吗？要不还是上医院吧。”星野空有些急了。
　　“阿空，说老实话，你觉得小兰妈妈做的菜，味道怎么样？”工藤新一现在就只想知道刚才星野空是装的，还是真情流露。
　　如果是装的，那装的可太像了；而如果是真情流露，那就更可怕了！
　　“味道啊……”星野空想了想说道，“味道与众不同。”
　　“现在阿姨不在，你说实话吧，就说好吃，还是不好吃。”铃木园子缓了一口气，直接说道。
　　星野空如实道：“不好吃，甚至有些难吃。”
　　“有些？这仅仅是有些难吃吗？”工藤新一反应剧烈，激动的控诉道，“这压根儿就不是人类能吃的食物啊！我吃进去都产生幻觉了都！”
　　铃木园子深有感触的点点头，心有余悸的道：“就是就是，天呐，比我不下心吃到过的牛国黑暗料理还要恐怖！阿空，你是怎么吃下去的，还吃的那么香……呕~”
　　“……”星野空一脸无语的道，“不至于吧，虽然阿姨烧的菜虽然毫无美味可言，但它能量足啊，就之前我喝的一小碗牛肉汤，它为我提供的能量，抵得上昨天你请我吃的那顿大餐。”
　　“什么乱七八糟的？”铃木园子一脸的迷惑，完全听不懂他在说什么。
　　“啊这……你是想说那些菜属于高能量食物……嘶，还真挺高能的，不过真亏你能吃得下去。”工藤新一捂着肚子，面露难色，“我不行了，我得回家去躺一下了，阿空扶我一下。”
　　“我也得回去躺一下了，那再见了。”铃木园子整理了一下衣衫，强打起精神，走向路边一辆高档汽车。
　　“再见。”工藤新一和星野空挥手告别。
　　星野空让新一将手搭在他的肩头，“其实我觉得还行啦，相比起东西难吃，我更怕饿肚子。另外，英理阿姨的菜是那种很特别的，让人越吃越上头的那种菜，你下次多吃一点，就会有这种上头的感觉了。”
　　“呕~”工藤新一忍不住反胃了，他连忙叫道，“别说了，求你别说了，我受不了了，我的天，还下次，打死我都不会再去小兰家了，这辈子我都不会再去了！”
　　“喂喂，别说的那么绝对啦。”星野空一边搀着新一朝着回家的路走，一边笑道，“很容易打脸的。”
　　“呵呵，我工藤新一把话放这了，我就算是饿死了，被爸妈赶出家门身无分文了，我也绝对不会再踏入小兰家半步，我说的，上帝来了都没用！”
　　星野空：“……”
　　可惜了，以后新一就不能跟我一起享受能量大餐了，明明是那么高能的大餐，正好补充了我被榨干的身体。
　　“新一，我现在浑身都充满了力量，所以……”星野空忽然停了下来，以公主抱的姿势将其抱起，大声的道，“你就当我的杠铃吧！让我们迎着夕阳，挥洒青春吧！”
　　“喂喂喂，别这样啊，很羞耻的，快放我下来……”工藤新一惊叫起来，顿时吸引了路人的注意。

第133章 以星野空为原型
　　星野空的小日子过得相当的充实，每天早上五点钟就起来做倒立俯卧撑，热身一个小时，然后站到两个壶铃上马步一个小时，再扒着书桌，蜷腿，下巴过桌面吊半个小时，最后假装起床，洗脸刷牙吃早饭。
　　等到了学校，上课期间他从不坐椅子，都是靠马步代替的，当然做了马步之后身体与桌面之间比例会不协调，写字之类的会很麻烦，为此，他将壶铃藏在书包里带到学校，踩着壶铃做马步，这样高度就正好了，跟正常坐在椅子上差不多。
　　而到了课间休息时，他会拉着新一去操场倒立跑步，不过新一并不会跟他一起跑，只会在操场上像推销员一样到处宣传新空组合，找业务。
　　中午，午餐的时候，星野空除了会把自己的一份午餐吃掉外，还会顺便帮新一解决掉吃不完的菜，仅仅是这样，当然是不够的，所幸小学的午餐可以续饭，而且托园子大小姐的福，学校午餐的质量相较往年提升了三个档次不止。
　　吃完午饭，星野空会休息一段时间，在饭后，他一般是不锻炼的。
　　到了下午，重复上午的锻炼，当然，侧重点会有一些不同，比如同样是马步，用脚掌着地重心在脚后跟和脚尖着地重心在脚尖，是有很大区别的。
　　等放学后，陪姐姐和新一回家后，立即跑去小兰家蹭饭，火速吃完饭，再趁着天还亮，赶回家，吃第二顿晚饭。
　　那个什么，现代社会不是讲究少吃多餐，营养健康嘛，星野空也是做到了。
　　这就是星野空平时上学的日常，而到了双休日、放假的时候，他还会进行更多样的锻炼，例如水下特训什么的。
　　这一日，周六下午，特训回来的星野空挥依旧闲不住，舞着一根棍子在自家院子里耍了起来。表面上他是在模仿孙悟空，实际上他是借着模仿进行锻炼。他会在妈妈不注意的时候，将棍子的一头挂在单杠上，然后手抓着窄的另一头，做单手引体向上。
　　普通的引体向上已经毫无难度可言了，必须得变着花样给自己增添难度，要么负重，要么增加技术难度，现在在家里，不能正大光明的负重，那就只能增加技术难度了。
　　可惜啊，现在妈妈正在院子里跟朋友聊天，变异引体向上也不好做。
　　“唉，灵感这种事情就是这样，有时候想破头都想不出来，而有的时候睡一觉灵感就如潮水一般涌来。”星野千鹤坐在椅子上喝了一口咖啡，安慰着对面的青山明。
　　青山明是一个胡子唏嘘，不太年轻的年轻人，约莫三十上下，顶着一对黑眼圈，看得出来，他最近经常熬夜。
　　他是星野千鹤的朋友，更是她挖掘的漫画家，而最近，他的漫画完结了，而他的新作却依然没有着落。不是他不想画，实在是他没灵感了。
　　一个漫画家，如果没有了灵感，除非是那种成名已久的漫画家，可以一本作品吃一辈子，否则只会被残酷的现实打击的支离破碎。
　　很可惜，青山明只有一部成绩小火的作品，是一个初露头角的漫画家，一旦他没了灵感，那接下去的路，就只有两条了，一条是放弃当漫画家，另一条就是借鉴其它爆火漫画的题材硬着头皮去创作。
　　很显然，这两条路他都不想选择。他是个有抱负，有画技的人，成为顶级漫画家，画出风靡大街小巷的国民级漫画，是他的梦想。
　　但这个梦想……
　　青山明摸了摸自己发际线后移的脑袋，不禁叹了口气，摇了摇头。
　　忽然，他被一旁虎虎生风耍棍的星野空吸引了，他呆呆的看着，这一刻他的脑海中似乎有什么东西被打开。
　　星野千鹤见状，无奈的笑道：“阿空自从迷上兔国的西游记后，就成天拿着棍子自称齐天大圣孙悟空，这孩子真是的……”
　　豁然见，仿佛被一道惊雷劈中，青山明浑身一震，眼睛之中有异彩浮现，他挥舞起来，右拳砸在了左掌上，开心的叫道：“我有了，我有了！”
　　“……”星野千鹤下意识的看向他的肚子，又往下瞟。
　　“千鹤姐，我有灵感了！”青山明兴奋的叫道。
　　“哈，我就说灵感这东西很玄乎的，那说来听听吧，是什么样的题材。”星野千鹤也很高兴。
　　青山明迫不及待的说道：“嗯，是这样的，我刚才看到阿空帅气的舞棍，以及你刚才提到的西游记，所以，我的灵感就迸发出来了。我想好了，我接下来的漫画题材就是冒险题材……”
　　“等等，西游记？”星野千鹤眉头不由一皱，“你想要创作西游类型的漫画？这我必须提醒你一下，这类漫画已经画烂了，每年都有很多这种类型的漫画出现，然后真正能出现爆款的又有多少？”
　　“千鹤姐，我明白的，你先听听我的想法吧。”青山明冷静下来，看着挥舞的虎虎生风的星野空，缓缓的说道，“我打算以阿空为原型，结合西游记中孙悟空的特点，创作一部带有热䒸、友情、冒险、努力的作品！这部作品完全脱离传统西游记的框架，我打算在其中融入格斗元素，以主人公孙悟空为开端，和伙伴一起冒险成长，和坏蛋斗智斗勇的故事。”
　　星野千鹤认真的听着，待到他说完，沉默了一会儿，道：“中规中矩吧，如果你想好了，就创作吧。”
　　其实像这种类型的漫画市面上一抓一大把，就算是披上了西游的皮，能不能成功还是个未知数。但如果没有更好的创意的话，这么创作也可以，说不定就因为一些设定、剧情而成为爆款了呢。
　　好吧，爆款哪有那么容易，那些资深编辑前辈手底下的漫画家都没有几个爆款作品，都是靠时间积累的。
　　“对了，既然是冒险题材，那为了什么冒险呢？宝藏？还是什么？”
　　对于这个问题，青山明思索了一会儿，道：“西游记里面，唐僧师徒是为了求取真经，取得真经是为了普度众生，普度众生换而言之就是实现愿望……对，实现愿望！孙悟空和小伙伴们冒险是为了可以实现愿望的道具，例如阿拉丁神灯之类的物品，有了，龙珠！龙珠怎么样，兔国不是崇尚龙吗？那么就用神龙替换灯神，用龙珠替换神灯，这样一场冒险不就诞生了吗？”
　　星野千鹤：“……”
　　有种大杂烩的感觉，也不知道行不行？

第134章 龙珠问世
　　青山明只觉得灵感如潮，他迫不及待的想要去创作，但偏偏，这个时候他又卡壳了。
　　俗话说万事开头难，这话说的一点都没错。
　　青山明的确是有灵感了，大致思路都有了，但偏偏是漫画的开篇，他不知道该怎么去创作了。
　　一本漫画的开头是重中之重，在没有巨大名气加成的前提下，开篇是不能够随意的。如果开头没有画好，不但会流失漫迷，还会影响后续的创作。
　　“对了，这里有原型啊！还没跟原型交流过呢。”青山明回过神来，颇有一种众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处的感觉。
　　一念及此，他跟星野千鹤说了一下，就去走过去和星野空交流了。
　　“阿空啊，叔叔打算以你为原型，画一本冒险类漫画，你觉得怎么样呢？”青山明并没有拐弯抹角的意思，直接大大方方的询问。
　　“我？当原型？就是漫画主角喽？”星野空将棍子横在脖子后面，两手搭在棍子两头，一脸的惊奇。
　　“对，你要当主角了，不过主角的名字叫孙悟空。”青山明说道。
　　“孙悟空！”星野空瞪大了眼睛，惊呼一声，“这是……我要当孙悟空了吗？真的假的？小明叔，你不会在逗我玩吧？”
　　“当然是真的啦！你就说说，如果你是还没有大法力的孙悟空，你会怎么样？”青山明问道。
　　“当然是去拜师，学长生不老之术啦！”星野空想也没想的说道。
　　青山明若有所思的点点头，而后引导道：“如果没有长生不老术，只有能够实现愿望的龙珠呢？”
　　“那当然是去找龙珠啦，然后许愿，唔，我该许什么愿望呢？”星野空陷入了沉思，仿佛下一秒就能许愿，纠结于不知道要许什么愿望。
　　青山明跟星野空又聊了很多，然后他发现这个小家伙还懂得不少武术，“好厉害啊，你居然懂得这么多武术。”
　　星野空心头一震，余光观察了一下妈妈，而后摇头道：“因为我表哥正在练武，所以我略知一二，真的，我只是略知一二。”
　　“咦，看来你认识专业人士啊，那我以后有关武术方面的信息需要咨询，那么能不能麻烦你引荐一下专业人士呢？”青山明提前做好了准备。
　　“没问题，我来引荐，我把马大叔介绍给你吧，他是兔国的武术达人，精通兔国所有的武术，可以说是兔国武术百科全书。”星野空颇为自豪的介绍起了马剑星。
　　毕竟要画孙悟空，孙悟空出自兔国，这不得找一个兔国人啊！
　　“行啊，你看什么时间有空，让我认识一下这位马大师。”青山明笑着说道。
　　“明天好了，你来找我，我带你去。”星野空说道。
　　“好。”青山明在与星野空的交流后，那原本困扰他的问题，已经不复存在，他已经知道该如何去开篇了。
　　而且，之前一颗龙珠的设定也很有问题，如果只有一颗那未免太简单了，不如多加几颗，增加寻找难度，这样也好多开几段剧情……那么需要几颗呢？三颗？五颗？
　　要不就七颗吧，七这个数字很吉利，很吉祥，而且按照每颗珠子都能发展一段剧情的话，七段剧情正好合适。
　　主角寻找七颗龙珠的故事，那么这部漫画就叫七龙珠，或者干脆叫龙珠吧！
　　就这样，一部名为《龙珠》的漫画创意，就在午后星野宅的院子里，诞生了。
　　谁也不知道这部漫画到底能不能成功，哪怕是青山明自己，也不知道，毕竟漫画这玩意儿，你自己觉得好没用，必须得大众喜欢才行，这也是为什么会有那么多人画那种咸咸的漫画的原因。
　　……
　　一周之后，《龙珠》问世，但连续五周，都反响平平，不算太差，但也没有多好。因为当前漫画的主流都是拳拳到肉的格斗漫画，像龙珠这种虽然具有格斗元素，但战斗场面不多，根本无法与其他格斗漫画抗衡。
　　再加上青山明之前是画搞笑漫画的，你让他一下子增加战斗画面，也挺难画的。
　　不过，当他去梁山泊参观，在见识了白滨兼一的训练，以及白滨兼一跟星野空的对练后，他悟了，有关于战斗方面的绘画开始突飞猛进。而在跟白滨兼一和星野空的持续交流，以及星野千鹤的一些建议后，他对于主角的定位也有了一个明确的思路。
　　不得不说，随着他的改变，漫画也一点一点的吸引着漫迷，《龙珠》的人气也开始逐渐回升。
　　等到了第二年年初，《龙珠》的人气暴涨，成为仅次于《北斗之拳》的超人气漫画。创作出了如此惊人成绩的青山明自然是忙成了狗，连带着他的编辑星野千鹤也忙成了狗。
　　不知道什么时候开始，星野空发现自家老妈居然抽烟了！
　　“妈，你抽烟了？”星野空拉着姐姐宫子来到了星野千鹤面前，大声的质疑道。
　　星野千鹤掐灭了烟头，随口道：“我已经是成年人了，抽烟也没什么吧，别大惊小怪的，这是女士烟，提神用的。”
　　“不可以，妈妈不可以抽烟！”星野空激动的大叫道。
　　星野宫子也一脸担忧的说道：“吸烟有害健康，包装上是这么写的，我们不想看到妈妈损害自己的健康。”
　　星野千鹤闻言，心头暖暖的，伸手按在他俩的头顶，感动的道：“谢谢你们，妈妈会注意的。”
　　“会注意？”星野空提高了音量，大叫道，“你肯定是想背着我们去外面抽对吧？不行，妈妈不能抽烟，你要是继续抽烟，会带坏姐姐和小日向的，万一以后姐姐和小日向嘴里也叼着一根烟，吞云吐雾，怎么办？”
　　星野千鹤愣住了，然后不禁打了个寒颤，她实在是无法想象自己的两个宝贝女儿吞云吐雾的场面，这太可怕了。
　　想到这里，她认真的点了点头，“阿空，你说的很有道理，妈妈的确是要做一个好榜样，谢谢你的提醒，也谢谢宫子，谢谢你们的关心。”
　　星野千鹤决定戒烟，为了自己的健康，同时也为了孩子们的健康，更为了给孩子们树立一个榜样！

第135章 最熟悉的陌生人
　　自从被儿子的一番话惊着之后，星野千鹤就下定决心戒烟，她可不想看到自己的儿女学她一样去抽烟。
　　真以为她喜欢抽烟啊，那还不是因为压力大，所以才选择抽烟提神解压。但现在她不得不把烟戒了，毕竟她开了一个坏头，如果不改正，她这个当妈的就不合格了。
　　不过，烟这玩意儿一旦上瘾，还真挺难戒的，明明你下定了决心，但是在工作的时候，无意识的你就会拿起一根烟，哪怕把烟扔了，别人递烟给你的时候，你还是会习惯性的接受。
　　星野千鹤尝试过电子烟，但效果不佳，直到一件生日礼物的出现。那是星野空用自己和姐姐的零花钱，请岬越寺秋雨用玉石打造了一支香烟模型，以及一支滤嘴。
　　收到这件意义非凡的生日礼物，老实说，星野千鹤想哭，在那一天，她郑重的向两个孩子保证，自己戒烟了！
　　然后，她做到了，当她将这支由当世艺术大师打造，并开光的假烟叼在嘴里的时候，她居然有种在抽真烟的感觉。如此，她逐渐的摆脱了烟瘾的困扰，最后真的戒了烟。
　　但是……
　　后遗症也来了，似乎是长时间叼着的缘故，她现在基本上放不下这支玉石打造的模型烟了，一旦这支烟距离她超过两米，她就浑身不得劲，注意力无法集中，而只要把它叼在嘴里，提神又醒脑，专注度直线提升。
　　好在，模型烟不伤身体，也不会对他人造成伤害，甚至很多人都觉得星野千鹤叼着模型烟很有范，特别的英姿飒爽。
　　而星野姐弟对此也没什么意见，只要妈妈不抽烟就行。至于叼着模型烟……嘛，武侠剧里的主角还经常叼着狗尾巴草呢，看起来挺潇洒惬意的。
　　……
　　自从妈妈不抽烟了，星野空再度恢复到往日的没心没肺，继续锻炼，继续跟新一帮同学找橡皮，找铅笔，做着一些比找猫找狗更低端的事情。
　　想想也是，在一年级的学生中，又能有多大的事情呢？说起来，他们接到过最大的委托，也就是帮助隔壁C班的一位男同学证明了不是他将汽车刮花的。
　　小学就是如此，氛围轻松，基本上都是些鸡毛蒜皮的小事。但是，不知从何时开始，星野空发现新一和小兰之间莫名的出现了距离感，变得生分起来。
　　更不可思议的是，新一这货对小兰的称呼都变了。
　　当星野空第一次听到新一这家伙叫小兰‘毛利同学’的时候，整个人都懵了，鸡皮疙瘩都起来了。
　　这还是他认识的那个新一吗？
　　星野空悄悄的问了园子，小兰跟新一是否吵架了，但得到的回答却是‘没有’。这俩人并没有吵架，至少园子从未见过。当然，星野空也没见过，他还以为是自己锻炼的时候，小兰跟新一吵架了呢。
　　既然不是吵架，那为什么会突然变得这么奇怪呢？
　　星野空很困惑，这事儿他必须得弄明白，否则他会尬死的。
　　这俩人他都熟得很，彼此之间也知根知底，都去过各自的家做过客，可以说非常的要好，但现在搞得就像是不认识一样，说话客客气气的，假得要死，而他这个被夹在中间的人，就很难受了。
　　新一你这样，我还怎么去小兰家蹭饭啊？
　　最终，星野空受不了这种尴尬，把新一拉到了一个角落，直接问道：“新一，你是不是被外星人寄生了？”
　　“？”工藤新一满脑袋的问号，“笨蛋，你在说什么蠢话，我就是工藤新一啊！你是不是最近漫画看多了？”
　　“既然你不是被外星人寄生，那为什么你突然就对小兰改了称呼？还毛利同学呢，听得我直起鸡皮疙瘩。”星野空抖了抖不存在的鸡皮疙瘩，不爽的说道。
　　“咦，你不知道？”工藤新一很是诧异。
　　“我该知道什么？”星野空一脸懵，“你别跟我打哑谜，到底怎么回事？”
　　“唉，小兰那家伙一直当众叫我的名字，这很丢脸的好吧，大家都在笑话我，你知道吧。”工藤新一说出了。
　　然而，星野空听了之后，却有种天雷滚滚的感觉，“知道？我上哪去知道！谁笑话你了？你告诉我，我去找他。另外，叫名字怎么了？不叫你名字，难道要叫你工藤·福尔摩斯·新一吗？”
　　“什么呀，你一直都在锻炼所以没看到了，总之就是只有很亲密的人才能直接叫名字，你看其他同学不都叫我工藤同学吗。”工藤新一解释道。
　　“……那我以后要叫你工藤同学？”星野空皱着眉头，古怪的看着他。
　　“不至于不至于。”工藤新一摇摇头，“咱们可是搭档，是战友，是兄弟，是最亲密的伙伴啊，叫那么生分干嘛。”
　　“那你跟小兰干嘛这么生分？人家跟你认识可比我早啊。”星野空说道。
　　“哎呀，那不一样，她是女孩子，你懂吗？她……她一个女孩子当着那么多人的面，这么亲切的叫我，我……我会不好意思的。”工藤新一小脸逐渐涨红，“我们毕竟已经不是在保育园了，再这么叫会被笑话的。”
　　星野空撇了撇嘴，一脸不屑的道：“我就这么叫，也不见有人来笑话我，真是的，你找一个人来笑话我呀，去找呀。”
　　工藤新一：“……”
　　这个班级，乃至这个学校，谁敢笑话你啊！就你那体魄，那疯狂锻炼的劲头，所有人都害怕你把他们给活拆了！
　　跟新一的交谈，让星野空明白了这家伙与小兰之间为什么会生分，但就算明白了，也没用，因为他不知道该如何去帮助这俩人恢复原本的关系。
　　你要说让他去破坏关系，那很简单，把人给打一顿就好了，但如果是恢复关系，而且是帮两个好朋友恢复关系……
　　难，太难了！总不能让他把所有笑话新一的人给打一顿吧，而且，这么做新一和小兰能不能恢复如初他不知道，反正他自己很可能就要完蛋。
　　“唉，新一这家伙……怎么突然就矫情起来了呢？”星野空长叹了一声。
　　此事之后，又过了两天。
　　“喂喂，听说了吗？学校图书室里有䁛！”园子拉着小兰的手，神神秘秘的跟她分享自己刚知道的秘密。
　　小兰一听说这个，当场就被吓住了，要知道她最害怕䁛怪了。
　　园子对她的反应感到满意，只是她并不感到满足，于是，她将这件事绘声绘色的说给了更多的人，然后一传十，十传百，最后整个校园都传了起来。最后，这件事传到了工藤新一的耳中。

第136章 学校怪闻
　　近来，帝丹小学流传着一则怪闻，在满月之时，图书室内会出现一个戴着怪帽子，发出毛骨悚然声音的恶䁛。
　　这则怪闻来源已经不可考，反正传的是异常的邪乎，学生们几乎都信了，一个个吓得上厕所都要成群结队了。
　　尤其是小兰，每次去图书室都要和园子手拉手进去。
　　此事很快就传到了工藤新一耳中，然后他的嘴角微微上扬，露出感兴趣的笑容，“有意思，那么就让我昭和小福尔摩斯来揭开你的真面目吧。阿空，晚上陪我来学校调查一下吧。”
　　星野空想都不想，直接拒绝了，“不行，我晚上不出门的，我妈不会同意的。”
　　“谁不是呢，你可以悄悄的溜出来呀。”工藤新一怂恿道。
　　“呵呵，我可是好孩子，好孩子不能让妈妈担心。”星野空不为所动。
　　“我们是搭档啊，这次好不容易有一个探险的机会，我们可要抓住啊，你这……”工藤新一晓之以情，动之以理，试图说服星野空。
　　星野空疑惑的道：“干嘛要晚上，白天不行吗？白天我都奉陪，但晚上真不行。”
　　“白天不行啊，这个怪闻就发生在晚上，白天人来人往的，要发生早发生了。”工藤新一摇摇头，解释道，“所以，要想有收获，就得晚上来。”
　　“那抱歉了，我不能陪你了。”星野空遗憾的说道。
　　工藤新一眉头紧皱，如果只是他一个人的话，会很不方便，已经习惯了强力搭档在身边帮衬，这突然没有搭档在身边，他会很不适应的。
　　忽然，他想到了一件事，不由得计上心头，诱惑的说道：“如果你晚上能陪我来学校，那周末我就请你吃一顿大餐，想吃多少都可以。”
　　星野空浑身一震，艰难的吐出两个字，“大……餐！”
　　这是何等诱人的一个词啊！普通人可能难以体会这个词的诱惑，也只有星野空这种每天体能都消耗巨大的人才能体会到。
　　当自己的体能被榨干后，身体浑身上下都渴望着食物的补给，那滋味儿，无法用语言来形容，也只有饿了三天三夜的人才能体会到。
　　平时的话，在学校里有可以续饭的午餐，但周末就没有这样的午餐了，需要额外花钱，在外面吃，这可不是一笔小开销啊，更何况长年累月下来。也幸亏星野家家境殷实，再加上星野妈带的漫画家画出了爆款漫画《龙珠》，让星野空零花钱大增。
　　否则，星野空就只能继续走老路，跟阿帕查去赛马场了，这可是会浪费很长一段时间的。至于去小兰家蹭午饭……抱歉，英理阿姨要上班的，中午不在家。
　　工藤新一含笑看着他，继续道：“其实晚上你也是可以出来的，只要动作轻缓一点，在家里人睡着之后，不就可以出来了吗？”
　　星野空沉默了半晌，忽而抬起头，看着工藤新一，郑重的道：“大餐不大餐其实无所谓的，我主要还是放心不下你，毕竟咱们可是好搭档啊！”
　　“既然如此，大餐就算了吧。”工藤新一笑着道。
　　“……”星野空一扭头，“我想起来了，晚上我还有事，实在是抱歉啦。”
　　“开个玩笑啦，大餐不会少的，放心吧。”工藤新一无语的说道，“反正我已经做好了大出䒸的准备了。”
　　“哈，我就算再有事，也肯定要抽出时间陪你啊。”星野空喜笑颜开，搂着工藤新一的肩膀，想到周末的大餐，不禁咽了口口水。
　　而前面听着园子说话的小兰其实一直都有关注新一，在听说新一晚上要来学校，不禁心里害怕的同时，也为他担心起来。
　　在经过一番思想斗争后，她豁然转过身，对工藤新一道：“新……工藤同学，我……算我一个。”
　　星野空和铃木园子每次听到这个称呼都不禁起鸡皮疙瘩，而铃木园子是真的想把工藤新一揍一顿。
　　这个魂淡非得把关系搞得那么僵，神经病啊！
　　园子对新一意见极大，这也是为什么明明她就是怪闻的源头，而工藤新一却要绕了一大圈子，通过别人，才知道学校有这么一件怪事的原因。
　　……
　　晚上，星野空等到姐姐回房间，妈妈进书房后，他悄悄的溜出家，与早已溜出的工藤新一在外面汇合。
　　“新一，咱们速去速回啊。”星野空紧张的回头看了一眼自家大宅，心里忐忑无比。
　　“放心，解开真相之后就回来，要不了多久的。走吧，去接小兰。”工藤新一朝着小兰家跑去，一边口是心非的抱怨道，“真是的，她来凑什么热闹啊。”
　　二人一路跑到小兰家，正好瞧见小兰蹲坐在台阶下，等待着他们。
　　“新一，阿空，你们来了。”毛利兰小声的与他们打招呼。
　　“好了，走吧。”工藤新一迫不及待的要去揭开怪闻事件的神秘面纱，看看这背后的真相究竟是什么。
　　等到三人来到校门口，小兰看着夜色下的学校，仿若一头蛰伏的巨兽，再一想到他们即将调查的事情，不禁升起了退缩之意，“我们真的要去调查吗？那可是恶䁛啊！”
　　“笨蛋，说什么蠢话呢，这世上哪有什么䁛，都是骗人的。”工藤新一对于‘䁛怪’向来都是不屑一顾的，那不过是大人编出来的东西。
　　“可是园子说了，在满月的时候，图书室内会出现戴着怪帽子的恶䁛，恶䁛会发出毛骨悚然的声音！”小兰因为自己吓自己的缘故，成功的把自己吓到了，她在说出这些话的时候，声音都在颤抖，眼泪都快要掉下来了。
　　“如果你害怕，那就回去好了，我和阿空进去就行。”工藤新一抬起头，看着天空之上的那轮硕大的圆月，眯起眼睛，嘴角一扬，“今天就是满月，就让我来揭开所谓‘恶䁛’的真面目吧。”
　　毛利兰眼见劝说不动新一，也只能跟着一起进去，没办法，难道要让她这么回去？
　　“阿空，麻烦你蹲下，先让我们踩着你的肩，翻进去。”工藤新一看了看学校紧闭的栅栏门，对星野空说道。
　　“别这么麻烦了，来踩在我手上，我送你们上去。”星野空蹲下身，摊出双手，低低的放下，示意二人站上去。

第137章 工藤新一的弟弟
　　工藤新一和毛利兰面面相觑，有些疑惑的看着星野空。
　　“你这是要一手一个托我们上去？”工藤新一有些不确定的问道。
　　要知道他现在的体重是24千克左右，小兰的体重也差不多这个数，想要将他们二人从接**地的地方抬高举起来，这就相当于举着两个24千克左右的哑铃，站起身，反手往上举……
　　这就算是一个成年人男人也会颇为吃力的，如果健身过还能办到，要是不经常锻炼，那很可能还办不到！
　　阿空虽然一直都在锻炼，但就算他从娘胎里开始锻炼，也会受限于年龄，就算力气再大，也大不过成年人啊！
　　你要说阿空练过武术，凭借惊人的战斗技巧，打赢普通的成年人，那他是相信的，毕竟这家伙曾经就揍过一个混混，但要说这家伙力量胜过普通成年人，那就不科学了。
　　再怎么说成年人的身体素质摆在那里，无论是身高，还是体重，都远远不是一个七岁孩子能够相比的，二者之间的差距，绝对不是区区锻炼能够缩减的。技巧可以通过锻炼缩小，而力量只有生长发育才能获得翻天覆地的增长，其它的锻炼只能日积月累的增长一点力量。
　　“对啊，别废话了，上来吧。”星野空催促道。
　　“那阿空，我上了。”毛利兰放了一只脚到星野空的手上，并试探着站上去，却发现底下的手很稳，似乎可以承受她的重量，不由得，她惊呼一声，“呀，真的可以！”
　　工藤新一见状，也踩了上去。
　　“好了，你们别乱动，我要起来了。”星野空托着二人的脚底，缓缓的站起身，而后双手抬起。
　　工藤新一和毛利兰心中震惊不已，不过二人没忘了此行的目的，在双手可以抓到栅栏门的顶端时，连忙双手一撑，爬了过去，然后身体往下放，轻松的落地。
　　见二人已经进去，星野空向后退了几米，而后一个箭步冲过去，高高跃起，双手撑着栅栏门的顶端，来了一个山羊跳，轻松的跳进了学校。
　　二人看呆了，这种高度跳起来，再落地……
　　“阿空，你膝盖没事吧？”工藤新一看着星野空双脚着地，落在水泥地面上，连翻滚卸力的动作都没有，只觉得自己的膝盖生疼生疼的，从那么高跳下来，想想都疼啊。
　　“这点高度，能有什么事。”星野空毫不在意的道。
　　“阿空，你好厉害啊！力气那么大，然后这么高的门，你唰的一下就跳过来了……”毛利兰双手比划着校门的高度和越过校门的动作，一脸崇拜的看着星野空，就差上来摸索他的肌肉了。
　　“哈哈哈哈，还好啦，不用搞个人崇拜啦，这不过是小事儿罢了。”星野空拍着手，拍去手上的灰土，露出得意洋洋的笑容。
　　“咳咳~”工藤新一眼见二人无视他聊起来，不由咳嗽了一声，打断他们的对话，酸溜溜的道，“走吧，别耽误时间了。”
　　于是，三人悄悄的潜入了学校，直奔图书室。而就在他们准备进入图书室时，里面传来一阵响动，而后一道诡异的影子倒映在了图书室不透明玻璃门上。
　　工藤新一和毛利兰吓了一跳，把跃跃欲试准备冲上去捉䁛的星野空拉住，连忙找了一个拐角躲起来。
　　也就在他们躲起来后，图书室的门被打开，走出一位身穿制服，醉醺醺，拿着手电筒，走路摇晃的大叔。
　　“什么嘛，原来是保安大叔啊。”工藤新一看清楚来人，顿时有些无语，“他又喝酒了啊。”
　　毛利兰松了口气，还好不是䁛。
　　“保安大叔是有关系吧，这样喝酒都没事。”星野空吐槽道。
　　“肯定的啊，不过也好，他来图书室巡视过了，那么接下来就不会再来了。”工藤新一转念一想，这也是一件好事。
　　待到保安大叔走远，三人悄咪咪的溜进图书室。
　　白天的图书室是明亮整洁的，给人一种神圣之感，而夜晚的图书室，是暗淡阴森的，好在今天满月，皎洁的月光从窗外照射进来，驱散了一部分阴森，更增添了一抹神秘。
　　“啊~新一！”毛利兰忽然惊叫一声，躲到了工藤新一身后，指着前方，哆哆嗦嗦的道，“戴……戴怪帽子的恶䁛！”
　　工藤新一和星野空定睛一看，只见一张书桌上面确实有一个影子很像戴帽子的人。
　　“喂，你看清楚啊，那只是窗帘挂钩脱落了几只，垂下来一角，然后被月光照射形成的影子。”工藤新一走了过去，摇头晃脑的说道，“至于所谓的毛骨悚然的声音，显然是风从窗户缝隙吹进来的声音。所以说啊，那个怪闻的真相就是如此的简单，哪有什么䁛怪。”
　　“就这就这？”星野空一脸便秘的模样，“我就为了这玩意儿，背着我妈偷跑出来，我特喵想打人啊！”
　　“得了吧，最冤的人是我啊！我还平白搭上一顿大餐呢！”工藤新一一想到周末的那顿大餐，心头不禁开始后悔，就阿空那饭量……
　　压岁钱，危！！！
　　毛利兰倒是很开心，没有碰到䁛怪，是再好不过了，“太好了，没有恶䁛。”
　　“嗯，走吧，回去了，这里已经没有秘密了。”工藤新一有些意兴阑珊。
　　真的是乘兴而来败兴而归，还搭上一顿大餐，亏亏亏啊！
　　星野空知道自己还能吃上大餐，也就不那么难受了。
　　“你确定吗？”一道极具磁性的声音骤然响起。
　　三人一惊，顺着声音的来源看去，借着窗外照射进来的月光，他们勉强看到一个戴着帽子的神秘男人正坐在一个书架的顶端。
　　“啊，恶䁛！”毛利兰吓得瑟瑟发抖，下意识的躲到了工藤新一和星野空身后，也只有躲在他们身后，她才有一丝勇气去看书架上的那个‘恶䁛’。
　　“你不觉得你是看了故事刚开始的序，就自以为知道整本书在讲什么吗？这个世界比你想象的要深奥，很多事情是无法解释的。”神秘男在书架上翻看着一本书，语调平缓有力，充满了磁性，听着很舒服。
　　“喂，你在这么暗的地方，真的能看到书里的内容吗？”星野空好奇的问道。
　　神秘男：“……”
　　在这黑暗的环境里，突然多了一个人，你就问这个？不担心一下自己和伙伴的安全，却来问我看不看得见书里的内容……你真以为我在看书啊！
　　好不容易营造出来的浪漫气氛与畐格，被这么一句问话给打乱了。
　　好在工藤新一给了他台阶，大声质问道：“你是什么人？”
　　神秘男闻言合上书，从书架上跳了下来，一脸玩味的看着他，而后说出了令人匪夷所思的话：“你问我吗？我是你的兄弟啊！不，应该说我是你的弟弟才对啊！”

第138章 黑羽盗一
　　神秘男一开口，就惊呆了三小只。
　　听说过认爹的，但今天还是第一次见到认爹认兄弟的，这波操作令人迷惑。
　　“我的弟弟？你在胡说什么？”工藤新一护住毛利兰，皱着眉头看向神秘男，对他的话感到十分的疑惑。
　　“虽然我们的年龄相差悬殊，但我真的是你的弟弟。”神秘男淡然的说道。
　　星野空灵光一现，大呼道：“难道你是从未来穿越过来的，未来是不是发生了什么大事，导致你要穿越过来拯救什么人？或者说有谁要穿越过来刺杀未来的救世主？又或者说你是来终结给未来世界带来巨大危机的始作俑者！”
　　众人：“……”
　　“笨蛋，你终结者看多了吧！”工藤新一对搭档的脑回路无语了，他掩护着毛利兰，并对她说道，“我和阿空掩护你，你快去叫保安大叔来！”
　　“嗯。”毛利兰应声点头，没有像电影中女主角那般矫揉造作，直接飞速的朝着门外冲去。
　　但是，当她想要打开大门的时候，却发现大门无论怎么用力都打不开。
　　“门打不开！”毛利兰焦急不已。
　　“没用的，大门已经被我施了咒语，没有我的咒语，谁都打不开。”神秘男吓唬着小兰，而后要与工藤新一玩一个游戏。
　　他拿出一个钱包，说里面藏了宝藏，如果新一能够找到宝藏，那么就算新一赢了，他会将宝藏送给新一，并且还让新一知道他的真面目。
　　工藤新一想都没想，直接接受了。宝藏嘛，那就意味着是需要解谜，而他对解谜充满了兴趣！另外，现在除了接受，也没有更好的选择了，总不能和这个神秘人硬拼吧。
　　硬拼显然是不智的，可能会让小兰受伤，所以只能智取！
　　“很好，工藤新一，我的哥哥。”神秘男微微一笑，一只手拿着钱包，另一只手缓缓的抽出一把飞刀，“那么让我见一下䒸吧，我非常喜欢䒸哦。”
　　在临走之前，他还想吓唬一下他的‘哥哥’，顺便留下提示。
　　看着那在月光下泛寒光的飞刀，毛利兰在极度害怕之下怒吼道：“我才不会怕你呢！”
　　工藤新一伸手护住毛利兰，将她挡在身后，自己直面神秘男。
　　星野空则是眼睛微眯，虽然没有任何的危险感，第六感也没有任何警示，但他还是死死的盯住那柄刀，准确的说是神秘男的手。
　　刀是死的，手是活的，只要看到出手的动作，那么星野空就能做出判断和行动。
　　面对手持冷兵器的神秘男，星野空热䒸沸腾起来，整个人处于极度亢奋状态，精神前所未有的集中，风吹过窗户缝隙的声音，外面树叶摇曳的声音，新一和小兰呼吸和心脏跳动的声音，以及神秘男的呼吸声……
　　就在这时，神秘男左手向上抛出钱包，在工藤新一和毛利兰下意识将视线转移到钱包上时，他的右手耍了个刀花，在钱包降落到一定高度，猛然将飞刀投掷出来，扎透钱包，直奔他们而来。
　　星野空一瞬间判断出，这一刀不是冲他们来的，就是单纯的为了将钱包用刀固定到身后的墙壁上，然后顺便吓吓他们，或者说是为了吓他们，才选择用这种方式将钱包给他们。
　　这和时雨姐让表哥头顶苹果，然后用长剑削苹果是一样一样的，其主要目的并非要伤人，而是吓人练胆。
　　虽然没有伤人的意思，但装了畐就想跑？哪有这么容易的事！
　　神秘男是在掷出飞刀的瞬间，溜之大吉。
　　然而，星野空一直都盯着神秘男的手，所以，当工藤新一和毛利兰被飞过来的飞刀吓得花容失色，进行躲避时，他就直接冲了出去，去追击。
　　反正新一和小兰不会有危险，那么就让他去逮住这个神秘男吧，让这家伙装神弄䁛，大晚上的还要把人折腾到学校。
　　一想到这些，星野空就决定要抓住这个人，毕竟都背着妈妈大晚上出来了，总得有个收获吧，至于那个藏着宝藏的钱包……算了吧，那玩意儿是要用脑子去解谜破解的，肯定不会直白的告诉你宝藏在哪里，既然如此，那就交给新一吧，反正他很感兴趣。
　　“新一找宝藏，我抓人，无论是宝藏，还是人，我们新空组合全部都要！”星野空心中大吼着，紧随神秘男从窗户跳了出去。
　　嗯，图书室位于三楼。神秘男敢跳，不是因为他精通跑酷，而是在他跳出去的瞬间，背后就张开了滑翔翼，就像是展开了一对翅膀，可以在空中自由翱翔。而星野空敢跳，是因为他有把握抓到神秘男。
　　当神秘男跳出窗户张开滑翔翼开始起飞的那一刹那，星野空就从图书室里起跳，如羚羊飞跃，在千钧一发之际抓住了神秘男的一条右腿。
　　顿时，滑翔翼开始不稳定，有了坠落的风险。
　　神秘男一直天塌不惊的心境破了，淡定从容的脸上出现了惊愕之色，“你……你就不怕摔下去啊？”
　　“这点高度，没什么问题，再说下面是树木泥土，更没问题了。”星野空抱着神秘男的右腿，毫无惧意的回道。
　　神秘男：“……”
　　神秘男心理素质是极其出色的，在这种突发情况下，依旧凭借出神入化的操控技术，稳定住滑翔翼，只是他心里是猝不及防的。
　　想他黑羽盗一当怪盗这么多年了，还是第一次被人切切实实的给抓住，这是前所未有的，哪怕是那位给他取名的著名小说家工藤优作也只是阻止他的窃取行动而已。
　　“不愧是我哥哥的朋友，果然与众不同。看来，是我自大了，以后可不能再犯这种错误了。”
　　在短暂的惊愕过后，黑羽盗一笑了，他收起了之前玩闹的心思，并从中吸取到了教训。
　　哪怕是面对一个孩子，也要全力以赴，因为你不知道什么时候，就会因为轻视而阴沟翻船。
　　“很感谢你给我上了一课，不过，你有点重啊，得先请你下去了，改天我再向你请教。”黑羽盗一操控着滑翔翼低空飞行，然后准备在一片草地上，将星野空放下来。
　　“要下一起下，我得把你抓住！宝藏和人，我全都要！”星野空紧紧的抱着黑羽盗一的右腿，大声的说道。
　　黑羽盗一：“……”
　　这孩子……嘶，手劲好大啊！

第139章 追击怪盗
　　黑羽盗一只觉得自己腿上挂的不是人，而是一块巨大的枷锁，他的整条右腿都开始麻痹了，那是被星野空用力锁住的结果。
　　有点棘手了啊！
　　黑羽盗一一边操控着滑翔翼，一边思索如何在非暴力的情况下，摆脱星野空。他只是怪盗，而不是强盗，怪盗只窃取珍贵的物品，而不会危及到他人生命，与强盗有着本质上的区别。
　　更何况，他还是追求艺术的怪盗，每次盗窃都会换新花样，玩出新高度，但唯一相同的就是天衣无缝，不会让人给抓到。
　　好吧，其实他也翻过车。一次是栽在工藤优作手上，另一次就是现在被一个小孩子给抓住了。
　　不过，无论是哪一次，他都能顺利脱身，这一次也不例外！
　　“1……2……”黑羽盗一飞着飞着忽然就开始数起了数字。
　　星野空眨了眨眼，好奇的问道：“你在数羊咩？”
　　“你平时是通过什么方式入睡的呢？”黑羽盗一心里默数的同时，随口问道。
　　“哈哈，我沾着枕头就能睡着了，不用数羊或数星星。”星野空得意的说道。
　　黑羽盗一点点头，“看来你是那种不会为失眠感到烦恼的人，你一定很快乐吧？”
　　“没错，我每天都很快乐。”星野空也没有急着动手抓捕，毕竟这是在半空中，他又不会飞，还是等落地之后再说吧。
　　现在就先聊着，反正这个大叔也不讨厌，而且好像有点眼熟。
　　只是聊着聊着，他不禁打了个哈欠，有了一点睡意。在这种状态下，他的专注度下降，紧抱的手微微松开了一些。
　　也就在这时，黑羽盗一的右腿迅速的一抽，从星野空的锁抱中抽出，而后一个加速，就要冲天而起。
　　星野空大惊，双手如电，下意识的朝着黑羽盗一一抓，然后就抓到了两只靴子，在他自身重量加持之下，两只靴子就这样被强行脱掉了。
　　自然的，星野空也失去了一个向上的力，在重力作用下，从半空中跌落下来。
　　当然，黑羽盗一在之前就一直低空飞行了，高度只有两三米，算上星野空垂落下来的身体，那就只有两米不到了。再加上下方是草地，所以就算摔下去，也不会出大问题。
　　顶多摔得有点痛罢了。
　　星野空虽然掉下来的有些仓促，但他落在地上跑了一步后也就稳定下来，然后他拿着一双靴子，气呼呼的看着逐渐飞高飞远的黑羽盗一，而后怒吼道：“别以为你能甩掉我！”
　　吼完，怒气上涌的他一把将靴子扔到一边，人如箭矢一般蹿了出去，直追天上的黑羽盗一。
　　而天空中飞行的黑羽盗一摘掉了防毒面罩，听到下方传来的怒吼，不由瞧了一眼，然后就看到那道小小的身影追击而来。
　　“他是怪物吗？我释放出来的昏睡气体就算是一头牛都要沉睡不醒了，他怎么还有精力来追我？”
　　黑羽盗一根本没有脱困的喜悦，有的只是惊疑和感叹，他今天算是踩到雷了，一个小孩子居然如此恐怖，那长大以后还得了！
　　“我是不是要趁他没成长起来，然后提前退休呢？”
　　黑羽盗一不禁如此想到。
　　……
　　另一边，工藤新一和毛利兰在发现星野空和神秘男一起消失后，就在图书室里寻找，然后就发现图书室里的一扇窗户开着。
　　“新一，阿空是不是被他抓走了？”毛利兰焦急不安，团团乱转，“我们该怎么办？”
　　“别急，我觉得阿空不是被抓走的，而是他去追那个人了。”工藤新一观察了一下打开的窗户，又看了看下方的动静，最后检查了窗户外是否有机关，而后给出判断，“那个神秘男是从这里跑的，阿空也是从这里下去的，具体怎么下去我还没搞懂，但可以肯定的是，他们都没有摔到下面的草地上。”
　　“我们先在这里等等吧，阿空会回来找我们的，现在去看看那个神秘男给我们留下了什么东西吧。”
　　毛利兰还是不放心，“那个人会用飞刀，是危险分子，阿空他追上去很危险的，要不还是告诉我爸爸吧。”
　　“放心吧，阿空没你想的那么弱，就他那身力气，如果神秘男没准备，那我都要替神秘男担心了。”工藤新一走到了被飞刀固定在墙上的钱包面前，一边说，一边动手取下钱包。
　　毛利兰想到之前星野空一手托一人，将他们举过头顶的壮举，不由得也稍稍放下心来，“阿空的确力气很大，但是如果他一直没回来，那就要去找我爸爸。”
　　“好。”工藤新一点点头，打开了钱包，与毛利兰一起看起了里面的内容。
　　……
　　星野空在地面上追逐着天空中的身影，隐约之间，他听到了警笛之声，并且越来越多。
　　“这好像不是救护车的声音，也不是消防车……是发生什么案件了吗？新一肯定会很感兴趣。”
　　星野空嘟囔了几句，继续追击，反正不管警方是去抓犯人，还是去现场，都跟他没关系，他今天晚上非得抓住那个狡猾的男人不可。
　　就这样，星野空追着黑羽盗一跑了数公里，然后在一片老房区追丢了。因为障碍物太多了，严重的干扰到他追踪。
　　“可恶啊！”
　　星野空蹲下身，一拳砸在了地上，一脸的懊恼。
　　“哒哒哒~”
　　一阵急促的脚步声传来，顿时吸引了星野空的注意，他抬头一看，就见昏暗的路灯下，一个身穿卫衣，戴着连衣帽，神色阴冷的男人匆匆跑了过来。
　　星野空与这个男人对视了一眼，从其眼中看到了冷漠与疯狂，不过，这并不是他要追的那个人，所以，他没有去管。
　　但是，卫衣男在跑了几步之后，就骤然停了下来，转过身，一步一步的朝星野空走来。
　　星野空察觉到动静，也转过身，奇怪的看着他，问道：“干嘛？”
　　“你看到我的脸了。”卫衣男莫名其妙的说了一句话，语气冰冷生硬，眼中凶光绽放。
　　“？”星野空一脸无语的道，“是啊，看到了，怎么了？你难道要我夸你很帅？话说，你的眼神不太友善啊，你想攻击我？我劝你现在别惹我，我正憋着一肚子火呢！”

第140章 一肘子撂倒
　　星野空放出了狠话，但是从他的身高、年龄、相貌、语气，说出这种话，完全就达不到震慑的作用。
　　他太年轻，太矮小，太嫩了，此时的他就是一个帅气可爱的小正太，当这样一个小正太，用不耐烦的语气说着狠话时，有多少人会认真。
　　相信除了差不多年龄和比他更小的人，其他人都不会认真的。如果是白滨穗香这种豪放的女生，可能还会上手来捏他的脸蛋。
　　显然，卫衣男也不会认真。
　　“要怪，就怪你看到了我的脸！死吧！”卫衣男冷漠的脸上狰狞起来，杀机毕露，随即大步流星的走上前，动作粗暴的要将星野空给灭口。
　　星野空眼见此人起了杀心，原本就憋在心中的怒气直接爆了，他不闪不避，而是径直的冲了上去，右手手肘抬起，全身力道集中于手肘，而后身形微侧，后发先至的撞在了卫衣男的下半身。
　　“嗷~~~”
　　一身凄厉绝伦的尖叫响彻老房区，惊得原本安静休息的鸟类纷纷振翅高飞，飞向远方。
　　“就这水平还来惹我？要不是我收了力道，你还能叫？”星野空看着倒在地上捂着重要部位痛不欲生的卫衣男，越想越气不由得多踹了几脚，一边踹，还一边骂道，“比去年那什么什么流的弟子还弱，都让你不要来招惹我，不要来招惹我，你为什么不听，啊，你说话啊！”
　　卫衣男痛不欲生，现在连喊叫的力气都没有了，他蜷缩成一团，张着嘴巴，吸着凉风，从喉咙深处传出低沉绝望的惨叫。
　　“呜~呜~”警笛声由远及近。
　　很快，一辆辆警车停在了不远处，然后一群身穿制服的警员跟着一个正气凛然的警官的带领下冲了过来。
　　“基德！你跑不了了！”
　　星野空：“？？？”
　　这家伙叫基德吗？
　　很快，一群警员冲了过来，将星野空和卫衣男团团围住。
　　“中森警官，有一个孩子！”一名警员快速的报告道。
　　“怎么会有孩子在这里？”为首的一个与毛利小五郎有些神似的中森警官一脸不解的看着星野空，“小朋友，你怎么在这里？”
　　星野空看着中森警官，惊叫道，“毛利大叔！”
　　“？”中森警官左右看了看，最后确认星野空是在叫他，于是，他摆摆手，“你认错人了，我不姓毛利，我叫中森银三，嗯，我倒是认识一个叫毛利的家伙。”
　　“中森？”星野空愣了一下，借着路灯的灯光仔细瞧了瞧中森银三，然后发现他的发型与毛利大叔不同，“啊，抱歉，我有点脸盲，认错了。”
　　中森银三对此并不在意，而是疑惑的问道：“这么晚了，你为什么会在这里？”
　　问话的同时，他示意手下抓捕地上的人。
　　“我……”星野空正想如实回答，却猛然发现不能说，这要是说了，察警叔叔一定会找到家里去的，到时候妈妈就知道他晚上溜出门的事情了。
　　所以，绝对不能告诉眼前的中森警官自己的信息！
　　“我是被一个会飞的人带出来的。”星野空捡自己能说的说。
　　“会飞……基德！”中森银三眼睛一亮，而后直接看向被抓起来的卫衣男，嘿嘿笑道，“基德，我抓到你了，这次你跑不了吧！咦，他这是怎么了？”
　　未等擒住卫衣男的警员回话，星野空就率先回答道：“他刚才想要攻击我，我稍微反击了一下，真的只是稍微。”
　　“攻击？反击？”中森银三看着卫衣男捂着要害，脑海中自动脑补出一幕情景——
　　怪盗基德看上了这个孩子家里的某样珍贵传家宝，然后骗孩子拿出来，接着他又将孩子带走，准备在这个地方取走那样珍贵物品，却遭到了孩子抵抗！
　　可惜，基德千算万算也没算到我中森银三会发现他的踪迹，并追踪到此，然后一个慌乱，他就翻车了，被小孩子打到要害部位了。
　　“哈哈哈，基德啊基德，你也有今天！”中森银三畅快的大笑三声，看着因为疼痛而五官扭曲、涕泗横流、哀嚎不止，无法站立的卫衣男，他就感到痛快。
　　前所未有的痛快，曾经所受到的戏弄，今天统统都能找回来了！
　　“行了，别给我演了，小孩子能有多大力气，或许一开始会痛一下，但现在应该差不多也缓过劲来了……让你别装了，你还装，是想博同情吗？”中森银三对着卫衣男大声的喝道。
　　对于死活站不起来，哪怕警员去搀扶也依旧保持双腿并拢，双手捂挡姿势的卫衣男，中森银三在嘲笑过后，自以为看穿了对方是在演戏，不由呵斥起来。
　　卫衣男现在是痛的什么话都听不进去，他在被搀扶起来之后，唯一说的一句还算完整的话，就是‘医院……去医院’。
　　“呵呵，你现在该去的不是医院，而是警局！走！”
　　中森银三抓住卫衣男的双手，亲自给他铐上了手铐，然后还觉得不保险，选择了亲自押解。
　　“对了，小朋友你……嗯？小朋友你去哪？”
　　中森银三转过头正想让星野空跟着他们一起去警局，却发现星野空已经溜出了包围圈。
　　“我要回家了，叔叔再见！”星野空在不远处挥了挥手，然后拔腿就跑。
　　“等等，我还不知道你叫什么？别跑，这么晚了，你一个人回去不安全，我们送你回去……”中森银三大惊，连忙吩咐一名警员去追。
　　“我叫小明，杯户小学的小明，不用给我送奖状了！”星野空大声的回应道。
　　警员在后面追赶，只是连星野空的尾气都吃不到，很快便追丢了。无奈之下，他只能回去向中森银三报告。
　　“什么？你没追上？连一个小孩子都追不上？”中森银三一脸的不可思议，“你体能考试合格了吗？真是的……”
　　“中森警官，基德看上去好像不对劲啊。”这时，一名警员看着脸色惨白，冷汗直冒，翻白眼的卫衣男，忍不住提醒道。
　　“嗯？”中森银三仔细观察了一下，确实发现卫衣男有些不对劲，“如果是伪装，那伪装的也太像了……”
　　思索了一下后，他还是决定先送去医院看看。

第141章 毛利的推理
　　卫衣男被送进了医院，然后一检查，好家伙，盆骨大面积破碎，男人的重要器官有百分之九十九的几率是保不住了，这其实还算好了，若是送来的再晚一点……
　　中森银三听完医生的检查结果，当场傻眼了。
　　那个一直将他玩弄于股掌之间的怪盗基德，以后就要在轮椅上度过余生了，这……
　　老实说，中森银三在听到这个消息的时候，可谓是五味杂陈，唯独没有喜悦之情。
　　他抓捕基德已经抓了八年了，甚至他一直都认为‘抓到基德’是他活着的唯一价值，但现在，基德抓住了，并且还残了，他却无法开心起来，甚至还有点迷茫。
　　当警员向他汇报调查到有关‘基德’的真实身份时，他都心不在焉，没有听进去，直到……
　　“喂，中森，听说你抓到一个犯人？”目暮警官又加班了，因为晚上发生了一起凶杀案。
　　“嗯……嗯？目暮，你个老狐狸来干嘛？”中森银三皱着眉头看向目暮警官，以及他身后的毛利小五郎。
　　“我是听说你在杯户港附近抓了一个犯人，所以想来看看，是不是我们正在调查的凶杀案的凶手。”目暮警官说道。
　　“哈？凶杀案凶手？不可能的，基德不会杀人的！绝对不会！”中森银三斩钉截铁的说道。
　　“别说的这么肯定嘛，是不是凶手，只要调查一下他，然后跟我们在现场收集到的信息一比对，一切就会水落石出的。”毛利小五郎反驳道。
　　“哼，那凶杀案是发生在什么时候？什么地点？”中森银三不爽的问道。
　　“就在杯户港，推测死者死亡时间在三十到四十分钟前。”目暮警官说道。
　　中森银三闻言笑了，“那就不可能是基德了，因为半个小时前，我就在米花追捕基德了，他根本没有时间杀人！”
　　“那有没有可能，基德有同伙呢？或者说，你抓到的根本就不是基德，而是我们要找的犯人！”毛利小五郎皱眉道。
　　中森银三愣住了，的确有这种可能，而且在他内心深处甚至是希望自己抓到的不是基德！
　　于是，他们在卫衣男结束了治疗后，对其进行了彻底的调查，结果……
　　“他果然就是凶手！”目暮警官在接到比对信息后，对中森银三说道。
　　中森银三松了口气，随即想到了什么，顿时，恼羞成怒起来，“基德，我又被他摆了一道！”
　　毛利小五郎忍不住嘲笑了几句，随即好奇的问道：“凶手怎么会伤的那么重？是谁下的手？”
　　“是一个叫小明的孩子。”中森银三随口回道。
　　“小孩？”目暮警官和毛利小五郎目瞪口呆。
　　“你说这种伤势是一个小孩造成的？你自己信吗？”毛利小五郎大声吐槽道，“这种伤势分明就是被人用大铁锤砸出来的！”
　　中森银三也从‘基德’残废的伤感中走出来，现在一想，确实不可能是小孩能打出的伤害。当下，他将自己抓获的过程详详细细的说了一遍，包括星野空见到他时叫他‘毛利大叔’的细节。
　　听完之后，毛利小五郎脑海中一下子就闪过星野空的身影，那个一直帮他分担火力，叫他大叔的好孩子。不过很快，他就摇了摇头，将星野空排除。
　　这小子现在应该在米花市二丁目的家里，怎么可能跑到杯户来，还碰到杀人犯，这想想就离谱。
　　忽而，毛利小五郎灵光一闪，露出自信的笑容，“我懂了！一切都弄懂了！”
　　中森银三和目暮警官：“……”
　　你懂什么了？别又把我们引到死胡同里啊！
　　毛利小五郎将二人质疑的目光当做惊讶的眼神，当即自信满满的推理道：“我想真相一定是这样的，小明住在附近，晚上出来玩或是干什么，但是却不幸的遇到了刚刚行凶杀人的犯人，因为小明看到了犯人的脸，犯人就想杀人灭口，而就在这千钧一发之际，路过的怪盗基德顺手救了小明，重伤了犯人。”
　　“！”中森银三心头一震，越想越觉得这番推理完美，兴奋的道，“没错了，这就是怪盗基德干的！我是追踪基德到达那里的，然后碰到了小明和犯人……等等，之前小明说是他反抗了一下把犯人打倒的……”
　　“哈哈哈哈，你该不会真的相信会有小孩把一个成年人盆骨打碎吧，不会吧不会吧，不会真有人相信吧？像怪盗基德这种神出䁛没的人，他出手连你都看不到，更何况是小孩子了。”毛利阴阳怪气的嘲笑起来。
　　“条理分明，有理有据，真有你的毛利，我对你刮目相看了！”目暮警官欣慰的拍了拍毛利的肩膀，很高兴。
　　于是乎，怪盗基德平白无故的收获了‘救人一命’、‘重伤犯人’两个成就。
　　……
　　星野空一溜烟的跑回了米花，所幸他经常跟着新一到处跑，对于杯户和米花两个城市之间的路还是很熟悉的。
　　此刻的他怒气已经发泄了大半，担忧的情绪开始上涨。他不是担心新一和小兰，而是担心警方会不会查到他家去，如果真查到了，那他今天晚上跑出来的事情就露馅了。
　　哦，相比起露馅，更可怕的事是自己跑到杯户打人了，这要是被妈妈知道……嘶，不得了不得了啊！
　　这人啊，就怕细想，这么一细想，一琢磨，就再没办法淡定了。
　　“回家，必须得回家了，得趁妈妈没发现之前回家，那样就算以后警方找来了，我也可以死不认账，毕竟小明干的事情，关我星野空什么事。”
　　星野空在抵达学校前，想好了后路，正准备去找新一他们，却猛然想起，自己好像落了什么？
　　对，是那个男人的靴子！
　　“要不要去捡？”
　　星野空有些犹豫，这玩意儿属于可捡可不捡，捡了算战利品，不捡就是一垃圾，可回收垃圾。
　　“等等，那个男人好像有点像优作大叔……难道说……”
　　星野空脑海中顿时有了一个大胆的猜测，那个男人其实就是优作大叔，今晚就是为了整蛊新一……这好像是有希子姐姐能干出来的事。
　　一想到这里，星野空急忙去捡那双靴子，他想验证一下自己的猜测，当然，在证实之前，还是不跟新一说了，免得自己猜测错误，被打脸。
　　“如果我的猜测是正确的，那不就显得我推理高超嘛，新一不得对我佩服的五体投地啊。”

第142章 暴露与安全
　　星野空找到了靴子，将其藏到了校外的一棵大树上，然后去学校图书室找到了新一和小兰。
　　而后都来不及多说什么，催促着二人赶紧回家。
　　先是送了小兰回家，并约定明天到阿笠博士家集合，一起去破解暗号，随即星野空和新一各回各家，全程都在紧赶，都顾不上说话交流了。
　　等到了家门口，工藤新一实在忍不住了，问道：“阿空，你怎么突然那么急啊？到底发生什么事了？还没问你追人的结果呢。”
　　“还能是什么事，我出来太久了啊！至于人，追丢了，不说了，明天见。”星野空火急火燎的朝着自家跑去，然后纵身一跃，采用剪式跳高法，翻过二米多高的栅栏门，消失在工藤新一的视线中。
　　工藤新一摇摇头，嘟囔道：“我已经做好了被发现的准备了，而且很难不被发现的。”
　　果然，当他回到家，等待他的是正在接电话，一脸杀气的工藤有希子，以及在一旁看书的工藤优作。
　　“我……我上楼了。”工藤新一心头一跳，就要溜上楼，混过去。
　　“站住！”工藤有希子这时也讲完了电话，一声大吼喝住了他，并三步并作两步的上前，一把拎住他的耳朵，拖着往沙发走去。
　　“痛痛痛！”工藤新一吃痛的被拉着走。
　　“说吧，这么晚了跟一个女孩子去干嘛了？”工藤有希子坐到沙发上，气鼓鼓的盯着他。
　　“什么女孩子呀？”工藤新一装傻充愣，正所谓坦白从宽牢底坐穿，这个道理他懂得。
　　“还装！”工藤有希子一把抱住他，拿拳头顶住他的脑袋，用力的钻，“小兰的妈妈都打电话过来了，说你拐了她家的女儿！说吧，到底去干嘛了？”
　　“啊？”工藤新一愣了一下，小兰这是没把阿空供出来，但是却把我给供出来了！
　　最终，他什么都没说，自然也没有供出星野空。
　　……
　　毛利兰、工藤新一一进家就被发现了，然后等待他们的就是一顿爱的教育，哪怕是乖巧的小兰也挨了批。
　　相较之下，星野空就太幸运了。
　　当星野空做贼似的进入自家院子后，并没有像毛利兰和工藤新一那般一下子就去开门了，他先是贴在门上倾听了一会儿。
　　“嗯，门后面没人，一楼没有呼吸声。”
　　于是，星野空放心的打开门，蹑手蹑脚的换上藏起来的拖鞋，悄咪咪的上楼，没有先回房间，而是拐进了厕所，冲了个澡，出来时就从容多了。
　　然后，一夜无话，平安度过。
　　……
　　另一边，黑羽盗一在甩掉了小跟踪者和警方后，又在空中溜达了一圈，在自家天台降落。
　　助手兼管家的寺井黄之助当即上前伺候，然后总觉得今天的老爷有些怪怪的，猛然间，他看到黑羽盗一脚下，不由一惊，“老爷，您的鞋子？”
　　“哈哈，说起来有些丢脸，不说了。”黑羽盗一摇头一笑，走了进去。
　　寺井黄之助眼中满是震惊之色，听老爷的口气，这一趟出去似乎还吃了一点小亏？那工藤优作当真如此恐怖吗？都把老爷的鞋子给扒了……
　　他是知道老爷去干嘛的，就是去找工藤优作的，至于具体以什么方式去找，他就不是很清楚了。
　　“工藤优作……真是个可怕的男人。”寺井黄之助心里暗暗的将工藤优作列为最不可招惹的男人，连老爷都吃了亏，他这个助手就更不用说了。
　　然而，寺井黄之助不知道的是，这次黑羽盗一真没有跟工藤优作照面，黑羽盗一找上了工藤优作的儿子，让工藤新一成为他和工藤优作传信的使者，那所谓的宝藏，其实不是给工藤新一的，而是给工藤优作的。
　　为此，他还特意调查了工藤新一的性格，然后潜入图书室，将䁛怪的事情告诉话题制造者、八卦传播机的铃木园子，只等工藤新一上钩。
　　这一切的一切，其实就是一个局！为的也仅仅只不过是传递一封信罢了。
　　不得不说，高智商的人对话都整的那么复杂，普通人是一辈子都无法理解的。只是，这一次黑羽盗一失算了一点，他只调查了工藤新一，没调查星野空，这就直接导致他差点翻车。
　　好在这次出场的是真正的怪盗，如果是让助手寺井黄之助来，那估计已经翻车了。
　　“快斗，以后可不能小瞧任何人哦，哪怕是与你一样的同龄人。”黑羽盗一颇为感慨的对一无所知的黑羽快斗说道。
　　黑羽快斗长得跟工藤新一仿佛一对孪生兄弟，就是有点炸毛，此刻他一脸懵，不知道自己那无所不能的老爸为什么会这么说，区区小孩子，哪有资格让老爸重视啊！作为世界级的魔术大师，小孩子能识破老爸的手法？
　　别说是老爸了，就是他自己，也不把同龄人放在眼里，至少在魔术领域，哪个同龄人不被他的魔术忽悠？谁又能识破他的手法？
　　……
　　翌日，星期六。
　　一大早，在吃饭前，星野空先是跟妈妈打了个招呼，去简单的热身一下，很快就回来，他绕着米花冲一冲，绕到帝丹小学后，在校外的大树上取下挂着的靴子，回家吃饭。
　　热身时间很短，只有十来分钟，也就刚好将早餐做好。星野千鹤也没怀疑，这么短的时间内，又能干什么呢？就算是专业运动员，也就跑个五公里吧，阿空虽然经常锻炼，但顶多也就跑个两三公里，这还是按照冲刺算的，都没算他中途休息时间呢，人总不可能一直冲刺吧。
　　“回来啦，去洗洗手，吃饭。”星野千鹤看了一眼呼吸正常的星野空，点了点头，而后对星野宫子道，“宫子，以后你也可以跟阿空去跑跑步，锻炼一下身体。”
　　星野空欢呼道：“姐，跟我一起去跑吧，很爽的。”
　　是啊，超爽的，一直冲刺一直爽，如果时间允许他可以绕着米花市跑一圈，嗯，速度还是太慢了，以后争取用最短的时间，跑完米花，就先跑进十五分钟吧，十五分钟不会让妈妈起疑。
　　“我可以在跑步机上跑步。”星野宫子小声的说道。
　　“在家里跑跟外面跑不一样，外面空气好。”星野千鹤劝说道。
　　“外面有尾气……”星野宫子弱弱的说道。
　　星野千鹤：“……”

第143章 是优作大叔没错了！
　　星野空在吃过饭后，跟妈妈打了个招呼，就拿着那双战利品靴子去了新一家。
　　恰好，新一一家正好在吃早饭，星野空在工藤有希子的热情招呼下，欣然入座。
　　作为一个实诚人，星野空可不会不好意思，既然人家邀请了，那他必然会接受的。虽然他已经吃了早饭，但有希子姐姐做的早饭，在蕴含的能量方面，根本无法与英理阿姨相比，所以，就算再吃一顿，又有何妨。
　　“好吃，好吃。”星野空狼吞虎咽，就像是饿了几天，专门跑过来蹭饭的人，看的工藤新一直翻白眼。
　　连小兰妈妈做的菜都能吃下去的人，吃什么菜不是美味？
　　工藤有希子见他吃的那么欢，又听到夸赞之语，不由满心欢喜，而后看着慢吞吞，翻白眼，似乎嫌弃自己做的早餐的儿子，顿时就想到了昨晚的事，忍不住训斥道：“新一，你就该像阿空学学，看看人家多乖啊不挑食，不乱跑，不瞎搞……”
　　星野空筷子一停，呼吸一滞，感觉有些不妙，但似乎又没事。他看向了新一，却见新一一脸的无奈。
　　“我吃饱了。阿空，吃好了没，咱们去博士那里。”工藤新一喝掉牛奶，拿起一片面包，就离开了座位。
　　星野空眼瞅着桌上还有那么食物剩余，当然是不能浪费的，“你先去吧，我很快就过来。”
　　“……”工藤新一很是无语，但为了避免老妈啰嗦，他还是先溜了，这也惹得工藤有希子一阵不爽的抱怨。
　　星野空在扫荡完桌上的食物后，也告辞离去了，不过在离去前，他在玄关上找到了工藤优作的鞋子，然后与自己的战利品靴子一比对，大小完全一致！
　　不由得，他露出了果然如此的表情。
　　没错了，昨天晚上那个大叔，就是优作大叔！什么宝藏啊，都是优作大叔设计好跟新一玩的一种游戏！
　　虽然昨天优作大叔贴了两撇小胡子，戴了一顶帽子，但不会错的，那张脸，那眼睛，那笑容……一模一样！哪怕他有点轻微的脸盲，也不会认错！
　　“咦，这双鞋好像没见过啊。”工藤有希子的声音从后方响起，然后她蹲下身，拿起靴子打量起来，“这是约翰·罗布的鞋子吧，优作什么时候买了这个牌子的？不都是维力斯吗？”
　　“可能是悄悄买的，或者粉丝送的吧，小明叔就经常收到粉丝寄的礼物，好多都进了我的肚子，优作大叔作为推理小说家应该也会收到礼物吧。”星野空随口说道。
　　“礼物倒是有……”工藤有希子点点头。
　　“那有希子姐姐我就先走了，这鞋子就物归原主了。”星野空说着就离开了。
　　这时，工藤优作要出门了，看到妻子手上的靴子，愣了一下。
　　“喏，你的鞋子。”工藤有希子递了过去。
　　“这好像不是我的鞋子吧？”工藤优作很肯定自己没有这样的鞋子。
　　“不是你买的吗？”工藤有希子问道。
　　“我的鞋不都是你买的吗？我对穿着并没有太大讲究的，舒适就行。”工藤优作说道。
　　“哦，那就是粉丝送给你的。”工藤有希子说道。
　　“粉丝送的？”工藤优作一呆，粉丝就送二手鞋？啊这……只听说过有明星送自己的原味物品给粉丝，还从未听说粉丝送偶像原味物品的。
　　这双鞋子很明显不是新的，上面沾染了灰尘不说，看鞋底就一目了然了，这绝对不是新鞋！
　　……
　　星野空在将鞋子‘物归原主’后，就来到了阿笠博士家。
　　“新一，博士，我来了，哟，小兰也来啦，早啊。”
　　星野空进入阿笠博士的家，跟屋内的众人打了个招呼。
　　“就等你了，走吧，咱们去杯户港，我已经破解出了暗号！”工藤新一早已等的不耐烦了，抱怨道，“真是的，等我们解开谜题后你再吃也不吃啊。”
　　“哦，对哦，你还欠我一顿大餐，怎么说？怎么说？”星野空被他这么一说，立时想了起来。
　　“……”工藤新一叹了口气，“我真是䒸亏啊！昨晚挨批，今天还得破费，行了，等解开谜题后，我就请你吃大餐。现在，走吧。”
　　于是，阿笠博士又一次充当了工具人，开着车带着他们去了杯户港。
　　车上，工藤新一开始了他的推理秀，讲述着他是如何破解出钱包中那张纸上所写的暗号。对此，星野空听的是云里雾里，最后干脆直接放弃了，新一说什么就是什么吧，反正他已经知道这是优作大叔搞出来的玩意儿。
　　他都已经知道结果了，过程如何也就不重要了。
　　想到这里，他就没兴趣听新一讲推理过程了，而是对阿笠博士道：“话说，博士，你发明的手机好像出来了，我妈买了一台呢。”
　　阿笠博士笑了笑，只是笑容之中有些无奈，“是啊，已经出来了。”
　　“呃，博士，你听起来怎么好像不兴奋呢？你不是要成为世界首富了吗？”星野空一脸疑惑。
　　“啊哈哈哈，其实是我想的太简单了，我并不能成为世界首富，顶多算是有钱人吧。”阿笠博士摇了摇头，并没有多说什么。
　　其实是他被踢了，一开始陀罗拉公司的高层想要让他加入白头鹰国，去白头鹰国发展，但他不想离开故土，所以没答应，然后……然后手机做出来了，堪称领先当前科技十多年，这蛋糕实在是太大了，他被资本一脚踹开了。人家不需要他了，并且已经在研究绕过他专利的方法。
　　现在除了圈内人，其他人都不知道研究出如此划时代手机的人叫做阿笠博士。
　　阿笠博士倒是想得很开，只要技术能发展起来，科技能够进步，能够给别人带来便利，那他出不出名也无所谓，反正他又不是没拿到钱，这笔钱足够他花很长时间了。
　　星野空一脸疑惑，总觉得博士好像有什么东西没说。
　　在交谈之中，一行人就来到了杯户港，然后就在这里看到了警戒线。
　　“啊，我想起来了，昨晚我爸爸说过，在杯户港发生了命案，然后很快就破案了。”毛利兰想起了这档事，立即说道。
　　“发生了命案！真是可怕啊！”星野空想起昨晚自己还来了一趟杯户，不由有些后怕，还好没跟命案扯上关系，否则铁定会有察警找到家里去的，到时候妈妈就知道他晚上溜出去的事情了！
　　“什么嘛，我还以为昨晚的那个人就是凶手呢。”工藤新一松了口气。
　　星野空笑了笑，肯定的道：“当然不可能是凶手啦，那个人怎么可能是凶手嘛。”
　　“嗯？你是不是知道些什么？”工藤新一皱着眉头问道。
　　“哈哈哈哈，我是知道什么，不过我只告诉博士，你就自己慢慢破解谜题好了，反正你最喜欢解谜了。”星野空当即将自己的发现悄悄告诉给了阿笠博士，“博士，这其实是优作大叔给新一设计的游戏啦，昨天晚上那个人就是优作大叔，我都查清楚了。”
　　“诶，居然是这样！”阿笠博士吃了一惊。

第144章 新一和小兰
　　工藤新一根据纸片上的暗号，一个个破解，最终在下午五点半的时候来到了米花市公所的楼顶。
　　在楼顶的旗杆上，他们发现了一张贴在杆子上，背面写有‘终’字样的贴纸。
　　将纸条从杆上撕下来，众人见到上面没有复杂的内容，只有‘S→W’，简简单单，颇有一种化繁为简的感觉。
　　星野空松了口气，“太好了，总算没有那些花里胡哨的字眼了。”
　　本来他以为自己能解开一组暗号的，甚至上一组暗号中都有他熟悉的兔字，但最后他还是没能解开，因为单个拎出来他都认识，可一旦组合起来，他就懵了。
　　不过，现在这个暗号他似乎可以了。
　　“背面写着‘终’应该是最后一个了，哈哈哈哈，终于有我知道的了！这玩意儿跟指南针上面的字母一样，一定是从一个方向看向另一个方向……呃，话说，S和W分别代表哪两个方向来着？”星野空本来还挺兴奋的，但说着说着声音就低了。
　　阿笠博士笑着说道：“在指南针上S代表南方，而W则是代表西方。”
　　“那么这上面的意思就是让我们从南方朝西方看喽。”毛利兰立即接话道。
　　“上北下南，这边是南方，然后左西……”阿笠博士辨认了一下方向。
　　随着博士找出西方的方位，三小只也齐齐看向西方。只见一轮红色的落日如同一个大圆盘，在水平线的尽头散发着无尽的光辉，光辉如梦似幻，冲击着人的心灵，让人忘记一切不愉快，在温暖阳光之下，享受着面前这一幕大自然馈赠的壮丽景色。
　　“好漂亮喔！”毛利兰沉醉于如此美景，不禁自心底发出赞叹。
　　“是啊，真壮观呢。”阿笠博士也露出灿烂的笑容。
　　“原来如此，我知道这些暗号是谁做的了。”工藤新一眼中闪烁着智慧的光芒，他仿佛看透了一切。
　　“是谁？”毛利兰好奇的问道。
　　“我爸爸啦，也只有他会这么费尽心思的搞出这些暗号，为的就是让我们来看这片夕阳。”工藤新一想明白一切后，有一种你老子依然是你老子的无奈感。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，一切的始作俑者就是优作大叔！”星野空得意洋洋的叫嚷起来，“所以，尽管新一你破解了暗号，但最终还是我更甚一筹啊！”
　　“你这家伙早就知道了？”工藤新一怒目而视。
　　“对啊，我早上来的时候就是去你家验证这个猜想，结果还真证实了，昨晚那个人就是优作大叔！”星野空异常的嘚瑟，“毕竟我有看到优作大叔的脸啦，哈哈哈哈~”
　　“可恶啊，那个吓我们的人居然是我老爸！”工藤新一气得牙根痒痒，“还有阿空你，居然不告诉我，就这么看着我被他牵着鼻子走，你到底还是不是我的搭档，有你这么坑我的吗？”
　　“其实叔叔也是好意啦，毕竟我们能够看到如此漂亮的夕阳，都是多亏了他。这片夕阳，很美很漂亮，不是吗？”毛利兰看着夕阳，露出天使般的笑容。
　　工藤新一看着美丽的夕阳，内心是治愈的，他实在是无法去埋怨自己的老爸和搭档，不得不承认，经过一系列暗号破解，然后再看到壮丽的夕阳景观，内心其实是挺震撼，挺感动的。
　　看着夕阳，工藤新一不禁真情流露，说道：“虽然很不甘心，但它确实很美呢，小兰……”
　　“嗯？”毛利兰听到这熟悉的称呼，不由微微一怔。
　　工藤新一也很快反应过来，改口道：“啊，抱歉，毛利。”
　　一听到新一又改口叫她‘毛利’，毛利兰忍不住激动的吼道：“不要，不要叫我‘毛利’，我要你叫我‘小兰’！”
　　在吼完后，她的激动情绪退去，变得有些胆怯起来，因为她意识到这种话一说出来，一旦新一拒绝，那他们的关系或许会更加的恶化，这也是为什么她之前都没有说的缘故……
　　想到这里，她害怕了，恐惧了，眼中晶莹闪烁的看着工藤新一，用几近哀求的语气的问道：“不行……吗？”
　　夕阳西下，微风吹拂间，工藤新一看着面前这个楚楚可怜，美丽可人的女孩子，顿时他的心被击中了，被俘获了，一想到自己因为外界的流言蜚语，就故意的去冷落、去伤害这个无辜的女孩子，顿时他就自责了。
　　“我真是个蠢货，就为了那些家伙的嘲笑，去伤害小兰，我竟然没有阿空这个头脑简单的家伙看的明白，我真蠢，真的！”
　　意识到自己的错误之后，工藤新一就想着去挽回，这不正好，小兰问到了，那么就正面的回答她！
　　于是，工藤新一红着脸，期期艾艾的道：“既……既然你那么坚持，我是无所谓啦。”
　　毛利兰闻言，一扫先前的担忧害怕，再度恢复了之前的活泼开朗，兴奋的一把抱住工藤新一转圈圈，大笑道：“太好了，真的太好了，我好高兴啊新一~”
　　“哈哈哈哈，这才是我熟悉的搭档啊！”星野空上前，抱住二人，也转起了圈圈。
　　“啊啊啊啊，阿空，别转了，我晕~”工藤新一大叫起来。
　　“哈哈哈哈，但是我好开心啊，你们又和好了！话说新一，如果下次你再和小兰假装不认识，那我就抱着你跳悬崖，让你体验一下高空跳水的乐趣。”星野空大笑着说道。
　　“阿空不要啦，不要跳悬崖，很危险的。”毛利兰赶紧为新一求情，嗯，这都还没犯呢，就已经想着原谅了。
　　阿笠博士看着三人亲切的一幕，不禁露出欣慰的笑容，能够看到他们这么快乐，真是比什么都值。
　　“阿空，快停下，我请你吃大餐，大餐啊~”工藤新一最终还是祭出了大杀器。
　　果然，星野空一听这个，立即就停了下来，迫不及待的叫嚷道：“大餐大餐，你早说这个，我不就停下来了吗？走吧走吧，快去吃，我还得赶着晚餐前回去呢。”
　　“你吃完大餐还吃晚餐？”工藤新一震惊不已。
　　“当然啦，妈妈做的晚餐，我怎么能不吃。”星野空理所当然的回道。

第145章 太阳月亮与星星
　　工藤新一和星野空一致认为是工藤优作设计的暗号，为的就是让他们欣赏壮丽的夕阳美景。
　　本来，毛利兰是打算吃完饭后直接去找工藤优作当面感谢的，感谢他让他们欣赏到如此美丽的风景，同时也感谢他让新一又重新恢复了对她的亲昵称呼。
　　只不过工藤新一脸皮薄，跟小兰重归于好这种事放到明面上去感谢，实在是有点不好意思，搞得就好像老爸故意撮合儿子一样，你说这怎么叫他说的出口啊！
　　但小兰又一定要感谢，这个傻乎乎的女孩子，真是不知道该怎么说了。
　　所以，工藤新一想了个折中的办法，“我老爸既然能一个个暗号提示我们到这里，让我们能准时看到落日，那他一定一直都在暗中跟着我们，但他现在却不出现，肯定不是要我们当面去谢，而是要换一种含蓄的方式去谢！”
　　“就像是两个喜欢的人，并不会一开始就直接告别，而是会写封情书什么的，所以，我们也给他写封信吧，然后塞到钱包里，再放回图书室，让他自己去拿。”
　　星野空吐槽道：“搞那么麻烦，明明你们每天都见面的啊！”
　　然而，毛利兰却红着脸，同意了工藤新一的想法，道：“我觉得可以。”
　　也不知道这小兰是想到了什么，脸一下子就红的像红苹果，眼神闪烁，都不敢去看新一了。
　　“好，那我们就告诉躲在暗处得意的看着我们的那个人吧。”工藤新一说道。
　　当即，以工藤新一为首，毛利兰和星野空为辅，三人一起冲着一个方向大喊：“我们会将钱包夹在你之前看的那本书里，记得来拿啊！”
　　在钱包里，毛利兰留了一句话‘谢谢你，优作叔叔’，星野空留下了‘优作大叔，下次跟新一玩游戏最好提前跟我说一声，不然容易误伤’，工藤新一留了两个字‘谢谢’。最终，三人署上名字，将钱包夹在那本《怪盗绅士》里，放回书架。
　　可惜，工藤优作压根不知道这回事，所以，三人留下的信也不知道最后会落在谁的手中，可能是被人翻到然后顺手扔掉了，也可能是一直放着放到十几二十年后。
　　总之这件事告一段落，新一和小兰和好如初，这让园子大呼惊奇，“怎么回事，也就两天不见，你俩就又好上了？兰，你是不是被新一给骗了？”
　　工藤新一：“……”
　　……
　　自从工藤新一与毛利兰关系和好后，这俩人就又玩在一起了，有事没事就来阿笠博士家玩耍。
　　这一天，阿笠博士收到一封信，然后看了里面的内容之后也是一头雾水，他准备去找工藤优作帮忙。
　　而恰好在他家玩耍的工藤新一见状，连忙问道：“博士，怎么了吗？”
　　“哦，就是碰到了可能是暗号的内容，我打算去找优作看一下。”阿笠博士说道。
　　“暗号！”工藤新一正愁没有事干呢，这一听说有暗号，顿时兴奋起来，连忙跑过来，“暗号在哪？给我看看吧。”
　　阿笠博士将信交给了他，“这是我姑姑寄给我的信，她说这几年每年都会收到一封奇怪的信，信的内容全都是用平假名写的，然后信的四边都画着星星、月亮、太阳之类的奇怪图案，让人怀疑这是不是一种暗号。对，就是这几封张，看吧，上面都是这些图案组成的花边。”
　　毛利兰好奇的凑了上来，惊奇的道：“真的耶，好有趣。”
　　“那博士，你姑姑是干什么的？”工藤新一在查看特殊信件的同时，随口问道。
　　“我姑姑是小学老师。”阿笠博士回答道。
　　“啊，我懂了，写信的人一定是博士姑姑的学生，所以才会一直用平假名写信。”毛利兰开心的说出了自己的看法。
　　“我想应该不是，因为这个人连着好几年都是用平假名写信，正常人会一直这么写吗？”阿笠博士摇头说道。
　　毛利兰一听，确实很不正常，如果是低年级的学生还不会使用兔字、片假名还能理解，但一直使用平假名就太说不过去了。
　　“新一，你说呢？新一？”毛利兰下意识的想问一下工藤新一，却发现新一正专注的盯着那几张画着图案的信，根本听不到别人在说什么。
　　看到这种情况，毛利兰没再去打扰他，而是坐在一旁看着他，看着看着就看呆了。
　　阿笠博士也在等待着，新一这么聪明，也许真的能够破解出来。
　　“有意思，真有意思。”工藤新一入迷了，完全被那日月星的图案给迷住了，他反反复复的看，然后就去找纸笔，写写画画，一点一点的摸索推理，最终，他画出了一张解读表。
　　“成功了，我破解出来了！哈哈哈哈，什么暗号都难不住我工藤新一！”
　　毛利兰露出了灿烂的笑容，她觉得这一刻的新一是最帅的。
　　“哦，是什么样的？”阿笠博士拿过工藤新一画的解读表，只见上面有‘日月星’的不同形态，以及各自对应的清音。
　　这就是一张五十音对照表啊！
　　“我来试试能不能解读出来。”阿笠博士当即来到桌子上，按照其中一封加密的信，进行翻译，“谢谢你……让我住在这栋别墅……呃？这是什么意思？是感谢我姑姑给他提供别墅居住吗？”
　　工藤新一也帮着一起翻译。
　　然后翻译出来的内容分别是：抱歉，我必须要隐藏起来了；给你添麻烦了，实在是抱歉；你还好吗，真想再见你一面。
　　一共四封带有暗号的信，统统都翻译出来了，但是却带来了更大的困惑，到底是什么人，又住进了哪里的别墅呢？然后他在躲避什么？为什么要躲避？
　　工藤新一来劲儿了，嘴角一歪，笑道：“我闻到了案件的味道，案件在召唤着名侦探，我必须要出马了！阿空，我们要上了……真是的，这家伙怎么在这个时候掉链子，又跑去哪里锻炼了？”
　　“别把什么都想成案子啊，这也许就是单纯的躲债呢？”阿笠博士并没有往坏处去想，也不愿意往坏处想，毕竟涉及到了他的姑姑。

第146章 博士的姑姑
　　工藤新一用专用联系手机呼叫了星野空，打了五分钟，总算是有人接听了，“阿空，快来，有案子啦！我们新空组合又有用武之地了，来博士这里集合！”
　　星野空吐槽道：“可千万别是找猫找狗的大事，我们都快成阿猫阿狗侦探组合了。”
　　“真不骗你，直觉告诉我，这是件大案子！”工藤新一郑重的说道。
　　“……”星野空叹了口气，“行吧，等我一会儿，我马上到。”
　　挂断电话，星野空抹了一把脸上的水，用干毛巾擦干身体，换了条干内裤，穿上衣服，就背着氧气瓶，一手抓着手机，一手拎着湿漉漉的负重衣物，奔向了阿笠博士家。
　　等到了阿笠博士家，毛利兰见到他这身装备，好奇的问道：“阿空，你去游泳了吗？”
　　“啊，是啊，我去游泳了。”星野空点点头。
　　工藤新一嘴角一抽，谁游泳是带着比身体还大的氧气瓶去游的啊，而且除了氧气瓶，连像样的潜水衣都没有，你说去潜水都没人信！
　　星野空熟门熟路的将氧气瓶放到博士家的一个角落，又前往卫生间，一边洗内裤，一边问道：“到底是什么案子啊？”
　　对于星野空的这种行为，阿笠博士和工藤新一已经是见怪不怪了，好像是从去年开始，这家伙就经常背着氧气罐去游泳，无论夏天还是冬天，一开始他们还有些担心，并跟着前往，但发现他其实是有那帮变态高手看着，他们也就放心了。
　　其实，他们并不知道，梁山泊的那些高手现在都出去了，就连星野空也不知道这些人去哪了，所以现在星野空完全就是一个人在练习，当然这种事星野空是不会跟他们说的，说了反而会很麻烦。
　　“是博士的姑姑寄来的一封信，信里面有四张写有暗号的信，是别人寄给博士姑姑的，现在我们已经解读出这四封写有暗号的信的内容了……”工藤新一将事情的经过简单的说了一遍，最后总结道，“我觉得我们有必要去调查一番！”
　　“去哪里调查？”星野空问道。
　　“先去博士姑姑那里，在埼玉县的乡下，问问看，是否知道些什么。”工藤新一在星野空来之前就已经问清楚了。
　　“远吗？”星野空又问道。
　　“并不远，开车过去顶多两个小时。”阿笠博士说道。
　　“那还行，现在才上午，下午之前肯定能回来。”星野空麻利的洗好内裤，将其挂到外面晾晒，“对了，要两个小时，咱们先吃饭吗？”
　　“吃什么呀，带上干粮，路上再吃吧！”工藤新一已经是迫不及待，望眼欲穿了。
　　若不是为了等待星野空，他早就出发了。
　　于是，工藤新一和毛利兰只是简单的拿了一下零食，唯有星野空跑回家装了一大背包的压缩饼干、肉肠和运动饮料。准备完毕后，一行人乘上阿笠博士的甲壳虫出发前往埼玉县了。
　　……
　　埼玉县比企郡小川町，阿笠博士的姑姑就住在这里。这是一处远离了大都市的乡下，四面被群山环绕，山清水秀，风光宜人，大自然的气息在此地格外的浓郁。
　　这里有很多古老风貌的建筑，与大城市的繁华相比，这里少了喧嚣与热闹，多了祥和与安宁。
　　“好漂亮的地方啊，空气好清新，哇，是牛耶，新一，是牛耶！”毛利兰一来到此地，就被此地的田园风光吸引了。
　　当甲壳虫停靠完毕，她便迫不及待的下车，张开怀抱，拥抱自然。
　　作为一个城市里生活的孩子，她见惯了汽车、高楼、广告牌，反倒是这里的一望无际的田野，田里的牛，牛背上的孩子，让她感到新奇。
　　“的确很清新。”工藤新一也觉得很舒适惬意。
　　星野空深吸了一口空气，点点头，“嗯，确实，青草的气息夹杂着新鲜的牛粪，不错很不错。”
　　工藤新一、毛利兰、阿笠博士：“……”
　　工藤新一无语的道：“阿空，你能不能说点好的！咱空气清新就清新，提牛粪做什么？”
　　“这有什么呀？整的那么娇贵，我可是听说牛粪可以做香水的，我还听说有一种咖啡就是用猫屎做的。”星野空笑着将自己听说过的趣闻说出来，与大家分享。
　　众人：“……”
　　本来大家都挺放松的，现在不知为什么有点膈应，阿空这家伙……
　　“喂喂，干嘛用这种眼神看着我，我说的都是实话啊，这就是大自然啊，纯纯的自然气息……”
　　星野空还想说什么，却被工藤新一打断，“行了行了，你的意思我们已经知道了，不用继续说了，我们还是去找博士的姑姑吧。博士，你姑姑住在哪？”
　　阿笠博士指着一条汽车无法通行的乡间小道，说道：“沿着这条路上去，然后左转，大概走五分钟就能到我姑姑家了。”
　　当下，众人跟着阿笠博士，各自提着一些路上买的礼品，来到了写有阿笠定子牌子的住宅。
　　这是一栋充满田园气息的双层房子，与四周的环境很搭，看起来已经有些年头了。
　　外面的栅栏大门虚掩着，一行人跟着博士走了进去，博士去敲门。
　　“嗨嗨~”
　　一阵充满元气的声音从门内传来，而后大门被打开，只见一个紫色短发，蓝色瞳孔，T恤短裤打扮的小学生模样的女孩子在见到他们的瞬间，脸上欣喜的表情变成了疑惑，然后歪着头问道：“你们……是谁啊？”
　　这个女孩子看起来也就跟新一、小兰差不多大，阿笠博士也有些疑惑，他记得姑姑没结婚啊。虽然有些疑惑，但他还是解释道：“我是定子姑姑的侄子阿笠博士，这是工藤新一、毛利兰、星野空，我们是来找定子姑姑的。”
　　“请问，我姑姑她在吗？”
　　“啊，在的在的，定子老师在家。”紫发女孩连连点头，然后也忘了让他们进来，直接跑去找阿笠定子了，“定子老师，您的侄子来找你啦。”
　　不一会儿，一个虽然身体消瘦，但保养极佳的老人拉着小女孩的手走了出来。她便是阿笠博士的姑姑，今年已经六十七岁了，但从其气质和外貌，不难看出，她年轻时也曾风华绝代，哪怕如今上了岁数，也风采依旧，尤其是她那双温柔似水的眼眸充满了朝气，完全没有老人的暮气。

第147章 询问与追忆
　　“姑姑~”阿笠博士看着面前的老人，不禁亲切的喊道。
　　阿笠定子一脸的惊喜，连忙上前，上下打量，欣喜的道：“博士好久不见啊，你又胖了，是不是又经常吃垃圾食品？”
　　“啊哈哈哈~”阿笠博士略有些尴尬的挠了挠头，随即介绍道，“姑姑，这是我邻居家的孩子，工藤新一、星野空和毛利兰。”
　　“姑奶奶好。”三小只齐齐问候，并送上礼物。
　　“好好好，快进来吧，真是的，来就来吧，还带什么东西呀。”阿笠定子热情的招呼他们进入，然后去泡茶。
　　而那个紫发女孩也帮着她，忙前忙后。
　　“姑姑，不用这么麻烦的。”阿笠博士站起身，想要帮着做点事，却被阿笠定子笑着推开。
　　待到端上了茶水点心后，阿笠定子才给他们介绍那个端茶递水的女孩子，“这是我的学生，宫内光华，读一年级了，应该跟着三位小朋友同龄吧？”
　　“嗯，我们也是一年级。”毛利兰冲着宫内光华友好一笑。
　　宫内光华在阿笠定子的鼓励下，走过去，和工藤新一三人打了个招呼，“你……你们好，我是宫内光华，在旭丘分校上一年级。”
　　毛利兰微笑着回道：“我叫毛利兰，在帝丹小学上一年级，他们是我的同班同学，工藤新一和星野空。”
　　星野空和工藤新一跟她打了个招呼。
　　“帝丹小学？那是哪里？我怎么没听说过。”宫内光华疑惑不已。
　　“帝丹小学在东亰都米花市。”毛利兰说道。
　　“东亰！那个大都市的东亰吗？你们是城里人！”宫内光华大吃一惊，重新打量起三人。
　　“我们的确是来自东亰。”毛利兰点点头。
　　“哇，真的是城里人！”宫内光华满脸的惊叹，然后就像是见到了稀罕物一般，凑了过来，叽叽喳喳的开始询问东亰的情况。
　　无论是什么事物，哪怕是寻常到不能再寻常的地铁，都能惹得宫内光华一阵惊叹，同时眼中也满是羡慕之色。
　　而就在几个孩子交流之际，一旁的阿笠定子也和阿笠博士交流了起来，“怎么有空来看姑姑了？这可真难得呢。”
　　阿笠博士寒暄了几句，然后从衣服口袋中取出信件，递了过去，“姑姑，你寄给我的那几封奇怪的信，其实是用暗号加密的，我已经翻译出来了，你看一下。”
　　“暗号加密？”阿笠定子大感惊奇，接过信件，先是看到了工藤新一画的解读表，然后看到了翻译出来的内容。
　　看完之后，她的脑海中闪过一道光，脸上浮现出复杂的神色，眼中似追忆，似怀念，似期待，她喃喃自语道：“是他……”
　　阿笠博士听到了她的低声呢喃，不禁问道：“姑姑，你知道写信的人是谁了吗？”
　　阿笠定子摇摇头，心里不打算让侄子插手这件事了，“是谁已经不重要了，博士，你难得过来，今天姑姑给你做一顿好吃的，省得你整天吃那些不健康的食物。”
　　阿笠博士挠挠头，不好意思的道：“也没有每天吃啦，只是偶尔吃一下下。”
　　一直将注意力放在这边的工藤新一见状，立马从沙发上下来，走到阿笠定子身旁，开口道：“姑奶奶，其实你已经知道是谁写这些加密信件给你的，对不对？”
　　阿笠定子怔了一下，微笑着道：“知道与不知道重要吗？”
　　“重要！”工藤新一郑重的点点头，“如果姑奶奶知道那个人是谁，现在住在哪，那么我们就有办法帮助他，帮助他脱离险境！”
　　“脱……脱离险境？”阿笠定子一脸愕然的看着他。
　　“是的。”工藤新一点点头，“姑奶奶也看到了吧，其中一封加密信件上写着‘我必须要隐藏起来了’，这说明他目前正处于危险环境之中！”
　　“怎么会？”阿笠定子被他这么一说，也就从先前的美好追忆之中彻底的回过神来，现在再一回想信件的内容，以及特殊的加密形式，不由得让她相信了这个孩子的话。
　　与此同时，她对工藤新一感到奇怪，这可不是普通的孩子啊，思索间，她看向阿笠博士，“博士，是你教这个孩子的吗？”
　　“姑姑，并不是我教的。新一是我邻居家的孩子，父亲是著名的推理小说家！其实这一次的暗号破解，也多亏了新一，本来我对着暗号也是一头雾水的。”阿笠博士当即解释道。
　　阿笠定子闻言，惊奇的看着工藤新一，“原来是你破解了暗号，真了不起！”
　　“还好啦，毕竟我是福尔摩斯的弟子，破解暗号是专业的。”工藤新一很是嘚瑟，“对了，姑奶奶，你还没说到底认不认识写信之人呢？”
　　阿笠定子点点头，看了看正在交流吃零食的毛利兰三人，而后走到一旁，目光复杂的说道：“如果我没有猜错的话，那个人很可能是当年哥哥在世时给我和哥哥画画像的画家，算算时间，那已经是四十一年前的事了。”
　　“那个时候，他是个年轻帅气的画家，非常有才华，在当时的埼玉县也是非常有名气，后来听说他去了国外，获得了很多大奖。在这二十几年间，我每年都能收到他的来信，但是最近这些年就没有再收到了。”
　　工藤新一眼睛一亮，道：“不是没有再收到，而是他换了一种特殊的形式给您送信。”
　　“看来是这样子了。”阿笠定子看着手里那几封全是平假名书写的信，点了点头。
　　“那姑姑，这个画家叫什么名字呢？住在哪里？”阿笠博士当即问道。
　　“他叫青山南，至于住在哪里，我就不知道了，他从来没有提起过。”阿笠定子说道。
　　“青山南……”工藤新一重复着这个名字，而后问道，“那姑奶奶，你知道他现在躲在哪里吗？他不是在暗号信件上感谢你给他提供的别墅住所吗？”
　　阿笠定子也觉得困惑，“虽然他是这么说的，但是我真的没有给他提供别墅啊，我连他的面都没有见过呢，再说我也没有别墅，硬要说有……那就只有哥哥的那栋别墅？”
　　“大伯的那栋别墅？”阿笠博士愕然道。

第148章 神秘小黑
　　阿笠定子点点头，说道：“如果要说别墅，那我只能想到哥哥的那栋别墅了。而且，那栋别墅青山也知道，毕竟当年就是在那栋别墅里，他给我和哥哥画了一幅画，这幅画现在都还挂在别墅里。”
　　阿笠博士摇摇头，“应该不会住在那里吧，那栋别墅我记得大伯立下了遗嘱，要在五十年内保持原样，所以，那栋别墅早就被荒废了四十年之久，怎么还能住人呢。”
　　工藤新一闻言却是嘴角微微上扬，道：“荒废之处，就意味着没人，也就代表着相对安全，如果青山先生要躲避危险，那么这处地方的确非常合适。所以，这栋别墅在哪？”
　　“我倒是知道在哪，但他真的会在那里吗？”阿笠博士表示怀疑。
　　“但是现在我们能够知道的地方，也就这一处可能性最大了啊！”工藤新一摊了摊手，“所以，去看看吧。”
　　阿笠定子惊讶的道：“现在就去吗？”
　　“嗯，越早去越好，无论在不在，我们都要先确认一下。姑奶奶，那我们就先走了。”工藤新一向阿笠定子告辞，拉上阿笠博士，迫不及待的就要前往那栋荒废的别墅。
　　阿笠定子见状，也起身，说道：“那我也和你们一起去吧，青山先生不管怎么说也是我的朋友。”
　　阿笠博士一惊，劝阻道：“姑姑，您就不要跟着去了，毕竟青山先生在不在都不知道呢，您毕竟不年轻了，不适合这样奔波。”
　　“姑奶奶您就在家等着我们的好消息吧，我工藤新一保证把您的朋友完完整整的带回来！”工藤新一拍拍胸脯，保证道。
　　阿笠定子看了看紧张的阿笠博士，又看了看自信的工藤新一，最终点了点头，“好吧，我就在家等着你们的好消息。对了，我去拿钥匙给你们。”
　　阿笠博士松了口气，工藤新一则赶紧去招呼毛利兰和星野空，要出发了。
　　“啊，你们要走了？”宫内光华看着毛利兰，眼中满是不舍。
　　就这么一会儿的功夫，她已经和小兰交上了朋友，并且听着小兰讲述东亰都的生活，不禁心生神往，觉得大城市里好有意思，有许许多多她没见过的事物。
　　同时，她也为自己有了第一个、第二个城里朋友感到骄傲，可惜第三个城里朋友半途跑了，没能交上，好可惜。
　　现在他们要走了，这第三个城里朋友都没交上呢。
　　在工藤新一的催促下，毛利兰歉意的道：“抱歉，光华，我们还有事情要去调查，不能陪你玩了。”
　　宫内光华虽然很不舍，但还是故作豪气的道：“下次再来找我玩吧。”
　　“嗯，也欢迎你到东亰来玩，如果你来了，我们带你去游乐园、动物园、海族馆，你想去哪里都行。”毛利兰同样笑着邀请道。
　　星野空附和道：“对，我带你去兔国街逆鳞饭店去吃正宗的兔国菜，什么包子啦、水饺啦、烧麦啦、馄饨啦、麻婆豆腐啦、东坡肉啦、糖醋排骨啦……”
　　宫内光华虽然没听过后面几个，但听着这些不明觉厉的名字，不由吞咽了几口口水，重重的点点头，“以后我一定会去东亰的。”
　　她的内心深处，已经被种下了一颗种子，有朝一日，她也一定要去东亰看看，玩一玩、逛一逛小兰说的地方。
　　阿笠博士等人走出了屋子，正要告别，阿笠定子忽然想起了什么，说道：“那个，也不知道这件事跟你们现在调查的事情有没有关系，就是最近我的信箱被翻过了，信件也被拆开过，我之前觉得是恶作剧，但现在就不确定了。”
　　工藤新一眉头微微一皱，他的第一反应就是有人特意在找青山先生寄的信！至于恶作剧的可能性很小！
　　随后，一行人与阿笠定子、宫内光华告别，前往阿笠博士大伯的别墅。而在暗处，一个阴狠的年轻人在一棵大树之后，盯着阿笠博士一行人的背影，而后露出一抹渗人的微笑。
　　在树荫底下，原本就黝黑的年轻人，更像是侦探漫画中露出邪恶笑容的小黑了。
　　此刻，阿笠博士一行人并不知道他们已经被盯上了，他们正一无所知的前往博士大伯的别墅。
　　……
　　一个小时后，众人驱车赶到了一座大山之中。在半山腰的地方，有一栋缠满了藤蔓的别墅，别墅四周则是一片郁郁葱葱的大树。
　　这是一栋被大自然包围的别墅，哪怕别墅占地极广，在大自然面前也不值一提，从高空俯视的话，就会看到一片翠绿之中点缀着一颗现代工业的人造混凝土石块。
　　“好气派的别墅啊！”毛利兰一阵惊叹，“好像比新一家的别墅还大呢。”
　　阿笠博士感慨的道：“那是自然的，四十多年前我大伯阿笠栗介可是附近一带有名的大富翁啊，有一栋大别墅并不稀奇。只是自从他去世之后，就立下遗嘱，要将别墅原封不动的保存五十年。”
　　星野空好奇的问道：“为什么要保持五十年？这不是浪费吗？博士你不是说定子姑奶奶是你大伯的亲妹妹吗，难道这遗产不给他的亲妹妹？就算不给亲妹妹，也会给他的孩子吧。”
　　“我大伯没有结婚，自然是没有子女的。”阿笠博士说道，“至于定子姑姑，她当然是尊重大伯的选择的，不然当年她也不会在大伯去世后就回到乡下。”
　　“喂喂，我们来这里不是讨论遗产的吧！”工藤新一在附近逛了查看了一圈回来，听到星野空与阿笠博士的对话，顿时有些无语，“行了，已经可以确定，别墅是有人居住的。”
　　“咦？你才刚来就知道了？”星野空疑惑的道，“都还没进去查看呢。”
　　“虽然此地十分的荒凉，别墅也是一副荒弃的模样，但我还是发现了一些人类活动的迹象，最明显的莫过于一排脚印了。”工藤新一指着一处杂草丛生的地面，自得的说道。
　　阿笠博士、毛利兰和星野空凑上去一瞧，果然看到了一排脚印，浅浅的，如果不细看或许会忽略。

第149章 别墅机关
　　“这脚印看起来有些时间了，或许是驴友偶尔来到这里留下的也说不定。”阿笠博士说道。
　　工藤新一笑了笑，道：“注意看这些鞋印上的纹路，还能看清吧，再来这里……”
　　他带着众人来到别墅门前的其中一阶台阶上，拨开杂草，“看吧，这个鞋印与外面的鞋印一样，说明那个人从外面来过别墅……”
　　星野空不以为然的道：“也许驴友看到这里有一栋大别墅想要拍照留恋或者避个雨什么的，也不能说明真就有人住里面啊。对了，我们得检查一下门锁有没有被撬，这才是能说明问题的关键。”
　　说着，他跑去检查门锁。
　　“喂喂，我话还没说完呢，这里的脚印方向与刚才发现的脚引方向是同一个方向，它们可以连成一条直线，这条直线的方向就是别墅啊！这说明什么，这说明他的目标就是别墅！而且你们再看那个地方，杂草明显比旁边少？是不是隐隐能够看出是一条道，那是被人长期从那里经过所留下的道啊！”
　　“这世上本没有道路，只是走的多了，自然而然就成了道路，懂吗？这就说明，不是偶尔有驴友来这里避雨或拍照，而是有人在这里长期居住！”
　　阿笠博士被他这么一提醒，也注意到刚才发现脚印的地方确实不太一样，“这么说还真有人住在这里？”
　　“可是，这门锁好像并没有被破坏的样子。”星野空的声音传了过来。
　　阿笠博士拿出钥匙，走上台阶，说道：“究竟如何，进去看看就知道了。”
　　说话间，只听嘎吱一声响，别墅大门被打开了。顿时，一股子夹带着发霉、潮湿、阴冷的空气扑面而来，让阿笠博士不禁后退了几步。
　　“这也不像是有人居住的样子啊！”
　　阿笠博士将大门彻底的打开，光线彻底的照射进去后，看着里面灰尘满满的场景，他摇了摇头。
　　如此灰尘厚重的地方，怎么看都不像是有人会居住。
　　工藤新一并没有在意别墅内的环境，率先走了进去，眼观六路，查看着里面的一切细节。毛利兰紧随其后，是新一的跟屁虫，反正新一走到哪里，她就跟到哪里，也不打扰，就是那么静静的看着新一调查。
　　新一调查的样子深深地吸引着毛利兰，她总觉得认真的新一很帅。
　　星野空和阿笠博士一同进入，二人东张西望，观察的就比较粗犷。
　　而在众人进入别墅之后，一个穿着深蓝色外套的年轻人悄然从来到别墅外围，透过玻璃窗看向了里面的人。
　　“没错了，这里的确有人居住！”工藤新一不知道什么时候拿出了一个手电筒，正趴在地板上照射着地板，“虽然地板上到处都是灰尘，但正因为如此，才证明了这里是有人居住的！”
　　毛利兰很配合的问了一句，“为什么呢？”
　　“因为脚印！”工藤新一用灯光照射着其中一处地板，笑着说道，“看吧，这些脚印虽然有被灰尘覆盖，但还能看清对吧？”
　　“真的有耶……”毛利兰先是一喜，继而不知道想到了什么恐怖片情节，四下环顾了一圈，咽了口口水，靠近工藤新一，紧张的道，“新一，你说这会不会是……䁛？”
　　“什么乱七八糟的，这世上哪有䁛，真是的，要相信科学啊！”工藤新一翻了个白眼，“好了，我们跟着这个脚印走吧，它会带我们找到脚印的主人的。”
　　于是，众人跟随着脚印来到了二楼的一间房间，然后线索就断了，彻底的断掉了。
　　“没人？一个普通房间？奇怪，脚印明明是到了这里，怎么就消失了呢？”工藤新一眉头紧皱，陷入了思索中。
　　星野空四下看了看，耳朵一动，好奇的抬起头看着天花板，嘀咕道：“是老鼠吗？”
　　工藤新一猛然一怔，脑海中像是划过了一道闪电，连忙向星野空问道：“什么老鼠？”
　　“哦，就是我听到天花板上面有声音，有点像老鼠跑动的声音。”星野空回答道。
　　“原来如此，原来如此，我明白了！”工藤新一露出释然的笑容，在没人发问的情况下，自己解释了起来，“脚印在这里消失，只有两种可能，一种是人已经离开了，另一种就是人还在这里！”
　　阿笠博士被搞懵了，“在这里？怎么可能，这里除了我们几个，哪还有人？”
　　毛利兰闻言，害怕的道：“新一，你不要吓我，刚才你还说没有䁛的。”
　　“你们想什么呢，能别往不可能发生的事情方面想吗？”工藤新一竖起一根食指，指了指天花板，一副尽在掌握的表情，说道，“如果说这间房间还有暗室呢？比如天花板上！你们有没有注意到，这里的灰尘相较于其它地方更少一点，形成了一个长方形。”
　　靠近窗户附近积满了灰尘的地板上，出现了奇怪的印子，的确如工藤新一所言，是长方形的痕迹。
　　“发挥你们的想象，到底是什么才会造成这样的痕迹？”
　　毛利兰和星野空冥思苦想，想不出个所以然来。
　　倒是阿笠博士想了一下后，迟疑的道：“听姑姑说，我的那位大伯很喜欢机械娃娃，莫非……这里还藏着机关？”
　　“没错！”工藤新一自信一笑，而后大声喊道，“青山先生，我们知道你在上面，请下来吧，我们是受了定子姑奶奶的委托，来找你的。”
　　阿笠博士也赶紧喊道：“青山先生，我是定子姑姑的侄子阿笠博士，你寄给姑姑的信，我们已经解读出来了。”
　　过了半晌，整个房间忽然晃动起来。
　　“哇，地震了吗？”星野空大惊，就要拉着大家跳窗而逃。
　　“不是，是机关启动了。”工藤新一虽然也很惊讶，却步惊慌。
　　“砰~”一声巨响，众人震惊的看到天花板裂开了，然后从中放下来一部楼梯。
　　“哒哒哒~”随着楼梯的放下，一个两鬓、胡须灰白，留着黑色长发的老人从楼梯上走了下来。
　　老人很瘦，面容清秀，眼神却异常的明亮，仿佛会说话。他一步一步缓缓的走下来，目光在下方几人身上扫过。

第150章 险境
　　看着老人拾级而下，星野空从他身上感受到了熟悉的气质，这种类似的气质，他只在岬越寺大叔身上感受到过。
　　当然仅仅只是气质，就是那种艺术家的气质，其它的，什么强者气息啦，并没有。
　　星野空本来在感受到这种艺术家气质的时候还来了精神，但是很快，他就发现，这个老爷爷战斗力并不强。
　　或许是岬越寺秋雨给他的印象太过深刻了，让他以为所有的艺术家都是静能创作价值连城艺术品，动能踩着大船横渡大海。
　　事实证明，并不是每一个艺术家都叫做岬越寺秋雨。
　　老人缓缓的走了下来，阿笠博士上前询问道：“请问……您是青山南先生吗？”
　　“嗯，我是……青山南。”青山南似乎是长时间没有开口说话，以至于他的音调有些奇怪，而且也有些磕巴和嘶哑。
　　“您好，我是阿笠博士，是定子姑姑的侄子。”阿笠博士立即做了自我介绍，而后给三小只也做了一下介绍。
　　“青山先生，您究竟在躲避什么？”工藤新一迫不及待的问道。
　　青山南摇了摇头，用嘶哑的声音说道：“我不能告诉你们……你们知道了没好处……定子……定子她还好吗？”
　　阿笠博士点点头，“姑姑她很好，身体很健康。”
　　青山南闻言，露出放心的笑容，“那就好，那就好。”
　　“青山先生，你不告诉我们，我们怎么帮你啊？告诉我们吧，我们帮你脱困！你总不至于要一辈子都躲在那个阴暗的密室中吧？”工藤新一开始了他的嘴炮技能，试图劝说着，“想一想定子姑奶奶吧，您在这种情况下还坚持给她写信，这足以证明，她在你的心中有着重要地位，我想定子姑奶奶也同样如此，你就忍心看到定子姑奶奶为你担心？”
　　青山南面露挣扎之色，最终还是摇摇头，“你们还是不要知道的好，知道越多越危险，我不想牵连你们……”
　　“那为什么不报警？”阿笠博士疑惑的道。
　　“不能报警！那样只会激怒他们的！”青山南大惊，慌忙劝阻道，“警方如果没能一举将他们摧毁，与我相关之人一定会被报复的！”
　　工藤新一恍然大悟，难怪他不选择报警，原来是这样，但一直躲藏显然也不是个办法。
　　“不如您先跟我们说说是什么事吧，我们也好想个办法。”阿笠博士说道。
　　“谁？”星野空耳朵一动，冲着门口爆喝一声。
　　众人大惊，齐齐看向门外。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……始终不见有人出现。
　　阿笠博士松了口气，对星野空道：“阿空，你这一惊一乍的我的心脏可受不了啊！”
　　“有人……”星野空死死的盯着门口，一脸肯定的道，“绝对有人！”
　　毛利兰抓着工藤新一的衣服，害怕的道：“难道是䁛？”
　　“别瞎说！”工藤新一打断了毛利兰的臆测，“我去看看。”
　　“别过去！”星野空一把拉住他，左右看了看，抄起房间里的一个小箱子，就朝着门外掷去。
　　“砰~”
　　箱子磕到地板上，其内部的东西四溅而开，与此同时，还有门外传来躲闪的脚步声。这脚步声清晰可闻，众人不禁脸色一变。
　　然而，还未等众人有所反应，一个皮肤黝黑，面色阴狠的年轻人一脚踹飞箱子，出现在了门口，他一脸狞笑的看着众人，手里还拿着一把枪。
　　众人见状，无不色变，在这一刻，阿笠博士下意识的护住了三小只。
　　星野空死死的盯着这个人，如果这家伙手里没有那把破玩意儿，他现在已经冲上去了，只是……
　　“奥田伦明！”青山南失声惊呼道。
　　“嘿嘿嘿，真是多亏了你们几个啊，如果不是你们，我还找不到这个老家伙呢。”奥田伦明笑的是如此的放肆变态，他看着青山南眼珠子一瞪，森然说道，“老东西，赶紧把东西拿出来吧。”
　　青山南后退了一步，坚定的道：“不行，那是艺术品，不能给你们！”
　　“混账东西，找死是不是？”奥田明伦一脸狠色，不过很快他像是想起了什么，玩味的笑道，“你好像很在乎那个死老太婆啊，嘿嘿嘿，所以，你知道你不交的后果了吗？”
　　“你……你们不能伤害她！”青山南愤怒的上前，想要与他拼命。
　　“站住，别以为我不敢杀你！”奥田伦明用枪喝住了青山南，“我的耐心是有限的，拿出来吧！”
　　青山南咬着牙齿，攥紧拳头，心里挣扎着，最终长叹一声，道：“东西在上面，我去取，或者你自己去取。”
　　“哼！”奥田伦明冷哼一声，目光一扫，看向了毛利兰，喝道，“你，上去把东西拿下来，别耍花招，否则你的同伴可就没命了。”
　　“不要伤害他们！”毛利兰梨花带泪的大吼着，明明害怕至极，却依然有勇气冲凶恶的坏人吼叫。
　　“呵，只要你乖乖的把东西拿下来，我就保证不伤害他们。放心吧，叔叔是好人，说话算话的。”奥田伦明露出一个自以为很和善的笑容，却更像变态了。
　　“去拿吧。”工藤新一眉头紧皱，一边思索着如何脱困，一边让小兰去拿，他要趁着小兰去拿的这段时间想出办法。
　　“可是……可是我不知道要拿什么东西呀？”毛利兰一脸委屈。
　　“一块铅板，老头，你放在哪里，告诉她！”奥田伦明冲着青山南大喝道。
　　“……”青山南咬咬牙，“在书桌上！”
　　“听到了吧，就在书桌上，一块铅板，去拿吧，快点！”奥田伦明催促道。
　　毛利兰看了看工藤新一，见他点头，便急忙从楼梯爬到上方的暗室中去。
　　下方的房间中一时陷入了僵局，奥田伦明用枪指着众人，眼珠子滴溜溜的转，心中正在酝酿着一个恶毒的计划。
　　其实他也可以直接做掉这几个人再去搜查，但他没有这么做，一来那样会逼得这几人狗急跳墙，二来是万一没搜到东西，那就白瞎了。
　　所以，一切都得等见到东西之后，才能展开行动。

第151章 出手
　　房间内充斥着紧张、不安、焦躁，所有人都在等待着毛利兰从楼上走下来，不仅是奥田伦明在等，其他人也在等。
　　阿笠博士看着奥田伦明的眼神，就知道此人大概率是不会讲诚信的了，十有八九会在拿到东西之后杀人灭口。
　　“他只有一把枪，我可以趁他拿到东西的那一刻动手，无论如何，都要让孩子们安全离开！”
　　阿笠博士心中计划着，而与他有着相同想法的还有青山南。
　　青山南也打算拼一把，无论如何都要让定子的晚辈们离开，然后告诉定子找个地方躲起来。
　　工藤新一的视线不断的在四周瞥过，搜寻着可以利用的东西，同时，他的大脑在高速运转，时间每过去一秒，他的心就会提起一下，因为他知道一旦小兰将东西交出去后，他们就再也没有谈判的余地了。
　　到时候，大家就真的危险了！
　　大家都神经紧绷，但都默契的没有选择在这个时候出手。
　　唯有星野空脚步微移，悄然走出了阿笠博士庇护圈，走到了博士的身边，他的眼睛死死的盯着奥田伦明的手。
　　如果不是这家伙手里的东西，那么这家伙现在已经躺在地上了。
　　枪，对于星野空的威胁是巨大的，他的直觉告诉他，如果不闪不避，硬抗一颗子弹的话，大概率会完蛋。
　　“果然，我还是太弱了，人家小悟空刚出场时就可以硬抗布玛打出的子弹，只感觉到痛，而我在挨了一下却会致命，我太弱了。”星野空如此想着。
　　不过话又说回来，奥田伦明虽然拿着枪，但星野空的第六感却并没有感知到太大的危险，或者说有危险，但危险程度远远小于梁山泊后院通往温泉的那片树林。
　　怎么说呢，应该说这个人枪技一般，而且身体素质也一般，所以第六感感知到的危险就小很多。
　　按照岬越寺大叔的科学说法，就是每个人都在向外辐射，向外传递自身的信息，而第六感就是通过接收这些信息，然后来判断危险程度。当然，第六感也就是仅仅能够感知危险、善恶什么的，至于更详细的情况，比如这个人的职业，想法之类的就不知道。
　　毕竟这又不是读心术、他心通之类的神通，这仅仅只是一种感官罢了。
　　当前，星野空只感受到了淡淡的危险，如果不是怕误伤到其他人，他早就冲过去给这个坏蛋一点颜色瞧瞧了。
　　在这个距离之内，他是有把握躲开对方的射击的，但其他人就没这个能力了。
　　所以，他需要等，等对方疏忽的时机，不需要很长，只需要很短很短的几秒钟，哪怕只有一个眨眼的时间！
　　星野空浑身肌肉紧绷，如同一只蓄势待发的豹子，随时都能扑上去进行暴击。
　　时间在一分一秒的过去，楼上响起翻找东西的声音，又过了一会儿，下楼的脚步声响起。
　　除星野空外的所有人都不约而同的看向了毛利兰，毛利兰抱着一块大而沉的铅板，露出正面印有二十刀纸币的图案，大声的问道：“是这个吗？”
　　“没错没错，就是这个，小妹妹，赶紧拿过来吧！”奥田伦明脸上不可遏制的露出狂喜之色，连忙叫道。
　　也就在这时，星野空动了，他如同一道闪电，出现在奥田伦明的身前，而后狠狠的一拳往上，准确无误的砸在了奥田伦明的手肘上。
　　这一拳下去，只听‘咔’的一声，奥田伦明坚硬的手肘碎了，在毫无防备的情况下，他的手臂直接以违反人类的姿势反向弯曲。
　　还不等他的神经传递给大脑剧痛的信息，星野空抓住他的另一只手，用力的向后一拉，将其拽倒在地，而后猛然一扭，当场将其整个胳膊给暴力卸掉了。
　　也就在这个时候，手肘骨折，以及胳膊脱臼的痛苦，齐齐传递到了奥田伦明的大脑，一瞬间，他炸裂了。
　　“嗷~~~”
　　一声惨叫在房间中骤然响起，惊呆了众人。
　　星野空瞧了瞧躺在地上哀嚎的奥田伦明，虽然觉得他已经没办法反抗了，枪也掉落在了地上，但万一这家伙能够用脚开枪呢？所以，很有必要将双脚也给废掉。
　　于是，他果断的出手，狠狠的对着对方的膝盖踩了下去。他这也不算是趁火打劫，毕竟他下手的部位都是全身最硬的地方之一。
　　“阿空，可以了，他已经没有反抗之力了。”工藤新一回过神来，看着星野空还准备继续对奥田伦明干点什么，他连忙劝阻道。
　　这个时候，大家也从震惊之中回过神来，纷纷上前，看着右臂骨折，左手脱臼，双脚废了，惨叫哀嚎的奥田伦明，不禁咽了口口水，而后看向星野空的眼神充满了古怪。
　　就是这么半大的孩子，把一个持枪罪犯给打成这副模样，太凶残了吧！
　　“让我把他牙齿给打掉，不然他或许会用嘴巴开枪。”星野空还是有些不放心。
　　“喂喂，你够了啊，你见过哪个人会用嘴开枪的？”工藤新一将手枪踢开之后，很是无语的说道。
　　这家伙是不是单纯的想要揍人啊？
　　“电视上不是有吗？很多主角因为打倒了坏蛋，就放松下来，然后被坏蛋抓住机会，反杀了主角的亲人，所以，若想不翻车，我们就得将他打的不能动弹，哪怕是嘴巴也不行。”星野空有理有据的说道。
　　众人嘴角一抽，连忙劝阻他，这要是再让他打一下，估计就要出人命了。大家也不是关心奥田伦明，只是单纯的不想看到星野空犯这种不必要的错误。
　　人嘛，打倒就行，剩下的就交给警方吧。
　　此时此刻，危机解除，大家紧绷着的神经逐渐放松。
　　“所以，青山先生，你就是为了这东西才躲起来的吗？”工藤新一看着毛利兰手中抱着的铅板，问道。
　　事到如今，青山南也不再隐瞒。
　　原来，他是因为绘画技术太过高超而被一伙犯罪组织找上，让他制造假钞模板，然后通过模板来批量制造假钞。而当他完成这块假钞模板的时候，他忽然不想将这件艺术品交给他们，于是就找了个机会逃脱，躲避到这栋别墅来了。
　　至于奥田伦明，则是当时监视他的人。

第152章 有情人终成眷属
　　听完青山南的讲述，大家这才明白前因后果。奥田伦明就是那个组织中的一员，是负责监视青山南的，也正因为如此，他才会一直寻找青山南。
　　了解了事情的始末，阿笠博士忍不住说道：“您既然都逃出来了，那就应该立刻报警啊！”
　　青山南摇摇头，说道：“就算我报警，也没办法将他们一网打尽，而不一网打尽，他们就会报复我的亲朋好友，毕竟我除了认识奥田伦明外，对于组织内的其它成员并不熟悉，更不知道他们的老巢在哪，我能够提供给警方的线索太少了！”
　　“那现在的线索就多了。”工藤新一看着地上的奥田伦明，对阿笠博士道，“博士，通知警方过来吧，无论如何都要打掉这个犯罪组织！”
　　“好，我知道了。”阿笠博士从兜里取出略显压手的手机，打电话通知警方。
　　“反正我们也要等警方过来，不如趁着这个时间，我们拷问一下他吧，先将那个组织的信息问出来，这样警方过来了，也能直接去捣毁了。”星野空提议道。
　　“也对。”工藤新一很是赞同。
　　阿笠博士皱眉道：“这样不太好吧，而且他伤的那么重，还会回答我们吗？”
　　星野空信心满满的道：“没问题的，没有最痛，只有更痛，相比起下一次更痛，我相信他会老实交代的，你说对吧，犯人先生？”
　　说着，他用脚尖轻轻碰了碰奥田伦明的胳膊。
　　“嘶……我要……”奥田伦明痛彻心扉，惨叫的同时，疯狂的咒骂着，各种不堪入耳的话尽情的往外冒。
　　星野空脸色一沉，蹲下身，伸手按在了他脱臼的地方，用力一捏，“能好好说话吗？如果不能，那么我再帮你捏一捏？”
　　“啊啊啊啊~”奥田伦明哀嚎着，“能能能……”
　　“这才是犯人该有的模样。”星野空点点头，转而看向众人，“你们都看到了，我真的只是轻轻的帮他按摩了一下，这力度很轻的，不算言行逼供吧。”
　　众人：“……”
　　这的确不算，因为这就是啊！
　　不过，大家也都睁一只眼闭一只眼了，反正也没有继续暴打了，就这么着了吧，毕竟如果真的不采取一点手段，这家伙是不会配合的。
　　在星野空的亲切服务下，奥田伦明招了，将他知道的信息统统一五一十的说了出来，阿笠博士则用随身携带的纸笔将其记录下来。
　　通过奥田伦明的交代，大家也都知道了，这个试图制作假钞的组织包括他在内一共有十三人，为首之人是一个女人，人称银狐。
　　……
　　在那之后，埼玉县警方就赶了过来，在看到奥田伦明的情况时，警方差点把他当做受害人了。
　　“你们说，是这个小朋友制服了他？”一个珊瑚头，身形高大，名叫横沟参悟的年轻警员一脸愕然的蹲下身，瞧着星野空。
　　“没错，是我干的。”星野空撩起短袖，展示了一下自己的肱二头肌、肱三头肌，三角肌。
　　横沟参悟不禁上手摸了摸，汗颜道：“我的天，这肌肉太夸张了吧，跟石头一样！”
　　另一个警员吐槽道：“这是健身房练出来的吧，但是这么小的年纪，真的能打倒一个持枪的成年大汉吗？不是说健身房练出来的都是死劲儿吗？”
　　最后为首的警部总结道：“你应该是练过武术，然后在同伴吸引歹徒的注意力之下，趁机打倒的，我说的没错吧。”
　　星野空点点头，“没错，就是这样，哦，对了，我对武术只是略懂，主要还是天神神力。”
　　这已经成为了他的习惯，每当外人问他是否练过武术，他都这么回答，没有否认，但也不会说自己多么多么精通。
　　这一套瞒着家里人的说法，说的多了，自己也就信了，正所谓骗人的最高境界，就是先把自己给骗了。当然，星野空并不认为自己在欺骗，因为他说的都是实话啊，他真的没有像表哥那样去练各种武术，他顶多就是学一点外语罢了。
　　警部露出果然如此的神色，在他想来，就是阿笠博士和青山南这两位大人吸引了奥田伦明的注意力，然后星野空这个被忽视的小孩子才能找到机会偷袭，将其打倒。
　　毕竟是练过武术的，而且还天神神力，偷袭打倒一个成年人虽然有些不可思议，但也在情理之中。
　　“叔叔，阿空打倒的是坏人，他是好人。”毛利兰一眨不眨的看着警部，眼中满是担忧，“你们不能抓好人。”
　　警部笑了笑，道：“放心吧，我们不抓好人。”
　　“太好了！”毛利兰紧张的神色不见了，取而代之的是发自内心的喜悦。
　　随后，奥田伦明被送进了医院，一行人也去了警局接受笔录，而对于制造假币的犯罪组织的打击，根据阿笠博士提供的信息，以及奥田伦明的交代，警方也立即展开行动。
　　整个行动很迅捷，可以说是一网打尽，将以银狐为首的制造假钞的组织给连根拔起。
　　至于青山南制作的那块艺术品的假钞模板，也被警方给没收了，而且还被警告了一番，所幸因为他也是受害人，且没有用其盈利，故而在警告了一下后，也就让他回家了。
　　就这样，一直压在青山南心头的大石头终于落下。
　　一行人前往阿笠定子家报平安，路上青山南忐忑不已，一副近乡情怯的模样，因为他即将见到四十年未见的初恋！
　　在车的后备箱里，有着一幅画，那是他倾心创作的作品，原以为没有机会送出去了，现在……
　　机会来了！
　　当阿笠博士等人将青山南带到阿笠定子面前时，两个阔别了四十年的老人露出了最灿烂的笑容。
　　那天晚上，一行人吃到了一顿温馨而又丰盛的晚餐。然后，在一个月后，青山南和阿笠定子结婚了，这对年轻时候相恋，却因种种因素分别四十年之久的男女，在晚年的时候，终于走到了一起。
　　也因为见证了这对恋人在一起，年幼的毛利兰对爱情充满了美好的幻想，同时也对‘有情人终成眷属’这句话深信不疑，然后……然后在不久之后她的爸妈就分居了。
　　而星野空因为参加了这场婚礼，然后惊奇的发现，原来青山南老爷爷居然是青山明的大伯！你说这巧不巧，圈子都这么小的吗？

第153章 限制与突破
　　自阿笠博士的姑姑阿笠定子和青山明的大伯青山南结婚后不久，毛利小五郎和毛利英理这对夫妻分居了。
　　明明在参加阿笠定子婚礼之时，这对夫妻还深有感触，说要携手共老，但仅仅只是隔了一周，他俩就闹分居了。而且毛利英理还有伤在身，在这种情况下，他们依然选择分居。
　　自此，毛利英理换回了本名妃英理，人也从毛利家搬离，搬到了别的地方去住，只留下毛利父女。
　　从这以后，毛利父女就要自力更生了，而星野空也痛失了蹭饭地，与小兰一样悲伤难过。
　　在别的孩子享受着饭来张口的待遇时，小小的毛利兰已经开始自力更生，学着做饭做菜，这个时候就算星野空再喜欢蹭饭，也不会去蹭了。
　　而作为毛利兰好友的工藤新一、铃木园子、星野空三人自然是很担心，但这毕竟是别人家的家事，他们作为外人也不好干涉，只能其它方面多多关照一下小兰，让小兰能够不孤单。
　　不过，小兰真的比大家想象的要坚强，她没有怨天怨地，也没有去责怪父母，而是以积极乐观的心态去生活。
　　当然，工藤新一还是敏锐的察觉到小兰坚强外表之下，其实也是很柔弱的，这种柔弱只有不经意间才会流露，而这就说明，她还未从父母分居的影响中走出来，那外表的坚强只不过是不想让朋友、家人担心罢了。
　　于是乎，工藤新一决定带小兰去散心，让她早日走出父母分居的影响。恰好他的父母之前说要带他去海边玩，所以，他就邀请了小兰，顺便还邀请了铃木园子和星野空。
　　可惜的是，铃木园子和星野空都有事情。
　　因此，这趟游玩就只有小兰跟着新一父母一同去海边游玩了。工藤新一本来还为搭档没有一起来而感到可惜，但等他和小兰到了海滩玩起来后，也就把搭档抛在了脑后。
　　其实单独和小兰一块玩也挺好，真的挺好的。
　　……
　　星野空之所以没有和新一、小兰一块去玩，自然是有比玩耍还重要的事情！自从那次日月星暗号事件，经历过持枪罪犯拿枪指着他之后，他就发现自己还是太弱太弱了！
　　虽然他解决了奥田伦明，但是那是因为这家伙身体素质差，枪法水平烂，万一哪天他要是遇到身体素质好，枪法恐怖的坏蛋呢？那个时候他不就完蛋了吗？
　　居安思危，虽然星野空不懂这个成语，但并不妨碍他有这个意识。
　　不要觉得自己遇不到那种身体素质强，且枪法恐怖的人，要知道他可是和新一搞了个新空组合，现在虽然小打小闹，但以后成长之后，肯定会像电视剧里演得那样，遇到邪恶的组织，到时候组织里派出一个超强的罪犯，而他又不够强，那真的是要完蛋的。
　　如果他完蛋了，妈妈会伤心的，姐姐会伤心的，小日向也会伤心的……所以，为了不让家人伤心，他要变得更强！
　　星野空站在堤无津川岸边一个不起眼的角落，望着平静的水面，深深的吸着空气，吸得胸腔扩开，肚子胀大，持续了将近两分钟，然后缓缓的吐气，紧接着，继续重复上述动作。
　　这一套呼吸动作是星野空耗时一个多月，经历了不知道多少次的尝试，总结出来的一套能够延长在水下锻炼时长的呼吸法。
　　因为梁山泊的马大叔等人始终不见踪迹，连带着表哥都没影了，所以星野空只能发挥自己聪明的脑袋瓜，自己想办法。试图创造出一套可以水下呼吸的功法，可惜他没成功。
　　不过也不是完全没收获，至少他已经可以延长水下锻炼的时间了，这是一种收获。
　　这套呼吸法他是根据马大叔传授的龟息功改良而来，效果嘛，可以让他在水下尽情的锻炼十分钟！当然，准备工作他需要做二十分钟，他要用呼吸法呼吸二十分钟。
　　如此算下来，效率并不高，还不如背着氧气瓶下水锻炼。然而，他在一个月前就放弃了使用氧气瓶，因为，背着氧气瓶极大的限制了他的动作幅度和灵活性，而且还容易被水草给缠住，特别麻烦。
　　所以，哪怕效率低一点，他也要整出一套水下呼吸法。今天能在水下待十分钟，那么下一个月就能二十分钟，一年后可能就是一个小时了！
　　星野空吸气进入最后阶段，他抬起手腕，看了看手上的防水表，努力的继续吸气，直到吸不动为止。
　　这一次又只吸了二十分钟十五秒！
　　这已经是极限了，再多吸一口都感觉身体要爆炸，整个身体就仿佛处于一种火烧的状态，明明没有火焰，但却能感受到热度，从内到外，都有一股灼烧感。
　　星野空没有任何的犹豫，在呼吸完毕之后，他戴上潜水镜，就纵身跳入水中，径直的潜到水底，然后开始了狂奔。
　　什么叫做无氧运动，星野空此刻所做便是真正的无氧运动。他在很早之前就能在陆地上将别人的无氧运动做成有氧运动，而如今，他在做极致的无氧运动。
　　堤无津川河很长很宽，河面上自然是会有船只航行的，然而，最近半个月，河面上总是会冒出一串奇怪泡泡，然后水面就会变得浑浊。
　　大家猜测可能是有大鱼，但也有人猜测是河怪，众说纷纭。因此，就有人专门跑到河中心去钓鱼，期待着能掉到大鱼。
　　这些事情星野空自然是不知道的，他就是单纯的在河底跑个步而已。
　　在河底跑步，而且是全速跑，所面临的困难自然是巨大的，无论是体力，还是氧气，都极大的限制着星野空进步。不过，每每在陷入困境之时，他都会拿出宇宙洪荒镜，看着镜子中那个帅气的自己，他相信自己可以突破任何困境！
　　遇事不决，洪荒之力，没有什么事情是拥有洪荒之力的自己解决不了的，如果有，那就是不够努力，只要够努力，把洪荒之力激发出来，那么任何困难都是可以克服的！
　　氧气、体力、精神、耐力、伤痛……只能够限制普通人，而无法阻挡拥有洪荒之力的星野空进步。
　　每打破一道限制，星野空就感觉自己变强了一分，那种增强的成就感激励着他，让他甘之如饴。

第154章 意外之财
　　星野空自从开发出独门的星野呼吸法进行水下锻炼后，身体素质就有了巨大的提升，这是之前慢吞吞进步所不能比的。
　　此外，他还有其它的意外收获，比如某次，他在河底锻炼时捡到了一个精美的盒子，当他打开来一看，就发现里面是一颗翠绿夺目的宝石。
　　这盒子意外的防水！
　　在捡到一颗宝石时，他别提有多开心了，第一时间就跟好搭档工藤新一分享，但却遭到对方嘲笑，说是假的，高仿品。
　　“真的宝石怎么可能被你给捡到嘛，想想就知道了，谁会那么有钱把宝石连带着盒子一起仍掉？别说人家掉了就不找不捡，这又不是一块硬币，掉了不心疼，这可是一块大宝石啊，真要有人掉的，早就上新闻了。”工藤新一如此说道。
　　星野空将信将疑，想找岬越寺大叔或马大叔掌掌眼的，可惜梁山泊依旧冷清无人。
　　后来，他也就不在意了，打算将这玩意儿送给小兰，当做是之前到她家蹭饭的回礼。
　　而送礼物的时候，园子大小姐也在场，她瞧了一眼，觉得是真的，然后小兰就死活都不肯收了。
　　在这种情况下，星野空只好把东西交给园子大小姐，请她去鉴定一下，是不是真的。毕竟对于园子大小姐而言，想要鉴定一颗宝石的真假，不要太简单。
　　然后，鉴定结果出来了，这是真的宝石，而且就是十一年前被鲁邦三世偷走的那颗名为‘森林之心’的大宝石。
　　得知这个结果的星野空是茫然的，直到园子说出这颗宝石的最低价格为两亿五千万鸡币时，他才知道什么叫做天上掉馅饼。
　　工藤新一和毛利兰也被这夸张的价格给震撼到了，久久不能平静。
　　“我有件事情不明白，既然这颗宝石那么值钱，为什么那个鲁邦三世要扔掉？”这是星野空回过神来的第一个问题。
　　“听说鲁邦三世在偷到宝石之后被一个女人截胡了，然后就再无宝石的信息，大家都猜测是被私人卖家给买走了，想不到是被你给捡到了。”铃木园子其实也挺好奇的，自然也询问过大人，“话说，你发达了呀，记得请客吃饭啊！我家的鉴定师说了，两亿五只是最低价格，如果再算上鲁邦三世的名气加成，那价格还会更高。”
　　星野空想也没想的道：“那你帮我卖了吧，等拿到钱，我请大家吃顿好的。”
　　“没问题。”铃木园子想都不想就应下了，反正也不是什么大生意，左右就是一颗宝石，放到自家的拍卖行就行了，或者家里吃下来也没问题。
　　“那个这样做可以吗……这块宝石的原主人不会追究吗？”毛利兰担忧的问道。
　　铃木园子摆了摆手，笑着道：“这已经是无主之物了，原主人早就已经去世了，至于他的后代也早就瓜分了他的遗产，跑的没影了。听说原主人本来就不是什么好人，所以才会招来鲁邦三世的。”
　　“咦？”星野空发现了盲点，“那是不是说只要是从鲁邦三世手里掉出来的宝石，就可以随便卖？”
　　“……”铃木园子眨了眨眼，无语的道，“你在想什么呢，真以为自己能一直走狗屎运捡到宝石啊！能捡到一颗已经是前世积德，今世人品爆发了，你还想再捡到？做梦吧，梦里什么都有。”
　　园子大小姐说话一点都不客气，因为经过这么长时间的相处，她发现星野空帅是帅，但却不是她的菜，就像工藤新一也很帅，但她却无感一样，这俩人一个是推理狂，一个是锻炼狂，然后还都对小兰有意思，你说这种情况下，她能对这俩人动心吗？
　　都说距离产生美，这话还真是一点不错！在没接触之前，阿空是个帅帅的小哥哥；在接触之后，这就是一个不折不扣的锻炼狂魔，那股子锻炼的疯狂架势，直接掩盖了他的帅气。
　　至于说阿空对小兰有意思，那还用说吗？一个曾经天天往小兰家跑的人，你会相信他是去蹭饭？这要是说对小兰没意思，那她打死都不信！
　　还有个证据，就是小兰也开始练空手道了，你说这要是没有阿空的影响，可能吗？
　　反正据小兰自己说，她练空手道有一部分因素的确是阿空。
　　嗯，新一危！
　　星野空咧嘴一笑，不以为意，如果堤无津川河下面没有，那就去大海，大海那么大，总会有宝石吧？
　　工藤新一的关注点却从宝石上转移到了鲁邦三世上，自信满满的道：“阿空，不要做白日梦了，鲁邦三世要是出现在我面前，我一定会在他偷东西前抓住他的，你想捡漏，没机会的。”
　　铃木园子日常嘲讽：“就你？我可是听说人家是国际大盗，至今都没人能抓住他。”
　　“哼哼，只要他敢来，我就敢抓。”工藤新一牛哄哄的放下狠话。
　　……
　　星野空捡的宝石卖出去了，托鲁邦三世的福，这件拍卖品的标语为‘从鲁邦三世手里夺回的森林之心’，直接就卖到了五亿两千万的天价。
　　这世上有的是人想钓鲁邦，就如同有人想钓怪盗基德一样。只能说有钱人的快乐，别人想象不到。
　　星野空卖宝石的钱自然是瞒不住星野千鹤的，星野千鹤在知道自己儿子捡宝石并卖出天价后，整个人都傻了，再三向铃木财团确认这钱没问题后，她脑袋都是晕乎乎的。
　　这比中彩票还刺激啊！
　　这钱要怎么花啊？
　　如果按照现在国人的大趋势，那自然是去买房，因为连傻子都知道买房赚钱，很多人哪怕买不起房，贷款都要买房。
　　“但东亰目前的房价贵的离谱啊，这钱看起来挺多的，但顶多买个一个人居住的小房子。”
　　就在星野千鹤为这笔钱该如何投资生钱时，星野空提议道：“妈，我们买一个牧场吧。”
　　“！！！”星野千鹤当时就懵了，“为什么？”
　　星野空指着电视里的新闻，大声的道：“我要让小日向和姐姐喝到最健康最好的牛奶。”
　　新闻中播放的赫然是关于银雪公司的惊天丑闻，那个脚盆鸡国的龙头奶业，在一夕之间成为人人喊打的对象。

第155章 阿帕查之伤
　　银雪公司作为一个脚盆鸡国奶制品领域的王者，却因为旗下一家工厂停电这么一件小事，而导致其品牌口碑一落千丈。
　　根据媒体报道出来的情况，该工厂是专门做牛奶脱脂的，当时停电后原料就在生产线上，而停电停了四个小时，按照生产规范，这些原料就该统统销毁，但工厂管理人员却觉得就算细菌有所增加，也能通过后续的灭菌工序进行挽救，于是没有销毁，继续使用，然后……
　　震惊了全国的雪落事件发生了，全国各地据不完全统计，已经有一万名受害者出现。
　　看着新闻中统计的播报的一个个地点，直到听到米花市这个名字时，星野千鹤彻底的惊了。
　　她看了看还站在她面前精神十足的星野空，松了口气的同时，也不经担心的问道：“阿空，宫子，你今天中午喝了牛奶吗？”
　　“喝了。”星野姐弟点点头。
　　“那你们现在有没有不舒服？”星野千鹤连忙问道。
　　“没有。”星野姐弟摇摇头。
　　星野千鹤长舒了口气，但是面色却依然凝重，她盯着新闻，从未像今天这般关注，而电视中的新闻却是一直播送着有关雪落事件的最新报道，让全国电视机前的民众都能够第一时间看到。
　　“阿空，宫子，这几天你就不要喝牛奶了。”
　　似乎是被吓到了，星野千鹤如此说道。
　　“妈，我们要自己做牛奶了吗？”星野空兴奋的叫嚷道。
　　星野千鹤对他天真的话感到无奈，“阿空啊，这不是我们想做就能做的，这不是一道菜，你想吃妈妈就能给你做出来。这涉及到了很多专业领域，你以为只要买个牧场，买几头奶牛就可以了吗？你有没有想过奶牛的饲养照料？以及后续的一系列支出……这些都是需要考虑的，贸然砸钱进去只会一事无成，耗钱耗力！”
　　“妈，奶牛是动物吗？”星野空忽然问了个不着边际的问题。
　　“是啊。”星野千鹤一脸疑惑，不知道他突然问这个干嘛？
　　“那就没问题了，我认识世上最懂奶牛的人，妈咱们可以开牧场的，反正这钱也是捡来的，不用白不用，就算以后亏了，大不了我再去捡几颗宝石回来嘛。”星野空看了看姐姐，最后定格在星野日向身上，道，“我希望姐姐和小日向都能喝上放心的牛奶！小日向，咱们要不要开牧场？”
　　“嘻嘻，喵内~”小日向看向了星野宫子，蹒跚着向她走去。
　　星野空：“……”
　　星野千鹤看着自己的儿女，陷入了沉思。
　　三天后，在新闻持续的报道，以及人心惶惶之下，星野千鹤还是同意了儿子的建议，买一块牧场，不指望能赚什么钱，就希望孩子们能天天喝到健康的牛奶。
　　当然，最主要的是——手上有一笔巨款啊！
　　……
　　当星野千鹤买下牧场之后，星野空也见到了阔别已久的梁山泊众人。但是还未等他将一肚子话讲述，就看到了缠满了绷带的阿帕查。
　　那个仿佛钢铁铸造的超人居然……受了如此严重的伤！
　　阿帕查的腰部、腿部、手臂都缠满了绷带，那厚厚的一圈，无不说明伤势的严重。尤其是偷看换药过程时，见到了肚子以及后背的大洞，那绝对是身体被贯穿留下的伤势！
　　“阿帕查，是谁把你伤的那么严重，我帮你报仇！”星野空脑子里什么都没想，就只想要给阿帕查报仇。
　　对于星野空而言，阿帕查就像是一个哥哥，或许平时还没什么大感触，但如今在看到阿帕查遭受如此巨创后，曾经的点点滴滴全部涌上心头。
　　肩头坐、黑白棋、蹲马步、学兔语、赛马场、汉堡店……
　　种种回忆涌上心头，一股怒气自心底爆发，暴戾之气充斥着星野空的脑海，他的眼睛出现䒸丝，开始变红。
　　惊人的气息当即就惊动了梁山泊的众人，而距离最近的阿帕查见状焦急万分，连连摆手道：“阿帕没事的，还能吃豆沙包，阿空，不要这个样子，不好的哟……”
　　刚换好药走出去的岬越寺秋雨和马剑星一起冲了进来，看到星野空这个状态，顿时大惊。
　　“走火入魔！”
　　“秋雨，剑星，快想办法啊，阿空出大问题了！”阿帕查焦急万分，却又无从下手，只能求助这两位医中圣手。
　　连他这般必死的伤势都能被救回来，更何况阿空现在这种状态。
　　马剑星没有说什么，手腕一翻，身形一闪，就出现在了星野空身后，然后银针闪电般的落在星野空的身上。
　　随着银针的落下，原本脑海中不断回荡着给阿帕查报仇念头的星野空顿时觉得脑袋一凉，仿佛烧红的烙铁被滴了几滴冰水，一下子就对外界的信息感知清晰了许多。
　　刚才那种状态世界仿佛都扭曲了，所有的声音都变成了恶魔的低吟，也就只有阿帕查的声音还能清晰的听到。
　　“阿空，能听到吗？”岬越寺秋雨一脸严肃的问着星野空。
　　星野空从未见过岬越寺大叔如此严肃，当即点点头，“听得到啊，怎么了吗？对了，阿帕查，是谁伤了你，我帮你报仇！”
　　说话间，他情绪又上来了，气息隐隐出现波动，只不过被马剑星的银针压制着，没有暴走。
　　“阿空，阿帕查不需要你报仇，现在跟我说说，我们不在的时候，你都做了什么？”马剑星一只手搭在星野空的手腕上，无比凝重的问道。
　　“阿帕查是被谁打伤的？”星野空没有回答，而是固执的问道。
　　岬越寺秋雨按住想要开口的阿帕查，回答道：“并不是你想象的那样，阿帕查会受伤是因为他找到了属于自己的武道之路！或许你无法理解，但等你长大了就会懂得。”
　　“武道之路？”星野空一脸愕然，身上的怒气开始消散，“就跟我开发洪荒之力一样吗？”
　　“嗯，差不多。”岬越寺秋雨嘴角抽动了一下，点头道。
　　“可怎么会受这么重的伤，这好像是受到了贯穿的攻击吧。”星野空狐疑的问道。
　　“比武切磋，印证武道之路，有点动作是正常的嘛。”马剑星应付着星野空，而后再度问道，“别说阿帕查，说说你，你这段时间干了什么？”

第156章 致命的平衡
　　见马剑星说的那么有道理，星野空一时竟无法反驳。
　　比武嘛，有点动作是正常的。
　　这的确是他经常挂在口头上的话，但他没想到，身体开了个大洞的贯穿之伤居然也属于这种范围。
　　星野空的奇怪衡量方式又多了一种。
　　当即，他将自己这段时间的锻炼情况简单的说了一下，而他没有发现，马剑星和岬越寺秋雨听着听着脸色越来越凝重。
　　马剑星忍不住了，喝道：“你这是在玩命吗？有你这样锻炼的吗？”
　　“啊？可是你们不是经常要表哥玩命吗？”星野空模仿着岬越寺秋雨的语气，眯起眼睛，假装手里有鞭子，挥舞着大吼道，“不够不够，小孩子都比你强，像你这个样子，什么时候才能独当一面？加倍再加倍！”
　　众人：“……”
　　“噗~”刚刚和香坂时雨一起赶到的逆䁛至绪，在见到这活灵活现的语气和神态后，不禁喷酒了。
　　岬越寺秋雨喃喃自语，“居然还是我们的锅。”
　　马剑星沉默了半晌，才开口道：“来吧，让我们给你做个全身检查。”
　　“不用了吧，我很健康的。”星野空拍拍胸脯，精神十足的道。
　　然而，岬越寺秋雨和马剑星根本没有跟他商量的意思，直接就上手检查了。
　　……
　　一间房间内，聚集了梁山泊所有的强者，包括当前半残的阿帕查，都聚在了一起。
　　而他们聚在一起的原因，自然就是星野空目前的身体状况。
　　“所以就是这样，阿空在我们不在的这段时间里，踏上了一条歧路！”马剑星将星野空这段时间进行的锻炼项目简单的说了一遍。
　　像陆地上的马步、跑步、引体、深蹲、俯卧之类的还算正常，主要是水下高强度的锻炼，以及那套星野呼吸法，这就开始离谱了。
　　逆䁛至绪皱眉问道：“他还能自己创造呼吸法？这套呼吸法有什么问题吗？”
　　马剑星凝重的道：“有问题，而且有大问题！这套呼吸法是脱胎于我教他的龟息功，但性质却截然相反。龟息功的性质是降低身体机能，以求在极端状况下生存下去，但他那套呼吸法就是提高身体机能，以求在极端状况下也能爆发出极限力量。”
　　逆䁛至绪一脸惊讶的道：“不得了啊，这种爆发类秘技都被他整出来了，看来他的天赋的确非同寻常啊。”
　　“至绪，这并不是普通爆发类秘技！”岬越寺秋雨一脸严肃的道，“普通爆发类秘技在爆发后会有一段虚弱期，乃至是身受重伤的后遗症，但这套呼吸法……它没有后遗症！或者说后遗症不是常规的身体上的创伤，而是……生命力！用科学的话来说，他是在加速细胞分裂！”
　　此话一出，众人皆惊。
　　阿帕查惊叫道：“阿帕，生命力是什么意思？”
　　“字面上的意思，众所周知想要获得，就得付出，既然这套呼吸法能让人在极端环境下依旧爆发极限力量，甚至还能高速修复伤势，那自然是有代价的，这个代价就是生命力！”岬越寺秋雨沉声说道，“而且更糟糕的是，由于他长期使用这套呼吸法来锻炼，他的身体已经适应了这种状态！”
　　马剑星接话道：“这种状态下，锻炼施加于身上的外力会如同高温高压一般作用在阿空身上，他就像是窑里的一件瓷器，稍一不注意就会破碎。”
　　“啊，剑星、秋雨，你们要救救阿空啊，你们连我这种被死神带走的人都可以救，阿空也一定可以救的！”阿帕查坐不住了，连连向他们之中医术最强的俩人求助。
　　香坂时雨低声道：“需要……什么东西吗？”
　　“乱来乱来，这小子太乱来了！”逆䁛至绪一把捏爆了手里的酒瓶，也看向了马剑星和岬越寺秋雨。
　　长老捋了捋胡子，说道：“既然秋雨和剑星已经发现了问题，那么想必已经有了治疗方案吧。”
　　岬越寺秋雨和马剑星对视了一眼，同时摇头道：“没有。”
　　“没有？”逆䁛至绪一脸的不信，“怎么可能，你俩的医术连阿帕查那种伤势都能救回来，却对一个孩子透支生命力无可奈何？”
　　马剑星叹了口气，道：“如果是单纯的让阿空不要透支生命力，我们当然可以做到，只要强行停止他的呼吸法和锻炼，再辅以药物，就可以了，但后果就是他会因为平衡被打乱而身体崩溃，轻则半身不遂，重则植物人。”
　　“阿帕？怎么会……”阿帕查吓了一大跳，虽然没能完全理解植物人是什么意思，但他还是知道半身不遂的意思的。
　　“这到底怎么回事？”逆䁛至绪大声的问道。
　　“或许是阿空这孩子天赋异禀，总之，他目前身体就是处于一个好与坏的临界点状态，他已经适应了使用这种方式来锻炼，再加上他处于生长期，因此锻炼产生的外力破坏与生长期的修复水平恰好保持一个平衡，这个时候，一旦强行去打破这个平衡，身体就会直接崩溃。”岬越寺秋雨对于星野空的天赋也是非常惊讶的，但同时也感到痛惜，“这种天赋，没有用到正确的地方啊！”
　　逆䁛至绪连忙道：“这种平衡虽然听起来很危险，但如果他真的有这种天赋，再加上你们的调养，那么只要一直维持下去，不就永远不会有危险吗？”
　　“太天真了，至绪。”马剑星摇摇头，沉重的道，“人的生长期是有特定时间的，基本上到了十八岁生长期就开始进入尾声了。所以就算阿空一直能够保持这种平衡状态，也会在十八岁的时候，因为生长期进入尾声，无法提供强大的恢复力，而打破这个平衡，最终身体崩溃。”
　　“也就是说，阿空最多只能活到十八岁！这都还没算他燃烧掉的生命力，因为这没法算。”
　　“十八……”阿帕查张了张嘴，然后不知道从哪里掏出一个稻草娃娃和一把钉子、一只木锤，就开始把娃娃钉在房间的木门上，“我要为阿空祈福！一、二、三……”
　　众人：“！！！”
　　等等，你这是……诅咒吧？
　　“该死，正常人怎么可能在没有师父教导的情况下领悟出透支生命力的秘技？这又不是啤酒，随处可见！”逆䁛至绪异常的烦躁。
　　这时，长老开口了，“老夫觉得，阿空是走上了一条独一无二，独属于自己的武道，虽然这条道在我们看来是错误的道，是致命的道，但不可否认，如果这条道在十八岁前不崩溃，也是能一直领略武道之上的风光的。以短暂的人生来见证武道巅峰，老夫还真不知道这么做是值得还是不值得。”
　　“古人云，朝闻道夕可死矣，但古人又说好死不如赖活着。作为一名武术家，为追求武道巅峰，是值得的，但作为一个孩子，又是不值得的。”
　　“我们尽量帮助他吧，也许会有奇迹发生，或许当他踏入全新的武道领域后，可以彻底弥补自身的问题。”
　　马剑星闻言，摇头道：“难难难，时间拖得越久，阿空越强大，他消耗的生命力就越多，所要面临的崩溃也就越恐怖，就像是刀尖上跳舞，舞蹈难度在不断增加。这种情况下，除非他立地成仙，亦或者是永远保持最鼎盛的青春期长生不老然后武道之上有重大突破……但这两者明显不现实，还不如我们将医术再提升提升，说不定还能想到办法。”
　　岬越寺秋雨点点头，“对，为今之计，只有让阿空保持现在的平衡状态，然后我们想办法提升自己的医术。”

第157章 动之气
　　星野空自打目睹阿帕查严重伤势暴怒之后，在不经意间发现自己身体出现了某种变化，好像……
　　变得更强了！
　　而且，这是啥？
　　星野空发现自己体内似乎多了一股说不清道不明的东西，像是一股气。嗯，与肉吃多了想放屁的气不同，这股气可以被调动，虽然调动起来很费劲，但的确是可以调动。
　　当他发现这一点的时候，已经是晚上睡觉的时候了。很显然，发现这么有趣的事情后，他哪里还睡得着啊！
　　当即，他就开始调动起了体内的那股气。这股气并不大，也不多，就沉积于肚脐眼下方，估摸着如果能够抠出来，顶多跟黄豆差不多大。
　　星野空集中精力，努力的想要调动这股气，可是这玩意儿与手指脚趾不同，无法做到随心所欲，也就比头发强一点，至少还能动。
　　“这个难道就是气？”
　　星野空在努力调动的同时，不禁想到了马大叔他们说起过的有关于武者的‘气’。
　　他现在还不确定这这股气到底是不是那种气，想要证明其实也很简单，那就是将其调动起来，使用一下。
　　一想到这很可能是马大叔他们口中的‘气’，星野空心头火热，干劲十足，因为如果这真的是气，那就意味着他距离开发洪荒之力又近了一大步。
　　动动动，动起来啊！
　　星野空躺在床上，双手不由自主，死死的抓住小薄毯，咬着牙齿，仿佛要将全身的力气都施加到这股气上，去推动它，调动它。
　　可是这股气就像是一辆拉了手刹的汽车，推起来别提多费劲了。好在还能动，这或许是不幸中的万幸了。
　　就这样，不知道过去了多久，这股气被移动到了右手。
　　星野空兴奋的张开右手，而后狠狠的一捏，轻微的呼啸声骤然在寂静的房间中响起，感受着一股与先前完全不同的巨力回馈，他露出了灿烂的笑容，终于是沉沉的进入了梦乡。
　　……
　　翌日五点钟，星野空的生物钟自动将他叫醒，开始进行晨练。
　　一开始他还有点迷糊，等到倒立着做了一百来个俯卧撑后，他忽然想起昨天晚上的事情。
　　这么一想，丹田之内一股气涌向全身，然后整个人躁动起来，他猛然发现……俯卧撑太轻松了，一点挑战都没有了！
　　他尝试着用十指去做，没问题，用八指，也没问题……最后减到了四指，发现这个正好有挑战性。
　　“所以，这绝对是气吧，就是那个气！否则不会我不可能如此轻松！”
　　星野空迫不及待的想要去梁山泊询问，但他还是乖乖的做着饭前热身，等吃过饭，他才前往梁山泊。
　　“马大叔，我好想已经会用气了。”星野空一到梁山泊，在见到晨练的马剑星时，就迫不及待的跟他分享这个喜悦的消息。
　　马剑星神色很复杂，那是一种星野空看不懂的表情，似乎马大叔并不是太开心。
　　“咦，马大叔，你这是什么表情啊？我可是会用气了耶，距离达人也不远了啊！”星野空开心之余忍不住做起了单手倒立俯卧撑来庆祝。
　　“……”马剑星摇头道，“还差的远呢，连开放都做不到，就别提掌握了，你顶多就是发动，嗯，能发动吗？”
　　“能，但只能发动一点点。”星野空当即气质徒然一变，整个人躁动起来，他调动自身的气，朝着空处打出一拳。
　　不远处，逆䁛至绪见状，忍不住看向岬越寺秋雨，“喂喂，不会出问题吧？这小子现在真的在动用气啊！这还是动之气！”
　　岬越寺秋雨淡定的道：“没关系的，相比起昨天那股气，今天可是小了很多呢，嗯，这也是一组数据，得记录下来，或许会有用。”
　　说着，他不知从哪里掏出一本本子和笔，就那么记录了起来。
　　逆䁛至绪：“……”
　　“气的发动，你已经入门了。”马剑星拍了拍星野空的肩膀，不着痕迹的检查了一下他的身体状况，确认他没有问题后，才点头说道，“在你这个年纪能达到这种水平，已经很强了。”
　　“哈哈哈哈，这很正常的嘛，毕竟我可是拥有洪荒之力的人啊！”星野空插着腰，得意洋洋的大笑道。
　　“别得意，你使用的是动之气，你了解动之气吗？”马剑星一脸严肃的问道。
　　他发现阿空这小子除了自身那诡异的平衡状态很危险外，其实还有一个隐患，那就是动之气！当然，相比起前者，动之气这个隐患就有点小巫见大巫的意思了。
　　星野空茫然的摇摇头，“气不就是气吗？”
　　“气按照波动性质，可以分为动之气和静之气！”马剑星沉声说道，“静之气是以冷静作为武器来战斗，而动之气则是点燃愤怒，解除限制器来战斗，此二者有着本质的区别！”
　　“静之气的人不需要太担心，而动之气的人就需要万分注意了，因为这类人很可能会走火入魔，坠入修罗道！”
　　星野空挠了挠头，感觉马大叔说的有些深奥，能够理解，但无法完全理解。
　　这时，岬越寺秋雨和逆䁛至绪走上前来，看着半懂不懂的星野空，解释道：“你的气属于动之气，这种性质的气是与冷静相反的，是暴怒狂躁的。所以，当你发动动之气的时候，情绪会异常的高亢兴奋，然后身体对于疼痛、疲惫之类的感知会削弱钝化，甚至感受不到疼痛、疲惫。”
　　星野空想了想之前的感觉，不禁点头道：“还真是，我调动这股气的时候，的确挺兴奋的，然后就仿佛不会累一样，能够永远锻炼下去。”
　　“这就是了。”岬越寺秋雨说道，“所以，这就是你必须要注意的原因所在！动之气不同于静之气，它会解除人体自身的限制器，让人越战越勇，不知疲惫，然后逐渐的被怒火所吞噬。”
　　“如果你控制不住，那么只有两个结果，要么力竭而亡，要么被怒火吞噬，坠入修罗道，成为可怕的恶魔。”
　　星野空目瞪口呆，“这么严重？那有什么方法控制呢？要不我再搞一搞静之气？”
　　众人：“……”

第158章 流水制空圈
　　星野空意识到动之气的不寻常后，不由转动起了小脑袋瓜，脑洞大开的道：“既然单独的动之气很危险，那再加上不危险的静之气，二者融合，不就没危险了吗？就像马大叔说的太极一样，阴阳相融，咖啡加牛奶，香甜又爽口。”
　　此话一出，大家皆是一惊。
　　岬越寺秋雨和马剑星当即异口同声的说道：“不行！”
　　逆䁛至绪也是一脸严肃的道：“动之气与静之气是两种截然不同气，是绝对不能够同时发动的！这一点你表哥就非常了解，因为他就曾经与同时发动两股气的人战斗过，你可以去问问，那个人最后是什么下场。”
　　这时，白滨兼一也从风林寺美羽那里忙完杂活，刚来到这里，就听到了表弟与几位师父的交谈。还未震惊于表弟发动了气，就被表弟所说的话给吓到了。
　　“阿空，绝对不可以同时发动两种气！”白滨兼一快步冲过来，一脸郑重的道，“我有一个好朋友，之前就因为同时发动两种气，然后他现在就只能坐轮椅了。所以，千万千万不要去发动两种气！除非你想让小姑看到你做半死不活的样子。”
　　星野空惊讶的看着表哥，“这么严重的吗？可是太极不是讲究阴阳相融吗？”
　　马剑星解释道：“太极的确讲究阴阳相融，但太极拳里的相融，指的是柔劲与刚劲，而不是让人把动、静二气给融合。虽然按照太极的思想的确能够把此二气短暂的融合，从而爆发出恐怖的力量，但是使用者很快也会因为这种融合而导致身体崩溃毁灭，就像小兼的那个朋友，当时如果没有小兼及时出拳打断，那么他那个朋友已经死了。”
　　岬越寺秋雨补充道：“动之气是点燃怒气，而静之气则是保持冷静，这两种气的性质截然相反，强行融合就好像是在身体里面点燃炸药，爆发强大力量的同时也将自身带向了灭亡。”
　　“这就像你既想睡觉，又想锻炼一样，根本没办法同时进行。”逆䁛至绪举了个通俗易懂的例子。
　　“原来如此啊。”星野空懂了，然后看着有些紧张的众人，不由说道，“话说，我都没有静之气，怎么搞的就像是我已经发动了两种气一样啊？”
　　众人：“……”
　　还不是因为你这家伙天赋太高了！
　　“所以，阿空你现在要格外注意，不要让怒火吞噬了你。”马剑星总结道。
　　“嗯，我知道了。”星野空点点头，“对了，我要怎么进入下一个阶段，完成气的开放呢？有没有什么锻炼技巧？”
　　逆䁛至绪无语的道：“你这才刚学会走，就要跑了？”
　　岬越寺秋雨回答道：“锻炼技巧还是有的，就比如兼一的流水制空圈，只是，这是静之极致的技巧之一，不适合动之武者。说到动之武者，至绪和阿帕查就是这个类型的，你应该向他请教。”
　　见星野空看向自己，逆䁛至绪撇撇嘴，道：“也没什么特别技巧，我当初练着练着就完成了，主要就是驾驭住怒火，让怒火成为自己的工具，嗯，就是这样吧。”
　　“就只有这些啊……”星野空皱了皱眉，随即看向白滨兼一，顿时眼中闪烁着兴奋的光芒，“表哥，让我见识一下那个什么流水圈吧，或许我可以学呢。”
　　白滨兼一点点头，道：“见识是没问题，但是你应该是学不了的，因为它需要绝对的冷静，不能有丝毫的急躁。”
　　“我很冷静的！来吧，我们好久都没有练练了。”星野空扭动着脖子，活动了一下手腕脚腕，战意熊熊的看着白滨兼一。
　　马剑星等人退到一旁，饶有兴致的旁观。
　　“嗯，你出手吧。”白滨兼一摆出了一个起手式，不喜不悲，淡然自若的站在那里，没有一丝一毫的火气，看上去好像到处都是破绽，但仔细一看又好像没有。
　　这种状态很奇怪，很微妙。
　　星野空跟表哥对战练习很多次了，还是第一次碰到这种情况，以前对战的时候，表哥虽说也采取防守姿态，但是可以看到哪块肌肉用力，哪块肌肉松懈，而现在看似松散，实际上却整合如一，甚至……
　　闭上眼睛的话，可以感知到前方有一团淡淡的，散发着光亮的气体。
　　“表哥变得不一样了呢。”星野空喃喃自语，随即目光一凝，大叫道，“表哥，我来啦！”
　　说着，他气势汹汹的冲了过去，没有用任何的拳法，就这么一拳打向了白滨兼一的小腹。
　　然后下一秒，星野空只觉得拳头一偏，一股拉力作用于拳头之上，他不自觉的向前踉跄几步，等他停下步伐的时候，已经在白滨兼一身后了。
　　“表哥，发生甚么事了？”星野空一脸的茫然，回想刚才发生的事，皱眉道，“我好想看到了什么东西一闪而过……”
　　“这就是流水制空圈的威力，只要在我手脚能够触及的范围内，任何攻击都伤不到我。”白滨兼一微笑着说道。
　　“这么厉害。”星野空来了兴趣，这可太有意思了啊，“再来！”
　　说完，他再度冲了上去。
　　星野空快攻快打，毫无章法，反观白滨兼一对于这种狂轰乱炸却能做到脚步不移，轻描淡写的接下所有攻击，并将之一一化解。
　　在外人眼中，战况一目了然，尽管是星野空在狂轰，但他反而更像是一只困兽，被死死的压制着，无法对白滨兼一造成任何的伤害，哪怕挪动一步都做不到。
　　而身处战斗之中的星野空也有一种憋屈感，自己的攻击就好像都打在了水里，不，应该说是像打在了旋涡里！
　　那种难受感，就跟之前他远距离冲着旋涡挥拳是一样一样的，难受无比，明明自己用尽了全力，回馈的力道却根本没有。
　　太难受了。
　　不过，在一次次进攻之中，星野空也不是没有收获，他看到了，那个笼罩在表哥四周的那个无形的罩子！
　　这个罩子将表哥完全的罩在了大地之上，只要在这个罩子里，自己的攻击就会像击打旋涡一般，巨难受。
　　至于这个罩子，并不是实体的，而是星野空通过几十上百次的连续攻击后，根据白滨兼一出手的轨迹，脑海中自动脑补出来的一组画面。
　　将最终成型的画面拎出来，就是白滨兼一用手脚构筑出了一个全方位无死角的罩子。

第159章 星野空的制空圈
　　用手脚构成的圈子……这就是流水制空圈吗？
　　星野空这个时候再度去品味这个名字，顿时有了一个深刻的理解，虽然还不知道制空是什么意思，但流水和圈，他已经领教了。
　　既然领教了，那么接下来就只有一个问题——要怎么破解？
　　从四面进攻显然不行，而跳起来从空中进攻，更是不可取。这个流水制空圈让表哥全身都没有了破绽，就算真的有破绽，也需要突破制空圈，如果突破不了，那么什么都是空话。
　　“如果有一根棍子的话，最好是金属，带刺儿的，重量要十几二十斤，甩动起来应该就能破掉这个圈子了。”
　　星野空心头如此想到。
　　流水制空圈毕竟是靠表哥的手脚构成的，也就是说制空圈需要用䒸肉之躯去阻挡一切攻击，哪怕这种攻击来自于重兵器。
　　䒸肉之躯就算是能抗住几下，也无法一直抗下去，至少表哥应该不会太轻松。
　　不过，星野空也就是想一想而已，真让他用这种棍子，他还不用呢。这又不是生死相搏，用得着动兵器吗？
　　“表哥，我要认真了！”
　　星野空大声的提醒道。
　　“来吧，尽你的全力。”白滨兼一淡然的微笑道。
　　星野空闻言，原本平和的目光变得犀利起来，身体的肌肉在一瞬间进入爆发状态，整个人看起来似乎壮了一丝丝。
　　一旁观战的几人不由眯起了眼睛，将注意力都放在了星野空身上。
　　“喝~”星野空怒吼着冲向了白滨兼一。
　　这一次，白滨兼一明显的感觉到了表弟攻击的力度和速度比刚才提升了许多，如果说刚才的攻击如木锤，那么现在的攻击就是铁锤了。
　　刚才闭着眼睛都能轻松化解，现在……化解攻击的手隐隐在颤抖！完全不同了，阿空发动动之气之后，变化真的太大了。
　　也就在他惊叹之际，他平静的心境被打破，流水制空圈变得不再圆满。
　　“哎呀，小兼分心了。”马剑星摇摇头。
　　星野空敏锐的察觉到制空圈中出现了一丝滞涩，趁着这丝滞涩没有消失，他悍然出手，一拳砸向了这丝滞涩之处，也就是白滨兼一的右肋侧下方的一处地方。
　　白滨兼一反应迅速的伸手格挡，却是无法像之前那般借力打力了，只能结结实实的硬接这一拳，然后身体再也无法保持平衡，不禁向后退了几步，卸去星野空这一拳的力道。
　　“嘶，真痛啊！”
　　白滨兼一甩了甩手掌，惊奇的看向星野空，“阿空，可以啊，居然这么厉害！”
　　星野空收敛了动之气，恢复了平静，笑着道：“那是当然啦，我每天也有在锻炼。不过，表哥你变强了好多啊，以前我还能跟你五五开，现在居然半天都打不动你，你开挂了吧。”
　　“呃，什么开挂啊，这都是我努力修炼的结果啊！”白滨兼一握着拳头，声音不禁拔高了几度，“你不知道我这段时间都经历了什么，现在想想都感觉是身处地狱，想不进步都不行，因为不进步，就会完蛋！”
　　星野空眨了眨眼睛，向往的道：“听起来好像很有意思的样子，真想体验一下呢。”
　　“不，你不想的！”白滨兼一连忙劝阻道，“而且你也不能体验，你还小，小孩子就该有小孩子的样子，上学读书才是你该干的事，练武只能算是业余爱好。”
　　星野空反驳道：“表哥，我主要还是喜欢学习外语，练武什么的只是强身健体罢了。”
　　梁山泊众人：“……”
　　虽然你踏入了一条错误的道，但这不管怎么说也是一条武道之路，理论上来讲，也是能够一路领略武道风光的，所以，你都踏上武道的人了，还说什么强身健体，你是最没资格说强身健体的吧！
　　白滨兼一倒是信了星野空的话，他完全就不知道星野空的状态，他的师父们也没把这种事告诉他，告诉了也没用，只能徒增烦恼。
　　“表哥，流水制空圈好酷啊！”星野空学着白滨兼一的模样，双手快速的挥动，划过一道道轨迹，想象着自己构筑出了一个罩子。
　　看着他似是而非的制空圈，白滨兼一笑了起来，“阿空，制空圈最重要的是一个‘静’字，只有让自己的心静下来，才能形成制空圈。你属于动之武者，无法静下来，所以是没办法练制空圈的。”
　　“怎么会，我感觉我可以呀。”星野空觉得自己已经掌握了制空圈的技巧了，这似乎也并不难啊，“这跟动之武者没多大关系吧，这玩意儿不是人人都会吗？就是王八拳的升级版嘛。”
　　众人：“？？？”
　　白滨兼一愕然道：“王……王八拳？还升级版？”
　　这什么跟什么？风马牛不相及的两回事吧。
　　“对啊，就是王八拳的升级版啊！”星野空说着开始演练。
　　只见他疯狂的抡着自己的手臂，让手臂如风车般旋转起来，一边转还一边解说道：“这是普通的王八拳。”
　　随即，他像是抽筋了一般，双脚前后左右胡乱的踢，双手朝四周疯狂的甩动，所有的一切毫无章法，看起来没有一点的美感，“这就是升级版的王八拳，表哥，你看像不像你的制空圈？”
　　众人：“……”
　　白滨兼一懵了，不知道该如何评价表弟的这个‘制空圈’，这玩意儿……也叫制空圈？能用来实战？
　　马剑星哭笑不得的道：“毫无技巧可言，果然是小孩子的想法。”
　　“怎么了？表哥，难道不像吗？明明很像的。”星野空停下动作，一脸的诧异，而后转头看向马剑星等人，问道，“马大叔，岬越寺大叔，逆䁛大叔，你们觉得呢？”
　　逆䁛至绪嘴角不禁一抽，这玩意儿也配叫制空圈？出去别说我们教过你。
　　岬越寺秋雨沉吟道：“我大概知道你想表达什么了，你是不是想用最快的速度打出拳脚，让拳脚填充你周身拳脚所及的范围，从而形成一个制空圈？”
　　“对对对，就是这个意思！”星野空兴奋的叫道，“只要我的拳脚够快，拳脚所及，便是一个圈！”
　　白滨兼一目瞪口呆，他听到这里已经完全明白表弟的这个所谓制空圈是什么了，这分明就是吃饱了撑的没事干！

第160章 安排的明明白白
　　制空圈的目的是什么？
　　克敌制胜啊！
　　以最小的力量，换取最大的成果。
　　而现在星野空的这种制空圈是怎么样的？他完全就是为了制造制空圈而去制造，这样子就算能制造出制空圈，可它的实际意义是什么？
　　能克敌制胜吗？不能！
　　像他这样的制空圈，不但费力，而且是舍本逐末，完全违背了制空圈被开发出来的用意。
　　这就像有人见自行车出行很环保方便，于是自己用3D打印笔耗费了海量的耗材，打印出了塑料自行车……没错，自行车是打印出来了，但它的实际功能还有吗？
　　同理，星野空的制空圈徒有其形，失去了制空圈该有功能！
　　“阿空，这你……你真的明白制空圈吗？”白滨兼一忍不住问道。
　　“我懂我懂。”星野空一副‘我完全明白’的模样，自信满满的道，“从刚才的对战我就懂了，只要构筑出制空圈，就能让对手憋屈难受，甚至如果到了下雨天，使用这一招，还能不用打伞而不被淋湿。”
　　众人：“……”
　　“我看你这完全就不懂啊。”白滨兼一试图向他解释制空圈的原理，但又发现自己有点讲解不清，遂看向岬越寺秋雨。
　　岬越寺秋雨适时的开口道：“所谓制空圈，就是指战斗之时对手脚所能触及的空间的控制权。就拿兼一的流水制空圈来举例，就是让身体随流向摆布，通过这种方式在不受打击的情况下化解比自己更强的力量。”
　　“更进一步，可以读取对手的行动方式，占领对手的行动阵地，操纵对手的流向。”
　　“而顺着流向，与对手合二为一，让对手的流向彻底凌驾于自己的流向，此乃流水极意，是流水制空圈最终的奥义。”
　　“至于其它的制空圈，本质上与流水制空圈是相同的，所以，制空圈从来都不是依靠狂暴攻击来御敌制敌的，它讲究的是以慢制快，后发制人！”
　　“以慢制快？那我这个就不是制空圈了吗？”星野空看着自己的双手，再抬头看了看岬越寺秋雨，陷入了冥思苦想。
　　马剑星点头道：“确实不是，你那个就像你说的那样，是王八拳的升级版。”
　　“……”星野空不服气的道，“可是只要我速度够快，也可以有制空圈的效果啊，以后下雨天都可以不打伞了。”
　　“确实是有效果，又没说没效果。”逆䁛至绪咧嘴笑道，“就像王八拳一样，只要能打到人的都是好拳法。但是，你有没有考虑过这玩意儿的实用性？如果你仅仅用它来表演泼水不进的杂技，那没问题，这一招练的好了的确有用。但如果你要用来实战，打比自己弱的还好说，可要是比自己强呢？你分分钟就会自己搞死自己。”
　　星野空：“……”
　　“阿空，也别灰心啦，制空圈并不是那么简单的，想当初我入门的时候可是经历了生死危机呢，现在想想都还害怕呢。”白滨兼一回想起当初跟随长老去森林深处修炼的场景，也是有些胃疼的。
　　最初的那几天他都是吃坚果度日的，根本没吃过一顿饱饭，太惨太惨了！那时的我，真是太天真了，错把长老当做和善的老爷爷。
　　“对了，你昨天说小姑买了一个牧场？”
　　星野空来了精神，道：“对啊对啊，我妈在东亰郊外买了一个大牧场，我还准备让阿帕查去挑选奶牛呢，但是阿帕查现在受伤了，应该没法去了。”
　　“阿帕查没事的哟，奶牛奶牛~”阿帕查精神十足的走了出来，哪怕是受了重伤，他也呆不住，就想着动一动。
　　“如果只是去挑选奶牛自然是没问题的。”岬越寺秋雨说道，“只要不是剧烈的运动，以阿帕查的身体素质完全没问题。”
　　“那还等什么，我现在就跟我妈去说，然后现在就去牧场，要不大家都去吧！对了对了，我有一个想法，我想请阿帕查当我家牧场的奶牛特别顾问，请岬越寺大叔和马大叔当奶牛的特别医生，请逆䁛大叔……逆䁛大叔好像没什么才能，就当保安好了，还有时雨姐……就用剑劈虱子跳蚤，当除虱员好了。”星野空绞尽脑汁，要将梁山泊的人物尽其用，除了长老都给安排上，至于长老，飘忽不定的，很难安排。
　　逆䁛至绪双眼一瞪，大喝道：“我没才能？当保安？看不起谁呢！”
　　岬越寺秋雨摸着小胡子，淡淡的道：“我虽然有医师执照，但也只能医治人类。”
　　“我也是，我可不是兽医啊。”马剑星无语的道。
　　“阿帕，特别顾问，顾问！”阿帕查虽然不知道这是什么玩意，但他依旧很兴奋。
　　“虱子吗？没问题。”香坂时雨想着虱子的大小，然后掏出长剑试了试，点点头。
　　“放心好了，我会付工资的，每人一万一天怎么样？不够可以再说，没关系的，或者时薪也是可以的。”星野空大方的说道。
　　反正卖宝石的钱还有剩余，再说了，就算没了，大不了再去河底捡一捡，就那个旋涡底下还没有去探过，等什么时候能抗住那股旋转之力，就去看看，感觉那里会有宝藏。
　　马剑星闻言，立时笑道：“其实动物和人也差不多，尤其是奶牛，和人一样都是哺乳动物，我觉得我的医术已经出现了瓶颈，或许研究一下动物能有所突破。”
　　“咦，马大叔你是同意了？”星野空惊喜的叫道。
　　马剑星点了点头，心头琢磨着赚了这笔外快后可以升级装备，购买更多更美好的外国大片。
　　“什么什么，牧场吗？我也可以去兼职吗？”风林寺美羽一听可以赚钱，立刻从不知道哪里冒了出来。
　　不当家是真的不知道柴米贵，尤其是家里这些人饭量都特大，赚多少钱都不够花的。
　　“可以啊，完全没问题，怎么样，现在过去看看吗？”星野空邀请道。
　　“好啊好啊。”风林寺美羽非常积极，甚至还替星野空给一脸不情愿的逆䁛至绪做思想工作，“逆䁛大叔也去吧，你要是有一份工作的话，每天就能多喝几瓶酒了。”
　　逆䁛至绪：“……”
　　似乎也行啊，在牧场里骑着马，喝着小酒，也挺惬意的。

第161章 好家伙，气运之子吧？
　　星野家的牧场名为‘五星’，寓意着星野一家五人的牧场。五星牧场位于东亰郊外，远离城市，靠近山脉。
　　牧场原本就是现成的，因为发生了雪落事件，让人们对奶制品都抱有警惕之心，这也间接导致了牛奶行业的动荡，银雪公司就不用说了，直接分崩离析，干不下去了。
　　最惨的还要数其它奶制品公司和牛奶牧场，他们完全就是被连累了，简直就是人在家中躺，祸从天上降，一夕之间消费者就开始不信任他们了。
　　在这种情况下，星野千鹤很顺利的就买下了一家奶牛牧场。牧场主美滋滋的拿着一大笔钱，跑去城市里买房了。
　　这年头，房价都疯了，按照当前的房价，整个东亰都地皮加在一起，买下整个白头鹰国绰绰有余。这种情况下，还干个屁的牧场主啊，吃力不讨好不说，现在还要被各种质疑，将来肯定还会有更严格标准，所以还不如买房呢，只要房价继续涨，那可比干牧场挣钱多了。
　　一本万利，多好啊！聪明人都去买房了。
　　当然，牧场主跑去市中心买房跟星野一家没有半毛钱关系，反正星野千鹤是不会去买房了，因为想买也买不起了啊！再说了，星野爸还在全世界买房呢。
　　此刻，五星牧场开始尽然有序的运转起来，因为本来就没打算盈利，所以也就没有了负担。
　　因为有着阿帕查的帮助，牧场之中留下的全部都是最健康强壮的奶牛，然后又因为阿帕查的帮助，三个摸鱼的，不好好喂牛，对牛粗暴的员工被辞退。
　　这三名员工是懵圈的，他们做梦都想不到，牛也会告状。正应了那句话，若想人不知，除非己莫为。
　　而岬越寺秋雨和马剑星这两个给人治病的医生，在阿帕查这个翻译的帮助下，也给奶牛做了一次全方位的体检，保证奶牛都健健康康的。
　　最后就是香坂时雨了，拿着长剑给奶牛做了全身除虫护理，哦，顺便给整个牧场也来了一次大规模杀虫。
　　在大家的努力下，五星牧场一片欣欣向荣之势。
　　……
　　这一天，星野空与往常一样来到梁山泊，然后就被一个外星人找上了。
　　真的是外星人，星野空敢发誓！
　　西瓜头，两耳尖尖长长，一张反派脸，尤其是他靠过来说话的模样，简直就跟动画片里的外星人一毛一样。
　　“外星人！”星野空下意识的摆出战斗姿态。
　　“哎呀呀，小弟弟不要害怕，大哥哥我可是好人呐。自我介绍一下，我叫新岛春男，是你表哥最好最好的兄弟，同时也是新白联盟的总督，你可以叫总督，或者总督大人。”新岛春男套着近乎，似乎别有所图。
　　“好的，外星人。”星野空点点头，“话说，你真的是我表哥的好兄弟？怎么没听表哥提起过呢？”
　　“当然是真的啦！”新岛春男信誓旦旦的道，“我跟你表哥可是从小玩到大，从幼儿园到高中，一直都在照顾着原本弱小的他，我是那么的无私，那么的友爱，那么的善良……”
　　“你这个外星人给我住口啊！”一旁的白滨兼一听不下去了，气得想要揍他一顿，这家伙嘴里有一句实话吗？
　　新岛春男被白滨兼一锁住了脖子，吐着舌头大力挣扎着。
　　看着他吐舌头的模样，星野空惊呼道：“更像了，更像了，就是外星人！表哥好厉害，居然能跟外星人做朋友。话说，这世上居然真的有外星人……也对，我连洪荒之力都有了，出现个把外星人也很正常嘛。”
　　这么一想，星野空忽然就接受了外星人出现在自己身边的事情。
　　这时，新岛春男挣脱了白滨兼一的锁喉，又跑到星野空身边，一脸嬉笑加谄媚的想要进行忽悠。
　　白滨兼一警惕的道：“外星人，我警告你，不要忽悠我表弟啊！”
　　“你这叫什么话，阿空既是你表弟，也是我表弟，我怎么可能会坑自己的表弟呢？”新岛春男说着，就向星野空问道，“阿空啊，知道新白联盟吗？”
　　“不知道。”星野空果断的摇摇头。
　　新岛春男嘴角微微翘起，当即给他科普起了新白联盟，“这是我和你表哥共同创建的一个联盟，我们联盟的目的就是为了反抗暴力，保护弱小……”
　　白滨兼一：“……”
　　这联盟完全就是你自己拉起来的，然后疯狂蹭我热度吧？算了，看在你帮过我的份上，就算了吧。
　　新岛春男巴拉巴拉说了一大堆，然后见时机成熟，终于是露出了他的真正目的，“所以说啊，阿空，你是不是要支持一下新白联盟？”
　　“嗯，我要支持！”星野空毫不犹豫的说道。
　　“我就知道阿空你一定会支持的！既然你如此支持，那么我也向你说一下我的梦想。”新岛春男露出了外星人的邪恶微笑，而后发动他赖以生存的技能之一，极富有蛊惑力的道，“我希望有一天，世界能够和平，战争能够停止，新白联盟的名字响彻世界！为了实现这个梦想，我有一个计划，我想创立一家公司……”
　　“喂喂，你到底想说什么？”白滨兼一越听越不对劲，忍不住打断了他的话。
　　“你不是说阿空捡了颗宝石，然后买了一个牧场嘛，所以我就想拉点投资啊！”新岛春男也不掩饰了，反正都铺垫到这里了，是时候敞开天窗说亮话了。
　　“你这……太无耻了吧，居然把注意都打到小孩子身上来了？你觉得阿空有钱吗？啊！”白滨兼一愤怒的吼道。
　　“咳咳，别误会，我是想说，如果他再捡到宝石什么的，可以交给我，我来卖，保证卖出一个好价钱，然后顺便就投资我一点，我让他入股我的公司，相信我，未来我的公司一定会大放异彩，成为世界顶级公司的，到时候他躺着都能赚钱！我已经看到了未来的趋势，房价并非王道，科技才是王道，而作为科技结晶的芯片更是如同一座金矿等待开发，听说阿空还认识一位科学家……”新岛春男大声的蛊惑着。
　　“咦，你怎么知道我又捡到宝石了？”星野空诧异的道。
　　白滨兼一和新岛春男：“！！！”
　　“不过这次没有盒子，是整颗宝石浸泡在水里的，我也不知道这影不影响它的价格？”星野空说着就随手从裤兜里掏出一颗翠绿的，雕刻着佛像的玉石。
　　“这是……翡翠？”新岛春男当即凑了过来，仔细的盯着看，最后上手触摸感受了起来，“这重量这质感……哈哈哈哈，我的选择是正确的，新岛魔眼果然不会出错，这小子幸运值爆表，真的就是气运之子，别人最多捡硬币，这家伙直接捡宝石，好家伙，真的是好家伙啊！”
　　白滨兼一：“……”
　　气运之子？别说还挺适合阿空的！别人能捡到一次就该烧高香了，而阿空却能捡到两次……真的是好家伙啊！

第162章 剧变！
　　星野空是气运之子吗？或许他的确有那么一点运气，但更多的还是他的努力，他之所以能捡到宝石，只是因为他努力的在探索人类的禁区。
　　比如河底，又比如旋涡底下。
　　正因为是人迹罕至，所以才可能有贵重物品，否则在人来人往的地方，就算真的有宝石掉落，也轮不到星野空一个小孩子去捡。
　　星野空很放心的将宝石交给了新岛春男，一来这是表哥的好兄弟，二来他也想投资。
　　因为他心底里还是想要拥有一个属于自己的重力室，水下锻炼虽然很好，但谁会嫌弃多一种锻炼方式呢？而且，岬越寺大叔都说过了，重力室有着许多水下锻炼无法比拟的优势。
　　所以，重力室是一定要建的！然而，建造这玩意儿需要钱，需要人力，需要技术。
　　星野空明白，想要建造重力室，光靠自己捡宝石显然是不够的，还得有人给他造才行。
　　现在表哥的好兄弟好朋友想要帮，那当然是不能错过啦。更何况，随着对洪荒之力的不断开发，他对食物的需求也日渐增大，现在不能去小兰家蹭饭了，就算日常去新一家蹭饭，也只能暂缓需求，不是个长久之计，所以要想办法。
　　“我可以投资，不过你得管饭，能让我随时都吃上饭，另外，还得帮我造一个重力室。”星野空提出要求。
　　新岛春男闻言，想都没想就应下了，“没问题，没问题，以后你就是除我之外，最大的股东了！我决定了，这家公司就叫新星公司！”
　　在白滨兼一目瞪口呆之下，星野空与新岛春男达成了共识，一个奇怪的，有些玩票性质公司即将诞生。
　　……
　　十一月，前所未有的剧变席卷脚盆鸡国，然后席卷全世界！
　　原本正大放异彩，或者说即将进行全新迭代升级的手机直接拦腰折断，所有购买了手机的用户，发现自己的手机成了板砖，别说发图片了，就连通话都办不到了。也就只有阿笠博士送给星野空和工藤新一的那两部板砖机幸免于难，还能正常通话。
　　当然，这还不是最严重的事情，手机不能用，受影响的也就是小部分有钱人，以及陀罗拉公司和一些通讯公司。
　　真正影响到脚盆鸡国普通人的，是一场席卷了脚盆鸡国的金融危机！而首当其冲的，是脚盆鸡国那些炒股和贷款买房的人！
　　很多人都不知道发生了什么，只知道一觉醒来后，一切都变了。股市尿崩，房价崩塌，原本美好的生活，一瞬间就像跌入了地狱。
　　那些贷款买房的人抱着最后的希望，希冀着房价还能够再上涨，可是等待他们的却是一路暴跌，跌的所有人心都碎了。
　　完了，一切都完了！
　　从十一月中旬开始，大批大批的人开始失业，一些接受不了打击的人更是走上了绝路，整个脚盆鸡国被一种绝望所笼罩。
　　明明一切都在走向繁荣，在年初的时候，领先世界科技十多年的手机问世，所有人都觉得科技即将迎来大爆发，手机将全面普及，但谁能想到，这还没到年底，手机就直接完蛋，所有的相关技术资料、设施、成果统统被毁坏，一切又都回到了原点，回到了去年。
　　甚至还不如去年，至少去年大多数人都丰衣足食，而今年，眼看着就要到年底了，还能不能吃上热乎饭都是个未知数了。
　　到底发生了什么？
　　无数人仰天长啸，发出怒吼，为什么毫无征兆的就降下了如此灾祸？
　　脚盆鸡国的经济泡沫破灭了，所有人瞬间从高处摔落，重重的摔落到地上，而作为一切的推手，白头鹰国本来应该兴奋欢呼的，但……他们也损失惨重，别的不说，那领先了世界十多年的手机，以及从中衍生出的一系列想法和实验，完全能够用于国防领域的，现在统统都化作了泡影，想要重现，没有几年时间是不可能的了。
　　那些都是钱啊，钱！
　　……
　　这一场经济泡沫的破灭，波及到了千家万户，就连星野爸也中招了，只是他什么都没跟家里说，默默的扛下了所有，至于原本打算回家接儿女上下学的愿望，彻底的落空了。而跟家里的联系，受限于通讯崩坏，很长一段时间他是无法跟家人聊天了，当然就算联系上了，他也是报喜不报忧的。
　　他希望自己能够在十年内还清债务吧，等到十年后，就可以回去了。
　　星野爸的遭遇星野空是不知道的，甚至就连星野千鹤也只是隐隐的猜测着，但不敢肯定，毕竟她丈夫号称小股神，无论是眼力，还是头脑都是顶尖的，不至于会翻车，顶多亏损一些吧。
　　反正不管外面如何萧条，星野家照样跟从前一样，甚至因为牧场的关系，还挺滋润的。
　　星野空现在照样天天锻炼，不受经济大萧条的影响，这是大人需要烦心的事情，小孩子就算想管，也插不上手。
　　不过，星野空也是见证了繁华到萧条，原本随处可见的笑脸，如今大多都是司马脸；原本热闹的商场，也变得稀稀拉拉；原本无人问津的桥洞底下，多了许多帐篷……
　　星野空不知道究竟发生了什么，不过听表哥偶尔提起过一个叫‘久远的落日’的计划，然后表哥还说现在这种状况算好的，如果真的让该计划完成，北斗之拳中发生的情况恐怕要在现实中上演。
　　表哥没有详说这个计划到底是什么，梁山泊的其他人更是装傻充愣，这让星野空对此不甚了解，为此，他去问了表哥的好兄弟新岛春男，然后新岛春男只告诉他一句奇怪的话‘任何乱象，都可以推到某只老鹰身上，只不过这一次，这只老鹰也差点翻车罢了’。
　　“北斗之拳……”星野空完全不了解究竟发生了什么，但是他从表哥说的那句话中听出了不对劲。
　　所以，他回到家从吃灰的漫画书中翻出全套的《北斗之拳》，一直看到深夜，他反反复复的看，最终所有的画面在脑海中一闪而过，最后画面定格，是一个巨大的蘑菇云！
　　核子火焰！

第163章 牧场招人
　　曾经，《北斗之拳》吸引星野空的是那种酷炫的战斗方式，以及拳拳到肉的冲击力，而现在……
　　他无心欣赏这些了！
　　他的脑海中回荡着表哥所说的，很可能上演现实版的《北斗之拳》。在这种情况下，北斗之拳里面描述的越是精彩，他就越是担心。
　　如果真的上演了，他能不能活下去？能不能保护好妈妈、姐姐和小日向？能不能保护他的好朋友？能不能吃饱饭？
　　很可能不能！
　　首先就是那核子火焰，按照漫画里的描述，在那种环境下，会存在可怕的辐射，星球上的大部分地区都不适合人类生存了，食物、水资源都极度缺乏，那种情况下，能活下去就已经十分不易了，更何况是保护别人。
　　寂寥无声的夜晚，最是容易让人浮想联翩，心中会涌现出种种负面情绪。因此，星野空罕见的失眠了。
　　那个可以沾着枕头就睡的人，居然失眠了！他满脑子都是现实中如果发生北斗之拳的情况，他该怎么办？
　　可惜，夜深人静的，没有人告诉他该怎么办？
　　这个时候的他，深刻的感受到了人力有穷。
　　之后的几天，星野空也都情绪不高，连饭都少吃了，原本一顿饭至少吃满满三大碗的，现在只吃了平平的三大碗。
　　工藤新一察觉到他的异常后，询问了一下，然后得知星野空居然是在杞人忧天之后，差点没笑死。
　　“我是真没想到，你这四肢发达的家伙也会如此的多愁善感，这反差太大了，太搞笑了，哈哈哈哈~”
　　很显然，星野空在搭档这里并没有找到想要的答案。看来同龄人是无法给他答案了，但显然也不能去问妈妈，因为很可能也会收获跟新一一样的答案。
　　最后，星野空请教了年长有阅历的长辈，也就是梁山泊的长老。
　　“原来如此，阿空你是在为这个而烦恼啊。”长老捋了捋胡子，想到那极尽璀璨的烟花，而后两眼放光，大笑着道，“其实不需要烦恼的，虽然真要出现这种问题会很棘手，但我们可以解决掉出这个问题的人啊！”
　　星野空眨了眨眼，然后豁然开朗，宛如醍醐灌顶一般。
　　对啊，还可以这样啊！我之前怎么没有想到？不过……
　　“长老，这好像也需要强大的实力吧。”星野空问道。
　　长老点点头，理所当然的道：“这是自然，实力是一切的根本啊。”
　　“谢谢长老，我悟了。”星野空起身向长老道谢。
　　门外旁听的马剑星嘴角抽了一下，“这小子悟了什么？这几天他都忧心忡忡的，小兼到底跟他说了什么东西？说了关于黑暗方面的事？”
　　岬越寺秋雨眉头微微一皱，“这可不是小孩子该关心的事……”
　　……
　　星野空得到长老的解惑，也不再纠结于北斗之拳的事情发生会该怎么办，而是想着如何去解决制造这种问题的人！
　　当然，想要做到这一点，自然是需要实力的。
　　“我要更加努力，彻底的将洪荒之力开发出来！”
　　星野空投入到更加严苛的非人锻炼中，给自己制定了更强的锻炼计划。笑脸再度回到星野空的脸上，一切又回到了原来的状态。
　　经济泡沫破灭对星野空的影响过去了，对除星野爸外的星野一家影响也不大，五星牧场现在正蒸蒸日上，这不又要招工了。
　　目前这个阶段，招工是最简单的事了，可以闭着眼睛挑到各种高材生，以及一些勤工俭学的学生，其中甚至还有女学生。
　　这要是放在以往是不可想象的，要知道女学生打工最多的地方，莫过于便利店和咖啡馆了，就算不是这两个地方，也绝对不会来远离了市区的牧场。
　　“秋庭怜子，咦，你现在是在堂本音乐学院上学？”星野千鹤看着面前这个气质脱俗，青春靓丽的女孩子，再看了看手上的这份简历，不由疑惑的道，“按照你的条件，应该去和音乐相关的地方打工，而不是跑到我这和音乐不沾边的地方来啊。”
　　秋庭怜子美丽的面容上浮现出几分无奈，回答道：“我只是一个刚考上大学的学生，没有任何的名气，在目前这个经济不景气的时候，根本找不到与自己专业相关的活。”
　　“可是为什么不选择在市里找一份轻松的活，而跑来这偏远的牧场呢？你应该知道牧场里的活都不轻松吧。”星野千鹤又问道。
　　秋庭怜子很坦然的道：“因为您这里的工资最高，我现在很需要钱，音乐学院的学费并不是一笔小数目。您放心，别看我这样，我很能吃苦的。”
　　星野千鹤沉吟了一会儿，点点头，“好，那就在这里好好干吧。”
　　“谢谢。”秋庭怜子道谢。
　　……
　　秋庭怜子很珍惜牧场的这份工作，毕竟这年头再想找一份这样的工作可不容易了。尽管在牧场工作很累，但她却也不觉得枯燥，远离了城市的喧嚣，享受着自然的风光，让她的心得到陶冶。
　　每到休息时分，她总会对着远处的群山一展歌喉，以此来回馈自然风光带给她的陶冶。
　　“阿帕，小花说这个小姑娘唱的很好听，让她很舒服，她想经常听。小黑她们也是这么觉得的，她们也想听。”日常来到牧场巡逻玩耍的阿帕查对同样过来喝最纯最原生牛奶的星野空说道。
　　星野空对这些奶牛可是很宝贵的，毕竟奶牛越好，牛奶的品质就越高，家里人喝到的就越有营养。
　　于是，他想也没想，立刻去找秋庭怜子，“怜子姐，以后你不用干杂活了，就专门给我家的牛唱歌吧，她们很喜欢听你唱歌呢。”
　　秋庭怜子感觉自己受到了侮辱，这是在骂自己唱的歌连人都不愿听？
　　“工资可以翻倍，只要给我家的牛唱歌就行。”星野空补充道，“如果可以，我给我妈打个招呼。”
　　“……”秋庭怜子咬着牙，一字一顿的道，“你能做主？”
　　“我现在就给我妈打电话。”星野空用博士给的板砖机给星野千鹤的板砖机（同样是博士给的）打电话，“喂，妈，阿帕查说了，咱家的牛喜欢听怜子姐唱歌，所以，我准备高薪聘请她给牛唱歌，暂时就在原工资的基础上涨一倍，怎么样？如果效果好，咱再给她涨工资。”
　　星野千鹤没有多问，直接同意了，“如果是阿帕查说的，那么我同意了，只要怜子愿意。”
　　没法不同意，阿帕查先生是个神人，可以说牧场如果没有阿帕查，那早就干不下去了。
　　秋庭怜子目瞪口呆，然后都没有做决定，就被星野空拉到了奶牛身边，让她唱歌。
　　在这种情况下，她怎么可能会唱，甚至她都准备直接走人了。
　　“小姑娘，小花她们真的很喜欢听你唱歌哟。”阿帕查一脸天真无邪的模样触动了秋庭怜子。
　　然后，秋庭怜子下意识的看向几头奶牛时，好像真的看到了牛眼中的渴望。
　　“见䁛，我是疯了吧。”秋庭怜子心头感觉荒唐。
　　几头奶牛亲切的蹭着她，让她心中的火气渐渐消退，于是，她䁛使神差的开了歌喉，唱了起来。
　　唱着唱着，秋庭怜子震惊的发现，奶牛们似乎真的在听她唱歌，而且还很陶醉……
　　这……这些奶牛成精了吧！

第164章 银杏树与明信片
　　11月24日，星期二。
　　天气预报说今天阴有雨，星野千鹤让星野姐弟把伞带上，星野空不以为然，瞧着外面晴朗的天空随意的道：“不会下雨的啦，天气预报都是不准的。”
　　就算下雨了也没事，正好试试自己开发的制空圈，看看能否隔绝雨水。或许还做不到完全不漏，但肯定有用。
　　事实证明，不听老人言吃亏在眼前，下午还未放学，天就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　放学后，帝丹小学校外的银杏树下，星野宫子撑着伞，躲在一棵无人的树下，盯着校门口，等待着阿空。不远处，毛利兰也在银杏树下躲雨并等待着工藤新一，旁边还有一个戴着帽子的气质大美女。
　　而在学校里，工藤新一站在屋檐下，抱着书包，看着站在雨中胡乱挥拳的星野空，不禁抱怨道：“我说阿空，你搞什么，一放学就急匆匆的往外面跑？害的我还以为有什么案子呢，把小兰都给抛下了。搞了半天，你是来淋雨发疯的啊？”
　　星野空大声的道：“制空圈，我这是制空圈！”
　　“什么？”工藤新一翻了个白眼，“喂喂，别搞什么制空制地了，赶紧回家吧，小兰肯定还在等我们，你姐也肯定在等你。”
　　星野空闻言，停下了挥拳，走了过来，“对哦，还是别让她们久等了。”
　　工藤新一诧异的发现星野空身上居然没有想象中的那么湿，至少头发是干的，脸也是干的，脖子附近的衣服同样是干的，不由得，他诧异的道：“你这好像有点意思啊，还真有效果。”
　　“嘿嘿，此乃制空圈，我将它命名为动态制空圈，现在我练的还不算好，等我练到小成，就能下雨不打伞了，等到大成，就能下水不湿衣，至于圆满……我想可以枪林弹雨如入无人之境。”星野空得意洋洋的向搭档吹嘘起来。
　　“……”工藤新一本来还对制空圈感到好奇，但听到后面的介绍，他就知道阿空这家伙绝对是动漫看多了，还枪林弹雨如入无人之境，真当人是铁打的啊，就算是铁打的，中一枪也得多个眼啊！
　　二人一边聊着一边朝校外跑去，只见星野空将书包塞进衣服里，护住了书包，而工藤新一则相反，把书包顶在头顶，护住了自己的脑袋。
　　就这样，二人跑出校门，一眼就看到了正在等候着的小兰，而星野空也瞧见了几乎要和银杏树融为一体的星野宫子。
　　“小兰，走啦~”
　　“姐，我们回家啦。”
　　然后，星野姐弟拼着一把小伞，毛利兰和工藤新一拼着一把大伞。
　　路上，工藤新一疑惑的问道：“小兰，你不是说今天你没带伞吗？”
　　“是一位漂亮的大姐姐借给我的。”毛利兰想到给她伞的那位大姐姐，心中很是感激，“我明天要把伞还给她。”
　　“哦。”工藤新一点点头，也没太在意。
　　小兰那么可爱，有人借伞很正常，当然，如果换做是我在树下等，估计也能借到伞。
　　四人先是送小兰回家，然后小兰将那把伞借给了新一，并叮嘱新一明天带到学校，她要还给人家。
　　于是，后半程就是工藤新一和星野空共用一把伞，星野宫子则是使用一把伞。
　　等快到家时，星野空看了看身上的湿衣服，便对星野宫子道：“姐，你先回去，我在博士家换套衣服，别跟妈妈说我淋湿了，她会担心的。”
　　“好。”星野宫子点点头，便回家去了。
　　“嗯，我也去博士家换个衣服。”工藤新一想了想，说道。
　　当即，二人径直的来到了阿笠博士家。因为经常与阿笠博士玩，所以这里早就成为了他们的基地，甚至他们在这里都有属于自己的房间。阿笠博士对此很欢迎，因为有着他们的陪伴，他就不感到孤独了。
　　星野空麻溜的换好衣服出来，然后就感觉哪里怪怪的，但具体又说不上来。等到工藤新一出来后，他就向搭档询问道：“新一，你有没有觉得哪里怪怪的？”
　　“嗯？”工藤新一疑惑的道，“你具体指哪方面？”
　　“就是，就是进了博士家之后，就有种奇怪的感觉，我也说不上来，就是那种感觉，你懂吗？”星野空努力的想要描述清楚，可就是描述不清楚，因为他也不知道这异样的感觉来自哪里。
　　工藤新一闻言，习惯性的用右手摩挲起了下巴，同时视线在四周扫过，一寸一寸的寻找着阿空所说的奇怪之处。
　　蓦然，他精神一振，向星野空问道：“你说的奇怪感觉是不是指博士？”
　　星野空一愣，看向博士，只见博士正一个人呆呆的坐在沙发上，没有研究东西，也没有捣鼓玩具，就这么静静的发着呆，两眼无神，不知道在想些什么。
　　“对对对，今天的博士好安静啊，平时他可是很有话说的，不是给我们介绍发明，就是给我们出谜语，今天怎么了？”
　　星野空一脸的困惑。
　　工藤新一眉头微皱，“博士看起来有些失落啊……”
　　“难道是受到经济泡米破灭的影响？”星野空想到妈妈常挂在嘴边的经济泡沫破灭，不由说道。
　　“可能吧。”工藤新一说着，直接走了过去，还未询问，就看到了博士前面的茶几上放着一封明信片，他凑上去看了看，然后情不自禁的念了出来，“这三个月来谢谢你，能够认识阿笠我真的好高兴，我不喜欢说再见，所以就再会吧，十年后的今天，太阳下山前，在那个充满回忆的地方见。如果没见到就等到下一个十年，即使变成老婆婆我也会等你，所以如果你到时有空，请来跟我见面，给我最喜欢最喜欢的阿笠……”
　　“11月24日，四年级A班，米之下……”
　　“后面的名字看不清了，只知道一个姓，等等，这是情书吧？阿笠，难道说是写给博士的……嘶，博士你这不对劲啊！”
　　工藤新一念完之后，浑身一震，看向阿笠博士的眼神就变得古怪起来，当然，他很清楚博士的为人，这封明信片如果他没猜错的话，应该有些年头了，所以，这还是博士曾经的风流往事喽。
　　一时间，新一的八卦之心熊熊燃烧起来。

第165章 博士的故事
　　“哇哦哇哦哇哦，博士居然收到了情书，天呐，还是四年级的女生……”星野空在一旁听到工藤新一念得内容后，不禁惊呼一声，而后眉飞色舞的看向阿笠博士。
　　阿笠博士老脸一红，见他们这幅古怪的模样，急忙辩解道：“不是的，不是你们想的那样的，这是三十年前的明信片啊！”
　　“三……三十年前？”星野空惊呆了，下意识的看了看明信片，除了略微的有些泛黄外，依然很新，没有一丝的褶皱。
　　要知道他刚买的本子，都已经起褶子了，而这放了三十年的明信片还能有这种状态……太不可思议了吧！
　　工藤新一也是吃了一惊，“虽然我看出来有些年头了，但没想到会是三十年那么久。等等，三十年，那个时候博士你也才十二岁吧！”
　　“嗯，那个时候我正在念六年级。”阿笠博士脸上浮现出温暖的笑意，开始缓缓的讲述起三十年前的那段美好回忆，“当时暑假刚结束，是开学的第一天，因为快要迟到了，所以我就不走平常的路，选择抄捷径，然后就看到了一个比我低年级的女生一脸惨白的站在一棵电线杆下，是一个帽子压得很低，但藏不住乌溜溜大眼睛的可爱女生……”
　　随着博士的讲述，二小只不禁沉浸在了他的回忆中，尤其是他那饱含了浓烈情感的嗓音下，仿佛能够让人通过语言的描述，看到当时的画面。
　　真的，在现场亲自听阿笠博士讲述，那种画面感呼之欲出，几乎是扑面而来。
　　“哦，这么说当时博士和那个叫木之下的女生一起上下学喽？”工藤新一一脸八卦的笑道。
　　阿笠博士原本脸上已经消退的红晕又再度浮现，他期期艾艾的道：“啊，是啊。不过，也就只有秋天那段时间。”
　　说着，他的眼中不由浮现出一抹遗憾与无奈。
　　“秋天？”工藤新一敏锐的察觉到不一般，难道说那个女孩也离开了……咦，我为什么要说‘也’？
　　“是的，只有秋天那段时间。在那之后，我记得是十一月月底的某一天，下着小雨，我如同往常一般去野井家那边等她，可是不管我怎么等，都没有见到她。当时我想，她可能是生病了。”阿笠博士的语气开始低沉了一些，“于是，放学后我去她家想要询问一下，却被她的邻居告知她在那天早上就搬家离开了。”
　　说完，他的心里也是无声的叹了口气。
　　星野空呆呆愣愣的听着博士的故事，内心有些烦闷，不知道为什么他想要练一练动态制空圈，迎着风雨挥拳挥拳再挥拳。
　　明明博士的故事很美好很温馨也很伤感的，对了，是伤感！
　　“原来如此，我之所以会烦，是因为这件事并不是喜剧结尾！”星野空恍然大悟。
　　所以，这就是他为什么讨厌看悲剧电影、电视剧、动漫的原因，是因为看了之后会烦躁啊！
　　“还真的是离开了啊，有种似曾相识的感觉，对吧，阿空……”工藤新一感叹无比，下意识的跟星野空说道。
　　“嗯，还真是似曾相识，跟很多电视剧里的剧情差不多。啧啧，博士你该不会也像电视剧里一样，忘记了她的名字，然后找不到她了吧？”星野空打趣的说道。
　　阿笠博士古怪的看着星野空，这孩子大概是忘了自己也有差不多的遭遇吧……
　　“呃，名字我的确记不太清了，毕竟都过去三十年了。至于住址，她搬到哪里就连她的邻居都不知道，我又从哪里去知道。”阿笠博士摇头道。
　　“那你有去过那个充满回忆的地方吗？”工藤新一问道。
　　阿笠博士不好意思的挠挠头，说道：“我当然有去过了，第一个十年，我去了我们相识的地方，可是我等了一天，她也没来；第二个十年，我去了养黄金鼠的朋友那里，从前一天开始借宿，一直等到第二天，也没等到他；至于今年……我去了她搬家前的家，从早上一直等到下午，我想她又不会来了。”
　　星野空大感头痛的道：“那个女生为什么就不写清楚呢？如果写清楚不就没有那么多事情了吗？”
　　阿笠博士维护的道：“这并不能怪她，是我自己没能想到。”
　　“唉，这真是……博士你还试过其它方法吗？你那么厉害，一定能发明一种全世界找人的神器吧，只要把自己脑海中的画面传输出来，就能直接找到想要找的那个人。”星野空直接脑洞大开了。
　　阿笠博士汗颜，大叫道：“怎么可能有这种东西，能做出来，我早就做出来了。”
　　这时，工藤新一脸上露出若有所思的模样，微笑着道：“博士，我现在终于明白你为什么想要出名了。你绝对不是一个看重名利的人，这一点从你愿意和我们玩就可以看出了，若你真的看重名利，肯定醉心于研究，不屑与我们这些对你没帮助的孩子为伍了。”
　　“明明是这样不看重名利的你，却偏偏每次搞出发明后都异常的热衷于名利，这是为什么呢？”
　　“我想，真相只有一个，那就是你想在出名之后，让木之下小姐看到你！既然你找不到她，那你就站在世界之巅，让她能够看到你！”
　　阿笠博士闻言，嘴巴不禁长大，露出不可思议的神色看着新一。
　　“看来，我猜对了。”工藤新一看到阿笠博士脸上的表情，不由露出胜利的笑容，“看不出来啊博士，真有你的，整的挺浪漫呀。”
　　阿笠博士的脸噌的一下红成了猴屁股，极力辩解道：“才……才没有那回事，我就是单纯的喜欢名利，不要过度解读啊……”
　　“既然我找不到你，那我就站在世界之巅，让你看到我……”星野空重复着这句话，感觉抓到了什么，但仔细一想却又如镜花水月，什么都没捞到，当下，他点点头，“学到了学到了，博士不愧是博士，找不到人之后还能有这种操作，太厉害了。如果是我的话，我就想不到，我顶多是四下找人罢了。这就是大人的想法，大人的世界吗，太强了了！”
　　阿笠博士摆摆手，满脸通红的大叫道：“你们就不要再调侃我了，就不能含蓄一点吗？哪有这么直白的！”

第166章 学校的银杏树下
　　阿笠博士现在很尴尬，被一个孩子当面戳穿了自己隐藏在心底深处的想法，别提有多羞耻尴尬了，他现在脚趾都快要把鞋子给抠穿了。
　　如果有比这更羞耻的事，那就是还有第二个孩子来调侃你！
　　“好了好了，你们都回家去吃饭吧，时间不早了。”阿笠博士可不敢再留这俩人了，谁知道他们还会整出什么惊人的言语。
　　“先不急。”工藤新一摇摇头，拿起明信片摇了摇，微笑着道，“博士，你就不想知道充满回忆的地点到底在哪吗？”
　　“难……难道说你已经知道了？”阿笠博士瞪大了眼睛，眼中满是希冀。
　　“呃……还没有。”工藤新一摇摇头，随即又信誓旦旦的道，“不过没关系，给我一点时间，我保证能够破解出来，因为这封明信片的背面似乎留下了一串暗号。”
　　星野空凑上来观看，的确看到背面底下有一行数字和字。
　　“4163，33，6，0，跟动物有关……什么啊，完全看不懂，这数字怎么会跟动物有关呢？”星野空看的是一头雾水，“博士，你能看懂吗？”
　　“我如果看得懂，还用等三十年吗？”阿笠博士叹息道。
　　“那新一，你有头绪吗？”星野空问道。
　　“给我一点时间，让我仔细想想。”工藤新一拿着明信片陷入了沉思。
　　星野空看了看窗外阴沉的天空，摸了摸肚子，提议道：“要不去请教优作大叔吧，现在正是饭点，为了不让你爸妈担心，还是先回去，等解决了问题，再来找博士。”
　　“喂喂，你是不是不信任我？还是说你已经迫不及待的要到我家蹭饭了？”工藤新一直接看穿了星野空的目的，也不是他有多厉害，而是阿空这家伙脸上已经写满了目的。
　　星野空嘟囔道：“什么嘛，我这是为了博士好啊，如果能早点破解，还能早点过去，说不定还能见到人呢。今天就是11月24日了，也就是明信片上的日期，你说对吧，博士？”
　　“这种事还是不要麻烦优作了。”阿笠博士可不想将这段有些羞涩的回忆重新讲给优作和有希子，尤其是有希子，如果让她知道的话，那调侃的话可比新一多多了。
　　能够给俩孩子说也是因为明信片已经被看到了，不得不做出解释，否则他也不会说出来。
　　“可是，今天就是约定的日期啊！”星野空提醒道。
　　阿笠博士看向窗外的阴云密布，暗沉暗沉的天色，长叹一声，道：“约定的日期是太阳下山前，今天虽然没有太阳，但算算时间，肯定要错过了……所以，我还有十年的时间来破解这个暗号。”
　　星野空：“……”
　　“十年太久，我只争朝夕！放心吧博士，我今天就给你把暗号给解出来！”工藤新一的声音掷地有声，充满了信心。
　　于是乎，三人凑在一起，开始破解明信片上的暗号，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，想要破解出暗号，只是时间问题。
　　然而，过了十分钟，暗号依旧没有被破译出来。而星野空的肚子却已经在咕咕叫了，他忍不住了，说道：“新一，博士，我先去吃饭了，待会儿再过来。”
　　工藤新一沉浸在破解暗号中，与外界可以说是完全隔绝，所以也就没有回应。
　　“快去吧。”阿笠博士点头道。
　　当即，星野空跑回了家，与家人一起吃了一顿丰盛的晚餐，然后就借口写作业，背着书包去阿笠博士家。
　　从他离开，到回来，总共不超过二十分钟。
　　“博士，怎么样，新一破解出来了吗？”星野空砸吧着嘴，回味着晚餐的滋味儿，随口问道。
　　阿笠博士正在准备晚餐，闻言摇头道：“还没有。”
　　星野空摇头晃脑的来到工藤新一身边，就听到他在喃喃自语着，“动物，动物，4163……这里面到底有什么关键信息我没发现吗？动物动物……”
　　工藤新一眉头紧锁，大脑高速运转，疯狂的转换着思路，试图破解这组暗号。星野空见状，不由暗自咋舌。
　　连新一这种推理高手都无法破解，看来这串数字的确是太难太难了。要不，我悄悄的去找优作大叔，请优作大叔破解看看？
　　可是如果去找优作大叔，势必还要将前因后果说清楚，他现在的确是知道了博士与木之下小姐的故事，但你让他复述一遍，他大概只能归纳总结为干巴巴的一句话，如此或许会漏掉许多关键信息。
　　一想到这里，星野空就从书包里掏出一本本子和一支笔，跑去询问阿笠博士，“博士，你跟那个木之下小姐见面的地方是哪几个啊？就是你们会经常去的，然后充满了回忆的地方。”
　　“诶？”阿笠博士虽然有些疑惑，但还是回答道，“说起充满回忆，当然是养着大狗的野井家，以及养了黄金鼠的蝶野家，除此之外，木之下小姐的家应该也算吧。说起来，她在我的帮助下，变得很喜欢动物呢，记得那个时候学校里养着鸡，她就经常去喂食……”
　　星野空在本子里分别记录下‘野井’、‘蝶野’、‘木之下’，而后抬起头迟疑的道：“那学校应该也算是充满回忆的地方吧？”
　　“你这么一说……还真是。”阿笠博士浑身一震，“我以前还真忽略了学校呢，嘶，难道说……”
　　其它充满回忆的地方，诸如野井家、蝶野家、木之下的家，他都去过了，但都没等到人，至于学校，也就是他们当初念书的帝丹小学……他真的是一次都没去过，难道，就是在学校！
　　“野井蝶野木之下学校……”星野空随意的念叨着这几个地方，念着念着，就变成了，“银杏树下学校银杏树下……嗯？学校的银杏树下！博士，博士，是学校门口那排银杏树，地点就在银杏树下！”
　　星野空兴奋的挥舞着手中的本子，大叫起来。
　　“哈哈哈哈哈，我真是个天才，天才啊！”
　　这时，工藤新一被他的欢呼声惊醒，听到‘学校的银杏树下’时，一脸懵，不可思议的问道：“你破解出这组数字了？”
　　“数字？没有啊，我没搞懂，但我已经知道是在学校门口的银杏树下了。”星野空得意洋洋的插着腰，一副快来夸我的表情。
　　“笨蛋，你连数字都没破解，怎么可能知道答案！”工藤新一并不相信这个答案，因为他绝对不会在推理方面输给星野空的。
　　福尔摩斯怎么可能会败给华森，这是不可能的！
　　“真的，你把学校、野井、蝶野、木之下连起来快速的念一遍。”星野空见状，立即将自己破译的方法讲了出来。

第167章 博士，对不起
　　工藤新一按照星野空的方法将四个地点按照顺序连起来念了一遍，果然得出了‘学校的银杏树下’的答案。也就在这时，他猛然反应过来，这四处地方都与动物有关。
　　学校里有鸡，野井家有狗，蝶野家有鼠，木之下家没有动物就代表数字0……
　　“等等，学校是从哪里来的？啊，我明白了，这些数字其实是形容动物叫声的数字……啊，这就是一个普通的谐音梗而已啊，就是博士经常出的那种谜语，我竟然现在才想到！”工藤新一懊恼的一拍脑门，随即颇为不甘心的看向星野空，“可恶，我居然会输给了你，虽然你是瞎猫碰到死耗子，但你终究是给出了最终答案……”
　　“哼哼，承认吧，我比你强，以后请叫我名侦探星野空。”星野空得意洋洋之下不由吐出舌头大笑起来。
　　该动作指导为毛利小五郎，他现在已经有五成火候了，缺的只是那一份猥琐和油腻。
　　“喂喂，不就是猜出了一个四年级小孩写的暗号，至于得意成这样吗？真以为自己是名侦探啦。”工藤新一酸溜溜的说道。
　　星野空依旧得意，不过他也很快反应过来，现在不是炫耀嘚瑟的时候，既然已经知道了地点，那么就快点过去吧，时间已经不多了。等博士见到了木之下小姐，他就是成全二人的月老，那时候再炫耀，才痛快！
　　于是，他迫不及待的对阿笠博士道：“博士，快，我们快点去学校啊！快快快，现在去应该还来得及！”
　　“啊~”阿笠博士此时此刻心中的情绪是难言的，他希望这个地点是正确的，但同时他又告诉自己，不要太抱希望，因为希望越大失望也就越大。
　　不过，他还是决定去看看。
　　当即，阿笠博士停下正在准备的晚餐，穿上一件外套，就和二小只一起走出大门。当他走出大门，准备去开车的时候，他猛然想起来一件事，顿时惊叫起来：“我的车正在维修！”
　　工藤新一：“……”
　　星野空大惊：“为什么是这个时候？”
　　“今天早上去木之下小姐原来的家，但开到一半车子就出现了故障，所以就送去维修了，本来我打算明天去取的。”阿笠博士也是非常的无奈，这事儿偏偏就是那么凑巧。
　　“算了，我们走过去吧，反正学校离这里也不远。”工藤新一提议道。
　　“不行，现在时间已经很紧了，约定时间是太阳下山前，平时太阳落山差不多就是这个时候。所以，我们必须得赶紧过去！但你们跑步速度太慢了……这样，你们去问我妈，或者有希子姐姐借车，我先赶过去，留住木之下小姐……”星野空说话间，就冒着雨冲了出去。
　　“喂，等等，阿空……”阿笠博士想要说什么，却发现连背影都看不到了。
　　工藤新一默契十足，眼见星野空离开，便立即催促道：“博士，咱们也别耽搁了，我去向我妈要车钥匙，你去我妈的车旁等着吧。”
　　……
　　天色暗沉无光，甚至就连道路两旁的路灯都似乎被这气氛影响，而变得昏暗起来。雨淅淅沥沥的下着，并不大，但却很细密，在灯光的映照下，形成淡淡的雾气，让四周的一切变得有些迷离。
　　此时，一道小小的身影在铺满树叶的道路上飞奔，他每一步落地，都会使得树叶上的雨水四散溅起，只是还未等雨水溅到他的裤腿上，他就已经跑出溅射范围了。
　　星野空一路狂冲，迎着冷冷的夜雨，冲向帝丹小学。也不知道过了多久，帝丹小学的轮廓隐隐浮现，一棵棵银杏树赫然出现在视线中。
　　“到了，终于到了。”
　　星野空心头一喜，正要停下来寻人，却猛然察觉到远处有两盏红灯亮着，是一辆汽车。
　　由于先天体质和练武的缘故，星野空的视力远远的超越了普通人，因此，哪怕是昏暗的雨天，隔着百八十米，他也依旧看到了一个戴着帽子，帽子下方是金色短发的女人进入了汽车，汽车开始驶离。
　　“是她吗？”
　　星野空快速的扫了一下校门口的银杏树，并没有再看到人影。
　　戴帽子、金发、女人、银杏树下……错不了的，她就是博士说的木之下小姐！
　　一念及此，他毫不犹豫的冲了上去，试图追上汽车。此时此刻，他的脑海中只有一个念头，不能让汽车开走，一定要让博士和这位木之下小姐见上一面，否则……
　　恍惚之中，一个画面一闪而逝，那是一辆黑色的汽车消失在他的视线中。画面消失了，那辆汽车为什么会消失，他完全不知道，这个画面是如此的突兀，如此的莫名其妙，但……
　　不知道为什么，他现在非常非常非常不想让前面的那辆汽车离开他的视线，不然一定会有非常非常非常遗憾的事情发生！
　　“啊~~~”
　　星野空爆发出自己全部的力量，如一支脱弦的箭矢，疯狂的冲向汽车，这一刻他爆发出来的速度超过了十米每秒，达到了惊人的十一米每秒，这速度完全打破当今世界的男子百米记录，并且恐怕几十年内都没有一个短跑运动员能破。
　　然而，纵然是这种速度，在汽车面前，还是有些吃力的，更何况二者之间还隔着百八十米的距离。
　　星野空只能眼睁睁的看着车子与自己之间的距离不断被拉开，眼看着汽车就要消失，他不禁放声怒吼道：“停下，木之下！”
　　情急之下的声音显得有些嘶哑，但依然中气十足，足以传到百米开外，但是……
　　汽车内，心情低落的芙莎绘隐隐约约觉得有人在叫自己，不由向司机问道：“比利，你听到有人在叫我吗？”
　　比利摇摇头，说道：“没有，我想应该是你太想见到他而产生的错觉，这不也是你一直以来多等一个小时的原因吗？”
　　芙莎绘叹了口气，“那么十年后再过来吧，到时候还得麻烦你了。”
　　“没关系的。”比利微笑着道。
　　……
　　当阿笠博士和工藤新一驱车赶到时，就见星野空一个人呆呆的站立在雨中，一动不动。
　　阿笠博士连忙下车，和工藤新一一起撑着伞，跑了过去。
　　工藤新一吐槽道：“真是的，你也不知道避一下雨。”
　　阿笠博士却敏锐的察觉到星野空的不对劲，连忙询问道：“阿空，你没事吧，你看起来脸色很差啊！”
　　“博士，对不起，我没能留住她！”星野空抬起头，红着眼睛，脸上不知道是雨水还是泪水，就那么抱住了阿笠博士，声音嘶哑的大声重复着，“对不起，对不起……”
　　工藤新一傻眼了，有些不知所措。
　　阿笠博士连忙安慰道：“阿空，这不关你的事，都是我自己太慢了，是我的原因，不关你的事。”
　　星野空充耳不闻，依旧大声的道歉：“博士，我对不起你，我太弱了，连破汽车都追不上，你又要单身十年了，是我让你没办法脱单的，你好惨，好惨啊……”
　　阿笠博士和工藤新一：“……”
　　“你在说什么呀，什么单身不单身啊？就算我们见到了也只是老朋友之间的相见，怎么就成了脱单了？阿空，别瞎想啊，更不要随便脑补啊！也许人家早就结婚了，而且连孩子都有了……”阿笠博士哭笑不得的安慰着星野空。

第168章 六年后
　　阿笠博士终究还是没有再去找木之下小姐，如果他立刻开车追上去，或许有一丝希望追到，但……
　　他心中有着一种顾虑，如果说……她已经成家了呢？那么他现在追上去算什么？甚至汽车上还有她的家人的话，那真要追上去，可就尴尬了。
　　“阿空，我们回去吧，你得快点回去换干衣服，否则会感冒的。”阿笠博士关切的说道。
　　“博士，木之下小姐……”星野空红着眼眶看向阿笠博士。
　　“没关系的，十年之后我一定早点到，万一我忘了，你就提醒我吧。”阿笠博士微笑着道。
　　“好，到时候我陪博士一起等，而且那个时候，我也一定能跑过汽车的！”星野空目光坚定，大声的说道。
　　工藤新一：“……”
　　一起等就一起等嘛，干嘛还要跑过汽车？这两者有什么关系吗？
　　……
　　自从自己被汽车给甩了，连尾气都吃不到后，星野空发誓，自己一定要在速度上超越汽车，以后再也没有人能够在他面前驾车而逃！
　　为此，他耗费了漫长的时间，一年、两年、三年……一直到五年后，他上六年级的时候，终于能够跑赢市面上所有的汽车了。
　　这一年，他十二岁。
　　脚盆鸡国依旧没有从经济泡沫的破灭中缓过来，每年依旧有许多人倾家荡产跳楼自杀，甚至就连星野空附近的邻居都没能抗住这波冲击。
　　并不是所有人都像工藤夫妇那般拥有绝世的才华，也不像星野空那样能够下河下海摸宝石，更不像阿笠博士拥有一大堆发明专利……很多人除了继承父辈的财产外，就是趁着广场协议而暴富的。
　　这种暴富之人有个特点，那就是永远嫌少，所以他们也是跌的最狠的。
　　这不，工藤新一隔壁20番地的住户扛不住了，要把房子给卖了，以此来换取一笔流动现金。
　　星野空一听说这个，立即就找星野千鹤商量，要把房子给盘下来。
　　“……”星野千鹤一脸古怪的道，“真是的，你怎么跟你老爸一个德行，都喜欢买房子。”
　　“我这不是想着姐姐再过几年就成年了，要搬出去住了，所以给她买一套房子正好嘛。”星野空说着他的其中一个理由。
　　星野宫子闻言，连连摇头拒绝道：“不要不要，我不要搬出去，阿空你自己给自己买一套房子吧，给我留一个房间就行了。”
　　星野千鹤：“……”
　　这孩子到底是什么时候开始，变得这么……宅的？
　　“话是这么说没错，按照传统，你们成年之后的确得出去闯荡，但别人都是去租房的吧？”
　　星野空不以为然的道：“我现在就能买下房子，为什么还要租房？”
　　这些年持续投资新岛春男，也终于收到了巨大的回报，新星公司在这个经济不景气的时代如同一头蛮牛，蛮横的冲到了世界舞台上，崭露锋芒。这家以高科技为主的公司，在新岛春男这个外星人的领导下高速发展。
　　而作为第二大股东的星野空，自然是享受着巨大的分红。甚至，他自己都有了一家堪称‘杂货铺’的星愿望公司。
　　至于他为什么要弄个公司，当然是为了更好的满足小日向的需求啦。比如小日向说‘为什么会有体育比赛啊，明明今天这个时候有动画片的’，那么他二话不说就想要去搞一个专门播放动画片，不放任何新闻、赛事、广告的电视台，甭管能否完成，反正尽力去办就是了。
　　在这种情况下，星愿望公司就诞生了。赚不赚钱，能不能盈利，都不重要，重要的是能够在小日向心中拥有喵内的分量，缓解一下‘喵内循环’，不过可惜的是，喵内永远压空哥一头。
　　用小日向的话来说就是，“空哥超好的，我最喜欢喵内了！”
　　星野空知道自己这辈子都不可能让喵内控的小日向将喵内的地位稍稍挪一丢丢，那洗脑循环依旧要每天过一遍，但他依旧乐此不疲的满足着小日向的各种生日大愿望和日常小愿望，谁叫小日向是她可爱懂事的妹妹呢，说不定某一天这洗脑循环就能稍微缓一缓呢。
　　“……好吧。”星野千鹤不得不感慨自家儿子的投资天分，不愧是小股神的儿子，年纪轻轻就已经攒下了一份家业。
　　再加上那供不应求，隐隐成为东亰牛奶顶流的牧场，自家的产业貌似在不知不觉间多了许多呢。
　　获得了妈妈的允许，20番地的住宅很顺利的就被买了下来，啧啧啧，这要是放在经济泡沫没戳破前，没有个千倍万倍价格休想拿下这套住宅，但现在，直接原价就买下了，甚至如果再还还价，还能更低，不过星野家虽然没铃木家有钱，但也不差这点钱。
　　当买下20番地的住宅后，星野空又做了个惊人的决定，将房子推到重新建一个新房，他要建一个可以防核弹的房子。
　　表哥兼一当年的话，他记忆犹新，这些年随着他实力的增长，如果末日真的来临，那么他足以自保，但还需要一个安全基地。现在，机会来了，他要建一个表面上是别墅，实际上是安全屋的安全基地。
　　万一哪天末日来临了，就能把亲人朋友接进去，然后他可以出去寻找资源，除非是星球爆炸，否则怎么着也能有希望。
　　什么？你说不能建？砸钱就好了。实在不行，就去拜托美羽姐的爸爸呗，他可是在上面混的风生水起，现在是大官呢。
　　事实也是如此，星野空说服了妈妈，金钱开道，开始推平老房，建立新房，不求马上建好，但求可以挡住天灾人祸。
　　……
　　又过了一年，星野空升入国中，从这一年起，他正式的开始进行纠正世界的治世之旅。当然，最初还是在脚盆鸡国进行治世之旅。
　　黄金周的某一天，他来到了一座雪山，准备体验一下大自然的伟力，感受一下雪崩冲击的威力。他已经试过瀑布之下，深海之下锻炼，但还从来没试过用雪崩锻炼的，今天正好尝试一下。
　　星野空找了一个人迹罕至的地点，四下检查了一下，确认无人后准备嚎一嗓子引发雪崩，给雪山老爷爷松松筋骨。
　　但就在这时，他耳朵一动，惊愕的发现山的另一边，好像有动静，然后连带着他这里的积雪都开始抖动起来。
　　“这都不用我引发了吗？您自己就开始松筋骨了？”

第169章 边见先生
　　雪崩开始时，没有一片雪花是无辜的。
　　星野空咧嘴一笑，朝着另一边的山头迈出一步，身形便已经出现在数十米外，几秒钟之后，便已经赶在雪崩携无穷威势倾泄而下时，站到了雪崩必经之路上，然后慢悠悠的朝下方走去。
　　“轰隆隆~”
　　那积累了不知道多少年的积雪在这一刻终于积蓄到足够的能量，原本纯净动人的雪山也暴露了它是活火山亲兄弟的事实，暴露出残暴无情的一面，开始对其身上的一切生灵进行大清洗。
　　这对其他人或生物来说，是灭顶之灾，但对于星野空而言，这就是一次锻炼，虽然从未尝试过，但也感觉不到危险。
　　就在无尽的积雪即将追上之际，星野空忽然轻咦了一声，因为他看到下方百米处有一个胡子拉碴的男人正竭尽全力的想要逃离此地，却因为积雪的松动，以至于他根本无法快速的逃离，反而是将腿深深地陷在了积雪中。
　　在这种情况下，如果没有意外，他将没有幸存的可能，因为眼下前不着村后不着店的，四周也没有其他人，就算被雪掩埋后想要搭救都没人过来。
　　“既然见到了，那就帮一把吧。”
　　星野空心中想着，身形一闪而逝，来到男人身边，一把抓住对方的后衣领，飞速的向山下跑去。
　　等到了山下，他将男人扔到远处的开阔地带，然后自己飞奔回去，迎接雪崩的洗礼。
　　“轰隆隆~”
　　无尽的积雪瞬间将星野空淹没，一个人的身形在天地之威下显得是那么的渺小无力，他的身形根本没有减缓雪崩的一丝一毫，就像洪流冲过了一颗小草，完全没有任何的受阻，依旧势不可挡的冲下山，直到冲到平缓地带，雪崩的动能才完全消耗完。
　　“这……这……”开阔地带的男人惊骇欲绝的看着这一幕，心神被雪崩的石破天惊之势冲击着，久久无法回神。
　　也不知道过了多久，就见一道身影冲破厚厚的积雪，越出雪面四五米高，而后重重的落在了雪面上，半截身体又插进了雪面。
　　“够劲道！”星野空轻轻一跳，跳出积雪，而后拍打了一下衣服上的雪块，满意的点了点头。
　　这一次来这里不亏，雪崩比瀑布的冲击力强了很多很多呢，看来以后可以多试试。当然，还是不如深海之中的压力，深海之下的压力那才叫一个恐怖。
　　思索间，他走下了山，看到了刚才被他所救的男人，此刻正愣愣的看着他。
　　“喂，你还好吧？”星野空好心询问道。
　　“啊，啊，我没事，天神，谢谢天神大人的搭救，谢谢，谢谢您……”男人语无伦次的道谢，看得出来他现在心神不宁，还未从刚才的事情中缓和下来。
　　“……”星野空咧嘴一笑，“什么天神啊，我只是一个刚刚步入国中的普通国中生而已啊。”
　　男人目瞪口呆的看着面前这个身高一米七左右，身强体壮的男孩，一身橘黄，上身穿着橘黄色T恤，T恤的左胸有一个白色的圈，圈里写着一个黑色的‘空’字，下身穿着橘黄色功夫裤。
　　在雪山上穿着T恤，这已经足够吸人眼球了，而更吸人眼球的是男孩那身T恤无法掩盖的肌肉！T恤硬生生被穿成了紧身衣！
　　那肌肉形态，就如同艺术家精心雕刻一般，充斥着立体感层次感，让人一看还以为是艺术石雕复活了。
　　这也是为什么男人会以为星野空是天神的缘故，尤其是这种雪崩过后，天地寂静，心神激荡下，当阳光透过乌云照射下一道道光束，在光芒的衬托渲染下，星野空理所当然的被当做神明了。
　　看着男人呆呆愣愣的模样，星野空挥手在他面前摇了摇，道：“回神啦，我真不是天神，我叫星野空，你呢？大叔。”
　　一声大叔直接令男人浑身一颤，连道不敢，急忙回道：“我叫边见悠一，今年24岁，是来这边登山拍照的，我想拍到最美丽的风景给我的女朋友，以此为礼物送给她，并向她求婚……”
　　“……”星野空忍不住打断道，“停停，你干嘛跟我说这些啊。”
　　“啊，抱歉抱歉……咦，您叫星野……空？”边见悠一眉头紧锁，像是在思索回忆着什么。
　　“什么什么，你听说过我？”星野空面色一喜，“我想你一定是在星愿望日报的侦探板块上看过我和新一破的案子吧，哎呀哎呀，没办法，名气就是那么的讨厌，想不到在这雪山之中也能碰到认识我的人，看来我名侦探的名头是无论如何也掩盖不了的了。”
　　边见悠一张了张嘴，不好意思的道：“那个……我最近都没看报纸，而且星愿望日报……也没听说过。”
　　星野空面色一滞，泄气的道：“好吧好吧，这报纸是我自己搞出来的。”
　　“说到星愿望……我倒是知道星愿望公司，难道星愿望日报是星愿望公司发布的？”边见悠一迟疑的问道。
　　“嗯，没错，就是星愿望公司发布的，刚刚搞起来还没两个月。”星野空点头道。
　　“啊，我想起来了，您是星愿望公司的社长，我听我的女朋友说起过！她就是在星愿望公司工作！”边见悠一忽而大叫道。
　　“诶？这么凑巧？你女朋友叫什么？或许我还认识呢。”星野空来了兴致，连忙问道。
　　“她叫西村佐知子，您知道她吗？”边见悠一略显期待的问道。
　　在这茫茫雪山之中，能够遇到爱人公司的大领导，而且还被大领导给救了，这真是太有缘了！
　　“西村佐知子……哦哦，是她啊，我认识她，哈哈哈哈，这不巧了嘛，她就是负责星愿望日报的啊，你居然没有看过你女朋友负责的东西，真是太不应该了哟。”星野空哈哈大笑，不禁打趣起来。
　　边见悠一不好意思的解释道：“对不起，我这段时间一直都在这边，所以……”
　　“不用解释啦，等回去之后再看就行了。怎么样，你要回去了吗？还是说继续拍？”星野空微笑着问道。
　　“回去！我已经拍完了，是时候回去了，出来已经很久了，再不回去她会担心的。”边见悠一想到自己的女朋友，不由露出温暖的笑容。

第170章 西村佐知子
　　体验过雪崩冲击的星野空和归心似箭的边见悠一一同回去了，回去的路途自然是一帆风顺的，也没有不长眼的歹徒跑出来劫列车什么的，这让星野空只能感叹大环境的和平。
　　当返回东亰米花市后，边见悠一留住了星野空这个救命恩人，无论如何都要表示一番。本来星野空是不打算留下的，所谓的救命之恩不过是顺手而为罢了，根本不需要什么表示。
　　但是就在他准备离去之际，听到边见悠一说要请他吃一顿好的。
　　啊这……
　　这表示无懈可击，实在是让人无法拒绝啊！
　　星野空当即就同意了，然后有些不放心的叮嘱道：“千万别去那种贵的地方，你懂我意思吗？如果你要去那种地方，我就不去了。”
　　“嗯，我懂我懂。”边见悠一连连点头，心中很是感动。
　　佐知子的领导别看年纪小，但人真的是太好太好了，不但乐于助人，而且还照顾属下，不让人破费，有这样的领导，佐知子太幸运了。
　　星野空见他懂了，也挺高兴的，这才对嘛，美不美味是其次，量大才够爽啊！
　　“星野社长，您喜欢吃什么？我这就去买，然后让佐知子给您做顿家常菜，她的厨艺很好的，我最喜欢吃她做的牛排了。”边见悠一在询问的同时，想到女朋友的手艺，不禁露出一抹自豪的笑容。
　　“牛排？那就牛排好了！”星野空咽了口口水，“对了，我饭量有一点点大，所以，多买点米。”
　　“好的好的，这您绝对可以放心。”边见悠一此刻并没有意识到星野空的这句话是什么意思。
　　饭量大，再大还能吃一锅不成？
　　边见悠一去了超市有备无患的买了一大袋牛排，回到家时已经是傍晚时分，他敲响公寓大门，房门打开后，是一位黑色长发，身材苗条，肤白唇红，充满知性气质的美女。
　　“佐知子，我回来了！”边见悠一看着自己的女朋友，明明有一肚子的话，但最终脱口而出的却只有这么一句话。
　　但这一句话却饱含着他所有的情感，哪怕只有那么几个字，也足以让西村佐知子感受到。
　　“悠一！”西村佐知子热泪盈眶的抱了过来，一把抱住边见悠一，似乎要将自己化进他的身体，以此来弥补这几个月来的相思之苦。
　　星野空默默的吃着狗粮，脸上不禁露出姨母笑，这种有情人在一起的场面看的让人心情愉快，百看不腻。
　　这就是治世之旅的真正含义吗？
　　星野空有了一种明悟，有点理解为什么长老那么推崇治世之旅了，因为这实在是令人上头啊！不单单是身体方面可以得到锻炼，就连心灵似乎也可以得到洗礼。
　　“不知道我多见证几对情侣，会有什么变化？”
　　正思索之际，边见悠一似乎是想起了一旁还有电灯泡，连忙向西村佐知子介绍并说了前因后果。
　　西村佐知子听完之后，心惊肉跳的同时又庆幸万分，看向星野空的眼中充满了感激，发自内心的道谢：“谢谢，社长，真的太谢谢您了，要不是您，我真不敢想象未来会怎么样……”
　　“哎呀，谢什么，干嘛这么客气，别说你是我员工了，有这么一层身份在，就算没有，我也会救的，反正就是顺手嘛……那啥，能开饭了吗？”星野空摆了摆手，而后话锋一转，问起了晚饭的事情。
　　“啊，快请进请进。”边见悠一和西村佐知子连连将他迎进去。
　　西村佐知子下厨，边见悠一打下手，星野空百无聊赖的抄起一份桌上的星愿望日报看起了侦探板块，想要看看最近新一有没有破案，却发现根本没有新一的信息。
　　“也对，怎么可能每天都发生案子。咦，这黑鸡是怎么上我的报纸的？服部平次，还是关西的，什么情况，还专门介绍他的一些故事，这是欺我关东无人了吗？新一在干什么？等等，这家伙手里拿着的是宝石吗？好小一颗……初恋情人……原来如此，是想找初恋情人啊，不是破案的事啊，那没事了。”
　　星野空本来还不爽一个关西的家伙抢了他和新一的新空组合的侦探板块，但现在看到是找初恋情人的事，顿时就放心了。
　　只要不是来跟他和新一争夺名侦探的称号的，那都没关系。
　　“社长，这是我们星愿望日报的一次迈出，因为您联系不到您，所以我就擅自做主了。”西村佐知子在做菜之余，看到星野空在翻看报纸，便走过来汇报道。
　　“哦哦，你自己拿主意就好了，你应该知道我就是个不管事的人。对了，以后叫我阿空就好了，社长社长的听起来怪怪的，我还只是个国中生啊！”星野空吐槽道。
　　“好的，那在私下里我便叫你阿空少爷吧。”西村佐知子微笑着说道。
　　“停停，我又不是园子，家里是大财团，叫什么少爷啊，直接叫阿空就行。”星野空浑身一抖，连忙摆手阻止道，“话说，晚饭什么时候能吃啊？”
　　西村佐知子忙道：“啊，我马上就去做，很快就好了。”
　　“记得多做点饭，菜少一点可以接受，大不了拌饭嘛，但饭一定要多啊！”星野空叮嘱道。
　　“好的，一定让你吃饱。”西村佐知子笑着回道。
　　等到正式开饭的时候，西村佐知子和边见悠一才算见识到了什么叫做大胃王。
　　星野空嫌弃二人盛饭的碗太小，直接换了一个盛汤的大碗，装了半锅的饭，而后后知后觉，大咧咧的道：“那啥，我习惯了用大碗吃饭，你们别介意啊，就算介意也无所谓啦，反正你们也不会再请我第二次了。”
　　“星野社长是我的救命恩人，这又岂是区区一顿饭就能还清的，如果没有您，我早就葬身在了大雪山中……”边见悠一有些急了，有些激动的说道。
　　“停停，你也别老是社长长社长短的叫我了，跟西村姐一样，叫我阿空就行了。”星野空说完就大口大口的扒起了饭，大呼道，“痛快，还是热乎的饭好吃，软糯香甜，好吃，还有这牛排，好吃……”
　　边见悠一还待说些什么，西村佐知子拉住了他，小声的道：“大恩不言谢，没必要一直把感谢的话挂在嘴边的。”
　　边见悠一愣了一下，继而点点头，觉得女友的话很有道理，是他矫情了。回报的方式多种多样，真没必要一直说，却什么都不做。
　　想到这里，他连忙给星野空倒饮料，添菜。

第171章 兔国之行
　　边见悠一与在回到家的一个月后与西村佐知子结婚了，他们还邀请了星野空去参加婚礼。
　　看到有情人终成眷属，星野空很开心，他最喜欢的事情之一就是参加婚礼了，不但能够看到有情人终成眷属，还能吃到一桌桌饭菜。
　　“真希望身边的朋友天天都结婚摆宴席。”星野空不禁如此想到。
　　很快的暑假到了，星野空又跑出去做治世之旅了，这让新一不禁吐槽道：“你是不是要环游世界后，才能想起自己还有侦探这层身份？”
　　星野空笑道：“这不是没有案子嘛，闲着也是闲着，不如做一做治世之旅。我跟你说，这个世界其实有很多扭曲的地方，这些地方就需要我们去纠正。此乃纠正世界的治世之旅，是一种历练，同时也是一种修行。”
　　“别扯那些没用的，你个西游迷的心思我还能不懂？无非就是想要体验一下西天取经罢了。”工藤新一直接打断了一听就是为了拉高畐格而扯出来的治世之旅，这世上那么多不平的事，一个人哪里管得过来，这得需要所有人一起努力才行。
　　“啊这……还真是！”星野空无法反驳，他的确是要去三藏法师去过的天竺看看，但在去之前，他要先去一趟兔国，看看当年《西游记》拍摄的地方，其实他很早之前就想去了。
　　工藤新一得意的笑道：“我就知道。”
　　……
　　星野空办理了一系列手续后，最后拿着马大叔给的名片就飞往了兔国。在兔国落地后，就看到一个举着他名字牌，颇为俊朗帅气的年轻人来机场接他。
　　“你好，我是凤凰武侠联盟的马东来，欢迎你来兔国玩。”马东来放下牌子，表示欢迎。
　　星野空知道这是马大叔跟自己在兔国的势力打过招呼了，不过，他有些好奇面前这个人，“你好，我是星野空。对了，你也姓马，难道马剑星马大叔是你的……”
　　“正是家父。”马东来点点头，“家父现在还玩的开心吗？”
　　“挺开心的。”星野空想到马大叔日常维修照相机，并建议他成立相机研发部门，不由笑了起来。
　　马东来却是叹了口气，“他老人家真是乐不思蜀，却把一大堆事物都推给了我们，真是个不靠谱的老爸……”
　　星野空：“……”
　　“抱歉抱歉，说了这么多有的没的，走吧，你第一次来兔国，我带你好好游玩游玩。”马东来反应过来连忙招呼他上车。
　　“其实我这次过来主要是来参观西游记的拍摄地点的，比如花果山水帘洞什么的。”星野空兴致勃勃的说道。
　　“哈哈哈哈，没问题没问题，家父已经跟我说过了，我也做过准备了，保证让你玩得开心。”马东来大笑道，“不过，现在就让我这个东道主为你接风洗尘，好好的吃一顿。”
　　“好啊好啊。”星野空完全没有拒绝的理由。
　　……
　　就这样，在马东来的带领下，星野空去了黄梨树瀑布体验了一把美猴王信仰一跃，徒手攀爬了九星岩，看了北带河的惊涛拍岸……
　　一番游玩下来，让星野空大饱眼福，大呼不虚此行。
　　而到了最后，就只剩最后一个和扮演者合影了，不过这个就可遇而不可求了，虽然凤凰武侠联盟势力很大，但星野空也不想太过麻烦他们，因为能陪他游玩已经是托了马大叔的关系了，再麻烦就很不好了。
　　马东来再三表示没关系，但星野空死活都不想麻烦他，然后决定回去了。马东来见状，只得无奈的道：“好吧，和扮演者合影的事咱就不提了，但如果你现在就回去了，一定会后悔的，因为有个地方你如果知道了，一定会去的。”
　　“诶？快说快说，别卖关子了。”星野空迫不及待的问道。
　　“哈哈，就是白龙马啊，我也是刚打听到，白龙马在有锡的影视基地里！”马东来笑着道。
　　“是那匹通灵的白龙马？以前我跟阿帕查一起看的时候，阿帕查说了，那匹白龙马很乖很懂事很坚强，盘丝洞那集白龙马受伤了，就是之前我们去过的八寨沟，阿帕查说白龙马一直都喊着‘我可以我可以’，如果不是阿帕查告诉我它受伤了，我都看不出来它是带伤拍戏的……”星野空一脸惊喜的说道。
　　阿帕查真的是神一样的男人，现场跟赛马对话也就算了，他居然还能听懂电视里面动物的语言，正因为如此，星野空哪怕从没来过兔国，没看过有关于西游记的幕后故事，他也依旧知道盘丝洞那集白龙马的脚受伤了，蜈蚣精那集遇到了险境，以及其它大大小小的各种危险。
　　然而，就是遭遇了如此多的危险，白龙马也依然坚持跟师徒四人完成了西天取经。
　　所以，星野空并不知道这部剧几位主演的幕后故事，他唯一知道的就是白龙马真的很厉害！
　　“呃，阿帕查，难道就是那位黑暗泰拳界的死神！”马东来心头一震，实在是无法想象这样一位凶名赫赫的人物怎么会和一位少年一起看西游记。
　　这就是梁山泊吗？真是个神奇的地方。
　　“马哥，快带我去吧！”星野空迫不及待的想要见一见那匹传说中的白龙马。
　　马东来自然是应允下来，带着他赶赴有锡。
　　当二人来到有锡影视基地，在他人的指引下，见到了白龙马后，他们如遭雷击。
　　电视里的白龙马神采奕奕，高大威武，现实中的白龙马灰不溜秋，供人娱乐；电视里的白龙马西天取经，修成正果，现实中的白龙马瘦削弱小，苟延残喘……
　　星野空怎么也没想到面前这匹只要给钱就能随便骑，随便拍照的马，会是西游记中坚韧不拔的白龙马。
　　“这真的是白龙马？”星野空不可置信的向马东来确认。
　　马东来询问了一下几个人，最后面色难看的点点头。
　　“他们缺钱吗？是穷的吃不起饭了吗？要靠这个赚钱？”星野空不解的看着马东来，“我听马大叔说，这部剧拍了差不多六年吧，好歹也是一起经历过大大小小危险的，算是特别演员了吧，然后就这待遇？西游记很火吧，为什么还连饭都吃不饱！真就是畜牲往死里压榨呗，我家奶牛每天都能接受按摩，时长能够听到怜子姐的歌声，吃的是最好的饲料，哪怕哪一天牛不产奶了，我都照样给她们这个待遇……唉，我现在脑子里只有一个成语能形容现在的情景，狡兔死走狗烹，以前我不理解，也没啥感觉，但现在我想我懂了。”
　　马东来张了张嘴，想要说点什么挽回一点面子，不让国际友人误会，但……面前这一幕还有误会吗？你就算要赚钱，好歹也把人家喂饱养好啊！这么瘦不拉几的还有一丝白龙马的神韵？这是当废品在处理吧？
　　“我想买下来，需要多少钱？”星野空直截了当的问道。
　　“这……你买下来，难道要带回脚盆鸡国？”马东来惊愕的问道。
　　“嗯，我家牧场还蛮大的，缺马。”星野空幽幽的说道。

第172章 五星牧场的发家史
　　凭借国际友人的身份，以及凤凰武侠联盟、新星公司、五星牧场的名头，最后再加上一个让人无法拒绝的价格，星野空很顺利的将白龙马买下。
　　在买下之后，该影视基地的人还大肆宣传‘鸡兔友好’什么的，还搞了个宴会。对此一向喜欢蹭宴席宴会的星野空却兴致缺缺，给白龙马办理好一系列运输手续后，也就准备离开兔国了。
　　临别前，马东来唏嘘的道：“阿空，其实这只是个例，并不是所有人都会掉进钱眼里去的……”
　　“嗯，我知道的，我们去过的很多地方的乡亲们都很热情。”星野空点头说道。
　　于是，星野空护送白龙马回脚盆鸡国，回五星牧场，让它能够在广袤的牧场撒开了狂奔。
　　“唉，以后你就算背井离乡了，不过也不用难过，很多兔国人也都在世界各地开枝散叶，就是散的叶太少了，至今没能让兔语成为世界各国的必修课……你也争取努力努力，让你的孩子遍布脚盆鸡国，一统脚盆鸡国马界。”星野空轻轻地拍了拍白龙马瘦削几乎露骨的马背。
　　“话说，你有名字吗？应该不叫白龙马吧，但我听不懂你说什么，还是等见到阿帕查后再问吧。”
　　白龙马很安静，从始至终都没有一丝的反抗，一如当年，也或许是它已经麻木了吧。麻木的人得过且过，连人都尚且如此，更何况动物。
　　回到脚盆鸡国的路上无风无浪，花了一点时间后，总算是将白龙马带到了五星牧场。
　　而在抵达五星牧场，踏在这片草地上时，白龙马原本死灰的眼神像是污水被分离净化，渐渐地变得灵动起来。也就在这个时候，它发出了这段时间以来第一次嘶吼。
　　那是怎样的叫声呢？
　　星野空不懂动物的语言，但在那一瞬间，他听到欢呼，听到对自由的欢呼，以及对这份自由能否得到而感到担忧。
　　“哟，你好哟，我是阿帕查，你是新来的伙伴吗？”阿帕查听到动静，和一群奶牛跑了过来。
　　奶牛群气势十足，将白龙马团团围住，好奇的打量着这个新伙伴，颇有一种看小老弟的感觉。这可太稀奇了，终于来了一个小帅哥，就是太瘦了一点，再胖一点就好了。
　　白龙马被奶牛们的气势所慑，不禁后退了一步，随即又或许是军马的䒸脉，让他仰起头，注视着奶牛们。
　　牛马对视，哞哞嘶嘶，交流的挺热闹，但谁都听不懂对方在说什么。好在有阿帕查这位人类世界最强动物翻译，几乎是做到了同声翻译的水平，帮着牛马交流。
　　虽然很不可置信，但奶牛们和白龙马很快就玩成了一片，而通过阿帕查，星野空也知道了，白龙马还真叫白龙马。
　　其实他以前不叫白龙马，而是叫小白的，他还有个叫大白的大哥，是军马，而他因为拍戏而除了籍，也因为拍戏，而有了白龙马的名字。
　　然后，或许是压抑了太久，他化身为话痨，开始自豪的向大家讲述其一生之中最为荣耀时期的故事，而阿帕查则充当翻译，给大家翻译。
　　星野空听着白龙马仰着头，神采飞扬的讲述其高光经历，再看着他与这经历不相匹的身体状态和待遇，心里挺不是滋味儿的。
　　白龙马是吃了不会说人话的亏啊，如果会说人话，情况或许就会大不相同了吧……不对，如果他会说话，那情况会更糟！
　　星野空不由想起了曾经看到过的一则老新闻，在国外有一只鸡被砍了头，然后还能活着，于是被主人带去各种赚钱……
　　这要是真有一匹会说人话的马，呵呵，到时候有人再一宣传，吃一块马肉可以百病不生，长命百岁，那西游记中争抢唐僧肉的戏码就会上演了，而且因为不是人的缘故，也就无需考虑人道，不需要偷偷摸摸，藏着掖着了……
　　星野空摇了摇头，在白龙马讲的口干舌燥，喝水之际，他准备离开了。而白龙马见他要离开，不由叫唤了一声。
　　“白龙马说想载你跑一圈。”阿帕查适时的翻译道。
　　“哈哈，谢谢啦，其实我小时候是很想很想骑的，但现在是没办法了……别看我好像块头不大，但我的体重已经接近一百公斤了，我能背着你跑，而你载我估计会很吃力的。”星野空笑了笑婉拒了。
　　他对自己的体重很有自知之明，白龙马虽然通灵，但毕竟营养不良那么久了，都瘦的可以看到骨头了，这要是骑上去，真怕会把骨头坐断。
　　白龙马垂头丧气，明明想要表达一下感谢的……
　　“没关系的哟，像阿帕查一样多吃一点，多喝点牛奶，很快就能扛起东西了。”阿帕查说着就扛起了一头名为小花的奶牛，做起了深蹲。
　　小花似乎习以为常了，呼吸吐纳，淡定自若，不愧是练过武的奶牛，无所畏惧。
　　白龙马整个马都傻了，他见过人骑马、骑牛、骑骡、骑猪、骑人的，还从未见过人扛牛的，这就是传说中的牛人吗？这里真是一个神奇的地方。
　　……
　　五星牧场买了一匹白马，这让很多消息灵通的大财团掌舵人的妻子女儿们纷纷猜测，莫非是要出马奶？
　　事实上，五星牧场出品的牛奶在脚盆鸡国上流圈是被吹爆的，至于为什么区区一家私人小牧场的牛奶会被人吹爆，自然是因为园子大小姐了。
　　星野空为了感谢当初园子大小姐请自己吃饭，所以，当牧场的奶牛产奶后，他第一时间就送去给园子，以及新一、小兰品尝。后来这几人都觉得很好喝，于是他就每天送他们每人一瓶。
　　这一送就是大半年，然后园子的老妈铃木朋子就惊奇的发现自家女儿的皮肤好像变的很不一样了，那光泽、那触感、那状态，完全不是化妆品能够比拟的，再贵的化妆品也养不出如此自然的肤质。
　　在一番询问后，铃木朋子锁定了只有女儿用过，而自己没用过，疑似可以改变肤质的东西，那就是星野空提供的牛奶！
　　抱着试一试的心态，她托女儿多带了一瓶，然后品尝了一下后，果然不同于她喝过的所有牛奶，那是一种难以言说的味道，奶香味也异常的独特，可以清晰地与其它牛奶区分开来。之后，她将牛奶拿去检测，这一检测，就发现这牛奶营养成分吊打市面上所有牛奶外，还有一些神秘因子，正是这些神秘因子对皮肤起到了神奇的作用。
　　铃木朋子惊喜万分，看到了无限的商机，她直接找到了星野千鹤谈合作，但是星野千鹤很清楚，牛奶质量高跟她真的没关系，她没有什么秘方，那完全是阿帕查的功劳。
　　于是，合作没谈成，不过买卖却谈成了，五星牧场会为铃木一家供应牛奶，而这就成了五星牧场发家的起点。
　　铃木朋子是谁啊，是铃木财团董事长夫人，是上流名媛圈的中心之一，哪怕她没有刻意宣传五星牧场的牛奶，但她喝了五星牛奶，皮肤变好，看起来年轻了不少，这是有目共睹的，在其他人的追问下，五星牧场和五星牛奶出名了，每天都过剩，被星野空和梁山泊众人拿桶喝的牛奶，卖出去了。
　　而等到这些名媛喝了，出现效果后，五星牛奶直接被吹爆，一下子成为名媛圈最靓的崽，成了供不应求的稀罕物、奢侈品。
　　现在什么东西最难买到？除了爱情友情亲情外，那就是五星牧场出品的五星牛奶了。
　　当然，眼见五星牧场如此受上流圈的有钱人喜爱，自然是有许多同行，乃至大公司大企业想要模仿的，他们通过各种关系，了解五星牧场的培养方式，直接去复刻。
　　比如五星牧场的奶牛要听音乐，听人现场唱歌，他们就特意花钱请音乐学院学生来牧场唱歌；比如五星牧场的奶牛天天要跑步，他们就变着法子让自家奶牛也跑步；比如五星牧场的奶牛天天要按摩，他们也请人给奶牛按摩……
　　反正一切都照抄五星牧场，甚至就连五星牧场的员工，他们都高价挖走了好几个，为的就是复刻出五星牛奶，结果……
　　他们收获的牛奶没有变的更好，反而因为他们的折腾变得更差了！他们百思不得其解，明明步骤都对啊，饲料、饮水、员工都差不多啊，为什么就翻车了呢？
　　有的同行们翻车了，也就放弃了，而有的同行头铁，非要再研究研究，他们觉得自己快要掌握秘诀了……
　　总之这次五星牧场多了一匹马，名媛们想着是不是有马奶尝鲜了，而同行们却大呼‘我们连牛奶的秘诀都没研究透，怎么又来马奶了’。

第173章 四处游历
　　星野空在安顿好了白龙马，继续踏上了他的治世之旅，这个暑假还长着呢，还有大把时间可以挥霍。而他接下来的目标，就是传说中的天竺。
　　也就是西游记中唐僧师徒不远万里前往的终点，传说，佛祖就在天竺。
　　“天竺就是在白象国吧，是不是能见到佛祖呢？”
　　星野空满怀期待的去了白象国，去了曾经三藏法师去过的地方，在他想象之中，这个地方应该是充满了佛性，而且肯定会有寇大善人这种喜欢请人吃饭的大好人。
　　嘿嘿，想想还有点小激动呢。
　　就这样，星野空独自一人前往了人生地不熟的白象国。这一回，他是说走就走，没有做任何的准备。
　　所以，当他下了飞机后，他发现自己完全听不懂别人在说什么。好在这个问题不大，但凡能用钱解决的，都不叫事儿。
　　于是，他在机场换了一大笔钱后，来到闹市，用国语和兔语大声的喊道：“有没有导游？”
　　别说，还真有一个人响应了他。
　　“兄弟兄弟，你需要导游？”一个半老不老的大胡子男人从人群中挤出来，走到星野空面前，用兔语问道。
　　“是啊，你愿意当我的导游吗？钱不是问题。”星野空说道。
　　“嗨，要什么钱啊，我也是来旅游的，如果不嫌弃，我们结个伴吧，出门在外的，难得遇到老乡。听你口音，是中原人吧。”大胡子很健谈，也很自来熟。
　　星野空觉得这件事要解释起来就得从马大叔教他兔语说起了，这太麻烦了，所以，他点头默认了，“没错，我是中原人，大哥你呢？”
　　“我东北的，别人给面子都叫我峰哥，你呢，兄弟？”大胡子峰哥笑道。
　　“别人都叫我阿空。”星野空说道，“话说峰哥，你知道天竺吗？知道怎么去吗？”
　　“原来如此，你是要去天竺啊，这我知道，正好我也要去，一起吧。”峰哥很是热情的带着星野空穿梭于街头小巷。
　　不用奇怪为什么他会这么热情，在这异国他乡能够碰到一个说母语的老乡，大多数人下意识的都会感到亲切，再加上星野空看上去人畜无害，稚气满满的，不会让人一见到就警惕躲避。
　　“阿空，尝尝这个，白象国的街边小吃。”峰哥在一处油炸小摊前停了下来，向星野空介绍起了这个小吃。
　　星野空看着小吃摊上苍蝇飞舞，摊主徒手从面盆里抓起一坨灰的发绿的面粉，手掌一捏，挤出一小团，丢进装满了沸油的锅，待到一团团面粉被炸成一个个泛黄的小球之后，摊主将这些小球捞出来，然后将其戳破，向一个外壳满是污垢的塑料桶里舀一球绿油油的液体，最后用报纸盛放两个小球，递给了峰哥……这还没完，摊主在递完之后，估计是嫌手太油，便将一只手伸进那绿油油的液体中，洗了个手，洗完后往裤子上一擦。
　　“阿空，来尝一尝吧。”峰哥自己没有先吃，而是请星野空品尝一下。
　　星野空：“……”
　　星野空本来还觉得这世上已经没有什么东西是他不敢吃的，哪怕是骨头、鱼刺、虾壳、螃蟹壳，乃至是贝壳，他都能吃能消化，但面前这个白象国小吃……
　　请恕他无能为力。
　　这不是能不能吃的问题，而是心里能不能接受，如果没看到这小吃是怎么做出来的，那估计谁都敢吃，但亲眼目睹了制作过程后，再要吃就得克服心理了。反正星野空是对这种沾满了浓眉大眼、瘦骨嶙峋大叔汗液的小吃不感兴趣。
　　“你自己吃吧。”星野空摇摇头。
　　峰哥笑了笑，知道星野空一时接受不了，故而自己一口塞入口中，大口咀嚼起来，而后竖起大拇指，“干净又卫生，好吃又营养！”
　　星野空：“……”
　　星野空左右看了看，想要看看是不是有人在威胁峰哥，不然一个兔国人，是怎么接受白象国小吃的？兔国的小吃明明很好吃呀，也挺卫生的，至少比这里卫生多了，峰哥难道是近视？
　　随后，星野空领略了什么叫做大神，小吃什么的如果还能接受，那么在一条满是尸体、垃圾、骨灰的河里游泳，就真的是让人无法接受了。
　　据说在这条河里游泳，或者喝一口水，就能通往无上极乐世界……对此，星野空表示这超出了他认知范围。
　　在那之后，星野空也去了天竺，但怎么说呢，与他想象中的画面完全不同，或者说，从来到白象国之后，所见所闻就跟他的想象大相径庭了。
　　说好的乐善好施的寇大善人呢？说好的灵山圣地呢？
　　星野空大失所望，与峰哥告别后，郁闷的踏上了治世之旅。他也不回国了，直接就游历了起来。
　　时而行走在大地之上，时而蹭个飞机，悄悄的扒在空飞机上，时而混进轮船，蹭吃蹭喝……
　　……
　　时间一转，一周之后，星野空已经辗转来到了灰狼国。
　　这是一个极具文化底蕴的发达国家，是欧洲文艺复兴的发源地，被称为爱的国度。当然，这些星野空并不知道。
　　他的英文水平真的不高，除了一些常见的单词，例如吃饭、睡觉、苹果、香蕉、橘子……其它的他一概不知道，至于语法什么的，更是一窍不通。
　　更何况这里人说的是灰狼语，那真的是让人一个单词都听不懂。
　　星野空饶有兴致的在一座城市里闲逛，欣赏着异域风情，唯一可惜的就是没有熟悉的语言。
　　“话说，这里应该有兔国人开的饭馆吧……”
　　正思索间，就听到无数的警笛声响彻整片街道，然后洪亮的国语呼喝声骤然响起，“鲁邦，你跑不掉的！”
　　星野空猛然一怔，忽而有种感动涌上心头，这亲切熟悉的语言，是老乡！等等，鲁邦？好像听说过……
　　对了，鲁邦三世！
　　星野空想起来了，当年他发的第一笔横财，就是鲁邦掉落的一颗名为‘森林之心’的宝石，正是有了这一笔横财，才有了后面的五星牧场。
　　这么算的话，鲁邦三世其实还是他的大金主。

第174章 媒体大王的遗产
　　星野空一下子就来了兴致，循着警笛声的方位看去，只见对面的街道上，一辆辆闪烁着警灯的警车像是从泄洪的洪水，不要钱的涌入街道，而后呼啸而过，留下一群吃瓜群众。
　　在好奇心的驱使下，星野空纵身一跃，几个起跳之间，就吊在了这些警车的后面。
　　这个时候他才看到在所有警车的最前方，有一个身穿土黄色军大衣，整个上身探出车窗，拿着大喇叭喊话的人。
　　“呃，这是察警吗？这个动作有违交通规则吧，嘛，也许灰狼国就是这样呢。不过，这个大叔好像是老乡耶。”
　　星野空一路跟随，想要见识一下鲁邦三世的庐山真面目，但很可惜，前面的老乡好像追了个寂寞，从车里下来，对着前方宽阔的大河上驾快艇离去的鲁邦等人咆哮起来，“鲁邦~~~”
　　“呃，哪个是鲁邦三世？”
　　星野空看着远处快艇上红色西装男人，又看了看一旁黑色西装留着大胡子的男人，一时有些无法分辨。于是，不知不觉的来到军大衣大叔身旁询问道。
　　“穿红衣的是鲁邦，另一个是次元大介。”大叔没反应过来，下意识的用国语回答道。
　　回答完，他猛然转过身，看向星野空，大惊道：“你是谁？”
　　“警官好，我叫星野空，来自脚盆鸡国。”星野空微笑着打招呼。
　　“呃……”大叔眉头紧皱的打量着星野空，又看了看已经逃逸了的鲁邦二人，最后见到星野空脸上稚气未脱，眼神纯真，也就不再怀疑他是鲁邦假扮来戏弄他的了，毕竟一个人的眼神是最难模仿的，鲁邦那家伙才不可能有这种纯真的眼神，以及一脸的稚气。
　　这绝对是一个未成年的学生！
　　分辨一个人职业，他是专业的！否则如何能够胜任抓捕鲁邦的任务！
　　“我是ICPO的钱形，你是来这里旅游的吧，那祝你旅途愉快。”钱形警官见星野空不是鲁邦假扮的，也就没什么兴趣了，祝福了一句后，就准备离开了。
　　“诶诶，钱形警官，你是在追鲁邦吗？能带上我，让我见见鲁邦吗？我想向他要张签名，如果可以的话，最好合个影……”星野空兴致勃勃的说着。
　　钱形警官的脸却越来越黑，最后打断道：“停，你万里迢迢的跑来这儿追星呢？还当着我的面追，你知不知道我是干什么的？”
　　“你是警官嘛。”星野空说道。
　　“我的职责只有一个，那就是抓捕鲁邦！”钱形警官一脸严肃的说道，“懂了吗？鲁邦是我要抓捕的对象，而你却找我要他的签名合影，这像话吗？啊！”
　　星野空连连点头，“那就更好啦，你是专门负责人，那肯定有很多机会与鲁邦照面的。”
　　钱形警官深吸了一口气，黑着脸把星野空赶走，“去去去，我可没时间跟你这种追星族闲扯。”
　　眼见钱行警官要上车，星野空又凑了上去，“钱形警官，这好不容易在这人生地不熟的地方见到家乡人，我请你吃饭吧。”
　　“不用了。”钱行警官上了车，很直接的拒绝了。
　　见到一辆辆警车随着钱形警官一起鱼贯而去，星野空微微叹了口气，他真的是想请老乡吃饭啊，然后顺便问问有关于鲁邦的情况。
　　星野空是真没想到自己随便扒了一架飞机过来，就飞到了灰狼国，更没想到的是，还能在这里遇到传说中的鲁邦三世，但他对鲁邦三世的情况仅限于曾经园子所说，只知道鲁邦三世是个传奇大盗，专门偷取贵重物品。
　　本来吧，没有见过鲁邦，那么是不会对这个大盗感兴趣的，但今天见到警方如此大规模的追捕鲁邦，这就不得不让人起了兴趣。
　　大盗大盗其本质就是小偷，那么一个小偷为什么就能引得警方如此大动干戈？
　　星野空粗略的观察过了，这些追过来的警员都是荷枪实弹，全副武装的，这要是不知道的人还以为是去打仗呢。抓个小偷而已，至于嘛？
　　“看来鲁邦并不是小偷那么简单，他应该很强，不知道是不是达人？”
　　星野空有些手痒了，他的治世之旅进行到现在都还未跟达人交过手，别说是达人了，就是普通武者，他也没交过手。
　　这一路行来，都没见到几个武者，好像武者都……消失了？或者说隐匿了。反正就目前而言，治世之旅他碰到的武者中，马东来算一个，刚才的钱形警官也算一个。
　　他俩的具体实力如何先不管，反正他就碰到这俩武者。
　　摇了摇头，星野空决定先去找家餐厅，吃一顿好的。
　　……
　　星野空找了一家兔国人开的餐厅，终于能够无障碍的点餐了。
　　“我们兔国的菜真是太好吃了！”
　　“灰狼国的菜吃起来没劲儿量不够，还是兔国的菜实惠，老板给我加点小米辣，我能吃辣……”
　　星野空一边吃着饭菜，一边用地道的带着马剑星故乡中原口音的兔语大声夸赞，然后就收获了店主额外免费赠送的两道菜和免费续饭，最后更是跟他聊起了家乡。
　　星野空也不虚，正好他去过兔国，就跟店主聊着现在兔国的变化，聊着聊着，就聊到了当前这座城市。
　　“话说，我今天看到好多警车，听说是再追鲁邦。叔，这什么情况啊？这里这么不安全吗？”
　　老板是个发福的中年大叔，地中海，很是健谈，在听到星野空的询问后，摆了摆手，回答道：“别担心，这里很安全的，至于鲁邦，那是个神出䁛没，来无影去无踪的传奇大盗，不过不用担心，咱们寻常人并没有吸引他的东西。我想他之所以会来这里，为的应该就是媒体大王罗贝尔特·高迪留下的巨额秘密财产。”
　　“小兄弟，你刚来这里恐怕还不知道，从今年开始，就一直流传着一个传闻，传闻说媒体大王只将他的秘密财产下落告诉了他的妻子爱莲娜一人，为此，许多人都打起了媒体大王妻子的主意，我想鲁邦也是冲着这个来的。”
　　星野空闻言，一脸疑惑的道：“这就要打主意了？那世界上那么多富豪，岂不是都危险了？”
　　“主要还是爱莲娜只有一个人，这让很多人觉得有机可趁。”老板摇了摇头，“其实也有人说这个传闻是假的，谁知道呢，我们普通人就是吃个瓜，看个热闹罢了。”老板摊了摊手，笑了笑。
　　豪门之间的恩怨情仇本身就不是普通老百姓能参与的，他们就算再打生打死，也与普通人无干。或许有点没同情心，但豪门还需要普通人来同情？这不扯呢嘛。

第175章 照面
　　通过和饭馆老板的交流，星野空大致了解了鲁邦来此的目的，十有八九是为了媒体大王留下的巨额财产。
　　那什么罗贝尔特的媒体大王，星野空听都没听说过，有园子老爸有钱吗？听老板说，这家伙真的非常有钱，至少在灰狼国可以说是无人不知无人不晓。
　　对此，星野空不感兴趣，同时，他也对巨额财产没有任何兴趣，钱这玩意儿去大海里面找一找、淘一淘总会有收获的，何必把心思浪费在什么财产上，谁知道那玩意儿是实体的还是虚拟的。
　　他现在只对鲁邦感兴趣，鲁邦到底是不是达人呢？如果是的话，正好可以比试切磋一下，如果不是……那也不亏，他跟鲁邦其实挺有缘的，五星牧场能够建立就靠了鲁邦的那颗森林之心宝石呢。
　　所以，就算鲁邦不是达人，那要个签名留念也不错。说起来他对鲁邦并没有恶感，因为小时候就听园子说起，鲁邦是个侠盗，然后又因为鲁邦的那颗宝石……所以，他并不讨厌鲁邦。
　　星野空与热情的老板告别，然后就拿着老板给他画的怎么去罗贝尔特住处的路线图，就准备去那里蹲守了。既然鲁邦可能会去偷罗贝尔特的财产，那十有八九会去这里。
　　至于为什么老板会给他画这个？因为他说他想去见识一下这个媒体大王究竟多有钱？住在什么地方？跟国内的富豪比有什么区别？
　　然后老板就说那个地方他熟，并画了路线图，不过他也提醒可以白天去，就是千万别晚上去，因为那里已经被牛䁛蛇神给盯上了，晚上去的话可能会碰到一些不必要的麻烦。
　　星野空并不在意，反而还有点跃跃欲试。
　　按照老板给的路线图，星野空花了一些时间，总算是在天黑之际赶到了。
　　这是一处四面被郁郁葱葱树木包围的别墅，别墅占地面积极大，分为三层，造型像城堡，颇为古朴大气。按照这别墅的规模，的确是比博士伯父的那栋大别墅还要巨大。
　　仅从这一点来看，这个媒体大王确实是有资本的。
　　星野空过来的时候恰好看到一男一女从车上下来，走到别墅最外围的栅栏门前，然后就是一幕少儿不宜的啵嘴环节。
　　这是一对情侣？
　　星野空是如此猜测的，但接下来男人并未被允许进入大门，并在门外无能狂吠的情况又让他觉得这不是一对情侣。
　　这就是成年人的世界吗？搞不懂。
　　星野空将注意力从那个男人身上转移，而后看向了栅栏门右侧的灌木丛，他能够感知到，那里躲着三个人。
　　除此之外，这附近的灌木丛中还有人，但似乎都像是睡着了，呼吸绵长，甚至还打呼。
　　星野空站在一棵大树上，等到那啵嘴男人离去后，他就见之前栅栏大门右侧灌木丛中站起三个人来。
　　两男一女，都是夜行衣打扮，几乎与夜色融为一体，但是星野空目力超凡，一下子就认出了那两男正是白天驾驶快艇逃逸的鲁邦和次元大介。
　　至于那个女人……
　　“有希子姐姐？！”星野空不禁叫出了声，并轻轻一跃，横跨十来米，跳到了三人面前，吓了鲁邦三人一跳。
　　一瞬之间，戴着黑色绅士帽，遮住大半张脸的次元大介掏出了左轮对准了星野空，低喝道：“别动。”
　　那速度之快，匪夷所思，几乎是星野空落地的瞬间，他就已经掏出枪瞄准，甚至如果他愿意，他已经将子弹打光了。
　　杀机已起，一触即发。
　　星野空眼睛微微一眯，这是他第二次被人用枪指着，这种感觉其实并不好，不同于当年那个歹徒没有给他带来任何危险感，这一次近距离的被这大胡子拿枪指着，他就有一种淡淡的危险感。
　　这个大胡子有威胁到他的能力！身上有可能会挂彩，会需要贴一个小时的创可贴。
　　“除非是我自愿，否则我不喜欢有人拿枪指着我，上一个这么做的人，已经领到残疾证了。”星野空看着次元大介，认真的说道。
　　嗯，他顶着一张稚气未脱的脸，说着一段不算狠的狠话，对于经历过不知道多少生死考验的鲁邦三人而言，他们不但不感到害怕，反而还想笑。当然，最主要的原因，还是星野空没有释放自己的气势。
　　次元大介虽然还拿枪瞄准，但杀气却也收敛起来。
　　“阿拉阿拉，小弟弟，你刚才是在叫我吗？”身材姣好，咖啡色波浪卷长发的美女笑盈盈的问道。
　　随着次元大介杀气的收敛，双方之间剑拔弩张的氛围开始缓和，星野空将视线转向女子，迟疑的道：“你好像不是有希子姐姐……不过感觉好像啊，无论是身材，还是说话的语气、气质，都好像啊。你是有希子姐姐的姐妹吗？”
　　“纳尼？不二子，你还有姐妹？”鲁邦夸张的大叫起来。
　　峰不二子白了他一眼，随即笑着对星野空道：“小弟弟，虽然我不介意有你这么一个帅气的弟弟，但我还真不认识你说的有希子。”
　　“我介意！”鲁邦在一旁龇牙咧嘴，恍若一只吃醋的猴子。
　　“工藤有希子，你不认识吗？怎么会，你们明明很像，那气质非常接近呢。”星野空有些感叹，“难道这世上真有如此像的两个人？或者说你们在医院的时候因为医生出错，其中一个被抱走了？”
　　“工藤有希子？”鲁邦愕然。
　　“是那个已经息影的著名影星？”峰不二子一脸的诧异，“我跟她很像吗？”
　　“除了身材像，其它都不像，小弟弟，你脸盲吧？”鲁邦歪着头嬉皮笑脸的看向星野空。
　　“我以前脸盲，但现在应该好了。”星野空郑重的说道。
　　“那你是怎么把不二子看成工藤有希子的？你该不会……是看身材认人的吧？”鲁邦脸上露出贱贱的笑容，表情逐渐变态。
　　“这只是其中一点，另外一点就是气质，很像！”星野空认真的说道。
　　“是吗？看来我得找个时间去亲眼看看。”鲁邦若有所思的点点头。
　　“你们在干嘛？”次元大介实在是听不下去了，现场就他一个人像个傻瓜似的拿着枪，其他人都无视他跟一陌生人聊起了天，“别忘了我们是来干嘛的？这家伙身份不明，怎么处理？”

第176章 偷袭？
　　次元大介的话将三人从闲聊中拉了回来，鲁邦还未开口，峰不二子就娇笑着问道：“小弟弟，你也是为了罗贝尔特的遗产而来的？”
　　星野空摇摇头，说道：“不是，我对遗产没兴趣，我是来问鲁邦要签名的，本来是抱着试试看的心态来这里蹲一波，没想到运气那么好，刚来就碰到了，我真是太幸运了。”
　　“签名？”次元大介和峰不二子嘴角一抽，他们是万万没想到会听到这么个离谱的理由。
　　“啊哈哈哈哈~”鲁邦捂着脸大笑起来，但笑着笑着他就忽而笑容一收，正经的道，“你应该还有别的目的吧？咱们时间都很紧的，所以就不用绕来绕去了。”
　　“哇，这你都能猜到？确实，我还有另一个目的。”星野空点点头，在鲁邦一脸了然，自信满满的表情下，问道，“请问，你是达人吗？”
　　鲁邦愕然，次元大介和峰不二子也对这个风马牛不相及的问题感到离谱，你特意过来就为了问这个？
　　“这是什么意思？”鲁邦挑了挑眉，不可思议的道，“你该不会是想找我比试吧？”
　　“对啊，如果你是达人的话，我想和你切磋比试一下，我其实都没有正儿八经的和不认识的达人比试过，因为是熟人的话大家都会很克制，完全无法放手施展，与其说切磋，不如说是玩耍，所以，你是达人吗？”星野空问道。
　　鲁邦也没问星野空是不是认真的，因为他从星野空的眼中看出了认真，这小子是来真的！
　　真就是跑过来找我比试的！但比试这玩意儿，你怎么不去找五右卫门啊！难道是专挑软柿子捏？哼哼，世人只知道我智计无双，却不知道我也是个武术家，只不过武道上的成就完全被传奇大盗的名头给掩盖了而已。
　　“我可不跟无名之辈比试。”
　　星野空当即自我介绍道：“我叫星野空，来自东亰米花，今年13岁。”
　　三人：“……”
　　身高目测一米七出头，浑身肌肉无法遮掩，宛如大师雕琢而成，虽然面向很嫩，稚气未脱，但十三是不是太夸张了！确定不是十七八岁？
　　“咳咳，小弟弟，你确定你才十三？”峰不二子上下打量着星野空，如果不看身体，光看脸，她甚至都以为这是个小学生，但看身体，又像是高中生，乃至大学生。
　　两者结合，大多数人都会觉得这是一个面嫩的高中生吧，毕竟这种人确实有，但十三岁拥有如此强壮的身躯却是不多见。
　　“当然，我只有十三岁，还在上国中。”星野空拍拍胸脯，大声的道。
　　鲁邦笑了笑，冲峰不二子使了个眼色，示意她先进去办事，自己很快摆平这点小事。
　　峰不二子与鲁邦等人合作多年，自然是随便一个眼神就理解了，她当即冲星野空笑了笑，“既然你要找鲁邦挑战，那姐姐就先走喽，不要想姐姐哦。”
　　说着，她如同一只猫，身形灵敏的消失在夜色中。
　　星野空没有去阻拦，而是看着次元大介，道：“大叔，能把这个收起来吗？要不等我和鲁邦切磋了，再跟你切磋？”
　　鲁邦冲次元大介点点头，次元大介‘切’了一声，说了一句‘鲁邦，速战速决，我们还有正事’，便退到了一旁。
　　鲁邦笑了笑，给了他一个放心的眼神，而后扭了扭脖子，大摇大摆的走到道路中间，嬉笑道：“小朋友，来吧，别说叔叔欺负你，你先出手吧，不然你就没机会了。”
　　星野空默认了他是达人，自然也就认真起来，双眼爆射出两道光芒，惊人的气势从其体内迸发。
　　起风了，四周的落叶开始飘荡旋转。
　　次元大介在这股气势的压迫下连拿枪的速度都慢了几拍，他开始后退，一边退，一边忍不住爆了粗口，“阀扣，达人！鲁邦，小心！”
　　“那么，我要上了。”星野空提醒了一句，正准备出手试探一下，却听鲁邦怪叫道，“等一下！”
　　“怎么了？”星野空一脸疑惑。
　　“你不讲武德。”鲁邦飞快的后退拿枪，并且大叫道，“一个达人居然还伪装成十三岁的孩子，就为了让我放松警惕，来偷袭我，你卑鄙！”
　　星野空愕然道：“什么跟什么呀？我真的是十三岁，而且也没想偷袭你啊。真要偷袭，刚才你躲草丛的时候我早就偷袭了，干嘛还要提醒你。话说，你不是达人吗？你慌什么？还有你干嘛拿枪啊？”
　　“我什么时候说我是达人了？”鲁邦与次元大介以前后包抄的方式夹击星野空，毕竟是要对付一名达人，在五右卫门不在的情况下，若是不注意真的会翻车的。
　　星野空回忆了一下刚才的话，鲁邦确实没承认，“但是你不是说我不先出手，就没机会出手了吗？能说出这种话的，不都是强者吗？”
　　“你要不是谎报年龄，我能说这种话？你要早说你是达人，我还会跟你单挑？”鲁邦骂骂咧咧，刚才他是真的被这小子给蒙了，居然相信这货真的只有十三岁。
　　呵呵，十三岁的达人，就算是号称无敌超人的风林寺隼人也没夸张到这个程度！信了邪的，还敢说十三岁！
　　星野空深吸了一口气，有些恼火的喝道：“谁谎报谁是小狗！这么说你不是达人喽？”
　　“不是。”鲁邦摇摇头。
　　他确实不是，单论空手实战能力也就妙手级，但如果加上其它手段，一般达人也不惧就是了，就算打不过，也能逃掉。如果再加上次元大介，那么达人也能够反杀。
　　毕竟时代变了，达人也不能无视子弹的威力，但凡达人中上一枪，都会影响战力。
　　“不是达人你早说啊，害我白白兴奋那么久，还以为能跟达人来一场痛快的切磋了呢。”星野空一脸无语，正准备收敛气势，却忽而歪了歪头，改变了主意，“虽然不能跟达人交手有些遗憾，但你拿上武器应该也算达人了吧，我知道达人有空手和用武器两种类型，那你就用武器吧，和这位大叔一起，我能够感受到压力，哦，我的洪荒之力开始沸腾了。”
　　鲁邦和次元大介：“……”

第177章 交手
　　“你是认真的？”鲁邦严肃起来，原本看起来不正经的猴子脸在他严肃之后，居然让人有一种‘很帅’的感觉。
　　这是一种气质，一个人究竟好不好看，除了外貌之外，气质也是能够影响他人判断的。
　　鲁邦就是这种人，他本身的相貌帅吗？只要不是脸盲，都不会觉得他帅，但你要说他丑，还真不丑，尤其是在气质的加持下，非常的有型！
　　“当然。”星野空眼中再度放出光芒，气势徒然强烈起来。
　　锻炼了这么多年，跟人交手的次数屈指可数，哪怕是梁山泊的高手，他也没有正式的交过手，至于像这样与用热武器的高手交手更是一次都没有。
　　热武器不同于冷兵器，它的杀伤力极强，哪怕是普通人拿着它都有可能对练武有成的武道高手造成致命伤。明明它是如此的危险，但星野空却偏偏想要会一会。
　　如果是在国内，在梁山泊那肯定没机会试，而且万一被阿帕查说漏了嘴，被妈妈知道，那就完蛋了，这也是他为什么不跟梁山泊高手放手切磋的原因，天知道阿帕查会不会说漏嘴，毕竟他在妈妈眼中只是因为外语才往梁山泊跑的。
　　而如今，人在国外，交手之人又不熟，这可不正好让他有机会试试热武器的威力，会一会使用热武器的武者，如此万一以后遇到这样的情况，他也能在心里有个数，知道该怎么应付。
　　“子弹可不长眼睛的。”鲁邦最后提醒道。
　　星野空咧嘴一笑，“我知道，但也得打的中啊。我来了！”
　　说话间，他的身形便消失了。
　　鲁邦和次元大介心头一惊，但反应也是一等一的快，他们根本不靠眼睛去捕捉目标，完全就凭借多年来战斗养成的直觉和危机意识，举枪射击。这个时候绝对不能有一丝一毫的慌乱，不然便会出现破绽。
　　二人不愧是搭档，配合的天衣无缝，根本不给星野空任何近身的机会。而这也是空手类武者最大的缺陷，对空手武者来说，只有靠近了目标才能发挥出最大的威力，一旦无法靠近，纵然他有一身降龙伏虎的力量，也得大打折扣。
　　“砰砰砰~”
　　一阵枪响过后，鲁邦和次元大介背靠背站到了一起，而星野空则出现在道路旁的一棵大树后。在短暂的交锋中，他没能靠近二人中的任何一人，当然这只是个试探，主要是测试一下二人开枪的速度和频率，以及子弹的射速。
　　嗯，现在测试完毕。如果是两年前的自己，且是生死决斗，那么他肯定是有多远跑多远，他自信可以逃脱。如果是一年前的自己，他也会选择离开，因为会有危险。但现在……
　　危险的确有，但并不足以致命，这就足够了！
　　星野空从树后出现，当他再度靠近鲁邦和次元大介时，迎接他的是一连串打向不同部位的子弹，这些子弹的轨迹甚至都预判到了他可能躲闪的位置，总而言之，他只有两个选择，要么跳起来，要么趴下。
　　而他选择了轻轻地侧身，露在袖口外的胳膊无法避免的被子弹擦过，然后是另一条胳膊也被擦中，但这个时候，他已经靠近了鲁邦和次元大介。
　　在二人准备扣动扳机之际，他握住了他们握枪的手的手腕，灿烂的笑道：“这一局，算我赢吧？”
　　说着，他松开了紧握他们的双手。
　　鲁邦和次元大介揉了揉被握住的手腕，看着上面的红印，鲁邦感叹道：“不愧是达人，真是厉害呢。”
　　“你们也很厉害，这要是真的生死相搏，我也不会这么靠近来了。”星野空微笑着左右手各自抹了一把胳膊两边的擦痕，擦去䒸迹。
　　仅仅只是被子弹擦过，却也流䒸了，不过现在伤口部位已经止䒸，要不了多久就能结痂了，睡一觉差不多就看不出痕迹了。
　　“拼着受伤也要冲过来吗？练武的都是疯子吗？”鲁邦看着星野空胳膊上的伤，摇了摇头。他们的枪都是特制的，子弹也是特制的，伤害力是非常恐怖的。
　　次元大介吐槽道：“达人的气势压迫太强了，有那么一瞬间我都想往你脑袋上瞄准了。”
　　星野空笑道：“那为什么放弃了呢？”
　　“你根本没有杀气啊！”次元大介和鲁邦异口同声的道。
　　星野空点点头，“你们也没什么杀气。”
　　三人互相对视了一眼，忽而哈哈大笑，明明上一秒还打生打死的，但下一秒却笑得像个孩子。
　　这大概就是男人之间的浪漫吧，所谓的不打不相识，就是这个道理吧。因为在战斗中最能体现一个人的性情，尤其是在激战之中，想藏都藏不了。这就相当于坦诚相待了，如果看顺眼，那就是朋友了，若不顺眼，那就老死不相往来。
　　三人大笑过后，鲁邦直接邀请道：“怎么样，要不要加入我们，如果你加入的话，那我们就有两位达人了，到时候还有什么能阻挡我们？”
　　星野空一愣，正要说点什么，却听钱形警官的声音从一侧传来，“鲁邦，你居然还敢拉人入伙……”
　　“啊！老爹，你又是从哪里冒出来的？”鲁邦怪叫一声，和次元大介一起拔腿就跑，他俩越过围墙，跑进了罗贝尔特的住宅。
　　“早在你们打起来的时候，我就到了！”钱形警官大叫着追了上去。
　　星野空：“……”
　　感觉有点像老鼠见了猫？鲁邦和次元大介是老鼠，钱形警官是猫，但为什么鲁邦要叫钱形警官老爹呢？难道他们之间有什么不可对外人说的关系？
　　当即，他也没有任何的迟疑，跟了上去。
　　鲁邦和次元大介闯入罗贝尔特住处后，便兵分两路，而钱形警官却认定了鲁邦，一直追着鲁邦不放。
　　鲁邦直接闯入别墅，欲对罗贝尔特的遗孀艾莲娜下手，他做出一副凶神恶煞的模样，恐吓道：“快把宝藏的位置告诉我！”
　　艾莲娜一脸的惊恐，而钱形警官则适时的闯了进来，大喝道：“鲁邦！”
　　“可恶！”鲁邦头也不回的跳窗而逃。
　　星野空才刚进来，就见鲁邦又溜了，正准备跟上去看看，却听钱形警官叫道：“不要追了。”

第178章 助手
　　钱形警官叫住了星野空，这让星野空有些奇怪，“钱形警官，鲁邦不是你的目标吗？怎么不追了？”
　　“如果我没猜错的话，这是调虎离山之计！”钱形警官出乎意料的冷静，他掏出一份预告信，向惊魂未定的艾莲娜和星野空展示。
　　只见预告信上写着‘在下个满月之前，我会抢走艾莲娜·高迪的一切——鲁邦三世’，在最后署名旁还有一个猴子笑脸的卡通鲁邦头像。
　　星野空只认识那头像，其它的文字完全不知道是什么意思。
　　“鲁邦三世？”艾莲娜很是吃惊。
　　艾莲娜·高迪，是媒体大王罗贝尔特·高迪的遗孀，是一个有着一头黄绿色波浪卷发，碧蓝色瞳孔，烈焰红唇的女人，身材没的说，相貌以西方人的审美而言绝对是美女。
　　“没错，你已经被鲁邦盯上了，这次不再是捕风捉影。”钱形警官又拿出了警官证，“我是ICPO的钱行，专门负责追捕鲁邦的搜查官，是特意来保护你的。”
　　“那他呢？”艾莲娜看向一旁的四下打量的星野空。
　　“他……他是我的临时助手。”钱形警官说着，转头用国语对星野空说道，“接下来的一段时间，你有时间吗？如果有的话，我想请你帮点忙。”
　　“诶？可以吗？”星野空有些惊奇，要知道白天的时候他想请这位老乡吃饭，都被拒绝了，现在怎么就转变想法了？
　　“当然可以，不过你有时间吗？”钱行警官问道。
　　“有有有，我有大把的时间。”星野空连连点头，“警官需要什么帮助？”
　　“和我一起保护这位女士。”钱形警官说道，“如果事情完成，我会为你申请一笔奖金，不会让你白干的。”
　　“哈哈，钱不钱无所谓，只要能请我吃顿饭就行。”星野空笑着说道。
　　钱形警官点点头，他之所以会留住星野空，其实是有原因的，一方面他不想星野空误入歧途成为小偷，另一方面也不想让鲁邦再添一员猛将。
　　鲁邦已经有次元大介和五右卫门这两个搭档了，尤其是五右卫门，那可是实打实的达人，且在达人之中都是顶尖的。
　　就鲁邦一伙目前的配置都让他抓捕难度倍增，这要是再添一个更年轻的达人……这还能抓住？
　　所以，钱形警官选择留下了星野空，他其实也是抱着试试看的心理邀请的，毕竟是达人，谁知道好不好说话。
　　所幸星野空比较好说话，性格也挺好的。
　　“这里已经不安全了，得找个安全的地方。”
　　当即，钱形警官就带着艾莲娜转移，星野空自然也跟随着上了车。
　　车上，星野空百无聊赖的听着钱形警官与艾莲娜叽里咕噜的说着灰狼语，自己是一个词儿都没听懂。
　　钱形警官见状，在与艾莲娜说完之后，向星野空问道：“你一点都不懂灰狼语吗？”
　　“不懂，完全不懂，我就只懂国语和兔语。”星野空坐在副驾驶，因为终于听到熟悉的语言而感到欣喜。
　　钱形警官诧异的道，“那你是跟朋友一起来玩的吗？”
　　“不，只有我一个人，因为我在进行治世之旅。”星野空憋了许久，一找到话头，就开始兴奋的说了起来，“这个世界存在着扭曲之处，这些扭曲之处需要人来纠正，所以，治世之旅就是在纠正世界……”
　　钱形警官：“……”
　　……
　　钱形警官将车开到一处秘密停放地点，然后带着二人上了直升机，在艾莲娜的指引下，他们前往了她与丈夫的秘密爱巢。
　　据她所说，这里除了她，不会再有第二个人知道，是最安全的地方。对此，钱形警官不敢放松，在抵达这处修建在山腰处的别墅后，就开始四下检查，不放过一丝可疑痕迹，尽管别墅看起来已经很久没人来过了。
　　艾莲娜抱怨不已，星野空听不懂，就跟在钱行警官身后，打量着别墅内的事物，然后他就看到了壁炉旁边架子上放着一排五个巴掌大的相框，相框中的照片上都是一男一女的合影，以此按照时间顺序排列着，最左边与最右边照片中的人物应该有七八年以上的差距，其中女的就是艾莲娜，而男的，能够如此亲密拍照的，应该就是已经去了的媒体大王。
　　“咦？”星野空多看了两眼，并非照片里的女的特好看，而是感觉有点奇怪，至于具体哪里奇怪，他又说不上来。
　　钱行警官听到他的轻咦，也看了过来，他一眼就发现了奇怪之处，只见架子上相框中的五张照片除了最开始两张照片中艾莲娜身穿T恤外，其它三张，哪怕是在海边，她都身穿长袖泳装。
　　这就是奇怪之处！
　　不过，钱形警官也没有直接询问，而是拿过最左边，艾莲娜还是少女时期的照片，这个时期自然是与现在的她有着极大的差别，也让钱形警官有些吃惊。
　　艾莲娜触景生情，开始讲述起自己悲惨的往事。
　　星野空挠挠头，小声的道：“钱形警官，能翻译一下吗？我这样什么都听不懂，一点参与感都没有啊。”
　　钱形警官有些无奈，但还是将艾莲娜的话简单归纳总结了一下，大致就是艾莲娜出身于贫民窟，父亲是个烂酒䁛，母亲更是从未见过，在这种情况下她想要生存下去，就只有一种方法……
　　“什么方法？”星野空好奇的问道。
　　“……”钱形警官显然不想细说，“懂的自然懂，反正不是什么好活。”
　　星野空思索着‘贫民窟’、‘烂酒䁛’，而后猛然想到自己在治世之旅途中走过的阴暗小巷子，顿时有点明白了。
　　总之，艾莲娜是遇到了媒体大王之后，才得以鱼跃龙门，脱离原先悲惨的命运。
　　星野空听完莫名的觉得有点熟悉，“话说，我怎么感觉有点像灰姑娘的剧情啊？现实中真有这样的事吗？”
　　钱形警官没有回答他，而是向陷入回忆，变得伤感脆弱的艾莲娜安慰道：“放心吧，我会代替罗贝尔特保护好你的！”
　　幸亏星野空不懂灰狼语，否则他一定会吐槽，“你这剧情我好像也在哪里看过，未亡人、伤心、男子、安慰……是三国吗？还是水浒？”

第179章 伪装
　　钱形警官郑重的向一位寡妇承诺，一定会保护好她，寡妇很感动，然后就让他去做菜烧饭了。至于食材，是星野空一听说要做饭，就去山外面找的一点点食材，也就是十来斤的鱼，七八斤的兔子，一些野菜、水果……
　　于是，堂堂一米八几，面容粗犷，形似大猩猩，职业是搜查官的彪形大汉做起了厨师的活。当他在厨房手忙脚乱刮鱼鳞的时候，怎么看怎么违和。
　　艾莲娜饶有兴致的看着这一幕，眼中满是笑意。而星野空则是吃着水果，满怀期待的等待着。
　　屋内的这一幕有点像妻子看着笨拙的丈夫烧菜，而一旁的孩子翘首以待的画面。莫名的有一种温馨感，明明这三人之前根本就不认识！
　　“嘶~”钱形警官终究是是因为不经常下厨，所以在处理大鱼的时候，手指被锋利的刀给划破了。
　　艾莲娜见状立时心疼的上前，快速的从柜子里取出急救箱，替他包扎伤口，而钱形警官则是盯着她，看的有些出神，将艾莲娜看的都不好意思了。
　　星野空嘟囔道：“也就是一个小伤口啦，用不着这么大惊小怪吧，很快就能好的啦。话说，什么时候开饭啊？”
　　“马上马上。”钱形警官别过脸，略显尴尬的说道。
　　就这样，一顿饭在尴尬的氛围中过去了，基本上大半的饭菜连汤带骨头都进了星野空的肚子。
　　此时，已经进入了深夜，三人洗漱一番后就各自回房休息了。过了大概十分钟，钱形警官离开房间，来到楼下，拿起电话拨通了警局的号码，向警局的队友发出警告，让他们立刻去罗贝尔特的住宅。
　　打完这个电话，他想了想，又打了个跨国电话。
　　“喂，是目暮吗？我是钱形……嗯，帮我查一个人，米花的星野空，对……你们还认识？这样啊……原来如此，好的，我知道了。”
　　钱形警官挂断电话，脸上露出感叹之色，“还真是十三岁，后生可畏啊……”
　　也不知道过了多久，艾莲娜也从楼上走下来，见到钱形警官站在电话旁，不由一惊，疑惑的问道：“你在干嘛？”
　　“哦，我在想一些事情。”钱形警官说话间，面色凝重的走向她。
　　艾莲娜似乎是被他这可怕的神色吓到了，当即夺门而逃。
　　“站住！”钱形警官大喝一声，立即追了上去。
　　在楼上房间内的星野空听到了动静，有些疑惑的打开窗户，就见下方有两道人影在一追一逃，仔细一看，赫然就是艾莲娜和钱形警官。
　　“不是吧，这么刺激的吗？”星野空目瞪口呆，“钱形警官这个浓眉大眼的家伙居然还能干出这种事儿？”
　　一个弱女子被一个身强体壮的大汉追逐，像这样的场面，大多数人都会往不好的方面去想，毕竟同情弱者是人的天性之一。
　　于是乎，星野空直接从二楼窗户跳了下去，直追而去。
　　也就在这时，前方奔跑之中的艾莲娜因为跑得太急，再加上环境漆黑，而不小心失足踩空，整个人已经翻出山崖，眼看着就要坠落山崖，后方的钱形警官当机立断扔出随身携带的绳索，试图勾住艾莲娜，但差之毫厘，还是没能勾住。
　　眼见悲剧就要上演，一道橙色的闪光在黑夜之中划过，在千钧一发之际抱住了艾莲娜，同时一只手也抓住了悬崖上的一块岩石。
　　正当星野空准备发力上去，却发现一架直升机从下方升起，只见舱门打开，鲁邦抛出一根绳索缠住星野空的腰部，招呼道：“嗨，我来的还及时吧。”
　　“鲁邦？你怎么在这儿？哦，你是为了艾莲娜！”星野空恍然大悟。
　　鲁邦正准备将二人给拉到直升机上，却猛然发现自己一下子拉不动。
　　“喂喂，星野空别反抗啊，我拉你们过来。”鲁邦大叫道。
　　“我没反抗啊，可能是我有一点点重吧，我有一百公斤。”星野空说道。
　　鲁邦：“……”
　　“鲁邦，你给我过来吧！”钱形警官这时已经冲了过来，探出身子，伸出手一把拉住绳索，而后狠狠的向后一拽，直接就把猝不及防的鲁邦从直升机上给拽了下来。
　　“啊啊啊~”
　　鲁邦惊叫着，身体急速坠落，而由于力的作用是相互的，在他掉落下去之际，连带着将绳索另一头身形倾斜的钱形警官也带了下去。
　　这个时候，全部的重量就都集中到了星野空身上，他的腰部正缠绕着绳索，而他左手抱着艾莲娜，右手攀着悬崖凸起的岩石，此刻所有的受力点都集中到了右手的岩石上。
　　“喂喂，你们在搞什么？”星野空被这一番操作给弄懵了，“本来我早就能上去的，现在你们就这么挂在我身上，是嫌我上去太轻松吗？”
　　说话间，他右手攀着的岩石块因为无法承受如此巨大的重量，直接断裂开来。
　　在岩石块断裂的一瞬间，众人心头一惊，就准备各施所长之际，星野空深吸一口气，左手猛然朝着崖体从上往下一拍，登时，崖体如同豆腐一般被犁出一道长一米有余，宽十余公分，深五六公分的沟壑。
　　与此同时，借着这一击的反震力道，星野空拖着三个人冲上了悬崖，最终顺利降落。
　　“谢啦。”鲁邦在一落地之后，就连忙与艾莲娜一起跳到靠过来的直升机上。
　　“什么情况，艾莲娜跟鲁邦跑了？”星野空愕然。
　　“那不是艾莲娜，是峰不二子伪装的！”钱形警官也是反应迅速的抛出绳索挂到了直升机的一只脚上，并不断往上爬。
　　星野空见状，直接一个起跳，横跨横向十米，高度七八米，扒到了直升机的一只脚上。
　　直升机骤然挂上这么大分量，不可避免的一头重一头轻，险些发生坠机的风险，所幸驾驶直升机的次元大介技术高超，很快就稳住了局面。
　　但是，当星野空和爬上来的钱形警官打开舱门后，情况就混乱了。
　　“啊，老爹，要不要这么拼啊！”鲁邦大叫，反抗着钱形警官的逮捕。
　　而星野空则目瞪口呆的看着已经卸了伪装的峰不二子，惊呼道：“这就是易容术吗？”
　　峰不二子很是无奈的道：“比起惊讶这个，是不是应该阻止他们在直升机上乱来？这样很危险的。”
　　“星野空，帮我控制住老爹，这次等我拿到遗产，有你一份！”鲁邦大呼道。
　　“别听他的，他是要拖你下水，一旦你加入他们，以后就会被世界通缉！”钱形警官一边试图捕捉鲁邦，一边大声的说道。
　　“咳咳，我觉得，暂时先停一停，有什么事等落地后再说吧。”星野空提议道。
　　“不行，鲁邦太狡猾了，一旦放松警惕，他就会溜走，哪怕是在空中！”钱形警官依旧与鲁邦蕉缠着。

第180章 真相
　　钱形警官与鲁邦两个人如果待在一个空间内，绝对是猫和老鼠的翻版，一个抓一个逃，完全无视当前环境是否存在危险。
　　或许因为大家都是习武之人吧，对危险环境的定义也不一样，反正钱形警官不觉得直升机坠落会有什么危险。
　　于是，直升机很顺利的翻机了。甚至星野空都来不及阻止，因为他对直升机并不在行，所以完全没料到，一个简单的摔跤，就能致使直升机出现故障，从坠落山崖。
　　眼瞅着直升机笔直坠落，星野空一把拉住钱形警官和峰不二子，“都抱住我，我带你们下去。”
　　鲁邦毫不犹豫的抱住峰不二子，整个人都贴在了一起，次元大介也从驾驶位脱离，抱住鲁邦。
　　星野空见准备完毕，猛然一踏，直升机如同一块废铁，以舱门为中心，当场凹陷破碎，而后泄露的航空燃油被碎片碰撞的火花引燃，登时发生爆炸。
　　当然，爆炸并未危及到星野空等人，星野空早在爆炸之前人便冲天而起，而后踩着垂直崖体上的石块，一路向下飞奔，整个动作如行动流水，看不出一丝的滞涩，若是雪羊见到这一幕，一定会大呼内行的。
　　“哦哦哦~”鲁邦也不知道是被峭壁上飞奔刺激到了，还是被温柔乡刺激到了，不禁发出一连串怪叫。
　　几十秒钟后，星野空便带着众人平稳落地。
　　刚一落地，鲁邦一伙就果断的抽身跑路，当然，在跑路之时，鲁邦还不忘感谢星野空，“谢啦，等我拿到遗产会分你一份的。”
　　“鲁邦~”钱形警官自然是要追击的。
　　“老爹，盯上遗产的可不止有我哟。”鲁邦的声音远远的传来，同时也让钱形警官止住了步伐。
　　“星野空，走，回去。”钱形警官连忙往罗贝尔特的住宅赶。
　　“警官，叫我阿空就可以了。”星野空一边轻松的跟着，一边笑着说道。
　　“嗯，好。”钱形警官点点头。
　　……
　　当星野空和钱形警官赶到罗贝尔特住宅时，刚进入二楼，星野空就敏锐的听到了男人的恫吓声和女人的呵斥声。
　　“那个房间好像有动静，可能是有人在威胁艾莲娜。”星野空提醒道。
　　钱形警官闻言，当即就带上守候在住宅外的警员，冲破了房间的大门，而后举枪对着屋内。只见房间中，一个身穿绿色军大衣，黄绿色头发的男人正拿着枪，威胁着艾莲娜。
　　这个绿头男星野空见过，就是先前在外面栅栏门外与艾莲娜啵嘴的男人。
　　“切泽尔！”钱形警官一口叫出了此人的名字。
　　此人正是之前钱形警官打电话通知的队友，同时也是警局的一名干警，但是没想到这家伙居然也是狼子野心。
　　“钱形！”切泽尔大惊之下，立即控制住艾莲娜，用枪指着艾莲娜，威胁道，“都把枪放下，否则我就杀了这个女人！钱形，我跟鲁邦可不一样，是真的会杀人的！”
　　钱形警官身后的警员纷纷无奈的放下枪，唯有钱形警官一脸的沉静，一字一顿的道：“没错，你的确跟鲁邦不同，是个无法跟他相提并论的小人物！”
　　“该死的！”切泽尔感觉自己受到了巨大的侮辱，愤怒之下，他就要对着钱形警官扣动扳机。
　　“唰~”
　　眼前骤然一花，一道身影就出现在了他面前，然后手上就是一轻，嘴里多了异物。等彻底看清楚面前之人，以及看到嘴里的枪管后，他惊呆了。
　　“这就是枪吗？会走火吗？”星野空好奇的问道，手指不由碰向了扳机。
　　“唔不~”切泽尔口水横流，愣是不敢动弹，只能惊恐的呜呜叫着。
　　“阿空，可以了。”钱形警官示意警员去逮捕切泽尔。
　　星野空将枪取下来，抛了抛，掂了掂分量，这就是热武器啊，如此小的玩意儿，居然就能发射出杀伤达人的攻击。把玩了一下后，便将枪交给了一旁胆战心惊的警员。
　　很快，切泽尔被押走了，警员也撤走了。硕大的房间内就只剩下钱形警官、星野空，以及艾莲娜三人。
　　“这个应该是真的了吧？”星野空看着面前这个女人，不禁与峰不二子易容的艾莲娜进行比较，然后居然无法找到一丝的违和感，“话说，钱形警官，你是怎么知道之前的艾莲娜是峰不二子易容的？”
　　“很简单，她伪装的太过完美。”钱形警官简单的解释了一下，“那栋别墅已经很久没人去过了，但她却能不假思索的拿出急救箱给我包扎伤口，这只能说明一点，她事先去踩过点！”
　　星野空露出恍然之色，但又想到，如果是自己的家就算过了很久也能想起什么东西放在什么地方吧……呃，好像还真不能，就比如小时候的玩具，我就不知道放在哪里了，我隐约记得我有个酷酷的手办模型的。
　　就在星野空思索之际，钱形警官与艾莲娜问了几个问题，然后一把拉起艾莲娜衣服右边的长袖，只见她的胳膊上赫然有一块被烙铁烫过的疤痕。
　　“果然如此，这就是那栋别墅中后面三张照片里，你没有再穿长袖的原因吧。是你丈夫干的吧？”钱形警官叹了口气，并没有因为发现真相而感到高兴，有的只是同情。
　　艾莲娜被触及到了伤心事，脸上露出复杂的神色，有恨意、有恐惧、有悲愤、有痛苦……
　　星野空虽然听不懂他俩在说什么，但是在见到艾莲娜胳膊上的烙铁印时，再一想到钱形警翻译过的有关于艾莲娜的往事，不禁感叹道：“果然现实中是没有灰姑娘的，或者说我还没有见到。”
　　钱形警官听到了他的感叹，而后看向艾莲娜，郑重的道：“既然你的丈夫如此对你，那他也绝对不会将遗产告诉你了。”
　　艾莲娜眼中含泪，悲伤的道：“是的，这就是她的报复，就是为了报复我曾经对他的一次背叛。那是唯一的一次背叛，是被他的竞争对手设计的……但他从未原谅我，最后更是编出庞大遗产的谎话来设计报复我，他们这些搞媒体的阴谋诡计根本不是我这种小女子能够应付的。”
　　“为了那根本不存在的遗产，我活的心惊胆战，根本不敢想象明天会发生什么，遇到的人又会不会在打我的主意，我该怎么办？”
　　面对她如此悲伤绝望的询问，钱形警官沉声道：“如果想要彻底解决，那就只有一个办法了。”

第181章 算计
　　钱形警官决定帮艾莲娜一把，具体的做法就是假装自己阻止鲁邦失败，然后对外宣称遗产被鲁邦盗走了，如此，就能把原本聚焦在艾莲娜身上的目光都引导到鲁邦身上。
　　反正鲁邦都有那么多罪名了，也不差这一条。
　　有了决断之后，仅仅是第二天，钱形警官展示了鲁邦的预告信，然后高调的宣布要在罗贝尔特的住宅等着鲁邦自投罗网。
　　而这自然也吸引了一大批媒体来到罗贝尔特住宅外围观，他们都想要采访到第一手的新闻。
　　嗯，这世上的人也真是奇葩，居然会如此热衷于围观一个小偷偷东西，虽然这个小偷被誉为世纪大盗，但这终归是小偷不是。不过也难怪了，鲁邦在这个世界几乎要被神话了，因为他有着可以偷到任何珍宝的本事。
　　这家伙甚至都被人画成了漫画，让很多地区的人误以为他是漫画里的角色。
　　总之，鲁邦名气之高，人气之旺，根本无法想象，而这就是钱形警官想要的。
　　等到了晚上，如圆盘的月亮高高升起，皎洁的月光洒落大地，照耀在围观群众脸上，显现出一张张兴奋的吃瓜之脸。
　　而在住宅之内，艾莲娜给钱形警官化了受伤的妆容，一旁的星野空则是揉搓着军大衣，顺便撕着玩。
　　他可不是乱撕的啊，这是经过钱形警官允许的，人家就是要破衣服，那样才像是与人搏斗过。
　　当钱形警官化好妆，穿上被星野空撕坏的大衣，然后冲星野空和艾莲娜点点头，就跌跌撞撞的走了出去，走向栅栏门。
　　“钱形警官，发生甚么事了？”有记者连忙问道。
　　“是鲁邦，他盗走了罗贝尔特的遗产！”钱形警官看似毫无负担的将锅丢给了鲁邦，但他同时也放下了自己的自尊。
　　因为他是负责追捕鲁邦的唯一搜查官，在他的人生信条中从不会承认自己输给鲁邦，哪怕乱鲁邦一次次的逃走，他也总是二话不说就追上去，但这一次……
　　“鲁邦出现了吗？”众记者一片哗然。
　　就在钱形警官还要说点什么的时候，人群中忽然传来哗然声，有人指着别墅的屋顶，大喊道：“鲁邦！”
　　“哈哈哈哈，罗贝尔特的遗产我收下了！”鲁邦背着一个硕大的大包袱，大笑着说道。
　　声音隔着七八十米，众人也依然能够清晰的听到。
　　鲁邦说完，就大摇大摆的从屋顶上溜走了。
　　“鲁邦~”钱形警官怒吼着冲向别墅。
　　只是这一次，钱形警官并没有真的去追鲁邦，他返回了别墅，与艾莲娜告别，“这一次，你可以放心了，不会再有人打你的主意了。”
　　“可为什么鲁邦也来帮我？”艾莲娜有些疑惑。
　　“虽然并不像承认，但那个家伙有时候也会干点好事，毕竟他自诩是个侠盗。”钱形警官摇头道，“既然你已经没事了，那么我就告辞了。”
　　说着，他叫上星野空离开了。
　　星野空跟在钱形警官的旁边，心中有些感叹，钱形警官看起来像个老大粗，但内心却是温柔的，本来他只需要抓鲁邦就好了，根本不需要管艾莲娜的，可是他依旧选择了帮助艾莲娜。
　　而就在二人走出栅栏门，坐上车，开了一会儿后，钱形警官忽而将车靠到一旁，下车了。
　　“怎么了？”星野空疑惑的问道。
　　“我们回去，鲁邦要出手了。”钱形警官说着，轻松的翻过围墙，进入了罗贝尔特的私人领地。
　　“啊？鲁邦不是走了吗？”星野空一脸疑惑，“都没有遗产了，鲁邦还出什么手？”
　　“因为遗产是存在的。”钱形警官奔跑之间，回答道。
　　“不是，等一下，你之前不是还说没遗产的吗？我觉得你分析的很对啊，丈夫如此虐待妻子，怎么可能还会给妻子留下遗产，这完全不符合逻辑啊。”星野空百思不得其解，“而且，我也看到了，艾莲娜胳膊上的确有烙铁印，那足以证明他的丈夫根本不待见她。”
　　“她的丈夫的确是虐待她，也的确不会将遗产给她，这就是她想让我们看到的真相！”钱形警官简单的解释道，“以我的观察，这个真相是真的，但她还隐藏了一个真相，那就是她知道丈夫遗产的下落！当然，这只是我的直觉，不过我的直觉一向很准就是了，另外，更重要的一点事，有鲁邦的地方就有财宝！”
　　“啊这……”星野空只觉得自己纯洁的像张白纸，昨天被峰不二子易容伪装的艾莲娜蒙骗，今天又被真正的艾莲娜给蒙了，这要不是有钱形警官，他绝对会被蒙在鼓里一辈子。
　　女人都这么恐怖的吗？不知不觉就能给你下套，我的天呐……
　　星野空细细一回想，不由得细思极恐，先不说峰不二子伪装的近乎天衣无缝花费了多大的精力，就说艾莲娜仅仅是与钱形警官初次见面，便能将计就计，通过钱形警官的分析判断，顺势暴露自己的一部分秘密，来换取同情，帮她脱离困境！
　　最最重要的是，自己居然信了！
　　这人与人之间最基本的信任呢？我究竟是来到了一个什么样的地方？
　　星野空不由得将当前遇到的女人与小兰、园子她们对比，然后发现这完全就是两个不同世界的人！
　　钱形警官在奔跑中见到星野空一副怀疑人生的模样，便安慰道：“别多想了，你现在只是阅历太少，等你阅历增长起来，自然能看破很多把戏。”
　　星野空：“……”
　　……
　　事实证明，钱形警官的直觉是正确的，艾莲娜确实是继承了罗贝尔特的遗产，不管她是通过什么方式获得的，反正她就是继承了。
　　而这份遗产，赫然就是一根直径四五米，高七八米，完全由金条一根根搭建成圆柱体的金柱。
　　如此庞大的金柱在密室的灯光下，熠熠生辉，光彩夺目，极度的抓人眼球。
　　艾莲娜自认为安全了，所以第一时间就来密室里查看金柱，只是，让她惊骇的是，鲁邦一伙也出现在了她的面前。
　　就在鲁邦一行企图对金块下手之际，钱形警官和星野空挡在艾莲娜身前，拦住了他们。
　　“老爹！星野空！”鲁邦大叫道。
　　同时次元大介掏出了枪，对准了钱形警官。
　　“叫我阿空就可以了。”星野空随口说着，而后目光被旁边的金柱吸引。
　　好多金子，这能换多少钱？难怪会有那么多人来抢，原来如此啊……但，这玩意儿就算让人搬，也得搬蛮久的吧。如果是自己来搬，嗯，一吨两吨三吨……大概是没办法一次性搬走的，这大门不允许啊。

第182章 委托
　　“阿空，来得正好，帮我们搬运黄金吧，有你出手，我们能轻松许多。”鲁邦当即就怂恿起了星野空。
　　“鲁邦，束手就擒吧，阿空是不会帮你的！”钱形警官拿着枪，大喝道。
　　鲁邦撇了撇嘴，看向艾莲娜，用灰狼语道：“老爹，这个女人根本不值得你如此拼命保护，她只是在利用你！”
　　钱形警官不为所动的道：“抱歉，这是我自己的决定。”
　　艾莲娜闻言一怔，看着他高大的背影有些恍惚。
　　此刻，剑拔弩张，战斗一触即发。而就在这时，房顶之上被鲁邦打开的天窗上，圆盘状的满月忽然被乌云所遮掩，鲁邦抬头瞧了一眼，耸耸肩，“哎呀，满月之夜已经过了，那这次就让老爹你出个风头吧。”
　　说着，他扔出了一颗烟雾弹。趁着烟雾四起的空档，和次元大介、峰不二子跑向楼梯，从天窗溜走。
　　“真是的，你在耍什么帅啊？那么多黄金呢！”峰不二子一边跑，一边抱怨起来。
　　“预告信上的时间已经到了啊，我很信守承诺的！”鲁邦解释道。
　　“这就是你放弃的理由吗？”峰不二子不爽的喝道。
　　“另一个理由是老爹这次有强援，下次，等下次我把阿空拉入伙，咱们再干一票大的。”鲁邦的声音渐行渐远。
　　钱形警官冲出烟雾追了上去，却没能追上，只能从天窗位置看着那三人远去。
　　星野空则是没有出手，因为他觉得鲁邦并不坏，他把鲁邦他们的直升机都给踩爆了，也没见他们管他要赔偿，再说了，他被钱形警官邀请过来的职责，只是保护艾莲娜而已。
　　当然，他也不是一点事都不干，这不，他现在就在驱逐烟雾。只见他双臂挥舞之下，浓浓的烟雾很快就四下散去了。
　　这时，钱形警官也回来了。
　　艾莲娜见到钱形警官走过来，有些不敢直视他的眼睛，低头叹息道：“你也早就发现遗产是真实存在的吧……”
　　“嗯。”钱形警官点点头，“鲁邦已经不打这份遗产的主意了，那么我的工作也到此结束了，这些金块你想怎么用就都是你的自由了。”
　　说话间，他就迈步离开了。
　　“为什么？”艾莲娜眼见他真的要离开，忍不住大声问道，“我这么欺骗利用你，为什么你还要这么帮我？为什么？”
　　钱形警官步伐一顿，转过身，认真的回道：“眼前有女人在哭泣，这个理由够吗？”
　　艾莲娜的心瞬间被这句话给破防了，她能够从一个贫民窟的底层人，拥有如今的地位，自然是经历过各种勾心斗角、尔虞我诈的，按理来说，她早就不会再感动了……
　　可钱形警官的这句话，配合他那深邃的眼眸，粗犷的面庞，杀伤力实在是太强了，瞬间就让她破防了。
　　那一刹那，她感受到了父爱，虽然她从未有过父爱，但他觉得这就是父爱！
　　钱形警官带着星野空离开了，只留下艾莲娜站在金柱前久久无法回神。
　　……
　　“钱形警官，我们是要离开了吗？”星野空有些疑惑。
　　刚才钱形警官和艾莲娜的对话用的是灰狼语，他根本听不懂，只看到钱形警官说了几句话，然后艾莲娜就魂不守舍了，这让他心痒痒的，好想知道说了什么。
　　“嗯，鲁邦已经放弃这份遗产了，那我自然该离去了。”钱形警官点头说道。
　　星野空反应过来，钱形警官是追捕鲁邦的专属搜查官，自然是鲁邦跑到哪，他就追到哪的。
　　“对了，钱形警官，刚才艾莲娜在说什么？我看她被你说的有些魂不守舍的，你是不是狠狠的戳穿了他的算计，让她无地自容了？”星野空又好奇的问道。
　　“没有，她只是询问我帮她的原因。”钱形警官说道。
　　“呃……什么原因？她明明在算计我们啊。”星野空追问道。
　　面对星野空的追问，钱形警官只是淡淡的说了一句，“看得到的算计，就不叫算计。至于我会帮她，因为有女人在我的眼前哭泣，就是这样。”
　　星野空：“……”
　　十三岁的星野空对这句话最大的感受，就是好酷好有男子气概啊！钱形警官真是猛男啊！
　　……
　　三天后，艾莲娜忽然公开对外宣布要参选，并放言要改善贫困，和剿灭那些控制贫民窟将女人当商品的无恶不作的BH团。
　　此话一出，顿时引发惊天波澜，她更是成为了BH团，以及其它利益相关者的眼中钉肉中刺，欲除之而后快，甚至都发出了暗杀预告。
　　此外，无数人好奇，她的参选资金是哪来的，要知道她丈夫的遗产已经被鲁邦给夺走了，现在又是哪来那么多钱？会不会是脏钱？
　　一天后，艾莲娜接受媒体采访，她自信洋溢的说着自己参选的目的，并对威胁毫无畏惧，随后，她更是对质疑她资金来源的记者发出怒喝‘那是那个人拼上生命和尊严保护下来的钱’！
　　当记者问及，她为什么拼上性命来参选时，她平视远方，似乎看到了那个男人的脸，而后微笑着道：“眼前有女人在哭泣，这个理由还不够吗？”
　　在她面对记者的问题侃侃而谈之际，人群中的钱形警官依旧是不苟言笑，不过眼神之中却闪过了一丝温柔，而后他转过身，大步流星的离去。
　　星野空依旧跟在他身旁，用小拇指抠了抠耳朵，问道：“老爹，艾莲娜在干嘛？怎么吸引了那么多记者？”
　　不知不觉间，他也跟鲁邦一样，管钱形警官叫老爹了，这个叫法比较亲切，就像老哥、老叔之类的，是关系亲近之后的一种称呼。
　　“她要人人正夂了。”钱形警官平静的说道。
　　待走到一处僻静之地，他忽而停下来，对星野空道：“阿空，能拜托你一件事吗？”
　　“没问题，尽管说吧。”星野空拍拍胸脯，一口就答应了。
　　钱形警官从大衣口袋里摸出一个鼓鼓的信封，递了过来，“这是你协助我的奖金，虽然不多，但足够吃顿好的了。”
　　星野空愣愣的接过，这才想起的确有这么一档事，但这几天钱形警官每天都在请他吃饭啊，这不是抵消了吗？
　　正当他准备拒绝之时，钱形警官郑重的道：“我想请你保护艾莲娜一段时间，至少让她平安的度过这段选期。她现在的处境太危险了，比被鲁邦盯上时更危险！”

第183章 激怒
　　星野空接下了钱形警官的委托，因为根据钱形警官所说，艾莲娜目前的处境相当的危险，可以用刀尖上行走来形容。
　　究其原因，就是艾莲娜未来会侵犯到某些势力的利益，那些势力绝对不会允许一个打破规则的女人成长起来。
　　至于艾莲娜想做的事情，说起来并非什么坏事，相反，只是一件大多数人都希望办成的事情，那就是改善贫困，帮助弱势妇女儿童。
　　就是这么简简单单的目的，却还有人想要阻挠！
　　星野空都不知道那些想阻挠的人脑子里是怎么想的，真的那么希望欺凌弱小吗？就这么喜欢弱肉强食吗？
　　哼，如果真的有恐怖降临，那你们也只会是食物链最低端的存在，那个时候也别指望有人来拯救你们！
　　保护艾莲娜的安全，能够改善贫困，帮助弱势人群，这非常符合治世之旅的目的，所谓的治世之旅，不就是要纠正世界的错误吗？
　　就这样，星野空收下了钱形警官的奖金，然后就带着钱形警官写的一张便签纸，去找艾莲娜。
　　便签上的内容大致就是钱形警官告诉艾莲娜，星野空是一位可靠的人物，可以保证她的安全。
　　直到星野空告别，钱形警官才猛然反应过来，“等等，我都忘记了，你才十三岁啊！是个未成年人啊！”
　　由于星野空是实打实的达人，之前展现的实力更是非人类，再加上他的身躯体魄，以至于钱形警官都忽略了他的年龄。
　　钱形警官不禁捂脸，连忙叫住星野空，“算了，你还是未成年人，这事儿不该把你扯进来，这已经是雇佣童工了。”
　　“……”星野空扬了扬手上的奖金，无语的道，“不是吧老爹，你不是早就已经雇佣童工了吗？反正都已经有一次了，再多一次又怎么了。再说了，只要不给钱，不就不算雇佣童工了吗？”
　　钱形警官：“……”
　　还是头一次见到这么理直气壮想当童工的人。
　　“或者说，老爹你对我的实力没信心，觉得我没能力保护好艾莲娜。”星野空挤眉弄眼的笑道。
　　钱形警官沉声道：“以你的实力，保护她绰绰有余，只是……”
　　“那就行了，我正在进行治世之旅，就算你不委托我，我也会做的。”星野空说着转身摆摆手，笑着离去了。
　　钱形警官看着星野空的背影，过了好半晌，才自语道：“如果他能考上警校，我一定要把他招来，这样鲁邦那家伙的好日子就到头了。”
　　言下之意，连他自己都下意识的觉得在星野空成年前，他没办法逮捕到鲁邦。
　　……
　　星野空拿着钱形警官临时写的便签，找到了已经回到住所的艾莲娜，而艾莲娜看到独自一人走进她房间的男孩，不禁吃了一惊，“你……你不是钱形警官的那个助手吗？难道说你也贪图遗产？呵呵，男人呵，并不是所有的男人都像钱形警官那样……”
　　“？”星野空一脸懵圈的看着自说自话，仿佛看破一切的女人，搞不明白她为什么那么激动。
　　难道是我突然出现吓到她了？
　　星野空一想到这里，就急忙将钱形警官的便签递给了她。
　　艾莲娜一脸冷漠的接过，随意的一瞥，而后就愣住了。待她全部看完之后，脸颊不由一红，这可真是闹了个大误会啊！
　　她抬起头，看向星野空，看着这个稚气未脱的纯真大男孩，她忽而回想起前几天，就是这个男孩一瞬之间就夺了切泽尔的枪，那速度她根本没看清……这是个超级强大的高手！所以钱形警官才会让他过来保护她！
　　钱形警官……
　　艾莲娜忽然之间好想哭，从未有人对她这么好过，哪怕是她去世的丈夫，也只是拿她当工具罢了。
　　“喂喂，看你的样子好像要哭啊，不至于吧。”星野空打断了她的感动。
　　艾莲娜反应过来，连忙道谢：“谢谢，谢谢你愿意来保护我，当然也要感谢钱形警官……”
　　星野空挠了挠头，他忽然发现一个大问题，自己完全听不懂委托目标的话啊！这怎么办啊？
　　“哈喽，你会说鸡语或者兔语吗？”
　　艾莲娜：“？？？”
　　半晌，艾莲娜才明白过来，面前这个大男孩并不会灰狼语，所以交流方面成了大问题，就像那部《猛龙过江》里的功夫高手不懂灰狼国语一样……不过，这个男孩来自脚盆鸡国，钱形警官也来自脚盆鸡国，那么自己可以学习一下鸡语，这样以后如果见到钱形警官，也能给他一个惊喜。
　　……
　　千万不要小瞧任何一个被爱填充的女人，无论这个爱是爱情，还是亲情，亦或是友情，总之都不能小瞧。
　　艾莲娜仅用了三天时间，就能用最简单的词汇，加上肢体语言，跟星野空交流了，同时也会叫星野空的名字了。
　　当然这些并不是最主要的事情，最主要的事情当然是星野空的任务！
　　在这三天里，艾莲娜遭遇了四次暗杀，其中两次是以放冷枪的形式进行暗杀的，这两次直接就被她雇佣的保镖团给阻止了。只有后面两次，是专业的杀手，这俩杀手避开了保镖，却没能避开星野空，直接被打残了。
　　本来星野空觉得，在连续失败之后，对方会收敛或停止这种无意义的行动，但没想到，这反而是激怒了对方，各种刺杀开始层出不穷。
　　到了最后，保镖团都不敢干了，因为他们被威胁了，并不止是他们自身被威胁，还有他们的亲人也被威胁。在这种情况下，没有一个保镖敢再接保护艾莲娜的任务。
　　甚至，就连星野空也收到了一颗子弹和一封威胁信，他本来是看不懂的，经过艾莲娜的翻译之后，他才看懂。
　　信上并没有过多的话语，就只有一句话——离开她，或者与你有关的所有人都下地狱。
　　艾莲娜翻译完后，脸色是难看无比的，她叹了口气，正准备说点什么的时候，却徒然感受到了一股热气，仿佛一个大火炉骤然放到了她的面前，与此同时，令人窒息的压迫感让她死死的贴在椅子上，使她几乎喘不上气。
　　“我、打、电话！”
　　星野空将那枚子弹捏成碎末之后，一字一顿的对艾莲娜说道。

第184章 杀局
　　艾莲娜抬起头看向面前这个少年，只觉得自己在直视着一团火球，滚滚热浪袭来，又好似在直视电焊的弧光，泪水不可遏制的浸染双目，下意识的闭上眼睛。
　　“阿空……”
　　星野空深吸了一口气，尽量收敛失控的气势，努力用平常的语气，对艾莲娜道：“电话，打给……脚盆鸡国……要……怎么打？”
　　虽然依旧有股压抑的气场，但比刚才要好很多了，艾莲娜回过神来，在星野空多次重复之下，勉强听懂了，“打电话是吗？号码是……什么？”
　　星野空拿起桌上的笔，写下了梁山泊的电话号码。至于为什么不用手机打，一来他没带，二来……就算带了，也打不了跨国电话，他出国前问过博士了。
　　艾莲娜点点头，拿起桌上的电话，翻了翻桌上厚厚的一边册子，找到国际接入码、国家代码、地区代码，然后按照顺序一一按下，最后再按下梁山泊的电话号码。
　　完成拨打之后，她便将电话交给了星野空，她感觉现在的阿空很不对劲。
　　星野空接过电话，默默地等待着接通。
　　“莫西莫西，你的小孩在我手上，赶紧准备好赎金，否则……”
　　电话接通后，传来一道呆萌的威胁声。
　　星野空差点失控把电话给捏爆，但瞬间他就冷静下来，因为这声音他太熟了，“阿帕查，我是阿空啊！”
　　阿帕查欣喜的叫道：“哟，阿空，好久不见呢……”
　　“阿帕查，先听我说，你跟大家说一声，替我照看一下我家人，我处理一点问题，处理完我会再给你打电话的。”星野空郑重的对阿帕查说道。
　　阿帕查听完，严肃起来，“阿空碰到麻烦了吗？需要帮助吗？”
　　“小麻烦，我能解决，就这样了。”星野空挂断了电话，而后指着威胁信，向艾莲娜询问道，“你知道这是谁寄来的吗？他们在哪？”
　　……
　　“阿帕查，谁的电话啊？”马剑星从院子中走进来，问道。
　　“是阿空，他要我们照顾一下他的家人。”阿帕查将星野空的话复述了一遍。
　　马剑星听完，眉头一皱，“他这是惹上仇家了？但是武术界有着一条潜规则，祸不及家人，哪怕是黑暗一方杀人拳的武者，在这方面，也是遵守的。”
　　“或许不是武术界的人。”岬越寺秋雨不知何时走了进来。
　　“嘿，那小子还真会使唤人了，让我们梁山泊全体出马，去当保镖……啧啧啧~”逆䁛至绪喝着小酒，摇摇头，感叹的道。
　　“嗯，真是太不像话了！”马剑星大声的谴责道，“必须得加钱！这已经是我们工作之外的任务了，不给加班工资说不过去。”
　　不知不觉间，这些人的话题就歪了，不过，歪归歪，该做的事情还是照做。
　　……
　　艾莲娜也不知道是谁寄来的威胁信，但仇视她的无非就是那么几个势力，其中最大的就是BH团，至于BH团在哪？她并不清楚，她只知道这个势力控制着绝大多数贫民窟，以及各种销金窟。
　　“嗯，我明白了。”星野空点点头，而后拉着她来到了密室，并拿了一堆食物，指了指，“你，进去，等我。”
　　“你，干嘛？”艾莲娜不解的问道。
　　“躲起来，等我。”星野空说完，就将那封威胁信塞进裤子口袋里，冲出了房间。
　　艾莲娜深吸了一口气，她心头不可遏制的诞生了一个可怕的想法，阿空该不会是直接去找BH团了吧？
　　想到这里，她想要做点什么，但却发现自己除了钱，什么都没有，而目前这个时候，钱并没有太大的作用，至少她没办法靠钱雇佣到与阿空相同身手的高手。
　　“现在的我，保证自己安全，才是对阿空最大的帮助。”
　　明白这一点后，她拿上食物和水，进入了密室。
　　……
　　星野空在离开艾莲娜的住所后，就去找BH团算账了。
　　没有人可以拿他的亲人来威胁他！
　　他现在并不知道BH团在哪，但没关系，只要一个个贫民窟、销金窟去逛，就一定能找到幕后主使！
　　于是，带着恐怖气势的达人横冲直撞的闯入各种贫民窟、销金窟，只要是感受到恶意、杀意，且浑身杀气腾腾的人，就当场打残。
　　“听不懂，我根本听不懂你们在说什么？”
　　“这硕大的势力，连个会说鸡语、兔语的人都没有吗？”
　　“垃圾，像你们这样不学无术的势力，还有必要存在吗？”
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后……咳咳……好像是庭花……”
　　星野空遇到了谈判的人，但他根本听不懂对方在说什么，所以，一视同仁了。而他如此肆无忌惮搞破坏的行为，自然也是激怒了BH团。他已经成功的将BH团对艾莲娜的仇恨吸引到了自己身上。
　　“无论他是谁，哪怕是武术家，也得付千倍万倍的代价！”BH团的首领怒吼道。
　　BH团很快就展开了反击，他们组建了一支武装到牙齿的精锐队伍，各种重型武器像是打劫了武器贩子，统统都装备上，甚至，为保险起见他们还准备了三辆坦克，一架武装直升机。然后，他们派人将星野空吸引到郊外一处废弃工厂。
　　当星野空一到，还未进入工厂，BH团的精锐小队就出手了，他们根本没有放任何狠话，上来就是干！十几辆装甲车凶猛的从各个角落，顶着一层伪装布，就冲了出来，其上安装的加特林更是无情的扫射着。
　　“哒哒哒~”
　　子弹如雨点般倾泻，任何一颗子弹，都能将人送上西天，而加特林一秒钟却能送成百上千人上西天。故而，这种枪也有一个十分佛性的名字，叫做南无加特林菩萨。
　　昔年三藏法师还需要步行十万八千里才能抵达西天，如果当年法师使用了南无加特林菩萨，那一瞬间就能取得真经，证道成佛。可惜，因为时代限制，法师只能无缘此等捷径神器。
　　而星野空今天却有幸能体验此等神器，相信他在体验完之后，定然会写一份八百字的心得体会。就算不写下来，心得体会也肯定是有的。
　　“轰隆隆~”武装直升机在天空中盘旋，同样是加特林扫射，完全的封死了星野空的退路，让他退无可退。
　　一切似乎已成定局，没有人能够在这场必杀的杀局中活下来。

第185章 恐惧
　　这是一场精心布置的杀局，动用的人员之精、武器之强、场地之妙，可以说是BH团有史以来针对单独目标，出动的最大规模刺杀，哦，这已经是强杀了。
　　之所以做到如此地步，不单单因为对方是武术家，更因为他砸了他们太多的买卖，他们需要立威，需要告诉世人，得罪他们的人会是什么下场！
　　真以为自己仗着一点功夫，就能为所欲为了吗？抱歉，时代变了，冷兵器的时代早就已经过去，一夫当关万夫莫开的场景再难再上演。
　　时代就是这么的残酷，纵使把历史上那些一夫当关，最强状态的猛人全部都召唤出来，也没有任何用处，因为在一挺加特林面前，他们比稻草人强不了多少。
　　现在，人已入局，必死无疑。
　　在这种恐怖的杀局之下，星野空难道就没有察觉到危机吗？
　　还真没有！
　　虽然他隔着几公里就感应到空中有人在瞄准他，甚至还看到了直升机和趴着的一个拿狙击枪的男人，但那又如何，这玩意儿能打到他？
　　而当他看到工厂的时候，老远就感应到有一群人盯着他，那恶意就像是夜空中的月亮，明亮显眼，他就算闭着眼睛都能感受到。
　　如此明晃晃的布局，他从一开始就知道，但他依然来了，带着滔天的怒火而来。
　　你可以针对他，打击他，甚至暗杀他都没关系，他会生气，但不至于到怒火失控的地步。但千不该万不该，去威胁他的亲人，此乃龙之逆鳞！
　　所以，哪怕星野空看穿了前方有埋伏，他也毫不犹豫的走了上去。
　　至于随之而来的弹雨，他在弹雨袭来之前，就已经消失了。子弹打中的只是残影，是这些精锐小队眼睛跟不上他的移动速度，而产生的视觉停留。
　　也就是说，加特林打的哒哒响，打的弹壳飞溅，打的烟尘四起，打的痛快激烈，可实际上……
　　有烟无伤！
　　“轰~”
　　一辆装甲车仿佛被一架飞行的飞机给迎面撞上，当场就被撞成两截，支离破碎，碎块四溅飞射。
　　“轰轰轰~”
　　都没等人反应过来，其它几辆装甲车也步入后尘，化作一堆金属垃圾。
　　这个时候，BH团剩余的精锐们才如梦方醒，反应过来后，惊恐、震撼、茫然、慌乱、不安、愤怒……种种情绪涌上心头。而人越是在惊恐不安的状态下，越是会拿着手中的武器，无能狂喷。
　　因为武器，是唯一能够给他们冰凉内心带来温暖的东西了。
　　“咕噜咕噜~”
　　三辆原本是用来压阵的坦克，进入了战场，但……目标在哪呢？
　　原本驾驶坦克的精英们是觉得自己不会出场的，就算要出场，也是等其他人把目标打成碎片后，他们再放几炮向外秀秀肌肉。可他们做梦都没想到，他们还需要上场，因为其它的装甲车都废了，只有武装直升机还在空中盘旋。
　　然而，他们出场之后，就急了，他们迫切的想要一炮将该死的魂淡送上天，但……人呢？人呢？人呢？
　　那么大一个人去哪了？
　　坦克内的精英们用各种手段观察着目标，潜望镜、肉眼、红外线，能用的都用了，最终……不对劲，为什么那么晃？
　　在武装直升机上的精英队员惊恐的看到坦克的炮管变成了麻花，然后坦克像王八一样被翻了个个，纵使有再大的威力，此刻也无法发挥了。
　　一辆坦克变成如此模样，其它两辆自然是反应过来，可反应过来也没用啊，他们的反应时间和星野空的反应时间是不一样的，同时，在相同时间内，能完成的动作也是不同的。
　　于是，结局就注定了。
　　星野空推着一辆坦克，先是绕着空地跑了一小圈，然后狠狠的将其推向另一辆傻瓜似的转来转去的坦克。
　　“轰~”
　　两辆坦克相撞了，碰撞出激烈的火花，最强的防御与最强的防御撞到了一起，顿时就化作了最强的攻击，然后双双破防，扭曲变形，如同两块大金属疙瘩，失控的撞向了工厂破败的水泥墙。
　　至此，地面上的战斗力全部被清除，就只剩下空中那一架武装直升机了。
　　“天，我的上帝，这究竟发生了什么？”
　　“那家伙真的是人吗？为什么我看到了好几个人影？”
　　“怪物，我们在埋伏一个怪物！”
　　“撤，快撤！”
　　直升机上的人哪还有什么心思战斗啊，他们恨不得把当前的这架直升机升级成超音速战机，然后逃离这个可怕的战场。
　　星野空看着不战而逃的直升机，随手扫视了一下现场，拿起一挺还算完好的加特林，掂了掂分量，然后就朝着直升机的螺旋桨投掷了出去。
　　“呼~”
　　加特林若是有灵，一定会感动的落泪的，因为它自从被研发出来，功能就固定了，除了哒哒哒，就是哒哒哒，这无聊的哒哒哒，它都要吐了，而今天，它体验到了飞行，原来它也能飞！原来它也有导弹的功能！原来它也能抢导弹的饭碗！这才是它真正的用法啊！
　　“轰~”
　　直升机的螺旋桨当场就被激射而来的加特林给砸爆了，当然加特林也因为力的作用是相互的，而跟螺旋桨同归于尽了，它跟万千导弹兄弟一样，也终于迈入了高贵的一次性武器行列。
　　眼见直升机失去动力而坠落，星野空身形一闪，冲天而起，跳到了直升机上，然后救下了这几个人。
　　像死狗一样将这几个，被螺旋桨和加特林碰撞产生的碎片击中，而身受重伤的人扔到地上，星野空又四处搜救，将其他人一一救出来。
　　为什么要救？
　　因为梁山泊的人一直以来都给他灌输活人拳的思想！
　　星野空曾经问过，什么才是最强？
　　得到的答案是，不杀！
　　因为相比于将人打死，不杀的难度更高，想要做到不杀，就需要比对手强很多很多，这不是强几倍就行的，这个强，没有上限！
　　所以，星野空一直都信奉神武不杀！
　　“喂，会说鸡语和兔语吗？”星野空大声的问道。
　　然而，他失望了，他听到的都是一些叽里咕噜的话。失望之下，他直接离开了。至于这么放任他们躺在地上，会不会因为伤势过重而恶化，又因为没有人及时赶来救援而导致死亡，那就不关他的事了。
　　他的确没杀啊，那些人体质差活不了，跟他有什么关系，反正又不是什么大伤，不就是骨头断了大半，体内有那么几块碎片，皮肤被烧伤……这些都是小伤，睡一觉都能好的。
　　反正这种伤势，他真的只需要睡一觉就能好，至于别人能不能好，应该能吧，不会真有人连基础的自愈力都没有吧？
　　不会的，只要是个正常人，就肯定有自愈力的，就像手指被划破，很快就能愈合一样，这就是人体自带的自愈力啊，每个人都有的。

第186章 落幕
　　星野空没有找到BH团老巢，所以，这座城市隐藏在光明背后的黑暗遭受了前所未有的打击，那些地下势力的人员倒是没有性命之忧，可是治他们又是一笔巨大的开支，这开支又不得不支出，否则……人心散了，势力也就真的完了。
　　各大势力的首领脑袋都炸了，到底是怎么回事？
　　有资历深，见多识广的首领发现这是一位达人武术家在对他们出手，而且还不是一般的达人，若非如此，BH团派出的精锐小队也不会全军覆没。
　　然后，一些已经不管事的老首领又要加班了，他们询问了前因后果，知道事情很可能出在艾莲娜身上。既然知道了根在哪儿，那就有办法解决了，至于解决的办法嘛……
　　“快去请鲁邦！”
　　各大老首领根本没有考虑来硬的，因为这件事情涉及到了达人级武术家，这如果是一般的练家子，哪怕是明面上的什么搏击、拳击之类的世界冠军，他们都无所畏惧。
　　但达人级武术家就不一样了，这种人背后的水深得很啊，绝对是拔出萝卜带起泥，真要是拼着玉石俱焚的决心把这达人干掉了，那肯定就会引来更多的达人，那后果不敢想象！
　　更何况目前这位四处找他们麻烦的达人还异常的年轻，这么年轻的达人，用脚底板去想，就知道他背后有多恐怖了，从他出手的风格来看，绝对是活人拳培养的！
　　六年前那场剧变，可是震动了整个黑暗界，杀人拳和活人拳的碰撞，现在想想，他们还活着，真好。目前出现的这位活人拳达人，说不定就是准备再次和杀人拳碰撞，或者说是为了应付杀人拳。
　　在黑暗界，涉及武术领域的那帮人都是疯子，为了追求所谓的武道，以及什么见䁛的理念，一言不合就要重启世界。活人拳要和杀人拳要碰撞，他们这些其它领域的人，是一点都不想掺和。
　　所以，当务之急就是找人去和谈。
　　那么谁去比较合适呢？当然是鲁邦啊！那个艾莲娜拥有如此庞大的参选资金，很明显，她继承的遗产并没有被鲁邦抢走，虽然普通民众都以为这遗产落到了鲁邦手中，但他们这些首领还是有自己的判断力的。
　　鲁邦是在帮艾莲娜！这错不了的！
　　既然鲁邦跟艾莲娜有这层关系在，而那位神秘达人又与艾莲娜有关系，那么鲁邦就是最合适的谈判专家！
　　……
　　星野空正准备再接再厉，找一找还有哪些遗漏的地方，他听说一些豪华奢侈的建筑内，也藏有猫腻。正所谓金玉其外败絮其中，就是这个道理。
　　“嗨，阿空，终于找到你了。”鲁邦突然出现，微笑着打招呼，“你这段时间可真是玩的够大的。”
　　“玩？我没玩啊，我在纠正世界。”星野空认真的道，“对了，你找我有事吗？是要帮我咩？”
　　“哈哈哈哈~”鲁邦尬笑了一会儿，搓了搓手，道，“我们找个地方说话吧，顺便请你吃顿饭。”
　　“吃饭！”星野空毫不犹豫的答应了。
　　纠正世界不急这一会儿，等吃饱了饭再进行也不迟。
　　当即，鲁邦就带着星野空来到了一家高档餐厅，让星野空随便点。
　　星野空再三确认后，就先点了二十份牛排，一大碗面，本来这家餐厅是没有大碗面的，但作为餐厅得懂得变通不是，于是就用一个和面的海碗，装了十五份灰狼面。
　　鲁邦：“……”
　　算了，反正可以报销。
　　想到这里，鲁邦坏笑道：“阿空，随便吃，敞开了吃，别客气，一定要吃饱啊！”
　　“好，我从来都不会跟人客气的，鲁邦，你也吃啊，别拘束，就把这里当自己家就行了。”星野空一边左右开弓咬着牛排，一边热情的招呼道。
　　鲁邦：“……”
　　一直等到星野空吃完二十份牛排，以及一碗面，鲁邦才开口道明自己的来意，“……就是这样，那些人想要跟你讲和，然后就托我来跟你谈谈。”
　　星野空沉默了一下，问道：“你跟他们是一伙的？”
　　“当然不是，只不过人在江湖，就不可避免的要和各种势力打交道，要么结怨，要么结缘，就是这样。”鲁邦摇头说道，“这个世界很复杂，好与坏往往并不能单纯的去判断，哦，偏题了，你觉得怎么样呢？”
　　星野空从口袋里拿出那封威胁信，放到桌上，推了过去，“看吧，这就是我为什么要找那些人麻烦的原因，是他们先威胁我的，而且还是拿我家人来威胁！”
　　鲁邦看了之后，眉头皱了皱，“原来是这样，但你为什么不直接找到他们老巢去呢？而是选择一个个据点打击呢？这是你的报复策略之一吗？”
　　“策略？没有啊，我只是单纯的不知道他们老巢在哪，所以我就打算把所有看得到的黑暗都打掉。”星野空说道，“见一个打一个，这座城市打完，就去下一个城市。”
　　“……”鲁邦感受到一股扑面而来的狂莽，不禁捂脸，“你就没想过这种方法治标不治本吗？人家不会转移吗？”
　　“我速度快，他们拖家带口的，肯定没我快。”星野空自信的说道。
　　鲁邦抬头望着天花板，半晌才摇头一笑，道：“行吧，那你现在打算怎么办？黑暗是消除不了的，有光明，自然就会衍生出黑暗，一波倒下之后，就又会起来一波，而且有时候最可怕的并非身处黑暗中的黑暗，而是光明之下的黑暗！”
　　星野空皱眉道：“我也没那个功夫去清除世上所有的黑暗啊，现在关键不是我打算怎么办，而是他们打算怎么办？事情的起因在他们，而不在我！如果他们继续派杀手，那来好了，我不带怕的，就是最好找一些体质好的杀手，我怕自己下手重了，那些杀手等不到救治。”
　　“好，我懂了。”鲁邦点了点头。
　　于是，在鲁邦的牵线搭桥下，星野空与灰狼国各大地下势力达成和解，这些势力也给了星野空一个交代，把胆敢威胁他的BH团的首领和相干人等废了，并送进监狱，一辈子的那种。BH团被其它势力吞并，以另一种形式存活。
　　说起来这件事最主要的冲突原因，还是BH团的首领挑起来的，其它势力的据点完全就是被误伤了。
　　当然，此次事件落幕后，最大的受益者当属艾莲娜！星野空没接受那些势力的赔偿，但那些势力总有些不放心，生怕他哪天心情不好，再来闹一场，那损失可比区区赔偿大多了。
　　正因为如此，这些势力一致决定，不再阻挠艾莲娜前进的道路，并且选择支持艾莲娜，反正经过这件事之后，他们也决定转型了，与艾莲娜的理念其实冲突不大了。

第187章 久远的落日
　　艾莲娜一路顺风顺水的选上了，自此，她的身份发生根本性的转变，踏上了另一条道路。
　　未来会如何，谁也不知道，但眼下，她会尽自己最大的努力，实现自己的抱负，如此方才不辜负那两个男人的付出。
　　“阿空，你……要……走了吗？”艾莲娜不舍的看着面前的男孩。
　　经过这段时间的相处，她已经习惯有这么一个强大的弟弟了，只是，这段时间她忙着参选，都没来得及做一个合格的姐姐，总是让弟弟保护她了，而她都不知道弟弟需要什么。
　　本来是准备等到选上之后，好好问问的，但没想到，选上之后，就是离别之时。
　　“嗯，你已经选上了，老爹的委托我完成了。”星野空咧嘴一笑，露出灿烂的笑容。
　　“谢谢，谢谢你们……”艾莲娜有些哽咽的道谢，“也不知道这一别，我们什么时候才能再见？像我这样的女人，能够受到你们的帮助，真的是太幸运太幸运了……”
　　星野空只听懂了‘谢谢’，其它的一概没听懂，因为艾莲娜说到后来，不但哭腔明显，还狼鸡两语混用，听得他云里雾里，愣是没听懂。
　　天下没有不散的筵席，白吃白喝了这么多天，星野空也终于要离开了。在一番磕磕巴巴，不太顺畅的告别后，他要离开了。
　　“等等！”艾莲娜叫住了星野空，然后带着他来到密室，指着依旧壮观的金柱，示意他随便拿。
　　星野空想了想，也没客气，跳上去，从最高层拿了两块金砖下来，笑道：“这样就好了。”
　　这两块金砖，每一块的重量都在十公斤以上，值不少钱呢。
　　艾莲娜摇摇头道：“多拿一点，没关系的。”
　　“拿两块当纪念品就行了，那么我走了，再见。”星野空抬起手臂，挥了挥，然后大步流星的离去了。
　　艾莲娜追了上去，一直追到门外，看着星野空的身影消失不见，她伫立良久，最后郑重的点点头，“谢谢，真的谢谢你们，谢谢你们让我明白自己存在的意义！我们一定还会再见面的，无论是在电视、报纸上，还是现实中，到时候一定会让你们大吃一惊的！”
　　……
　　某树林之中。
　　“神魔大人，已经调查清楚了，星野空与梁山泊关系极度密切，属下猜测他极有可能是梁山泊真正的最强弟子！至于他们为什么要隐藏这位弟子，属下不敢妄测。”一位精瘦的青年向前方如同雕塑一般的男人汇报道。
　　那雕塑般的男人身高两米二，体型魁梧壮硕，浑身肌肉直观的冲击着他人的视线，但奇怪的是，如此壮硕隆起的肌肉，放在他身上，却给人一种本该如此的自然之感。
　　没有一点突兀，看起来是那么的和谐舒服。多一分显胖，少一分显瘦，居然可以用来形容他！
　　此人黄发披肩，留着浓密的大胡子，穿着一身黑色功夫劲装，将他自身的肌肉线条完全勾勒了出来。
　　从面相上来看，还真看不出他的年龄，因为胡子太浓密了，影响人的判断。而且，他还闭着眼睛，更让人无法判断了。
　　“唰~”
　　被高大树木遮挡，显得有些暗淡的空间骤然亮了几分，只见他睁开了双眸，那是怎样的一对眼眸，金光灿灿，恍若镶嵌了珍宝。
　　四周的树木开始晃动，树叶开始狂舞，一股可怕的气势笼罩着这片树林，那汇报的青年当场就被压趴在地，连动都无法动弹一下。
　　“梁山泊！活人拳！呵呵，一向自诩光明正大的他们，也玩起了这一手吗？这是为我们准备的吧？”
　　“既然如此，想必你们也已经做好了迎接新世界的准备了吧？久远的落日，未完成的目的，将要再度开启。”
　　“我早就说过，科技是靠不住的，什么导弹核弹，都是外力，都不值得相信，只有我们自己才能真正重启这个世界，开启新世界！”
　　“科技就是一条歪路邪路绝路，只会让世界蒙尘，致使武道没落，真正的新世界，应该是以武道为尊，只有扫除了科技，我等才能拨开云雾，更上一层楼。”
　　隆隆的低音响彻树林，震动着青年的心神，每一句话都像是锤子，狠狠的敲击着他的脑袋。
　　“梁山泊，活人拳，既然理念不合，那么就以你们秘密培养的弟子之死，成为久远的落日的导火索吧，然后将战火燃遍世界，让世界得以毁灭重生！”
　　疯狂的大笑声如魔音一般，在树林中经久不息。
　　……
　　星野空将两块金块绑在了自己的脚上，虽然重量有点轻，但好歹也算是负重了，出门在外，将就着用呗。
　　在告别艾莲娜之后，他继续进行治世之旅，只是，他敏锐的发现，有人在跟踪自己。
　　“谁啊？BH团？不是解散了吗？莫非是解散的成员中有人不甘心，想要报复我？所以请了杀手？”
　　想到这里，星野空眼睛眯了起来，这要是只找他还好说，如果是……
　　一瞬间，星野空转过身，身形消失在原地，等再出现时，已经站在了一个普普通通中年路人身前。
　　“你是谁？”
　　中年人一副茫然的表情，用灰狼语说着‘你在说什么’。
　　星野空直接伸手抓了过去，中年人眼中终于闪过一丝精光，脚步一错，人一后仰，灵活的躲过了这一抓。然后，他飞快的朝着一个方向跑去。
　　“跟我比速度？我小学的时候可是跑步冠军。”星野空随便一追，就追上了，并一下子将其擒拿，“说吧，为什么跟踪我？”
　　中年人被抓后，非但没有慌，反而还嘴角上扬，用熟练的鸡语说道：“你已经被刀剑神魔大人盯上，你完了。”
　　“？？？”星野空一脑袋的问号，“你在说什么东西？什么刀剑神魔，动画片吗？”
　　“久远的落日计划再度开启，新世界即将降临，哈哈哈哈~”中年人像个狂热分子，喊着一些莫名其妙的话，惹得四周的路人侧目不已。
　　“久远的落日……”星野空眉头不由皱了起来，这名字他听过，记得初次听闻后，还紧张了许久呢。

第188章 环保大师？
　　久远的落日，星野空第一次知道这个词，还是从表哥那里听到的，但直到现在，他都不清楚什么是久远的落日。
　　一方面是因为没人跟他说，另一方面则是过了这么长时间，他自己都忘记有这么一回事了。
　　但今天又从别人的口中听到，而且听起来感觉不像什么好事，真有点像北斗之拳啊！
　　“什么是久远的落日？”星野空连忙问道。
　　从目前来看，这家伙应该不是BH团的人了，否则就不会说什么久远的落日了。
　　中年人有恃无恐，因为他知道活人拳是不会杀人的，所以哪怕被抓住，他也没有性命之忧，这也是他敢来盯梢一位达人的原因。
　　“怎么，身为达人的你，不会连这个都不知道吧？”
　　中年人颇为诧异，不能理解星野空为什么会问出这么幼稚的问题，久远的落日计划六年前就已经启动过了，就算那个时候这家伙没能参与，但总该听说过吧，梁山泊的那伙人不可能不提起吧？
　　“没人告诉我，我上哪去知道？别废话了，赶紧跟我说说，走走走，请我去吃饭，咱们一边吃一边唠。”星野空不由分说的强行掳走他，朝着街边一家餐厅走去。
　　中年人也不反抗，真的掏钱请客了，因为他知道在一位达人面前逃跑是不现实的，倒不如随机应变，等到神魔大人到来。
　　“唔，不错不错，吃啊，别客气……”星野空先是一顿狼吞虎咽，而后招呼着中年人。
　　中年人：“……”
　　过了一会儿，见中年人一点都不吃，星野空嘟囔道：“既然你现在不想吃，那就说说久远的落日吧，那是什么东西？”
　　中年人转头环顾了一下四周，深吸一口气，最后面色肃然的道：“久远的落日，是一个伟大的计划，其终极目的，乃是重启世界，实现天下大同，在新世界之中，开拓全新的武道之路！”
　　“？？？”星野空听得脑袋问号，“重启世界，是电影动画里面那种重启时间线吗？还有这跟武道有什么关系？”
　　“……”中年人无力吐槽，如果真能重启时间线，他们还会在这颗星球上跟活人拳拼死拼活、斗智斗勇吗？
　　“所谓的重启，就是指颠覆当前的发展，因为人类已经进入到错误的发展道路了，科技只会给人类带来毁灭，让世界蒙尘，只有毁掉科技，世界才会得到洗礼，重获新生，到了那个时候，天地之间的自然气息会提升，武道之路也会走的更远更开阔……”
　　星野空听得是目瞪口呆，这什么乱七八糟的计划，科技是错误的发展道路？这是嫌交通太便利，娱乐太丰富、生活太好、医疗太发达了吗？或许科技的确带来了一些副作用，导致环境污染，但这完全可以通过提升科技来解决嘛，不用一杆子把科技给打倒吧。
　　随着中年人滔滔不绝的讲述，星野空大致了解了久远的落日计划，这就是一个妄图颠覆科技，颠覆世界的计划，总的来说就是要把现代文明拉回到工业革命之前，甚至更古老的时代。
　　“啊这……太离谱了吧，你要说为了长生不老，为了脱离星球束缚，为了星辰大海，我倒是还能理解，但你们这反向发展是人能想出来的吗？”星野空惊呼之下，狠狠的塞了一块牛排来压压惊。
　　“哼，科技已经严重影响到了武道的发展，这才多少年，就有广袤无垠的森林被砍伐，川流不息的河流被填埋，傲然高耸的山脉被凿穿……武术家能够用来修炼的地盘越来越少，环境也越来越不利于我们感悟自然，科技只会毁了我们！”中年人愤愤不平的低吼道。
　　星野空：“……”
　　“喂喂，我觉得你太偏激了，你不能一杆子把科技给打死吧，你就没看到它的好处？我认为科技的发展其本质是为了造福人类，而不是毁灭人类，它的确在给我们带来便利的同时造成了麻烦，但我们不能因为一些麻烦就把它灭了吧。就像你用菜刀切菜切肉的时候不小心划伤了手，难道你会把菜刀融了？”
　　中年人皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，不屑的道：“你们活人拳总是这么天真，这么喜欢歪曲概念。”
　　星野空正准备好好与他说道说道时，心头猛然升起一道淡淡的危机感，这是莫名的，心䒸来潮的反应。他并没有感受到任何恶意的窥探，但这道危机感自升起之后，就一直萦绕在心中，无法散去。
　　这是……
　　像这样没有任何窥探，却感到危机的情况，星野空曾经也遇到过几次，第一次是在梁山泊后面的树林前，第二次是在河底，第三次是在海底。
　　树林那一次，是因为树林里有时雨姐设下的陷阱；河底那一次，是因为前面几百米处有旋涡；海底那一次，是因为遇到了台风。
　　而这一次，危机的来源又是什么呢？
　　虽然在思索，但他吃饭的速度却更快了，下意识的，他疯狂的扫荡着桌面上的一切食物饮料。
　　中年人的钱包以肉眼可见的速度在蒸发，看得他脸皮直抽，不知道星野空在发什么疯？
　　猛然间，星野空想起了之前中年人说的话，他百忙之中嘟囔着问道：“你之前说我被盯上了？”
　　中年人闻言，不禁露出玩味的笑容，“你怕了？”
　　星野空被他这么一激，顿时不服气的道：“谁怕了，我会怕，这世上就没有我怕……不说这个了，你之前说的那个人是谁？很厉害？”
　　“真怀疑你是怎么成为达人的，连这些基础的情报都不知道。”中年人摇摇头，而后目露敬意，郑重的道，“刀剑神魔大人，乃是黑暗武术界与一影九拳，八煌断罪刃齐名的存在，也是唯一一个，自成一派的伟大存在。当年，若是神魔大人肯放下成见，与其它两大组织合作，那么久远的落日早就实现了。”
　　“不过，神魔大人一向不喜欢科技产物，事实也证明，科技产物并不靠谱……”
　　星野空：“……”
　　蓦然间，正听着中年人吹嘘的星野空猛然抬起头，脸色变得郑重起来。

第189章 天人合一
　　强大，无与伦比的强大！
　　或许普通人感受不到，甚至就连身为武者，且身手不弱的中年人也感受不到，但星野空感知到了！
　　那是一股强大绝伦的气息，它填充了整个餐厅，不，不只是餐厅，餐厅之外，隔壁建筑、街道……统统都被这股气息充斥着，具体的范围很难推算，不过肯定不会小。
　　而将如此大范围用气息填充，却又无声无息，不让人察觉，能做到这一点的，就需要将自身的气息与自然气息融为一体！
　　也就是传说中的天人合一！
　　人身处在浩瀚的天地之中，因为一直都置身于其中，就会下意识的忽略掉天地自然的气息，而一旦有人天人合一，将自己的气息与自然的气息融为一体，那么常人也就无法分辨到底有没有这个人了。
　　星野空之所以能够分辨出来，是因为他提前就感应到了危机，而当这股气息笼罩全场之时，危机更强烈了。
　　在这种情况下，他如果都分辨不出是有人来了，那他还能成为达人？还能开发洪荒之力？
　　星野空直接站起身，随手将桌上剩余的食物统统都一把抓到手里，两手揉捏成团，而后他一边吃，一边大步流星的走出了餐厅。
　　中年人：“？”
　　怎么回事？他这是……难道是听到了神魔大人的威名，吓跑了？很有可能，毕竟神魔大人的威名在武术界那可是如雷贯耳的。不过现在想跑，是不是太晚了一点？
　　星野空自然是没想跑的，他不过是往人少的地方走罢了。因为如果在闹市区发生交战，那么一定会死伤惨重的。
　　至于逃跑……
　　现在是不可能的了，当他被那股气息笼罩的那一刻起，就已经很难逃脱了，这绝对是他迄今为止，遇到过的最强的敌人。
　　嗯，是敌人！不用怀疑！都感应到危险了，难道还是朋友不成！反正他在面对梁山泊众人时，从未感应到任何危险。
　　星野空一步十米，以常人奔跑的速度走着，朝着城外走去，而那股隐匿的神秘气息也一直都笼罩着他。
　　这只有两种可能，一种是对方的气息笼罩的范围极度广阔，笼罩了一城，甚至是一省。而另一种可能，就是对方一直跟着他！
　　星野空觉得应该是第二种情况，因为如果是第一种的话，他的第六感的危险预警绝对会炸裂的。
　　为了进一步测试自己的猜测，他在进入一条人少的道路后，突然加速朝城外狂飙。
　　而随着他的快速移动，原本不显山露水的气息，在这一刻终于露出了它的本来面貌。
　　锋锐！霸道！
　　这股气息如绝世好剑般锋芒毕露，斩尽世间一切；又如绝世魔刀般霸道绝伦，碾压天地众生。
　　身处于这股气息之中，身体仿佛被万千利剑穿刺，又被万千狂刀劈砍，这是因为气息之中裹挟着剑势、刀势，正是此二者直接影响到了精神，以至于大脑出现于了误判，认为自己正在被刀剑袭击，如果这个时候，你信了，那么你身上就真的会产生刀剑伤！
　　星野空在幼年时期就见识过这类‘势’，并亲身感受过，所以他在第一时间就反应过来，这是势！然后感受了一下，嗯，还行，但比起深海之下的水压，这种势并不能打破他的肉身防御。
　　至于精神层面，正好用来磨砺精神嘛。
　　当星野空来到郊外后，他停下了步伐，霍然转身，目光炯炯的看向某处，大喝道：“出来吧。”
　　一秒，两秒，三秒钟后，一股狂风骤然而起，一道高大魁梧的身影踏风而来，停留在星野空十米开外的地方。
　　此人两米二，黄发披肩，留着浓密的大胡子，而其背后还背着两把交叉的武器。但他出现的那一刹那，剑势、刀势宛如活过来一般，就像是原本沉睡的兵马俑突然复苏，在始皇坟头蹦迪。
　　“刀剑神魔？”星野空试探着问道。
　　“吾，阿迪克·赛路塞班，刀剑神魔乃是吾的称号。”阿迪克双手朝背后交叉一握，将背后的刀与剑抽了出来，用熟练的鸡语淡漠的道，“你不该停下来，因为你错失了唯一有可能逃命的机会。”
　　星野空眉头紧皱，万分不解的道：“我和你有仇？”
　　“没有。”阿迪克回道。
　　“有冤？”星野空又问道。
　　“也没有。”阿迪克回道。
　　“既然无冤无仇，那你还要搞我？你神经病吧？”星野空直接开怼了，“你要说你收了BH团的钱来搞我，那我还能理解，你这什么玩意儿啊，真当我是泥捏的啊！”
　　阿迪克古井无波，淡淡的道：“你我之间的确无冤无仇，但你是活人拳代表梁山泊培养的最强弟子，用你的死亡，可以激起梁山泊的怒火，从而正式开始久远的落日计划！”
　　“生活需要仪式感，而计划的开启，自然也是需要仪式感的，你，听懂了吗？”
　　“什么乱七八糟的，我跟你说，那什么落日计划有问题，你要是对科技有意见，可以提，咱们可以想办法改善科技带来的副作用，真没必要打打杀杀……”星野空的话还未说完，阿迪克就动手了。
　　“无论你听没听懂，都没关系，请你先上路吧！”
　　阿迪克左手剑，右手刀，瞬间便欺身上前，与此同时他双手挥舞，竟幻化出千手，而两把武器在他手中仿佛通灵了，无尽的剑气、刀气构筑成铜墙铁壁般的龙卷风，将星野空围困在其中，然后进行绞杀。
　　奥技——千手刀剑囚！
　　没有任何的试探，阿迪克上来就是大招，他向来就深谙‘狮子搏兔亦用全力’的道理，而且身为杀人拳，那本身就不需要考虑留手。
　　所以，空气在啸叫，大地在绽放，无尽的剑气、刀气，以及真刀真剑都朝着星野空劈落。
　　星野空大意了，被靠的太近了，现在他能够闪避的空间极为有限，他要么躲避刀剑，硬抗剑气、刀气，要么躲避剑气、刀气，硬抗刀剑。
　　就只有这两种选择！
　　“啊~~~”
　　面对如此凶险的攻击，赤手空拳的星野空直接引爆动之气，解开身体的限制器，整个人瞬间膨胀了一丝，一股凶悍狂暴的气息搅乱了剑气刀气，而后他顶着无尽的剑气刀气，避开刀剑，悍然冲出了刀剑囚笼，并怒吼道：“你不讲武德，有种把武器扔了，咱们单挑啊！”
　　在冲出之后，他身上不可避免的挂彩了，好在伤口不深，大多数只有几毫米，最深的地方才一公分左右。

第190章 极限！极限！
　　星野空凶悍狂暴的气息与阿迪克锋锐霸道的气息碰撞着，以他们二人为中心，一股风暴迅速成型，并向四周辐射。
　　“砰砰砰~”
　　气流对撞发出沉闷的巨响，本就被剑气刀气切割的四分五裂的大地上，那些散落着的碎石块，在气流对撞后，更是进一步的粉碎，化作沙尘，席卷上天。
　　远远的看过去，仿佛沙尘暴在酝酿。
　　说了那么多，其实也就是一瞬间的事情，从星野空强行突破阿迪克的奥技，气息的碰撞便发生了，并愈演愈烈，声势浩大。
　　而阿迪克在星野空强突后，面色不变，如影随形的贴了上去，继续施展奥技。至于星野空的怒吼，他根本不放在心上。
　　放弃武器？使用空手？
　　开什么玩笑，这就像让八煌断罪刃的那帮人放弃他们最擅长的武器，选择用空手去和一影九拳的那些人战斗一样，以己之弱攻敌之长，这不是找虐吗？
　　如果对方不是达人，那他不用武器又何妨，但对方是达人，还是从未接触过的达人，这要是放弃自己的长处，后果就变得难以预料了，而他并不喜欢多变的未来。
　　“卑鄙！”星野空忍不住怒骂了。
　　“你错了，不是吾卑鄙，而是你准备太少，或者说，你生活的太安逸了，身为空手类的武术家，居然连一件防具都不戴！活人拳，不过如此！”阿迪克不禁讽刺了两句，下手更狠了。
　　刀剑囚笼死死的贴着星野空，欲将其再度笼罩绞杀。
　　只是，星野空吃了一次亏，自然是不会再犯傻的，第一时间进行躲闪，说起来的确是吃了没有防具的亏，如果现在有特制的拳套，那么他就能第一时间施展动态制空圈，挡住这一招。
　　可惜，他没有拳套，甚至身上算得上金属的东西，也就绑在腿上的两块黄金，但……黄金这玩意儿一点防御力都没有，拿着它防御，不比黄油强多少，瞬间就会被劈成碎片。
　　所以，星野空打的很憋屈，只能不断的躲避躲避再躲避。这是他这么多年来，第一次如此狼狈的躲避。
　　但他不得不承认，刀剑神魔说的挺有道理的，人家本来就擅长刀剑，自然不会赤手空拳跟自己打。这世上除去极少数什么都精通的，就只有两大类型的武者，一类是专精武器，另一类是专精空手，二者没有高低之分，只是理念不同罢了。用刀的不一定比空手强，这全看各自的实力。
　　道理是这么个道理，可真正碰到了，而且碰到本身实力不比自己弱，甚至还要强的对手时，那么对手还比自己多两把武器，这就应了那句古话了，一寸长一寸强。
　　现在，刀剑神魔阿迪克有两把武器，而且都是又长又宽，与之相对的，星野空赤手空拳，连像样的防具都没有，无形之中，阿迪克的实力就暴涨了两倍。
　　毕竟人类的䒸肉之躯，又如何去和千锤百炼的刀剑去抗衡呢。不用怀疑，刀剑神魔的刀剑绝对是出自锻造大师之手，可以正面将飞来的子弹劈成两半而不卷刃崩口的那种。
　　阿迪克死死的压制着星野空，哪怕星野空一直不正面交锋，不断闪躲，也逐渐的被他逼上了绝路。
　　一道道伤口出现在星野空的身体各处，他的衣服、裤子除了破烂外，更是染上了鲜红的颜色，而这鲜红的颜色很快变深，变成暗红色，然而一波暗红色才刚成型，新的鲜红色就又出现了，将暗红色覆盖……
　　“不行，太被动了，先战略撤退！”星野空觉得自己就像个靶子，空有一身的力量，却因为畏惧刀剑之锋利而束手束脚，如果再继续下去的话，身上的伤只会越来越多，而自己又无法有效的给对方造成决定性伤害……
　　最终，他还是成为了自己讨厌的人，选择了不战而逃。
　　真是太丢脸了！
　　唉，丢脸就丢脸吧，如果客死他乡，那就搞笑了。
　　一念及此，星野空不再恋战，拼着后背被重创的风险，毅然决然的跑路了。要知道战斗之时，最忌讳的就是将后背暴露给对手，那意味着你的破绽也暴露给了对手。就像某些人嘴里说着‘别傻了大嫂我不杀女人的，你走吧’，然后当人背对着他离开时，他又放喷子了。
　　果不其然，在他跑路的刹那，后背就挨了一剑，哪怕他最大程度的进行了闪躲，也依然中了一剑。
　　是被真剑的剑尖划到，剑气直接入体。所幸，星野空的身躯经历过深海高压的锤炼，那道剑气在入体之后，还未来得及进行破坏，便被四周的肌肉给死死的锁死，拼着这一块区域肌肉的毁灭，同这道剑气同归于尽。
　　随即，星野空借助着这一剑的力道，身形飚射出去，总不能白白挨这一剑吧，怎么着也得利用利用。
　　眼见星野空如此果断的跑路，阿迪克嘴角微微上扬，浓密胡子之下，露出一抹玩味的笑容。
　　现在想跑，晚了！能与吾交手这么多招而不死，你足以自傲了，放眼世界，也没有几个人了。既然你已经失去了斗志，那么也该结束了。
　　奥技——天人合一·刀剑合璧！
　　阿迪克在使出这一招后，整个人燃起了两道泾渭分明的透明气焰，都是透明的气焰，却完全可以用肉眼去区分它们。当然，这两道气焰出现的瞬间，就交融在一起形成一道全新的气焰，这道气焰由透明转为了淡白，而后包裹着阿迪克化作一柄剑，刹那间突破空间距离，朝着星野空飞去。
　　气焰所化的飞剑速度快到了极致，瞬时速度已经突破了音速，并且不断地加速着，在其四周出现了层层异象，仿佛一柄剑洞穿无尽的云层，直指目标。
　　如同导弹定位一般，这柄飞剑也自带定位，倏忽之间已经追上了星野空，而后瞬间化作一柄狂刀，朝着星野空劈斩下去。
　　星野空早在阿迪克动用这一招的时候，第六感就疯狂报警了，浑身如针扎一般，一根根针全部刺入身体，刺入骨骼，这是前所未有的危机。所以，他觉得自己还能突破极限！
　　现在的速度还不是他的极限，他还能更快，还能更快！
　　静之气！静之气！静之气！

第191章 动之气！静之气！
　　静之气！
　　虽然一直以来星野空都习惯于使用动之气，但他其实是掌握了静之气的。因为他经常跑到深海中锻炼，在那种幽暗的环境下，他如果没有掌握静之气，那么他根本待不住，别说是待了，恐怕都要患上幽闭恐惧症了。
　　所以，他能掌握静之气，完全就是必然的结果。
　　至于静之气与突破极限有什么关系？
　　这关系可就大了！
　　在很久之前，星野空就听梁山泊的几位大叔说了，动静之气混合使用，可以突破极限，这一点表哥的好友就能证明，嗯，他见过那个坐轮椅的大哥，也听外星人说起过轮椅哥龙斗的故事。所以，他很清楚，动静之气混合，是能够突破极限的。
　　事实上，当他掌握了静之气以后，曾经想要尝试一下的，但每每想到大叔们的警告，以及表哥好友的惨状，他也就打消了这个念头，真要是变成残废，妈妈、姐姐、小日向，还有新一他们会伤心的。
　　不过今天，情况不一样了，这都到了身死关头了，哪里还在乎是不是变成残废啊！相比起粉身碎骨，残废一点就残废一点嘛，大不了之后再想办法。
　　现在的问题是，要怎么混合动静之气？
　　来不及细想，危机感要炸裂了，身后的攻击即将抵达。在这千钧一发之际，星野空其实根本没有想要怎么混合动静之气，因为他的身体在危险的刺激下，率先做出了应对。
　　在动之气解除身体限制器的状态下，用静之气去放大身体感官，去驱使身体。静之武者与动之武者最大的区别，就在于静之武者的感官被放大，神经变得极度敏感，而动之武者则是抑制神经，钝化感官，以此来达到不知疲惫不知疼痛的状态。
　　如今，星野空在限制器解除的情况下，他原本的感官是钝化的，神经是不敏感的，可是在动用静之气后，这些全部都复苏过来，且疯狂飙升到一个极度敏感的状态。
　　如此做的后果，就像是原本已经冻得麻木的手，骤然间伸入一盆热水里面，那痛苦不言而喻，然而，此刻的痛楚，比这还要强烈千百倍。
　　当然，在这种痛苦之下，动之气与静之气的融合，带来的提升却也是惊人的。
　　对四周的感知提升就不说了，就说从体内爆发出来的那股爆炸般的力量，让他有种转身锤爆后面那个大胡子的冲动。然而，他压下了这种冲动，静之气带来的冷静状态，让他清晰的知道自己现在是个什么状态。
　　当前这种爆炸力量并不能持久，一旦拖延下去，别说干不过大胡子，他自己就先得被这股力量给反噬，所以……
　　跑吧，向前跑，把这大胡子给甩开！
　　“轰~”
　　由于力量暴涨，星野空如一道暗橙色闪电，身上燃烧着红色气焰，在大地之上划过，掀起两道土石构筑的土浪。他就想犁地机一样，将大地犁出一道漫长且深刻的沟壑。
　　“什么？”
　　正变幻为狂刀模式的阿迪克心头一惊，继而看到星野空古怪的状态，以及感受着那股爆炸般的气息，他顿时恍然大悟。
　　“原来是同时爆发了动静之气，嗯，的确能在短时间内获得成倍增长的力量，但之后……”
　　阿迪克给星野空发了死亡通知书，这种情况下，哪怕他不去攻击，对方也要完了，不死也残废。当然，他并不会放弃攻击，因为如果他不去攻击，这小子绝对会立刻结束当前的这种爆发状态，如此顶多重伤。
　　既然已经决定要以此子的死亡，来拉开久远的落日计划的序幕，又怎么还会留下一线生机呢？
　　当即，阿迪克切换到剑型，也不全力爆发了，只是以一个相对节省体力的状态紧紧的跟上星野空。
　　反正在他眼中，星野空无非两条路，一条是立即停止动静之气的同时爆发，另一条则是继续跑。而这两条哪一条都是死路，第一条会被他杀死，第二条……相当于自杀。
　　总而言之，星野空是死定了。
　　而此刻，星野空的状态的确不太好，动静二气融合虽然爆发出了恐怖的力量，但他敏锐的察觉到自己的身躯并不能一直承受这股力量的冲击，外表到还好说，主要是各种内脏器官，没办法承受。
　　“居然还追着不放……”
　　星野空咬着牙齿，愤愤不已，眼瞅着自己的身体快要崩溃了，他赶紧停下动静爆发，只使用动之气跑路。当他退出这种状态后，并没有任何轻松的感觉，反而是浑身各种痛，原本已经止䒸并开始结痂的伤口，直接往外飙䒸，远远的看，就像是移动的洒䒸人。
　　阿迪克见状，摇摇头，随即撤去了天人合一的奥技，现在他轻轻松松就能追上去了，何须奥技加持。
　　只是，他才刚撤去奥技，却见星野空速度的确是慢了许多，但也维持在未爆发动静二气时的速度。
　　这怎么可能呢？在爆发了动静二气后，身体必然会受到摧残，如何还能保持这种速度？
　　阿迪克一边想，一边追，百思不得其解。
　　“呼，终于扛过来了。”
　　跑在前面的星野空长舒了口气，总算从动静二气发动的后遗症中缓过来了，他感觉鼻子有点痒，就顺手擦了擦流出来的鼻䒸。
　　“嗯，我要不要降一降速度，以八成力跑路呢？这样也能让身上的伤恢复的更快一点。咦，那大胡子不用那一招了，那我完全可以降速了。”
　　星野空心头一喜，真是不幸中的万幸，凭借自己的自愈能力，完全可行啊！
　　一念及此，他就先用九成力跑，随后又用八成力，最后眼见阿迪克没有追上来，就用了七成力。
　　“咦？速度慢了……原来如此，他已经不行了，之前是一直强行压制着伤势，从而不减速，现在伤势压制不住了，所以速度自然就慢了。”
　　阿迪克心下了然，心中的疑惑尽释，他一鼓作气，再度加速冲刺，想要直接冲上去，给予星野空最后一击，但……
　　为什么他一加速，那小子也跟着加速呢？不是已经压制不住伤势了吗？

第192章 我，十三，年轻人
　　星野空跑啊跑，跑到了海边，也没有把大胡子给甩掉，好在他身上的伤势已经恢复的七七八八了，就连背后最严重那处剑伤，新的肌肉也开始替换掉坏死的肌肉。
　　就目前身上的伤势，其实已经不影响发挥了，他的战力接近巅峰状态。不过，伤势虽然差不多好了，但肚子却很饿了。
　　连续不断地奔跑，以及伤势的修复，消耗了他太多的体力，他现在需要补充，需要摄取足够的营养！
　　正好，前面是大海，大海就像他的第二个家，不仅物产丰富，而且大海不同于陆地，这四面皆是水，大胡子不一定敢继续追。
　　一念及此，星野空冲进了大海，在海面上踏浪而行。
　　阿迪克看着星野空奔向大海，不由得眸光闪烁，都已经追到这个份上了，如果再让人逃脱，那就太亏了。
　　“之前那是引爆了动静二气错不了的，不过他能做到使用后而不反噬，看来是跟拳圣那家伙一样，掌握了所谓的动静轰一，可以短时间内以极小的代价换取成倍的力量。”
　　“不过，就算代价再小，也不能一直使用……你还能用几次呢？”
　　阿迪克直接使出天人合一的奥技，追了上去，并不断逼近星野空。而星野空也是二话不说，直接引爆动静二气，全面提升自身实力，再度将距离拉开。
　　对此，阿迪克森然一笑，不以为意，他倒是想要看看，像这样自残的方法，那小子还能用几次？
　　就这样，二人一追一逃，从白天一直跑到晚上。阿迪克再无之前的笑容，他的面色在夜色之下根本看不清，但他那眼眸中放出的凶光，以及喉咙深处传出低吼声，无一不说明，他并不轻松。
　　阿迪克知道，如果再这样下去，他根本不可能追到对方，若是对方逃回脚盆鸡国，那一切就都做了无用功。
　　他从白天追到晚上，奥技都不知道用了几次，然后到最后却是无用功，这是他无法接受的。一次次判断失误被打脸，他的怒火早就已经积攒到无法熄灭的地步了。
　　“别跑了，像个男人一样，来战斗吧！”
　　“如果你不想自己的亲人被连累，就与我一战！”
　　“今日，我们既分高下，也决生死！”
　　“……”
　　阿迪克洪亮的声音在辽阔的海域响起，越传越远，传到了星野空的耳中。
　　“嗯？”星野空骤然止步，失去动力的他直接沉入水中，而后他大喝道，“马大叔说过，在武术界，祸不及家人！”
　　“呵，只要别人不知道是我干的，不就行了吗？”阿迪克趁着这个空档，急速靠近，一手刀一手剑，准备待发。
　　“你个老梆子！！！”星野空右脚猛然一踏，双掌拍击海面，身形冲天而起，一股䒸色的气焰在其身上燃烧起来。
　　这一次，他完全放弃了躲闪，直接以被气覆盖的身躯，去硬撼阿迪克的神兵利器。
　　“轰轰轰~”
　　海面之上像是被扔了一颗颗炸弹，海量的海水炸开，形成一个巨大的深坑。由于二人的激战，深坑久久无法愈合，四面的海水还来不及修复这个深坑，就先被炸开。
　　星野空以䒸肉之躯，直接与神兵利刃硬碰硬，哪怕他的体表覆盖了气，但阿迪克的刀剑同样是覆盖着气，所以他的皮肤被瞬间破开，拳骨直接与利刃碰撞，发出渗人的声响，那声响类似于指甲盖刮黑板的声音，令人毛骨悚然。
　　阿迪克越战越惊，看向星野空的眼神都不对了，这家伙……是做了人体改造吧，把手骨用特殊金属代替了？
　　否则，怎么可能用双手来硬撼他的刀剑！要知道他的刀剑可是由曾经那位史上最接近钢之本质的刀匠铸造的，这种级别的武器，以前都是无往不利的。
　　随着星野空抛开心中的畏惧，选择狂莽的与阿迪克硬拼，以至于直接拉近了他与阿迪克之间的实力差距。因此，就算星野空承受不住动静爆发，选择退出，他也能继续与阿迪克鏖战。
　　只要阿迪克动用最强奥技天人合一，他就动静爆发，而阿迪克不用最强奥技，那他也果断退出爆发状态。
　　如此，双方陷入了激烈的苦战。从海面之上，打到水下，又从水下，打到海面上。打的饥肠辘辘了，就随手从大海中捕捉一些食物，直接生吞；打的口干舌燥了，就大口吞吸被打的蒸发的海水；打的内外伤增加了，就泡一泡海水，用海水消消毒，嗯，虽然海水没有消毒的能力，反而有感染伤口的能力，但海水的盐分可以刺激伤口，让人保持亢奋状态。
　　就这样，二人从晚上打到了白天，又从白天打到了黑夜，硬生生的将这一片的海域变成了生命禁区，各种鱼虾都不敢过来了，也就只有嗅着䒸腥味的鲨鱼才敢过来在边缘处溜达溜达，然后就变成了口粮。
　　战斗进入白热化阶段，不止是在拼体力，拼技术，拼实力，更是在拼意志！尤其是星野空，赤手空拳作战本来就异常的吃亏，他能够战斗这么久，已经把阿迪克的三观给彻底颠覆了。
　　“啊~~”
　　阿迪克怒吼起来，他也是被逼到了极限，在星野空以伤换伤、野蛮粗暴、毫无章法的打法下，他身上的伤势已经在不知不觉间积累到了一个上限，如果再继续下去，他的战力就要严重下滑，那个时候他就要侧翻了。
　　于是，他决定放手一搏，全力施展最强奥技，成就是成，不成……那就趁机脱身！
　　很不可思议，在这之前，他从未有过在战斗中脱身的想法，想他一路走来，经历了多少战斗，就没有一次让他有过这种想法，但……
　　今天，要破例了。
　　眼见阿迪克化身为巨大的狂刀横劈而来，星野空也毫不犹豫的引爆动静二气，而后怒吼着冲上去，用两只肉掌生生的握住了刀与剑。
　　在那一瞬间，两只手掌的皮肤、肌肉、筋膜、骨骼、韧带……都在承受着刀气、剑气的冲击，尤其是掌骨、指骨与刀刃剑刃接触的地方，最是严重，骨骼之上都已经裂开了一道道豁口裂纹。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　星野空在徒手抓住刀剑的瞬间，直接用嘴咬向那一左一右的两把武器，生生的用他那无坚不摧的牙齿，将刀和剑咬出一个大口子。
　　随即，他猛然用力一掰。
　　刀剑本身就被阿迪克灌注了气，当它们被星野空咬开口子后，完美无瑕的刀身剑体就出现了瑕疵，而如今，又被星野空巨力掰折，于是乎，在角力之下，刀剑不堪重负，最终崩断。
　　“！！！”阿迪克眼珠子都要瞪出来了，他那由史上最强刀匠铸造的刀剑，断了！被人徒手折断了！该死的，那刀匠没用最强的技法来铸造他的武器！
　　“现在，终于公平了。”
　　没有给阿迪克任何思考的时间，星野空扑了上来。
　　这一次，阿迪克体会到了什么叫做绝望！当身上伤势加重，战力下滑的时候，对方的战力不减反增……不对，那家伙战力并没有提升太多，而是……
　　“为什么，为什么你受了如此重的伤，还能够保持这么强的战力？”
　　阿迪克发出不甘的怒吼。
　　星野空脏兮兮，布满䒸污的脸上露出惨烈的笑容，“你不知道年轻人的自愈力、抵抗力、免疫力、持久力都很强吗？而且，我才十三岁啊，正处于高速生长期……”
　　“十三？你妈……了……十三？！”阿迪克直接被这句话破防，气䒸上涌吐了一口䒸。

第193章 你为什么越来越弱了
　　自阿迪克被星野空一句话破防之后，这场战斗就开始一面倒了。失去了兵器的阿迪克虽然也是一位达人，实力也确实强劲，但……跟之前那种天上地下无敌的状态，还是差了一截。
　　如果阿迪克没有受伤，是巅峰状态，那么哪怕他没有武器，也是能与星野空打的有来有回的，不说五五开，至少短时间内是分不出胜负的。
　　但现在，他不但身上有伤，还没了武器，且已经持续战斗了两天两夜，他的状态不可避免的下滑了。
　　这并不是自不自愈力的问题，这要是换个人，随便换个普通达人过来，绝对已经死了！而他还能撑到现在，足以证明实力。
　　然而，纵然是如此实力，面对年仅十三岁的星野空，他真的是……遇见䁛了。
　　此消彼长，星野空是越打越轻松，打到后来，他身上的伤势都又又又要好了，哪怕是最严重的的手掌，也开始恢复了。甚至他还有时间去捕个猎，填充填充肚子。
　　当星野空一身伤势好得差不多了，状态完全拉满之时，阿迪克已经进入了低谷，眼中的光芒暗淡，甚至都快要跌出达人战力了。
　　“轰~”
　　星野空狂暴的一拳将阿迪克给砸飞了，对于已经弱到这个程度的阿迪克，星野空呈现出碾压姿态，都无需动静爆发，直接以常态就能将其干翻。
　　阿迪克如同破沙袋，被打的横飞出去，重重的跌落到海面上。当然，因为他毕竟是达人，哪怕是身受重伤，浑身骨头不知道破碎了多少根，他也依旧比普通人强，至少他在落入水中后还能漂浮起来。
　　此时，海平面的尽头，已经有光亮诞生，那一丝光亮驱散了前方的黑暗，照亮海面。
　　阿迪克看着踏浪而来的星野空，惨然一笑，用虚弱的语气的道：“成王……败寇……杀了……我……”
　　星野空停下身形，人便落入水中，但依旧探出水面半个身子，居高临下的看着阿迪克，眼中冒着长长的光芒，久久无言。
　　最终，他直接转身，踏浪离去。
　　阿迪克瞪大了眼睛，已经无法放光的眼睛之中充斥着无尽的羞愤，他用尽全身力气嘶吼道：“活人拳……”
　　有什么是比杀人更侮辱人的？那就是打败了你，却不杀你！或许对别人而言，能够被对手放过，免于一死，心里一定会欣喜若狂，但对于阿迪克来说，这是极度侮辱的行为！
　　身为一名武术家，他早就已经在踏入武道这条路的时候，做好了死亡的准备，为了武道而亡，是他心之所愿。技不如人，纵然身死，他也坦然接受。然而，败了之后，对手只是看了他一眼，甚至连话都没有留下一句，直接走了。
　　这算什么？瞧不起我吗？我连死在你手上的资格都没有吗？
　　“噗~”阿迪克怒急攻心，吐䒸昏死了过去。
　　而在不久之后，一艘轮船缓缓的靠近这里，并发现了沉在水中的阿迪克，当即展开救援，将他捞了上来，进行抢救。
　　这艘轮船归属于黑暗武术界中赫赫大名的八煌断罪刃，而轮船之上领头的，赫然是号称不动武士的来濠征太郎。
　　来濠征太郎听闻刀剑神魔找上了梁山泊秘传弟子，他当即就坐不住了，直接从高卢鸡国飞到了灰狼国，然后通过刀剑神魔的势力，辗转多个地方，总算是顺着阿迪克和星野空之前战斗的痕迹，在茫茫大海之中找到了最后的战斗地点。
　　只是，当他看到在海面上沉浮的阿迪克时，两道目光直接穿透了戴着的墨镜。他在第一时间跳入海中，狂奔过去将人带回轮船。
　　“还没死，还有一口气，赶紧救治。”
　　来濠征太郎将阿迪克交给了随行的医生，然后盯着阿迪克，墨镜之下的眼睛之中充满了震惊。
　　“这种伤势……难道是无敌超人……”
　　来濠征太郎扭头看向了一旁呆落木鸡，魔怔了的阿迪克手下，问道：“你们确定刀剑神魔是去找一个青年的麻烦，而不是去找无敌超人的麻烦？”
　　“啊？！神魔大人的确是去杀那个叫星野空的人，但是……怎么会这样，怎么会这样呢？神魔大人这么无敌，怎么会……”手下之人显然无法接受这种事实，有些语无伦次。
　　来濠征太郎眉头一皱，对一个手下道：“让人去调查一下，无敌超人最近有没有到过灰狼国。”
　　手下点点头，快速离去。
　　这世上能够将刀剑神魔打成这幅惨状的，也就只有他们八煌断罪刃的首领二天阎罗王世戏煌卧之助，以及梁山泊的无敌超人风林寺隼人。很显然，二天阎罗王是不可能对刀剑神魔下手的，那么剩下的就只有无敌超人……
　　“如果无敌超人没来过这里，那他的接班人就真的是出现了……”来濠征太郎喃喃自语。
　　当然，有一件事他比较疑惑，就算刀剑神魔实力不如无敌超人，但如果一心想走，应该也能离开才对。除非刀剑神魔选择死磕，或者说激怒了无敌超人……
　　望着平静的海面，来濠征太郎思绪万千。
　　至于阿迪克，嗯，这种伤势以目前医疗水平，可以救回来，但以后算是废了，而且还离不开高科技的呼吸机。这对于排斥科技的他来说，又是一件比杀了他更难受的事，当然前提是他还能恢复意识。
　　……
　　星野空在结束了超长战斗之后，一路狂奔，跑回了陆地，在奔跑途中，顺便也抓了点鱼虾填填肚子。
　　待他跑回陆地之后，直接在一块远离海滩的大石头上一躺，进入了梦乡。
　　虽然他身上的伤势已经全部恢复，但精神的疲惫却没办法立即恢复，要不是为了填饱肚子，他早就躺在海面上睡觉了。
　　这是他熬过最长的夜，必须得补觉了。
　　然后，这一睡就是一天。当他醒来之时，天刚放亮，正好是朝阳初升之际。但他显然没心思欣赏这一幕美景了，他第一件要做的事是上厕所，第二件事是找吃的。
　　等解决完这两件事后，他才有功夫关心自己的身体状况。
　　他的身上衣服已经与他的皮肤粘连在一起了，暗黑暗黑的，而他的皮肤也有一层厚厚的带有颗粒状的污垢，那是自身凝固的䒸液、坏死的肌肉组织和灰尘砂石之类的东西混合构成的。
　　不过，这些东西问题不大，随便一搓，再去海里洗一洗，也就干净了。暂时没有淡水，海水将就将就了。

第194章 深山古堡
　　星野空在海里洗了个澡之后，浑身焕然一新，只有扔在沙滩上的破烂衣物，以及身上残留的疤痕，说明着他曾经经历过一场殊死搏杀。
　　“唉，身上还有那么多疤痕，就连脸上也有……不要啊，我可不想像逆䁛大叔一样，在脸上留一道吓人的疤痕！”
　　星野空在看到身上的疤痕后，第一反应就是摸一摸脸上，脑袋上，没有任何意外，他的脸上和脑袋上，都有疤痕！
　　这可把他吓坏了，这要是顶着这种疤痕回家，他都不知道要怎么跟妈妈解释了。
　　“淡定淡定，不要自己吓自己，疤痕肯定会消退的，以前身上的那些伤口，也没留下疤痕来着，所以，我只要等到疤痕消退了，再回家就行了。”
　　星野空自我安慰着，很快就平静下来。他离开海水，走上沙滩，看着破破烂烂的衣物，以及两块保存完好的黄金，不由得摇了摇头。
　　这衣服和裤子太烂太脏了，洗倒是可以洗，但洗了之后估计就更破了。至于这两块黄金，在这荒无人烟的地方，就算想买点衣服都买不到。
　　“对了，我的证件！”
　　星野空猛然反应过来，去翻找，然后只找到一团不成样子的钱包，里面的各种证件、银行卡、纸钞都没用了。
　　对此，他长叹一声，以后尽量就不要带累赘的东西出国了，甚至连钱都别带，最好能普及出刷脸支付的功能，如果实在没有……那就在全世界都开商场，或者买商场，只要是自己开的商场就可以不给钱了。
　　感叹完之后，他将金块重新绑回到脚上，将衣服裤子搓洗了一下，找了块大石头晾晒，而后自己研究起了动静爆发。
　　之前因为是处于激烈战斗，所以，许多的细节都没时间去关注。那场战斗他究竟爆发了多少次动静二气，他还真不知道，反正随着一次次爆发，他能够承受的时间也在变长，似乎有淬炼身体的作用。
　　“这还有淬体效果？”
　　星野空惊奇不已，当即就再度爆发动静二气，这一次，他细细的感悟着身体的变化。体内一股庞大的力量正在四肢百骸流淌，同时身体各处也有一种发胀发酸发痛之感，随着时间的推移，刺痛感愈来愈强。另外，这种状态下，有着一种超强的感知，以全新的触感接触世界，接收外界的信息。
　　趁着身体还能承受，星野空挥拳朝着海面平平的打出，一道隐隐能够看出拳影的拳风朝着远方呼啸而去，沿途激起两道高高的浪潮。
　　“砰~”
　　浪潮重新落下，溅起重重浪花。
　　随后，他在沙地上蹦跳、踢脚、后空翻、前空翻、劈叉、大劈叉……待到身体承受不住，他退出爆发状态。
　　“啧啧，退出之后我好像也没什么太大的损伤，就是肚子饿了。这么说，我已经在不知不觉间掌握了这种爆发状态？有了这种全面提升身体素质的状态，我就可以朝着一千五百米以下的深海发起进攻了。”
　　星野空兴奋不已，其实他老早就想去更深的海底探索了，但奈何身体有的地方皮实，有的地方却相当薄弱，而大海又是包容万物的地方，它不会只往你皮实的地方进攻，那些薄弱的地方，它也不会放过的。
　　而如今，开启爆发状态，一千五百米就不是极限了！
　　“哈哈哈哈，这也算因祸得福吧，对了对了，应该给这个状态起个名字……超赛？不对，我也不是赛亚人呀，我是蓝星人，那么这个状态就是超级蓝星人，简称超一，诶？超一？妙啊，妙啊！以后我就管这个状态叫超一了！如果以后我还能开发出进阶状态，那就叫超二！”
　　星野空心情大好，愉快的在海边找起了食物。
　　……
　　星野空在饱餐一顿后，也没有继续在海边逗留，更没有立即下海修炼，因为他到现在衣衫褴褛的很不舒服，而且也想正儿八经的洗个澡，吃一顿热乎的食物。
　　于是，他离开了海滩，随便找了个方向，就直接去了。他也不知道自己现在在哪里，不过无所谓了，反正出了国，除了兔国，其它地方对他而言都差不多，都是言语不通。
　　远离了大海之后，是大片大片野性的荒野，随着不断地前进，山脉开始出现在视野的尽头。
　　一路跑来，竟无一点人烟。天知道星野空跑到了什么地方，也许在不知不觉间已经跑出灰狼国了。
　　眼看着天边乌云汇聚，星野空思索着是不是进入超一状态跑一段路的时候，他突然看到了一座山上有一个古堡，那是一座高大的古堡，整体偏暗青色，它独自屹立在一座山头，四周再无其它建筑。
　　“这是荒废的古堡，还是有人居住的？”
　　星野空一边想着，一边朝着古堡而去。不管有没有人，先去看了再说吧，万一有人呢，正好可以换件衣服，顺便要点食物。
　　他虽然钱包泡汤了，但他有黄金这种硬通货啊，总不至于有人不收黄金吧，如果不收，那一定是给少了！
　　当星野空来到古堡所在的那座山，看到山下特意修建的可以供车辆通行的道路时，他就知道自己来对地方了。
　　这座古堡里面，绝对有人，否则谁吃饱了饭在荒山里修路啊！
　　趁着大雨还没下，星野空赶到了古堡。古堡建在悬崖边，修了一个很长很高的阶梯，其右侧还有一个不算宽敞的停车位，只是现在一辆车都没有。
　　星野空拾级而上，想要敲门的，但在手指触及到大门的刹那，他发现大门并未锁，是虚掩的，而且里面有人的呼吸声。所以，他直接推门进去了。
　　“欢迎光……”一个满头银发，穿着笔挺燕尾服，半老不老的中年人，习惯性的用灰狼语向推门而入的客人表示欢迎，但他说到一半就说不出来了，因为星野空的状态实在是不像来住店的。
　　“哈喽，大叔，你懂鸡语吗？”星野空大致的一扫大门内的布置，就知道自己来对地方了。
　　左侧是一个类似于酒店前台的大柜台，柜台前中年人这身打扮像极了酒店经理，所以，这古堡就是一个主题酒店？
　　“会，会一点。”中年人上上下下打量着星野空，而后皱着眉头道，“先生，这里是旅馆，不招待衣衫不整的人，你这个样子会让旅馆内的其他客人困扰的……”
　　星野空撩起裤管，从绑着的黄金中掰下半斤左右，放到了柜台上，道：“给，这是定金，多的不用退了，少了再问我要，还有问题吗？”
　　中年人愣了愣神，下意识的拿起黄金，仔细的观察了一下，掂了掂，咬了咬，听了听，甚至还用打火机烧了烧，最后确信这玩意儿绝对是真金！
　　然后，他看向星野空的目光就变了，惊疑、震撼、害怕，唯独没有之前的轻视。
　　“干嘛这么看我，这又不是偷的抢的。”星野空撇撇嘴，“难道你们这不收黄金？还是嫌少啊？”
　　“不不不，够了够了，先生里面请。”中年人很快就有了决断，就冲对方徒手掰断黄金，他就无法拒绝了，更何况这还是真金啊，有钱干嘛不赚。

第195章 神秘旅馆
　　“我是这家谢洛旅馆的老板阿尔道夫，本旅馆是从文艺复兴时期起延续至今的贵族高蒂埃里家的城堡，据说高蒂埃里家在距今大约两百年前，因为牵扯到可怕的阴谋，全家一夜之间都被残忍杀害……”
　　老板阿尔道夫带着星野空行走在长长的过道中，而过道的两侧则挂着一些看起来有些年头的油画。这些油画中，有画山间风景的，也有画贵族少女，看起来颇有艺术风格。
　　可惜，星野空不懂艺术，再加上赶了大半天的路，现在他一点都不想听老板炫耀他这家旅馆的底蕴。
　　“先别说这些了，能给我准备一套衣物吗？还有食物！”星野空打断了他的炫耀式介绍。
　　阿尔道夫尴尬而不失礼貌的笑了笑，应道：“好的，马上就给您准备。请问，您要在哪里用餐呢？是在房间里，还是餐厅？”
　　“餐厅，记得多准备点食物，我饭量大。”星野空想了想说道。
　　“好的，请随我来。”阿尔道夫将星野空带到了餐厅，然后去准备衣物和食物。
　　……
　　星野空在餐厅满足的吃着热腾腾的饭菜，虽然在这荒郊野外的，不用想有太珍贵的食材，但胜在量大管饱，吃的很舒服。
　　就在他吃饭之际，餐厅外面传来一阵交谈声，是旅馆老板又在给客人吹嘘自家旅馆的历史底蕴了。
　　“咦？这声音好耳熟？”星野空好奇的抬起头，直到他听到那标志性的大笑声，他终于知道是谁了。
　　“鲁邦！”
　　他冲着外面大喊了一声。
　　“诶诶诶？这声音，难道是……”外面传来鲁邦惊奇的声音。
　　随即，脚步声快速靠近，最后餐厅的大门被推开，鲁邦闯了进来，在他身后则是次元大介和老板阿尔道夫。
　　“啊这……”鲁邦一见到星野空的模样，直接就是一愣。
　　由于星野空急着吃饭，故而没有立即换上新衣服，他此刻依旧穿着那一套破烂衣物，而且脑袋上、脸上，还留着少许疤痕，看上去稚气都被冲淡了许多，有了一丝凶狠的味道。
　　当然，得益于爸爸妈妈的基因，哪怕是有了伤疤，也无法掩盖他的帅气，反而更man了。
　　“嗨，鲁邦，次元大叔，好久不见啊。”星野空笑着跟二人打招呼。
　　阿尔道夫很有眼力见，说了一句‘你们慢聊，有什么需要，随时找我’，便替他们关好门，离开了。
　　次元大介吐槽道：“每次听到你叫我大叔，我都觉得很别扭，你咋不叫鲁邦大叔呢？”
　　主要是星野空太大只了，叫他大叔感觉怪怪的，好像他很老似的，但他才三十来岁啊，正是年富力强的年龄啊！
　　“你看上去比我爸还老，当然要叫大叔了。或许你把你的大胡子剃掉，会年轻很多，就像鲁邦这样。”星野空非常耿直的说道。
　　“啊哈哈哈哈~”鲁邦大笑起来，调侃道，“次元，你都是爸爸辈了，你要习惯别人叫你叔了，说不定哪一天还有人管你叫爸呢。”
　　“……”次元大介啐了一口，骂道，“胡扯，我就不信还有人喜欢认爹的！”
　　星野空和鲁邦大笑起来，餐厅里充满了快活的味道。
　　笑过之后，鲁邦也正经起来，看着星野空，感慨的道：“阿空啊，你现在可是在黑暗武术界出大名了呢。本来我还不是百分百确定的，但看到你这幅模样，我就知道那真的是你了！”
　　星野空：“？？？”
　　见星野空一脸懵，次元大介咧嘴笑道：“你现在可不得了，打废了暗武赫赫有名的刀剑神魔，震惊了整个暗武，知道现在人家叫你什么吗？人、间、凶、器！这外号怎么样？”
　　“啥？人间凶器？”星野空脸上表情逐渐消失，怒喝道，“这什么乱七八糟的外号，谁取的？我要打爆他的狗头。”
　　次元大介看了鲁邦一眼，鲁邦心虚的挠了挠头，转移话题道，“这个外号其实还行，对了，阿空，你跟刀剑神魔这种老牌达人交手，有什么感想没有？”
　　“唔……感想有很多，他是用武器的，我空手很吃亏，不过，他应该是年龄大了，身体各方面机能都在下降，所以我能赢他，最大的原因就是我比他年轻，而不是我真的实力比他强。”星野空想了想，实话实说道。
　　鲁邦和次元大介：“……”
　　刀剑神魔年龄大？哦，确实是有一把年纪了，但也没有到身体机能下降的年龄啊！而且，身为达人，正常成年人那套随年龄增长，身体机能下降的结论其实是不适用的。所以，阿空所谓的年轻到底指什么？
　　三人聊开了，次元大介在餐厅的柜子里面翻出几瓶酒，这有酒有菜的，故事自然就来了。
　　星野空讲故事的水平一般，就算是自身经历的战斗，也讲的十分的平淡，但鲁邦和次元大介却能从这种平淡中感受到莫大的凶险。
　　以空手对抗刀剑，光是想到这个，就让人心惊肉跳，毛骨悚然。好在星野空没事，还能活蹦乱跳的在这里吃饭。
　　“说起来，阿空你是无意中来到这里的吧？”鲁邦忽然问道。
　　“对啊，我上岸后就朝着一个方向跑，然后就见到这里有一座古堡，我就进来吃点东西，顺便把衣服换了。”星野空笑道，“就是没想到这么巧，还能碰到你们。”
　　“嘿嘿，那你肯定不知道这里是哪了？”鲁邦神秘一笑，而后也不卖关子，直接说道，“这里其实是一家幽灵旅馆！”
　　星野空一脸愕然，“幽灵？是我知道的那个吗？”
　　“嗯，就是你知道的那个，很多人都说自己看到了。”鲁邦点了点头，“你进来的时候老板跟你说过吧，有关于这家旅馆的故事。”
　　“啊，说过，但我当时就想着吃一顿热乎饭，所以没怎么听，那么具体有什么故事呢？”星野空连忙问道。
　　鲁邦给自己倒了一杯酒，轻轻的摇晃了两下，嗅了嗅，一饮而尽，而后缓缓的道：“是关于悲剧新娘阿黛尔的故事，唉，那是一个悲伤的故事。”

第196章 古堡中的宝藏
　　两百年前，高蒂埃里家的主人隶属于某个秘密变革天命的组织，可是他违反了组织的规定，把女儿阿黛尔嫁给了保守贵族茱莉尼亚家族，而这件事情不幸暴露，最终，连同阿黛尔在内的一家所有人，都被组织处决了。处决当天，正是阿黛尔成为新娘的那一天。
　　后来高蒂埃里的这座古堡几经转手，但每一任接盘之人都会碰到灵异事件，多次之后，人们便想到了古堡之中发生的故事，然后认为是悲剧新娘阿黛尔怨念不散，缠绕着古堡。
　　久而久之，古堡就变成了幽灵古堡，而随着时间的推移，经过一任任接盘侠，古堡就变成了有名的幽灵旅馆，吸引着许多猎奇之人。
　　星野空听着鲁邦的讲述，也没有太大的感触，或许是鲁邦讲故事能力不够引人入胜，又或者是故事中悲剧新娘怎么惨的情节略过，所以，他最大的感触就是那个组织的无情。
　　俗话说祸不及家人，这个组织的做法真的是残暴，也不知道多少无辜之人丧命。
　　“所以说，你们来这里是冲着幽灵来的？”星野空问道。
　　“怎么可能，我们才没那么无聊！我们是为了阿黛尔的聘礼。”次元大介撇嘴说道。
　　鲁邦点点头，从上衣兜里取出一份古老的卷轴，扬了扬，咧嘴笑道：“这份卷轴里面记载了当年茱莉尼亚家族为了迎娶阿黛尔，而送出的聘礼。其中可是有许多了不得的宝贝呢，宋代的瓷器、丝绸，以及米开朗基罗的画！知道米开朗基罗吗？那是与达芬奇、拉斐尔齐名的大牛呢，他的作品那可都是传世巨作，有价无市的那种。”
　　“而现在，这份聘礼里面居然有一副《迷茫的百姓和等待救赎的圣女》的画，是不存在于米开朗基罗现存作品名单中的传奇作品，你们知道那代表什么吗？”
　　星野空露出一副‘好厉害’的表情，但眼中的茫然却已经将他暴露。
　　“像这样的画如果放到外界，绝对能震惊全世界，到时候想要多少钱都可以。”鲁邦挥舞着双手，做出搂钱的姿态。
　　星野空对于画作之类的艺术品没什么兴趣，那些艺术品脆弱的很，根本不像宝石那般坚固，获得了还得小心保存，一不小心就白瞎了，像这样吃力不讨好的事，还不如下海摸鱼来的实在。
　　“怎么样阿空，要不要一起去寻宝啊？”鲁邦热情的邀请，见星野空似乎不感兴趣的样子，笑道，“阿空啊，其实宝藏并不是最重要的，最重要的其实是参与寻宝的过程，这个过程才是最有意思的，你觉得呢？”
　　星野空被说服了，这跟侦探的调查有点像，当即，他点点头，“说的也对，冒险挺有意思的，不过，我得先把饭吃了，再洗个澡，换身衣服。”
　　“那是当然，你先吃饭，我和次元在这城堡里逛逛。”鲁邦笑着说道。
　　次元大介有点喝大了，砸吧着嘴，道：“你去逛吧，我留在这里喝点。”
　　鲁邦：“……”
　　这什么队友啊，几杯酒就把你留住了。
　　……
　　当星野空吃了饭，在自己的房间洗完澡，正不太习惯的穿衬衣，穿西服的时候，敏锐的听到外面有动静。
　　似乎是什么大东西在运转，以至于地面都在颤动。
　　当即，他胡乱的穿上西服，也不系扣，直接推门出去，顺着声音的来源找去，就看到喝的醉醺醺的次元大介，以及兴奋的鲁邦。
　　“鲁邦，发生什么事了，我听到有声音……呃，这是……我记得这里原来没有道的。”星野空看到原本是走廊尽头的墙壁，如今却在左侧开了一个地下暗道，直通下方。
　　“是密道，隐藏的很巧妙，但还是被我给破解了。”鲁邦有些得意的扬了扬手中的一瓶红酒，而后调侃起次元大介，“当然，次元也帮了大忙，要不是他喝醉了，把机关当成小便池，我一时也发现不了。”
　　次元大介红着脸，也不知道是喝酒喝得上头了，还是被调侃的尴尬，总之他一把夺过鲁邦手里的红酒，气呼呼的转身离去，“我去找老板算账，这魂淡竟敢三番五次的戏弄我……”
　　“什么情况？”星野空一脸懵。
　　“没什么大事，就是旅馆老板装神弄䁛的把戏被拆穿了，在你洗澡的时候，次元被老板搞得把戏给吓到了。”鲁邦一脸好笑的说道。
　　星野空闻言，更加疑惑了，“老板为什么要这么干？这也太恶趣味了吧，就不怕把客人都吓走？或者被客人打残？”
　　“套路啦，这就是旅馆老板的一个套路，靠这种诡异事件来吸引探险爱好者，从而增加客流量。至于会不会被打，呵呵，在此之前，他吓唬的都是喝醉了酒的醉汉，然后又利用城堡的机关密道将人送到外面，等醉汉醒来后，吓都吓坏了，又哪里会去找他的麻烦。”鲁邦将老板的伎俩简单的解释了一遍，“另外，这么做还有一个好处，就是可以阻止别人继续寻宝，保持古堡的神秘。”
　　“……”星野空对老板的操作感到服气，这一天天的装神弄䁛，也真是为难他了，一大把年纪了，还干着这种活，为了经营，还真是什么方法都敢尝试呢。
　　“走吧，咱们下去看看。”鲁邦拿着手电筒，一马当先的走进了阴暗的密道。
　　星野空跟上，随即八卦的问道：“鲁邦，你说这世上真的有幽灵吗？”
　　鲁邦步伐一顿，转过头，并用手电筒从下往上照自己的下巴，露出阴森恐怖的猴子脸，邪恶的说道：“其实，我不是鲁邦，而是幽灵，你难道没发现自己的同伴早就已经被掉包了吗？”
　　星野空：“……”
　　“哈哈哈哈~”鲁邦放下手电筒，吐了吐舌头，大笑着道，“开个玩笑啦，这世上哪有什么幽灵，都是一些人故意搞出来的噱头罢了……”
　　话音未落，他脚下踩到了一个按钮，顿时前方的地面裂开一道正方形口子，通过手电筒的照射，可以看到最底下是城堡之外的绿地。
　　“看吧，这就是为什么那些醉汉会出现在城堡之外的原因。”鲁邦笑着又踩了按钮一脚，机关自动合上，“走吧，咱们看看能不能抓到扮悲剧新娘的演员。”
　　“我就不明白了，为什么要在城堡里搞那么多机关通道呢？”星野空不解的问道。
　　“方便城堡里的人逃生吧，那个时代其实挺乱的，肯定是要有准备的。”鲁邦解释之际，走到了通往圆塔顶部的楼梯。
　　忽然，一道闪电划过天际，电光照耀半边天，同时也透过圆塔的窗户，照进了楼道。
　　星野空和鲁邦借着骤然亮起的亮光，看到了上方楼梯的拐角口正站着一位小女孩。

第197章 妈妈一伙
　　站在窗户下方的是一个约莫八九岁的女孩子，棕红色的短发，精致的面庞，翡翠般碧绿无暇的双眸，一身蓝色的广袖流仙裙，头上还戴着一顶镶嵌了五颗宝石的皇冠头饰。
　　“哈，阿空，看到了没，悲剧新娘阿黛尔出现了呢。”鲁邦露出标志性的笑容，而后自来熟的用灰狼语向上方的小女孩打招呼，“嗨，晚上好啊，阿黛尔，我是鲁邦，这是阿空。”
　　小女孩显然是第一次遇见跟她打招呼的人，故而显得有些惊慌，但面对鲁邦的问题，他下意识的摇摇头，用灰狼语萌萌的回道：“阿黛尔是我的姐姐，我是卡拉……”
　　忽然，她意识到自己说了不该说的话，立即用双手捂住了自己的嘴巴。
　　“原来如此，你叫卡拉啊。”鲁邦一脸得意，对自己轻易套出女孩真名而感到得意。
　　果然嘛，根本没有幽灵，只有扮演幽灵的卡拉。
　　卡拉似乎被他吓到了，连忙朝着朝着楼上跑去。
　　“喂喂，哪有幽灵先跑的。”鲁邦嘻嘻一笑，随即笑着对星野空道，“走，咱们去吓吓这个小演员。”
　　星野空眉头不禁微微皱起，一脸的疑惑，他的疑惑之处很多，首先，他没听到小女孩卡拉的呼吸声、心跳声、跑步声；其次，卡拉说的话他听得懂；最后，在之前电光照亮楼道的时候，他没看到卡拉的影子。
　　这正常吗？
　　嗯，不知道？
　　星野空想跟鲁邦讨论一下的，但鲁邦已经追了上去，并顺利的吓唬了一下小女孩。
　　“话说回来，老板也真是的，居然让这么小的孩子来扮幽灵，真亏他想得出来。”鲁邦向身旁的星野空吐槽了一句，而后劝小女孩快点回去，随即，他招呼着星野空，选了一条道，准备继续寻宝。
　　“喂喂，鲁邦，你听我说……”星野空还没来得及说什么，卡拉就在后面大声提醒道，“不要去那里！”
　　鲁邦笑了笑，毫不在意的道：“我可不会上当的……”
　　说话间，他踩到了机关，脚下的石板突兀的向下打开，他毫无准备的就掉了下去。好在星野空眼疾手快，一把抓住了他的衣领，将其拽了上来。
　　“轰隆隆~”
　　整个圆塔都在震颤，下方陷阱之中传来巨大的滚动之声，鲁邦瞥了一眼，就见一个巨大无比的带着无数粗壮尖刺的圆球疯狂的沿着下方的坡道滚动着。
　　他刚才如果掉到里面去，那可真就惨了。
　　“阿空，幸好有你在。”鲁邦长舒了一口，就想要抽一支烟压压惊，刚才真是太悬了。
　　这时，卡拉跑了过来，见到鲁邦和星野空没事，不由长舒了一口气，道：“城堡里有很多危险的机关，如果不了解的话，很容易就会受伤，甚至送命的。”
　　“抱歉抱歉。”鲁邦为之前不相信小女孩的提醒而道歉，“谢谢你的提醒，之前不该不相信你……”
　　“你不怕我吗？”卡拉低着头，显得有些害羞，不过，她还是鼓起了勇气，问出了自己的疑问。毕竟之前的很多人，一见到她就吓跑了。
　　“我干嘛要怕啊。”鲁邦笑了笑，感觉这个小女孩很有趣，自己一个大人，怎么会……
　　笑着笑着，他猛然发现了之前被自己忽略的细节。借助手中手电筒的光，他赫然发现卡拉……没有影子！
　　这代表什么？身为成年人的他，只想到了一个可能！
　　卡拉显得有些开心，看着鲁邦和星野空，询问道：“你们认识我姐姐吗？”
　　鲁邦心中虽然震惊，但表面上还是云淡风轻的回道：“虽然没见过，但我很了解她。”
　　卡拉开心的问道：“姐姐让我帮她看守宝物，直到她回来，那你们是姐姐叫来的吗？”
　　鲁邦眨了眨眼，虽然有些不好意思，但他还是点了点头，“没错，是她叫我们来的，不过我忘问宝物在哪了。”
　　他可是传奇大盗啊，没有什么宝藏是他找不到的，至于在寻找宝藏的过程中用骗人的小伎俩获取情报，也都是家常便饭了。
　　“我们也想知道宝物在哪？”一个中年矮胖女人领着一胖一瘦俩歪瓜裂枣从一个拐角走了出来。
　　胖子和瘦子手里各拿一把小手枪，而那矮胖女人就牛了，拿着一挺机关枪，霸气十足的对着鲁邦和星野空。
　　“你们是白痴吗？小女孩的宝物当然就是玩具、洋娃娃啦。”星野空对于三人的威胁毫无惧意。
　　胖子和瘦子听不懂星野空的话，不过矮胖女人倒是听得懂，只是听懂之后，脸色一沉，拿枪指着星野空，骂道：“你个小䁛算什么东西，让你说话了吗？”
　　星野空眼睛一瞪，目光喷射而出，一股浩瀚狂野的气势充斥全场，对面的三人只觉得星野空突然变成了巨人，那一双眼睛如太阳一般，坠落而下，石破天惊，万物崩灭。
　　这一记眼神杀，直接烙印在了他们的心头，足以让他们在很长一段时间都要做噩梦。
　　“啊~妈妈！”三人惊恐的大叫一声，跌坐在地上，互相抱团，瑟瑟发抖。
　　“原来是灰狼国第一废物强盗团‘妈妈一伙’啊。”鲁邦摇摇头，揶揄的道，“怎么样，踢到铁板了吧，知道他是谁吗？人间凶器啊！”
　　星野空嘴角抽搐了一下，“别提这个，太羞耻了。”
　　“饶命，饶命啊！”妈妈一伙屁滚尿流的跪地道歉，虽然情报比较落后，没听过‘人间凶器’的威名，但就刚才那一震慑，就已经让他们没有了任何反抗的心思。
　　星野空也是头一次见到如此废物的坏蛋，完全搞不懂这种团伙是怎么活到现在的？灰狼国的地下世界这么好混了吗？就这种货色也能出来抢劫？
　　“给你们一次改过自新的机会，你们要好好把握。”
　　矮胖女人捣蒜般的点头，“其实我早就想做一个好人了，这一次有这么一个机会，我一定会好好珍惜，当个好人的。”
　　说话间，她用灰狼语对两个儿子道：“以后我们都要当好人！”
　　“可是妈妈，当好人会饿死的。”瘦子小声的说道。
　　“蠢货，你在说什么蠢话，只要我们努力，怎么会饿死，我与罪恶势不两立！”矮胖女人狠狠的打了瘦子一记后脑勺，而后激动无比的吼道。
　　鲁邦：“……”
　　不愧是第一强盗废物团的妈妈，求生欲太强了，难怪这么废物还能混得下去，确实有两把刷子。
　　星野空拍了拍三人，点点头，道：“你们要改过自新，这很好，不过你们也可能是在敷衍我，所以，我在你们身上留了一点东西，如果做好事，那不会有事，如果做坏事被我知道了，那么你们的身体就会像这些枪一样。”
　　说话间，他轻轻的拍了拍地上的三把枪，“现在它们没事吧，但只要我一打响指。”
　　“啵~”
　　一个响指，三把枪立时炸裂开来，碎片溅了三人一身，将他们吓得面如土色，两股颤颤，结巴的道：“不……不要啊，饶命……”
　　“别担心，只要你们不干坏事，就不会有事的，行了，你们走吧。”星野空当然是在忽悠他们的，他也没在三人体内留什么，至于三把枪会炸裂，纯粹是因为他以别人看不到的速度打爆了那三把枪。

第198章 卡拉之死
　　妈妈一伙互相搀扶着离去了，看他们哭哭啼啼的模样，不知道的人还以为被谁欺负了呢。要知道他们可是强盗团啊，虽然是灰狼国最废物的一个组织，但对于普通人而言，就是不可招惹的狠角色。
　　而如今，这种狠角色栽了，决定洗心革面，做个好人。别管他们是不是真心实意的要做好人，反正他们硬着头皮也会去做的。因为星野空的威慑已经深深的烙印进了他们的心中，形成了一道枷锁，一旦他们违背自己说过的话，这道枷锁就会让他们心惊胆战，噩梦连连。
　　于是在接下来的日子里，灰狼国很多黑暗势力惊奇的发现，他们引以为耻的‘妈妈一伙’居然开始干起了正经生意，并全力支持艾莲娜，而且他们还经常把‘我与罪恶势不两立’挂在嘴边。
　　未来的事情星野空是不知道的，他在三个强盗离开后，就转过身，看到鲁邦身旁柔柔弱弱的小姑娘，不好意思的道：“哎呀，刚才好像开了全场，没吓到你吧？”
　　“没有呢。”卡拉摇摇头。
　　“咦，你不怕我吗？毕竟我现在脸上还有疤痕，很吓人的。”星野空双手举起作怪兽状，伸长舌头，做了个䁛脸。
　　“噗嗤~”卡拉被逗笑了，不过纵然如此，她也很淑女的把嘴巴捂起来。
　　鲁邦咧嘴一笑，凶恶的脸能吓人，但不一定能吓幽灵……等等，阿空说的是语言，卡拉也能听懂……果然，不当人之后规则都不一样了吗？那我也不用一直说灰狼语了。
　　“你和鲁邦一样，都没有恶意。”卡拉笑过之后，“我带你们去放宝物的地方吧，它并不在这下面。”
　　于是，在卡拉的带领下，鲁邦和星野空在绕了一圈后，来到了城堡的最底层。这里有一个巨大的通道，但这个通道是开在悬崖的腰部，向下望去起码有二十来米高。
　　鲁邦有些疑惑的道：“这里也不像有宝物的样子啊……”
　　星野空来到通道的尽头，站在悬崖的腰部，眺望着远方的山脉密林，此刻大雨已经停歇，遥远的云层时而闪烁的雷蛇将天边映照的别有一番风味，“或许所谓的宝物，就是太阳升起时的画面，老师们经常说美丽的风景也是一种宝藏。”
　　鲁邦：“……”
　　这悬崖腰部能看到什么日出啊，真要看还得上山顶！而且，谁会把风景真的当做媲美传世画作的宝物记录在案啊，这要是后来人把记载的文档丢失了，只留下一则宝藏的传闻，那不是给自己招灾吗？
　　“不是哦，虽然日出和夕阳很美，但不是姐姐让我守护的宝物，而且，这里也看不到最美的日出。”卡拉走到星野空身边，指着前方两米开外垂直悬吊下来的锁链，笑着说道，“宝物在塔顶，需要通过这跟锁链上去。”
　　“好，我知道了，我背你上去。”星野空蹲下身，示意她爬上来。
　　卡拉乖巧的趴在了星野空的背上，没有任何的重量。
　　星野空用眼睛确定她在背上了，而后轻轻一跳，抓住了外面的锁链，“鲁邦，你抓住我的脚，或者抱住我，我带你上去。”
　　鲁邦没有任何犹豫，直接飞扑过来，抱住了星野空的腰部。
　　“阿空，想要上去要拔掉那根橛子才能快速的上去。”卡拉指着正前下方固定锁链的橛子说道。
　　那橛子距离他们的位置有一米多，高度也有一米，如果想拔掉，还得再跳过去一次。
　　鲁邦见状微微一笑，终于是轮到他了，他终于有用武之地了。正准备开枪把橛子打掉，却听星野空笑了一声。
　　“不需要拔掉咱们也能快速上去。”
　　星野空大笑着，双手发力，带着人冲天而起，锁链承受了它不该承受的拉力，它终究是一条锁链扛下了所有。
　　所幸锁链用料极为扎实，且粗壮皮实，再加上星野空用了一点巧劲，所以锁链这才避免了崩断的结局，饶是如此它也发出不堪重负的哀鸣。
　　“哇~”卡拉惊叫起来，她发现上升的速度比她当初上来的速度还要快很多很多呢。
　　几秒钟的时间，星野空等人就上升了几十米，冲破了悬崖上斜向生长的歪脖子树，最终上升到了塔顶高度，看到了一个塔顶的窗口。
　　“就是那里。”卡拉指着入口，欢快的道。
　　“嗯。”星野空身体一荡，轻松的跳进了塔顶。
　　刚一进入，借助天边的电光，以及鲁邦打开的手电筒，可以看到塔顶内部堆放着许多宝物，有瓷器、画作、珠宝首饰……鲁邦所说的阿黛尔的聘礼，都能在这里看到。
　　只是，很多宝物由于长期暴露在塔顶这样一个没有任何保护措施的环境中，已经损坏了。瓷器破碎成了鸟窝，画作失去了应有的色彩，珠宝首饰蒙尘，唯一吸睛的也就是一顶皇冠上五颗历经岁月，也依旧光泽动人的宝石，那是戴在一具幼小枯骨头上的皇冠。
　　然而，无论皇冠多么漂亮，宝石多么动人，都无法吸引鲁邦和星野空的目光，他们的目光放在了皇冠的主人，那具幼小枯骨上。
　　这具枯骨坐在一个角落，被众多宝物环绕着，其中有一副画像，上面画着妹妹依偎在姐姐腿上的温馨画面，而画中的姐姐与城堡下面的走廊上挂着的名为阿黛尔的女子画像一模一样，而妹妹……像极了卡拉！
　　“呐，卡拉，你一直一个人待在这里吗？”鲁邦眼中泛着一抹淡淡的，却化不开的忧伤，轻轻的问道。
　　“嗯。”卡拉很认真的点了点头，而后站在入口处，眺望远方，坚定的道，“姐姐让我看着这些宝物，她说过了，一定会来接我的。”
　　“这样啊。”鲁邦心头沉重，他已经知道卡拉是怎么死的了。
　　她虽然避过了组织对高蒂埃里一家的处决，却也因为躲在这个无人援助的塔顶，失去食物和水，被活活的饿死渴死的。
　　这就是这座幽灵古堡流传了两百多年的真相，只是这个真相比起悲剧新娘的传说更令人悲伤。
　　“呐，你们说，姐姐在担心我吗？”卡拉轻声问道。
　　“嗯，当然，多亏了你，宝物才能平安无事，我会转告你姐姐的……那么，接下来就交给我吧。”鲁邦用生平最轻柔的声音说道。
　　“嗯，谢谢你，鲁邦，还有阿空。”卡拉转过身，露出一个灿烂的微笑，随即消失了，仿佛从未出现过。
　　鲁邦和星野空站在塔顶，久久无语，越是在这里待着，就越是能够感受到一股与世隔绝的孤独，哪怕窗外的景色再壮观，这里也如同一座牢笼，困死了自由之人。

第199章 买下古堡
　　鲁邦找到了当年阿黛尔的聘礼，但他却没有拿任何一样物品，并不是因为这些宝物大多已经损坏，而是因为这些宝物有人守护，他拿不走。
　　他带走的只有一样东西，那就是卡拉的遗骸。
　　在星野空的帮助下，卡拉的遗骸完整的被带了下去，然后将其安葬在了后山高蒂埃里的家族坟墓中。
　　让她入土为安，回到她姐姐的身边。
　　待到一切做完，天已经放亮，无尽的晨辉洒落天地，驱散黑暗的同时，也给世界注入了勃勃的生机，一种希望在人们的心底酝酿。
　　“她真的是阿黛尔的妹妹？但高蒂埃里的族谱里，明明没有她啊！”次元大介已经醒酒，并找了过来，只是由于他没有见过塔顶的情况，所以对此有些疑惑。
　　“这是他的家人对她的一种保护，正因为族谱中没有她，组织才不会去寻找，否则，哪怕她躲在了塔顶，也会被找出来的，永远也不要低估这种组织的残暴。”鲁邦解释道。
　　次元大介点点头，随即又感叹的道：“她的确避过了组织的处决，但也没逃过死亡的命运。”
　　“唉，也许当时的高蒂埃里家觉得还有人能幸存下来，然后这位幸存者可以去救她，可惜……他们低估了组织的残暴。”鲁邦遗憾的说道。
　　星野空攥紧了拳头，没有人比他更懂饥饿，饥饿的感觉真的是非常非常难受，如果还有什么比饥饿更难受，那就是又饥又渴，这两种叠加再一起，哪怕是铁打的汉子都会抗不住。
　　更何况那还是一个比小日向大不了几岁的小女孩。
　　……
　　幽灵古堡的寻宝结束了，鲁邦找到了宝藏，同时也解开了隐藏了两百年的隐秘。事情进展到这里，他和次元大介就要离开。
　　在离开前，鲁邦对星野空发出邀请，“阿空，跟我们一起去寻宝吧，我又找到一家类似的旅馆。”
　　星野空摇摇头，情绪不高的道：“等我脸上的疤痕消退了，我就要回去了，毕竟暑假快要结束了。”
　　“啊，我都忘了你还是个国中生。”鲁邦一拍脑门，摇头笑了起来，“行吧，等下次有时间，咱们再一起探险。走吧，次元，也只有你陪我去了。”
　　“滚，我才不要再去这样的地方！”次元大介经过这一次之行，已经有了心理阴影。虽然鲁邦没有告诉他幽灵是真正存在的，但他依旧对这种地方敬而远之。
　　一阵笑声中，鲁邦和次元大介渐行渐远。
　　星野空给二人送别，待到看不到背影后，随即䁛使神差的扭头看了一眼圆塔顶部，然后在那窗口看到了一道同样在目送的身影。
　　“这是……”
　　星野空心头巨震，鲁邦之前说过卡拉的心愿已了，执念消散，应该入土为安，让她去另一个世界找她的亲人，但现在，为什么还会出现在那里？
　　思索之间，他直奔高塔，毫不费力的再度登上塔顶。
　　“阿空，你没和鲁邦一起走吗？”卡拉显得有些慌乱，就像是躲在被窝里看手机被爸妈发现一样，显得有些不知所措。
　　“没有，我得等到脸上的疤痕消退才走。”星野空回答完，便不知道该怎么开口询问，“那个，你……”
　　“阿空，别告诉鲁邦，好吗？”卡拉可怜巴巴的看着星野空。
　　“你是故意让我们以为你已经放下了执念！”星野空明白过来，“是为了让我们安心吗？”
　　卡拉低着头，糯糯的道：“你和鲁邦都是好人，卡拉能够感受得到你们内心的温柔，所以我会遵循你们的想法……”
　　也就是说，所谓的放下执念，完全就是卡拉为了照顾鲁邦和星野空而表现出来的，实际上，根本不是那回事！
　　星野空在塔顶跟卡拉聊了许久，然后发现，卡拉已经有本体了，正是那顶皇冠！这也能解释，为什么皇冠上的宝石过了两百年，却还依旧光泽动人，因为它早已不寻常。
　　也正因为有了本体，她也就变得极为特殊，硬是要形容的话，就类似于神话剧里面的器灵，不入轮回，无惧阳光，与世长存。
　　“既然如此，那你跟我走吧，也能有一个伴。”星野空知晓卡拉的真实状况后，发出了真挚的邀请。
　　然而，卡拉想也没想，便摇头拒绝了，“不行的，卡拉要留在这里等姐姐回来。”
　　“这……”星野空深吸了一口气，他不知道卡拉是否知道自己姐姐是走在她前面的，或许心里是有预感的，但却依然抱着希望，或者说是执念吧。如果直接告诉她残酷的真相，就等于是戳穿了最后一层布，露出䒸淋淋的现实，那太过残忍了。
　　明白这一点之后，星野空就知道自己是没办法让卡拉离开古堡了。
　　“那你真的是太孤独了……”
　　卡拉摇摇头，“没有呢，因为卡拉经常能够在城堡中见到各种各样的人，也能够引导那些喝醉酒的人不乱碰危险机关。”
　　“咦？那些醉汉会出现在城堡外，是你的功劳啊。”星野空恍然大悟。
　　“嗯，他们被人吓了，经常会乱跑，所以我要引导他们，让他们走不危险的路。”卡拉说起这些事情，脸上不禁露出灿烂的笑容。
　　星野空耐心的倾听着，渐渐的心中有了决断。
　　他决定买下这座古堡，能不能帮助卡拉以后再说，他现在能做的，也就只有把古堡买下来，然后让卡拉不那么孤独。
　　既然卡拉不愿意离开古堡，那就想办法把古堡打造的不那么孤独，可以给古堡装上电视，以后可以想办法搞一台电脑，新星公司不是自主研发芯片吗？正好可以让星愿望公司研究研究电脑，嗯，还有手机。
　　这样，以后随时随地就能跟卡拉联系了，而且卡拉也能够通过这些了解到外面的世界。
　　这些就是星野空能够想到的，可以让卡拉不那么孤独的方法，毕竟他并不能一直待在这里，他终究是要离开的。
　　至于为什么要帮她，嗯？帮忙还需要理由？如果非要说一个理由，那就是卡拉的遭遇，以及她的善良纯真戳中了他的心。

第200章 悬崖、少女、少年
　　由于在国外，外加身份证件都没有，所以星野空想要买下古堡，还得麻烦艾莲娜，毕竟艾莲娜有关系，买古堡的话能够省下很多不必要的弯路。
　　于是乎，一个有钱，一个有势，古堡很顺利就被买下来了。毕竟当前古堡主人阿尔道夫经营的旅馆生意实在是不怎么样，虽然他花费心思整了一些阴间的活，但效果也不怎么好，能来探险的都来了，不愿意来的怎么都不会来。
　　因此，他也早早的想要找接盘侠了，但别人又不是傻子，怎么可能接手这种烂摊子。
　　现在星野空愿意买，他是欢迎至极的。
　　而星野空在买下古堡后，没有做什么大改变，只是将旅馆改成‘星卡旅馆’，并反手雇佣了阿尔道夫，让他继续经营旅馆，废除吓人的阴间操作，不搞猎奇那一套，反正赚不赚钱无所谓，只要把旅馆开下去，有人就行。
　　在高待遇，高福利的诱惑下，阿尔道夫留下了，更何况，他已经知道星野空背景雄厚，跟最近崛起的大人物艾莲娜关系匪浅……这就是一条大粗腿，抱住可比自己当旅馆的破老板风光多了，而且还能为自己的女儿谋福利，若是能在艾莲娜身边混个什么职位，那就再好不过了。
　　星野空在古堡停留了五天，因为自己暑期即将结束，这才不得不与卡拉告别，并承诺自己以后每年都会过来看她的。
　　与卡拉告别后，星野空在艾莲娜的帮助下，扒上了飞往脚盆鸡国东亰的飞机，回家了。
　　……
　　时间如同沙子，不知不觉中就从指缝间溜走了。九六年就这么到来了，这注定是不平凡的一年。
　　久远的落日计划所造成的影响在消退，诸多科技断层终于是在如今恢复过来，就拿手机行业举例，虽然当前还没办法量产八年前的那种集多功能于一体的功能机，但量产小巧有部分功能的功能机已经没有任何问题了。
　　现在，各大手机行业巨头都在玩命攀科技树，争得那叫一个激烈，像陀罗拉、洛基亚、爱力信、松上等等公司，都像是要抓住失去的八年，抢先占据市场，吞吃大蛋糕。
　　在这些大厂中，星愿望公司咸鱼无比，这家公司也搞手机，不但搞手机，还搞电脑、衣服裤子、电器，反正不管是高科技，还是日用百货，它都生产，只要是星野一家需要的，亏钱都要做出来。
　　星愿望公司的星星手机与其它追求花里胡哨功能的手机不同，它除了基本的通话、发信息的功能外，其它拍照、发图片等功能一概没有，它的核心竞争力就是小巧、皮实、防尘防水。
　　基本上你用它当锤子砸普通核桃是没问题的，丢进泳池泡个一小时也能接电话，最重要的是它特别小巧，一个巴掌就能握过来，放口袋毫无压力，如果你不嫌重还能当挂坠、当项链用，关键时刻能挡子弹。
　　至于为什么星星手机没有花里胡哨的功能？当然有啊，星野空的家人用的就是带花里胡哨功能的手机，但当前没啥用，挺鸡肋的，像素低、造价高、生态圈差，总之当前这种功能机的花里胡哨功能也就图个新鲜，主要功能还是打电话、发短信。
　　在这个时代，不是所有人都能买得起手机的，一味地追求多功能，价格必然飙升。大厂们拿手机当奢侈品买，星愿望公司则是拿手机当工具买。
　　奢侈品可有可无，工具却是必不可少的，所以，星星手机还是蛮受欢迎的。
　　除了手机，其它产品也卖得不错，所以星愿望公司蒸蒸日上，而随着发展，旗下自然而然就多了许多子公司，有些是自己开的，有些则是收购的，反正星野空只知道自己的公司经营的不错，至于自己究竟有多少公司……谁知道呢，反正已经不需要他去海里摸宝石、黄金、古董之类的东西填补了。
　　现在星野空下海寻宝更多的是一种习惯使然，毕竟有宝石放在你眼前，你总不能视而不见，空手而归吧。总之，在不缺钱之后，星野空所有捡到的珠宝、宝石大多数被他放到了20番地新家的客厅的展览墙上充当装饰，有一些存在缺口、裂口、瑕疵的宝石则被他当做鹅卵石铺在了自家院子的小道上。
　　还别说，用宝石铺的路走起来就是不一样，能够更好的按摩脚底，促进䒸液循环，加快新陈代谢，缓解肌肉疲劳。长期在上面行走，还能让人养成视金钱如粪土的品质，如果缺乏这种品质，可以尝试一下这种方法。
　　什么？没有那么多宝石？那玩意儿在海里不是跟石子儿一样吗？人类几千年来不知道扔了多少宝石到海里，随便去沉没的轮船上找找，就能把院子铺满。如果实在不愿意下水，也可以花钱买，反正也不需要花多少钱。
　　这不，星野空又在福冈县的一处海域捡到了一块黯淡的宝石，嗯，这颗宝石卖相不行，只能用来填院子。
　　也就在他冒出水面之际，他身后的悬崖之上，一位梳着双马尾的少女正一步一步的走向悬崖边缘。
　　女子眼中满是绝望的死灰，她看了一眼悬崖之下波澜壮阔的海面，闭上了双眼，跳了下去。
　　就在这千钧一发之际，一道身影冲了过来，险险的抓住了少女。
　　少女睁开眼，就见一个戴着咖啡色猎鹿帽，穿着咖啡色斗篷的帅气少年拉住了她的手。
　　“我拉你上来。”少年左手抓着悬崖上凸起的石块固定身体，右手试图将少女拉起来，但可惜的是，他力量不够，不足以将人拉起来，没办法，他只好吃力的道，“你试试看能不能踩到石块……”
　　“为什么要救我？”这是少女回过神来的第一个问题。
　　“救人还要理由吗？快点，你的另一只手快点抓住我的手臂！快点！”少年发现对方的手在一点一点的从自己右手滑下，顿时焦急的大喝道。
　　少女试图去抓，但已经晚了，她的手脱离了少年的手，在这最后一瞬间，她释然了，向少年点头致谢。
　　“谢谢~”
　　少年失声大叫：“不要~”
　　悬崖之下的海面上，星野空听到动静，抬头一看，好家伙，要不要当着他的面自杀啊！
　　没有任何犹豫，将宝石收好的刹那，他便冲到悬崖底下，纵身一跃，直接跳起十米，轻柔的接住少女，而后为了避免少女受伤，他运用巧劲，将少女绕着身体转了一圈，卸去少女下坠的力道，最后，踩着悬崖峭壁，直接跑上了悬崖。
　　少女处于迷迷糊糊的状态，而悬崖上的少年则目瞪口呆的看着从下面跑上来的星野空。
　　这是悬崖，不是楼梯啊！这种违反牛顿定律的事情，是怎么办到的？或者说，这是海神？

第201章 薰衣草别墅事件
　　“你没事吧？”星野空站上悬崖之后，便将少女放了下来，然后随口问道。
　　少女感觉自己晕乎乎的，就一个跳海自杀的过程，愣是经历了一波三折，尤其是最后上来的过程，仿佛升天一样。
　　她呆愣的看着星野空，脱口而出，“神明大人！”
　　星野空：“……”
　　此刻的星野空穿着特制的鞋子，身高达到了一米八二，身上穿着特制的仿生鲨鱼战斗衣、战斗裤，浑身的肌肉线条在这种衣物下特别的明显，特别的有冲击力，再配上他那张帅气俊朗的脸庞，以及之前救人的动作，真就像天使降临人间。
　　“不是啦，我不是什么神明，我就是个刚国中毕业的学生，嗯，等这个假期过后，我就升入高中，是高中生了。”星野空摆摆手，笑着说道。
　　少年闻言，愣了一下，好巧啊。
　　少女张大了嘴巴，一脸的不可思议，努力消化着星野空所说。
　　“话说，你为什么要跳海啊？”星野空见少女不说话，便问了起来。
　　少女闻言，顿时从原本的失神中拉回到了现实，想起自己的遭遇，她不禁低下了头，眼中再度充满了绝望。
　　星野空见状，立即就问道：“说说吧，到底是什么原因？你还那么年轻，总不至于是得了抑郁症吧？”
　　在他的再三追问，以及少年的劝说下，少女终于向二人说明了原委。
　　少女名叫水口香奈，是附近非常有名的薰衣草别墅的女仆，由于别墅千金死亡，她就被怀疑是凶手。尤其是当一位说话口音很奇怪的侦探，信誓旦旦的拿出了证据，说这是一起密室杀人事件后，她就一直被警方找去问话。
　　无论是警方，还是那位侦探，都认为她是凶手，因为案发时只有她一个人在那栋别墅。
　　“我真的不是凶手，为什么？为什么大家都不相信我？”水口香奈捂着脸，崩溃的哭了起来。
　　当四周的人不断用异样的眼神看着他，警方不断找她谈话，让她坦白，让她承认，她真的是受不了了，在这种情况下，只有死亡，才能证明她的清白！
　　是的，当她无力反驳别人的指责时，她能够想到的反抗方式，就是用生命去证明他们错了！
　　她只是一个小女仆，不会推理，不会辩驳，唯一认识的一个侦探，也不在家乡，她真的是无依无靠，被逼到绝境了。
　　星野空和少年听完她的哭诉，面色也都严肃起来。
　　“别伤心，这件事就交给我侦探王南柯吧！”少年王南柯轻轻地拍着水口香奈的肩膀，掷地有声的说道。
　　星野空几乎是在同一时间，拍拍胸脯，大声的道：“这件事就交给我平成年代的华森星野空吧。”
　　说完，王南柯和星野空齐齐一愣，互相看向对方。
　　星野空这才正儿八经的打量起悬崖上的另一个人，这是一个戴着猎鹿帽，身穿斗篷，内里是西服，整体打扮有点眼熟……
　　“福尔摩斯！”
　　王南柯点点头，“嗯，我的这身行头的确是按照福尔摩斯的装扮配的。”
　　星野空惊讶的道：“你真是侦探？我怎么没听过你的名字呢？”
　　“刚出道，才破了几个小案子。”王南柯谦虚的说道。
　　“那真是巧了，咱正好凑齐福尔摩斯和华森！水口小姐，有我们两个侦探帮助你，你可以放心了。”星野空咧嘴一笑，“不是我吹，我可是在星愿望日报上很出名的侦探呢，不知道你有没有看过？”
　　水口香奈摇摇头，弱弱的道：“没有。”
　　星野空：“……”
　　星愿望日报目前相当于三流杂志，别人没看过，也很正常。
　　“我看过，你和工藤新一是一个组合，就像福尔摩斯和华森。”王南柯说道。
　　“没错没错，新一是我搭档。”星野空很高兴，不过，他也知道现在不是炫耀的时候，还是等到帮了水口香奈之后，再炫耀吧。
　　于是，星野空先去附近存放衣物的地点取了衣物换上，然后在水口香奈的带领下，来到了薰衣草别墅。
　　由于出过命案，所以薰衣草别墅早就没人住了，而且因为被认定为密室杀人案，所以，现场到现在还维持着原样。
　　星野空和王南柯已经听水口香奈说了大概的情况，所以他们在查看检查了千金小姐死亡的密室后，就去查看奇怪口音侦探所说的证据。
　　“那个侦探说是我把窗户拆下来，伪装成密室的，但我真的没有。”水口香奈带着哭腔，委屈的说道。
　　星野空检查了一下窗户，发现的确像水口香奈所说，窗户是可以拆卸的，固定窗户的螺丝被剪掉后半截，只留下上面半截插在螺丝孔上装装样子，然后用胶水将窗户粘回去。
　　需要进去的时候直接把窗户整个拆下来，不用的时候再装回去，用这种方法的确可以制造出密室假象！
　　王南柯四下搜寻，在一个隐秘的角落找到了半截尚未被带走的被剪断的螺丝，他仔细观察了一下，而后询问了别墅千金死亡的日期，随即心里有了判断，“从这枚螺丝的腐蚀程度来看，应该是在那位小姐死后隔了起码三个月以上，然后才被人剪断的，也就是说，干这件事的人，与那位小姐的死根本没有关系！换而言之，就算真的是水口小姐你拆了窗户，也与你家小姐之死无关。”
　　星野空看着那半截螺丝，没有说话，因为这触及了他的知识盲区。
　　“我没拆窗户！”水口香奈连连摇头。
　　“没说你拆，我只是想说，它可以证明，你家小姐在死前，这扇窗户是完好的！我没有在其它地方发现可疑痕迹，所以这就是一间密室，你家小姐是自杀的！”王南柯一脸肯定的说道
　　水口香奈面色一喜，但随即又耷拉下来，“我有一个朋友也是侦探，她之前也跟我说小姐是自杀的，但后来……大家都怀疑我了……”
　　“你是怕等我们走后，又有人诬陷你吧？”王南柯看穿了她的顾虑，点点头，“好，我明白了，想要让你彻底没有嫌疑，就只有一条路，证明你家小姐是自杀的！”
　　水口香奈抬头看着她，希冀的看着她，问道：“真的可以吗？”
　　王南柯郑重的点点头，“可以！”

第202章 不如来我家
　　星野空与王南柯分头行动，对薰衣草别墅千金之死展开细致调查。
　　王南柯如福尔摩斯一般细致入微的对别墅进行了调查，不止如此，他还对这位千金小姐的性格、为人处世进行了调查，从身旁之人，到这位千金就读过的学校同学，相处过的朋友，他都需要进行了解。
　　见到王南柯如此条理分明，行动明确，星野空心头有些汗颜，老实说，他在实地了解了情况后，并不知道如何着手调查，他就想摇人来着，或求助新一，或求助鲁邦，总之，就是找个擅长此道的人来指一条明路。
　　毕竟这是他第一次独自办案，以前跟着新一只要出力就行，现在光出力是不行了，还得动脑……
　　这可太难了，就像是一道数学题摆在眼前，你空有一身力量，没用啊，总不能用武力威胁数学老师吧。
　　所以，还是得场外求助一下？
　　不不不，这是我第一次办案，第一次就求助的话，那可就太丢脸了！不行，还得先自己试一试，用我的方法！
　　“王南柯说窗户是被人后来卸掉的，那么只要我能找到这个卸窗户的人，也就可以证明水口小姐是清白的，就算警方要怀疑，也只会去怀疑这个卸窗户的人。”
　　星野空仔细一想后，发现此次事件也并非是毫无头绪，至少还有个突破口不是。
　　“找人吗？嘿嘿，这难度跟找猫找狗没什么差别。”
　　星野空来了自信，开始狼视鹰顾的以薰衣草别墅为中心，扩散开来寻找。至于他以什么为依据来寻找，嗯，没有！
　　他找人全凭直觉！
　　正所谓不做亏心事，不怕我找你，只要你敢与我对视不逃避，你就没问题，反之，你有问题！
　　一天后，星野空与王南柯在薰衣草别墅与水口香奈汇合。
　　“我发现两个可疑之人。”星野空率先开口说道。
　　王南柯点点头，“你说的应该是管家甲谷廉三，和清洁工槌尾広生吧？”
　　“咦，你也发现他们有问题了！”星野空惊奇不已。
　　“嗯，在我调查过程中，发现这两个人有很大的问题。其中，管家甲谷先生隐瞒了一件事情，而槌尾先生则是卸窗户的那个人，根据种种证据显示，槌尾先生是个闯空门的小偷，他家中绝对还有赃物存在！”王南柯将自己调查到的信息和推理分析说了一遍，而后看向星野空，“星野先生有什么补充的吗？”
　　“啊，没有。”星野空故作淡定的摇摇头。
　　他能有什么补充啊，他就只发现这两个人有问题，而且还不确定谁是卸窗户的那个人。不过，他现在知道了，原来是那个清洁工啊！
　　“看来我比星野先生多调查了一些东西。”王南柯微微一笑，这种胜了对手半筹的感觉非常的妙，非常的有成就感。
　　在他眼中，星野空已经是跟他同个水平的侦探了，能够在短短的一天里面，找出有问题的人，与他的进度不相上下，可以说对方与他正是旗鼓相当，但他终究还是要领先半步，发现了一个虽然不影响结局，却对案件有推动作用的线索。
　　“哦，是什么？”星野空真不知道，光是将那两个可疑之人找出来，他就将这一带逛了遍，看了上千人，最后经过排查，才锁定这两个与薰衣草别墅有关的人。
　　“我发现这位千金小姐自杀的原因了！”王南柯沉声道，“她生前应该患有抑郁症，然后她尝试过很多方法治疗，最后却染上了毐瘾，我想她应该是受不了戒除的痛苦，而选择自我了断的。”
　　“啊，怎么会，小姐她……”水口香奈大吃一惊，想要反驳，却忍不住回忆起自家小姐平时的过往点滴。
　　这平时不细想还没什么，但现在被点破，所有的细节就像是洪水一般涌上心头。最初接触小姐的时候，小姐脸上总是会带着笑容，待人接物也很温和，可是不知道从什么时候开始，小姐脸上的笑容减少了，每天都会有一段时间是呆在房间里不出来的……
　　真相居然是这样？！
　　王南柯继续说道：“我想甲谷先生隐瞒的事情，就是这位小姐自杀的原因，因为这件事对主人家而言并光彩。”
　　星野空咧嘴一笑，“既然如此的话，那事情就明了了，接下来就是将这些情况告诉警方，就能还水口小姐一个清白了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”王南柯点头道。
　　水口香奈此刻却犹豫起来，“那个……”
　　王南柯似乎看穿了她的担忧，“你是担心把那位小姐自杀原因曝光出来对主人家影响不好，对吧？”
　　“嗯。”水口香奈连连点头。
　　星野空不禁扶额，大喝道：“喂喂，你都被人这么冤枉了，你还替人家考虑？那管家明明知道你是无辜的，可他有替你解释过吗？没有！你都差点结束了生命，而那老东西还一副没事人的模样，你替这种人，这种主人家考虑，不值！不值！”
　　王南柯跟星野空的想法是一致的，不过他说话就比较柔和了，“咱们就尽管跟警方这么交代，至于原因可以不用对外公布的，如此既可以还你清白，又能保证你主人家的声誉，你觉得呢？”
　　水口香奈想了想，也同意了。
　　于是，三人来到了福冈县警局，由口才较好的王南柯将所有的情况一一说出，条理清晰，令人信服。这要是换做星野空来讲，那完蛋了，不越描越黑就算好的了，毕竟他的调查止步于找出两个可疑之人，且毫无证据。
　　警方在听完王南柯的调查分析和结论，先是对之前收集的证物螺丝钉尖进行分析，进一步验证王南柯的话后，他们立即出手，将管家甲谷廉三和槌尾広生请到了警局，值得一提的是，槌尾広生这家伙一见到警察自己就心虚的要跑路，这就是典型的不打自招了。
　　槌尾広生很快就招供了，他也没有死扛，毕竟闯空门偷东西又不是什么大罪，相比之下，如果让警方认为他是杀人凶手，那可就麻烦了。
　　随着槌尾広生的招供，以及管家甲谷廉三的坦白，水口香奈身上的冤屈终于是得到了洗刷。
　　“对不起！”那些多次怀疑盘问水口香奈的警员齐齐向水口香奈道歉，因为他们已经从星野空那里知道，这个女孩之前因为他们的质疑而选择了一条绝伦。
　　所幸她没出事，否则他们一定会后悔一辈子的。
　　水口香奈这一刻所有的委屈都得以释放，泪水如决堤的洪水，止不住的往外流淌。
　　她终于清白了！
　　水口香奈心头的大石头算是落下了，她由衷的感谢星野空和王南柯，是他们救了她，给了她新生命！
　　事后，水口香奈辞去了别墅女仆的工作，就算她不主动请辞，管家和主人家也不会再留她了，因为是她让主人家的丑事被暴露出来。
　　“那么水口小姐，以后你有什么打算呢？”
　　水口香奈请了星野空和王南柯吃饭，当然，是自助餐，是星野空选的。在饭桌上，王南柯询问起她未来的规划。
　　“我……我大概还会再找一份女仆的工作吧。”水口香奈想了想，说道。
　　“女仆啊……不如来我家当女仆吧，我家超大的，正好缺人打扫卫生。”星野空想起自己20番地，业已建成将近一年的新家，不由发出了邀请。
　　20番地，也就是新一隔壁，那块地皮是他在六年级的时候买下的，重建加装修，一共用了三年多，那可是按照防核标准打造的，极度皮实耐用，就别墅的正门，便是一扇合金钢打造的落地门，重量在二十五吨以上，且只能手动打开，没有任何自动机关。当初为了装上这道门，可是动用了梁山泊的力量。
　　果然，人力才是最靠谱最灵活的！不然想要硬拉都得跑外面去，哪像现在可以在家硬拉，嗯，以后或许还能卧推。

第203章 隐藏的真相
　　星野空发出了邀请，这让王南柯和水口香奈都是一愣。
　　我家超大的……
　　这句话听起来倒是没问题，但细品之后却容易让人误会。不过，无论是王南柯，还是水口香奈，都没有想歪。
　　毕竟一个会救人，会帮人的人，如果还想歪，那心思就太不正常了。
　　水口香奈想都没想，也没问工资待遇如何，就小声的回道：“如果不嫌弃我笨手笨脚的话……”
　　“你可没有笨手笨脚啊，我都看到了，你很勤快很专业的，就这么说定了，等你收拾完东西，就跟我去东亰吧。”星野空笑着说道。
　　“嗯。”水口香奈点头应道。
　　“太好了，恭喜你找到了新工作。”王南柯由衷的为水口香奈感到高兴，她给大家倒上可乐，而后举起杯，道，“来，咱们干杯。”
　　“干杯~”星野空和水口香奈一起举杯轻碰。
　　吃吃喝喝，饮料过三巡，星野空看向王南柯，笑着道：“怎么样，要不咱俩搞个组合？我发现咱俩搭配的话其实挺完美的。”
　　“你不是已经跟工藤新一搞了组合吗？”王南柯疑惑的问道。
　　“嗨，又没有谁规定只能跟一个人搞组合，三个人也是可以的，三角形不就是最稳定的形态吗？”星野空不以为意的说道。
　　“说的也是，但我目前还没有和人合作的打算，毕竟我也才刚出道。”王南柯婉拒了星野空的邀请。
　　“这样啊……”星野空也没有强求，只是遗憾的道，“那你可是错过了一个可靠搭档兼保镖哦。”
　　“保镖？”王南柯猛然想起之前星野空从悬崖下冲上来那一幕，不禁好奇的问道，“星野先生你练过武术吧？那天我看到你抱着水口小姐从悬崖下冲上来了呢，那是轻功，对吧？”
　　水口香奈也是看向了星野空，眼中满是好奇。
　　“叫我阿空就行了。”星野空纠正了一下，随后伸出右手，食指和拇指不断靠拢，只留出一丝缝隙，道，“我只是练过一点点武术，至于从悬崖上冲上来，这只是我身体素质好而已，算不得轻功，顶多就是有一点跑步的技巧，嗯，你可以理解为跑酷。”
　　王南柯眨了眨眼，脑袋上飘起一个问号。
　　跑酷能够从悬崖底下跑到悬崖上？而且这悬崖下面还是海水……或许真的可以……吧。
　　他见过跑酷，从电视上看过，各种高楼飞跃，各种障碍攀爬，确实挺变态的，或许电视上放的在跑酷界只能算入门，真正的顶级跑酷高手是可以抱着人从悬崖下跑上来的。
　　在跑酷方面他是个彻头彻尾的外行，外行人还是不要质疑内行人了。
　　……
　　星野空这趟来福冈收获不错，不仅摸了一颗填院子的宝石，还招了一个可爱的女仆，不错不错，收获颇丰。
　　“南柯，再见啦，希望下次能在报纸上看到你的风光事迹。”星野空与王南柯挥手告别。
　　王南柯露出自信的笑容，“我想应该很快就能看到了，哈哈哈哈~”
　　“那我等着，到时候我会让星愿望日报采访你的，可别拒绝啊。”星野空打趣道。
　　“怎么会拒绝呢，这明显增加曝光量的事情，我干嘛要拒绝。”王南柯笑着将二人送到机场。
　　“再见~”水口香奈与他挥手告别。
　　“再见~”王南柯目送二人，直到看不到背影，他才转身，看向远方，喃喃自语道：“薰衣草别墅的水其实挺深的……”
　　之前他在调查薰衣草千金自杀原因的时候，搜集了许多的资料，当他将这些资料整合之后，便诞生了一个疑问。
　　那位千金小姐为什么会得抑郁症？从他搜集的资料来看，这位小姐在前面二十五年都非常乐观向上的，可是在一年前，就患上了抑郁症，是毫无征兆的那种。
　　王南柯心痒痒的，这就像看了一部系列电影，电影中有一些情节需要看前传才能得到解释，这种情况下自然就非常想看前传。
　　他现在就是这个心理，好奇心在作祟。
　　于是，他再度返回薰衣草别墅，展开调查，这一次，他将调查的目标放在了管家甲谷廉三身上。
　　还别说，真的有突破口，他从甲谷廉三，调查到别墅老爷，然后……然后他目睹了薰衣草别墅的巨额现金交易。这或许就是别墅千金患上抑郁症的原因，因为这场交易是在浪漫的薰衣草的见证下进行的。
　　别墅老爷与一个黑衣人进行着某种交易，王南柯猫着身子，想要靠过去听得更清晰的时候……
　　轻微的脚步声从身后传来，当他回过头的刹那，一根警棍迎面砸来，并不断放大，随即，他就失去了意识。
　　“福尔摩斯？呵。”
　　拿着警棍的人是一个身材修长，冷峻孤傲的男人，一身黑色风衣，头戴黑色绅士帽，一头飘逸的银色长发显露在帽子外面，再配合上他那双淡漠的墨绿眼眸，令他看起来有种不寒而栗的感觉。
　　“大哥！”另一个魁梧壮硕，满脸凶相，戴着墨镜，同样是黑色风衣、黑色绅士帽打扮的男人带着一箱现金，和别墅老爷走了过来。
　　“是他？”别墅老爷一眼就认出了王南柯。
　　“你认识他？”孤傲黑衣男淡淡的问道。
　　“他是个侦探，叫王南柯，是我家一个女仆的朋友。”别墅老爷回答道。
　　“哦，侦探啊，看来你已经被盯上了……”孤傲黑衣男点了点头，而后冷漠的眼神瞥了一眼别墅老爷，顿时便让别墅老爷心惊胆战。
　　“琴酒，你……你想说什么？”别墅老爷恐惧的问道。
　　“你已经让你女儿察觉了自己的身份，现在更是引来了侦探，你说，该怎么办？”琴酒冷冷的说着，每一个字都让别墅老爷如坠冰窟。
　　“不不不，我为组织出过力，流过䒸，赚过钱，你……你可不能乱来啊……而且，我女儿也死了，现在你只要杀了这个侦探，不就没人知道了吗？”别墅老爷惊慌无比，试图劝说琴酒。
　　“伏特加。”琴酒淡淡的开口，彪形大汉伏特加心领神会，一把锁住了别墅老爷，让其动弹不得。
　　琴酒慢条斯理的从怀中掏出一个金属盒子，又从金属盒子里取出一颗胶囊药丸，然后他一把捏住别墅老爷的嘴，将胶囊强行塞了进去，并从身上掏出一瓶水，强行灌入。
　　“啊，你给我吃了什么？”别墅老爷惊恐的大叫着，试图挣扎，想要抠喉咙将东西吐出来，可惜他被锁住了，动弹不得。
　　“这可是好东西，吃了它，你就会死的像一场意外，而别人却无法从你身上检测出一丝一毫的中毒反应。”琴酒平静的说道，“你也一把年纪了，身体有个病，猝死也很正常。”
　　“不，你不能这么对我，我要见先生……”别墅老爷声嘶力竭的吼着，但吼着吼着声音就弱了下去，身子也开始发软。
　　伏特加嘿嘿一笑，一把将其扔在地上，而后向琴酒询问道：“大哥，这个侦探怎么处理？”
　　琴酒故技重施，给王南柯也喂了毒药。
　　“大哥，咱们走吧。”伏特加拿着手提箱，恭敬的说道。
　　琴酒扫了一眼现场，眉头微微一皱，发现现场存在着很大的破绽，“等等，伏特加，把这个侦探的尸体处理一下，不能让他出现在这里，否则两个意外身亡的人势必会引起不必要的关注，而且其中一个还是侦探。”
　　“好。”伏特加点头应道。
　　他是一个无情的工具人，一五一十的履行着琴酒的任务，开着车将王南柯运送到海边的一处悬崖，而后将其扔了下去。
　　毁尸灭迹，完美！
　　……
　　“好冷啊，咳咳~”
　　“我被扔到海里了？”
　　“等等，为什么衣服那么大？”
　　“……”
　　王南柯在海浪的帮助下，被冲到了沙滩上，然后他发现了一个惊悚的事实，他变小了。
　　这简直太魔幻了！
　　王南柯直接丧失了思考，直到寒冷侵袭他的身体，他才想起自己目前的处境，于是，他试图脱离当前困境，却发现体力已经用的差不多了，现在只能打电话求助了。
　　谢天谢地，星星手机防水功能太强了，我吹爆星星手机！
　　“喂，哥哥……”
　　四个多小时后，一个身穿黑色西装，白色衬衣，蓝色领带，戴着一副眼镜，头上有一小根呆毛的平凡青年根据电话的提示，冲到这一处无人的海滩，四下搜寻后看到了一个瑟瑟发抖，躺在沙滩上的小孩。
　　“小……小埋？”

第204章 变大变小
　　土间大平，男，二十五岁，是一名上班族，在星愿望公司旗下一家子公司上班，今天，他接到了自己妹妹土间埋的求助电话，当即就坐不住了，直接请假买机票，火速赶往妹妹小埋所在的地方。
　　只是，当他赶到目的地，人就直接傻了。
　　虽然他因为工作的缘故，有大半年没见小埋了，但就算小埋女大十八变，在这么短时间内也变不到哪里去，可现在……
　　看着眼前顶多也就三岁，跟小埋小时候一模一样的孩子，他不禁怀疑妈妈是不是又给生了个妹妹？
　　“哥哥，我是小埋啊！”
　　王南柯，哦，是土间埋用尽力气，勉强抬起手，虚弱的朝土间大平打了个招呼。此时此刻的她状态很差，体力耗尽，又饿又渴，若不是现在还是白天，有着大太阳，她恐怕已经无法清醒的撑到哥哥到来了。
　　土间大平见状，连忙心疼的上前将她抱起。
　　……
　　三天后，土间埋已经适应了这种突如其来的变故。
　　一开始的时候，她的确心慌意乱，难以接受，一直想着那两个黑衣人究竟是什么组织，为什么能够将她变小？是魔法？还是妖术？
　　而土间大平则安慰着自己的妹妹小埋，尽自己最大的努力满足着小埋的所有要求。他本来是想将这件事告诉父母的，但小埋却说这件事太过惊悚魔幻，告诉爸妈只会徒增忧愁，最好的方法还是先自己搞明白这是魔法，还是什么？
　　这三天土间大平调查各种资料，查的那叫一个昏天黑地，比他当程序员更能让他头秃。此外，他对小埋百依百顺，想要什么都满足，目的只有一个，让小埋走出阴影。
　　事实上，土间大平的宠爱法非常有用，甚至有用过头了。这不……
　　“哥哥，我想喝可乐。”土间埋不亦乐乎的玩着红白机，顺手拿过一杯酸奶，但喝起来却有种不得劲的感觉，于是，她便开口向土间大平索要。
　　一旁翻阅厚厚资料的土间大平眉头不由一皱，摇头道：“不是我不让你喝，是你现在是小孩子的身体，小孩子要尽量少喝可乐这种碳酸饮料。”
　　“你也说少喝了，我少喝一点不就行了吗？哥哥，我想喝。”土间埋用可怜巴巴的眼神看着土间大平，那眼神太具有杀伤力了，再配合她萌萌的小圆脸……
　　土间大平心头一软，起身出了出租屋，去便利店买可乐，本来他是只想买一瓶的，但想了想，还是多备一点算了。
　　在哥哥去买可乐之际，土间埋伸了个懒腰，将手柄往地板上一扔，跳起来躺到了哥哥的床上，左转三圈，右转三圈，看着洁白的天花板，感叹道：“哥哥真是太会照顾人了，再这么下去，小埋觉得自己要成废人了……”
　　“其实如果没有别的副作用，那么变小也蛮好的……”
　　“唉，现在想想，当时如果答应阿空，或许就不会被人敲闷棍了……”
　　“或许，我就不是一个成功的侦探……”
　　土间埋之所以会当侦探，最大的原因就是她从小都看一门很小众的报纸——星愿望日报。星愿望日报上最受她关注的，就是那些少年侦探的事迹，尤其是那个叫做工藤新一的少年，看着他的事迹，不禁让人产生一种‘我上我也行’的感觉。
　　然后，她努力学习推理，最终在自己国中毕业后，正式出道当侦探了。而且为了致敬福尔摩斯的创作者柯南·道尔，她还给自己取了个响亮而又中二的外号——侦探王南柯。
　　并且，她还精心模仿福尔摩斯，把自己变装的跟福尔摩斯一般，别说，她这一变装，跟个假小子一样，大家都没发现她其实是女的。
　　之后，当侦探很顺利，她趁着假期四处旅行，破了不少案子，名气也打响了，只是……大家都管她叫王南柯了。
　　明明一开始，她是叫侦探王——南柯，而不是侦探——王南柯。不过，既然大家都这么叫了，她也不好意思再跟人解释，干脆就叫王南柯吧，侦探王什么的，的确有点太狂了。
　　现在她比较庆幸自己没用真名，而是取了个假名，而且变装技术也不错，否则真实身份暴露，谁知道会有什么麻烦。
　　正思索之际，土间大平提着一袋可乐回来了。
　　“啊哈，谢谢哥哥。”土间埋迫不及待的跳下床，‘不丢不丢’的小跑着上前打开袋子。
　　“不能多喝啊，我给你去拿杯子。”土间大平叮嘱了一句，就去取杯子。
　　土间埋嘿嘿一笑，直接拿起一瓶可乐，打开，美美的喝了一大口。
　　“啊哈~~~好爽啊~~”
　　液体在口腔中迸发的感觉实在是太痛快了，浑身的细胞都一下子精神起来，渴望着这种液体的摄入，身体似乎产生着一种神奇的化学反应。
　　“咕咚咕咚~”
　　土间埋上头的直接将一瓶五百毫升的可乐给干了，那生猛的喝法恰好被拿着杯子返回的土间大平看到。
　　土间大平看了有种胃胀想打嗝的感觉，他连忙阻止道：“小埋，不要这么喝，对身体不好的！”
　　“哦吼吼，痛快！”土间埋打了一个激灵，举起空瓶子，欢呼雀跃不已。
　　只是很快，她就捂着肚子，倒在了地板上，一边来回滚动，一边大叫着，“热，好热啊……”
　　“小埋！我就说你不适合喝可乐的，快，赶紧去医院！”土间大平没有任何犹豫，赶紧去抱土间埋，要带她去医院。
　　然而，刚一上手，他居然没抱起来，而后在他惊骇的目光下，土间埋在变大，变大……
　　一直变到原本的正常状态，而身上的衣服……自然是不堪重负。
　　“啊咧？”土间埋感觉身体体温恢复正常了，她坐了起来，随即惊叫一声，“哥哥，你先出去！”
　　“啊啊！”土间大平一脸尴尬的跑出去。
　　过了几分钟，土间埋穿着哥哥的T恤、裤子，将哥哥叫了进来，然后兴奋的在土间大平面前转了一圈，“哥哥，我又变回来了！”
　　“……”土间大平一脸茫然，“这是什么原理？”
　　“可乐，一定是可乐！”土间埋兴奋的叫道。
　　重新变回来是件好事，但这好事只持续了五个小时，五个小时候，她又变小了。
　　为了验证是可乐让她恢复原状的论证，她当着土间大平的面，又一口气干掉了一瓶可乐，结果……
　　毫不意外的发生了奇迹，她又恢复到正常状态了。
　　之后，兄妹俩经过一天的实验，得出一个结论，每一百毫升可乐，可以维持正常状态一小时。
　　而当土间埋恢复正常状态后，土间大平还特意带她去医院检查了一番，得到的结果是——非常健康！比当程序员的土间大平还要健康！
　　神了，简直是神了！
　　然而，更神的是，土间埋通过自己坚持不懈的冥想，最终成功获得技能——变小，或者说是变大。
　　因为她现在的本体确确实实只有三岁大，但当她喝了可乐之后，可以随心所欲的变大，只要可乐的药效没过，就可以反复变，嗯，这一招相当废衣服。
　　如果有像龙珠里面的战斗服那种可大可小的衣服就好了，那样就不用再担心爆衣问题了。

第205章 小日向，练武吗？
　　星野空并不知道在他走后，化名为王南柯的土间埋又去深挖薰衣草别墅事件的隐秘，并成功的掌握了一门不该存在于这个世界的技能。
　　不得不说，世界之大无奇不有，任何你想象不到的东西，它都有可能存在，因此星野空从来不自满，依旧老老实实，一步一脚印的锻炼。
　　当他带着女仆回家后，不可避免的要给家人介绍，然后……
　　星野千鹤看他的眼神就变得很奇怪了，几次想说什么，却都没说出口，当着水口香奈的面，她也不好说什么，等水口香奈去20番地工作后，她才对星野空说道：“干嘛还要请人，让你姐帮你打扫卫生不好吗？她成天就窝在家里，以后可怎么办哟……不过既然你雇佣了人家，那可不许欺负人家。”
　　“妈，瞧你说的，我是那种欺负人的人吗？”星野空不满的反驳道。
　　星野千鹤轻轻的拍了拍他的肱三头肌，撇了撇嘴，说道：“就你这种身材，有说服力吗？”
　　星野空心头一凛，妈妈这是对我练武起了疑心吗？是了，我这种身材，确实没办法掩饰。
　　“妈，我这是基因好，随便锻炼一下就练出肌肉了，这不怪我。”
　　星野千鹤摇头笑道：“少来了，就你这身材，没有汗水的付出，能练出来？”
　　“真的是随便练练……”星野空眼珠一转，看到和姐姐玩摔跤的小日向，顿时眼前一亮，“妈，我去跟小日向玩啦。小日向，要举高高吗？”
　　“好啊好啊。”小日向开心的飞扑向星野空。
　　“哟吼，举高高喽。”星野空一把将小日向举到高处，绕着客厅转悠，逗得小日向欢呼雀跃不已。
　　“喵内，我飞起来了，哈哈哈哈~”
　　与小日向玩了一会儿后，小日向又想着和姐姐玩摔跤了。星野空见状，䁛使神差的来了一句，“小日向，要不跟着哥哥学点武术吧，咳咳，那个哥哥虽然只懂一些三脚猫的功夫，但学了总比没学强，以后你可以强身健体，遇到坏人也不怕了……”
　　星野宫子整个人差点起飞喽，她惊叫起来，“阿空，你是想谋杀亲姐吗？”
　　我的天，让小日向去学武术，我怕晚上会死于非命！不行不行，绝对不能让小日向学武，除非……小日向能自己回房睡觉。
　　“诶？姐，你这反应也太大了吧？”星野空一脸的诧异，不明白她为什么反应这么大。
　　女生学点武术是好事啊，既能强身健体，又能增强防御力，是该全民推广的好事，干嘛反对？小日向身体素质那么好，不练武可惜了。
　　“日向不可以练武！”星野宫子大声的道，“至少这个年龄段不能练！等她可以一个人独自睡觉了，再练也不迟。”
　　小日向闻言，立即响应道：“那我不练了！我才不要和喵内分开睡，我要一直一直一直和喵内在一起！”
　　说着，她飞扑向星野宫子，整个人如树袋熊一般挂了上去。
　　星野宫子：“……”
　　星野空：“？”
　　“真不学？”星野空不死心的问道，“学了之后摔跤就能很厉害了哟，而且体力也超好的，长时间玩都不会累，以后和姐姐玩的时候就不用担心体力问题了，一直摔跤一直爽。”
　　小日向有些心动，但一想到星野宫子说的话，她就果断摇摇头，“不要，喵内说不练，那就不练。而且，我不想像空哥一样，浑身都是肌肉。”
　　星野空：“！！！”
　　我……我这是被小日向嫌弃了吗？
　　星野空如遭累殛，跌坐到地板上，一脸的死灰。自己那引以为豪的身躯，居然被可可爱爱的小日向给嫌弃了，怎么会这样，就算是小说也不敢这么写啊！
　　星野宫子无奈的对小日向道：“日向，你的话刺激到阿空了，他对自己的那身肌肉可是很自豪的……”
　　“啊，空哥，我只是不想像你一样拥有一身肌肉啊，因为那样会不可爱不好看的。”小日向跑过来，伸手摸了摸星野空的头发，解释道。
　　“小日向不嫌弃我？”星野空脸上出现了光彩，紧张的问道。
　　“当然不嫌弃，除了喵内，我最喜欢空哥了。”小日向郑重其事的说道。
　　“那我这身材，这肌肉……”星野空站起身，开始展示自己的肱二头肌，肱三头肌，胸肌……
　　“肌肉在空哥身上很酷，像终结者，超酷的，我超喜欢的！”小日向双手比划着，夸赞道，“男孩子有肌肉会很帅很酷，就像空哥、阿帕查、逆䁛大叔，但是女孩子如果有这种肌肉就不可爱了，喵内不喜欢有肌肉的日向，对吧，喵内？”
　　“嗯……”星野宫子脑海中浮现出与星野空换头的肌肉日向，不禁连连点头。
　　真要是让小日向练的跟阿空一样，她绝对见不到明天的太阳！
　　“哈哈哈哈，不管是可爱甜美的小日向，还是肌肉画风的小日向，我都喜欢！”星野空再度将小日向举高高，在客厅呼啸着跑过。
　　一时之间，客厅充满了欢声笑语，当然其中还夹杂着星野千鹤‘别乱蹦，小心木板’之类的话。
　　……
　　一转眼，就到了高中入学的时间。
　　一大早，星野空便穿上了左胸印有‘空’字的武道服，在刷牙时看着镜子中胳膊上显露的肌肉，他自恋的脸上眉头微微一皱。
　　以前他觉得这种无袖武道服挺好的，能够彰显自己的肌肉，可是现在，他迟疑了，这么显眼的身材成天在妈妈面前晃荡会不会有一种‘妈，我在练武’的挑衅感呢？
　　要知道他从小到大都是瞒着家人偷练的，说过的有关于‘学外语’的谎话连他自己都信了，甚至这种行为模式已经刻进了他的DNA，但凡是有可能暴露的行为，他都会有意无意的进行掩饰。
　　尽管有时候会掩耳盗铃，但他还是会去做。
　　正因为如此，他快速的刷完牙后，就从衣柜里翻出同款，在左胸印着‘空’字的橘黄色开衫卫衣，穿上。而后走到书桌前，将前两天定制的全框平光眼镜戴上。
　　嗯，这是一副与优作大叔同款的眼镜，除了材质外，外形几乎一样。
　　戴上这幅眼镜后，再去照照镜子。
　　“完美，现在的我，充满了文化气息，是个文化人了，嗯，完美复刻学者悟饭。”星野空捋了捋头发，骚包的一甩头，得意的笑了起来。
　　哼，现在还有谁敢说他四肢发达，头脑简单？
　　好了，这身打扮争取给新老师留下一个好学生的印象，给新同学留下一个温文尔雅、博览群书的好印象。
　　我，星野空，是个好学生，同时也是一个名侦探。

第206章 高一新起点
　　星野空还住在23番地，他原本就决定在高一的时候搬到20番地，也就是今天。其实这已经算晚的了，人家新一早就在初三的时候，就一个人住了。
　　当然啦，新一之所以一个人住，是因为他爸妈把他扔下，跑白头鹰国去潇洒了，美其名曰‘自力更生’。
　　但星野空一直觉得，优作大叔和有希子姐姐是嫌新一累赘，影响到他们浪漫了。所以，他们才会在新一尚未成年之际双宿双飞。
　　不过，十五岁也不是手无缚鸡的年龄了，星野空自己十三岁就敢徒手扒飞机满世界闯了，新一虽然没怎么锻炼身体，但照顾自己还是没问题的。时而来星野家蹭饭，时而有小兰过来给他做饭，时而找阿笠博士凑合一顿……
　　再加上新一爸妈每个月按时打钱，所以新一是饿不死的，甚至他心里还有点小窃喜。
　　灯泡嘛，也是相对的。
　　星野空来到客厅吃饭，只看到小日向和妈妈，至于姐姐宫子，估计还在房间睡懒觉，因为她是高三，开学时间比高一晚三天。至于小日向，也休息，不过她是好孩子，从不睡懒觉。
　　“还是小日向懂事，你姐姐……唉，算了，不提她了。”星野千鹤叼着包浆的假烟，便是一阵摇头叹息。
　　曾几何时，宫子在她心中如同现在的日向，是一位小天使，可是不知从何时开始，小天使就堕落了，变成一个废宅。
　　一想起当年觉得宫子长大后她就轻松了，现在想想，真是好讽刺啊，不但没有轻松，反而更操心了。本来以为会操心的阿空，反而不需要太操心……
　　唉，也不知道小……算了，还是不要乱立flag了，这玩意儿还真不能不信。
　　……
　　星野空吃了早饭，勉强打了牙祭后，就出门去找新一，一起去学校。
　　熟门熟路的来到新一家，开门的却是毛利兰。
　　“哟，小兰，你又在给他做饭，羡慕啊！”星野空怪叫一声，酸溜溜的说道。
　　毛利兰如今出落得亭亭玉立，常年练习空手道而练出来的身材哪怕是穿着普通的衣服，也依旧英姿飒爽，美丽动人。
　　“我只是来叫新一起床的，顺便……顺便给他做饭，他太懒了，自己也不知道做饭。”毛利兰脸上泛着红晕，支吾的解释道，“阿空，快进来吧。”
　　星野空一边笑着，一边走了进来，“嘿嘿，不打自招啊，直接就承认给新一做饭了，啧啧啧，有没有我的一份啊？”
　　工藤新一听到这熟悉的声音，不由在客厅叫道：“你这家伙这么有钱了，还来我家蹭吃蹭喝……”
　　星野空进入客厅，顺势就打开了冰箱，取出一袋面包，笑着道：“这跟钱没关系，因为习惯了，每天不在你家吃点东西，我总觉得没来过你家，而且优作大叔和有希子姐姐不在，你一个人吃不完那么多东西，作为搭档，我有义务帮你分担一下。”
　　“……我可真是谢谢你了。”工藤新一无奈的笑了笑，随即，他像是发现新大陆一般，怪叫道，“我就说哪里不对劲，阿空，你近视了？”
　　“没有啊。哦，这副眼镜啊，是平光镜，没有度数的。”星野空一边吃着面包，一边解释道。
　　“哈？你没事戴什么平光镜啊，挡风沙，还是防紫外线？你也不是这么秀气的人啊？”工藤新一有些奇怪，事出反常必有妖，一定有什么他不知道的原因。
　　“咳咳，你不觉得我现在很有文化？”星野空顾不得吃面包，骚包的甩了甩头，随即又眉飞色舞的看向毛利兰，“小兰，你觉得呢？我现在像不像一个学富五车的学者？”
　　毛利兰：“……”
　　“呃……像倒是有点像……”毛利兰只觉得违和感满满，作为一个从小和星野空玩到大的伙伴，她太了解这个人了。
　　你要说他是锻炼狂魔、体育达人、全能冠军，甚至是武术家，都没有任何问题，可唯独文化人、学者……这就一言难尽了。
　　反正每次考试，无论哪一门功课，他都没拿过优，基本都是在及格线上徘徊，甚至英语和音乐更是直接挂科。
　　像他这样的情况，自称是学者……实在是有些违和啊。而且，抛开学习不谈，就他目前这个强壮的身躯，哪怕穿了卫衣，也挺有料的，再戴上眼镜，嗯，非常的微妙。
　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈~”工藤新一拍着桌子狂笑起来，“笑死我了，居然真有人以为戴上眼镜就学富五车了，你这要是穿上福尔摩斯的服饰，是不是就是名侦探了？哈哈哈哈~”
　　毛利兰也忍不住笑了起来，客厅充斥着快活的氛围。
　　星野空冷哼一声，三下五除二将一袋面包解决掉，而后不爽的道：“有什么好笑的，只要别人觉得我是学者，不就行了吗？”
　　妈妈都没笑话他，没想到新一这家伙倒是笑上了，笑吧笑吧，你的早餐我也笑纳了。
　　一顿饭就在欢声笑语中结束了，三人结伴而行，朝着帝丹高中走去。像这样三人吃完饭一起去上学的情况，自新一那对忘崽父母去潇洒后，就增多了。星野空非常羡慕新一，能有个每天给自己做饭的人，而且还不用开工资。像他就不行了，还要妈妈给他做，有时候姐姐也会给他做，当然，以后就有女仆给他做了。
　　到了学校自然就是分班啦，这个没有任何问题，星野空和工藤新一、毛利兰、铃木园子这三人又是同班同学兼前后桌。不是因为运气使然，而是园子大小姐和星野空以捐赠的名义，不约而同的提前跟校方打过招呼了。
　　二人很早就明白一个道理，与其靠运气，不如靠自己。
　　“哇哦，咱们这一班的女生质量都好高啊，这也太幸福了吧！”工藤新一有种乱花渐欲迷人眼的感觉，实在是四周的女同学太过亮眼，尤其是旁边一位顶着木瓜的女生，那简直是犯规啊！
　　这是高中生该有的水平吗？小兰如果也能这样，嘶~
　　“新一，你上火了？”星野空在旁边一脸疑惑的问道。
　　“啊？没有啊……呃，好像是有一点。”工藤新一赶紧打开书包，翻出一包纸巾，擦了擦鼻䒸。

第207章 新的同学
　　如果说一开始进入教室的女生们各有千秋，难分伯仲的话，那当一个有着一头柔顺亚麻色长发的少女踏入教室后，整个班级便集体失声了。
　　那是一个仿佛自带闪光特效的少女，拥有着完美的身材，无暇的面庞，高雅的气质，她就像是从二次元动画中走出来的主角，哪怕身穿普通衣物，也无法掩盖她那无双的风采，举手投足间皆可截屏保存。
　　她就是土间埋，那个拥有随地大小变技能的百变全能美少女。
　　教室里的人，无论男生，还是女生都看得有些出神。甚至，就连班主任老师都呆了一会儿。
　　最后，还是班主任在看到少女入座后，率先回过神来，道：“现在差不多都到齐了吧，那我就开始点名了，点到名的同学站起来，让大家认识一下。”
　　学生们很快静了下来，哦，原本就很安静，不需要再安静了，就是将目光稍稍的收回而已。
　　班主任老师翻开名册，正准备点名，就见空中忽然有花瓣洒落，然后一道人影出现在了讲台上。
　　“大家好，我是橘·希尔芬福特~跌丝哇。父亲是汉斯猫国人，母亲是脚盆鸡国人，初次见面，请多多指教哇。”
　　一位身穿蓝白色华丽洋装，蓝色长发，眼眸好似闪光的元气少女挥洒着花瓣，强势入场，而后在讲台上转了一圈，就无视一旁的班主任，大声的做起了自我介绍。
　　在场所有人：“……”
　　说真的，希尔芬的这个出场方式和自我介绍，让一些内向的同学代入后产生一种会社性死亡的感觉。就算是不内向的同学，也有一种尴尬之感。
　　这就是传说中的，只要我不尴尬，那尴尬的就是其他人。
　　“咳咳。”班主任轻咳了一声，说道，“想必大家已经认识希尔芬同学了，那希尔芬同学，请先入座吧。”
　　“好的哇~”希尔芬干劲十足，一边撒着花瓣，一边走向后排的座位。
　　当她途经土间埋，见到土间埋的刹那，立时大吃一惊，这世上居然有如此完美的女孩！
　　没有华丽漂亮的衣服，却依然光彩夺目，太惊人了，我一定要和她做朋友！
　　希尔芬战意熊熊，她坚信‘只有分出胜负，才能成为伙伴’的奇怪理论，所以，她将小埋当做了对手，想要在接下来的时间里去战胜，无论是哪一方面，都可以。
　　待到希尔芬找了座位坐下，班主任开始正式点名。
　　“宫内光华。”
　　“海老名菜菜。”
　　“土间埋。”
　　“本场切绘。”
　　“武居直子。”
　　“……”
　　班主任的点名方式非常不错，基本上只要是有特点的美女都被记住了，至于男生……除了一嗓子差点把在场各位送走的星野空，也就只有帅气且从小学开始，就积累下深厚名气的工藤新一被人所牢记。
　　点完名后，交代了一下事情后就开始分发校服。
　　“可恶，我居然没控制住，学者人设都要崩了。”星野空一脸懊恼的锤向桌子，所幸没用力，否则就得赔桌子了。
　　说起来，这也不是控不控制的问题，而是点名喊‘到’这一流程，已经刻在了他的DNA里，只要是这样的场面，他必然会用最洪亮的声音喊出‘到’。
　　这能怪谁？因为只有猛男才吼的洪亮，越是洪亮，就越是猛男。
　　旁边的工藤新一已经是见怪不怪了，从小学开始，这家伙就有这种奇怪的条件反射，每次都这样，每次都说要控制，然后继续犯，继续懊恼。
　　真不知道这家伙在保育园经历了什么？
　　就工藤新一感觉，星野空上的不是保育园，而是军校！
　　分发完校服后，就开始自由活动了。
　　“小兰，阿空，新一，你们好啊。”一头紫色短发的宫内光华走了过来，与星野空等人打招呼。
　　这位算是他们的熟人了，是阿笠博士姑姑的学生，每年阿笠博士去看望姑姑的时候，都会带着星野空三人一块去，算是远足了。这一来二去的，光华就跟他们仨成了好朋友，顺带着在那里还认识了其他小伙伴。
　　“咦，小兰，你们认识？”铃木园子疑惑的问道。
　　要知道她和小兰在一起的时间，比跟她爸妈在一起的时间都长，现在居然出现了不认识的朋友，难道是在她和小兰分开的假期认识的？
　　“嗯，我给你介绍一下，这是宫内光华……”毛利兰微笑着给园子和宫内光华介绍了彼此，并将双方相识的经过说了一遍。
　　然后，三个女人一台戏，尤其是三个人中还有园子这么一位能说会道的谣言传播机、八卦女王、小道消息接受者。如此，话题根本断不了，直接起飞喽。
　　而当三个人组成一个团体之后，就会产生一种奇特的吸引力，吸引着周围有意向的人加入进来，形成更大的团体。
　　海老名菜菜由于坐的近，然后抱着和同学友好相处的心态，就加入了进来。当然，并非所有人都会靠近的。
　　一般来说，在陌生的环境中，大家都会先和熟悉的人靠拢，形成一个团体，而完全没有熟悉同伴的人就会试图靠近这些团体。
　　但也有例外，例如完全不懂这些的希尔芬，表面生人勿近实则慌得一批的本场切绘，以及心里非常羡慕却又不好意思靠近的土间埋……她们都是典型的不会交朋友类型的人。
　　见小兰她们那么受欢迎，工藤新一欣赏完班里的美女，而后转头看向搭档，却见搭档正盯着人家土间埋看个不停。
　　“啊咧，我还以为你眼里只有锻炼呢，没想到还懂得欣赏美女，啧啧，唉，等等，我差点忘了，你脸盲，没办法欣赏美女。”工藤新一本来还想调侃一下，却猛然发现盲点。
　　“我脸盲早就好的差不多了，如果说以前是重度，那么现在顶多算轻度，已经能够欣赏美女了。”星野空解释了一句，“另外，我也不是在欣赏美女，而是觉得她有点眼熟，然后，这发色……嘶，我竟对这类发色毫无抵抗力！”
　　工藤新一：“……”
　　“呵呵，你就是眼馋人家，还扯什么发色啊。”
　　星野空无语的道：“胡扯什么呢，我压根就没这种想法。”
　　“那你喜欢什么类型的女孩呢？”工藤新一好奇的问道。
　　星野空皱眉沉思了好一会儿，才回答道：“要人好的，会请我吃饭的，还要聪明的，学习好的，知识渊博的，哦，最好头发发色是异色的，像园子那种茶发就很完美，嗯，土间同学的亚麻色也不错。”
　　工藤新一：“……”
　　什么䁛？居然完全没有提外貌长相和身材，唯一相关的还是发色？发色这玩意儿不是可以通过染发来搞定吗？所以，这家伙是茶发控+学霸控？
　　活久见，居然还有这种控的，果然世界之大无奇不有。不过话又说回来，我还以为这家伙是肌肉控呢。

第208章 黄金周
　　在跟新一闲聊了一会儿后，星野空走向土间埋，直截了当的问道：“土间同学，我们是不是在哪里见过？”
　　此话一出，顿时成为了全场焦点。
　　要知道土间埋仅凭外在条件，就已经成为了这个班最靓的崽，几乎没有人会反对，别说是男生了，就连女生也有种自惭形秽的感觉，哪怕对自己相貌自信的希尔芬，也觉得在气质这方面被压了一头。
　　所以，当星野空去和土间埋搭讪的时候，所有人都看向了他。
　　真以为别人都不想去搭讪吗？那是因为自惭形秽，不敢上前搭讪！但现在居然有人敢明目张胆的去搭讪，实在是……哦，是他啊，还是看看再说吧。
　　星野空的那一个‘到’字，众人心有余悸，心脏都差点没被震出来。
　　土间埋自然是早就认出星野空了，哪怕他戴了一副眼镜，她也在进入教室的时候就认出来了，更何况后面的点名，验证了她的答案。只是，她并没有跟星野空打招呼，因为……
　　王南柯这个人已经不存在了！
　　如果让那两个黑衣人知道王南柯还活着，那么他们一定不会让她再活着，或许手段还会更加的恐怖，到时候她的哥哥、父母，甚至是有过接触的星野空，都会遭到黑衣人背后势力的清算。
　　能够将人返老还童，这太可怕了，这个势力不管是魔法侧，还是科技侧，都是极度恐怖的，因为他们触及到了长生领域！
　　连古代至高无上的帝皇都没能触及的领域，这个势力触及到了，你说恐怖不恐怖？
　　这一次能够侥幸活下来，下一次就不会有那么幸运了。所以，就当王南柯人间蒸发了吧，大不了她以后不当侦探了，反正她也过了一把侦探瘾，也体验过侦探的危险。
　　每天快乐的玩游戏、追剧、喝可乐吃零食，它不香吗？
　　“没有吧，我们应该是第一次见面。”土间埋用正常的声线回答道。
　　嗯，的确是第一次，第一次以本体土间埋的面貌跟你相见。
　　“啊，这声音的确不像，是我搞错了。”星野空挠了挠头，他确实没听过这种声音，刚才单说一个‘到’字，还不明显，现在完整的听到一句话，他确定以前没听过。
　　土间埋心里松了口气，还好之前为了配合王南柯的侦探装扮，而选择了变声。
　　而在他们对话之际，旁边的园子在听到星野空的搭讪问话后，忍不住吐槽起来，“这都6991年了，居然还有人用这么老套的搭讪话术，难怪这家伙到现在都还没攻略小兰你。”
　　“哎呀，园子，你在胡说什么啊！”毛利兰一惊，这吃瓜都能吃到自己身上来，也没谁了。
　　工藤新一恶狠狠地瞪着园子，心里暗骂道：“可恶，园子这个八婆，又在乱点鸳鸯谱了，小兰怎么可能会喜欢阿空嘛。”
　　海老名菜菜有些不好意思，但这八卦似乎……怪吸引人的。
　　“我有胡说吗？”园子嘴角一咧，大咧咧的道，“我看啊，是阿空这家伙见你被新一勾了魂，自觉争不过新一，就只能无奈的选择退出……啊，阿空真是好可怜好悲壮啊。”
　　工藤新一：“……”
　　“……”毛利兰听不下去，好家伙，这都可以去写小说了，再传下去，怕是全校都流传出各种奇奇怪怪的传闻了。
　　“园子，你再胡说，我不跟你好了！”
　　铃木园子意犹未尽，但好闺蜜都这样了，也不好再刺激，于是她转移话题，“话又说回来，我好像也在哪里见过土间同学，嗯……我记得我见过的，好像还是小时候，人挺多的……咦，不对啊，如果是我小时候的话，那土间同学也跟我一样大吧，我怎么可能见过这么大的土间同学呢？奇怪，好奇怪啊……”
　　“可能是你记错了吧，像土间同学那么夺目的女孩子，见过之后一定会印象深刻的。”毛利兰开口说道。
　　铃木园子想了想，笑着点头道：“的确是这样，如果我真见过，还真不会忘记。说真的，土间同学好像大明星呢，啧啧啧，我们的侦探先生好像也忍不住往人家身上瞟呢。”
　　面对园子的打趣，毛利兰心头一紧，下意识的看向工藤新一。
　　工藤新一与毛利兰忧虑的眼神一碰撞，就有种被正宫抓到证据的感觉，明明他什么都没干啊！
　　“喂喂，你别看热闹不嫌事大啊！我只是在看阿空而已，这是他第一次找女孩子搭讪，我就是看个热闹。”工藤新一不知不觉解释起来。
　　表面上是在对园子说的，可实际上……是对小兰说的。
　　果然，毛利兰听了他的解释，松了口气，不过很快她脸就红了，新一看不看美女，关她什么事啊，她又不是新一的女朋友，园子真是的……
　　虽然如此，但她心底深处还有点小窃喜。
　　……
　　时间一晃，距离开学已经过去了将近一个月，然后黄金周就来了。感觉没上几天学，就放假了，真是爽的不要不要的。
　　“阿空，你真的不跟我们去哥谭市？”在黄金周开始前的晚上，工藤新一向星野空确认。
　　因为工藤有希子的邀请，所以工藤新一准备带着搭档和小兰一起去白头鹰国的哥谭市玩，只是，搭档似乎并不想去。
　　“哥谭市？那个有名的罪恶之都？”星野空眉头一挑，思绪不禁回到了两年前，那个时候他扒着飞机飞到了那里，他对那里的印象很差，因为总有人来找他麻烦，于是他就稍微收拾了一下，也不知道现在怎么样了？
　　是不是还那么乱？
　　工藤新一无语的道：“你是不是动作大片看多了，还罪恶之都呢。那可是白头鹰国最大的城市，那些耳熟能详的，自由女神像、大都会博物馆、时代广场什么的，都在那里，你就不想去看看？你是不知道，小兰那家伙吵吵着要去看呢。”
　　星野空撇了撇嘴，“这雕像有什么好看的，又不会说话。”
　　“会说话就成精了，我们还不一定能看到呢。”工藤新一吐槽了一句，而后遗憾的道，“好吧，既然你不去，那就只有我和小兰一起去了。”
　　“那祝你们旅途愉快了。”星野空微笑着祝福，随即，他又叮嘱道，“对了，那里毕竟是罪恶之都，晚上还是别出门乱逛。”
　　“真是的，都说了，那不是罪恶之都，没有那么多破事，就算真的有，也不会这么巧就碰上的，我们只是过去旅游的，不是去破案的。”工藤新一丝毫没有将星野空的话放在心上。
　　星野空想了想，觉得新一说的也有道理。罪恶之都两年前就被自己打穿，打成筛子了，现在应该没那么乱了。
　　“也对，就算你没什么用，也还有小兰这个武力担当在。”
　　工藤新一一头黑线，“你这话是什么意思啊？什么叫我没什么用啊！”

第209章 天部山
　　工藤新一和毛利兰去了白头鹰国的哥谭市，星野空目送他们进入候机室，正准备也扒一架飞机去玩玩，就看到了老熟人目暮警官。
　　“嗨，目暮警官！”
　　目暮警官一如既往的戴着他那橘黄色帽子，身上也一如既往的是橘黄色大衣，同样不变的还有他那走样发福的身材。
　　“哟，这不是阿空嘛。”目暮警官戴着几个便衣走了过来，而后抬头打量着人高马大的星野空，不由得拍了拍他的胳膊，感慨的道，“真是有段时间不见了，有一年多了吧，没想到你都这么高了，哈哈哈哈~”
　　“咦，你还戴眼镜了？近视了吗？别说，多了几分书卷气。对了，你和新一不是形影不离吗？他人呢？怎么没看到。”
　　“嘿嘿~他去玩了，我就是来送他的。”星野空得意的笑了起来，还是目暮警官识货，不愧是当警部的人，能力就是强大。
　　“原来如此，那行，有时间再聊吧，我还有事要去忙。”目暮警官在聊了几句后，看了看时间，说道。
　　“不是去旅游吗？”星野空好奇的问道。
　　“哪有时间旅游啊，是去引渡一个犯人，好啦，不说了。”目暮警官摆摆手，离开了。
　　星野空挥手和目暮警官告别，然后目光投向大屏幕，看着国内航班。发现有一架国内的航班即将起飞，于是，他毫不犹豫的就过去搭顺风机了。
　　搭机他老有经验了，第一次的时候还有点紧张，还担心过万一掉下去会不会摔死，但多乘之后也就习惯了。
　　反正就算真的要掉下去，只要把上衣脱了，也能做个临时的降落伞，或者直接在坠机前起跳，也是没问题的。
　　于是乎，星野空扒着飞机来到了一处从未踏足过的地方。
　　这附近有连绵的山脉，在询问了一下当地人后，星野空知道了这里最有名的，是一个名为天部山的地方，那里有一尊巨大的天女像，几百年来一直庇护着当地人。
　　“巨大的天女像？嘿嘿，这不巧了嘛，新一和小兰去哥谭市看雕像，而我随便扒一架飞机抵达目的地后，出名的居然也是雕像。”
　　星野空不得不感叹缘分，而后决定去瞧瞧，顺便锻炼一下，嗯，为了表示对天女的尊敬，就倒立着爬上去好了。
　　只是，当星野空根据当地人的指引，来到天女像所在的天部山时，却发现那里已经禁止游人上山了。
　　因为一家名为堂本观光的公司正在对天部山进行改造开发，似乎是在开凿隧道，以及架设缆车。现在已经有几条钢绳从高大的天女像旁边穿过，远远看去，就像蜘蛛丝绕着天女像。
　　“天女尊者在过去数百年间，一直受到天部山山下村民们最虔诚的信仰，也一直保佑着村民们过着平静无波的生活。凡是触怒天女尊者的异端，最后没有一个是好下场的！”
　　“你们这些天杀的畜牲，为了一点蝇头小利，而去触怒天女尊者，你们会被诅咒的！你们这些人都不要再帮他们干活了，否则天女尊者的怒火会倾泻到你们的身上……”
　　“……”
　　星野空才刚到达山脚下，就听到了一个苍老沙哑的愤慨女声。
　　循着声音看去，是一个矮小的神婆老尼正对着一帮干活的工人痛心疾首的喝骂着。
　　有工人无奈的说道：“我们只是打工的，也是听命行事，大家都是为了混口饭吃。”
　　“愚蠢，真是愚蠢！什么该做，什么不该做，你们都不懂吗？”老尼愤怒无比，扭曲的老脸看上去恐怖无比。
　　幸亏这是大白天，否则绝对要把人吓到。
　　“轰~”
　　一声巨响从山上传来，强烈的震感让所有人都为之一惊。
　　“快来人呐，隧道塌了！”
　　三三两两的求救声从远处传来，令山脚下的人明白发生了什么。
　　“看吧看吧，这就是诅咒，这就是报应啊！”老尼先是恭敬的朝着天女像朝拜，而后扫视着众人，大声的喝道。
　　星野空没有听老尼再说什么，早在声音传来之际，他便已经朝着事发地跑去了。事发地在山腰，那里正在开凿一条隧道，此刻隧道已经被堵住。
　　一块块的巨石死死的堵在了隧道口，外面的人员急的如同热锅上的蚂蚁，正在用一些家伙事用力的凿石头，可是这个效率，真的是杯水车薪。
　　“快挖啊，吉野还没逃出来！”
　　“快点快点……”
　　通过现场一群施工队员的只言片语，星野空了解到应该是有一个人还没来得及逃出来，就被埋在里面了。
　　他隔着大石块细细的感知了一下，有呼吸，有心跳，嗯，只有一个人。
　　“都闪开。”星野空大喝一声，来到隧道口，徒手抓住一块巨石，五指像捏黄油一般，插入巨石中，而后用力一震，便将整块石头震得四分五裂。
　　由于这块巨石的粉碎，其它原本被固定的石块也发生松动，纷纷跌落下来，其它人员惊骇莫名，连忙跑开。而星野空则无视石块的砸落，一拳一脚硬生生的打出一条通道。
　　随即，根据感知找到了被埋之人的位置，开始小心的搬运。耗费了一些时间，成功将上方的石块清理掉，将人救了出来。
　　还好，不是很严重，只是被砸断了几根骨头而已。当然，对于普通人而言，得立刻进行救治，晚了的话，星野空也不太清楚，大概率是会完蛋。
　　来不及等待救护车了，星野空向外面的几个人询问了一下医院的方向，就直接带着伤者去了医院。
　　事后，伤者的母亲赶到了医院，对星野空千恩万谢，并表示一定会将垫付的钱还清的。而星野空也知道了伤者叫做吉野吉良，今年26岁。
　　这家人看起来并不富裕，吉野母亲自己还生着病，现在这一激动，又犯病了。星野空没办法，只好根据吉野母亲给的联系方式，联系了她的女儿吉野绫花。
　　“唉，真是多灾多难的一家……天女真的能保佑山下村民平安生活吗？亦或是这就是天女的怒火？但如果是怒火，为什么专挑有困难的人下手？”

第210章 吉野绫花
　　在亲眼见证了一个家庭陷入崩溃状态，星野空不禁陷入了哲学状态。
　　为什么苦难总会降临在老实巴交的普通人身上？而且一降临，就足以让本就艰难的家庭一蹶不振。这世上真的有神明吗？那么神明为什么不惩罚首恶，而选择殃及无辜？
　　或许世上本来就没有神明，就像自己经常被人误会是神明一样，如果是这样，也就能解释神明为什么不惩罚首恶了，因为世界上那么多恶，他哪里惩罚的过来。
　　神明从来不是别人，而是我们自己！
　　不是苦难总会降临到普通人身上，而是普通人相较于那些有钱有权之人，抗风险能力太弱了，他们根本无法抵御外部的风险！
　　就像同样是一种病，有钱人可以根治，而普通人却只能一点一点的治，甚至有时候面对昂贵的后续治疗，只能等死。
　　也正因为如此，保险才会兴起，但保险这玩意儿，能给病人保吗？能没有任何限制吗？不能，因为人家要赚钱。
　　“所以，这世上就没有两全法？天下大同无法实现吗？”
　　星野空站在医院的走廊上发呆，一站就是大半天。直到一位黑长直的年轻美丽女子从病房里走出来，找到了他，对他千恩万谢。
　　“谢谢，真是太感谢您了，如果不是您，我的兄长和母亲也不知道会怎么样……您放心，您垫付的钱，我一定会加倍偿还的。”
　　面前这个女子叫做吉野绫花，是伤者的妹妹，看上去像个大学生，从内而外散发着一种柔和之美。
　　“钱是小事，倒是你，压力会很大吧。”星野空摇头说道。
　　吉野绫花乐观的道：“没事，我还年轻，未来会好起来的。”
　　“嗯。”星野空点点头，“对了，你父亲呢？这么大的事，怎么也没看到他？你没通知他吗？”
　　“他已经和母亲离婚了，早就不和我们联系。”吉野绫花眼眸一暗，摇头说道。
　　星野空眉头微微一皱，“那你现在在做什么工作？”
　　“我大学刚毕业，正准备找工作。”吉野绫花没有任何隐瞒，实话实说，“您放心，欠您的钱会还清的，等我找到工作，就第一时间还给您。”
　　“那你是学什么专业的？”星野空又问道。
　　“经济管理专业。”吉野绫花如实回道。
　　“这样啊……那我倒是可以介绍给你一份工作，星愿望公司听说过吗？”星野空问道。
　　“听过，那是一家非常有潜力且特立独行的大公司，我本来就是打算去那里应聘的。”吉野绫花有些疑惑的看着星野空，难道他要介绍自己去星愿望公司。
　　“哈哈，这不巧了嘛，你就当我的实习生助理好了，干的好再升职，我可以给你预支一笔工资，给你应急，等你处理完这里的事情，就去公司报道办理入职手续吧，我会给你打个招呼的。”星野空笑着说道。
　　“您是……”吉野绫花震惊的看着他，有些不可置信。
　　“哦，这是我开的公司，我叫星野空。”星野空露出灿烂的笑容。
　　那灿烂的笑容，仿佛一道光驱散了阴霾，温暖了人心，吉野绫花永远都不会忘记这一天的这张笑脸。
　　……
　　星野空在帮助了吉野绫花后，就又来到了天部山天女像之下。此时，这里已经被彻底的封锁了，而老尼却依旧在那里放声嘲讽，幸灾乐祸。
　　“这就是诅咒，触怒天女尊者就会被诅咒！”
　　星野空对此摇了摇头，与其说是诅咒，不如说是人祸。他没有理会老尼的嘲讽，越过了警戒线，进入了山里。
　　太女像建造于八百年前，比哥谭市的那座自由女神像还早了七百年，它是由山体的岩石雕刻而成，与山体浑然一体，远远的就能看到天女右掌前伸做出‘与愿印’，左掌平摊托着一颗宝珠，这颗宝珠被人称作是如意宝珠，据说能够消除灾难与不幸。
　　星野空本来是不知道的，但在看了天女像下方的碑文后，就知道了。
　　“话说，这天女像……绫花小姐跟天女倒是有点神似呢。”
　　这是星野空观看了一阵后，突然有的一种感觉，或许真的有玄之又玄的因素在潜移默化的影响着世人。
　　不过，还是先完成今天的锻炼吧。
　　星野空倒立着用两根小拇指支撑身体，快速的朝着山上前进。此刻山上的工程业已罢工，所有人员都撤了下来。隧道的塌方造成的影响还是很大的，不止是人类，就连生活在山里的动物也受到了波及，一路行来，都看不到小动物的身影了。
　　“~~”
　　忽然，一道若隐若现的轻微叫声从远处传来。
　　星野空好奇之下改变方向去看了看，就见一处草堆里面，正有一只淡黄的小奶猫在哀鸣，估计是肚子饿了，在等猫妈妈回来吧。
　　想到这里，星野空也没多管，径直的上山，完成一组登山锻炼。
　　只是当他来回做完五组，发现猫妈妈还是没有回来，不由得，他忍不住展开恶意的猜想，“难道这只猫的妈妈也跟有希子姐姐一样，是个忘崽妈妈？”
　　于是，他又等了很长一段时间，也没见有大猫回来。
　　“估计是被之前的动静吓跑了，这么长时间都不来……”星野空摇了摇头，要回来早就回来了。
　　也罢，小日向的生日快到了，不如就送一只小猫咪吧！嗯，对了，绫花小姐不是实习生吗，那她的第一份工作就是帮我照顾小猫咪，等小日向生日那天，我再取回送个小日向，完美啊！
　　一念及此，他嘴角微微一翘，将小猫咪轻轻地从草堆里抱了起来，凝神看了一会儿，点头道：“既然你是在天女像附近发现的，就是与天女有缘，那么我就叫你……茶……奶茶吧。”
　　“咪~”奶茶无力的叫唤着。
　　当即，星野空带着奶茶去找了吉野绫花，并将奶茶托付给她，“待会儿我会去取一笔钱，算是你帮我做事的工资，嗯，如果你照顾的好，我会给你发奖金的。对了，十号之前到米花市二丁目20番地把奶茶给我，这是我妹妹的生日礼物。”

第211章 冈谷典子
　　在将奶茶交给吉野绫花照顾，并给了他一大笔钱后，星野空离开了天部山，开始了漫无目的的奔跑。有段时间没好好的跑过步了，因为要上学，所以肯定没办法长时间奔跑。
　　而现在是黄金周，时间充裕，完全可以跑到肚子饿为止。然后再美美的吃上一顿，那就是人生啊！
　　一天后，星野空已经来到了信州，一个叫做美之高原的地方，他站在一座山的山顶，将四周的风景尽收眼底。果然，山上的风景永远都比地上好。
　　忽然，一阵刺耳的喇叭鸣响搅乱了星野空的欣赏。他顺着声音看去，就见山下盘山公路上，一辆红色跑车拼命的按着喇叭，那喇叭绝对是改装过的，异常的刺耳难听，声音比平常的汽车喇叭还要响亮。
　　在红色跑车前方，还有一辆深绿色的轿车，那轿车在听到喇叭后减速靠边，让后方的跑车先过。
　　但那跑车似乎得寸进尺，在超过去之后，不好好开车，反倒是减速玩起了蛇皮走位，故意恶心后面的轿车。
　　这就很恶劣了，正常人能干出这种事？要知道这里是盘山公路，这么做简直是拿生命当儿戏。
　　以星野空的目力，自然是看到了红色跑车左边副驾驶位上有一个一头红发，状若疯婆的女子正转过身，冲着轿车上的人做䁛脸，且疯狂嘲讽讥笑。
　　这神经病吧？
　　星野空完全无法理解跑车上这俩人的想法，这么做有什么可开心的？
　　就在这时，轿车的司机估计是被刺激到了，在长按喇叭提醒无果的情况下，选择加速绕过去。只是，他这一猛然加速与拐弯，直接就导致车子打滑，然后车子便无法遏制的失去控制，朝着一侧的山体撞了过去。
　　眼看着汽车就要撞上山体，发生意外，在这千钧一发之际，星野空身形一动，便出现在了轿车前，一只手抵住了轿车的左侧。
　　“嘎吱~”
　　汽车的轮胎与地面发生一瞬之间发生剧烈摩擦，一股烧糊的黑气冒了出来，但车子却被停住了，就是凹了一块。
　　“你们没事吧？”星野空透过车窗，向车内惊魂未定的男女问道。
　　“啊，谢谢，不对，你没事吧？”男司机猛然反应过来，连忙摘掉安全带，跑下车。
　　而副驾驶座上，一位扎着马尾辫，知性高雅的美女也急忙下车，先一步看到了星野空。随即，惊呼道：“董事长！”
　　“咦！”星野空惊奇不已，难道自己顺手救的人是自己的员工。
　　嗯，他现在除了是学生，是侦探，还有一个职业就是董事长，本来是社长的，但随着年龄增长，妈妈便将董事长的职位还给了他。
　　星野千鹤老早就想把这董事长职位给推掉了，因为随着生意越做越大，她压力也越来越大，一个牧场就已经够她操心了，再来那么一大摊生意，她头都要秃了。所以，在见到隔壁工藤夫妇放心的让初三的儿子一个人生活，星野千鹤也就放心的把董事长的职位还给了星野空。
　　而星野空当上董事长后，嗯，除了团建吃饭和偶尔提出一些稀奇古怪的要求外，其它的什么公司发展啊，盈利啊，他一概不管。
　　毕竟一个成熟的公司，应该自己学会经营，否则他开公司干嘛，难道是要公司限制他的自由？区区金钱，唾手可得的东西，没必要成为金钱的仆人。
　　“董事长，我是冈谷典子，在星星科技工作，在年会上有幸见过您。”冈谷典子自报家门。
　　所谓的星星科技就是星愿望公司的一家子公司，是收购了一家名为金刚科技的公司，毕竟当初星愿望公司准备进军电脑领域，自己组建队伍太慢，所以干脆收购一家现成的，且愿意被收购的公司。
　　在这个经济不景气的年代里，不是所有公司都像星愿望公司一般猪突猛进的，有很多公司能维持现状就算不错了。
　　“哦，星星科技啊，那还真是巧了。”星野空笑着说道。
　　“董事长，您没事吧？对不起，实在是对不起……”男司机一边道着歉，一边快步走来。
　　“我没事，这根本伤不到我。对了，你也叫我董事长？难道你也是星星科技的？”星野空奇道。
　　“我叫山口达男，跟典子一起在星星科技工作。”山口达男一边确认星野空的状况，一边回答道。
　　“哈哈哈哈，真是太巧了，看你们这样子是情侣吧，跟佐知子姐和边见先生一样呢，即是夫妻，又在同一家公司上班。”星野空很开心，因为他又拯救了一对情侣。
　　正说着，前方拐角处忽然传来一道碰撞声。
　　星野空好奇的过去一看，就见那辆刚才无视道法的跑车，现在已经撞在了山体上，跑车的车头都变形了。有几辆车已经停下来，几位车主正在施救。
　　之所以会有如此事故，却是因为跑车上的司机通过后视镜，看到骤然出现靠一己之力停住轿车的星野空，心头骇然之下直接分了心，不小心与前面行驶的一辆车发生碰撞，然后他一慌，方向盘一转，便撞上了山体。
　　前方已经有人进行施救了，星野空并没有上前救援，那种祸害谁要去救啊，可能新一会去救，但他是选择无视的，反正又不是没人去救。
　　然而，红色跑车开的太快了，以至于撞上后变形太过严重，施救者根本无法在不加重伤势的情况下将人救出。
　　最后，这对情侣还是被交警给被救了出来，送上救护车，去抢救。幸运的是，他们活了下来，不幸的是，他们成了植物人。
　　而山口达男和冈谷典子则对那对出事的情侣唏嘘不已，如果不是因为星野空拦下了他们打滑的车子，恐怕他们也会是同样的遭遇。尽管对于星野空徒手让车子停下来一事感到震撼，但相比于震撼，他们的感激还要大过震撼。
　　他们无论如何都要请星野空这个救命恩人吃顿好的，表示感谢，而星野空向来对别人请客毫无抵抗力，于是欣然同意了。
　　好嘛，午饭有着落了。

第212章 草原上的痕迹
　　在冈谷典子和山口达男这对情侣的热情招待下，星野空吃的很尽兴，丝毫没有跟他们客气，来者不拒，统统都笑纳了。
　　“董事长真乃神人也。”山口达男对于星野空大胃王的行为没有任何的反感，反而觉得率直，觉得他们的诚意传达到了。
　　冈谷典子若有所思的道：“难怪您那么厉害，能够徒手停住我们打滑的车，感觉您就像龙珠里的孙悟空，咦，您好像真的和动画里的孙悟空有点像呢。”
　　“小明叔就是照着我漫改的，另外，龟仙人是照着马大叔改的，贝吉塔是照着表姐的男朋友小夏哥改的……对了，在外面别叫我董事长了，叫我阿空就行了。”星野空吃的不亦乐乎的时候抽空回道。
　　冈谷典子和山口达男可不敢直接叫他‘阿空’，这不是下克上了吗？哪怕星野空很年轻，比他们小，但级别却是他们最顶头的领导啊！
　　不是谁都跟星野空一样，可以跟谁都称兄道弟。至少，在短时间内，这对情侣是不适应的。
　　待到星野空星野空吃的六分饱，这顿午饭才算结束，不是因为星野空吃不下了，而是其他顾客快要没得吃了。自助餐的老板含泪过来说库存告急，并且为了补偿，不但免单，还送了一笔钱，让他换个地方吃。
　　“行吧，就这么着吧。”星野空抹了抹嘴，自然是不会接受老板的钱的。
　　这不是瞧不起我嘛，谁要你的钱啊，难道我没有吗？
　　“董事长，我们换个地方吃吧。”山口达男见状，立即提议道。
　　“可以了，你们谢也谢了，我就不耽误你们旅游了，你们自己注意安全，车还是要买好一点的……好了，咱们就此别过，嗯，想要再见的话，估计得到年会上了。”星野空站起身，与二人告别。
　　这猝不及防的告别让二人一愣，当他们想要挽留之际，就只看到星野空挥手的背影。
　　看着他潇洒的离去，山口达男和冈谷典子莫名的有种感动，能够遇到这么平易近人，接地气的领导，真好。
　　二人对视，凝望着对方，看着爱人帅气（美丽）的模样，不由想起之前事故可能造成的悲惨结局，其中最令人痛彻心扉的结局，莫过于自己还活着，对方却走了。如果真的是那样，他（她）该如何去面对未来？
　　一想到这里，他们眼中闪过一丝后怕，幸好，幸好！
　　二人情不自禁的相拥在了一起，无视四周诧异的目光，幸福的泪珠不可遏制的流出，久久无法分开。
　　半晌，二人才发现四周若有若无的目光注视，不由得脸颊微红。
　　“达男，我们以后好好努力吧，用最好的业绩回报董事长。”冈谷典子忽而说道。
　　“嗯，我也是这么想的。董事长的救命之恩，根本不是一顿饭就能还清的，我决定一直都留在星星科技，除非我被主动开除。”山口达男郑重的说道。
　　冈谷典子点头认同，“有你的地方，就有我。我们是在星星科技结缘的，从相知到相恋，再到相爱，公司充满了我们幸福的回忆，能够在公司工作到老，也是一种幸福。”
　　“典子！”山口达男再度抱住了她，心头满满的都是感动。
　　……
　　星野空走出餐厅，刚走没几步，就又拐进了另一家餐厅，然后连续去五家，每家吃一分饱，最后算上走路的消耗，总算是感觉到了九分饱。
　　十分饱很难达到，就像手机充电冲到最后就会放缓一样，想要达到十分饱，就还得再吃一倍的食物。相比较之下，十分饱的性价比不是太高，当然，这不是主要原因，主要原因是耗时，一家餐厅很难一次性满足他，除非是在有新星餐厅的城市。
　　哦，新星餐厅是当初外星人新岛春男承诺他，让他吃饱的餐厅，在那里，只有他能刷脸吃饭，免费的，量大管饱。
　　吃饱喝足后的星野空充满了动力，趁着休息的时间，他去补给背包里的食物，他自己也不知道下一站会是哪里，那里有没有餐厅，所以准备点食材干粮准没错。
　　一个小时后，星野空背着一个硕大的背包，风驰电掣的狂奔起来。
　　夜幕降临后，星野空怀疑自己不小心跑出国了，因为现在放眼望去除了远处的群山，就只有一望无际的大草原。他记得自己的确是跑了一段水路来着，难道直接就跨海了？
　　抬头仰望星空，星河璀璨，纯净无比，如同一副旷世巨作，那是光污染的东亰很难看到的壮观美景，也只有在这种没有被现代工业开发的地方，才能见证如此壮丽之景。
　　哦，就是四周飞舞嗡鸣的蚊子有些煞风景。
　　“轰~”
　　星野空直接进入超一状态，用外放的气生生的剿灭了那些不知死活靠过来的蚊子。
　　“咦？”
　　星野空忽然目光一凝，看向某处，那里怎么那么暗？
　　带着好奇心，他靠了过去，然后看到了一个方圆数百米的大坑，坑里已经有了积水，形成了一个湖泊。
　　这个坑……有点像陨石坑，是陨石坠地造成的吗？
　　本来星野空是这么想的，但当他看到大坑的不远处，有一道深不见底的沟壑之后，他就知道这绝对不是什么陨石坑！而是战斗的痕迹！
　　沟壑只有一米多宽，但长度却超过了五十米，深度……无法计算，不过从扔下去的石头给出落水的回应，就能大致知道，这个深度一定不会浅。
　　星野空一脸凝重的观察了一下四周，其它地方多多少少也有一些痕迹，不过相比于这两个痕迹，就不是很显眼了。
　　“这种破坏力……果然是人外有人，天外有天啊！”星野空根据破坏的场面，脑海中进行脑补，就出现了特南克斯拿剑秒杀弗利萨的场面。当然，很快，他就推翻了这个脑补，因为如果真的是弗利萨出场，那破坏不该这么小。
　　现场这种级别的话，有点像天下第一武道会孙悟空对战比克造成的破坏。
　　“就算这种级别，我也赢不了，除非我能掌握洪荒之力。”
　　星野空自愧不如，当即也没心情欣赏星河了，而是跑去锻炼了。然而，他从未想过，这种破坏力是一击造成的，还是几十上百次战斗造成的，亦或是什么组织的新型武器，此三者区别可就大了，他下意识的认为这是第一种，是一击造成的。

第213章 黄金周结束
　　星野空被草原上的破坏痕迹刺激到了，直接跑到附近一座终年积雪的大雪山上玩命苦练。这可就苦了生存在这里的动物，因为野生动物天生就比人类的危险意识要强，所以，当一个爆了气的人一会儿冲上山，一会儿冲下山，所有的动物都要疯了。
　　这场景就如同，上课的时候小明在玩手机，然后老师经常在他身边走来走去，如此场景，怎能不令人感到不安和恐惧。
　　现在雪山上的情景也是类似，无论是食肉动物，还是食草动物，都感到强烈的不安，纷纷远离星野空，选择背井离乡。
　　既然此山不留爷，那大不了再换一座，反正这附近别的不多，就山多。
　　事实证明，远离星野空是正确的，因为谁也不知道，雪崩会何时到来。可能是下一秒，也可能是下一小时。
　　猝不及防的，雪崩发生了，星野空毫无惧意，直接朝着雪崩发起正面冲锋。也就在这时，他忽然看到有一团别致的雪球从上面滚落下来，仔细一看，好像是一个动物。
　　顺手将其抄入手中，触感柔软细腻，带着温度，还来不及仔细查看，无尽的雪崩便将其淹没。他背对着雪崩，倒着奔跑，速度并不快，只能像普通人快走一般，一步一步的向上。
　　等到雪崩过后，星野空举起手中的动物，对着阳光细细观看。
　　只见其浑身雪白，外形有点像狼，也就三十公分长，呆滞的眼神之中仿佛蕴藏着深邃的宇宙，一看就是充满智慧的眼神。
　　星野空一看这眼神，就知道这是缺了墨水的二哈，总不至于是狼吧。这绝对是二哈妈妈生它的时候缺了墨水，就生出一个纯白的小二哈。
　　“错不了了，绝对是二哈，话说，你妈呢？”
　　星野空在山上来来回回，一寸一寸的搜寻了一下，发现这山上没啥动物，更没有二哈，就算是雪崩过后的积雪之下，也没有。
　　“原来你也有对忘崽父母啊！”
　　其实，星野空真冤枉它父母了，它父母生得多，一共五胎，之前为了搬家，一狼叼一个，分两次带走了四个娃，剩下的一个娃准备随后接过去，但发生了雪崩，它们也就知道自己的娃没救了，于是将心思放到其它四个娃身上。
　　“既然如此，那就跟着我混吧，正好给小日向的生日礼物凑齐猫狗套餐。嗯，得给你取个名字，既然猫叫奶茶，那你也姓跟它一个姓，叫奶狗……奶果吧，兔语谐音梗，妙啊，博士的冷笑话果然没有白讲。”
　　星野空哈哈大笑，心情大好，当即就取出干粮，找出牛肉干，嚼碎了，喂给小奶果。
　　之后，他打开手机，想要定位东亰回家，却发现这里没信号。
　　“看来有必要捣鼓一下卫星电话了，还有定位功能，也需要加强。”
　　既然无法定位，那就先从草原出去，看看这里究竟是哪个国家。
　　当星野空出了草原，发现自己是在兔国，不由得庆幸起来，因为在这里也是有他的公司的。
　　跟他老爸一样，星野空也喜欢全世界都有可以随时拎包入住的房子，不过与他老爸不同，他是直接开连锁酒店，只要给自己留一间最好的专属套房就行，其它的随意。
　　当然，目前最成功的还是兔国开的名为‘五星’的连锁酒店，因为跟凤凰武侠联盟合作，所以是遍地开花，几乎每个城市都有一家五星酒店，而五星酒店最大的买点，除了服务、质量、平易近人外，就是为顶层至尊套房的客人，提供限量版五星牛奶，一周一次，一次七瓶，空运过来的那种，价格不能说不菲吧，就是有点窒息，但就算如此，也照样有人愿意花钱，愿意等。
　　除了连锁酒店，还有一片片五星农场，没办法脚盆鸡国那土质，那地方能种多少东西，还不如在这里搞农场，种蔬菜瓜果。
　　“既然都到了兔国，那就装一点瓜果蔬菜回去吧。”星野空联系了马大叔的儿子马东来，装了一大包蔬菜，将奶果喂饱，然后在马东来的指路下，从海上直奔脚盆鸡国。
　　怎么来的，就怎么回去，也没法搭机，毕竟小狗不适应高空环境。
　　……
　　黄金周的最后一天，新一和小兰从哥谭市回来，早就回到家的星野空自然是和阿笠博士去接机的。
　　“呃……阿空，你是不是又重了？”
　　当星野空坐到副驾驶的瞬间，阿笠博士猛然感觉座位一沉，自己的爱车好像承受了不该承受的重量。
　　“嘿嘿，还好啦，也就一九五。”星野空挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“195斤！我的天，你看起来也不胖啊，顶多就是健壮而已，怎么超出标准体重那么多。”阿笠博士惊呼道。
　　“……”星野空没好意思告诉他，自己说的是公斤。虽然自己看起来不胖，但实际肌肉密度和骨骼密度已经超出常人太多了，否则根本无法承受超一状态的负荷。
　　二人聊着天，驱车前往机场。在机场，他们见到了将近一周未见的新一和小兰。
　　“怎么样，玩的开心吗？”星野空问道。
　　“很棒呢，阿空没有去实在是太可惜了，我们看了自由女神像，看了百老汇的演出，对了对了，还有那个白头鹰国的大明星莎朗·温亚德呢……”毛利兰一脸兴奋的说着。
　　至于工藤新一，对这些都没什么插话补充的兴趣，一直等小兰讲完，他才兴致勃勃的跟星野空讲述飞往哥谭市的飞机上发生的案件。
　　“阿空，我跟你说啊，你这次没去真是太可惜了，你是没看到我破案的英姿，也没看到目暮警官对刮目相看的场面……”
　　毛利兰一脸黑线，不满的喝道：“案件案件，你脑子里怎么全是案件啊！就不能说点好的？”
　　工藤新一马上闭嘴，因为一时得意忘形，差点又勾起小兰不好的回忆了，一夜两条命案，小兰为此还发烧了一个晚上……算了算了，找个时间单独跟阿空说说，还是别当着小兰的面说了。
　　星野空眨了眨眼，这听上去好像不止发生了一件案子的样子啊，什么情况，这几年都遇不到一次的案件，还接连被新一碰到了？难道哥谭市又变得不民风淳朴了？不对啊，为什么在飞机上也能发生案件？
　　此时的星野空还不知道，以后自己生活的这座城市，才是真正民风淳朴的地方。

第214章 声名鹊起
　　不知怎么回事，星野空的日常就变得繁忙起来，繁忙到他都要压缩锻炼和治世之旅的时间了。似乎是从黄金周以后，不，准确地来说，是五月十日，给小日向过了生日之后，案件就变多了。
　　也不知道东亰这座城市是怎么了，接二连三的出现离奇命案，关键是这些案子以目暮警官为首的察警居然没有办法，而且多数情况下居然得出自杀的结论。
　　本来吧，这些案子发生也就发生吧，这世上每天都有那么多案子发生，跟星野空关系也不大。但关键是这种事情，新一也参与进去了啊！在这种情况下，身为搭档的星野空，不得一同前往啊！
　　也不知道新一这家伙怎么一下子就跟目暮警官如此熟络亲密了，基本上每次碰到什么疑难案件，目暮警官就会第一时间想到新一，打电话向他咨询咨询，一如当年向工藤优作请教一样。
　　而这一咨询，新一和星野空的工作就来了。
　　久而久之，目暮警官对他俩的称呼都变了，从原本的‘新一’、‘阿空’，变成了‘工藤老弟’、‘星野老弟’，级别一下子就上升了。
　　当然，称呼中的老弟也没有别的意思，就是一种亲切的叫法，从原本长辈叫晚辈的亲切叫法，转换成了平辈之间的亲切叫法，所以，不用去跟工藤优作对线。真要对线的话，那新一还得管星野空叫叔呢。
　　总而言之，言而总之，随着目暮警官一口一个‘工藤老弟’、‘星野老弟’，所有的疑难案件都迎刃而解，这让东亰警视厅闻名警界，其中搜查一课的破案效率更是高居全国榜首。
　　一切都你好我好大家好的局面，如果继续按照这个节奏下去，目暮警官升职加薪完全不是问题。一开始的确是这样，但随着新一破案次数的增多，吸引了记者的关注，接着新闻一报道，然后……警视厅就成了无能的代表，被无情的嘲讽，反之，工藤新一和星野空出了大名，被誉为平成年代的福尔摩斯和华森。
　　至于目暮警官的升职……如果没有意外，他会在一年内升职，但如今警视厅被媒体一通狂批，这个时候如果他再升，那舆论……所以，无论是他自己，还是上面的领导都需要考虑这一点，如果被人说是靠工藤新一和星野空上位，就很那个了，伤害性不高，但侮辱性极强。
　　其他人只要符合条件都可以升，但唯独目暮警官需要等待一个时机，一个让媒体无话可说的时机，比如他单独破了一次疑难案件啦，只要能破一件，领导就能给他升。
　　人家工藤优作就是看到了这一点，所以在帮助了目暮警官一段时间后，就不帮了，然后目暮警官一番拼搏升到了警部，现在的工藤新一其实也跟当年的工藤优作一样，重复着当年的套路，只不过随着时代的进步，通讯方式愈发的发达，工藤新一破案的经历可比工藤优作精彩多了，同样也为目暮警官升职带来了难度。
　　目暮警官可谓是五味杂陈，既欣慰于案子能够破解，又对自己无法独立解决案子而遗憾……他难道就摆脱不了工藤一家的魔咒？莫非以后新一有了小孩，那小孩也要在他面前秀推理？天呐，想到这个场面，他就头皮发麻。
　　相比于五味杂陈的目暮警官，星野空倒是很欣喜，他也终于成为了世人皆知的名侦探了，虽然很大程度上托了新一的福，但也不能否认他的能力啊！如果没有星愿望日报带头报道，谁知道新一是哪根葱啊。
　　……
　　不知不觉间，星野空升入了高二，就读于二年级B班。而姐姐宫子则考上了武藏野美术大学，开始了正式的宅居生活，除了交作业，其它时间都窝在家里，不知道的人还以为她考上了家里蹲大学呢。至于妹妹日向，在帝丹小学，今年五年级了。
　　随着升入高二，一年一度的全国空手道大会又来临了。这件事本身是跟星野空没什么关系的，反正他又不是空手道社的人，他一美食社的成员，跟这种大会是不搭噶的。
　　但小兰是空手道社的，作为小兰最好的朋友之一，他自然是要去加油打气的，嗯，前提是别发生案件，把新一给召唤走！
　　距离空手道大会还有一周，时间上还很充裕，甚至毛利兰还有时间去撮合自己的父母，让处于分居状态的二人和好。
　　“新一，明天是周六，我们去米花水族馆吧。”毛利兰向新一发出邀请，至于为何没有邀请园子，因为园子感冒了，挺严重的，今天还请假了呢。
　　工藤新一掏了掏耳朵，看向星野空，“阿空，你觉得呢？”
　　星野空一副兴致缺缺的模样，说道：“水族馆有什么好玩的，只能看一些被禁锢的失去了自由的鱼儿，一点意思都没有，你们去好了。”
　　如果是别人这么说，毛利兰肯定会很尴尬，但这是星野空，是从小玩到大的好朋友，因此，她是丝毫没有尴尬，而是说出了她的主要目的，“其实我是想做‘水族馆不期而遇恩爱复活大作战’，我是这么想的，先约我爸爸到水族馆去，接下来就会在鱼儿以曼妙舞姿游泳的幻想空间里，和我妈妈不期而遇，然后他们就会想起相爱时光，决定不再分居。计划是这么计划的，但我从未去过水族馆，想先去探探……”
　　星野空双眼顿时放光，大声的道：“你要是早聊这个，我不就不困了吗？英理阿姨的确离开叔叔太久太久了，啊，真是怀念小时候去你家蹭饭的日子啊，那是我最快乐的时光啊！”
　　工藤新一似乎是被勾起了痛苦回忆，胃部条件反射的抽搐起来，面容扭曲，像是戴上了痛苦面具。
　　“嗯，米花水族馆是吧，我一定去！”星野空兴奋起来。
　　“那我们三个一起去吧。”毛利兰笑着点头，但她心底却叹了口气，她真正想要邀请的是新一，她其实是想和新一……来一次约会的。
　　但现在，有了阿空的加入……福尔摩斯与华森……真是形影不离呢……等等，书里最后是怎么把华森给支开的？好像是华森有了女朋友……
　　一个念头在毛利兰脑海中闪过：如果我想约会，就得先帮阿空找到女朋友！

第215章 阿伟死了
　　翌日，一大早，星野空就和新一前往了米花水族馆。这家水族馆最大卖点就是聪明的海豚，因此，在建筑最显眼的墙体上，除了‘米花水族馆’五个大字外，其上还有一张巨大的海豚海报，吸引着无数客人。
　　星野空对看海族馆的表演不感兴趣，对里面的鱼儿也不感兴趣，他唯一感兴趣的，是毛利大叔和英理阿姨能否和好如初，重新在一起，这关乎到小兰的幸福，关乎到自己能否像曾经那样去小兰家蹭饭。
　　英理阿姨做的菜，真是让人怀念啊，如果英理阿姨不当律师，去开餐厅，一定会比当律师赚的多。律师才赚几个钱啊，完全没有给他烧饭做菜赚钱。毫不夸张的说，他一个人就能养活一家餐厅！
　　“小兰这家伙，真是的，约了人却还迟到，搞什么啊。”进入水族馆之后，工藤新一看了看时间，发现已经到了约定的时间，但毛利兰却迟迟未到。
　　“可能是堵车吧，话说，我们完全可以先去小兰家，然后一起过来的。”星野空看着水族箱里的一条鲨鱼，随口说道。
　　嗯，这条鲨鱼比海里的小太多了，气势也差太多了。
　　“小兰要给她老爸烧菜做饭的，就算我们过去也得等，我可不想被她老爸痛批，毕竟小兰经常跟我说，是我们抢了她老爸的生意。”工藤新一说到这里，摇了摇头，好笑的道，“明明就是她老爸水平有限，居然还怪到我们头上，完全就是无理取闹嘛。”
　　“别这么说，毛利大叔人很好的，小时候我去蹭饭，他经常夹菜给我吃呢，超热情的。”星野空对毛利小五郎一直都非常尊敬，每逢过年过节，就会给他送一些艾莲娜从灰狼国寄过来的名酒。
　　这叫投其所好，报答当年大叔的热情招待。只是，这个行为在园子眼中就变质了，说什么‘真有你的，懂得迂回战术，先攻略未来的岳父了’。
　　星野空对此很无语，为什么园子总以为他是在追小兰呢？她难道不知道这么一直说一直说，他会当真的吗？
　　还别说，星野空常年听园子乱点鸳鸯，莫名的也觉得如果找小兰当女朋友也挺好，这样以后就能名正言顺的吃到英理阿姨的菜了。但有一个问题，现在明眼人都看得出来，新一跟小兰暧昧不清，剪不断理还乱。
　　哪怕星野空这只从未有过恋爱经验的纯种单身狗，也能看出这俩人有问题。现在学校都在传，这俩人是情侣，据星野空所知，这消息是园子传出去的，为的就是赶跑除他之外的其他男生。
　　在这种情况下，星野空怎么可能会去追小兰，更别说他对小兰没有那种感觉。小兰的确很漂亮，很温柔，运气很好，很会烧饭做菜，但她没有深得英理阿姨的真传啊，如果小兰得到阿姨的真传……
　　星野空说不得就会有感觉了。
　　“呃……”工藤新一古怪的看着星野空，最后摇头叹息道，“你个怪胎，没救了，他那是热情吗？他那是自救啊！”
　　小兰妈妈烧的菜，那是人能吃的吗？佛了佛了，阿空这货居然还能吃的津津有味，流连忘返……等等，难道真的像园子说的那样，这货其实是为了追小兰才如此牺牲……不可能，不可能啦，阿空是茶发空+学霸控，小兰第一种就不满足了，至于第二种，也不满足，学霸就是像土间同学那样，所有科目都满分的那种，那才是学霸。
　　哦，希尔芬同学也算学霸。
　　正闲聊之际，忽然有一大一小两道身影闯入了星野空的视野，大一点的女孩子大概只有一米四，有着一头个性的蓝黑色长发，扎着单马尾，却无法阻挡几根尖刺呆毛突破束缚，傲然而立。而小一点的女孩子，就真的是很小很小，约莫三四岁吧，一件橘黄色的披风将其笼罩，看起来像一只大仓鼠。
　　“那不是本场同学吗？”工藤新一顺着星野空目光看了过去，不由出声打起了招呼，“嗨，本场同学~”
　　正领着土间埋逛水族馆，并畅所欲言的本场切绘徒然一惊，随即凶恶的眼神看向了工藤新一，一股生人勿近的气场火力全开。
　　工藤新一笑脸一僵，气氛瞬间冷场，有那么瞬间，他真的被吓到了，但作为名侦探，通过日常的一些细节，他知道，本场同学其实和阿空的姐姐一样，都属于极度内向类型的。
　　现在其实已经比高一那会儿好很多了，本场同学已经交了不少朋友，跟土间同学她们关系很好，和小兰、园子的关系也不错。
　　不过仅限于女同学，男同学的话……还是那样。
　　“工……工藤同学，星……星野同学……”本场切绘结结巴巴的跟二人打招呼。
　　还不待工藤新一做出回应，星野空就凑了过去，蹲下身，看向土间埋，捂着胸口，脸有变圆的趋向，同时大呼道：“好可爱，啊，我死了！”
　　星野空看着面前这个仿佛从动漫中走出来的小小只，只觉得内心被治愈了，一股暖流涌上心头，流遍四肢百骸，一种大快乐，大自在，大逍遥油然而生。
　　工藤新一：“……”
　　本场切绘如临大敌，一把将小埋抱了起来，背对着星野空，转过头，厉声大喝道：“请离我师父远一点！”
　　工藤新一：“……”
　　“师父？”星野空一愣，“她难道不是你妹妹吗？”
　　“不是！”本场切绘说着，就要逃离这里。
　　“咳咳。”星野空挡住了她的去路，中指挺了挺鼻梁上的眼镜架，露出灿烂的笑容，冲土间埋，自我介绍道，“你好，我叫星野空，是个高中生侦探。”
　　本场切绘正要抱着土间埋转身，只是土间埋却笑着挥手回应道：“我是小困，土间埋的妹妹。”
　　开小号，土间埋是专业的。
　　“小埋是你姐！”星野空仔细一看，恍然大悟，“难怪了，难怪我会有一种似曾相识的感觉，原来你是小埋的妹妹啊！真是巧了，这样，我陪你们去水族馆逛逛吧，说实话，我超喜欢鱼的，尤其是大鲨鱼，对了对了，那边有海豚表演，我们去看看吧，可好看了……”
　　工藤新一：“……”
　　“不用了，我会带师父去的。”本场切绘黑着脸拒绝了。
　　“没关系的，切绘，一起去吧。”土间埋很热情，还邀请了工藤新一，“这位大哥哥也一起去吗？”
　　“他不去，他要等人，还是我们去吧。”星野空热情的拉着本场切绘前往表演馆看海豚，临走前，对工藤新一说道，“新一啊，你就在这里等着小兰吧，我陪她们去看表演，反正小兰本来约的也是你。”
　　工藤新一：“……”
　　看着星野空招呼着抱着土间埋，一脸不情愿的本场切绘离去，工藤新一脑海中忽然升起一个成语——见色忘义。
　　也就在这时，毛利兰姗姗来迟，刚一见面就开头道歉，“对不起，我来晚了……咦，阿空呢？”
　　“刚和本场同学她们去看海豚表演了。”工藤新一撇嘴道。
　　“诶？什么什么，难道说……”毛利兰一听这个顿时来了劲，八卦起来，“阿空正在追本场同学？”
　　“……”工藤新一想到刚才的情景，不由嘴角一抽，“并没有，那家伙……被可爱冲昏头了。”

第216章 小兰：好想有个弟弟或妹妹
　　星野空和本场切绘、土间埋一起欣赏海豚表演，听着二人惊叹的欢呼声，他心里很满足。
　　只是，还没有看完一场表演，外面就传来喧闹声。而星野空的手机也响了起来，里面传来新一的声音，“阿空，快过来，就在刚才那条过道，出命案了！”
　　星野空有一口老槽不吐不快，“新一，你是觉醒了死神体质吧，为什么你总能碰到乱七八糟的命案？我看有必要找和尚道士给你做做法事，驱一驱你身上的邪气……”
　　“别废话了，赶紧过来！”工藤新一说完便挂断了电话。
　　“出什么事了？”土间埋好奇的转过头，问道。
　　星野空笑了笑，摇头道：“没什么，新一叫我，你们在这里看吧，我先过去一下。”
　　说着，他起身离开。
　　本场切绘松了口气，有一个男生在旁边对师父虎视眈眈，实在是令人不放心，好在是走了。
　　“切绘，我们也过去看看吧。”土间埋眸光闪烁着光芒，如果她没猜错的话，一定是发生了什么案子！
　　这都不用猜了，从星野空刚才的吐槽，就已经能够知道了。
　　本场切绘自然是不会拒绝她的请求，带着她跟了上去。
　　当星野空赶到现场的时候，走廊两头被保安拦着，站满了人，他们纷纷看向走廊中央，那里正有个男人靠着水族箱的墙体，瘫坐在地上，脑袋低垂，胸口一片䒸红，显然是已经被死神带走了。
　　而在这名死者旁边，正是新一和小兰。
　　“阿空，你总算来了，赶紧的，去问问有没有目击者。”工藤新一见到星野空赶来，连忙吩咐起来，而他自己则检查着死者的相关物品，调查着死者的身份信息，以及其它相关信息。
　　“你可真会使唤人啊，死神之子。”星野空损了一句，但还是去向站在通道两头的围观群众询问。
　　这注定了是一件枯燥的事情，那么多人挨个问，不问还不行，明明这是察警的工作，他们这些当侦探的，就得先察警一步，了解情况。
　　等挨个问完，目暮警官也带人赶来，在勘查了现场后，便与新一进行了交流。
　　“阿空，问的怎么样了？有没有目击者？”工藤新一向走过来的星野空问道。
　　星野空摇摇头，回道：“没有，不过我倒是发现一个肯定有问题的女人，虽然不敢打包票说她就是凶手，但她心里一定是非常恨死者的，这是毋庸置疑的。”
　　“为什么这么说？”目暮警官不禁问道。
　　“因为她的视线转到死者身上时，有一种厌恶，如果死者还活着，这种厌恶就会转化成杀意，但现在人都死了，杀意散了，就变成厌恶了……话说，你们听懂了吗？”星野空问道。
　　目暮警官和工藤新一：“……”
　　“又是你那一套杀意追凶法？”工藤新一无语了，“拜托，我们抓凶手得凭证据，让凶手无话可说，你这杀意算怎么回事？”
　　目暮警官也郑重的道：“我们不放过任何一个坏人，但也绝不冤枉任何一个好人，阿空，人命大案不能儿戏，懂吗？”
　　星野空：“……”
　　好家伙，我……真特喵的冤啊！好心告诉你们最有嫌疑的人，你们却这么说，我佛了佛了。
　　事实证明，星野空的是对的，新一和目暮警官经过一系列的调查，先是找到三名嫌疑人，然后从这三人之中找出了真正的犯人，而这个犯人，正是星野空一开始感知到对死者厌恶的那个女人！
　　犯人是死者的前女友，一个模样普通的上班族，之所以会犯下如此大案，只因为死者生前在已经分手的情况下，拿着犯人的那种不良图片到处传播，并以此为威胁，进行勒索敲诈……
　　这死者真是一点都不值得同情啊！
　　事件到了这里，就已经结束了，犯人被带走了，工藤新一的名侦探的履历上又增添了一笔，而星野空在侦探助手的履历上也增添了一笔，只是他却很郁闷。
　　“阿空，你好厉害啊！”
　　就在星野空郁闷不已的时候，土间埋充满元气的声音一下子让他精神起来。
　　“虽然新一哥哥破解了犯人的不在场证明的手法，将犯人抓住，但真要说起来，还是你第一个发现犯人的呢。”土间埋在三个嫌疑人还没被确定前，就听到了星野空的吐槽，自然而然觉得星野空很厉害。
　　说起来，或许是自己曾经跟星野空一起办过案吧，她一直都觉得星野空水平很高，而且，星愿望日报也对星野空也是不遗余力的夸赞，以至于，她从未怀疑过星野空的能力。
　　当然，也还有一种原因吧，很多人都承认比自己弱一筹的对手很优秀，如此就能显得自己更优秀。
　　“啊哈哈哈~没想到还是有人能懂我，吾道不孤，吾道不孤啊~”星野空忽然有种高山遇流水，伯牙遇子期的感觉，这是知音，知音啊！
　　这世上终于有人能懂我了，哈哈哈哈~
　　“小朋友，判断一个人的推理强弱呢，是不能看快慢的，而是要看是否有完整证据链的结论！”工藤新一说着摇了摇头，“算了，你还小，跟你说那么多你也不会懂得，等你长大了，就会明白的。”
　　“哇，好可爱的孩子，切绘同学，她是你妹妹吗？”毛利兰初次见到仓鼠埋，立时就被萌化了，经历案件后低沉的内心仿佛得到了净化，心中的负面情绪一扫而空。
　　所以，这就是为什么萌萌的公仔玩偶永远不缺市场得原因，因为总有人喜欢。
　　没等本场切绘回答，星野空便抢先说道：“这是小困，小埋同学的妹妹，是不是很可爱。”
　　“原来是小埋同学的妹妹，真的耶，好像呢，啊，我能抱一抱吗？”毛利兰一脸期待的问道。
　　“……”本场切绘见师父没有反对，也就让小兰抱了。当然，这是因为对方是小兰，如果是星野空……那她绝对会反对的。
　　毛利兰接过仓鼠埋，一把拥入怀中，眼睛不由眯起，一脸的幸福，“我也好想有一个小妹妹或者小弟弟，好羡慕小埋同学啊！”
　　本场切绘深以为然的点点头。
　　工藤新一笑着道：“如果你爸妈能和好，说不定真能有个弟弟妹妹，否则，你就只能找一个愿意来你家寄宿的干弟弟干妹妹了。不过，我想没人会愿意吧，就你老爸那德行，如果是我，倒贴钱我都不去。”
　　“新一！”毛利兰怒目而视，眼睛里都要喷火了。
　　星野空托着下巴，陷入了沉思。小兰这是许愿了吧，而以小兰的运气，她该不会真的有弟弟妹妹吧？

第217章 世界是个圈
　　案件结束的时候已经是傍晚了，让毛利大叔和英理阿姨在一起的大作战显然也不适合在这个发生命案的地方进行了。
　　小兰晚上还约了人，得去赴约，因此要先离开了，工藤新一自然是去送她的。
　　星野空本来也是会去送的，但现在他不送了，反正新一和小兰之间也不需要他这个电灯泡在一旁碍事，他还是跟他的知音小困一起去吃饭吧。
　　“走，咱们去吃饭，我请客！”星野空跟新一、小兰告别后，就热情的招呼起来，“小困，我的知音，想吃什么？尽管说！”
　　“喂，你不要自说自话啊，师父都没同意啊！”本场切绘直接炸毛了，这人脸皮太厚了吧，还打算死皮赖脸的缠着师父吗？
　　“知音？”仓鼠埋歪着头，一脸的不解。
　　“噢~”星野空被这一歪头杀清空了䒸量，心头大叫一声‘awsl’，“是啊，你是我的知音，只有你才懂我！明明我的方法能更快找到犯人，却没人信我，只有小困你，只有你相信我……你是我的知音，我想为你唱首歌……”
　　仓鼠埋浑身一震，想起音乐课上的刺激场面，连忙劝阻道：“新一哥哥不是你的搭档吗？他一定也是你的知音吧？”
　　“别提了，就是这家伙不相信我！哼，新一就是一找线索解谜的，他懂个屁的追凶。”星野空一脸不屑，一副资深专家的模样，“要说起找犯人，抓凶手，还得靠我名侦探星野空，咱虽然不会解释一些花里胡哨的犯案手法，但咱是办实事的啊，什么犯人咱没抓过啊……”
　　本场切绘：“……”
　　这家伙脸皮好厚啊！
　　仓鼠埋也不好评价什么，遂转移话题，举手道：“我饿了，去吃饭吧，我要喝可乐，要吃汉堡包，要吃薯条！”
　　星野空大手一挥，笑道：“没问题，不过这些东西都很便宜，可以点贵的，没关系的。”
　　如果说一开始对小困的喜爱，是始于无可挑剔的颜值，始于类似小日向的萌点，始于那露出披风帽子的那一簇簇让他有触动的异色头发……那么现在，就要加上知音这个至关重要的一点了！
　　吾道不孤，在侦探这条路上，终于有人懂他了！
　　一顿晚饭吃的很丰盛，但花的钱却并不多，仓鼠埋也没有点什么贵的东西，对她而言，能够无所顾忌的吃一顿垃圾食品，就很满足了。
　　晚饭结束后，外面已经下起了大雨，本场切绘看着外面的大雨，像是什么开关被触动，整个人变得阴郁起来。
　　“切绘，你没事吧？”仓鼠埋担忧的问道。
　　本场切绘勉强露出笑容，不让她担心，“没……没事，我只是一到下雨天就会……心情低落。”
　　“你们等我一下，我去买伞。”星野空快速的去买了两顶大伞，将其中一把递了过去“我送你们回家，或者，你们去我家，我家还蛮大的……”
　　“你想干什么？”本场切绘夺过伞，一脸警惕的盯着，将伞当做了剑，对准星野空。
　　“……”星野空眨了眨眼睛，不解的道，“你干嘛那么大反应？行吧，不想去的话，我就送你们回家。”
　　“不需要，我会送师父回去的！”本场切绘直接拒绝了。
　　“就你刚才低落的模样，能让人放心？”星野空摇摇头，直接招了一辆出租车，请她们进去。
　　“还是坐电车回去吧，出租车很贵的。”仓鼠埋说道。
　　“这个方便啊，上来吧。”星野空招呼道。
　　最终，星野空将仓鼠埋送到了她的家，然后在仓鼠埋的邀请下，他又参观了一下她的家，当然，本场切绘全程神色不善的盯着就是了。
　　“哎呀，这雨真大啊。”
　　“是啊，不过一想到晚上的火锅，我就兴奋了呢，大平！”
　　“真是的，你又不是没吃过。”
　　“不一样的，在你家吃火锅简直就是人间享受，不但能吃到过瘾的火锅，还能看着萌死人的狸吉，啊，我真是太幸福了，阿历克斯和小林没来，真是可惜了呢。”
　　“……”
　　门外传来两个男人的交谈声，随即，大门被打开两个男人走了进来，其中一个身高在一米九以上的高个男人径直的来到了客厅，他人还未至，声音遍先传来了，“哈喽，狸吉，我来看你了哟~”
　　说话间，一道高大的身影进入客厅。这是一个爆炸头，下巴留着一小撮胡子的年轻男子，约莫二十五六，相貌中上，就是有些不修边幅。
　　“诶？切绘！你也在来找狸吉玩啊……等等，这是……董事长！”
　　男人看到本场切绘的时候是小惊讶，但看到星野空的时候，不禁惊呼起来。这惊呼之声吸引了土间大平，等他过来一看，顿时也惊了。
　　随后众人一番交谈，星野空知道了，小困的哥哥土间大平就是星星科技的员工，而本场切绘的哥哥本场猛同样也是星星科技的员工。
　　仓鼠埋和本场切绘也是第一次知道，原来她们的同学，居然就是自家哥哥的大boss。她们之前是不知道的，毕竟土间大平和本场猛平时也不会和她们聊工作的事，更别提母公司的董事长了。
　　不过话又说回来了，怎么感觉圈子那么小呢？绕了一圈，居然就形成了闭环。
　　星野空很好说话，一点都没有董事长的架势，而本场猛也是那种大咧咧性格的人，于是乎，土间大平租的小公寓内，气氛热烈起来。
　　而随着火锅的开始，气氛就更加的热闹了。仓鼠埋是已经吃了晚饭的，如果单纯是吃饭，她是吃不了了，但如果是喝可乐，她还能再喝！
　　星野空跟本场猛聊得很投机，二人同样喜欢吃火锅，同样有可爱的妹妹，同样觉得小困萌出䒸……于是，他俩就妹妹、小困这两个话题聊得贼起劲，不知不觉就喝上头了。
　　土间大平：“……”
　　本场切绘暗自握拳，看向自家老哥和星野空的眼神愈加的不善，这两个家伙果然是一丘之貉，都对师父有非分之想。哼，只要有我在，不会让你们得逞的！

第218章 擦肩而过的一瞥
　　周日，是一个大晴天，昨夜大雨打湿的地面，今天基本上已经看不到痕迹了。在这个大好的天气里，星野空一大早起来，吃了水口香奈做的早饭，又吃了妈妈做的早饭，就去外面锻炼了。
　　等锻炼回来的时候已经接近十一点了，然后他就看到新一家门口，小兰在那里狂按门铃。
　　“嗨，小兰。”星野空挥手打着招呼。
　　“阿空，中午好，你锻炼回来了？”毛利兰一见星野空不戴眼镜，穿着T恤短裤，就知道他绝对是去锻炼了。
　　“是啊，小小的锻炼了一下。”星野空笑着说道。
　　“真好呢，如果新一能够像你这样自律就好了。”毛利兰看着新一的豪宅，叹了口气，“他现在一定还在睡觉！”
　　“正常正常，这家伙每天晚上不看侦探小说，绝对不会睡觉的。”星野空正揭着新一的短，门铃中就传来新一打着哈欠，困倦的声音，“阿空，你又在说我坏话？”
　　“新一，你果然还在睡觉！这都几点了啊！忘了你昨天晚上说过的话了吗？”毛利兰冲着不爽的喝道。
　　“没忘没忘。”工藤新一按下开关，打开了外面的大门，让小兰二人进入，而他赶紧穿上衣服下楼去开门。
　　星野空没有进去，而是对毛利兰说道：“小兰，给新一做饭的时候多做一份，我待会儿过来。”
　　说着，不给小兰解释的机会，回家吃饭了。
　　他，星野空，中午吃多餐的男孩。
　　……
　　“啥？你要陪小兰去买手机？”
　　吃完饭，趁着小兰洗完的空档，星野空听新一说起今天的安排，不由愣了一下。
　　“是啊，昨天不是为了破解犯人不在场证明的手法嘛，就把手机放到小兰衣服的帽子里测试，然后忘记拿下来，不小心掉进了水族馆外面的下水道里了。”工藤新一说起这件事，就一脸的郁闷，“唉，我又得来一次大出䒸，我的钱包啊！”
　　“不就是手机嘛，我送你一个就是了。”星野空不以为意的说道。
　　手机这玩意儿别人可能要咬咬牙才能买下来，但他可以随便拿。
　　“你以为我想花钱啊，这我早就想过了，但小兰她不喜欢钢铁直男的星星手机啊！话说，你的公司制造手机，就没考虑过女性用户吗？怎么都是些钢铁硬朗画风啊，颜色还都是以黑、银为主，真是的，你这手机完全不受女生欢迎嘛。”工藤新一吐槽道。
　　“手机不就是用来打电话的吗？干嘛还要在意外观，实用就好了啊，别被其它无良商家忽悠啊，科技不是以换壳为本的，实用才是第一位。”星野空不以为然，并对外形设计讨好女生嗤之以鼻。
　　工藤新一：“……”
　　就知道他不会在意外观，也对，这家伙那么有钱了，也不需要讨好女用户了。啊，我的钱包啊！
　　……
　　由于新一要和小兰去买手机，还是那种带海参挂坠的手机，所以星野空就不去凑热闹了，有这个时间去和小困玩不好吗？
　　于是，星野空去商场买零食，准备带去给小困。而新一则和小兰慢悠悠的出门，也没坐车，二人就这么步行前往，途经一个公园，见到两男一女三个小学生在里面踢球，好巧不巧，其中一个脑袋大脖子粗，头顶左边有一块‘十元斑秃’的小学生用力过猛，一脚将球踢歪了，恰巧踢向了新一。
　　新一当场就给这三个小学生秀了一把球技，那花里胡哨的动作，直让三个小学生大呼厉害。
　　其中，一个戴着粉红发箍，长相可爱的小女孩在与新一告别后，对小伙伴道：“要是我们能交到一个像大哥哥一样会踢足球的朋友，那我们一定会越踢越好的。”
　　“嗯，就是说啊。”另一个雀斑小弟立即附和道。
　　与仨小学生短暂接触后，新一与小兰继续朝着商业街走去，小兰对新一退出足球社感到可惜，新一却不以为然，直言踢足球只是为了锻炼侦探必须的运动神经，他只想当侦探，对运动员不感兴趣，说着说着就不由自主的讲起了福尔摩斯。
　　对于他日常讲述福尔摩斯的行为，无论是小兰，还是其他伙伴，都已经习惯了，这家伙要哪天不把福尔摩斯挂在嘴边，那一定是假冒伪劣的赝品。
　　而就在新一对福尔摩斯侃侃而谈之际，一辆黑色的轿车迎面从他们身旁驶过，在轿车的后排坐着一位身穿白大褂的茶色短发冷傲女子，她左手手肘撑在一侧车门上，手掌握拳托着下巴，似乎在沉思着什么。
　　蓦然间，女子的余光瞥见了窗外的俩人。也就是一瞬间的事情，车子便迅速的从俩人身旁开过。但仅仅只是瞬间的一瞥，女子内心却是震动不已，表情没有变化，依旧淡漠，可眼中却露出复杂的神情。
　　那张自以为是的脸，她认识，工藤新一，某个笨蛋的搭档嘛！唉，亏她以前那么关注各大学校云集的全国空手道比赛，本想着连和田阳奈的名字都能上报纸，那个四肢发达的笨蛋就更没理由不上了……
　　可惜啊，她找错方向了，这家伙居然真的当上了侦探，真是离谱了，不过话又说回来，如果有一个王者带着的话，想成为侦探也不难。
　　“这样也挺好……”
　　轿车渐行渐远，消失在了路的尽头。
　　……
　　新一和小兰才来到商业街，就听到有人在大叫‘抢劫啊，快抓住他’，于是正义感十足的二人当即就赶往事发地点，看到了一位女士在追一个深蓝色外套的大汉。
　　二人当即追了过去，然而，未等他们追到，前方就有一个身穿蓝色运动服，衣服正面印着‘杯户’二字的女生伸脚将大汉绊倒了。
　　大汉一个踉跄，身体不稳的冲向了前方，正好撞在了一个两手提着大袋零食，普普通通的文弱路人星野空身上。
　　“该死！”
　　大汉向后退了几步，稳住身子，不由揉了揉脑袋，只觉得刚才撞得不是人，而是一堵铺了橡胶的墙。
　　“多管闲事的家伙，居然敢妨碍老子，是不是想死？”
　　大汉恶晃了晃脑袋，转过身恶狠狠的瞪向绊他的女生，并从裤兜里掏出一把折叠刀，甩开。
　　看到他公然亮刀，四周的群众顿时大惊，原本准备过来帮忙的人，也纷纷退开。

第219章 偶遇故人
　　“亮刀了吗？”女生不以为意的放下书包，眼睛却根本没有在看大汉，而是看向了大汉身后的星野空。
　　那大汉被如此无视，顿时大怒，拿着刀就冲了上去，“去死吧，你个臭娘们！”
　　站在不远处的新一顿时大急，“那女生危险了！阿空这家伙在搞什么呀，干嘛不出手啊，把手中的袋子放下，分分钟就能将人擒拿的呀！”
　　小兰摇摇头，微笑着道：“因为不需要，她可是杯户的和田阳奈啊。”
　　“啊？”新一一脸的茫然，随即他就看到和田阳奈摆出了架势，有些明白过来，“这是空手道？”
　　“嗯。”小兰点点头。
　　只用了两下，强壮的大汉就被放倒在地，然后和田阳奈的拳头放在大汉的面门前，问道：“还要打吗？”
　　大汉胆战心惊，连连摇头，情愿被赶来的警卫抓走，也不愿再与和田阳奈交手，因为他连怎么败的都不知道，只知道自己冲上去了，然后刀掉了，自己躺在了地上。
　　这到底是什么人啊？明明是一个女孩子，怎么会如此恐怖。
　　从和田阳奈放倒大汉，到大汉归还抢劫的包，然后被赶来的警卫带走，仅仅只是过了几分钟。
　　人群爆发激烈的掌声，纷纷为和田阳奈喝彩。
　　新一也不禁夸赞道：“她看起来很厉害嘛。”
　　小兰看着和田阳奈飒爽的英姿，摇了摇头，由衷的说道：“不是看起来很厉害，而是真的很厉害！”
　　这时，身后响起了一个深情的旁白，“在追求空手到最高境界的道路上，注定要遇到人生的第一个劲敌，这事发生在毛利兰16岁那年的春天……”
　　小兰和新一豁然转过头，就见园子在后面抑扬顿挫的念着。
　　小兰和新一：“……”
　　另一边，星野空充当了一回吃瓜群众，兼普通路人，全程都在打酱油。他当然是看到了人群中的新一三人，正准备过去打个招呼……
　　“星野同学！”和田阳奈叫住了星野空，并快步走上前，与星野空面对面而立，欣喜的看着星野空。
　　“？”星野空看着面前这个斜刘海，浅绿色瞳孔的英气女生，脑子开始疯狂运转，思索着她是哪个同学。
　　可饶是他想破脑袋，也想不起自己有这么一位同班同学，好像没见过这个同学吧。
　　和田阳奈看出了他的疑惑，稍稍有些失落，但很快又笑着道：“星野同学忘记我了吗？”
　　说着，她当着星野空的面，打起了当年森下老师教他的型。
　　看着那熟悉的型，星野空不禁惊呼道：“你是那个……”
　　话在嘴边，明明很熟悉，却一时想不起那个名字了，他已经想起来了，这是小时候一起在森下老师那里练空手道的小伙伴，叫……
　　“和极真，对吧，你是和极真！”
　　“……”和田阳奈本来还一脸期待的，还以为星野空真的想起她了，但听到‘和极真’这个名字，她的脸瞬间垮了，只能无奈的道，“和田阳奈，我叫和田阳奈。你记差了，把我和京极学长记混了。”
　　“对对对，和田阳奈，哈哈哈哈~”星野空尬笑起来。
　　不远处的园子见星野空跟和田阳奈聊上了，也没多想，而是拉上小兰，前往她家，“走啦小兰，约会什么时候都可以，先去我家吧，我有好东西给你。”
　　就这样，园子拉着小兰走了，新一自然也是跟上去的。
　　星野空见状，便对和田阳奈道：“咱们很久没见了，我请你吃饭吧。”
　　虽然才吃了午饭，但那又怎么样，难得遇到故人，不得请客吃饭啊？
　　“啊，不用了，我吃过饭了，不如我们去喝杯饮料吧。”和田阳奈提议道。
　　“没问题，这里有一家麦当劳，咱们进去喝点吧。”星野空当即就带着和田阳奈进去，点了一个全家桶套餐，“来，别客气，尽管吃，不够再点。”
　　和田阳奈无奈的道：“我真的吃过了。”
　　“那就喝饮料嘛，咱们边吃边聊，我就喜欢在喝饮料的时候吃点点心。”星野空说话间就吃上了汉堡。
　　和田阳奈也不纠结这些了，她直接问出了困扰她许久的问题，“星野同学，你有参加过空手道大会吗？”
　　“叫我阿空就行了，咱们算是老同学了。”星野空笑着说道，“至于空手道大会嘛，没参加过，怎么了？”
　　“既然如此，那你叫我阳奈吧。”和田阳奈郑重的点点头，随即，又问道，“从来没参加过？”
　　“是啊，我是美食社的成员，参加空手道比赛不是很奇怪吗？”星野空点头说道。
　　“……”和田阳奈沉默了许久，看着吃的欢快的星野空。
　　他还是那个样子，吃饭最积极，没有一丝丝改变。不过，他真的已经放弃空手道了吗？之前那个抢包贼冲他亮刀子的时候，他也没有阻止，难道他的初心也变了吗？不对不对，他现在是侦探，也是正义的化身……
　　和田阳奈一瞬间想了很多，有些愣神。
　　“诶，吃啊喝啊，别客气嘛。”星野空见她一动不动，不由招呼道。
　　和田阳奈脱口而出，问道：“刚才那个人拿出刀的时候，你是怎么想的？”
　　“？”星野空脑袋上飘起一个问号，但还是如实的回答道，“没怎么想啊，就是觉得这家伙好弱啊，就算拿刀也威胁不到你。”
　　“呃……”和田阳奈眨了眨眼，随即恍然大悟，他之所以没有阻止，是知道我的实力啊！应该是看过我的比赛吧。
　　我就说嘛，他还是那个正义的黄色闪光！
　　一念及此，她开心的笑了，而后又问道：“那你是放弃空手道了吗？”
　　“呃……也不算放弃吧，我偶尔也会练练型，用来热身。”星野空想了想，说道。
　　“偶尔……”和田阳奈心头一叹，如果只是偶尔练习的话，那他实战水平就不会高到哪里去了，难怪他不参加空手道比赛……好可惜，不能看到他与京极学长的对战。
　　不过，他还是那个他，正义的黄色闪光，只是从原本靠武力行侠仗义，变成了靠智慧侦破疑难案件，这两者都是正义的行为！
　　“阿空，我看过报纸新闻了，知道你当了侦探，现在是名侦探了。嗯，那个，我想说，当侦探也是有危险性的，所以，你也要注意安全，如果能有一门武术傍身，会更好。”
　　“？”星野空一脸疑惑，随即撩起袖子，弯起手臂，道，“阳奈，我怎么觉得你在小看我？你看看我的肱二头肌，能够看到它蕴藏的力量吧？”
　　“是是，看得出来，你经常锻炼，肌肉练的很壮，很有力量。”和田阳奈笑着说着，但心理也补充了一句，“力量强，但如果打不到人，也没用。”
　　当然，在看到星野空依旧强壮后，她心里也放心了，虽然这种强壮对她这种常年浸淫格斗之人没什么用处，但对付普通毛贼还是绰绰有余的。

第220章 空手道大会开始
　　一番叙旧后，和田阳奈因为还要特训的关系，要走了，在临别前，她元气满满的邀请星野空，“阿空，空手道比赛那天你一定要来啊，让你看看我多年来练习的成果，这一次，我要拿冠军！”
　　星野空笑着答应了，然后看着和田阳奈离去的背影，他忽然反应过来，“等等，阳奈是杯户高中的，那岂不是说……她会和小兰碰到？小兰去年就是准冠军了，也就在最后败给了数美学姐，但今年数美学姐已经将主将之位交给小兰了，也就是说，数美学姐不会去争这个冠军，那么阳奈想拿冠军，就一定会和小兰碰上……”
　　“那我该给谁加油？”
　　星野空懵了，这一边是保育园时期一起练空手道的老同学，另一边则是一起长大的好友，啊这……
　　我居然会碰到这种选择题？
　　星野空一脸纠结，纠结之中又点了一个汉堡，吃完之后，他摇摇头，“算了，反正比赛在下周，到时候再说吧，现在去找小困玩吧。”
　　于是，星野空开开心心的提着两大袋零食，去了土间埋的住所，然后他发现本场切绘也在。
　　“哟，切绘，你也来找小困玩啊。”
　　本场切绘一脸不爽的道：“我是来保护师父的。”
　　“阿空，咱们来玩大富翁吧。”仓鼠埋从两大袋零食中钻出脑袋，欢喜的叫道。
　　星野空欣然答应了，然后在游戏过程中，他看到仓鼠埋也有一台星星手机，不由笑着道：“你也用星星手机啊，我就说嘛，这手机不可能没有女孩子用。”
　　“嗯，星星手机超好用的。”仓鼠埋深有感触的点点头，这可是在关键时刻能救命的神机，她要吹爆星星手机。
　　星野空见状满心欢喜，连可爱的小困都喜欢，还有谁不喜欢？小日向喜欢，姐姐喜欢，妈妈喜欢，所以，全世界的女生都应该喜欢！
　　“不过话说回来，如果星星手机的外观能可爱一点就更好了。”仓鼠埋在吹了一会儿后，话锋一转。
　　星野空笑脸一僵，莫名的想到了在马大叔那里看的动画片光碟《兔子的上下五千年》中，一个故事里主角向人询问‘我和徐公谁帅’……想到这里，他猛然点头，愤愤的叫嚷道：“就是就是，太不像话了，这手机居然没有可爱的外观，太不人性了！”
　　本场切绘讽刺道：“星星手机……不是你公司旗下的产品吗？”
　　“咳咳，你们知道的，我是个不管事的董事长，产品怎么设计我都不管的。嗯，我一定会批评他们的！这样小困，你来设计手机外形，设计好之后，我让人生产。”星野空立即说道。
　　“真的吗？可是，会不会太破费了？”仓鼠埋不好意思的问道。
　　“没事，我早就想设计女生喜欢的手机款式了，小困你就帮我参谋参谋啦，我给你开工资，怎么样？”星野空张口就来，能用钱解决的，那都不叫事。
　　“不用开工资，只要到时候能换一台我设计的手机就好了。”仓鼠埋连连摇头。
　　“没问题，都是小事。对了，你还有没有什么想要的，尽管说，没问题的。”星野空笑着说道。
　　“也没有什么想要的啦，就算真想要我哥哥也会给我买的……”仓鼠埋摇摇头，随即，她想起了什么，迟疑的说道，“好像真有一样东西，就是现实中没办法做出来。”
　　“是什么？”星野空好奇的问道。
　　“就是龙珠里面的战斗服啦，可大可小，就算变成超级大猩猩也不会被撑爆。”仓鼠埋挥舞着小手描述道。
　　星野空一听这个，顿时来了兴致，高兴的道：“真是英雄所见略同，我一直也有这个想法，也试着让人研究过，但到目前为止都没能达到龙珠战斗服的水平，不过，快了，经过这几年的研究，就快要做出能够从两三岁穿到老死的衣服，结实耐用，以后大家都不用为买衣服而苦恼了。”
　　好家伙，他这是打算将‘衣食住行’中的‘衣’给走到极致啊！
　　“太好了，出了我一定买！对了，我能DIY衣服的款式吗？”仓鼠埋兴奋无比，它要仓鼠披风、仓鼠系列的所有衣物！
　　本场切绘默默的在一旁当透明人，她悲哀的发现自己完全插不上话，像是多余的。
　　“切绘，你也来设计吧，作为小困的弟子，你应该和小困有一套师徒装才对。”星野空也没有忽略掉她，而是把她拉上。
　　“师徒装！！！”本场切绘有那么一瞬间是感动的，满心欢喜的要起飞，不过，很快她就保持警惕了，感动归感动，必要的防备还是要有的。
　　“哈哈，阿空，切绘绘画超厉害的，让她画一定比我好。”仓鼠埋蹭了蹭本场切绘，撒娇的道，“对不对啊，切绘。”
　　“师……父……”本场切绘䒸量被清空，回䒸中。
　　……
　　时间一转，已经是周四了，因为要举行‘高等学校综合体育大会——空手道竞技会’，所以其它学生照常上课，而空手道社的成员则一大早就去东亰体育馆进行比赛。
　　这一天一早，毛利小五郎和妃英理这对万年冤家破天荒的因为小兰的原因，而在东亰体育馆聚合。
　　等到下午，学校提前放学，园子拉了一众啦啦队去给小兰加油助威，有小埋、希尔芬、海老名菜菜、切绘、光华……她们都是来当啦啦队的。
　　新一本来也要去加油的，且已经跟园子她们到了体育馆门口，但偏偏这个时候，他接到了目暮警官打来的电话，说是碰到了麻烦的案件，需要尽快查清楚，然后将案件的经过大致的说了一遍。
　　于是，两个选择摆在了新一面前，要么留下来给小兰加油，要么离开去处理案件。
　　完全没有犹豫，新一选择了第二种，去处理案件。他相信小兰会理解的，毕竟人命关天，而比赛赢不赢其实都没什么关系。
　　就在他跟目暮警官说着案件之际，场馆内，已经到了决赛时刻。
　　杯户的和田阳奈对战帝丹的毛利兰，她们已经不是第一次交战了，可以说是老对手了，都了解对方的实力，与自己不相上下，能不能取胜就要看各自的状态，以及运气了。
　　状态的话，是和田阳奈比较占优。因为一直想让星野空这个老同学看看自己多年来的练习成果，所以她越打气势越强，等打到决赛的时候，气势已经积累到了顶点，颇有横扫千军之势。
　　反之，毛利兰的状态就不佳了。上午还好说，到了下午，尤其是园子她们来给她加油的时候，她没看到新一，心里就不免有些失落，而这种分心在对战同等级对手的时候是大忌。
　　在与和田阳奈交手之后，一个疏忽就结结实实的吃了一记中段踢，而这一记中段踢让她后续的发挥都不太好了。在和田阳奈快速的强攻下，她竟然节节败退，最后更是被打出场外，倒在地上。
　　园子眼见她状态不对，立时坐不住了，站起身，大声的朝小兰喊道：“小兰，集中精神，集中精神啊！拿出毅力、斗志来，你是最强的，嘿嘿，喝啊……”
　　她一边喊，一边学着小兰的格斗架势，虎虎生风的朝着空气挥舞，那气势高涨的模样，让不知道的人，还以为是她在下面比赛呢。
　　如此特立独行的加油行为，顿时将附近看台上其他学校的学生给逗笑了，其中对面杯户高中笑的是最欢，只不过也有例外，有一个肤色较黑，带着眼镜的男学生就没有笑，他不但没笑，还两眼发直，脸红的看着对面的园子，脑海中不禁响起园子温柔的加油声。
　　啊，好甜美的声音！

第221章 小兰夺冠
　　被园子的加油声吸引，并自动开滤镜美化的黝黑男生名叫京极真，正是那个被森下老师担心这辈子可能要打光棍的那个孩子。
　　森下老师做梦都不会想到，他所担心的孩子，有一天会对除空手道之外的事物动心。
　　是的，京极真对园子是一见钟情，自带美颜滤镜、声音滤镜的那种。园子热情洋溢的声音，真诚直率的行为，拼尽全力的加油呼喊……凡此种种，每一种都深深的打动着他的心。
　　啊，世间居然有如此动人的女孩！
　　京极真陷入了单恋之中，目不转睛的看着对面拼命为毛利兰加油的园子，久久无法自拔，甚至连学妹和田阳奈的对战也没怎么关注了。
　　而此刻，赛场上，因为之前被打倒在地，所以小兰腰上的绑带松了，裁判示意她系好。
　　和田阳奈信心满满，这一次，他赢定了。
　　“冷静，一定要冷静下来啊！”小兰一边系着腰带，一边暗暗告诫自己。
　　也就在这时，她看到了那个让她心心念念，以至于分心的男人正站在赛场的外面，冲她比划。
　　嗯？他在说什么？
　　小兰看到新一双手合十，似乎在说着什么。她不禁眯起眼睛，仔细分辨，最终通过唇语一个字一个字的翻译出来，“有、案、件……”
　　只是翻译出这前半段，小兰就已经火冒三丈了，等看到新一招呼着星野空直奔场外后，她当场黑化。
　　“案件案件，永远都有案件，你这个魂淡推理狂~~~”
　　小兰在极端愤怒的情况下首次发动了动之气，在这一瞬间，无论是场上的裁判，还是对面的和田阳奈，都感受到了一股压迫力。
　　和田阳奈在看到星野空离去前，竖的两个大拇指的时候，不禁一愣，等她回过神来后，就感觉小兰像是变了一个人，变成了……大魔王。
　　对，就是大魔王！
　　然后，比赛再度开始。只是，这一次，和田阳奈打的异常的憋屈，她发现小兰无论是力量还是速度，都比之前强了一筹。在技巧相当的情况下，力量和速度一下子提升一筹，这在比赛中就意味她无法给对方造成有效技术攻击，也就是说她将得不到分！
　　事实也是如此，黑化的小兰大暴走，完全就是压着和田阳奈打，一改先前的攻势。在这种情况下，和田阳奈咬牙坚持，但……
　　没什么用啊！
　　小兰一直在得分，而她除了将小兰打倒前得过分，之后就再也没有拿分了。
　　所以毫无悬念的，小兰赢得了此次空手道大会的冠军。
　　……
　　星野空举双手冲和田阳奈与小兰竖了个大拇指，意思就是给她们加油啊，相信她们都能理解的。不过，看小兰的模样，应该是没看到自己给她的加油了。
　　当他跟着新一朝体育馆外面跑去时，能够清晰的听到小兰愤怒的怒吼声，以及那一股不强但狂暴的气息，嗯，是动之气。
　　“我勒个喵，新一，你要完啊！”星野空看向新一，幸灾乐祸的道，“小兰在极端愤怒的情况下开了动之气，啧啧啧，我真怕你这脆弱的身子板会被撕碎呢。现在是不是后悔，没有跟我一起锻炼了？”
　　新一翻了个白眼，“动之气？什么乱七八糟的名词啊！你就别幸灾乐祸了，你以为我想离开啊，这不是案子离不开我这个名侦探吗？”
　　“切，我都跟你说了，我可以代你去的，反正谁去都一样，谁还不是个名侦探呢？”星野空不屑的说道，“只要有我出马，立刻就能找出凶手，你信不信？”
　　“……”新一颇为无语，你那名侦探的头衔怎么来的，你自己不清楚吗？
　　“呵呵，其实我在听完目暮警官的案发经过后，就已经锁定了凶手。”
　　“真的假的？”星野空一脸愕然，“如果你知道是凶手了，那直接告诉目暮警官就好了嘛，干嘛还要去啊？为了刺激小兰，让她爆种夺冠？”
　　“因为现在还没有证据，我能够锁定凶手，只是因为上周六我在园子家见过凶手，他在那个时候留下了破绽。”新一自信一笑，招了一辆出租车，“不过，这些都不足以作为证据，真正的证据得到现场找！”
　　二人上车，直奔案发地点。
　　案发地是一个叫做濑羽的社长家，事发前正在举行宴会，宴会上来了许多商界精英，其中死的那个，就是八菱银行的总经理山崎。
　　当星野空和新一刚到大厅的门口，就听到一个苍老的声音对目暮警官表达着不满。当他们进入后，就看到一个右腿打着石膏的白发老头坐在轮椅上，此人正是这间房子的主人濑羽社长。
　　“那你就是说凶手还在我们之中喽？那是谁，你说啊！”濑羽社长大声的质问着目暮警官。
　　这让目暮警官脸色很难看，他只能尽量拖延，拖延到救星到来。
　　“凶手的确就在你们之中。”新一刚一进来，听到濑羽社长的话，便异常肯定的说道。
　　“你是谁？”濑羽社长见到是一个小年轻，不由眉头一皱，觉得有些眼熟。
　　“你忘了吗？我们之前在铃木家见过面的，我叫工藤新一，是个侦探。”新一报出身份，立时惹得聚在大厅的宾客一阵热议。
　　濑羽社长眉头微微一皱，眼珠子下意识的往下一瞟，随即，镇定的道：“你是侦探，那好啊，你说凶手还在我们之中，那你说，到底是谁？是谁杀了我最好的朋友？”
　　新一日常卖关子，没有直接说是谁，而是还原了事件，讲解了一下如何犯案，最后指向濑羽社长，“很明显了，能够做到这一点的，一定是对这栋建筑非常熟悉的人，才能办到，那个人只可能是你！”
　　濑羽社长眼神一慌，但很快便故作镇定的嗤笑道：“你在说什么东西？你看我现在这样，能干什么？我连站都站不起来啊！”
　　“真相永远只有一个！”新一骤然将桌上的星球仪抄起，掷向了他。
　　濑羽社长面对迎面而来的危险，条件反射的进行躲闪，然后，他就暴露了自己右腿已经恢复的事实。
　　眼见事情败露，濑羽社长竟然发挥出不输于年轻人的灵敏，一把推开旁边的佣人，急速朝门口逃去。
　　“砰~”
　　濑羽社长一头撞在了星野空的身上，将自己撞了个头昏眼花，然后迅速的被一拥而上的警员给抓住。
　　“目暮警官，我怀疑他年轻的时候可能是个抢匪或惯偷，然后通过积累下来的不义之财，摇身一变成了资本家。否则一个糟老头怎么进行这么大动作的刺杀，又是蹦又是跳的，他一定有问题。”星野空大声的说道。
　　濑羽社长：“！！！”
　　“嗯，我会让人调查的。”目暮警官点点头，对手下吩咐道，“把他带走。”
　　随即，他来到新一和星野空的身前，看了看强壮的星野空，于是略过星野空，用力的拍着新一的背，大声的夸赞道：“这一次又麻烦你们了啊~”
　　目暮警官看似在夸赞，但下手是真的狠，新一痛并快乐着，他很能理解目暮警官现在的心情。
　　案子破了，却不是自己的功劳，这换做谁都会不爽的。

第222章 天下谁可称名侦探
　　濑羽社长犯下了人命大案，一下子就上了晚上的热点新闻，各家电视台纷纷报道此事。毕竟濑羽社长可不是什么小喽啰，虽然比不上园子老爸铃木史郎，但在普通大众眼中，他就是个人生赢家，是个大富豪！
　　现在这个大富豪居然被爆出杀了一个银行高管，这个瓜可真是又大又劲爆啊，到底是什么原因才能让衣食无忧的富豪犯下如此重罪呢？所有人都想要知道。
　　既然大家都想知道，那媒体记者们自然是不会放过的。濑羽社长可以说一夜之间被人广为熟知，只是不是什么好名声，而与之相对的，工藤新一和星野空却是名声大噪。
　　其中，一出场就破解了濑羽社长犯案手法的工藤新一更是被大家争相报道，哦，主要原因还是工藤新一在破案后没有立刻离开，被围在外面的记者采访到了。
　　而星野空自然是不想把时间浪费在记者无聊的问题上，在确定新一不去找小兰后，他就直接冲向东亰体育馆，希望还能赶上。
　　今天英理阿姨也来了，可不能错过啊，说什么都要让她做一顿庆功宴！嗯，小兰应该能拿到冠军了，毕竟都爆气了。
　　……
　　翌日，星野空和新一一同去学校，在路上，新一瞥见报纸的正面印着自己酷酷的肖像，立即就买了下来。
　　大致的扫了一眼，发现是介绍昨天那起案件的，报纸上详细描述了濑羽社长的犯案手法，此外，就是对自己的盛赞。
　　什么全脚盆鸡国察警的救星啦，平成年代的福尔摩斯啦，罪恶克星啦……
　　此刻，街上一些商店电视里播放的新闻中，也有日卖电视台的当红美女主持人水无怜奈，对工藤新一进行系列的报道，回顾着他曾经破过的案件。
　　许多路过的学妹学姐在看到电视上工藤新一帅气的模样后，都纷纷露出爱慕的神色，更有大胆的女生对同伴说出要当新一女朋友的话。
　　一路行来，俨然给人一种‘天下皆是新一’的错觉。
　　但不管怎么说，工藤新一在此刻是真的火，至少在东亰这块地界上，你问毛利小五郎是谁，那没多少人知道，但如果你要问工藤新一是谁，那一百个人里有九十九个是知道的。
　　“哈哈哈哈~”新一听到四周女生对他的崇拜之声，再也忍不住，开始放声大笑起来。
　　“……”星野空斜眼看着他，酸溜溜的道，“瞧把你得意的，明明我也有功劳的，那家伙想逃跑，是我挡住他的，可是报纸上居然没有提到这一点，真是可恶！”
　　“就算你不拦着，我也能抓住他。”新一嘚瑟不已。
　　在解决了如此多的案件，再加上四周报纸、电视上对他的轮番报道，他心中不可遏制的升起万丈豪情，欲与福尔摩斯比肩。
　　在这种极端自信的情况下，他嘴角微微翘起，明知故问的向星野空发问：“华森啊，你说当今天下，谁可称名侦探？”
　　“哈？”星野空一脸疑惑，不知道他为什么要问这个，于是，随口回道，“毛利大叔？”
　　“噗~那个只会抓狗找猫，调查外遇的大叔？充其量就是个三流侦探。”新一被逗笑了，毫不犹豫的给毛利小五郎排了个三流的名次。
　　身后正准备上来打招呼的小兰闻言一顿，脸一黑，死死的盯着他。
　　星野空自然是发现了小兰，但他没提醒，而是心里偷笑，继续演着新一，“那服部平次呢？”
　　新一摇摇头，茫然的道：“那是谁？没听说过，连名气都没有，怎么会是名侦探？”
　　“行吧，他你没听说过，那茂木遥史、枪田郁美，你总听说过吧？”星野空问道。
　　新一点点头，郑重的给出了一个很高的评价：“此二人确实成名已久，但他们破掉的案子不及我的二分之一，算是一流侦探吧。”
　　星野空听到这俩人都不算名侦探，不由得浑身一震，大喜道：“难道你是想说我？我就是当之无愧的名侦探！嘿嘿，别这么变相的夸我嘛，其实我也就是比那几个人强一点点罢了……”
　　“……”新一无语的道，“你在想什么呢？就你那水平……你充其量也就跟小兰他爸五五开罢了。”
　　“呃……”星野空瞥了一眼身后处于怒气积攒阶段的小兰，不由愤慨的道，“你居然如此瞧不起我和大叔……那你口中的名侦探，该不会就是指你自己吧？”
　　“哈哈哈哈~”新一大笑起来，毫不谦虚的承认了，“不错，我就是名侦探！清除罪恶，还原真相，哪怕遭受黑暗打击，我也一样照亮世间……”
　　“照你个头啊！”一团包扎好的空手道队服径直的砸在了新一的脑袋上，当场将新一砸的晕乎乎的。
　　“小……小兰！”新一看到黑着脸的小兰，顿时大惊失色。
　　“哈哈哈哈~”星野空幸灾乐祸的笑了起来，新一吃瘪的样子真是百看不腻啊，真爽真爽啊！
　　让你名侦探！让你吹牛批！让你小瞧我！
　　“阿空，你居然不提醒我！”新一大叫道。
　　“呵呵，你不是名侦探嘛，不是应该通过推理自己知道的嘛。”星野空阴阳怪气的说道。
　　新一也顾不上星野空的冷嘲热讽了，他连忙向小兰道歉，“抱歉啊，小兰，昨天因为有案子，所以没来给你加油，你别生气啊。”
　　本来小兰生气的是自家老爸在新一嘴里成了三流侦探，但现在……新一居然还敢提昨天的事！
　　“我不生气。”小兰面无表情的说道。
　　“那就好那就好，我就知道小兰你是个通情达理的人。”新一完全没有任何的求生欲，转头又提起了毛利小五郎，“对了，刚才提到了你老爸，你不要误会啊，我只是实事求是而已。”
　　“我一点都没有生气，托你的福，我爸天天放假，天天喝酒，真是好好呢。”小兰说到‘好’字的时候，骤然朝着新一打出一记直拳，这一拳擦着新一的耳朵过去，将他身后的电线杆子打出一个拳印。
　　“咕噜~”新一眼角的余光瞥见这个拳印，倒抽了一口凉气，这要是落在自己身上……
　　嘶~
　　“阿空，救我！”
　　星野空笑呵呵的模仿他之前的话语，道：“哪怕遭受黑暗打击，我也一样照亮世间……新一，你可是要照亮世间的啊，加油哦。”
　　“你个塑料兄弟！”新一当即拔腿就跑，冲向学校。
　　“新一，你别跑！”小兰怒火冲冲的在后面追。
　　“新一啊新一，让你嘚瑟，哈哈哈哈~”星野空对此喜闻乐见，心情一下子愉悦起来。

第223章 齐聚游乐园
　　工藤新一最终还是逃过了毛利兰的铁拳，并不是星野空帮忙，也不是他自己有多厉害，而是毛利兰本身也没有真的想对他动粗，更多的只是威胁警告罢了。
　　另外，毛利兰也期待着明天多罗碧加乐园的约会，这是新一第一次跟她约会呢，她期待好久好久了。
　　虽然学校里都在传她和新一是恋人关系，但她很清楚，他们之间还没有正式确定关系，尽管她一直都很喜欢新一，可新一一直都不说喜欢谁，无论她怎么旁敲侧击，新一就是不肯透露，这让她很难受。这一次借着游乐园的约会，不知道能不能更近一步？
　　毛利兰对明天的约会期待而又忐忑，忍不住在课间休息时，向身边的小伙伴询问注意事项之类的事情，她觉得其他人都比她有经验，但……
　　土间埋、海老名菜菜、希尔芬、本场切绘、宫内光华这些女孩子听到小兰的问题后，全都变成了豆豆眼，海老名菜菜更是夸张，整张脸红的都能摊鸡蛋了，隐约之间仿佛有蒸汽从其头顶升起。
　　她们跟小兰一样，都没谈过恋爱，是小白，不，她们比小兰更小白，因为小兰至少还有喜欢的男生，而她们呢……
　　除了海老名菜菜心底深处诞生过当小埋嫂子的想法外，其他人就真的是小白中的小白，现实中连喜欢的男孩子都没有。
　　总而言之，她们就是一群小白，就算是全能的小埋，也只有玩恋爱游戏的经验，玩游戏她在行，出主意……还真不行。
　　“哈哈哈哈，小兰，你这可问对人了，关于约会这方面，我熟，我可太熟了。”园子大言不惭的说道。
　　她熟倒是熟，毕竟作为颜值控，她经常犯花痴，约一些帅哥，但很可惜，基本上都是被蹭一顿饭，然后被发好人卡。当然，也碰到过愿意跟她交往的，但往往一天后，就会被铃木财团彻查身份，如果有骗财骗色行为，就会悄悄的被请去喝茶，之后……呵呵，园子至今单身。
　　众女齐刷刷的看向园子，这让她有一种万众瞩目的成就感，而后她大言炎炎的开始传授所谓的约会秘诀。
　　一群小白听得还挺认真，时不时的还点点头，露出原来如此的表情。
　　星野空和工藤新一去了操场，一个人做着单指倒立俯卧撑，一个人说着明天的安排。
　　工藤新一说着明天的安排计划时，脸上不禁露出温暖的笑容，仿佛看到了小兰惊讶的模样。
　　“话说，你的零花钱够吗？你这一圈玩下来，要不少钱吧，需不需要我借你一点呀？”星野空现实的话语，打断了工藤新一美好的幻想。
　　“你这家伙一脚把我踹回了现实啊……”工藤新一叹了口气，摸了摸钱包，摇头道，“游乐园的开销，再加上之后手机的开销，够是够了，就是这个月剩下的日子得到你家蹭饭了。”
　　“哈哈，真是苦逼的家伙，好不容易约个会还是拿出全部生活费凑出来的，真是惨呐。”星野空一边做俯卧撑，一边感慨着。
　　“你以为谁都像你一样能把公司开起来啊，我现在还没开侦探事务所，等以后开了侦探事务所，专心干这一行了，还会没钱？”工藤新一信誓旦旦的说道。
　　“看来想当侦探，还得先有钱才行。”星野空得出了这样一个结论。
　　“你这是什么话，只要自己喜欢，无论有没有钱，都能当侦探啊！”工藤新一不赞同他的观点，反驳道。
　　“要不是你爸妈每个月给你打生活费，你还能继续免费帮人？还能约小兰？”星野空反问道。
　　“我免费帮人不是为了积累名气嘛，是在为将来做打算啊！”工藤新一解释道，“只要想做，无论什么困难，都是可以克服的！”
　　见他说的如此郑重其事，星野空想到了自己开发洪荒之力的过程，不由得认同了他的话，“嗯，你说的对，都能克服，哪怕身体遭遇一次次的极限，也是可以扛过来的。”
　　……
　　星期六，风和日丽，是个大好的日子。在这一天一早，工藤新一便和毛利兰相约前往了多罗碧加乐园。这一次，没有电灯泡的星野空。
　　星野空才不稀罕去什么劳什子的游乐园，有这时间，不如去找小困玩。
　　毫无意外的，本场切绘也在，她仿佛早就料到星野空会来一般，提前过来，守护着她的师父。
　　星野空本来以为又是在小困家度过快乐的一天，却不知怎么聊到了游乐园，然后……
　　本场切绘想到了和小困师父、小埋同学一起去游乐园玩的快乐场面；仓鼠埋则想到了游乐园里有很多好吃好玩的，她还从来没有以这幅身体去过呢。
　　眼见二人眼中满是憧憬之色，星野空站起身，笑道：“既然想去，那就去吧，心动不如行动，咱们现在就出发，就去多罗碧加乐园，嘿嘿，新一和小兰就在那里约会，说不定还能碰到他们呢。”
　　本场切绘和仓鼠埋被说动了，三人动身前往，来到了多罗碧加游乐园，开始了愉快的游玩。
　　……
　　与此同时，一辆黑色的保时捷在多罗碧加乐园停下。两个黑衣黑帽打扮的人下了车，赫然是琴酒和伏特加。
　　“呵呵，真是个热闹的地方。”琴酒看着人来人往的场面，露出渗人的邪笑。
　　戴着墨镜的伏特加也是邪恶一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　二人此次是来和一个公司董事长交易的，不过在交易前，他们会先确认这个董事长有没有带帮手，如果带了的话，呵呵，他们一定会给那个董事长一个永生难忘的教训。
　　听说那个董事长还和泥惨会搅和在一起，但那又如何，就泥惨会那个成事不足败事有余的组织，完全无法与他们相提并论。
　　二人确认的方式也很简单，就是坐上游乐园里的云霄飞车，在空中通过望远镜观察目标的一举一动，以此来确定目标是否带了帮手。如果带了，那么暗中两名狙击手基安蒂和科恩就会将所有的杂鱼清除。
　　琴酒和伏特加直奔云霄飞车，他们耐心的排队，最终和工藤新一、毛利兰是同一批次，一同坐上了云霄飞车。
　　当云霄飞车启动后，大家都尖叫起来，唯有琴酒不动如山，天塌不惊，而一旁的伏特加则是拿出望远镜，等待飞车到达合适地点，再进行观察。
　　终于，飞车开始上升，伏特加连墨镜都不摘，直接用望远镜观察目标的举动，确认了目标并未进行埋伏。正当伏特加想要放下望远镜之际，他又看到了一道身影。
　　“咦？”
　　琴酒淡淡的问道：“怎么了？有埋伏吗？”
　　“没有埋伏，但是大哥，我看到了一个你让我牢牢记住不要忘记、不要招惹的人，嗯，我再确认确认。”伏特加说着要继续观察。
　　琴酒闻言，浑身一震，脸色狂变，劈手夺过了望远镜，厉声呵斥道：“蠢货！你想死吗？”

第224章 新一：我一人就能解决
　　伏特加一脸懵圈，墨镜下的眼睛里充满了震惊，那个一向天塌不惊，仿佛任何事在他眼中都不值一提的大哥居然……居然如此激动，甚至激动到失态！
　　琴酒已经确认了目标没有设下埋伏，便拿出手机，向基安蒂发送立即撤退的指令，随即深吸一口气，正想要说点什么……
　　云霄飞车进入了隧道，隧道中各种吓人的道具在沿途刺激着众人的感官，不过这种小场面，对于琴酒和伏特加而言，都是小打小闹，二人连眉头都不会皱一下。
　　蓦然间，有液体溅落到一些人身上、脸上、手臂上。也就是在这时，飞车驶离隧道，视野再度恢复。
　　就见伏特加前方的乘客已经变成了无头尸体，鲜䒸正从其伤口处喷涌而出，将旁边座位的乘客染成了䒸人。
　　“啊~~”尸体旁边的乘客发出凄厉的惨叫。
　　别说是普通人了，就连见多识广的伏特加，也被唬了一挑，怒骂道：“这什么玩意儿啊？”
　　琴酒心头也是一惊，他倒不是被这小场面给吓到，而是以为伏特加被那个人给干掉了。
　　所幸，死的只是一个不认识的小喽啰。
　　只是，出了如此命案，他们就要被耽误在这里了。
　　果不其然，当云霄飞车停下后，工藤新一当机立断，要求所有的乘客留下来，配合待会儿警方的调查，因为这很可能是一起有预谋的杀人事件！
　　然后，他就在游乐园工作人员的帮助下，将尸体抬下来，进行了检查。对于他而言，这种场面虽然少见，但曾经也见过，甚至更恐怖的也见过，所以，他并没有胆怯害怕。至于打电话叫星野空过来……没这个必要了，因为他已经有怀疑的人了，就只差作案手法了，现在打电话，等阿空过来，可能他都已经破案了。
　　“很显然这就是一场意外，所以，别再拦着我们了。”伏特加说着就要和琴酒离开此地。
　　“等一等！这不是意外，而是凶杀案，且凶手就是和死者同乘一辆飞车的我们七人中的某一个人！”工藤新一给死者盖上白布，站起身，视线扫过众人，一脸肯定的说道。
　　“切，我们可没时间跟你耗。”伏特加一脸不耐的说道。
　　工藤新一上前一步，还想再说什么，却见琴酒一脸冷漠的看了过来，那眼神，似刀，直插心脏！那气势，如䒸海，吞没精神！
　　在那一瞬间，工藤新一从琴酒的眼睛之中看到了闪烁的寒光，那眼神就仿佛此人曾经若无其事的杀死过很多人……
　　他到底是什么人？
　　正在这时，目暮警官分开围观的人群，走了上来。他一听说有命案，就火速赶来了，一刻都不敢耽搁。
　　“哦，工藤老弟，果然是是你啊，我一听报警的人说有一个高中生侦探出现在现场，就知道是你了。”目暮警官迎面而来，与工藤新一打着招呼，待走到近前，靠近之时，他又小声的道，“你这碰到命案的次数有点异常啊，今年都几起了？”
　　“……我也不想遇到这种人命大案啊！”工藤新一回过神来，无奈的说道。
　　这谁能控制啊，除非他每天都不出门，像阿空姐姐一样，但那可能吗？
　　“工藤？”
　　“他就是那个有名的高中生侦探工藤新一？”
　　“脚盆鸡国察警的救世主！”
　　“该死，报纸上的图片完全没有他本人帅啊，几乎就是两个人。”
　　“……”
　　之前工藤新一并没有向众人透露自己的身份，只是以为他是个普通的侦探，但现在他的身份被点破，立时就被远处围观的群众所推崇，若不是这里发生了命案，都有人上来围观了。
　　“工藤新一？”琴酒浑身一震，条件反射的扫了一遍四周，确认没有那个男人后，心微微放下，但也只是微微放下罢了。
　　他现在敢确定伏特加之前看到的那个人，就是那个人，错不了！因为他听说那个人还有个副业，是侦探，是跟一个叫做工藤的小䁛一起的，这俩人在平时都是形影不离的。
　　“你之前看到的那个人，是戴眼镜的状态，还是没戴眼镜？”在目暮警官开始对死者进行调查之际，琴酒在一个角落，低声向伏特加问道。
　　“虽然只是惊鸿一瞥，但错不了的，大哥，他是戴眼镜的。”伏特加肯定的道。
　　琴酒心里松了口气，这个状态还能让人心安。
　　就在这时，一位警员从死者女朋友的包里发现了用布抱起来的，满是䒸迹的锋利匕首。这一下子，所有的矛头都指向了她。
　　伏特加见状，当即开口道：“警官，既然已经找到了凶器，那她必然就是凶手了，所以，快点让我们走吧。”
　　目暮警官也没想到这件命案会如此容易就告破了，这凶手也不甚聪明，居然将凶器藏在自己的包里，看来工藤老弟好像用不着出场了……正想着，就听工藤新一说道：“目暮警官，像这种小匕首想想就知道是不可能的，所以凶手并不是她，而是另有其人！真正的凶手是她！”
　　工藤新一指向死者的前女友，那个练体操的女孩，随即开始了他的推理。
　　……
　　另一边，星野空正带着本场切绘和仓鼠埋四处游玩，只是很多惊险刺激的项目，都有身高要求，无论是仓鼠埋还是本场切绘，都无法玩。
　　嗯，本场切绘作为高中生，在身高方面居然跟小日向是一个级别的，要知道小日向才五年级啊！
　　不过，游乐园除了惊险项目，还是有温馨浪漫的项目的，例如旋转木马之类的，当然，这玩意儿星野空玩不了，因为他太重了……
　　“咦？怎么有警笛声？”星野空疑惑的嘟囔道。
　　又陪着二人玩了一会儿，三人就听到有人说，在神奇幻想岛上的云霄飞车那里发生了命案，而且有高中生侦探正在破案。
　　“高中生侦探……该不会是新一吧？”星野空一下子就想到了新一，因为今天新一和小兰就是来这里约会的。
　　随后更多消息传来，证实了星野空的猜测，还真就是新一！
　　“我的天，新一这家伙真是死神之子吧，怎么出来约个会都能碰到命案？奇了怪了，小兰的运气明明很好啊，怎么还压制不住新一？等等，或许小兰的运气起了作用，所以才死了一个人，不然……嘶，细思极恐啊！”星野空回想起曾经跟新一办案的经历，似乎超过两条人命的案子比较多，就算是连环命案也是有的。

第225章 侦探游戏到此为止
　　“是新一哥哥在破案吗？我们去看看吧！”仓鼠埋内心深处的侦探之魂蠢蠢欲动，此时侦探埋上线了。
　　“不行（不可以）！”星野空和本场切绘异口同声的道。
　　说完，二人对视了一眼，而后同时点点头，在这一件事上达成共识。
　　之所以不允许仓鼠埋去，是因为他们听说死在云霄飞车上的人死状奇惨无比，连六阳之首都没了，那恐怖的画面，他们可不想让幼小的仓鼠埋遭受心灵的冲击，这会留下心理阴影的！
　　在二人眼中，仓鼠埋很聪明机敏，但再聪明机敏，也只是一个小孩子，而小孩子是绝对不可以看那么暴力画面的！
　　其实上次水族馆，本场切绘就后悔带师父去看工藤新一推理了，那死人的场面就很吓人。而这一次，绝对绝对不能让自己的师父去看了。
　　仓鼠埋看着认真的二人，最后点了点头，乖巧的道：“那好吧，小困不去了。”
　　“嗯，小困还想玩什么，尽管说！”星野空很高兴，立即说道。
　　“我要去玩梦幻童话岛的冰雾迷宫！”仓鼠埋大声的说道。
　　“走走走，咱们这就去玩。”星野空大手一挥，就带着她们前往梦幻童话岛。
　　……
　　游乐园的欢乐时光是短暂的，天色在不知不觉间暗淡了下来，晚上土间大平会回来做饭，因此星野空自觉的送仓鼠埋和本场切绘回去吃饭。
　　与此同时，琴酒和伏特加也终于从云霄飞车的麻烦中脱身，连忙赶去和目标进行交易。
　　“你先过去。”琴酒对伏特加吩咐道。
　　出于谨慎，以及对那个男人的畏惧，琴酒选择了再在暗中观察一番，他之所以能够混到如今这个位置，且安然无恙，靠的并不是顶尖的实力，而是在面对无法应付的强敌时，比任何人都谨慎罢了。其他人或许还有侥幸心理，而他，如果事不可为，那他会立马撤退，至于伏特加……有些时候还是得为自己的鲁莽付出代价的。
　　伏特加并不知道自己大哥心里的打算，依旧忠实的执行着大哥的命令，只要跟着大哥混，就没有完不成的任务，在他心中，大哥就是定海神针！
　　于是乎，琴酒隐匿了身形悄悄跟着伏特加，而伏特加立即联系目标，确认了对方的位置后，当即赶往。
　　好巧不巧的是，行走在人流中，正在安慰毛利兰不要再为案件伤心的工藤新一猛然瞥见伏特加偷偷摸摸的行为，顿时心头升起了强烈的好奇心。
　　他认得伏特加，刚才另一个银发男给他留下了深刻的印象，那杀人如麻的眼神，直到现在都心有余悸。
　　“小兰，你先回去吧，我突然想起来了，还有个案子要处理。”工藤新一随口扯了个慌，便朝着伏特加追去。
　　“诶，新一~”毛利兰骤然有种不祥的预感，仿佛再也见不到他了。她想要追，脚上的鞋子却不知是何原因松了鞋带，让她踉跄了一步，等稳住身形再去寻找新一的身影，却怎么也找不到了。
　　或许是她的幸运能力起了作用，让她没有追上去，因为这注定是一条不归路。
　　工藤新一很顺利的跟上了伏特加，并且跟着伏特加来到了一处隐秘的角落，看到他与一个秃头男人正在进行着某种秘密交易。
　　从秃头男人打开的密码箱里摆放的钱来看，如果那些钱下面没垫报纸，那起码有一个亿！
　　当伏特加与秃头男人说起交易内容时，工藤新一快速的掏出随身携带的录音机，按下录音键，开始录音。
　　只是还没录多长时间，轻微的脚步声在后面响起，工藤新一霍然转身，就见琴酒已经举起了一根伸缩棍，打了下来，“侦探游戏到此结束了！”
　　工藤新一此时想逃，却是已经来不及了。
　　“啪~”一声脆响，工藤新一应声倒地。
　　将人打倒后，琴酒左右看了看，松了口气，其实他这次出手也是冒着一定风险的，他就怕那个男人是跟工藤新一在一起的，不过后来想想，如果真在一起，那伏特加早就被拿下了，还会那么麻烦录对话吗？人赃俱获不好吗？
　　所以，他选择了出手，将这个多管闲事的侦探给打趴下。
　　伏特加听到动静，让交易的目标赶紧滚出脚盆鸡国后，便连忙跑了过来。
　　“蠢货，被人跟踪了都不知道！”琴酒厉声呵斥道。
　　伏特加一眼认出地上躺尸的正是之前的那个叫做工藤新一的侦探小䁛，顿时，他火冒三丈，自己居然被这种小䁛给跟踪了，实在是太丢脸了。
　　当即，他就从衣服内侧的口袋中掏出一把手枪，怒不可遏的道：“让我毙了他！”
　　“你个蠢货！”琴酒怒骂道，“今天你杀了他，明天我们连骨灰都没了！他虽然是个不起眼的小侦探，但别忘了他的搭档是谁！”
　　“那个不败顽童？”伏特加连续被大哥骂，不禁有了一丝火气，艮啾啾的道，“大哥，我们怕什么？我早就想说了，不就是一个人嘛，再强又能怎么样？终究是凡人之躯，我就不信打不死他，如果一枪不行，那就两枪三枪！”
　　琴酒面若寒霜的看着伏特加，看着这个一根筋的小弟，而后眼中寒光渐渐收敛，沉默了一会儿，这才开口问道：“伏特加，你知道白干儿吗？”
　　伏特加浑身一震，面露敬意，郑重的道：“当然，那可是咱们组织的定海神针！最神秘，同时也是最强大的一位大佬，号称无敌的男人！传说，他刀枪不入、水火不侵，如仙似神，哪怕是最强的反坦克狙击枪都无法洞穿他的身躯！听说，他曾让鲁邦三世都吃过大亏，并差点杀死了鲁邦三世……正是因为有他的存在，所以无论组织里混进多少老鼠，都只会有一个下场，那就是死！”
　　“那如果我告诉你，他已经死了呢？”琴酒的声音很平静，但如同一道惊雷在伏特加心头炸响。
　　“大……大哥，你在说什么？”伏特加骤然听闻此事，嘴都开始瓢了，他有点接受不能。
　　那个在他心中至高无上，无人可敌的传说中的大佬，居然……死了？大哥是在开玩笑的吧？但大哥从来不开玩笑啊。
　　“大哥，他……是老死的吗？毕竟他是无敌的啊！”伏特加努力的给传说中的大佬白干儿找了个比较体面的死法。

第226章 新一：骨头要融化了
　　听到伏特加如此天真的言论，琴酒并没有讥讽嘲笑的意思，因为当初若不是他亲眼见证了白干儿死亡，那他也不会相信，那个无敌的男人，居然死的那么的惨烈！
　　“此事只有寥寥几人知道，属于组织的高度机密，本来不该告诉你，但如果不告诉你，你迟早会连累组织的。”琴酒面色肃然的道，“白干儿在一年前就死了，是被人徒手打死的！”
　　伏特加：“！！！”
　　“大哥，这实在是有些难以置信，我很难想象有什么人能够徒手打死无敌的白干儿，就连反坦克狙击枪都无法伤到他啊！”
　　琴酒沉重的道：“白干儿能够刀枪不入、水火不侵，靠的是一种他自研的秘药，也正因为有这种秘药，他才能逃回组织，被我所救。但他伤的太重了，当秘药的药效过后，他全身骨骼、内脏器官全部碎成了渣，哪怕是以组织的医疗条件，都救不回来，只留下一段遗言警告，便死了。”
　　伏特加作为组织里的清道夫，心理素质自然是毋庸置疑的，但现在听着琴酒的话，他忽然有种手脚冰凉的感觉，仿佛有一种双手死死的扼住了他的脖子，让他喘不过气来。
　　白干儿到底有多强，他其实并不知道，刀枪不入、水火不侵也是听说的，但他明确的知道一点，曾经那些FBI、CIA、BND、MI6……这些各国的特工都被白干儿玩死了，死状奇惨，比刚才云霄飞车上的那个倒霉蛋还惨。白干儿就像是一把达摩克利斯之剑悬在组织成员头顶，震慑着那些反骨仔，让组织内外稳固，固若金汤，没有一丝的破绽。
　　伏特加虽然从未想过背叛组织，但他依旧对白干儿发自内心的敬畏，与组织里的其他人一样，称白干儿为‘无敌的男人’。
　　但现在这样一位无敌的男人，居然死了，而且还是惨死！这太可怕了！
　　看到伏特加脸色发白，身体轻微颤抖，琴酒知道这家伙终于不会那么无知无畏了。
　　“现在，你明白我为什么要让你牢牢记住那个男人的样子了吧。”琴酒幽幽的说道，“如果我是你，我不但会记住他的样子，还会记住他所有的称号！他有两个称号，早期叫做‘人间凶器’，是打废了黑暗武术界顶级强者，从而有人根据他之前的战绩流传出来的。”
　　“至于现如今‘不败顽童’的称号……那是所有被他摁在地上摩擦的势力共同给他起的，因为面对他，就像是蚂蚁面对顽童……”
　　伏特加咽了口口水，再也没有了之前的狂妄自大，他看着地上的工藤新一，只觉得头皮发麻，这哪里是一个人呐，这分明就是一颗快要爆炸的定时炸弹啊！
　　“大哥，他……怎么办？要不咱们放了他吧？”
　　伏特加是真的怂了，在此之前，对于不败顽童，他心底是不以为然的，就算听闻其他势力畏惧不败顽童，他也没什么害怕的，只觉得不败顽童与鲁邦三世一伙差不多，虽然难缠，但他们也不是好惹的。
　　毕竟组织里有无敌的白干儿，法外狂徒鲁邦三世都在其手上吃过巨亏，但直到今天，他才知道，原来那个无敌的男人已经被打死了。
　　这还拿什么斗啊，赶紧逃吧！
　　琴酒冷冷的道：“蠢货，这小子都看到你的交易过程了，若是我们放过了他，他再去跟那个男人一说，组织还有安宁的日子吗？除非，你愿意牺牲自己。”
　　“不不不！”伏特加连连摇头，求救的看向琴酒，“大哥，不是我不愿意为组织牺牲，而是不想死的这么窝囊，大哥，你看我还有机会吗？”
　　“哼，如果你没有机会，我还会站在这里跟你说那么多？”琴酒说话间，从口袋里掏出一个金属盒子。
　　伏特加见状，眼前一亮，明白过来，“大哥，你是想来一个意外身亡！”
　　琴酒嘴角微微翘起，露出森寒的笑容，道：“侦探嘛，作息不规律，常年奔波调查，有时候还要以身犯险，身体难免会出现问题，某一天就算突然猝死也是在情理之中的。”
　　“大哥英明！”伏特加完全是发自肺腑的称赞，他差点就以为自己要被大哥给抛弃了，好在自己常年为大哥鞍前马后，让大哥保住了自己。
　　琴酒戴上手套，熟练的喂工藤新一服下了一粒APTX4869，确认药丸被吞入，他才站起身，看着手里的药盒，满意的点头道：“这种药就是实现完全犯罪的最好道具，死者只会被检测出，是因自然疾病而意外死亡。”
　　伏特加点头夸赞道：“说起来雪莉真是厉害呢。”
　　“行了，我们赶紧离开这里吧，安全起见，去国外避一阵子。”琴酒说着拿走了掉落在地上的录音机，最后又看了一眼开始抽搐的工藤新一，森然一笑，“永别了，名侦探。”
　　说完，他便与伏特加一起快速的消失在夜色之中。
　　……
　　昏迷中的工藤新一被手指塞入喉咙的不适给弄得恢复了一点意识，他感觉自己被强行塞进了一粒胶囊一样的东西，然后被灌了水，强迫他吞进去。
　　迷迷糊糊间，他听到那个男人戏谑而又冷漠的跟他说‘永别’，然后他的意识再度沉沦。
　　几分钟后。
　　“呃啊！”
　　心脏剧烈收缩的痛楚瞬间将工藤新一给惊醒，他感觉好痛，全身都在哀鸣，仿佛置身于液压机之下。
　　“啊~好热，器官、骨头……身体都要被融化了……我要死了……可恶，我还没对小兰表白……”
　　一股难以言诉的热，自四肢百骸、五脏六腑、骨骼骨髓之中升起，这并非幻觉，而是真实的热！因为如果有人站在工藤新一面前，就会发现，一股灼热的热气自他身上散发开来，就像是烧红的铁块放入了水中，有大量水汽升腾而起。
　　“嗤嗤~”
　　一阵毛骨悚然的声音从工藤新一的身体中传出，如果他还有意识的话，看到自身现在的变化，一定会世界观崩塌的，幸运的是，他在刚才就痛晕过去了。
　　肉眼可见的，工藤新一的身体在缩小，朝着幼年阶段飞速缩小，原本合身的衣物也变得宽松肥大起来。

第227章 时间开始不值钱
　　在摩天轮下，一个无人问津的角落草地上，工藤新一经历了人类史上的又一次奇迹，他证明了，人类也是可以研究返老还童药的，且不是个例。这一次奇迹，打破了神话小说的次元壁，让现实也变得魔幻起来！
　　此事若是流传出去，定然会掀起滔天巨浪，无数渴望长生、渴望变年轻的人会为之打破脑袋。
　　可惜，现在的工藤新一并不知道，甚至他都不知道自己已经变小了。
　　也不知道过了多久，附近巡逻的警卫巡逻到此，发现了躺在草地上的工藤新一。
　　“这里躺着一个人！”
　　“是死人吗？”
　　一声惊叫，将昏睡中的工藤新一唤醒，他的意识刚刚恢复，就听到这声音，不由得在心里苦笑，自己还是死了吗？
　　“是个孩子，还有呼吸，总之先叫救护车！”
　　“是。”
　　猛然听到这段对话，逐渐清醒过来的工藤新一意识到自己或许还没死！在强烈的求生欲之下，他挣扎起来。
　　“你还好吧，小朋友？”
　　看到工藤新一爬了起来，为首的一位警卫连忙上前将他扶起，并关心的问道。
　　“小朋友？”工藤新一懵了，自己都是高中生了，怎么可能还是小朋友！怎么着也是大朋友了。
　　“小朋友，你怎么一个人躺在这里，是和朋友玩躲猫猫睡着了吗？”警卫见工藤新一一副睡懵了的模样，不由询问起来。
　　工藤新一看上去并没有受伤的模样，因为琴酒用了巧劲，只是将人击昏，却不留下明显的外伤，毕竟要制造意外事件，若是有明显外伤，那不是自找麻烦嘛。所以，现在警卫看到工藤新一，并不会往被人袭击方面联想。
　　当然，工藤新一现在穿着一身不搭的服装，倒是令警卫们感到疑惑。
　　“不是，我被人偷袭了，一个黑衣男袭击了我，对了，另一个黑衣男在交易，交易数额有一个亿……”
　　工藤新一还未说完，警卫们就笑了，“小弟弟，你是在扮演搜查官对吧，还入戏了，难怪会穿着大人的衣服。但是啊，现在天已经不早了，你的小伙伴都没来找你，说明他们找不到你，先回去了。”
　　“？？？”工藤新一感觉面前的警卫不对劲，自己在说如此严肃的事情，他们居然嬉皮笑脸的，这……太不负责任了吧！
　　“好了，小朋友，叔叔带你去找你的家人。”警卫将皱着眉头的工藤新一抱了起来，这一抱直接将工藤新一弄懵了。
　　抱……被抱起来了！
　　工藤新一简直是不敢相信，自己一个高中生居然会像小孩子一样，被人抱起来，脚只触及对方的腰……不对，这些警卫难道都是两米多高，这怎么可能！
　　随即，他看到了参照物，警卫们与旁边的树木一比较，他发现，这些警卫的身高与他差不了多少，如果是这种身高，怎么会像抱小孩一样抱自己呢？
　　等等，他们刚才叫自己……小朋友！！！
　　不会吧！
　　排除了一切不可能，那剩下的无论多么不可思议，那都是真相——夏洛克·福尔摩斯。
　　工藤新一脑海中瞬间闪过福尔摩斯的名言，他的身体开始颤抖起来，不安的抬起手，发现这双手……好小啊！
　　“轰~”工藤新一的脑海中宛如惊雷炸响，将他炸的不知所措。连警卫的问话，他都没有听见。
　　当警卫抱着他，路过一栋建筑，透过建筑的玻璃窗，他看到了幼年的自己，那模样顶多六七岁，完全不是一个高中生该有的模样。
　　所以说，他真的缩小了！对了，之前他被强行灌入了一粒胶囊，那是……毒药？可是什么毒药能够让人返老还童？
　　这突如其来的变故打碎了他的世界观，让他对科学产生了严重的怀疑，一股无法遏制的恐慌从他的心底升起。
　　警卫要将他送去附近的警局，就在要坐上车的时候，工藤新一醒悟过来，如果他以这个模样进入警局，那么无论警方怎么寻找，都不会查到他的任何信息！就算他跟警方说明情况，也只会像刚才那般，被当做小孩子的戏言，不会被相信，最终，在找不到他家人的情况下，他很有可能被送进托儿所！
　　不行，我不能去托儿所，我得自救！
　　工藤新一趁着警卫疏忽之际，直接一溜烟的跑了。警卫们反应过来时，他已经跑远了。
　　此刻，天空阴云密布，一如工藤新一此时的心境。
　　“♪~”
　　忽然，手机铃声响起，工藤新一掏出手机一看，是小兰打过来的。他立时心头一喜，就要接听，但猛然想到自己现在的处境，他的手顿住了，而后生生的缩了回去。
　　不行，他完全无法向小兰解释这件事，自己这幅模样，小兰看了会伤心欲绝吧！
　　“这边找找。”警卫们的声音再度传来。
　　工藤新一顾不得多想，连忙躲避警卫们的寻找。一滴又一滴的雨珠砸在他的脸上，让本就难以接受的他更加的难受了，分不清是雨水还是泪水，他就这么疯狂的朝着家的方向狂奔。
　　……
　　与此同时，某公寓内。
　　“托尔大人，你真的要这么做吗？”
　　“嗯。”
　　“但是，托尔大人好不容易才成为龙神啊，如果想和小林永远在一起，可以只跟她一个人共享生命啊，为什么还要跟这个世界的所有智慧生物共享生命？那样的话，就算托尔大人是龙神，也会受到巨大限制的。”
　　“因为我知道小林无法看着自己的父母、亲人、朋友一个接着一个的死去，也无法接受身边的城市，乃至国家、陆地逐渐消逝毁灭，所有的一切都变成回忆。既然如此，那我就让这个世界的所有智慧生物都获得永生，再用认知障碍，消除所有可能出现的BUG，这样，小林就是永远的25岁，她所熟悉的事物，都可以得到保留！”
　　“托尔大人……我需要做什么？”
　　“不需要啦，因为已经好了，我已经完成了。”
　　“托尔大人，你的力量？”
　　“哦，变弱了对吧，以后就不能跟康纳一起在草原上快乐的放能量玩耍了，少了刺激感。”
　　“那我们可以像人类一样，徒手玩耍，托尔大人的力气应该没有变小吧？”
　　“哈哈，康纳要试试吗？”

第228章 这是我们之间的秘密
　　晚上下雨了，这雨来的很突然，天气预报明明说今天绝对不会下雨的，但到了晚上，还是下了。
　　在这种下雨天，有的人心情低落，比如工藤新一，而有的人却满心欢喜，笑容满面，比如星野空。
　　就连一向在下雨天就情绪低落的本场切绘，也在仓鼠埋这里感受到了快乐，是快乐驱散了心中的负面情绪。
　　今天是周六，本场猛又来蹭饭了，这次他不光自己蹭饭，还拉上了两个同事阿历克斯和小林。
　　星野空也是第一次正式的认识了这两个员工，阿历克斯是个沉迷二次元的宅男，而且还是希尔芬的哥哥……
　　这就奇怪了，据星野空所知，希尔芬家很有钱的，看希尔芬平时的打扮就知道了，在学校整天不穿校服，就只穿那身华丽的洋装，那身洋装连园子都说是特别定制款的，国内买不到。
　　所以，阿历克斯家很有钱，就这样一个有钱人，是咋想出来给他打工的？难道是传说中的富家少爷来体验民间疾苦？
　　由于刚认识，星野空也不好直接问人家，怎么说也是希尔芬的哥哥，大家都很熟的。
　　至于小林，中性打扮，戴着一副无框眼镜……乍一看，是一个放进人群里就辨认不出来的女人，但接触之后，就会发现，她身上有一种特别的气质，具体的形容不出来，总觉得这个人很特别，感觉战斗力不凡，但询问了一下发现她从未学过武术……
　　容貌的话，认真打扮后应该是中上吧，属于耐看类型的。
　　星野空挠了挠头，他发现自己的感知好像出现问题了，明明小林是个很普通的女子，但为什么会有种不可力敌的感觉？就好像只要战胜她，就会发生不好的事一样。
　　正思索间，小兰打来电话。
　　“喂，小兰啊，有事吗？”
　　“什么？你问新一？不是吧，新一在哪你不是最清楚的吗，你今天不是跟他在约会吗？”
　　“我啊，我在小困家呢……嘿嘿，小兰你在担心什么呀，新一这么大人了，难道还会人间蒸发啊，我猜这家伙十有八九去酒店订房间了，然后准备给你一个大惊喜。”
　　“……”
　　星野空接完电话，不禁摩挲起下巴，他已经猜到是怎么回事了，估计是新一这家伙到了开口表白的时候突然怂了，选择案件遁了，真是个有色心没色胆的家伙。
　　之前还信誓旦旦的说要拿下小兰，要得到小兰的kiss，现在连表白都不敢，弱，太弱了。连kiss都要不到，直接假借人工呼吸的名义不就能要到了吗？多坐几次跳楼机，坐个一天，把小兰坐晕，不就能借着人工呼吸要到kiss了吗？
　　愚蠢的新一，这都不会！
　　星野空在心里狠狠的鄙视了新一一番，并对自己随便想到的办法感到满意，自己真是个天才，如果自己哪天恋爱了，一定要实践一下，实践出真理，也好给新一上一课。
　　然而，他无论如何都不会想到他的搭档工藤新一此刻正努力向阿笠博士解释，最终凭借自己强大的推理能力，总算是让阿笠博士相信了自己就是工藤新一。
　　在阿笠博士的帮助下，工藤新一打开了外面的栅栏大门，进入到了自家院子，最后进入到自己家。只是，由于太过心急，他忘了把钥匙拔出来了，而博士也正在消化新一变小的事实。
　　匪夷所思，真的是匪夷所思，若非这个孩子清楚的知道自己的秘密，以及推理能力与新一如出一辙的话，他很难相信这是新一。但饶是如此，他也依然心神震荡，思绪万千。
　　工藤新一一边上楼找到自己小时候的衣物，一边跟博士说着自己的遭遇。博士也一边用干毛巾擦拭着淋湿的头发，一边惊愕于新一的遭遇，居然是因为一种未知的药物，而引起的身体缩小，这真是不可思议啊！
　　工藤新一找到了一年级时期的衣物，换上，嗯，刚好合身，就是有一股子岁月的味道。
　　“居然还挺合身……该死，现在不是感叹这些的时候！”
　　“博士，你是科学怪才，虽然发明了很多搞笑的废品，但至少还成功的搞出了手机，你绝对是个天才，所以，你一定也能制作出让我恢复的解药，拜托了，一定要帮我啊！”
　　阿笠博士难得听到新一这么夸他，但这种夸，还不如不夸，“你别为难我了，隔行如隔山，更何况我连你吃的毒药的成分都不知道，我怎么给你搞解药？”
　　工藤新一也知道自己有些强人所难了，不过，博士是他认识的最厉害的天才，所以，他并不想就这么放弃。
　　他将装旧衣服的纸箱归位，和博士一起去了书房，思索间，他问道：“那么如果能够把药弄到手的话，博士你能做出解药吗？”
　　阿笠博士深吸了一口气，实在是不想打击新一，于是，点点头，道：“我可以尝试一下，或许能行。”
　　说完，他停下脚步，蹲下身，双手搭在新一的双肩，无比凝重的道：“新一，你身体变小的事情，除了我以外，不能告诉任何人！你明白吗？”
　　“诶？”工藤新一愣了一下，他现在一心想要恢复身体，倒是没考虑这没多。
　　阿笠博士见他完全没有意识到自己的处境，便郑重的解释道：“如果让他们知道你还活着，一定还会来杀你的，这样一来，你周围的人也会遭遇到危险的！听好了，你的真实身份是工藤新一这件事，是你和我之间的秘密，绝对不能告诉其他人，包括你的搭档阿空，和青梅竹马的小兰！”
　　“阿空也不行？”工藤新一愕然道，“不告诉小兰，这是肯定的，但阿空是我最好的搭档啊！关键是他很厉害，是个武术高手，比小兰还强一点呢。”
　　“正因为他是的你搭档，你就更不能告诉他，也不能靠近他！”阿笠博士一脸肃然的道，“因为你并未真正死亡，属于活不见人，死不见尸的那种，那些给你灌药的黑衣人一旦没有在近期的新闻报道中看到你的死讯，就一定会来调查你是否还活着。”
　　“而你最好的搭档阿空，正是最吸引他们的目标！如果我没猜错的话，阿空在接下来的日子里，一定会被人监视的！如果他们一旦发现你没死，而且还和阿空在一起，那么他们就一定会杀你们灭口的！你不是说他们交易的内容是支枪私走吗？那真到了那个时候，他们就会动用这些武器，到时阿空就算再强，也强不过专业杀手和现代化的热武器啊！”
　　“阿空有危险，我们得提醒他！”工藤新一大惊道。
　　“不，我想不会，因为那些人会选择用毒药来毒杀你，就说明他们不想暴露，只想隐藏在黑暗之中，也就是说，只要他们没有发现你，就不会再平添麻烦，去杀阿空。”
　　“毕竟阿空的身份除了学生、侦探外，还是星愿望公司的董事长，新星公司的大股东，杀了他绝对会引起大骚动的，至少比杀死你更容易引起骚动。”阿笠博士摇摇头，说道，“我想，不到万不得已，对方是不会动阿空的，毕竟是你撞见了他们的交易，而不是阿空。”

第229章 死神之子诞生
　　工藤新一听了阿笠博士的话后，心里顿时一沉，有种世界之大，我却孤立无援的孤独感。他现在除了博士，居然谁都不敢去依靠。
　　阿笠博士见状，正要说点什么，却听门外传来小兰的声音，“新一，你在家啊，真是的，电话也不接，短信也不回……怎么还把钥匙插在门外啊！”
　　“是小兰！”工藤新一脸色狂变，慌得不知道该怎么应对。
　　“快藏起来！”阿笠博士连忙说道。
　　工藤新一当即左右看了看，却悲哀的发现，自家的书房大是大，但全特喵的用来装书了，而且设计的还是一览无余的那种类型，根本无法藏人，唯一能勉强藏人的地方，也就只有书桌那块地方了。
　　没有时间了！
　　工藤新一一溜烟的跑到了书桌后面，才刚蹲下，小兰便推开书房的大门，走了进来。
　　“阿笠博士？”毛利兰愣了一下，她还以为是新一呢，却是没有想到博士会在这里，但他也没有多想，博士和新一是邻居，出现在这里也很正常，故而，她询问道，“博士，新一呢？”
　　“啊，是小兰啊，哈哈……”阿笠博士挠了挠头，打着哈哈，“新一啊，他刚才还在这里来着……”
　　就在阿笠博士应付着毛利兰的时候，工藤新一作为队友，极度的不给力，他看到了书桌最底下的一格抽屉是没有完全合拢的，不由得想起了当年，也是这么大的时候，他就经常和阿空来这里，给阿空讲述福尔摩斯的故事，而阿空总是把零食放到那格抽屉里，一边听一边吃。
　　想着想着，他䁛使神差的拉了抽屉一把，发出了不合时宜的声响。
　　“诶，什么声音？”毛利兰听到动静，不由望向书桌，并走了过去。
　　“啊这……”阿笠博士有些猝不及防，不知道该怎么解释。
　　而书桌底下的工藤新一大惊失色，在这万分紧急的关头，他看到抽屉里有一副老爸的眼镜，立即拿了起来，戴在。
　　晕，好晕啊！
　　听到小兰的脚步声到来，工藤新一毫不犹豫的把用大拇指将老爸的眼镜镜片给顶掉了。
　　“咦，这孩子是谁呀？”毛利兰看到了书桌底下背对着她的工藤新一，不由得疑惑的问道。
　　“咳咳，这个孩子他是……那什么，呃，就是……”阿笠博士疯狂的运转大脑，想要想给新一想一个合理的身份。
　　工藤新一将眼镜重新戴上的刹那，毛利兰凑了过来，笑盈盈的道：“怎么啦，害羞啦？来，转过来让姐姐看看。”
　　说着，她将工藤新一整个人转了过来，随即，她就看到了一张熟悉而又陌生的脸，一下子，她愣住了，“这孩子……”
　　工藤新一和阿笠博士紧张的屏住了呼吸，大呼完蛋了！
　　然而，谁知下一秒，毛利兰便母性大发的抱住了工藤新一，开心的道：“好可爱啊，真是太可爱了！真想有一个这样的弟弟呢……”
　　正所谓说者无心，听者有意。
　　听小兰这么一说，阿笠博士愣了一下，随即一道灵光在脑海中闪过。
　　“所以说，博士，这个孩子是谁啊？”毛利兰松开了怀抱，转而向阿笠博士询问道。
　　工藤新一意犹未尽的回味着刚才的温柔，心里情不自禁的诞生一个念头，其实变小也挺好，至少……不行不行，我怎么能有这种想法！
　　“啊，他是……我远房亲戚的孩子。”阿笠博士急中生智的说道。
　　“这样啊。”毛利兰点点头，随即向工藤新一问道，“小朋友，你几岁了？叫什么名字呀？”
　　工藤新一被逼到了书架前，避无可避，只得硬着头皮回答道：“十……我快七岁了，叫新……”
　　关键时刻，他瞥见身后书架上放着柯南·道尔和江户川乱步的书籍，不由得脱口而出，“柯南，江户川……呃，我叫江户川柯南。”
　　“柯南？”毛利兰只觉得这个名字很耳熟，对了，就是新一经常挂在嘴边的福尔摩斯的作者！奇怪了，还有人给自己的孩子取这么奇怪名字的吗？而且，这孩子……跟新一有点像啊。
　　“嗯嗯，我叫柯南，因为我爸妈是侦探迷，所以就给我取了这个名字。”
　　工藤新一，不，现在是柯南了，他随口敷衍着小兰。
　　阿笠博士对新一的起名不敢苟同，这名字……哪怕叫道尔都比柯南强啊！
　　眼见小兰还有问题，博士直接说道：“那个，小兰，这孩子能暂时寄养在你家吗？因为他的父母出了意外住院了，他们拜托我来照顾他，但我是个单身汉，完全没有照顾小孩的经验，所以，可以吗？”
　　柯南一听，立时发出抗议，但却被博士一把抱住，捂住了他的嘴，不让他乱叫。
　　毛利兰倒是没有拒绝，就是想要先和毛利小五郎商议一下。
　　阿笠博士见状，就知道接下来只需要说服新一就可以了。于是，他对小兰说了一声‘稍等一下’，就抱着柯南走出书房。
　　面对柯南的质疑，博士给出了理由两个理由，“第一，你家肯定会被人监视的，我和阿空作为你的邻居，自然也会被监视，所以，你在这里并不安全；第二，小兰家是开侦探事务所的，如果你想要的找到他们，可以借助小兰爸爸的力量。”
　　这两个理由说服了柯南，让他变脸似的冲小兰抱腿撒娇。嗯，对他来说，还有第三个理由，那就是……懂的自然懂。
　　于是乎，空手而来的小兰，在回去的时候，多了个弟弟。或许是看柯南年纪小，小兰对他完全不设防，连自己的真心话都对他说了。
　　“我最喜欢新一了。”
　　柯南听到这种告白，当场脸就红成了猴子屁股，然后内心的那个激动啊，恨不得立即去找好兄弟阿空炫耀一番，自己让小兰跟他告白了！
　　但，高兴了一会儿，他就哀叹起来，就现在这副身体，除了占点便宜外，就再也无法更进一步了。
　　有点像有实无名，而以前则是有名无实，一时竟不知道哪个更赚。
　　……
　　当星野空回家的时候，就发现博士家的大门又又又被炸了。看着博士一个人在那里忙碌，他也上去帮忙，“博士，你又家里搞实验啊？以后可以去实验室嘛，又不是没有。”
　　“咳咳，习惯了，习惯了，我就是觉得在家里搞灵感特多。”阿笠博士尴尬的笑道，“对了，阿空，新一出去处理案子了，他让我跟你说一声，他短期内不回来了。”
　　“啥？”星野空一脸懵，“真的假的？真就来一场说走就走的旅行呗。这什么情况？”
　　“你不是也有所谓的治世之旅吗？新一也差不多，也在完成他的治世之旅。”阿笠博士笑着说道。
　　“啊这……我的治世之旅是纠正世界啊，他拿什么纠正？”星野空一脸疑惑。
　　“推理啊！”阿笠博士想也不想的说道，“解决各种疑难杂案，不是纠正世界吗？”
　　“呃……你这么说也没错，但是现在又没放假，这马上就星期一要上学了，他这是做哪门子治世之旅啊？这要是被他爸妈知道……哦，他爸妈不在身边啊，那没事了。”星野空恍然大悟，“这家伙，居然正大光明的逃课，真是可以的！”

第230章 阿空：姐，你生二胎了？
　　周日一早，星野空热身后吃早饭时，水口香奈按照惯例，将一份星愿望日报放在桌上。星野空一边吃早餐，一边顺手翻看侦探模块，映入眼帘的是工藤新一解决云霄飞车事件的详细报道。
　　大致的扫了一眼，星野空点点头，暗自庆幸，“幸好没带小困去看，唉，心疼小兰啊，好好的约会居然就碰到这种命案，新一这家伙，死神的气息是越来越强了，再这么下去，别说更进一步了，我真怕他到时候跟小兰去酒店的时候，隔壁房间就会死人。”
　　想想就觉得可怕，不过，应该不至于到那种地步。
　　一边想着，一边继续翻看，想要看看还有没有什么足以撼动他和新一侦探地位的侦探。
　　“咦？这是……毛利大叔！”
　　星野空忽然在板块的角落看到了毛利小五郎的报道，虽然只有一小块，完全没有新一那么排面，但确实是报道了。
　　案件大致是毛利小五郎解决了绑架事件，帮助某董事长找回被绑的女儿。
　　“绑架事件，这可是大事件了，没想到大叔终于接到像样的案子了啊！嗯，得去恭喜他一下，正好，艾莲娜又送来了一箱基安蒂酒，那就给大叔带……一瓶吧。”星野空本来是想带一箱的，但想起之前小兰的话，说她老爸因为他的酒，连续几周都醉生梦死的，无法工作。
　　既然如此，那就送一瓶好了，一瓶总不至于喝醉吧。
　　……
　　去刚刚升级完善的重力室锻炼了一番，吃了午饭，星野空就拿着好酒，也不包装，直接带去毛利侦探事务所。
　　对于毛利侦探事务所，星野空太熟了，来这里就跟来自己家一样。所以，他敲了门之后，也不用小兰来开门，直接推门进去，并大叫着，“大叔，小兰，我来看你们了。”
　　“阿空来啦。”毛利兰笑着打招呼。
　　“哦，是阿空啊，好久没来了呢，没事就得经常到这里玩玩，知道吗？”毛利小五郎一边说着，一边直勾勾的盯着星野空手里的酒，口水不禁狂咽。
　　若非为了保持形象，若非女儿就在前面打扫卫生，那他现在就要冲上去开喝了。
　　“也没多久吧，前两天小兰夺冠的时候，咱们不是还一起出去吃过饭吗？可惜，当时园子宁愿花钱去酒店聚餐，也不愿意让英理阿姨给我们做菜，唉，太可惜了。”星野空惋惜的说道。
　　毛利小五郎浑身一颤，肚子里的酒虫生生的被吓得扭曲变形，一想到那天晚上差点让英理动手烧饭做菜，他就心有余悸，还好，还好园子那丫头机灵啊，否则，小兰的那些同学一定会跟她绝交的！
　　“对了，大叔，我在星愿望日报上看到你解决案件的报道了，所以特地来给你道喜。”星野空将酒放到了办公桌上。
　　“哈哈哈哈~你看到了啊，啊哈哈哈哈~”毛利小五郎忍不住吐着舌头大笑起来，那得意忘形的模样，让小兰直捂脸。
　　“阿空，你怎么又给他送酒啊？”小兰双手叉腰，颇有微词。
　　星野空笑道：“就一瓶啊，毕竟大叔可是解决了大案呢，不得庆贺一下啊。”
　　“就是就是，昨天若不是我出马，那位董事长的千金就要消香玉陨了！”毛利小五郎趾高气扬的道，“快，我要好好的庆祝一下，兰，快去拿杯子和开瓶器。”
　　小兰：“……”
　　小兰一脸无奈的去拿杯子和开瓶器，然后星野空就看到了刚才没怎么注意的小孩子。
　　小孩子？
　　“大叔，这是你的……儿子？这么大了……应该是上学的年纪了吧，呃……”星野空看毛利小五郎的眼神变了，变得很奇怪，他仿佛从大叔的头顶看到了一顶绿油油的帽子。
　　很快，他摇了摇头，就替毛利小五郎解释道，“我知道了，一定是大叔你分居太久了，寂寞难耐，背着英理阿姨……”
　　“八嘎，你在胡说些什么东西！”毛利小五郎一拍桌子，站起身，急赤白脸的喝道，“这小子跟我一点关系都没有啊，你可别在英理那里给我胡说啊！”
　　急了，他急了！
　　小兰拿着杯子和开瓶器过来，笑着解释道：“阿空，柯南是阿笠博士远方亲戚家的孩子，他只是在我家寄宿。来，柯南，姐姐给你介绍一下，这位是姐姐的好朋友，同时也是你新一哥哥的好搭档好兄弟星野空。”
　　柯南心头无语，他还能不认识自己的搭档？但现在，只能假装不认识，有气无力的喊道：“阿空哥哥好。”
　　“没有劲。”星野空条件反射的说道。
　　柯南：“……”
　　小兰：“……”
　　“咳咳~别在意啊，我只是觉得你有点娘。”星野空干咳了两声，“不过话又说回来，我怎么感觉你有点眼熟呢，原谅我脸盲，我总觉得在哪里见过你。”
　　柯南心里暗骂一声‘你才娘呢’。
　　“其实我也有这种感觉，总觉得这孩子跟新一有点像。”小兰也是深有感触的说道。
　　柯南大惊，心头大叫着，你们不要再继续讨论我的长相了，阿空你个脸盲就不要在这里搅局了。
　　这时，美美的喝了一杯的毛利小五郎开口解了柯南的围，只见他浑然不在意的道：“这世上长得像的人多了去了，别说是这小子长得跟那个侦探小䁛相像，就算是小兰你，我也敢说这世上一定还有一个跟你一般年纪，且长相神似的人。”
　　小兰笑着道：“这个我相信，因为很多大明星都有模仿者呢，比如世界舞王迈克杰克逊，就有很多模仿者，一个个都超像的呢。”
　　柯南松了口气，话题总算是过去了，再讨论下去真不知道会怎么样？
　　星野空若有所思，其实还有一个可能，那就是……
　　在与毛利父女聊了一会儿，星野空告辞离去，迫不及待的想要去验证自己的猜想，他出门之后，一个电话，打给了工藤有希子。
　　“喂，有希子姐姐吗？”
　　“哎呀，是阿空啊，真是难得呢，你竟然会给我打电话？让我猜猜，是新一因为约会而没钱了，对吧？”
　　“呃……他的确是因为约会而没钱了，但我不是想说这个，我是想问，你是不是一直瞒着我和新一，悄悄的在外面生了个孩子？之所以离开新一，其实就是去照顾新一的弟弟，嘿嘿，我的推理没有错吧，怎么说我也是个名侦探，水平在线的。”
　　“……阿空，你在胡说些什么呢！谁在外面生孩子了？你这是诽谤，小心我告诉你妈，就说你……调戏我！”
　　“噗~不是，姐，你可不敢乱说啊，我没有，啊啊啊啊啊，你可不能凭空污人清白啊……”
　　“你老实说，为什么会有这种奇怪的想法？”
　　“好好，我说，是这样的……”
　　星野空一脸的惊慌，连忙解释起来。
　　……
　　远在白头鹰国的落汤机，工藤有希子挂断电话后，觉得很有意思，转头对工藤优作道：“优作，小兰家居然住了一个跟新一有点像的小孩，而且还是阿笠博士的远方亲戚家的孩子……如果只是阿空觉得像，那没什么，那孩子脸盲，看谁都说像，但关键是小兰都觉得像，那一定是像新一了，我真想过去看看呢。若非小兰年龄还小，我都怀疑那是新一的孩子了。”
　　工藤优作无奈的道：“前几天不是才去过吗？”
　　“哼，我又不是去看有了女朋友忘了妈的臭新一，我是去看长得像新一的小柯南。”工藤有希子说着撒娇的抱住工藤优作的手臂，“我们去看看吧，好不好嘛。”
　　工藤优作：“……”

第231章 日常与变声器
　　周一。
　　距离柯南变小已经过去了三天，他也从原本的高中生，变成了小学生，重新就读于帝丹小学一年级B班。
　　是的，又是一年级B班，那个当初还要请园子帮忙，才能和小兰、阿空同班的一年级B班。而现在，他亲手被小兰送了进来。
　　“天呐，饶了我吧！”
　　面对一年级的课程，柯南趴在桌上，心里发出哀叹。
　　他并未注意到，在他趴在桌子上的时候，旁边的一个名叫吉田步美的小女生频频关注着他，似乎对他很感兴趣。
　　而在步美关注柯南的同时，也有一胖一瘦两个男生在关注着步美，胖胖的，脑袋上有十元秃斑的男生叫小岛元太，瘦的有雀斑的叫圆谷光彦，这俩人痴痴的看着步美，不禁露出傻笑。
　　正所谓你在看风景，看风景的人却在看你，可惜啊，这个班级里没有诗人，否则在看到了这个场面后，必然能够吟诗一首。
　　至于一年级小学生能不能写诗？当然能啊，人家骆宾王不就是七岁写诗，很多人背的《咏鹅》就是人家七岁的时候写的。
　　在大多数人对古诗皱眉的时候，有的人已经写出了让人皱眉的诗。
　　……
　　帝丹高中。
　　小兰见新一没来上学，有些坐不住了。在第一节课结束后，便向星野空询问道：“阿空，你知道新一在干嘛吗？电话关机，短信不回，而且现在连学都不来上了？”
　　星野空摊了摊手，无奈的道：“他去做治世之旅了，他要用他的推理，去纠正世界，至于上学的事，我给校方打过招呼了，这家伙，如果可以的话，我也不想上学了，那些题好难啊，我想的头都要秃了，唉，真想跟新一一样，可惜我妈不会允许的。”
　　小兰眉头紧锁，咬牙道：“这太离谱了吧。”
　　“对普通人而言是很离谱，但新一那家伙，你也知道，一碰到案件就拼命的往前冲，他会有这种举动，也很正常。”星野空没有多想，毕竟他十三岁就满世界的闯荡了，对于新一的这种行为，他是很能理解的。
　　一旁的园子闻言，点点头，“这很工藤，以那个推理狂的个性，做出这种事情不稀奇。”
　　“可是……可是他为什么不跟我说一声呢？他不知道我有多担心他吗？那天明明是约会的，结果自己就先跑掉了，他在搞什么嘛，打他电话都不接，好差劲的……”小兰说着说着就觉得很委屈，眼眶里不禁有泪光闪烁。
　　园子见状，心头暗骂了新一一通，但她偏偏还得给新一说好话，来安慰小兰，“小兰，我想那个推理狂一定是接到了什么重要的案子，这才迫不及待的赶去了，然后那个地方可能没信号，所以，暂时无法接听你的电话。”
　　说着，她拼命的给星野空使眼色，星野空后知后觉的反应过来，“啊，肯定是这样了，他连我这个搭档都撇下不管了，可见这案子一定很急。放心，他处理完，一定会给你打电话的。”
　　小埋等人也凑上来，七嘴八舌的安慰她，最终，她破涕为笑，羞涩的反驳道：“什么他的女人啊？谁要管那种推理狂啊，我才不管呢。”
　　园子见小兰终于恢复过来，又开始不正经了，她眉飞色舞的打趣道：“哟哟哟，也不知道是谁，刚才又是担心，又是掉眼泪的，你家男人才离开你两天，你就成望夫石啦？”
　　小兰满脸通红的大叫道：“园子！”
　　“哈哈哈哈~”众人哄堂大笑，教室里弥漫着快活的空气，这是磕CP的人最喜闻乐见的场面。
　　磕CP，由园子起头，并流传开去的一种人传人现象。现在不止是小埋、光华、海老名菜菜等人喜欢磕，其他人，整个高二B班都喜欢磕CP。其中园子本身是新兰党，当然，她也在早前入股了一点星兰股，一直没舍得丢掉，因为这支股的质量很高，仅次于新兰股，可惜，阿空认识小兰的时候太晚了，如果阿空和新一是同时认识小兰的，那她这两只股就会五五开。
　　其他人大多也入股了新兰股，是单纯的新兰党，当然也有例外，像本场切绘这个立志于当漫画家的家伙，她表面上是新兰党，背地里却一直有着不可对外人说的秘密，她其实是……新星党。
　　她的小九九很简单，如果新星党成立，那么师父小困就安全了，星野空这家伙就不会再缠着师父了。此外，福尔摩斯和华森不是牛国人吗，牛国人的传统不就是这个嘛。
　　当然，她从未向人透露，也不敢跟人透露，如果让师父和小埋同学她们知道她这么乱磕CP一定会以为她是不正经的人，然后不跟她做朋友了。
　　总之，正是因为班级里有CP党，所以每当小兰因为新一而羞恼的时候，他们就会发出愉快的笑声。这笑声没有任何的嘲讽，就是单纯的因为磕到CP而兴奋。
　　……
　　下午放学后，无聊的柯南去了一趟阿笠博士家，收获了一件神器——蝴蝶领结变声器。
　　“能变声？用别人的声音办案，这不太好吧。”柯南一开始是拒绝的，觉得这么做就像是鸡鸣狗盗之徒，是靠声音去欺骗别人，是不道德的行为。
　　但……
　　“你如果再不打电话给小兰，我怕她会以为你失踪而报警！”阿笠博士提醒道。
　　“这……”柯南无法反驳，只得点点头，“好，我就用我的声音给他打电话，嗯，就用来给小兰打电话，绝对不会用它干坏事的。”
　　当即，他开始操作变声器，进行声音调整。他先是调出了毛利小五郎的声音，又调出了阿笠博士的声音，最后才调出自己原本的声音。
　　“博士，你真是个天才，居然能发明这种道具，幸亏你是好人，否则这个世界一定不会太平了。”柯南感叹的说道。
　　“我当然是天才！”阿笠博士毫不谦虚的说道，“这只不过是我的牛刀小试，我还没有拿出更厉害的道具呢，你给我一点时间，我争取快点完工。”
　　“莫名的有种期待是怎么回事？”柯南小声的嘀咕了一句，随即拿起手机拨通了毛利侦探事务所的电话。
　　嗯，接电话的是毛利小五郎，对着他就是一通狂喷，吓得他赶紧挂断电话。
　　“对了，新一，安全起见，你这电话号码也得换一个。”阿笠博士说道。
　　“可以。”柯南擦了擦额头的冷汗，“小兰居然还没回家，真是失策了。”

第232章 日常与挖人
　　柯南给小兰打电话没成功，只能待会儿再打。
　　“对了，还得给阿空打个电话。”
　　考虑到自己本尊不在，有些事情还是得拜托阿空的。
　　给星野空打电话很顺利，直接就接通了。
　　“阿空，是我啊。”柯南用着变声器，伪装着自己的声音，心里别提有多别扭了。
　　这就像本该属于自己的东西，却还要问人借才能用，太憋屈了。
　　“哟，是新一啊，啧啧啧，你终于上线啦！但我觉得，你不应该先打给我，而是应该先打给小兰的，你是不知道，她差点以为你被哪个小瘪三给害了呢，急的都要报警了。”星野空对新一的行为感到迷惑，“你说你要做治世之旅，不跟我说一声那倒没什么，但好歹跟人家小兰说一声嘛，害的我之前还跟小兰说你去酒店开房了……”
　　柯南：“……”
　　我也不想的啊，但没办法啊，变小这种事情太过匪夷所思，你让我怎么告诉你们！
　　“行了，我去空手道部找小兰，你跟她说一下吧。”星野空此刻自然是已经放学了，但他还在美食部吃着海老名她们做的家常小菜。
　　没办法，运动量大，就要少吃多餐，好在学校有社团活动，哪怕这个社团只有星野空一个男生，他就算出钱也要待在这里，女生好啊，既会做菜，又吃的少，简直美滋滋……哦，好像海老名吃的比其他女生多一点点。
　　很正常嘛，吃下去的东西都长到了该长的地方。
　　星野空端着专属订制的大碗盆，找到了正在和数美学姐练习空手道的小兰，他举着手机大呼道：“小兰，新一的电话。”
　　“噌~”
　　小兰如离弦的箭，一下子蹿到了星野空面前，抢过手机，大吼道：“新一，你去哪里了！”
　　柯南将手机拿开，不由得掏了掏耳朵，只得一脸无奈的向她解释。
　　小兰跟数美学姐说了一声，便拿着手机走到了外面，开始煲电话粥，而星野空则端着大碗盆走进了空手道部的练习场地，找了个地方席地而坐，开始美滋滋的吃起来。
　　美食部的那些女生经过一年的锻炼，手艺越来越好了，虽然完全无法达到英理阿姨的水平，但胜在量大。就拿大碗盆里的大杂烩而言，有菜有肉，有海鲜有山鲜……那混合的香味，带着一股刺激的辣味逐渐飘散开来。
　　“嗦啰嗦啰~”随着星野空的开吃，香辣味不断刺激着在场的所有人，越闻越无法专心练习。再看着他夸张的吃相，实在是让人胃口大开。
　　空手道部的成员们：“……”
　　“星野同学，好吃吗？”有人忍不住问道。
　　“好吃好吃，怎么样，要不要加入我们美食部？”星野空趁机挖人，美食部的女生还是太少了一点，自麻美学姐毕业后，掌勺的大厨就少了一半。
　　虽然有高一的新人填充进来，但哪里有老一辈的老人好用啊，新人有磨合期的，并不是所有的新人都像麻美学姐那样天赋高超，短时间内就能独当一面。
　　所以，有必要从别的社团挖点人过来，空手道部就很合适，身为习武之人，力气大，耐力好，不怕苦，有毅力……这些可都是成为厨师的好品质啊！相信只要短时间的教导，就能成为好厨子。
　　一众空手道部的成员消耗本来就很大了，现在又看到星野空如此胡吃海塞，顿时就觉得饥肠辘辘，难以忍受。
　　“星野同学！”冢本数美看不下去了，走到星野空面前，严肃的道，“这里是空手道部，不是你美食部，请你出去吃，不要影响我们练习！”
　　“数美学姐啊，我也没影响大家，这不是大家都练了这么长时间嘛，肯定都饿了，这样，咱们来个联动，待会儿就上我们美食部去吃顿好的，当然，要自己做啊。”星野空站起身，大声的说道。
　　“什么啊，还要自己做？”
　　“你这一点诚意都没有。”
　　“……”
　　空手道部的女生们不满的说道。
　　星野空端着碗，一脸正色道：“我这是给你们锻炼的机会，让你们学习烧菜的技术。不要不以为然，觉得空手道才是你们的正事，其实我想说，烧菜也是能提升空手道修为的。”
　　“举个例子，小兰厉害吧，获得了全国高中空手道关东大赛的冠军，那你们知道她为什么那么厉害吗？刻苦？天赋？这些的确是，但你们又不是没有。你们唯一与她有区别的，是她每天都要做饭烧菜，而你们却过着饭来张口的日子，所以，哪怕训练量一样，你们也达不到小兰的高度……”
　　“所以，从明天开始，你们中午就来美食部，每人学着做饭烧菜，以后我会一一品尝，看你们是否有进步。”
　　说着，他狠狠地吞吃了一口盆里的食物。而众人则被他说的一愣一愣的，脑海中不禁诞生一个念头‘小兰真的是因为一直做饭烧菜，才那么强吗’。
　　“数美学姐，你是自己做饭烧菜的吗？”有高一的学妹向冢本数美问道。
　　“嗯……等等！”冢本数美下意识的点点头，随即反应过来，狠狠的瞪着星野空，“做饭烧菜对于空手道有没有提升我不知道，但我知道，他醉翁之意不在酒，对吧，星野同学！”
　　星野空一脸悲愤的道：“数美学姐，你怎么能这么说呢，我冒着多大的风险啊，我可是冒着会被撑死的风险，来给各位同学提供一个实践的机会啊，你们都是女生，肯定是要掌握厨艺的啊，难道你们不知道想要抓住一个男人的心，就得抓住他的胃吗？”
　　“我，出钱，免费提供食材给你们锻炼，这种机会，一般人我都不给的，要不是因为小兰，我会这么做？我看起来人傻钱多吗？”
　　众人：“……”
　　于是，在星野空的胡说八道下，空手道部的人蠢蠢欲动，最后连数美学姐也觉得可以和美食部搞个联动，这样以后训练结束后，就不用饿着肚子回家了。
　　星野空的挖人计划大成功！虽然没有真的挖到人，但也差不多了。
　　之后，小兰结束了漫长的电话粥，将发烫的，带着一丝丝香味的手机还给星野空，“阿空，新一有事跟你说。”
　　“哦，好。”星野空拿着空碗，向空手道部的女生挥手告别，而后向新一问道，“新一，什么事啊？”
　　“阿空，我可能要离开一段时间，所以，这段时间就拜托你，帮我照顾一下小兰。”柯南认真的嘱咐道。
　　“瞧你说的，难道你在的时候我就不照顾了？”星野空撇了撇嘴，“放心好了，借用孟德的话来说，汝无虑也，汝妻吾养之。”
　　“谢啦。”柯南感激的道谢，但很快他就反应过来，大吼道，“你给我等一下，你是不是以为我没看过三国！你个魂淡……”
　　“哈哈哈哈，挂了啊。”星野空大笑着挂断了电话。
　　“可恶，阿空这家伙！”阿笠博士家，柯南气的从沙发上跳起来，恨不得现在就冲到星野空面前，跳起来打他的肚子。

第233章 异常气候
　　周二，星野空一觉睡醒，和往常一样去院子里热身锻炼，然后，他就感觉外面不对劲……
　　“下雪了！？”
　　星野空一脸茫然的看着天空中若隐若现的雪花，有一种穿越的感觉。
　　“我记得现在已经是春天了吧，都四月份了，为什么还会下雪？”
　　想了一下，也无法解释这一点，于是，星野空继续投入到热身锻炼中。等热身结束，吃早餐时，他看了看星愿望日报上的日期，显示的是四月八日。
　　“呐，香奈，四月份是春天对吧？”星野空向水口香奈问道。
　　“是的，少爷。”水口香奈点点头。
　　“那春天会下雪吗？”星野空又问道。
　　“虽然很少，但的确会下，今天就下雪了呢。”水口香奈回道。
　　“为什么以前我从来没碰到过这种事？”星野空嘟囔了一句，开始吃饭，顺便又翻了翻报纸。
　　才刚翻开侦探板块，他就惊愕的发现，毛利大叔又上报纸了！
　　“洋子？冲野洋子？那个以前跟堂姐一个组合的明星？好像还是毛利大叔的偶像来着……什么情况，大叔这太夸张了吧！”
　　星愿望日报上对于此次事件并没有详细的报道，只是采访到了冲野洋子的经纪人，据她的经纪人所说，是有一个男人企图通过自杀的方式来栽赃洋子小姐，要让洋子小姐身败名裂，好在名侦探毛利小五郎一眼识破了死者的诡计，还了洋子小姐一个清白。
　　星野空通篇看下来，只有一个感想——
　　毛利大叔是不是也觉醒死神体质了？这特喵的，也太夸张了吧，这才几天啊，上周六才解决了绑架事件，然后昨天就又解决了自杀栽赃事件，三天解决两个案件，我的天，就算是新一巅峰时期，也望尘莫及啊！
　　星野空被毛利小五郎碰到案件的频率给惊到了，因为在以前，别说三天两个案件了，大叔两三年都碰不到一件像样的案件！
　　可现在……
　　难道说，人到中年，就觉醒死神体质了？
　　“或许是个巧合，因为大叔上了报纸，出了名，所以被人找上，嗯，这样就能解释他为什么三天碰到两个案子了。”星野空转念一想，就给大叔圆上了。
　　毕竟，他实在是不想身边多两个死神了，有一个新一已经够折腾了，如果再多个大叔，那这座城市就真的太难了。
　　……
　　与此同时，某药品公司的一间实验室内，身穿白大褂的宫野志保正坐在电脑面前，查阅着实验进展，并对它们进行记录。
　　电脑最左边放着相框架，里面有她和姐姐的合照，而在电脑的右侧，有一个包浆的哥美拉手办与整个实验室环境格格不入。
　　就在这时，一封邮件传递到了她的电脑中，并直接以弹窗的形式在右下角展开标题，标题赫然是‘APTX4869死亡名单更新’。
　　她眉头微微一皱，眼中闪过强烈的厌恶，但她还是点开了邮件，这封邮件是一张表格，表格里记录着所有服用了APTX4869后，死亡人员的名单。
　　名单更新，就意味着又有人死于这种可怕的药物。虽然不是她杀的人，但这药是她研发出来的，等同于她杀人了。
　　带着这种沉重的心情，她滑动鼠标，看着那一个个触目惊心的名字。
　　王南柯、松坂宗男、武石良雄、工藤新一……
　　工藤新一！！！
　　宫野志保浑身一震，连忙快速的往下翻，似乎想要确认什么，最终，一直将名单上的所有名字看完，她才松了口气。
　　但很快，她又将名单翻到工藤新一那一列，看着这个名字，她久久无语。最后，整个身体无力的靠在了椅背上，像是被抽干了力气，双眼都变得灰暗。
　　也不知道过了多久，实验室内才响起诡异的低语。
　　“呵呵，我果然是个不幸的人，所有和我沾上关系的人，都会发生不幸，爸爸妈妈是这样，现在就连……”
　　宫野志保蜷缩成一团，将头埋进了双腿，一颗颗豆大的泪珠侵染了她的白大褂，低低的抽泣声若隐若现。
　　“铃铃铃~”
　　实验室内的电话铃声忽而响起，宫野志保快速的擦了擦脸上的泪水，将电话拿起，用尽量冷淡的声音说道：“什么事？”
　　“志保，是我啊，你过得还好吗？”宫野明美的声音从电话内传来。
　　宫野志保心头一暖，故作轻松的回道：“很好呢。”
　　另一头的宫野明美沉默了，作为志保的亲姐姐，她哪里听不出志保刚刚哭过，那哭音就算掩饰的再好，她也听得出来！
　　“志保，你放心，姐姐一定会带你脱离组织的！”
　　宫野明美一脸认真，掷地有声的说道。
　　“姐姐~你千万不要做危险的事情啊！”宫野志保闻言，不由急切的叮嘱道。
　　宫野明美轻笑着道：“为了我亲爱的志保，我也不会去做危险事情的，放心吧，没问题的。”
　　“千万不要乱来，知道吗？”宫野志保不放心的叮嘱道。
　　“安啦安啦，怎么样，有时间吗？一起喝一杯？”宫野明美转移话题，发出了邀请。
　　宫野志保看向电脑，忽而扫到工藤新一名字后面，写着‘不明’，顿时，她有了一丝希望，“嗯，我中午有时间。”
　　“好，那中午见。”宫野明美又说了几句，便挂断了电话。
　　放下电话，宫野志保看着工藤新一的名字，思索片刻，又拿起电话，拨通了一个号码，“工藤新一的不明，是什么意思？”
　　一分钟后，她放下电话，眉头紧皱。
　　工藤新一是琴酒亲自下药毒杀的，但是在之后却没有在任何报纸、新闻上看到他死亡的报道。事后也有调查员去工藤新一死亡的地点查看过，没有尸体。所以，现在工藤新一的状态就是活不见人，死不见尸，无法确定是否死亡。
　　按理来说，工藤新一如果死了，那以他的名气，必然会闹的沸沸扬扬，可现在一点动静都没有。
　　难道他没死？
　　这可能吗？服用过APTX4869的人，都死了！
　　宫野志保陷入了沉思，从情感上来说，她是希望工藤新一活下来的，但从理性的角度而言，工藤新一死亡的几率大于百分之九十九。

第234章 死神实锤了！
　　周末到了，星野空松了口气，因为这几天终于是没有再见到大叔碰到案子了，虽然大叔也上报纸，但也不过是对之前案子的深度采访罢了，比如星愿望日报的记者近水楼台先得月去采访，得到的回答却高深莫测，非常有深意。
　　毛利小五郎面对采访，直言自己只是睡了一觉，然后案子就破了。媒体对此解读为，这些案子太小儿科了，实在是让我提不起兴趣，我闭着眼睛都能破案。
　　更有记者喊出‘沉睡的小五郎’的外号，受到很多人的追捧。
　　对此，星野空不禁感叹大叔的高情商，这种话术，他一辈子都学不来。
　　“不过好在之前高频率的碰到案子只是巧合，这都安全了三天了。”
　　星野空为能够推翻大叔是死神而感到高兴，有一个死神之子已经够倒霉的了，若再添一个死神，那还让不让别人活了？
　　只是，这个庆幸并未持续多久，在临近中午的时候，园子打来一通电话，刚一接通，园子就劈头盖脸的问道：“阿空，昨天小兰是不是说她要和她老爸乘新干线去京都参加朋友婚礼？”
　　“呃，是有这么回事，怎么了？”星野空疑惑的问道。
　　“怎么了？”园子提高音量，大吼道，“你没看新闻吗？新干线发生了爆炸事件啊！”
　　“噗~”星野空才刚喝了一口运动饮料，骤然听到这话，直接就给喷出来了，“爆炸？哪里的新闻，小兰和大叔怎么样了？”
　　“我不知道才来向你确认的啊！你随便打开一个频道，只要不是你搞出来的那个频道，其它台都在插播这则新闻！不说了，你自己看吧。”园子匆匆挂断电话。
　　星野空此刻才刚结束了锻炼不久，正在补充水分，但听了园子的话后，立时坐不住了，快速的在一个房间找到一台电视，入眼正是一则插播新闻，从新闻画面来看，新干线已经停下来了，四周围满了一辆辆警车和人。
　　忽然，新闻中出现了熟悉的身影，正是毛利小五郎。
　　“毛利先生，听说是您发现了异常，才让不起眼的孩子去探查的……”
　　“毛利先生……”
　　“……”
　　“咳咳！”毛利小五郎右手放到嘴边握拳，轻咳了两声，正当星野空以为他会严肃的说出经过时，却见他吐出舌头，大笑道，“没有什么是我毛利小五郎解决不了的，啊哈哈哈哈~”
　　一众记者先是一愣，继而纷纷赞叹起来‘不愧是名侦探’、‘名侦探毛利小五郎实至名归’……
　　星野空：“……”
　　大叔好像什么都没说吧，过程呢？怎么就先吹上了呢？算了，先过去看看。
　　当即，星野空前往新干线轨道，沿着轨道一路飞奔。在途经名古屋的时候，就听警笛声嘹亮，似乎在追捕什么人。
　　星野空没多想，直奔目的地，最终花了五六分钟，总算是看到了被围起来的新干线列车。
　　毛利小五郎很好找，他现在还被一群记者围着，夸夸其谈，俨然一副拯救了新干线，拯救了数百条人命的英雄姿态。记者们争相报道，将他的浮夸姿态通过直播的方式，传递到千家万户。
　　这一瞬间，有千千万万人记住了这位看起来有些浮夸，但却有大本事的侦探。事后，有许多人更是对他的浮夸进行了深度解读，认为这是一种强者的玩世不恭；也有人认为这是名侦探的不拘小节、平易近人；更有人认为这是一种深层次的反讽，毛利侦探故作小丑，引得大家发笑，但就在我们笑话他的时候，他已经救了数百人，所以，他不是小丑，小丑是我们这些看新闻的人啊！
　　最后一种解读，引起了很多人的共鸣，而后这种解读通过报纸、访谈节目等方式，传播开去，一时间，以东京这座城市为中心，不断辐射开去，很多原本对毛利小五郎吊儿郎当、毫不谦逊姿态看不惯的人，纷纷大呼‘小丑竟是我自己’。
　　也就是此时的网络还不算发达，否则毛利小五郎早就火遍脚盆鸡国，火到国外去。
　　当然，此刻的毛利小五郎还在镜头前大声吹嘘，并不知道未来有人会来解读他。
　　星野空的目光扫过全场，很快就找到了小兰。
　　“嗨，小兰，你没事吧？”星野空走上前关心的问道。
　　“诶，阿空，你怎么在这里？”小兰吃惊的问道。
　　“是园子啦，她跟我说新干线发生了爆炸，且上了电视新闻，我正好从新闻里看到大叔，所以，就过来看看你们，看有没有伤着，现在看到你们这么生龙活虎，我也就放心了。”星野空说着，拨通了园子的电话，将手机递过去，“喏，给园子打个电话吧，她很担心你呢。”
　　小兰一听感动坏了，眼眶湿润，连连道谢，“谢谢，谢谢你们……”
　　“谢什么，咱们什么关系啊，别客套了。”星野空浑然不在意的说道。
　　说话间，园子的电话通了，小兰向她报平安，然后就聊了起来。
　　“阿空哥哥好。”柯南也对星野空这么快赶到而感到感动，这家伙还真的很关心小兰呢，隔着几百公里，还能在新闻播出后的这么短时间内赶到……嗯？这速度，是本来就在附近吗？
　　“哦，柯南啊，那些是你同学？胆子可真大啊。”星野空看着来回奔跑玩耍喊柯南玩的元太三人，有些感叹，这都发生爆炸事件了，居然还敢在这里玩闹，家长也是心大。
　　“嗯，他们是我的同学。”柯南无奈的回道。
　　“他们的家长呢？”星野空随口问道。
　　“他们是跟着毛利叔叔一起去参加叔叔朋友的婚礼的，他们的父母同意了的。”柯南说道。
　　“……”星野空眨了眨眼，“你的同学，然后跟着大叔去参加大叔朋友的婚礼……你同学的父母心真大，居然敢让大叔带着他们的孩子，这是亲生的吗？”
　　柯南：“……”
　　此刻的星野空已经对毛利大叔是死神这一点，再没有任何怀疑，如果大叔不是死神，那谁是？就算是新一，也只能甘拜下风。
　　正常人能三天两个案子吗？现在来看，之前消停的三天，绝对是死神在聚气，要搞一波大的，这不，直接就炸新干线了。
　　我的天，这要是消停个一周，是不是就得炸摩天大楼了？
　　大叔死神实锤了！看来我以后得多注意一点小兰了，天知道大叔的死神光环会怎么样。
　　事件的最后，另外两个罪魁祸首，也在名古屋落网。星野空也跟着去蹭了婚礼宴席，可惜他们迟到了，宴席早就散了，最后还是星野空请客请众人吃饭。

第235章 美术馆奇闻
　　某夜，米花中世美术馆内，两名保安拿着手电筒，在美术馆内进行巡逻，看着馆内形态各异，狰狞可怖的中世纪雕塑，其中一个矮小的保安每当将手电筒灯光找到雕塑时，都会被吓出声。
　　“我的妈呀，好恐怖啊，我一点都不想在晚上巡逻！”
　　身旁高大一些的同伴冷哼道：“哼，只是一些死的雕塑罢了，就把你吓成这样，你这胆子，还是太小了，需要多练练，知道吗？”
　　矮保安哆哆嗦嗦，没有反驳。
　　而就在这时，寂静的馆内忽然传来悉悉索索的声音。
　　“喂，有没有听到什么动静？”高个保安问道。
　　矮个保安浑身一抖，害怕的道：“前辈，你可别吓我啊。”
　　“可能有小偷，走，去那个房间看看！”高个保安无所畏惧的朝着其中一个房间走去。
　　“等等我，前辈。”矮个保安慌忙跟上。
　　二人打开了‘地狱馆’的房门，将手电筒照了进去，“是谁？”
　　“咔咔咔咔~”
　　只见一具中世纪的盔甲一步一步的朝他们走了过来，那恐怖的景象当场把俩保安给吓坏了，尖叫着，哭爹喊娘的跑了。
　　待到俩保安离去，这幅中世纪盔甲伸手将头上的头盔摘了下来，在黑暗的环境中，看不清人脸，但却能听到粗重的喘息声，与叹息声，“老了，不过恶魔必须要除掉！”
　　与此同时，外面某个雕塑后面，一双眼睛惊恐莫名，但是在听到那粗重的喘息声和叹息声后，这双眼睛转了转，惊恐之色退去。
　　……
　　“听说了吗？米花中世美术馆内的中世纪盔甲会动呢。”
　　“你听谁说的？”
　　“我同学的发小，就在那里当保安，错不了的！”
　　“……”
　　上述的话语在小兰上学路上流传着，这不禁引起了她的兴趣，她想要放学后去看看，但她不想一个人去，最好能有人陪着一起去。
　　只是，园子有事，无法陪她。而其他同学有些害怕，不敢去。
　　星野空一听中世纪的盔甲会动，不由得想起了幽灵古堡的卡拉，然后他立时响应道：“我陪你去吧，我倒是想见识见识。”
　　“谢谢你，阿空。”小兰笑着道谢。
　　星野空笑着摆手道：“客气什么，我也想去见识一下啊。”
　　“那好，放学后我再叫上爸爸和柯南，咱们一起去。”小兰开心的说道。
　　“……”星野空脸上的笑容一僵。
　　毛利大叔……啊这，不会有事吧？
　　“小兰啊，大叔昨天有破案吗？”星野空连忙询问道。
　　“没有啊，不过，有接到一份奇怪的委托。”小兰想了想说道。
　　“奇怪？”星野空好奇问道。
　　“就是委托信是用报纸上裁下来的字拼起来的，看起来有点怪。”小兰说道。
　　星野空也没再管那委托信，他现在有点担心下午的美术馆之行，希望到时候大叔能够坚挺一点，别和小兰一起去美术馆。
　　只是，他的希望落空了。
　　……
　　毛利侦探事务所。
　　当小兰说完美术馆的奇闻后，毛利小五郎和柯南都忍不住嘲笑起来。
　　“哈哈哈哈，这种谣言你也信啊，不用想也知道，这事美术馆搞出来的噱头，就是要吸引像你这样的人去给他送钱！”毛利小五郎吐着舌头大笑道。
　　柯南也是大声的嘲笑道：“小兰姐姐，要相信科学啊，这种谣言只能骗骗小孩子而已。”
　　小兰双手叉腰，怒不可遏，这两个家伙……
　　“行了，我要工作了。”
　　“我也要写作业了。”
　　毛利小五郎和柯南异常得默契，宛如一对父子，都无视了小兰去美术馆的提议。
　　星野空心里为毛利大叔叫好，只要大叔不去美术馆，那今天的美术馆之行就不会碰到乱七八糟的事情。
　　小兰忍不可忍，一拳将毛利小五郎的办公桌一角给砸的凹陷下去，那桌面是实木的，桌身金属材料，可饶是如此，还是被小兰砸的变了形。
　　“怎么样？要去吗？”
　　砸完之后，小兰温柔的问二人。
　　二人目瞪口呆，连连点头，毛利小五郎更是后悔当初让女儿学空手道了。
　　星野空也在哀叹，“完了，我敢赌一枚硬币，美术馆里绝对会碰到案件！”
　　……
　　一行人乘车来到美术馆，这美术馆其实并不远，乘车只需要十五分钟便到了。进入美术馆后，看着琳琅满目的艺术品，拥有艺术细胞的小兰沉醉在其中，而只有艺术细菌的毛利三人却是毫无感想，甚至看得想睡。
　　他们三个实在是无法理解，小兰为什么能够那么喜欢，能够看得那么津津有味。
　　就在小兰夸赞其中一幅画作时，一个长须长眉的老者欣慰的上前与她交流，在交流中，大家知道了他的身份，他赫然就是这间美术馆的落合馆长。
　　“洼田，你在干什么？”落合馆长看起来和蔼可亲，但是在见到一位工作人员不戴手套，直接触摸画作之时，他愤怒的模样，着实吓了毛利三人一跳。
　　也就是这个时候，星野空察觉到了杀气，那是落合馆长发出来的。
　　猛然间，星野空心头一震，如果单纯只是具有杀气，那并不代表会发生案子，因为人是复杂的生物，可能上一秒起了杀机，下一秒就顿悟放下屠刀了，所以，杀气仅仅只能作为一个参考。
　　但如果现场有毛利大叔，那这就不是参考了，而是可以直接肯定，接下来这个有杀气的馆长绝对要犯案！
　　不行，为了那一枚硬币，我今天还必须得打破大叔的死神诅咒了！
　　星野空决定跟着落合馆长，他相信，只要自己盯着这一位，那就不会有案子发生了。
　　也就在他心里有了决定之际，又有一位肥头大耳，留着卓别林同款卫生胡的中年人走了进来，走向落合馆长。
　　“哟，这里的人还是一如既往的少啊，不过也没事，反正再过十天，这里就要关闭了，这一阵子就麻烦你们照顾……这些破铜烂铁了。”
　　此人名叫真中，一副暴发户的气质，言谈举止之中，对这间美术馆充满了不屑。
　　也正是这位真中老板说出破铜烂铁之际，星野空从落合馆长身上感受到了极其强烈的杀气。
　　错不了了，这真中老板脸上就差写着‘我是死者’了，所以说，只要看住落合馆长，就没问题了！

第236章 我能打破死神魔咒？
　　真中老板趾高气扬，大摇大摆的走到一边，和身旁的设计师探讨起了美术馆改装饭店的事宜。
　　嗯，美术馆要改成饭店，不得不说，饭店是真的赚钱，毕竟民以食为天嘛。
　　小兰听到真中老板的话，看着四周充满艺术的作品，实在是难以接受，“这间美术馆已经有很长的历史了吧，我记得我小时候就在了。难道……真的就要关闭了吗？”
　　“是啊。”落合馆长叹了口气，无可奈何的道，“这间美术馆已经有五十年的历史了，而我在这里也工作了五十年，这里的每一件艺术品都像是我的孩子一般……但前任老板由于公司倒闭，只好将这家美术馆卖给真中老板……”
　　这时，另一个名叫饭岛的工作人员气愤的说道：“这都是真中老板使诈，骗了前任老板，他嘴上说着要继续经营美术馆，可将美术馆买下来后，他就翻脸不认账，要将这里改成饭店，我从未见过如此无耻的小人！”
　　“好了，饭岛。”落合馆长止住了饭岛的抱怨，转而对毛利等人道，“那么各位，请慢慢欣赏吧。”
　　说话间，他就跟饭岛离去了。
　　星野空果断跟上，他今天一定要打破大叔的魔咒，证明死神的诅咒也是人力可以避免的。
　　于是，当小兰转过头，就看到星野空跟着馆长走了，她疑惑的道：“阿空怎么跟馆长走了？”
　　“谁知道呢。话说，这里也没什么好看的，我看，还是回家吧。”毛利小五郎无精打采的说道。
　　“是啊是啊，小兰姐姐，这里好……”柯南本来是想附和毛利小五郎的，但抬头看到小兰凌厉的眼神后，他内心一怂，强颜欢笑道，“好有趣啊，我最喜欢美术馆了。”
　　小兰眉开眼笑，“既然喜欢，那姐姐带你去逛一逛。”
　　毛利小五郎一脸苦色，如果美术馆内的艺术品是那种艺术的话，他将如虎添翼，可惜，这里只有狰狞可怖的雕塑和奇奇怪怪的画作，实在是无趣的很。
　　而另一边，落合馆长在走了一段距离后，便于饭岛分开，而后他停住身形，转过身，看向星野空，“这位小哥，有事吗？”
　　“嗯，馆长，我这人最喜欢听故事了，所以，能给我讲讲美术馆五十年来的酸甜苦辣吗？”星野空微笑着说道。
　　落合馆长哈哈一笑，“难得有人愿意听这些，我确实可以讲一讲，只是，我现在还有一些工作要做，等做完之后，如果小哥还愿意听，我可以详细的讲给你听。”
　　星野空笑了笑，意有所指的道：“没关系的，馆长可以一听工作，一边跟我讲，除非……馆长要做的工作见不得光。”
　　落合馆长闻言，原本眯起来的眯眯眼骤然睁开一条缝，眼眸之中充满了惊疑，他重新认真的打量起星野空，问道：“小哥你是？”
　　“星野空，一个侦探。”星野空微笑道。
　　落合馆长恍然大悟，“原来是平成年代的华森侦探啊，早有耳闻，想不到今天见了真人反倒不认识了。既然华森侦探想要听故事，那我自然是要奉陪的，反正我也没有什么见不得人的工作。”
　　后面‘见不得人的工作’还特意强调了一下。
　　于是乎，落合馆长领着星野空参观起来馆内的各个展览馆，有大地馆、天空馆、海洋馆……每一个展馆，每一个作品，都有一个故事，落合馆长仿佛一位老父亲，自豪的跟朋友介绍着自己孩子的经历。
　　那发自内心的笑容，自豪骄傲的语气，让他苍老的身形都变得年轻起来，他沉浸在讲述之中，渴了就喝一口从办公室拿出来的茶杯里的茶水，累了就坐到椅子上，虽然身体上感到疲惫，但精神上却异常的活跃。
　　讲着讲着，他的眼角不自觉的划过两道泪痕，这座美术馆的每一寸地方，他都曾驻足，每一件作品，他都曾擦拭过。
　　他已经将美术馆当做了自己的家，而那些艺术品就是他的孩子啊！
　　星野空轻轻地拍了拍馆长的背，他能感受到这位老先生对美术馆，对馆内作品的热爱，这种爱，已经上升到类似于亲情的爱，正因为有着这种爱，才有对毁灭美术馆之人的恨。
　　“这个美术馆承载了那么多的故事，如果改成饭店，那实在是太可惜了，所以，我决定将美术馆买下来。”
　　星野空缓缓的说着，这是他经过思索后决定的。一方面，他确实觉得这么一家走过了半个世纪的美术馆变成饭店，实在是有些讽刺；另一方面，姐姐宫子不是考上了美术大学嘛，那以后说不得要办画展，现在买下一家属于自己的美术馆，以后姐姐若是要举办个人展，他也能呼朋唤友，喊一帮人来给姐姐捧场，别的不说，就把园子她妈拉过来冲数，这场子就撑起来了。
　　甚至考虑的更长远一点，若是以后小日向也去考美术大学，那也能给她办个画展。
　　“什么？”落合馆长浑身一震，不可思议的看向了星野空，“买下这里？”
　　“嗯。”星野空郑重的点了点头，见馆长一副不敢相信的模样，他笑了笑，“馆长不会以为我买不起吧？听说过星愿望公司吗，我的产业。”
　　落合馆长的眯眯眼彻底的睁开了，他当然听说过星愿望公司，那可是大公司啊！真中老板与之一比，那就是萤火与之皓月。
　　虽然他看起来好像是个老古董，但他还真不是一个顽固不化的老头子，他现在正在用的手机，就是这个公司生产的，不止如此，他家里的很多家电也是这家公司生产的，相比于其他公司的产品，这家公司用料扎实，质量拔尖，反正他用的产品，到现在为止都没一件坏掉。
　　所以，他可以说是星愿望公司的忠实用户，以至于该公司的日报，他也常年订购，因此知道平成年代的华森，一点都不稀奇。
　　“原来华森侦探就是星愿望公司的董事长啊，真是英雄出少年啊！”落合馆长不再怀疑星野空的能力，而是感慨万千，在这一刻，他心中的杀意彻底的消除了。
　　“啊~~~”
　　一声凄厉的尖叫声响彻美术馆。
　　“小兰的声音！”星野空心里咯噔一声，来不及跟落合馆长多说什么，就冲向了声音传来的位置。

第237章 道高一尺魔高一丈
　　星野空率先赶到了小兰尖叫的位置，那是地狱馆，整个馆内都是阴暗的色调，已经有三三两两的人，在听到声音后赶来，并发出惊叫。
　　刚一冲进馆内，星野空就敏锐的闻到了一股生锈的味道，那是……䒸腥味！
　　有人受伤或者……
　　星野空一眼看到了毛利三人，然后就看到了被一把剑钉死在墙壁上的真中老板。
　　“怎么可能！！！”
　　星野空直接傻了，他明明就看住了动了杀机的馆长啊，为什么人还是死了？这什么情况啊？
　　美术馆的工作人员已经去报警，而毛利小五郎则在勘查现场，柯南小朋友也跟着四处查看。
　　“你个臭小䁛，别在命案现场乱转！小兰，看好他。”毛利小五郎一把拎住了柯南的后衣领，一把甩给了小兰。
　　随后，他看到赶过来的星野空，连忙吩咐道：“阿空，来得正好，帮忙维持一下现场，别让不相干的人过来破坏现场。”
　　星野空感觉又回到了跟新一合作的时候，也是被指挥着干这种活，这活他老熟练了。
　　“这里面真的死人了？”有后来者壮着胆子问道。
　　“嗯，别往里张望了，本来这个场馆就够阴森了，现在再看，小心晚上回去做噩梦。”星野空张开双臂，将壮着胆子进入地狱馆的人给挡了出去。
　　“那里面的是谁？他凭什么进去？不会破坏现场？”有人质疑道。
　　“那是名侦探毛利小五郎啊！”星野空大声的道。
　　“那个有名的侦探！”问话之人被震住了，其他人纷纷议论起来。
　　而此时，落合馆长也是赶到了，与他一起的还有那个叫做饭岛的工作人员。
　　“星野先生，发生什么事了？”落合馆长急促的问道。
　　“呃……就是那个叫真中的死在里面了。”星野空看着落合馆长，表情很是奇怪。
　　这事儿整的，他都怀疑落合馆长是否会分身之术了。
　　“真中老板……死了？”落合馆长大吃一惊，忽然有一种时空错乱的感觉，自己没有出手啊，只是有这个想法而已……难道这世上还有梦中杀人之术？
　　就如同《西游记》中魏征梦中斩龙一般，明明被皇帝牵制住了，却依然能在梦中完成斩龙的任务。
　　落合馆长摇了摇头，就算真有这种术法，关键是他也没睡着，而且他对真中老板已经没有了杀意。因为美术馆能保存下来了，他怎么可能还会干这种事情？
　　透过星野空的阻隔，落合馆长看向地狱馆内部，借助微弱的光亮，他隐约看到了里面被一柄剑插着的真中老板。
　　真中老板死亡的这个造型……
　　落合馆长心头大震，这造型与那副《天罚》非常相似，如果他没有被星野先生所拦，那么他就会以这种方式结束真中老板罪恶的人生。
　　可现在……这又是怎么回事？
　　……
　　很快，目暮警官便带队赶来，同行的还有两个跟班，高瘦略黑的高木警官，以及胖乎乎却白嫩的千叶警官。
　　“目暮警官，现场保持完好，同时我也让工作人员通知保安，封锁了美术馆，因为凶手很可能还在美术馆里面！”毛利小五郎一见到目暮警官，就冲了过来，一副邀功请赏的嘴脸。
　　“又是你？”目暮警官眉头不由紧皱，“怎么最近的案子都跟你有关？”
　　“啊哈哈哈哈，这是事件在召唤我这个名侦探啊！”毛利小五郎不加反省，反以为荣。
　　目暮警官翻了个白眼，不想搭理这家伙了，而是转头看向了以落合馆长为首的美术馆工作人员。
　　“你们之中有人看到凶手吗？或者说什么可疑分子？”
　　落合馆长摇了摇头，“我们之中没人看到，不过，案发现场有监控摄像头，我想它应该记录下了凶手的行凶过程。”
　　目暮警官眼睛一亮，连忙道：“很好，那就快去把监控画面调出来。”
　　于是，一行人来到了监控室。
　　在调取画面之前，毛利小五郎嘲笑道：“凶手恐怕没想到这里安放了监控摄像头吧。”
　　然而，当监控画面调取出来后，众人惊呆了，只见凶手竟然就是一副一动不动的中世纪盔甲。只见画面中，真中老板站在盔甲面前，然后盔甲突然暴起伤人，将猝不及防的真中老板给砍伤了，随即在真中老板企图逃跑之际，盔甲一把掐住他的脖子，将他顶到了墙上，向上举，最后一剑插入真中老板的胸口，将其钉在了墙上。
　　这一幕极度䒸腥残暴，小兰撇过头不忍观看，同时也捂住了柯南的眼睛，不让他观看。
　　毛利小五郎和目暮警官脸色难看，显然是没料到会有这么一出，而落合馆长则是震惊的说不出话来。
　　“咦，好像有什么东西从盔甲里面掉出来了，倒回去看看，放慢一点。”星野空眼见的注意到了一个细节，立时让工作人员往回调，在某一时刻，他喊停。
　　看着暂停的画面，大家看到当盔甲转过身的时候，的确有东西掉落下来。
　　“快去找！”目暮警官立时吩咐高木警官去找。
　　高木警官没花多久就找到了一支圆珠笔，带了过来。
　　“圆珠笔？看起来好像很高级的样子。”毛利小五郎盯着证物袋里的圆珠笔，说道。
　　落合馆长解释道：“这是美术馆五十周年特别定制的圆珠笔，馆内的每个工作人员都会有。”
　　目暮警官沉吟道：“如此说来，这个凶手很可能就是美术馆工作人员之一了，好，高木老弟、千叶老弟，采集一下他们的指纹，再送去与圆珠笔上的指纹进行比对。另外，美术馆的各位，能请你们拿出自己的圆珠笔吗？”
　　在场的工作人员纷纷掏兜，将自己的圆珠笔取了出来，唯独落合馆长翻遍了自己的兜，都没有找到那支圆珠笔。
　　一下子，目暮警官的视线就落到了他的身上。
　　“可能是落在办公室了。”落合馆长也不慌，正所谓身正不怕影子斜。
　　“好，等采集好指纹，就去你的办公室找一找。”目暮警官已经对他有了怀疑。
　　等指纹采集完毕，众人去了落合馆长的办公室去找圆珠笔，然而，并未找到。这个时候，落合馆长的嫌疑一下子就变大了。
　　“落合馆长，你该不会是想说掉了吧？”目暮警官提高音量的问道。
　　“我知道了！”毛利小五郎自信一笑，伸手指向落合馆长，大声的道，“落合馆长，你就是凶手！动机应该就是真中老板要将美术馆关闭，改为饭店吧！从之前洼田不戴手套就接触画作，被你严厉呵斥，就能看出，你是一个极其热爱美术馆，关心艺术品的人，像你这样的人，自然也不会允许真中老板对美术馆胡作非为的，我说的没错吧，落合馆长？”
　　“怎么会？”小兰大惊失色，不敢相信这是真的。
　　柯南眨了眨眼，暗道大叔还是有把刷子的，但好像哪里不对劲，这圆珠笔掉落的……感觉有点刻意啊！全身都穿在盔甲中，真的能掉笔？

第238章 来自真凶的嫁祸
　　星野空还没来得及说什么，尖嘴猴腮的洼田就立即响应毛利小五郎的话，用迟疑的语气说道：“说起来前几天有保安在晚上的时候看到移动的盔甲，难道说是馆长在练习？”
　　毛利小五郎一听，心下了然，点头道：“小女之所以会来，也是因为听说了这则传闻。所以，这所谓的移动的盔甲，就是馆长你在练习吧？”
　　“不可能，馆长怎么可能会干这种事？”饭岛异常激动的为落合馆长鸣不平。
　　“怎么不可能，就像毛利侦探所说，馆长非常热爱美术馆，不想让真中老板破坏美术馆，从而杀了他，也是合情合理的。”洼田大声的说道。
　　饭岛眉头一皱，大喝道：“你还敢说馆长？要说动机，那你的更大！你私自将馆内的作品拿出去卖的事情被曝光，从而要赔偿真中老板一大笔钱，像你这种赌徒，怎么可能有钱赔给他……”
　　“你……你在胡说什么，就算我欠了钱，也不至于会杀人啊！”洼田像是被蛇咬了一样，立即反驳道。
　　柯南看着洼田，眼镜片反射着光芒。
　　“咳咳。”目暮警官咳嗽了一声，打断了他们的互爆，转头看向落合馆长，“馆长有什么解释的吗？”
　　落合馆长坦然承认了前几天是在晚上穿着盔甲练习，但他否认自己杀人，“今天下午，我一直都与星野先生在一起，根本没有机会去行凶。”
　　“是这样子吗？星野老弟？”目暮警官看向了星野空。
　　星野空点点头，“没错，今天下午我一直都与馆长待在一起，听他讲述美术馆五十年来的风风雨雨，他不可能犯案的，除非他有分身之术。话说，目暮警官，这世上有分身之术吗？或者瞬间移动也可以，我以前在电视上看到一则瞬间移动的魔术，超厉害的，助理小姐姐进箱子，然后一个头上戴着角的女仆就从箱子里钻出来了……”
　　“……”目暮警官大喝道，“八嘎，这世上哪有什么分身术、瞬间移动啊，都是戏法罢了。”
　　柯南也翻了个白眼，心里吐槽着，“阿空还是跟以前一样，什么分身术、瞬间移动啊，真以为这是龙珠世界啊。”
　　毛利小五郎皱眉问道：“阿空，你确定自己一直跟他在一起？行凶时间是四点半，这个时间你也跟他在一起？”
　　“当然，一直都在一起，只有最后听到小兰的尖叫，我们才分开的。”星野空很肯定的说道。
　　毛利小五郎有些抓瞎了，信誓旦旦的指认凶手，居然被打脸了。阿空居然一直跟馆长在一起，那馆长就没有作案时间，也就是说，凶手另有其人！
　　会是谁呢？
　　柯南也在思索，排除掉落合馆长，那么动机最大的，无疑就是那个叫做洼田的工作人员。
　　目暮警官开始逐一对美术馆的众人进行询问，柯南则是悄悄跑到了现场，进行细致的查看。
　　待到全部询问之后，高木警官打来电话，在那支掉落的圆珠笔上检测到落合馆长的指纹。
　　“目暮警官，有新发现吗？”毛利小五郎连忙问道。
　　“嗯，那支圆珠笔上检测到了落合馆长的指纹。”目暮警官看向了落合馆长，叹息道，“落合馆长，情况对你很不利啊。”
　　“喂喂，目暮警官，等一下啊！先不说馆长有不在场证明。”星野空一脸无语的道，“咱就先回忆一下监控画面的行凶过程，真中老板是不是被单手掐住脖子顶住墙，然后举起来，一剑钉死在墙上的？你琢磨琢磨，以落合馆长的身体素质，能不能在穿上了盔甲的情况下，做到这一点？”
　　“这盔甲又不是什么机甲，穿上这个在增加防御力的同时，也会造成负担的啊！”
　　目暮警官后知后觉的反应过来，再一看落合馆长，高高瘦瘦，须眉发白，脸上留有岁月的刻痕，单从外貌来看，起码七十以上了。如此年纪的老者，想要单手将一个成年人举起来，这确实有点难以置信。
　　“落合馆长有练养生拳法，而且年轻时候还参加过铁人三项，所以，力气大，一点都不奇怪。”洼田适时的说道。
　　饭岛怒目而视，骂道：“你这魂淡想干什么？”
　　这简直就想把馆长往牢里送啊，这什么烂人啊！
　　星野空走到洼田面前，居高临下的盯着他看，看的洼田心里发毛。
　　“你……你干嘛这么看着我？”洼田心很虚，故而声音很大，想要用大声音壮胆。
　　“你很奇怪。”星野空死死的盯着他，质问道，“好像一直都想把罪名扣在落合馆长身上，你就这么恨他？还是说，你想找个替死䁛？”
　　洼田浑身一震，心慌意乱的喝道：“你在说什么？馆长自己都承认自己在晚上穿盔甲练习怎么刺杀真中老板了……”
　　“人家手痒练练怎么了？倒是你，有不在场证明吗？有人给你证明吗？”星野空质问道。
　　“我……我当时一个人在工作！”洼田重复了之前跟警方说的话。
　　“是吗？那我怎么在你身上闻到了一股挥之不去的铁锈味？”星野空凑到近前，目光锐利的问道。
　　洼田不明所以，随口道：“可能是我擦拭过生锈的雕塑吧。”
　　“不不不，这种铁锈味并不是真的铁锈味，而是……”星野空绕着洼田转悠了一圈，忽而问道，“你杀人时戴手套了吧？”
　　“嗯……嗯？什么，我没杀人！你怎么凭空污人清白！”洼田受惊之下，愤怒的冲着星野空怒吼起来，“警官，他在诬陷我，你们可不能让他冤枉我啊！”
　　目暮警官也觉得洼田有些不对劲，但办案还得讲证据，现在的情况对落合馆长其实是很不利的，若非有星野空替馆长提供不在场证明，那他早就将落合馆长带走了。
　　“星野老弟，不要胡乱怀疑别人，除非你有证据。”
　　星野空笑了笑，说道：“目暮警官，你让鉴识课的人检查一下他的衣服、裤子和鞋子吧，上面有䒸迹，十有八九就是死者的䒸。看样子应该是他脱下盔甲时，无意中沾染上的，而自己却一无所知。”
　　洼田：“！！！”
　　洼田慌忙寻找身上的䒸迹，目暮警官见状立即让人对他的衣物进行检测，当洼田的衣服、鞋子被要求脱下来，并被喷上鲁米诺试剂后，在目暮警官下令关灯后，衣服的袖口、鞋子的鞋底在黑暗中绽放荧光。
　　“有䒸迹反应！”鉴识课的登米鉴识说道。
　　“好，开灯吧。”目暮警官下达指令的刹那，就听到有人摔倒惊呼，以及跑路的声音。

第239章 梦幻联动
　　䒸迹被检测出来的那一刹那，洼田就慌了，等听到目暮警官说开灯之后，他反应过来，拔腿就跑，跑的时候还将饭岛给撞倒了。
　　当灯被打开后，洼田疯狂的朝着出口逃窜。
　　星野空笑了笑，让他先跑一百米，再追不迟。
　　然而，毛利小五郎却一个箭步冲了上去，竟然后发先至的追上了洼田，然后行云流水的使出一招过肩摔，将洼田重重的摔倒在地。
　　随即，目暮警官带着警员赶来，将洼田控制起来。
　　见到洼田如此举动，众人如何不明白他有问题。
　　饭岛更是对着洼田，怒骂道：“难怪你一直都想将罪名嫁祸给馆长，原来你才是真正的凶手！”
　　“我不是，我只是尿急，想要上厕所而已！”洼田垂死挣扎着。
　　“哼，只要将你衣物上的䒸与死者的䒸液进行比对，真相就一目了然了。”毛利小五郎冷哼道。
　　饭岛面色狰狞，依旧是死不承认。
　　目暮警官见状，一脸严肃的让人将他控制住，等待着鉴定报告，他要让这家伙心服口服。
　　没过多久，警方通过比对，发现洼田的衣物、鞋子上的䒸液与死者的䒸液完全一致，在铁证面前，他招供了。据他供述，他是前天夜里去美术馆偷东西的时候，发现了落合馆长穿着盔甲在练习，而且嘴里喃喃自语要诛杀恶魔。
　　本来，他是乐见于此的，但无意之中他发现，馆长居然要嫁祸给他。如此，他自然是惊怒万分的，选择抢先对真中老板下手，再偷了圆珠笔，嫁祸给馆长。可惜，时间太紧，没来得及将身上的衣物、鞋子换掉。
　　毛利小五郎不屑的道：“就算你换了衣物，也逃不过我毛利小五郎的慧眼！”
　　最后，在带走洼田前，落合馆长也被目暮警官严厉的训了一顿。
　　……
　　米花中世美术馆盔甲杀人事件，随着洼田被带走，而落下了帷幕。
　　星野空打电话给吉野绫花，将买美术馆的相关事宜全权委托给她，反正他只管花钱，至于其它的相关事宜，他才懒得去管。
　　毛利小五郎也终于可以回家了，只是，刚来到外面就被记者给堵住了，对他就是一通采访。
　　“哈哈哈哈，有我名侦探毛利小五郎出马，凶手一下子就被我拿下了！”
　　嗯，凶手的确是他擒拿下的，这毋庸置疑，但落到记者耳中，这拿下就变成了案子是他解决的。
　　而在美术馆的门口，落合馆长看着星野空，由衷的感叹道：“平成年代的华森，果然是名不虚传啊！”
　　“哈哈哈哈，别这么夸我，我会飘的！”星野空笑着与馆长告别，“再见啦，馆长。”
　　走下美术馆外面的台阶，星野空看到了一脸无语的小兰和一脸便秘的柯南。
　　小兰是因为自家老爸又在媒体面前吹牛而无奈，而柯南，则是因为自己细致的勘查了现场，然后去各个房间搜查那套行凶时穿的盔甲，等他跟着一位警员找到盔甲时，却听这位警员说，案子已经破了。
　　当时柯南的内心别提有多崩溃了，自己忙活半天，结果案子就这么破了，而且听小兰复述时，才发现这案子居然没用到推理，闹呢！
　　柯南现在心里很不平衡，于是一看到星野空下来，他就迫不及待的找了过来，询问道：“阿空哥哥，你是怎么发现洼田是凶手的？推理过程是怎么样的呢？”
　　“推理过程？什么推理过程？”星野空一脸懵。
　　“咦？就是你是怎么确定洼田是凶手的呀。总不可能是看到他身上有䒸迹吧，他穿的是深色的衣服，就算有䒸迹，肉眼也是看不出来的。”柯南挺了挺眼镜，认真的说道。
　　“哦，这个啊，嗯，眼睛的确很难一下子看到䒸迹，所以，我是靠鼻子闻出来。”星野空平静的说道。
　　“！！！”柯南一脸呆滞，“闻出来？就这么一点䒸迹还能闻出来？”
　　“的确，味道很淡，但还是能闻到一些。”星野空点点头。
　　柯南嘴角抽搐的道：“你这还是人类的嗅觉吗？”
　　“当然是啊，我的听觉、嗅觉、视觉、触觉、味觉只是比普通人发达一点点罢了，唉，你是不知道，这感官太发达了也很麻烦，好在现在我已经能选择性的接收想要的信息了。”星野空颇为苦恼的模样，让柯南很想揍他一顿。
　　所以，真就一点推理都不用，全凭狗鼻子锁定凶手呗。
　　柯南望天无语，我怎么早没发现阿空感官这么敏锐呢……也不对，这家伙的感官以前就很敏锐，只能说以前的我没怎么重视！
　　等等，阿空感官这么敏锐，那如果某一天我借大叔的身体推理，会不会被他识破？
　　柯南浑身一僵，以阿空现在展现的非人感官，十有八九得穿帮！没办法，交给博士解决吧。
　　当天晚上，柯南就悄悄的用手机向阿笠博士说明了情况，请他想想办法。阿笠博士对此很重视，连夜展开研究，而原本正在研究的便当型携带传真机就草草的进行了改装，并让柯南明天过来使用看看。
　　而星野空在回去的路上，给毛利一家买了饮料，然后将一枚500元硬币交给了毛利小五郎，心服口服的道：“大叔，是你赢了。”
　　死神的诅咒竟恐怖如斯，防不胜防啊！
　　看着星野空离去的背影，小兰疑惑不已，“阿空这是什么意思啊？”
　　毛利小五郎也有点懵，但很快他就露出了然之色，大笑道：“学费，这是学费啦，阿空从我这个名侦探身上学到了一点本事，这足够他受用一生了，啊哈哈哈哈~”
　　柯南：“……”
　　你能有个锤子的本事，这次我都没发力，案子就解决了……话说，阿空到底什么意思啊？大叔赢了？赢什么了？抓住凶手？
　　……
　　翌日，毛利小五郎又登上了报纸，当然，这一次并非只有大叔专美于前，在星愿望日报上，星野空也露脸了。
　　报纸的标题就是‘两大名侦探的合作’，然后看到报纸的人，一看这标题，再一看内容，不禁啧啧称奇，称此次事件是梦幻联动。
　　明智小五郎与华森的跨时代合作，一时间被大众广为流传，传为佳话。

第240章 吃瓜吃到自己身上
　　帝丹小学，元太、光彦、步美拉着柯南讨论今天晚上的足球比赛，元太十分崇拜东亰灵魂队的赤木英雄，认为赤木英雄所在的队伍一定能够拿到冠军。
　　步美点头赞同，不过她倒是很喜欢灵魂队的上村直树，只是遗憾的是，这一次直树因为受伤而无法参赛。
　　而光彦则是力挺超级大阪队，认为拥有拉姆斯的超级大阪队无论是攻击、还是防御都是超级优秀的。
　　“足球啊……”柯南想到了当年比护隆佑和远藤陆央邀请他加入他们的队伍。
　　想到这里，他自得的笑了起来，咱踢球的技术也是不赖的，连职业的运动员都来邀请他。
　　“诶？柯南你在笑什么？”步美好奇的问道。
　　“啊~”柯南吓了一跳，连忙摆手解释道，“我……我也觉得赤木英雄所在的灵魂队会赢，啊哈，哈哈哈哈~”
　　“哈哈，我就知道灵魂队是最强的！”元太兴奋的手舞足蹈，欢呼雀跃起来。
　　……
　　另一边，帝丹高中刚刚放学，星野空正在抄着小埋的作业，只剩下一点点了，完成之后，就不需要带书包回家了。
　　“阿空，你还是要自己做的，大多数作业都不难的。”小兰认真的说道。
　　“不难？饶了我吧，我也不知道怎么了，一看到数理化，尤其是钾钙钠镁之类的玩意儿，我就想睡觉，不是我不想做，实在是身体不允许啊！”星野空一边抄一边苦恼的说道，“对了，园子不也在抄吗？”
　　“喂喂，别扯到我啊，我是看你在抄了，就顺便抄一点。”园子嚷嚷道，“很多作业我都是自己做的！”
　　小兰叹了口气，“你们都被新一给带坏了，但是你们怎么好的不学，学坏的啊？新一虽然抄，但每次都能拿到优，你们这么抄……”
　　“我虽然很少拿优，但至少次次都是良啊，不像某人，从没拿过优，拿个良都能到处炫耀。”园子辩解着，并不忘刺激一下星野空。
　　“胡说，我体育从来都是优！”星野空大声的说道。
　　众人：“……”
　　大家回家的回家，去社团的去社团，总之各干各的。
　　就在这时，同班的一个叫做会泽荣介的同学忽然返回，气喘吁吁的跑到门口，缓了缓之后，打趣的冲星野空喊道：“星野同学，有一个其他学校的漂亮学妹找你哦。啧啧啧，真是真人不露相呢，我还以为你不喜欢女生呢。”
　　“啥？”星野空抬起头，脑海中闪过姐姐宫子的身影，但很快便排除了，绝对不可能是姐姐，哪怕是学校爆炸，姐姐都不可能来学校找他。
　　那是小日向？
　　顿时，星野空眼神就变得危险起来，站起身，盯着会泽荣介，不善的道：“漂亮学妹？怎么滴，你还想打我妹妹的主意？”
　　会泽荣介浑身一颤，只觉得䒸液都要凝固了，他颤声道：“你还有高一的妹妹吗？”
　　“高一？”星野空凝聚的势骤然一散，茫然的道，“我没有高一的妹妹啊，是谁啊？”
　　“你问我，我问谁啊？”会泽荣介身体抖了抖，也不再调侃星野空了，他在离去前，撂下一句话，“她在校门口等你，你记得去啊。”
　　星野空：“？？？”
　　虽然有点懵，但他还是快速的抄完作业，将小埋的作业还了回去，然后连书包都不带，就朝门口走去。
　　八卦女王园子双眼放光，早在会泽荣介说出第一句话的时候，她就停止了抄写，并火速收拾桌面上的东西。
　　待到星野空走出教室，她拿上书包，拉上小兰，迫不及待的道：“小兰，走，咱们去看看阿空的女朋友，啧啧，没想到啊没想到，阿空这个浓眉大眼的家伙也找到女朋友了……”
　　小兰犹豫的道：“这不太好吧。”
　　“什么不好啊，这千载难逢的瓜，若是不吃上一口，你甘心吗？”园子怂恿诱惑着道，“而且啊，阿空有了女朋友，他才不会对你有想法啊，你才能和新一更好的约会，难道你想要每次约会都有个电灯泡？”
　　小兰红着脸，羞涩的道：“你在说什么呢，谁要跟那个推理狂约会啊。”
　　话是这么说，但身体却异常诚实的跟上了园子。
　　土间埋眨了眨眼，没有跟上去，她现在想的是游戏画面，以及……可乐！
　　虽然异常的期待回家之后一边吨吨吨的灌可乐，一边痛痛快快玩游戏，但她依然保持着优雅的姿态，收拾着物品。还得先去一趟美食部，然后和海老名同学一起回家。
　　……
　　星野空朝着校门口走去，然后扭头看着园子和小兰，解释道：“其实我也不知道是谁？”
　　园子嘿嘿笑道：“解释就是掩饰。”
　　小兰满眼期待，真心觉得这是件好事，那样以后和新一约会，就会顺畅很多，新一也无法再把阿空拉上了。
　　星野空叹了口气，真见䁛，他上哪去找女朋友，平日里除了锻炼，和小日向玩，和小困玩，吃姐姐做的零食小吃……所以，哪来的女朋友？
　　天上掉下来的吗？
　　带着满脑袋的问号，星野空来到了校门口，然后左右看了看，一脸懵，那么多走出校门的女生，所以，到底是哪个女生？
　　“阿空，是不是她？”园子指着前方一位穿着水手服的靓丽女生，问道。
　　小兰眼前一亮，笑道：“很漂亮呢，阿空。”
　　“？”星野空脑袋上飘起一个问号。
　　前方的那位女生有着一头棕红色的秀发，秀发用一个淡蓝色的蝴蝶结扎着，大大的眼睛，小巧的鼻子，长相可爱，身形纤细，双腿不够发达，看不出肌肉线条，双臂也很细，没有锻炼的痕迹。
　　这女生，绝对是他第一次见！
　　“我是星野空，谁找我？”
　　星野空也没有直接上去搭话，直接就在校门口大声的喊道，那声音震得所有人耳屎颤动。
　　园子嘴角抽搐，捂着脸，恨铁不成钢的道：“我真是败给他了。”
　　小兰也是哭笑不得的道：“好像也没什么不对，但就是感觉不对劲。”
　　星野空的喊话吸引了校门口的所有人，那位棕红色头发的女生自然也听到了，她红着脸，上前了一步，但又不敢上去了。
　　“嗨，是你找我吧？”星野空见状，连忙上前问道。
　　“啊，那个……我叫赤木量子，是想向你打听一个人的……请问工藤新一在哪？”赤木量子紧张的说道。
　　“找新一？”星野空诧异的道，“你找他有事吗？”
　　“其实……其实我是他的女朋友，我实在是太想他了，你能告诉我他在哪吗？”赤木量子红着脸，问道。
　　星野空和园子：“？？？”
　　小兰：“！！！”

第241章 阿空：小兰，要坚强啊
　　当赤木量子说出她是新一女朋友之后，反应最大的不是星野空，也不是园子，而是跟过来吃瓜的小兰。
　　前一秒，小兰还和园子饶有兴致的看着星野空与漂亮的学妹开始奇妙的展开，下一秒，她就如遭累殛，大脑轰鸣，不断地在脑海中回荡着‘这个女人是新一的女朋友’。
　　“你是新一的女朋友？”园子不可思议的看着她，而后又看了看小兰，只觉得三观受到了冲击。
　　那个推理成狂的推理狂，居然还背着小兰交了个女朋友？他的女朋友不就是小兰吗？
　　我的天，怎么会有这种事？
　　“是的。”赤木量子羞涩而又肯定的点了点头。
　　园子深吸了一口气，为小兰鸣不平，“那个魂淡，还说什么为了案件，为了完成治世之旅，原来是出去找女人了！”
　　星野空张了张嘴，不知道该说什么好。
　　这么刺激的吗？新一这家伙……还别说，这家伙是公认的帅哥，很多漂亮女生都喜欢这家伙，就连做饭不赖的麻美学姐也喜欢。
　　真是奇了怪了，为什么不强壮的新一那么受欢迎呢？连十公里都没办法一次冲下来的虚弱男生，怎么桃花运这么好咧？难道女生都喜欢弱弱的男生？女生也有保护欲？
　　嘶，我好像懂了，小兰之所以喜欢新一，是因为新一弱，小兰强，这样小兰就有保护欲，等等，这不是吃软饭吗？可新一好像也不像……
　　啊，原来如此，我懂了，新一这是软饭硬吃啊！
　　幸好新一不知道他的搭档在想什么，否则他都能气得恢复身体。
　　“新、一！”小兰攥紧了双拳，咬着后槽牙，一字一顿的蹦出新一的名字。一股强悍的气势从她身上散发开来，让园子和赤木量子都莫名的心头一颤。
　　“那个……请问新一在哪？”赤木量子再度问道。
　　星野空看了看四周逐渐八卦的眼神，为了搭档的名誉，他连忙道：“那啥，咱们先找个地方坐下来说，这里人多眼杂的，影响不好。”
　　园子冷笑道：“你倒是会为你的好兄弟考虑啊。”
　　星野空摊了摊手，“不为新一考虑，也得为小兰考虑吧。”
　　园子这才点点头，毕竟如果真的是新一在外面瞎搞，那么受伤的还是小兰，如果再搞点流言蜚语，那小兰……就太可怜了。
　　于是，一行人干脆就前往波罗咖啡厅进行交谈。一来这家咖啡厅离小兰家近，二来如果真要抓那个，也方便小兰放下书包，轻装上阵。
　　一路上，赤木量子一言不发，看起来心事重重的样子，一旁的小兰则是一改平时温柔的模样，变得彪悍起来，虎视眈眈盯着赤木量子。而园子则完全以小兰马首是瞻，一副誓要为闺蜜讨回公道的模样。
　　至于星野空，则是一脸的莫名其妙。
　　莫名其妙的被莫名其妙的女生找上，然后莫名其妙的女生其实要找的是新一，最后小兰又莫名其妙的兴奋了。
　　嗯，在星野空看来，发动了动之气的小兰，就是兴奋了。
　　毕竟不兴奋，谁会动气啊！
　　等到了波罗咖啡厅门口，一行人巧遇了从阿笠博士那里回来的柯南。
　　“啊咧，小兰姐姐，阿空哥哥，园子姐姐。”柯南表面乖巧，内心疑惑的向三人打着招呼。
　　“奇怪，我好像不认识你吧？你谁啊？”园子一脸疑惑的看着他。
　　“啊……是小兰姐姐啦，她有提起过你，而且我也看到过你的照片。还有，我叫柯南，江户川柯南，上小学一年级了。”柯南随机应变能力极强，当即就卖起了萌，成功的萌混过关。
　　“原来如此，原来你就是小兰说的那个寄宿的小䁛头啊，果然很可爱，就是长得有点像某个花心大萝卜，你以后长大了，可千万别像他学习啊。”园子郑重的叮嘱道。
　　“啊？？？”柯南一脑袋的问号。
　　长得有点像某个花心大萝卜？谁啊？难道是我爸？我爸很花心吗？我怎么不知道？我妈知道吗？是哪个花边新闻编的乱七八糟的东西吧？
　　在柯南疑惑不解时，星野空等人进入了波罗咖啡厅。
　　“不对劲，今天的小兰很不对劲，居然没跟我打招呼！”柯南眉头紧皱，敏锐的察觉到了事情不对劲。
　　自己现在这副小孩子的样子那么受小兰喜欢，如今却完全不受关注，这一定有问题，有大问题，小兰不可能不在乎我！
　　对了，那个女生是谁啊？难道她就是问题的关键？
　　思索之间，他果断的跟了进去。
　　“欢迎光临。”一位穿着围裙的服务员向众人招呼道。
　　这是一位有着棕色披肩长发，蓝绿色瞳孔的温柔小姐姐，名叫夏本梓，是波罗咖啡厅的店员，同时跟毛利小五郎和小兰的关系也很好。
　　在夏本梓的招呼下，一行人坐在了靠窗的位置，星野空让众人随意，自己请客，然后就点了一堆点心垫垫肚子。
　　三个女生点了咖啡，跟进来的柯南要了一杯果汁。
　　待到饮品上齐，象征性的抿了一口，小兰再也按奈不住内心的躁动，神色不善的向赤木量子询问道：“你说你跟新一在交往……这是什么时候的事情？”
　　“已经有一段时间了。”赤木量子小声的说道。
　　“咳咳~”刚喝了一口果汁的柯南顿时被呛到了。
　　他听到了什么？我跟她交往了？喂喂，大姐，你可不能乱说啊，这会死人的啊！
　　“误会，我想这一定是有什么误会啦，比如长得很像新一哥哥……”柯南当即就替自己的大号洗白了，这要是再描下去，指不定黑成什么样呢。
　　“柯南！”小兰杀气腾腾的看向柯南，怒吼道，“大人说话，小孩子不要插嘴！”
　　柯南心头一颤，闭上了嘴，实在是小兰的眼神太过可怕，让他身体怂了。
　　“不是误会，我……我和新一都已经到了接吻的地步了！”赤木量子红着脸，大声的说道。
　　众人：“！！！”
　　柯南人傻了，彻底的傻了。我是谁？我在哪？我要干什么？
　　园子目瞪口呆，星野空吃点心的速度放缓了一丢丢。
　　小兰的脑海中脑补出赤木量子与新一四目相对，含情脉脉，然后彼此靠近，亲在一起的画面后，她宛如海老名菜菜附体，整张脸瞬间通红，隐隐有热气从头顶冒出。

第242章 不对劲的赤木量子
　　不可想象，简直是不可想象啊！
　　小兰一想到新一跟面前这个女生亲吻的画面，就面红耳赤，心跳加速，整个人燥热的不行。
　　新一怎么敢这样做！
　　虽说在影视剧上经常看到这样的场景，而且每次也看的津津有味，就算是现实中，看到有小情侣这么做，她也会报以会心一笑。
　　但这些全部都有个前提，那就是不涉及到自己！
　　如果新一直接跟她说，他有了一个女朋友，那她虽然会不舒服，但也绝对不会像此刻这般怒火中烧。
　　实在是，新一连学都不上，竟然是在外面泡妞！亏她那么担心他，时刻想着他，然后他就跟人在打kiss？
　　这是在嘲笑她吗？
　　越想越气，越气越想，直接陷入了死循环。
　　柯南脖子僵硬的看向小兰，看着小兰一步步黑化，他真的是冤死了，这天下还有比他更冤的人吗？
　　不由得，他用求助的眼神看向星野空，希望自己的好兄弟能够替自己说说话。作为好兄弟，阿空是知道自己的为人的。自己虽然喜欢看漂亮女孩，但对小兰的心，那是天地可鉴，日月可表的！
　　所以，阿空拜托了，快说点什么啊，证明一下我的清白啊！
　　星野空感受到有人在注视自己，扭头看了看柯南，似乎真的接收到了信息，“你想再要点东西？”
　　柯南：“……”
　　无奈之下，他只能凑到星野空身边，小声的道：“阿空哥哥，你快开导一下小兰姐姐吧，她看上去好吓人啊，我想新一哥哥绝对不是那种人的……”
　　星野空深以为然的点点头，而后转头，隔着园子，对最左边的小兰说道：“小兰，要坚强啊！”
　　柯南：“？？？”
　　我让你给我证明清白，你在干什么？火上浇油，嫌不够乱啊！
　　园子搂住小兰，轻声的安慰着。
　　小兰深吸了一口气，用冰冷的，可以刺骨的语气对赤木量子说道：“你家在哪，带我过去。”
　　“诶？”赤木量子愣了一下。
　　“去你家，现在就去，我要亲自问问新一！”小兰显然已经被气昏头了，忘记赤木量子最初来找星野空的目的，就是为了询问工藤新一的下落。
　　此时的她，只想与新一当面对质，而她下意识的就认为新一是在赤木量子的家里，很可能这两个人已经……同居了！
　　脑补到这里，她就坐不住了，新一居然和人同居了，不可原谅！
　　“噌~”
　　小兰站起身，示意赤木量子现在就出发，“阿空，你结一下账，我要去找新一算账！”
　　看着小兰强悍的气势，赤木量子无法拒绝，只能带着她去。园子自然是要去给闺蜜助威的，她看向星野空，认真的问道：“阿空，到时候你是帮你的好兄弟，还是帮小兰？”
　　“啊这……”星野空被问住了，想了两秒钟，回道，“我觉得，小兰是不需要帮了，以她的战斗力，新一绝对要跪。”
　　“所以，你要帮那个花心大萝卜？”园子不善的说道。
　　“呃……都不帮，都不帮。”星野空一边结账，一边无奈的说道。
　　反正小兰也不会真的对新一下死手，而且新一那家伙也不像是那种沾花惹草的人，连麻美学姐都拒绝了，说起来麻美学姐如果再咬咬牙，坚持坚持，就跟女儿国的国王一样，再坚持坚持，以新一的定力……咳咳，这个赤木量子估计是新一的狂热粉丝吧。嗯，这种粉丝以前也碰到过一些，宣称新一是自己老公的。好在，这种粉丝没跑到小兰面前，否则……
　　柯南心里吐䒸，这什么塑料兄弟啊，看热闹不嫌事大。
　　于是，几人连同柯南一起，跟着赤木量子去了她家。嗯，柯南也跟过来了，他不跟过来不行啊，谁知道这几个人女人凑在一起，会发生什么化学反应，再加上阿空这个不靠谱的人……唉，心累啊！
　　……
　　一行人坐电车去了赤木量子家，而赤木量子的家是在一栋高档公寓楼。随着赤木量子打开房门，请大家进去，小兰和园子气势汹汹的走了进去。
　　星野空和柯南跟在后面，然后二人一下子就注意到房门的锁眼四周有明显的被撬痕迹，这痕迹相当夸张，鲁邦看了直摇头，就这种情况，要么是熊孩子干的，要么就是业务生疏的小偷干的。
　　二人进门后，柯南直接拉开旁边的鞋柜，检查里面的鞋子，发现只有小孩子的鞋子和成年人的男鞋，唯独没有女人的鞋子。
　　星野空见柯南打开鞋柜，以为他是在找拖鞋，便开口道：“别这么讲究了，直接脱了鞋进去就好，哦，或者说你脚臭，害羞了，嘿嘿嘿~”
　　柯南翻了个白眼，心里吐槽道：“华森就是华森，一点细节都不注意，就这水平也好意思叫名侦探？果然，跟大叔是绝配，卧龙和凤雏啊！哦，大叔好像也是帝丹小学毕业的，啧啧，帝丹小学厉害了啊。”
　　进入客厅，小兰在来的路上已经冷静下来，故而没有一进来就到处乱翻别人的房间，来寻找新一，而是在客厅入座，堵住了交通要道，如果新一真的在这里，那么只会被她堵死。
　　赤木量子在到处找可以泡茶的工具，搞得有些不像主人家。
　　“嗯？”星野空看着对屋内茶具摆设生疏的赤木量子，不由得想起了阿帕查和时雨姐，他俩也是这样，哦，是比她还生疏。
　　不过，紫菜汤的味道还行。
　　星野空思绪放飞，柯南却眉头微微一皱，已经发现赤木量子的问题了，这个女人绝对不是这间房子的主人！那么这间房子的主人是谁呢？
　　带着这个疑问，他悄悄的去检查房间，看能否发现一些有用的信息。
　　赤木量子给众人泡好了红茶，就立即去打开电视，电视上播放的是一场足球比赛，她聚精会神的看着比赛，完全没听到小兰的问话。
　　“赤木小姐，请问你和新一是从什么时候开始交往的？身为他的青梅竹马，我很好奇呢。”小兰压制着心中的躁动，微微抿了一口红茶，问道。
　　赤木量子似乎没听到，心神完全放在了电视的比赛中。
　　园子看不下去了，觉得这是在挑衅小兰正宫的地位，立时一拍桌子，大声的道：“赤木小姐，你有在听吗？”
　　“啊？什么事？”赤木量子猛然惊醒，疑惑的问道。
　　小兰和园子：“……”

第243章 我，值得信赖
　　客厅，三个女生陷入了沉默，此时此刻，看不见的硝烟笼罩着全场，有种此时无声胜有声的感觉。
　　星野空头皮发麻，实在是待不下去了。
　　“咦，柯南哪里去了，我去找找。”
　　随便找了个理由，星野空离开了客厅，去找柯南。很轻松就找到了柯南，只见这小子随便就闯入了别人的房间，房间上还有着一个牌子，写着‘赤木守’的名字。
　　显然，这是一个叫做赤木守的人的房间。
　　只是，房间里的情况让星野空愣住了，因为这个房间里面各种玩具、游戏都倒在地上，此外，连柜子也倒了，其上还有几道刻痕。
　　“这是遭贼了吗？”星野空扫视了一圈，看到了地上的一张掉落的照片，照片上有一大一小两兄弟的合照，其中照片中的那位拿着足球的小男孩胸前的胸牌上写着‘米花小学2年1级赤木守’的字样。
　　也就是说，这个房间的主人，正是照片中的小男孩！
　　“呃……谁会抢一个小孩的房间？”星野空眉头一皱，忽而想到一开始赤木量子找他时的情况。
　　顿时，他反应过来，赤木量子很可能真的是要找新一，而且绝对不是因为和新一是男女朋友关系而去找新一，而是有事想要委托！
　　想到这里，立即去找赤木量子。在小兰和园子怀疑的目光中，他向赤木量子询问道：“你是有事想要委托新一，对吧？”
　　“啊！”赤木量子大吃一惊，“我……我……”
　　星野空见状，哪里还不明白，她的确是有事情，“咳咳，虽然新一不在，但我名侦探星野空也是值得信任的，你愿意将事情跟我说说吗？”
　　赤木量子面色纠结，欲言又止。
　　星野空懂了，这是有难言之隐，或者说不方便当着众人的面说。于是，他将赤木量子带到了走廊的拐角处，询问道：“好了，有什么事可以跟我说，还是说，你不相信我的能力？”
　　赤木量子纠结犹豫了一下，还是和盘托出了。
　　原来是她不叫赤木量子，本名赫本量子，是赤木英雄的女朋友，因为赤木英雄要比赛，所以他将自己的亲弟弟赤木守交给她照顾，可是今天当她提前来到这里时，却发现房门是打开的，赤木守的房间更是凌乱不堪，还留下了一张骇人的字条……
　　星野空没等她说完，便郑重的点点头，“我明白了，是绑架案啊，好，你放心，我这就把人给找到！要说找人，我是专业的！对了，留个电话，等我找到人，可以通知你。”
　　“好的好的。”量子将家里的座机号报了一遍，星野空将号码存进手机。
　　当即，星野空不再耽搁，从赤木守的房间里拿了一件赤木守换下来还未洗的衣服，跟小兰、园子说了一声，就匆匆离开了。
　　一直在暗中偷听的柯南气得要跳脚，阿空这家伙那么急干嘛，都没听人家把话说完，就去找人了，这能找到就有䁛了！很明显，量子小姐后面要说的话，那张字条，才是真正的重点，前面的内容单看现场就能知道了啊！
　　可恶啊，阿空这家伙太不靠谱了，完全抓不到重点，没办法，只能我上了，可是如果直接问量子小姐要字条肯定是不会顺利的，对了……
　　柯南想起书包里还有阿笠博士让他试用的便当型携带传真机，以及客厅里放着的传真机和暗中记下的电话，心里有了主意，快速的跑到厕所，关上门，开始使用道具联系量子。
　　客厅之中，小兰和园子对星野空突然离去感到奇怪。
　　“小兰，你说阿空这么着急离开，会不会和那个推理狂有关？”园子狐疑的说道。
　　小兰迟疑了一下，“应该不会吧，他说有案件要去调查。”
　　正在这时，客厅里的电话响了，量子立即跑上前去接听，却听到了一个陌生而又令人发酥的男声。
　　“你好，我是工藤新一，你的事情我已经全部了解了。”柯南左手拿着变声器，右手拿着便当型携带传真机的话筒，与量子进行对话。
　　“新一先生……你知道了，是星野先生告诉你的吧。”量子激动的说道。
　　“嗯，是的，我大致的听阿空说了，但他说的不是很清楚，所以请你用传真的方式将详细经过和歹徒留下的信息都一并传给我。”柯南脸都不红的撒着谎，顺便获取自己想要的信息。
　　小兰一听到是新一的电话，立时坐不住了，上前一步，在量子要挂断电话之际，将电话接过，冲着话筒大喝道：“新一，你现在在哪？赶紧过来给我解释清楚啊！”
　　“诶？”
　　小兰猛然听到话筒里面传来自己的声音，她呆愣了几秒，喃喃道，“我的声音从话筒里传来，也就是说……”
　　柯南心头大叫不妙，立即挂断电话。
　　小兰已经反应过来，意识到新一就在这间房子里面！
　　“园子，新一就藏在这里，我们将他找出来！”
　　于是乎，小兰和园子开始在各个房间寻找。而量子则根据柯南的吩咐，将事情的经过和歹徒留下的信息一并发了过去。
　　……
　　星野空离开公寓后，火速赶回家，如果想要尽快找到赤木守，那就只有一个办法了。
　　回到23番地的家，家里已经做好了饭，就等着他了。
　　“赶紧的，就等你了，再不来，我们就先吃了。”星野千鹤叼着模型烟，说道。
　　“啊，妈，我还得出去一趟，有事情要解决，你们先吃，吃不完留下来，我全包了。”星野空说着，来到了正在吃饭的奶果身边，“奶果，走，跟我办事去，这次要借助你的力量了。”
　　此时的奶果，已经在这个家生活了将近一年，已经是一条大狗了，肩高六十八公分，体重更是有五十公斤了，脖子上还挂着一块黄金铭牌，上面写着‘奶果’二字。蓝宝石般的眼眸，浑身雪白，毛发宛如绸缎，手感超棒的。而隐藏在它毛发下面的，是具有极强爆发力和耐力的肌肉。
　　似乎比正常的哈士奇要大一点，跟阿拉斯加差不多，但星野空还是觉得它是二哈，因为它没有阿拉斯加那么肥，看起来相当的矫健，想想也是，一溜就是上百公里，怎么可能变肥。
　　再加上那智慧的眼神，绝对是缺了墨的异种二哈，不会有错的！

第244章 你是真的狗
　　“嗷呜~”
　　奶果站起身，一声长啸，声音之中满是幽怨，毕竟正是饭点呢，要是跟着出去，估计不把腿跑软，是没办法休息的。
　　星野空笑着搓了搓它的脑袋，笑着道：“不会耽误你吃饭的，咱们快去快回。”
　　星野千鹤眉头一皱，关心的问道：“什么案子？是跟目暮警官一起吗？”
　　星野空拿着赤木守的衣服晃了晃，轻松的道：“就是我一个同学的弟弟走丢了，所以，就想借奶果的力量，找到他。”
　　“原来如此。”星野千鹤松了口气，只要不去参加那些危险的案子就行，当即，她摆了摆手，“快去吧，别耽误了。”
　　“哦，梦幻联动啊！奶果加油，回来我给你大鸡腿吃！”小日向元气满满的给奶果加油鼓气，随即，她像是想起了什么，连忙跑到一旁，将正在慢条斯理吃饭的橘猫吃力的抱了起来，“空哥，要不要带上奶茶，人多力量大嘛。”
　　“喵？”奶茶人性化的翻了个卫生眼，自己又不是人。
　　星野空摇头道：“算了，如果不是饭点，带出去也没关系，但现在，还是不带了。好了，你快点去吃饭吧。”
　　“那我让喵内给你准备好吃的。”小日向说道。
　　“知我者小日向也。”星野空咧嘴一笑，看向了姐姐宫子，“姐，我要吃烤肠、汉堡、炸薯条，其它的看着整吧。”
　　星野千鹤插着腰，大喝道：“尽吃一些垃圾食品，一点都不健康，你的晚餐我会帮你做的！”
　　星野空见状，赶紧带着奶果溜了。
　　出门之后，星野空抱起奶果，一路冲向赤木兄弟的家，一直来到公寓楼下，他才将淡定自若的奶果放下来。
　　作为一条经常被溜到腿软的狗，它已经习惯了在腿软后被抱回家的那种风驰电掣，第一次它吐了，第二次……一直到第十次，它终于适应了。
　　只是在这种风驰电掣，狂风吹乱毛发，吹的无法睁开大眼的情况下，它会思考一个哲学问题，它到底是狼是狗？
　　就在它思考哲学问题时，星野空将赤木守的衣服放到了它的鼻子前，说道：“奶果啊，来，闻一闻，然后帮我找到这件衣服的主人在哪？靠你了，如果能找到……也没什么好奖励你的，你的伙食平时就很好了，也不需要特意加餐了，哦，要不加练吧？”
　　奶果浑身一哆嗦，惊恐的看着他，这特汪的是魔䁛吧？
　　“快，别愣着了，抓紧时间吧，我也饿了。”星野空提醒道。
　　奶果吐了吐舌头，不敢拒绝，谁知道拒绝之后会不会加练的更重啊！
　　于是，它仔细的闻了闻赤木守的衣服，眼中闪过嫌弃的神色，相比之下，小日向就好闻多了，奶香奶香的。
　　“嗷呜~”
　　奶果轻声叫唤了一下，撒腿朝着一个方向跑去。星野空当即跟上，在后面不紧不慢的跟着。
　　奶果一路奔跑，路上行人纷纷惊呼‘狼啊’，星野空不得不一直解释‘是哈士奇，哈士奇啊’。
　　在这种解释中，星野空来到了一栋公寓楼，然后被公寓管理大叔给拦了下来。其实正常情况下大叔也不会拦，主要是奶果冲过来的时候气势太盛，把他给吓住了。
　　“大叔，我来这里找人。”星野空跟管理大叔解释道。
　　“它……狼……”管理大叔咽了口口水，指着奶果，两腿开始打颤。
　　“诶？大叔，你不会连二哈都害怕吧？不会吧不会吧，不会真有人觉得它是狼吧？”星野空挤眉弄眼的看着他，随后摸了摸奶果，给了它一个眼神，“你说是吧？”
　　奶果顺势歪着脑袋，吐出舌头，露出呆滞的眼神。一瞬之间，原本冲过来时威风凛凛的气势消失了，取而代之的是人畜无害的蠢萌模样。
　　顿时，管理大叔雄起了，不但不害怕了，反而还想笑，“咳咳，果然是哈奇士，刚才真是被吓到了，那冲过来的模样，我都以为他要吃掉我。不得不说，哈士奇长得实在是太像狼了……”
　　“嗯嗯，的确是这样，大家都这么误会，让我也很心累的，总是要解释，实在是麻烦，我琢磨着，是不是给它穿一件衣服，它总是嫌热，所以，我让人在研究可以降温的衣服。”星野空跟管理大叔聊了起来。
　　“有想法。”大叔赞道。
　　聊了几句后，做了登记，星野空很顺利的带着奶果进入了公寓楼。在奶果的带领下，一人一狗静悄悄的来到了三楼走过去的第二间房。
　　星野空凭借自己过人的听力，听到了里面有孩子大叫着要通关的声音，以及足球报道的解说声。
　　这孩子的声音听上去完全不像是被绑架了，反倒是像在玩什么游戏。现在的绑匪都这么温柔了吗？还会陪玩。
　　本来星野空是要破门而入的，但现在听到孩子的声音，确定没什么事情，所以，他就不破坏人家的大门了。
　　他选择从窗户进去，反正也就三楼，跳一跳就能进去了，除非这家伙锁了窗户，不过正常人都不会在在家的时候锁窗户。
　　“奶果，你就在门外等着，待会儿给你开门哈。”星野空说着就从三楼一跃而下，快速的绕到大楼的另一面，确认了房间，完美的跳入阳台。
　　悄悄的打开阳台的落地窗，顺着声音的方向走过去，就看到一个房间内，电视上正在播放足球赛事，而一个小男孩正在电视下方时而玩游戏，时而看比赛。
　　而在小男孩身后，是一个右腿绑着石膏，皮肤黝黑的年轻男子，此刻石膏男正专心致志的盯着电视看比赛，嘴里喃喃自语着什么。
　　“直树哥哥，这个boss要怎么打呀？”小男孩拿着手柄，向石膏男求助。
　　石膏男将视线从电视上转移到下方的游戏上，他接过手柄，看着小屏幕里的画面，讲解道：“要打这个boss需要先退到最左边，因为他很快就会发起突袭，如果不避开就要死了……”
　　星野空看着兄慈弟孝的场面，实在不觉得这是一场绑架，而且这个叫直树的家伙身上也没有什么杀气。
　　想到这里，他又去别的房间瞧了瞧，知道了打着石膏的男子叫做上村直树，似乎还是赤木英雄的朋友。

第245章 不用推理也能找到人？
　　星野空调查完毕后，就来到了阳台，拿出手机，给量子打电话。
　　与此同时，赤木兄弟的家，一场修罗场的好戏正在上演。
　　柯南凭借自己强大的推理能力，根据留下的残留纸条，分析出残留字条上的内容应该是‘我要去直树哥哥那里，请他帮忙，让小守活过来’，并以此为基础，推理出绑架了赤木守的歹徒就是这个直树！
　　他将这翻推理告诉给了量子，本来事情进展到这里，直接去直树家就行了，但好死不死的，他的藏身地点最终还是被小兰给找到了。
　　直接将他堵在了厕所，让他进退两难。
　　小兰冷笑一声，准备暴力破门。一旦大门破开，让小兰看到在厕所的不是那个高中生新一，而是小学生柯南的话，那么就会出大问题的！
　　绝对不能将小兰卷进来，否则就像博士说的那样，身边的所有人都会遭灾！
　　就在这千钧一发之际，柯南急中生智，跟正在通话的量子说：“让她不要踹门，把电话给她，我有重要的事情跟她说。”
　　量子在小兰踹门的前一秒叫住了她，并重复了柯南的话。
　　小兰听后大为不满，冲着厕所大喝道：“有什么事直接说好了，干嘛还要多此一举。”
　　柯南连忙道：“因为这件事只能对你一个人说。”
　　量子复述了一遍。
　　一旁的园子眉头一挑，想到了什么，手肘捅了捅小兰，小声的道：“那家伙想求饶了，但又放不下面子，估计是这样了，怎么样，要去接吗？”
　　小兰犹豫了一下，终究还是青梅竹马，选择了照顾新一的面子，去接电话，园子也过去，想要听一听，然后……
　　柯南在小兰接过电话的瞬间，听到园子也走了过去，便果断挂了电话，推开门，一溜烟的跑出了厕所。
　　他是冒着一定的风险跑的，这风险他必须冒，否则再等下去，就真的要完蛋了。
　　小兰愣愣的听着电话中的忙音，再转头一看厕所门被打开，哪里还不知道自己被耍了。
　　顿时，她火冒三丈，直接追了上去，却见柯南趴在地上，冲她大叫道：“新一哥哥冲出去了……”
　　正在这时，小兰手里的电话响了。
　　小兰立即接听，怒吼道：“新一，你个魂淡~~~”
　　“喂喂，小兰，是我啊！”另一头的星野空将手机远离耳朵，隔了一会儿，才无语的道，“这什么情况啊，怎么这么大火？”
　　“阿空？”小兰怒火一滞，随即火气十足的质问道，“新一呢？新一在哪？”
　　“？？？”星野空一脸懵，“新一在哪我怎么知道？你先把电话给量子小姐，让她听电话。”
　　“阿空，你别想包庇新一，告诉我，他在哪？”小兰越是平静，语气就越是令人感到害怕。
　　星野空是真的丈二和尚摸不着头脑，但小兰的语气非常不对劲，直觉告诉他，这个时候不要刺激她。
　　于是，星野空只能无奈的道：“我现在在上村直树的家，你记得跟量子小姐说一声，赤木守没事。”
　　说完，他果断挂掉了电话，再不挂断天知道小兰还会问什么乱七八糟的问题。
　　“上村直树？”小兰豁然转头，看向量子，面若寒霜的问道，“你知道他家吗？”
　　“知道。”量子下意识的点点头。
　　“那就去他家！”小兰一手拉住她，朝着外面跑去。
　　“小兰等等我！”园子在后面追赶。
　　“小兰姐姐，你怎么知道上村直树的？”柯南一边追赶，一边在后面大声的问道。
　　“阿空说了，他就在上村直树家！”小兰大声的说道。
　　“果然啊，阿空这家伙果然跟那家伙是穿同一条裤子的！”园子狠狠的数落起星野空。
　　柯南惊呆了，简直不敢相信自己听到的话。他怎么也不敢相信，阿空那个抓不到重点的三流侦探，居然真的找到了人，而且现在就在歹徒家里！
　　怎么可能，那家伙明明连关键点都没有听，连歹徒留下的线索也没看，如此鲁莽冲动的去找，就像是大海捞针，怎么还能比自己更快找到歹徒呢？
　　难道这就是三流侦探的实力吗？找人一个比一个溜，大叔如此，阿空也是如此。
　　带着一脑袋的疑问，柯南和小兰三人赶往了上村直树所在的公寓。四人直接打车过去，车费由豪气的园子大小姐包了，咱大小姐只有一个要求，以最快的速度到达目的地。
　　待到四人抵达上村直树所在公寓楼，冲上三楼，就看到一条大狗正趴在过道的栏杆上，看着外面的夜景。
　　“奶果？”冲在前面的小兰一眼看到了奶果，迟疑了一下，最终确认这就是阿空家养的哈士奇。
　　既然奶果都在这里，那错不了了，阿空也在！
　　这时，量子冲上前，冲到上村直树所在的房门前，按响门铃，随即，她发现房门是开着的，于是，想也没想就冲了进去，“小守，小守你在哪？”
　　“谁？”房间里正在看球赛的上村直树悚然一惊，就看到以量子为首的三个女人冲了进来。
　　“小守！”量子一眼就看到了正在打电动的赤木守，激动的上前蹲下抱住了他，“你怎么乱跑啊，姐姐都担心死了！”
　　“我有留纸条啊，写了来直树哥哥这里玩。对了对了，多亏了直树哥哥呢，我的游戏终于通关了，嘻嘻。”赤木守完全没有意识到问题，一脸天真的说道。
　　随后，量子给中场休息的赤木英雄打电话，告诉他赤木守已经没事了，让他发挥出全部实力，赢得这场足球比赛。赤木守也为自己的哥哥加油助威，让他一定要拿冠军。
　　赤木英雄心中的大石头消失，状态犹如神助，开始了逆风翻盘。
　　而在房间外，小兰和园子正不断地寻找着新一，哪怕星野空告诉她们根本没有新一，她们也以为是他知情不报，所以，继续寻找。柯南见状，心里发憷，悄悄的躲到角落给阿笠博士打了个电话求助。
　　星野空摇摇头，一脸无语的走进了正在播放足球比赛的房间，恰好看到赤木英雄射门进球的画面，以及解说大声的夸赞英雄是个天才。
　　“天才，呵，每次都是这样，英雄是天才，而我只是个努力的人，人气跟签约金都是他占上风……”上村直树积累的怒气爆发了，再也憋不住了，将心中的话一吐而出。
　　原来，作为万年老二的他一直想要超过赤木英雄，他一直努力着，可是前段时间，赤木英雄不小心踢伤了他的右脚，他就认为是赤木英雄故意对他下狠手，目的就是不让他超过。所以，他才会假装绑架了赤木守，想要让赤木英雄体会一下痛苦，他其实从未想过要伤害赤木守。
　　上村直树说着说着，心中的怒气渐渐的平息，人也坐到了地上，闭上了眼睛，一脸坦然的道：“报警吧，我也要为我犯下的错误买单。”
　　就在这时，电视画面中，赤木英雄最终夺冠，在接下来的采访中，被问及现在最想对谁说话时，他对着镜头，不好意思的道：“本来是想对我弟弟说的，但现在我想对我最强的对手上村直树说，如果有他在，一定能拿到更多的分数……所以，直树，赶紧回来吧，我在运动场等你！”
　　那真挚的话语，当场将上村直树感化，想起曾经的兄弟情、战友情，他羞愧万分，留下了悔恨的泪水，“这个笨蛋，他都不知道我干了什么……”
　　量子看着他，又看了看电视画面中的赤木英雄，而后将电话放了下来。

第246章 新一的情话
　　上村直树后悔不已，泪流满满，但就在他陷入深深自责的时候，小兰气势汹汹的走进来，一把抓住他的衣襟，质问道：“虽然不想打扰你，但是我还是想问，新一到底在哪？”
　　园子也是一脸严肃的逼问星野空：“说吧，你那好兄弟被你藏在哪里了？老实交代！”
　　上村直树和星野空一脸的莫名其妙，新一惹出来的事情，跟他们有半毛钱关系啊？
　　难道还要把以前新一经常吃麻美学姐做的柠檬派的事情告诉你们？
　　就在二人百口难辩之际，量子忽然开口道：“要不打个电话给工藤先生吧。”
　　小兰闻言，松开了上村直树的衣襟，酸溜溜的看着她，“他的旧号码已经停掉了，而你却有他的新号码……”
　　量子连忙摆手，解释道：“不是的，是他刚才打过来，告诉我的，我这就打过去。”
　　柯南早在听到要打电话的时候，就悄悄的溜出去，正准备把背包里的便当型携带传真机的电话给关掉，却徒然听到铃声从书包里传来。
　　他当场就被吓了一跳，然后撒腿就往外跑。
　　铃声骤然响起，房间内的众人皆是一愣，星野空目瞪口呆，大呼道：“这不可能！”
　　新一怎么可能真的在这里？难道新一真的跟量子……不，是跟上村直树有一腿？他俩都喜欢踢足球……
　　“哼~”园子狠狠的瞪了他一眼。
　　小兰则是想都不想的冲了出去，星野空也想去看看，去问问新一，却被园子一把拦住，“你给我站住，别想去帮那个推理狂！”
　　“……”星野空一脸无奈的道，“我说过了，我真没帮他啊，你要相信我啊，园子。”
　　“呵呵，我也想相信你，但我更相信亲眼所见的事实。”园子冷笑着说道。
　　星野空：“……”
　　真是跳进离心机也洗不清了！
　　……
　　柯南趁着夜色，一路狂飙，跑到公寓楼外的胡同口，拐了个弯，这才有时间放下书包，将里面的电话给挂掉，顺便关机。
　　但还不等他庆幸，小兰也追了过来。小兰误以为这是一条死胡同，故而停下了步伐，气愤而又委屈的质问道：“新一，你逃不了了！那个叫什么量子的，到底是怎么回事啊？”
　　“你不是说你在做治世之旅，有很多案子要处理吗？为什么？为什么会在一个女孩子的家里？这就是你说的查案子？你到底是在查案子，还是在查女人啊？”
　　柯南连忙解释道：“不是的，你听我说……”
　　正在这时，阿笠博士开着他的甲壳虫应召而来。
　　“你还想骗我吗，她想你想的都跑到学校来找你了，而接到你的电话后，更是喜极而泣……”小兰越说越委屈，眼泪唰的一下，就下来了，她呜咽的道，“你们到底是什么关系啊？你给我好好说清楚啊！”
　　柯南急中生智，跟博士说了一声让他听自己指挥开灯，而后将两块转头搭在一起放到车子前方道路的正中间，站上去，随即，示意博士打开车灯。
　　瞬间，一道影子倒映在了胡同过道的墙壁上，如果从小兰的视角来看，这就是工藤新一的影子！
　　“新一~”小兰惊呼道。
　　“小兰，听我说，其实我是无辜的，所以请你不要哭了。”柯南真挚无比的说道。
　　“什么嘛，我哭不哭关你什么事啊！”小兰赌气的喝道。
　　柯南柔声道：“伤脑筋，如果让你哭泣的话，我会很伤脑筋的……”
　　这听似普通的话语，却是新一从未对小兰说过的情话，虽然等级比不上那些身经百战的情场高手，但的的确确是新一发自肺腑的话，同时也是小兰第一次听到新一跟她说这种话。
　　一时间，小兰心中的委屈与不安消散了大半，莫名的情愫涌上心头，下意识的问道：“为什么呢？”
　　柯南深知语多必失的道理，当即便要开溜，“好了，事情就是这样，我还有事要忙，再见了。”
　　话音未落，他就冲上了甲壳虫，躲了起来。
　　“等一下，你这算什么回答啊……”小兰随即冲了过来，就发现前方有一辆熟悉的甲壳虫，这是阿笠博士的车子。
　　“哟，小兰啊，我刚才看到新一红着脸，往那边跑了。”博士经过多年来的锻炼，演技突飞猛进，指起瞎道来那叫一个心安理得。
　　小兰闻言，脑海中浮现出新一红着脸说刚才那段话的场景，顿时心头甜甜的，而后便恼火的朝着博士指的瞎道追了上去。
　　待小兰走后，脸红的跟猴子屁股一样的柯南从后座坐了起来，不满的嘟囔道：“博士，你在胡说什么，谁脸红了？”
　　“嘿嘿，谁脸红谁知道。”阿笠博士咧嘴一笑，而后脚踩油门，快速的离去了。
　　……
　　小兰最终自然是没有找到新一的，只能半甜蜜半恼火的回到了上村直树的家。
　　“小兰，找到新一了？”园子连忙上前问道。
　　小兰摇摇头，咬牙道：“没有，他莫名其妙的说了一句话，就跑了。”
　　“什么话？”园子好奇的问道。
　　小兰刚想说，但这话在脑子里过了一遍后，她脸就红了，支支吾吾的说不出话来。
　　“哟哟哟，什么话这么大威力，居然让我们的小兰脸红成这样？”园子不可思议的道，“莫非，他当场向你求婚？原谅我，我只能想到这个方法。”
　　“讨厌啦，这么晚了，我们快点回去吧。”小兰羞涩的跑了出去。
　　“说嘛说嘛，跟我说说嘛……”园子快步跟上去，她的八卦之心已经熊熊燃烧起来了。
　　星野空松了口气，而后将赤木守的衣服交给量子，“人已经找到了，那我也该回去了，事实证明，我还是值得信赖的，对吧？”
　　“嗯，谢谢，谢谢。”量子又是鞠躬又是道谢。
　　“行了，我走了。对了，你跟新一到底有没有关系啊？”星野空临走前忍不住问道。
　　“没有没有，我跟他之前根本不认识，就算是现在我也没见过他本人。”量子连忙解释道。
　　“哦，那我觉得，你还是得去跟小兰解释清楚，我第一次知道，原来小兰的醋劲那么大……”星野空摆摆手，招呼着奶果回去了。
　　“是，我一定会向她解释清楚的！”量子在后面大声的说道。
　　……
　　小兰跑到半路，忽而停下脚步，迟疑的询问园子，“我好想忘了什么事？”
　　“是忘了你老公说过的话吗？”园子打趣的问道。
　　“园子，我说正经的啊……对了，柯南呢？糟糕，我们把柯南落下了！”小兰看了一圈，才猛然惊觉过来。
　　“他被博士接走，去玩游戏了，待会儿会晚一点回家。”在后方的星野空一边接着阿笠博士打来的电话，一边冲小兰说道。
　　园子一脸疑惑，“那小䁛什么时候被接走的？”
　　“既然他去了博士家，那我们就回家吧。”小兰的脸上重新绽放出笑容，又恢复了往日的模样。

第247章 博士的道具
　　阿笠博士家。
　　柯南将书包往旁边一丢，整个人就躺在了沙发上，回想着之前跟小兰说的话，越是回味就越是想抠墙，因为当时现场还有一个大电灯泡……
　　啊啊啊啊，毁了毁了，以后博士一定会拿这个调侃我的！
　　“新一，我做的传真机好用吗？”阿笠博士笑着问道。
　　一听博士问这个，柯南立即就怨念满满的坐了起来，抱怨道：“就是博士你发明的这个道具，害的我今天差点暴露……”
　　“喂喂，新一，你说话得讲点良心啊，我发明的这个道具真就那么一无是处？”阿笠博士插着腰气呼呼的问道。
　　“嘛，也不是完全没用，还是有点用的。”柯南摇摇头，实话实说道，“不过，这就是一个把传真机放进便当盒子的东西，也没什么太大的技术含量嘛。”
　　阿笠博士撇了撇嘴，“还不是你昨天打电话来说让我制作不被阿空发现的道具，所以我才没有给传真机加更多的科技元素。”
　　“哦，这么说博士你已经制作出应付阿空的道具了？”柯南面色一喜，连忙问道。
　　阿笠博士露出一排整洁的牙齿，得意的笑道：“那是当然的，我是谁啊，米花第一发明大王阿笠博士啊！”
　　柯南为了快点看到新道具，连连恭维道：“谦虚了，太谦虚了，应该是全脚盆鸡国第一发明大王才对。”
　　“哈哈哈哈~”阿笠博士听了很是受用，转身走进一个房间，然后拿着两件东西走了出来。
　　“皮带？口罩？”柯南一脸的疑惑看着博士手上的道具，有些猜不透它们的功能。
　　“新一，你不妨猜一猜它们的功能，怎么样，你这位名侦探能猜出来吗？”阿笠博士颇为挑衅的冲他挑了挑眉。
　　“你这是在考验我吗？”柯南挺了挺眼镜架，镜片在某个角度反射出一道亮光，随即，他展开了推理，“首先是这根皮带，看长度，显然是给成年人用的，既然是给成年人用的，而且还要对我有帮助，大概率是给大叔用的，具体的功能……扩音？”
　　“至于口罩，如果没猜错的话，这是变声器吧。”
　　阿笠博士惊叹连连，点头道：“新一，不愧是你，居然都猜对了！”
　　说着，他左手举起皮带，讲解道：“这是皮带型扩音器，可以配合变声器使用，让小兰她爸瞬间变成腹语大师。”
　　随后，他又举起口罩，“这是口罩型变声器，大致功能跟你的蝴蝶型变声器一样，但它的隐蔽性更强，而且还有主动消音功能，开启这个功能后，就算你大声的讲话，对面的人也听不见，只有连接上扩音器，才能从扩音器发出声音。”
　　柯南听得是连连点头，待到博士讲解完，他不禁大赞道：“妙啊，博士，你真是个天才啊！快让我试试！”
　　阿笠博士得意的将口罩型变声器交了过去，而后由于腰太粗，只能将皮带系在自己的大腿上，说道：“新一，口罩的右侧绑带上有一个按钮，按一下就可以和皮带进行匹配，并激活皮带上的扩音器，当右侧绑带传来震动声，就说明匹配成功了，可以说话了。”
　　柯南操弄着口罩型变声器，发现它与蝴蝶型变声器的操作逻辑是一样的，可以调不同的声音，于是，他调了阿笠博士的声音，然后戴上，伸手摸索了一下绑带，摸到一个凸起的小按钮，按下。
　　顿时，绑带震动了一起。
　　“虽然我的身体变小了，但是头脑依然灵光。”柯南试着说了话，而后就有阿笠博士的声音从皮带型扩音器里传了出来。
　　当然，口罩中依然有声音传出去。
　　“按一下左侧绑带的按钮，整个口罩会震动一下，这代表开启了静音模式，再按一下又会震动一下，代表解除静音。”阿笠博士说道。
　　柯南当即试验了起来，很快就熟悉了全部的操作。总体体验下来，比之前果奔强太多了，不过，问题也是有的。
　　“博士，这口罩型变声器如果是生病感冒的时候戴倒是没问题，但如果是平时，尤其是夏天，就太显眼了吧。”
　　阿笠博士点点头，“这个我也知道，我其实是想做项圈型变声器的，但时间有限，只能先做口罩型变声器应应急了。你给我一点时间，我做一个与你肤色一样的项圈型变声器，或者干脆是高领变声器，那样你推理办案就会方便很多。”
　　柯南发自肺腑的谢道：“博士，谢谢你，要不是你，我真不知道该怎么办了。”
　　阿笠博士摇了摇头，说道：“我也只能给你提供这些小帮助，想要打败那个神秘组织，还是得靠你自己啊。”
　　“嗯，我知道。现在大叔的名气已经打响，想来慢慢的就能够接触到他们了。”柯南郑重的说道。
　　提到那个神秘的犯罪组织，柯南和阿笠博士都收起了笑容，表情变得严肃起来。
　　一时场面陷入了沉静，实在是那个组织太过神秘，目前为止都没能获取有效信息。
　　这时，阿笠博士像是想起了什么，从口袋里拿出一个巴掌大小，如手册的东西，说道：“对了，新一，这是无线充电宝，可以给皮带型扩音器充电，理论上，这根皮带上的扩音器以每周一次的频率使用，可以用一年，不过你还是带上，只要贴在皮带的头上，就可以给扩音器充电了，哪怕隔着一层衣服也没事。你看皮带头上隐隐亮着两盏灯，如果两盏灯都灭了，就说明没电了。”
　　“我会再多做几条皮带的，到时候你带回去，让小兰她爸可以换着用。哦，还有这些纽扣型扩音器，万一哪天小兰她爸没系皮带，也能应急用。”
　　柯南伸手接过充电宝，有一种坠手感，颇有些分量。纽扣型扩音器倒是没什么重量，很轻巧。
　　他看着自己现有的道具，有种‘我要打十个’的豪气，他自信满满的道：“有了这些道具，我将事半功倍，找到那个组织，只是时间问题。”
　　“嗯，只要小兰她爸的名气上涨，接触面变大，一定会找到他们的。”阿笠博士点头道。
　　“时间也不早了，博士，我该回去了。”柯南将书包里的传真机取出，将道具都装进去。
　　“不急，吃了饭再回去吧。”阿笠博士将大腿上的皮带解下来，放入柯南的书包。

第248章 死神已经四天没开张了
　　第二天下午，量子就特意来帝丹高中找小兰，想要向她解释清楚。于是乎，一行人又是去了波罗咖啡厅，然后又恰巧碰到提前蹲守在事务所楼下的柯南。
　　柯南昨晚特意打电话给量子，让她给小兰解释清楚，然后他才知道，原来阿空已经跟她提过了。
　　这让柯南不禁感叹，到底是好兄弟、好搭档，虽然有时候不着调，但终究还是向着我的。
　　于是，在波罗咖啡厅，量子向小兰说明了前因后果，再三解释自己和工藤新一之前根本不认识，此外，自己已经有男朋友了。
　　小兰一听量子有男朋友了，顿时放心下来，新一就算再怎么样，也不会去找有妇之夫的！
　　星野空很高兴，得理不饶人的叫嚣道：“我就说嘛，你们冤枉我了，看吧看吧，什么我帮着新一隐瞒他金屋藏娇……都让你们少看点言情剧了，你们就是不听。以后听我的，把龙珠温习一遍，再把剧场版都看一遍，看完你们就不会胡思乱想了。”
　　园子翻了个白眼，“你还没看够啊，每年都拉着我们去看，我都要吐了。”
　　“怎么会吐呢？你不觉得那种拳拳到肉的战斗场面很激情澎湃吗？”星野空挥舞着双拳，激动的道，“你们看的那种酸溜溜的爱情电影才是要看吐了呢，矫揉造作，扭扭捏捏的，一点看头都没有。”
　　“切，就你那打来打去，不是放波，就是对波的电影有意思？哼，我才不要看那种电影，除非有以布玛为主角的剧场版。”园子不屑的说道。
　　“……”星野空一脸惊愕，“布玛为主？难道你想看《布玛的寻宝之旅》，还是《驯服赛亚人的二三事》，亦或者是《穿越时空的爱恋》。”
　　园子一听来了兴致，“前两个我倒是知道讲什么，最后一个是讲什么的，感觉很有意思的说。”
　　“呃，大特时空不是有个布玛吗，她不是发明了时光机吗，如果要编的话，随便编一个，因为故障，导致灵魂穿越到过去的自己身上，然后过去的自己一体双魂，开挂般的攻略贝吉塔……我吐了，我编不下去。”星野空一口干了一杯可乐，只觉得头皮发麻。
　　小兰居然听进去了，她展开了联想，“如果未来的我魂穿到我身上……”
　　“那分分钟就能把新一这家伙给攻略了！”园子挤眉弄眼，笑嘻嘻的道，“又或者，未来的你，发现相比青梅竹马的新一，还是柯南这个小弟弟更好，于是，来一个童养夫……”
　　“园子，你说什么呢！”小兰羞恼的喝道。
　　柯南心里大骂园子胡扯，什么童养夫，我就是工藤新一啊！
　　“哈哈哈哈~”园子和星野空大笑起来。
　　……
　　自量子与小兰解释清楚，小兰明白新一没在外面偷人后，又过去了三天。
　　一连三天，毛利大叔在各类报纸上都没有新的报道，只有之前案件的回顾与分析。
　　星野空心里愈来愈不安，距离星期一发生的美术馆中世纪盔甲杀人事件，已经过去了四天，现在是星期五，都已经是晚上了，但……
　　他刚从小兰家回来，大叔今天没工作，美滋滋的喝着酒。
　　“要完，要完啊，这是要出大事的节奏啊！”
　　星野空自从认定毛利小五郎是死神之后，就特别关注大叔上没上报纸，如果大叔上了报纸，且破了案，那代表死神的霉气被消耗掉了大半，这一天大概率不会有事，就算有事，也不会死人。
　　但如果大叔连续好几天，比如说三天没破案，哦豁，那完蛋了，谁都不知道要死几个人了！这完全是有前车之鉴的，也就是上星期的新干线爆炸事件！
　　虽然那次事件没死人，但都特喵的发生爆炸了，万一运气差一点，那整辆列车都会被炸成碎片的啊！
　　现在，太平了四天，而明天就又是星期六了，谁知道会发生什么事啊！太平三天就那么夸张了，四天还得了？
　　星野空忽然不那么喜欢周末了，这特喵的，谁能喜欢的起来啊！
　　“我天真的以为新一不在，案件就能少很多……呵呵，没想到会这样……还好，还好新一不在，如果新一也在，那死神父子齐上阵，天知道东亰还能不能待了。”
　　新一这个时候去做治世之旅，还真的是不幸中的万幸呢。
　　星野空摇了摇头，去跟家人打个招呼，他明天要出去一趟。
　　“月影岛？听说是个清幽美丽的小岛……”星野千鹤听闻星野空周末的安排后，点了点头，“正好，可以带宫子和日向去玩玩。”
　　“不要！”星野宫子和星野空第一时间拒绝了这个提议。
　　二人对视了一眼，星野宫子一脸感动的看着星野空，感激的道：“阿空，还是你懂姐姐。”
　　星野空：“……”
　　我是怕你们有危险啊！如果不是担心小兰的安全，你以为我会去那劳什子的小岛吗？至于大叔的安全……死神的安全还需要担心？这就像一场台风，在台风眼反而是安全的，大叔就是台风眼，他四围就是台风外围，四周越是风平浪静，就越是说明他在积聚能量！
　　星野千鹤狐疑的看向星野空，皱眉道：“宫子不想去我不意外，但是你怎么也反对呢？”
　　“咳咳，因为我这次不是去玩，是去给毛利大叔打下手的。”星野空半真半假的解释道，“所以，不能带姐姐和小日向一起去。不过没关系，等下次，下次我们一起去海滩玩，冲浪、打沙滩排球、打西瓜、堆沙子……都没问题。”
　　小日向惊喜的问道：“喵内也去吗？”
　　“去，当然去。”星野空擅自替姐姐应下了。
　　“好耶，喵内，到时候我们一起去海滩玩！”小日向‘芜湖’起飞，飞扑到星野宫子的身上，习惯性的锁住了她的脖子。
　　“呜呜呜~”星野宫子要窒息了，日向的爱真的好沉重啊！
　　“喵内，你还好吧喵内？”小日向反应过来，松开了手，担忧的看向星野宫子。
　　星野空摇摇头，说道：“姐，你不够强壮啊，听我的，多吃一点，跟我一起锻炼增重，这样就算以后小日向有一百公斤，你也撑得住……”
　　“我才不要一百公斤！空哥是坏蛋！”小日向当即惊恐的大叫起来。
　　五年级的她已经有了重量的概念，一百公斤……那是大胖子啊！
　　星野宫子也一脸无语的道：“你饶了我吧！”
　　“嘿嘿，我只是打个比方而已啊，小日向原谅我吧，我想做个好人。”星野空冲上去抱起小日向，就是一套行云流水的空中飞舞，“哈哈哈哈，就算小日向一百公斤，哥哥也能抱着你飞。”
　　“不要一百公斤……”小日向在空中大声反驳着。
　　看着姐弟妹三人的互动，星野千鹤虽然嘴上说着让他们小心一点，脸上却露出温馨的笑容。
　　幸福往往就是那么简单……嗯？还差一个人，不过也快了，老公说今年就能回来了，到时候一家人就真的能团圆了。

第249章 前往月影岛
　　翌日，周六，天气晴。
　　星野空先吃了水口香奈做的早餐，接着又回老家吃了妈妈做的爱心早餐，然后日常的将小日向举高高之后，才心满意足的去毛利侦探事务所。
　　“为什么你小子也要跟着去？”
　　在见面之后，毛利小五郎皱着眉头，一脸的无语。
　　“我想向大叔学习一下推理技巧，我觉得大叔你的推理能力已经超过了新一，所以，让我学一学吧，作为学费，路上的开销我都包了。”星野空一本正经的说道。
　　他当然不能当着毛利小五郎的面，说他是死神，他一出去，必然会发生灾难，会殃及池鱼……
　　所以，只能说点便宜话。为了小兰的安全，豁出去了。
　　话说，新一这家伙去做治世之旅了，却让我来照顾他的女朋友……看来他还不知道大叔的霉气，这霉气得亏小兰气运逆天，否则就真的麻烦了。
　　星野空之所以跟过来，也只是防患于未然，不怕一万，就怕万一，万一小兰真受点伤，就不好跟新一交代了。
　　“啊哈哈哈哈哈~”毛利小五郎听了这话，很是欣赏的拍了拍星野空的胳膊，嘚瑟道，“既然你如此有诚心，那我就给你一个跟着名侦探学习的机会。走，咱们打车去米花港，阿空，这事儿交给你了。”
　　“爸爸，你别总是占阿空的便宜啊！”小兰连忙劝阻道。
　　真是的，人家就是客气客气，你还真就不客气上了。
　　毛利小五郎理所当然的道：“这有什么，别说他是向我学习，就算不是向我学习，也是应该的，毕竟想要追求我女儿，总得有所表示不是。你都还没嫁过去，怎么胳膊肘就往外拐了？”
　　星野空：“？？？”
　　小兰和柯南：“！！！”
　　“爸爸，你在胡说什么啊！我跟阿空只是好朋友啊！”小兰大吼道。
　　柯南也是怒目而视的盯着毛利小五郎，心里诽谤道：“这个贪便宜的小胡子大叔，连自己的女儿都卖……”
　　在略显尴尬的氛围中，一行人来到了米花港，登上前往月影岛的轮船。当轮船驶离港口后，就遇到了雾气，让正准备观赏辽阔海面的毛利小五郎一阵不爽，忍不住抱怨起来，“真是的，今天天气这么好，明明可以去赏花的，为什么我这位名侦探非要去那种小岛不可啊！莫名其妙的委托人，真是莫名其妙！”
　　抱怨间，他想起了上星期接到的奇怪委托信和五十万委托费，以及昨天委托人打来的电话，让他一定要去月影岛。
　　真是的，有钱了不起啊……
　　有钱还真了不起。
　　实在是他把委托费给花掉了，不得不来，否则，他才不会去什么月影岛呢。
　　“话说大叔，那封委托信到底是什么意思啊？你搞懂了吗？”星野空好奇的问道。
　　那封委托信是麻生圭二寄来的，是用从报纸上裁剪下来的字拼出来的一段话‘下一个月圆之夜，在月影岛上，将会再次开始有影子消失’。
　　昨天傍晚，星野空就看过那封信了，但完全不知道这里面隐藏着什么玄机。
　　“切，谁知道什么意思啊，反正等到了岛上去问问本人就知道了。”毛利小五郎满不在乎的说道。
　　在他看来，这份委托不管如何古怪，只要是能找到当事人，那就有入手点，可以解决，除非这封信是不存在的人寄过来的。
　　……
　　抵达月影岛的时候，已经是中午过后了，大家在船上享用了午餐，故而，在上岛之后，第一时间就去了户籍登记处，询问有关麻生圭二的信息。
　　只是……
　　“麻生……圭二，奇怪了，好像没有这个名字啊……”接待毛利的小哥翻找着名册，却始终找不到这个名字。
　　“喂喂，别翻得那么快啊，仔细找找，一定在的。”毛利小五郎说着，就从衣服内侧口袋里掏出委托信，证实道，“看吧，这就是他寄来的信，上面还有你们月影岛的邮戳。”
　　小哥很是无奈的说道：“可是这个名字确实没有登记在居民名册上，或许真的有这个人，但我也是新来的，实在是不认识这个人……”
　　这时，一位看起来就像领导的眼镜中年男人走了过来，询问道：“怎么了？”
　　“啊，主任，这位先生是受到岛上某位居民委托而来的，他要找一个叫做麻生圭二的人，可是名册上并没有这个人的信息。”小哥连忙回道。
　　主任一听，顿时大惊失色，惊叫起来，“你说什么，麻生圭二？”
　　随着他的一声惊呼，户籍登记处其他正在办事、准备办事的老头老太，以及一些上了年纪的人，在骤然听到这个熟悉而又陌生的名字，顿时被勾起了尘封回忆，而后脸色大变，目露惧色。
　　星野空见状，随口说道：“干嘛这么害怕，难道这个人还是什么杀人狂不成？”
　　此话一出，众人脸色又是一变。
　　主任更是颤栗的道：“你要这么说也没错，但是……他已经死了十几年了啊！”
　　毛利三人悚然一惊，也就是说那封委托信是一个死了十几年的死人寄来了！
　　星野空：“……”
　　“到底怎么回事？”毛利小五郎追问道。
　　主任脸色苍白，神情凝重的将几人请到了会客室，待到落座之后，他定了定神，向众人讲起了麻生圭二的事情。
　　麻生圭二出身于月影岛，在过去是个很有名的钢琴家。而在十二年前，一个月圆的夜晚，他带着妻女回到了阔别已久的家乡，并在村里的公民馆中举行钢琴演奏会。但在演奏会后，可怕的事情发生了。
　　像是染上了什么诅咒，他在自己的家中放了一把火，将自己的家给点燃了。据说，他先是用刀子杀了妻女，然后才放的火，在熊熊火焰之中，贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》在不断的回响，大火如同一头巨大狰狞的炎兽，吞没了房子，而那《月光》则好似哀鸣，持续不断的响着……
　　毛利父女听完之后，心头一凉，尤其是小兰，抱着毛利小五郎的胳膊，吓得直哆嗦。
　　柯南眉头紧皱，感觉此事颇有蹊跷。

第250章 恶作剧？另有隐情！
　　从户籍登记处出来，毛利小五郎气的就要将委托信给撕了，“该死的，居然是死人寄的信，这恶劣的恶作剧，气死我了……”
　　“谁恶作剧会先付五十万呢？这恶作剧代价未免太大了。”星野空摸着下巴，思索道，“不过话又说回来，如果是我搞恶作剧，想把大叔支开，唔，五十万倒是小意思……大叔，你有没有兴趣去塔克拉玛干沙漠玩，我请你去。”
　　毛利小五郎：“！！！”
　　小兰和柯南：“……”
　　“魂淡，你想我死吗？”毛利小五郎气的直吹胡子，虽然不清楚塔克拉玛干在哪里，但沙漠他还是知道的，去沙漠玩，那不是给自己找墓地吗？
　　星野空一脸遗憾的道：“其实沙漠蛮好玩的，在那里可以真正体会到‘大漠孤烟直，长河落日圆’的意境。”
　　柯南吐槽道：“怕是到时候没机会看到这种场景，反倒是会遇到什么都看不见的沙尘暴。”
　　经过星野空的一通插科打诨，毛利小五郎也意识到这或许并不是恶作剧那么简单。
　　“叔叔，这一定是岛上的某个人想请叔叔调查麻生圭二的事。”柯南忍不住提醒道。
　　“对啊，爸爸，这可能是麻生圭二的朋友！”小兰反应过来，“既然如此，我们不如去问问管理着这座小岛的村长吧，或许可以找到线索，你说呢，爸爸？”
　　毛利小五郎沉吟了一会儿，点头道：“嗯，也好。听说村长好像是在公民馆来着，走，我们去公民馆。”
　　于是，一行人根据之前那位主任的指引，朝着主干道而去，但毕竟是第一次来，在岔路口的时候，就不知道该往哪边走了。
　　好在他们看到前方到路边开着一家名为‘月影岛诊疗所’的诊所，一位穿着白大褂的单马尾靓丽女性正在叮嘱一位小朋友，让他好好休息。
　　眼见她与小朋友叮嘱完，准备回诊所之际，小兰连忙上前询问道：“对不起，请问，公民馆在哪里？”
　　女子转过身，见到毛利一行人，尤其是看到毛利小五郎时，心里微微一颤，而后假装不认识的给他们指路，“公民馆的话，你们在前方右拐，走到底就到了……咦，你们是外地来的吧，没见过你们呢。”
　　“是的，我们是从东亰坐船过来的。”小兰微笑着点头。
　　女子闻言露出惊喜之色，一副老乡见老乡的模样，“不瞒你们说，我其实是在东亰出生的，不过这个岛跟东亰不一样，很棒吧……”
　　说着，她张开怀抱，自豪的向大家介绍道：“这里空气清新，环境清幽，非常……”
　　正在这时，一辆汽车从远处驶来，还未来临，就有震耳的喇叭声从汽车上传来：“清水正人，请投清水正人一票……”
　　隆隆的声音从一行人的身边划过，朝着其它地方轰炸。
　　一时间，现场有些微妙。
　　女子嘴角抽了一下，尴尬的解释道：“哈哈，这是例外，因为正在进行村长换届选举，所以会有点吵。说起选村长，目前有三个人正在竞争，分别是……”
　　“咳咳，这位护士小姐，我们对谁当村长并不感兴趣。”毛利小五郎赶紧打断这位自来熟的女子的自说自话。
　　虽然这个女护士很靓丽，但毛利小五郎却意外的没来电，或许是她英气太足，又或许是她的身材不够有冲击力，总之还不足以让毛利小五郎化身为舔狗。
　　“不是护士哦，我是这里的医生浅井成实，有医师执照的。”浅井成实纠正了毛利小五郎的话。
　　“原来是医生啊，失敬失敬。”毛利小五郎不好意思的道。
　　随后，一行人被浅井成实告知，公民馆今晚会举行前任村长的龟山先生两周年法事。
　　在告别了浅井成实，一行四人前往公民馆，还未等他们靠近，隔着老远，就听到喧闹的抗议声。
　　“不允许现任村长的专横！”
　　“打倒特权！”
　　“还我农地！”
　　“不要污染渔场！”
　　“……”
　　就光是听到这些，给人的印象就是现任村长不是个好村长。
　　“现任村长的口碑这么差的吗？”小兰疑惑的问道。
　　“看起来是这样了。”毛利小五郎沉吟道，“不过，也不排除有人想恶意抹黑他，刚才那位浅井医生不是说有三个人在竞争村长之位嘛。”
　　“还能这样？”小兰有点不敢相信，“这手段未免也太阴险了吧。”
　　星野空笑着道：“这种事很常见的，就比如我的公司，就经常被***以为常了。”
　　“我也听过不少星愿望公司的负面消息，现在虽然少了，但还是有。”小兰担忧的问道，“阿空，你的损失一定很大吧？”
　　“损失？哦，我无所谓的，赚不赚钱都可以。遇到这种事，不需要理会跳梁小丑，直接把跳梁小丑的主人家给端了，就没问题了。如果实在找不到主人家，你就想，我的公司倒了，谁受益，按照这个逻辑，开地图炮轰击就好了。”星野空淡定的说道。
　　毛利小五郎脸皮一抖，无语的道：“难怪没有其他公司愿意跟你们合作，听说你们公司还得罪了运营商。”
　　“好像是有这么回事，那群傻x非得让星星手机的开机logo换成他们的款式，然后还要交给他们去卖，我呸，就他们那点技术，我上我也行，至于烧钱，他们都是一群菜鸡，我都打算用十年二十年跟他们烧了，他们居然怂了，就这也好意思称老大哥。”星野空不屑的说道。
　　毛利三人：“……”
　　所以，你不光造手机，还顺便当了运营商。
　　众人说话间，便来到了公民馆前，然后就见一个微胖的，戴着眼镜，三十岁左右的男人从公民馆出来，劝说抗议的民众离开，因为晚上还有前任村长的法事。
　　听着民众骂骂咧咧的对话，一行人知道了这个微胖男人正是现任村长的秘书。
　　毛利小五郎眼前一亮，立即上前，介绍了自己的身份，然后表示想要见一下村长，了解一些情况。
　　微胖男人名叫平田和明，看起来畏首畏尾的，颇为不自信，一听说毛利小五郎是侦探之后，浑身一震，连忙跑去通报。

第251章 互相的猜忌
　　此刻，公民馆内的某个房间中，脑袋大脖子粗，头上没有毛，身材壮硕矮小的现任村长黑岩辰次正在与岛上的企业家，一个身材高大，大长脸，留两撇小胡子的川岛英夫打着嘴仗，二人冷嘲热讽。
　　而在黑岩辰次身后，有一位年轻的红发女子，这位女子正是黑岩辰次的女儿黑岩令子，黑岩令子正为自己父亲鸣不平，指责川岛英夫手段下作。
　　“周一，你也说点什么啊！”黑岩令子看向自己的未婚夫村沢周一。
　　村沢周一是个戴着咖啡色毡帽和墨镜的黝黑男人，他并没有帮忙说话，反而直白的道：“如果你老爸真受人爱戴，那这家伙的手段就不会有效。”
　　“你怎么这样啊！”黑岩令子不满的瞪着他。
　　就在这时，村长黑岩辰次的秘书平田和明冒冒失失的闯了进来，大呼道：“村长，外面有人想要见你！”
　　黑岩辰次一脸不耐的问道：“都这个时候了，还有谁会来找我？”
　　“是东亰来的侦探，就是那个很有名的毛利小五郎！”平田和明大声的道。
　　“什么！”黑岩辰次和川岛英夫面色瞬间大变，彼此对视了一眼，皆从对方的眼中看到了诡异的光。
　　黑岩辰次犹豫了一下，便让秘书将毛利小五郎请进来，他倒是想要听听这位东亰侦探的来意。
　　希望不是他所想的那样，否则就麻烦了。
　　当毛利一行人进入房间，就感觉气氛有些紧张。
　　一番自我介绍后，毛利小五郎也不绕弯子了，直接问道：“请问村长，你对麻生圭二了解多少？”
　　“什么？麻生圭二！”黑岩辰次和川岛英夫齐声惊叫起来。
　　秘书平田和明更是吓得倒退了几步，一副惊慌失措的模样。
　　“不至于吧，为什么岛上的人都这么惧怕麻生圭二呢？”星野空一脸的疑惑。
　　就因为诅咒吗？也只能归结于诅咒了，毕竟相比起科学，岛上的人更相信神学。
　　“是这样的，岛上的某人寄了一封委托信给我，让我调查麻生圭二的事，所以，我就想向村长请教一下。”毛利小五郎解释道。
　　但听了他的解释，黑岩辰次和川岛英夫更加的不淡定了，他俩对视了一眼，然后黑岩辰次就以法事即将开始为由，推脱一切等到法事之后再说。
　　于是乎，毛利四人就被请了出去。
　　“直觉告诉我，这俩人一定隐瞒了什么。”星野空肯定的说道。
　　毛利小五郎撇撇嘴，“还用你说，明眼人都看得出来。”
　　柯南右手托着下巴，琢磨着刚才村长和企业家的神情，那种震惊之感，与户籍登记所的其他人的震惊是不同的。
　　具体说不上来，就是有这么一种直觉。
　　被请出房间，几人走在公民馆的走廊中，迎面就碰到了浅井成实和另一个一脸正气的中年男人。
　　据浅井成实介绍，大家认识了，这位中年男人正是渔民的代表，村长的候选人清水正人。
　　柯南见清水正人与村长年龄相仿，便趁机问道：“清水先生知道麻生圭二吗？”
　　毛利小五郎狠狠的在柯南脑袋上敲了一拳，随即对清水正人道歉，“抱歉啊，这孩子没大没小的，不过，我也想问，您知道麻生圭二吗？”
　　清水正人愣了一下，点点头，说道：“我当然知道，当年我还曾听过他演奏的钢琴呢。不过说到了解，那现任村长黑岩辰次，企业家川岛英夫，西本健，以及已经过世的前任村长龟山先生，都对麻生圭二十分了解，因为他们四人和麻生圭二是从小一起玩到大的。”
　　“青梅竹马啊！”星野空大呼道。
　　众人：“……”
　　小兰汗颜道：“阿空，这个成语不能用在这里啦，这是用来形容男女孩一起长大啦。”
　　“哦，那我们就是青梅竹马喽。”星野空恍然大悟。
　　“啊，这个……”小兰不知道该怎么解释了，因为她一直是觉得自己跟新一才是青梅竹马，至于阿空和园子，这该用什么成语来形容呢？
　　毛利小五郎翻了个白眼，把话题拉了回来，“这么说村长跟麻生圭二的关系很好喽，但为什么他不愿意跟我聊麻生圭二的事情呢？”
　　浅井成实双拳不自主的握紧，眼中闪过一抹悲伤与恨意。
　　星野空骤然转过头，看向浅井成实，刚才那一闪而逝的杀意……这个女人有问题！
　　“或许是害怕诅咒吧。”清水正人想了想，说道，“毕竟传闻麻生圭二是染上了什么诅咒，所以大家都比较避讳。哦，对了，公民馆里还放着当年麻生圭二的钢琴，但因为避讳，没人会去碰。”
　　“哦，既然如此，我倒是想去看看，请问那架钢琴现在在哪？”毛利小五郎觉得这是一条线索，连忙询问道。
　　清水正人点点头，“我带你们去吧。”
　　说话间，众人就来到了放置钢琴的房间。而后，就看到了一架满是灰尘的钢琴静静的待在一个硕大的房间，房间中除了钢琴，就只有一张凳子。
　　“这钢琴好多灰尘啊，好可惜啊，这么名贵的钢琴，居然就这么让它落灰。”作为一个喜爱音乐的人，小兰见状很心痛。
　　浅井成实赞同的道：“是啊，他们一点都不懂的保养。”
　　就在小兰想要打开钢琴盖时，村长秘书平田和明冲了进来，惊叫道：“别碰它！这是麻生先生死亡当天弹奏的钢琴，是被诅咒的钢琴啊！”
　　随即，他讲述了一段诡异离奇的经历，在两年前的月圆之夜，前任村长龟山先生就是因为心脏病发倒在了这架钢琴前，但诡异的是，龟山先生死亡之时，有一首钢琴曲一直在弹奏，正是那首麻生先生死亡时响起的钢琴奏鸣曲《月光》。
　　小兰闻言，心头悚然，连忙远离钢琴。
　　反倒是柯南，听了之后一点不带怕的，直接掀起琴盖，在钢琴键上乱按了一通。
　　“这音色……”
　　柯南敏锐的察觉到，这架钢琴调过音。
　　“啊！”平田和明大惊，连忙将众人请出了房间，不允许他们再进去。
　　“真是个胆小的家伙。”毛利小五郎不屑的说道。
　　“毛利先生，法事那边快要开始了，我就先失陪了。”清水正人说着也离开了。
　　浅井成实也告辞离开，星野空连忙跟上去，

第252章 阴差阳错
　　“阿空去干嘛？”小兰奇怪的看着星野空离去的背影。
　　“嘿嘿，窈窕淑女君子好逑嘛。”毛利小五郎一脸坏笑，随即，他说道，“不管他了，现在所有人都来参加前任村长的法事了，我们就等法事结束，再向人村长或者其他人打听情况吧。”
　　于是，三人来到公民馆外面，毛利惬意的点了一支烟，开始美滋滋的抽了起来。柯南托着下巴，分析着所见所闻。
　　另一边，浅井成实扭头看向跟着自己的星野空，疑惑的问道：“那个，有事吗？”
　　星野空盯着她的眼睛，想要再确认一下，故而问道：“我其实有几个问题想问你，你觉得现任村长，也就是那个胖光头，是个什么人？”
　　浅井成实眼中闪过一丝恨意，脸上却挂着笑容，说道：“现任村长黑岩先生吗，他在村民们心中的印象很差，因为他只顾着利益，而不顾环境。”
　　“那个一脸神气的老板呢？”星野空又问道。
　　“川岛先生吗，他的呼声蛮高的，不过私底下有传闻，是他塞钱了。”浅井成实回道。
　　星野空点点头，“原来如此，对了，有一个叫西本什么的，他长什么样，多大啊？”
　　“西本健吗？他跟村长差不多大，55岁，长相的话，一头炸毛，脸很尖很瘦，看起来有些邋遢，因为他自从两年前开始就变得神神叨叨的，而且也成了无业游民。”浅井成实说完，问道，“请问，还有什么需要了解的吗？”
　　星野空笑了笑，道：“没有了。”
　　“那我就先去给龟山先生上香了。”浅井成实点点头，离开了。
　　星野空盯着她，已经百分百确定，她有问题！当她说起那三个人的时候，那种杀气，都抑制不住了。
　　虽然表面上还是一副和煦的模样，但是在内心之中已然起了杀机。
　　“果然啊，大叔四天不破案，死的人数就绝对不会是一个……唉，既然碰到了，那就盯着她吧……不对，别又像上次美术馆一样，我盯着她，然后那三个人让别人给结果了，很可能不止一个人仇恨他们三个，之前的村民不是非常痛恨村长吗……啊，大叔这霉气我压根防不住啊！”
　　正所谓阎王叫人三更死，谁敢留人到五更。毛利大叔虽不是阎王，但他是死神啊，想要在他霉气笼罩下不发生命案……
　　“唉，尽人事，听天命吧，我就再赌一枚硬币。”
　　星野空掏出一枚五百硬币，拇指轻轻一弹，垂直升空，而后旋转着落下，落入他的掌中。
　　“嗯，对了，我完全可以悄悄的去提醒那三个人啊，如果他们能做好准备，也就不会白白丧命了。”
　　星野空想到这里，觉得此法完全可行。很多人意外身亡，都栽在了‘意外’两个字上，但如果他们提前有准备的话，也就没意外了。
　　当即，星野空在确定浅井成实暂时不会离开给龟山办法事的大堂后，就悄然离去。
　　……
　　村长黑岩辰次尿意上涌，去厕所放水，放完水，走出厕所，就被一道黑影撞了一下，还未等他反应过来，耳边就传来一道低沉的声音，“想要活命，就远离这里，找个地方躲起来！”
　　等他反应过来时，哪里还能看到黑影，仿佛刚才的一切只是一场幻影。但他现在可是跌坐在地上啊，他确确实实被撞倒了！
　　“谁，到底是谁？”黑岩辰次连忙爬起来，惊怒的吼道。
　　黑岩令子听到动静，走过来询问道：“怎么了，爸爸？”
　　黑岩辰次想到之前的威胁，摇了摇头，“没事，就是这地面太滑了，差点滑倒。”
　　而他的心里，已经开始分析刚才究竟是谁在威胁他。
　　是川岛吗？是他请了侦探来刺探我的内心？现在又来威胁我，让我躲起来，不和他竞争村长之位……
　　是了，一定是川岛，这个笑里藏刀的笑面虎，是想将我踢掉，取而代之，单干吧！这么一想，一切就都说得通了，或许龟山并不是死于心脏病那么简单，绝对是他下手了，否则为何会出现诡异的《月光》奏鸣曲？
　　难道说，他也想制造一起意外，或者诅咒，做掉我？
　　一念及此，黑岩辰次浑身颤抖起来，这不是害怕，而是愤怒，在愤怒之下，他决定做点什么。
　　……
　　川岛英夫同样是被撞了一下，收到了提醒，他的反应与黑岩辰次如出一辙，“是黑岩那只老狐狸不想我当村长，从而威胁到他吧，看来龟山的死与他脱不了关系，麻生圭二的诅咒，呵呵，一个死人能有什么可怕的，真正可怕的是活人啊！”
　　“你认为我会像西本那瘾君子一样被这所谓诅咒吓到吗？哼，既然你不仁，就别怪我不义。”
　　川岛英夫找到了黑岩辰次的秘书平田和平，进行密谋。
　　……
　　西本健也收到了提醒，他当场就缩成了一团，大叫着诅咒，躲到了大堂的角落，他不敢离开，因为大堂即将进行法事，他想让高僧驱散他身上的诅咒。
　　是的，他坚信这是诅咒，刚才是麻生圭二的亡灵在说话。
　　也许是嗑了太多有害物质，以至于他越来越相信虚无缥缈的东西，他总觉得自己能看到，正因为能看到，他才会愈加的害怕，这是一种死循环。
　　……
　　临近傍晚，浅井成实看着旁边打瞌睡的星野空，脸上闪过一丝无奈，她真的是败给这位平成年代的华森了。
　　一开始，她只是以为星野空想要调查黑岩辰次他们三人，可后来无论是她去上厕所，还是离开大堂，星野空都会从瞌睡中醒来，装作若无其事的模样跟她一起走。
　　在这种情况下，她内心是极度冲突煎熬的，一方面，她想要执行一直想要执行的计划，另一方面，她又对有人来阻止她而感到如释重负。
　　总之，她是在煎熬中度过了一下午。
　　“♪♪~”
　　忽然，悠扬的钢琴曲在公民馆内响起，这琴声是如此的动人，但聚集在大堂内的所有人，在听到这音乐的时候，齐刷刷的变了脸色。
　　浅井成实更是脱口而出，惊呼道：“月光！”

第253章 无法避免
　　“月光？哪有月光？”星野空从闭目养神中醒转过来，环顾了一周，发现所有人都是一副战战兢兢的模样，尤其是西本健，都要缩成一团了。
　　“就是这响起的琴声，是贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》。”浅井成实站起身，看向某个方位，“是在那个方向传来的，那好像是放钢琴的那个房间！”
　　“诅咒，是麻生圭二的诅咒！”西本健惊恐的大叫起来。
　　众人一片哗然，星野空眉头一皱，起身道：“是不是，去看了就知道了！”
　　说着，他便朝着声音来源的位置走去，其他人也连忙跟上。当他顺着声音来源，来到存放钢琴的房间门口时，就见柯南急匆匆的冲过来，一把推开了钢琴房间的大门。
　　紧随而来的众人，就看到了房间正中央，有一个人趴在钢琴琴键上，浑身湿漉漉的，而那首《月光》随着大门的打开，变得更响了，此情此景，诡异无比。
　　毛利小五郎和星野空第二批进入现场，然后他们就发现趴在钢琴上的人是企业家川岛英夫。
　　“来晚了一步，他已经断气了……”毛利小五郎检查了一下川岛英夫的情况，发现他的身体已经冰凉，脉搏也消失了。
　　显然，他已经死了。
　　“什么！”众人大惊失色。
　　“我特喵的！”星野空无话可说，他都这么提醒了，这家伙还能被干掉……他还能说什么，天命不可违吧。
　　“小兰，快向警局报案！阿空，阻止其他人靠近，但也别让他们离开！还有，浅井医生，麻烦你负责验尸。”毛利小五郎大声的吩咐道。
　　“是！”小兰应声而去。
　　浅井成实也点头入场，开始对死者进行验尸。
　　星野空则走向人群，而就在这时，村长秘书平田和明惊恐的大叫起来，“诅咒，是钢琴的诅咒！这一定是这台钢琴又开始作怪了！明明没有人弹，却依然有琴声……”
　　“什么诅咒，真是有够蠢的。”毛利小五郎从钢琴的一侧提起一台录音机，并按下了停止按钮，而后嘲笑道，“看到了吧，琴声都是从这里面传出来的，什么诅咒啊，纯粹就是自己吓自己。”
　　随即，他脸色一肃，郑重无比的道：“虽然诅咒是假，但是……如果把这件事和十二年前麻生圭二的死亡，以及两年前龟山先生的死亡联想起来的话，这分明就是精心策划的杀人事件！”
　　“杀……杀人事件！”平田和明惊恐无比，不由自主的看向了村长黑岩辰次，正好与黑岩辰次的眼神对上，二人四目相对，似乎擦出了什么。
　　黑岩辰次眼中闪烁着诡异的光，这让平田和明心头一颤，察觉到了危机。
　　“没错，川岛先生很明显是被人杀死的……”毛利小五郎正要说些什么，却被头戴毡帽，室内戴墨镜的村长准女婿村沢周一给打断了。
　　“我说，你有完没完啊，你谁啊，就在那里吆五喝六的指挥。”村沢周一不满的质问起来。
　　他没见过毛利，之前黑岩辰次和川岛英夫会见毛利小五郎时，他因为不感兴趣，便和女朋友黑岩令子离开了。
　　“我吗？”毛利小五郎嘴角微微一扬，故作淡定，实则装币的道，“我就是东京来的名侦探……毛利小五郎啊！”
　　就在他以为自己报出名字，就能获得崇拜的眼神时，现场的反应出乎了他的意料。
　　“毛利……是那个宇宙飞行员吗？”
　　“不是啦，是那个侦探小说的主角。”
　　“那是明智小五郎，不是毛利小五郎。”
　　“所以，他到底是谁？”
　　“……”
　　毛利小五郎：“……”
　　哼，一群家里没通电的家伙，居然连我大名鼎鼎的毛利小五郎都不认识，真是孤陋寡闻。
　　最后经过几个听闻过毛利大名的人的解释，大家总算是明白，毛利小五郎是一位很有名的侦探。自然的，他们也就不会对他的举动产生质疑。
　　而此时，浅井成实也根据尸斑和池体僵硬程度，判断出川岛英夫的死亡时间在三十分钟到六十分钟前，而死因很大可能是溺死，当然具体的死因，还是得进行司法解剖才能确定，现在只能做初步判断。
　　“想要将这么大一个活人溺死，那就需要一点力气。”星野空绕着房间走了一圈，透过窗户，看到外面的海面上还漂浮着一件外套，“哦，海上还飘着一件外套，地上还有拖拽的痕迹，看来是在房间侧门外面的海里将人溺死，然后再拖进来的，侧门并未被锁上，也就是说，凶手可能在现场人员之中，也可能已经逃走了。不过，我更倾向于还在我们之中。”
　　“因为凶手选择故布疑阵，用诅咒来扰乱视听，那么肯定就是熟悉诅咒传闻的人，这一定是熟人犯案！”
　　村长黑岩辰次闻言，当即开口道：“既然是熟人犯案，那就很有可能是清水正人了，因为清水正人最大的竞争对手就是川岛，而我……很明显，我的票数根本不如他们二人。”
　　“魂淡，你在说什么？”清水正人闻言，惊怒的喝道，“川岛死了，对你不是更有利吗，这样你就少了一个强有力的竞争对手！”
　　二人争吵之际，柯南查看着录音机，当场挨了毛利小五郎一拳。
　　柯南抱着头，大呼道：“里面的磁带前面一部分是空白磁带，这就说明凶手利用了那段时间，在犯案后又回到了大堂，同时也证明了阿空哥哥的话……叔叔，是这样子吧？”
　　“……”毛利小五郎故作不屑的道，“这些我早就发现了，还用你这小子提醒？凶手一定还在现场的众人之中！”
　　这时，小兰带着一位年迈的老巡查赶来。
　　老巡查气喘吁吁，显然被小兰拖拽着过来，累的不轻。他进入现场后，得知是毛利小五郎要见他，顿时惊呼：“你就是那个……”
　　“对，没错，正是鄙人。”毛利小五郎为终于有识货的人而感到欢喜，只是这老巡查的下一句话，把他雷的不轻。
　　“宇宙飞行员！我终于见到你了，宇宙飞行员先生。”
　　毛利小五郎：“……”
　　我毛利小五郎就真的那么没名气吗？我可是天天上报纸的啊！
　　随后，由于天色较晚，加上众人参加法事，早已是饥肠辘辘、疲惫不堪，所以，审讯工作就等到明天了。
　　现场就交给了老巡查，而毛利等人也准备回旅馆去吃饭休息。
　　“啊，终于能吃饭了，我的天，我早就饿了。”星野空迫不及待的就要去旅馆吃饭。
　　“等一下，叔叔，你再看一下那封委托信，这好像是杀人预告！”沉思中的柯南忽然反应过来，大声的说道。
　　毛利小五郎大惊，将信取出来，仔细阅读，越是琢磨，就越觉得这就是一封杀人预告信。
　　月光、诅咒……难道说，在那个房间中，还会被人利用，从而制造杀人事件？
　　想到这里，毛利小五郎有了决定，“今晚，我就留守在那个房间了，你们就先回去吧，哦，记得把被褥送来，还有吃的。”

第254章 话分两头
　　星野空和浅井成实去了旅馆，而毛利三人却留在了公民馆，本来小兰是准备一起去旅馆的，但柯南这小子硬是要留下来陪毛利小五郎。
　　没办法，小兰只能麻烦星野空给他们带被褥和吃的了，她要留下来照顾柯南。而浅井成实见状，则自告奋勇的要帮忙。
　　“唉，大叔不去旅馆，我真不知道是该庆幸，还是庆幸？”星野空感叹的道。
　　浅井成实疑惑的问道：“这是为什么呢？”
　　“我怕我半夜睡的好好的，隔壁房间却发生了杀人事件。”星野空无奈的说道，“好了，我请你去吃饭，你们这里有什么好吃的吗？”
　　浅井成实虽然感到不解，但还是介绍起了月影岛的特色食物。
　　……
　　与此同时，另一边的东亰。
　　琴酒和伏特加在外躲避了一阵，又悄悄的回来了。他们一回来，就来到了组织掌控的某药品公司。
　　“还是生不见人，死不见尸？”琴酒听了手下之人关于工藤新一的报告后，眉头微微一皱。
　　“大哥，那小子该不会还没死吧？”伏特加一脸凝重的问道。
　　“呵，绝对是死了，否则我们还能回来？”琴酒闻言，皱着的眉头松开了，转而向手下询问道，“你们没有贸然去他家调查吧？”
　　“没有，虽然我们很想去调查看看，但您走之前吩咐过，所以，我们只是调查了多罗碧加乐园，及其附近一带。”手下人员回道。
　　琴酒点了点头，心里放心下来，“嗯，很好。”
　　手下人员不解的问道：“琴酒大哥，我们真的不去他家调查看看吗？如果不去那么重要的地方调查，那试验人员名单上就一直是‘不明’，雪莉小姐可是一直在催要结果呢，她说这直接影响到她的实验了。”
　　琴酒沉吟了一会儿，说道：“那就今天深夜去调查看看，记住，让没杀过人，底子干净的外围人员去悄悄调查是否有生活过的痕迹，嗯，最多三个人，穿便装去，万一暴露就说自己是去偷东西的。另外，距他家五百米，就别开车了，走路过去……听明白了吗？”
　　手下人员很迷惑，没杀过人的内勤人员，还走路过去，琴酒大哥这是什么操作啊？
　　当然，他也不敢问，既然是琴酒大哥所说，那必然是有深意的，照做就行了。
　　“是，我这就去组织人手。”手下人员应声离开。
　　“大哥，那个人也住在那里啊！”伏特加一副受惊的模样，怂怂的提醒道。
　　自从被琴酒说的事实吓到之后，只要是涉及到那个人的事，他都会心惊胆战，现在更是如履薄冰。
　　“我当然知道，所以才让不知情的外围人员去调查！”琴酒淡淡的道。
　　“大哥英明。”伏特加放下心来，顺便拍一拍马屁。
　　很快的，宫野志保就知晓了组织要去工藤新一家调查的事，她立即申请加入。本来，她是不符合琴酒所说的‘外围人员’这个条件的，但谁让她是药物的开发者呢，在这件事上拥有很大的说话权，此外她是个科研人员，不属于外围内围。
　　所以，都不需要问琴酒，她就加入了调查组。
　　夜晚十二点以后，当星野空还在月影岛的公民馆伴着尸体，和毛利等人守夜时，以宫野志保为首的一行人步行来到了工藤新一的住宅。
　　宫野志保对琴酒奇葩的命令感到费解，不过当她来到工藤新一的住宅时，却已经没有再去想为什么了。
　　“2丁目21番地……”
　　她喃喃自语，脑袋微微一偏，略过隔壁22番地的建筑，看向了23番地的建筑，顿时有种梦回昔年的感觉，那埋藏在脑海深处的记忆瞬间被激发。
　　“他家真的蛮大的……”
　　随行的两个组织外围成员以为她是在感慨工藤新一的家，其中一人麻溜的给她打开紧锁的栅栏门，并去给里面的房子开锁。
　　宫野志保收回目光，迈步朝着里面走去。
　　待到进入屋内，三人换上鞋套，戴上手套、口罩，拿出手电筒，而后宫野志保说道：“你们调查一楼，我去二楼看看。”
　　说着，她就打着手电筒，迈步去了二楼。
　　第一个房间，满是灰尘；第二个房间，同样灰尘遍地；第三个房间，与上述相同。不过，第三个房间好像就是工藤新一的房间。
　　宫野志保进入后，用灯光照射了屋内，无论是地板，还是床铺，都蒙上了一层灰。屋内的陈设很简单，一张床放在靠窗的位置，床铺上方的墙上贴着一张足球运动员和福尔摩斯的海报，一个立式柜子放在衣帽间相邻的墙角，一张书桌和书柜则放在床铺的左侧。
　　书桌上很整洁，东西很少，但却蒙上了一层灰，其中一个立着的小相框吸引了她的注意。
　　确切的说，是相框中的照片吸引了她。
　　这张照片并不是寻常的正面照，而是两个小孩子的背面照，摄影师抓拍到了两个孩子蹦跳的瞬间，将其记录了下来。
　　宫野志保口罩下的嘴角微微翘起，身体凑了过去，将灯光打到近处，想要看得更清晰一点。
　　忽而，透过灯光的照射，她发现好像是照片背面写了什么，因此有模糊的字迹在光线下显现。
　　思索了一下，她将手电筒放到桌上，拿起小相框，将里面的照片取了出来，然后再用灯光一照，就看到照片背面写了一行歪歪扭扭，好像小孩子写的字——
　　福尔摩斯与华森的第一次相遇！
　　宫野志保又看了看照片正面中两个孩子的背影，微微一笑，但笑着笑着，就笑不出来了，她只觉得心里堵得慌，很难受。
　　华森以后就再也没有福尔摩斯陪伴了！
　　默默的把照片放回相框，将相框放回原位，宫野志保再没有心情怀旧，她依然检查着这个房间，但现在她检查这里，就只是出于一个科学家的专业素养而已了。
　　她打开了衣帽间的门，走了进去，面无表情的扫视着里面的东西，扫了一圈并无异常，就在她准备关门之时，却徒然一怔，她的目光被一个空箱子吸引了。
　　空箱子本身没有任何问题，但它旁边的那两个纸箱子都是密封的，唯独它是敞开的，这就很突兀了。
　　仿佛有什么东西被取走！

第255章 新的死者
　　带着一丝好奇，宫野志保蹲下身，将开合的箱盖拨回来，就在灯光下，看到有一行黑色的字迹——新一子供服❤。
　　也就是说，这个纸箱子原本是装工藤新一小时候衣服的。可是，现在为什么不见了呢？
　　宫野志保此刻没有多想，或许是扔掉了也说不定。当即，她将箱子的盖子合上，起身离开了这个房间。
　　之后又查看了其它房间，没有发现异常后，就下楼了。其他两个组织外围成员也没有发现任何的异常，于是，三人离开了这里。
　　当然，宫野志保知道，以组织的严谨，肯定不会只查一次就结束的，肯定还会在一段时间后再调查一次，如此才会给工藤新一的生死定下结论。
　　就像是那个王南柯一样，同样是活不见人，死不见尸，也是隔了一段时间后，才定下死亡的结论。
　　宫野志保不着痕迹的看了23番地一眼，带着复杂沉重的心情，回去了。
　　……
　　黎明破晓，天已大亮，月影岛上，迎来的新的客人。
　　“哟，目暮警官，你怎么来了？”
　　“哟，还有高木警官、千叶警官，连登米鉴识都来了啊。”
　　守了一夜，锻炼了一夜，半个䁛影子都没见到的星野空，终于在十点多钟的时候瞧见了一帮意外来客。
　　目暮警官一看到星野空，就反应过来，“你在这里，难道说……”
　　星野空点点头，无奈的道：“你猜的没错，大叔也在。”
　　“这个家伙……”目暮警官想说点什么，但最终却摇了摇头，长叹一声，“对了，他在哪？另外尸体呢？”
　　“哦，大叔在睡觉，尸体也在房间里，我们本来是守在这里轮流值守，以防意外发生的，后来大叔和岛上的老巡查撑不住了，就睡着了，小兰他们在早上的时候也熬不住了。”星野空带着目暮警官等人进入放置钢琴的房间。
　　此刻，房间内，小兰、柯南、浅井成实打着地铺，盖着被子，睡得很香甜。
　　登米鉴识带着鉴识课的人开始工作，目暮警官在向星野空询问事件的起因经过，当知道他们之所以会来月影岛，就是因为一封委托信后，他就忍不住去叫醒呼呼大睡的毛利小五郎。
　　毛利小五郎正做着快活的美梦，嘴里嘟囔着：“没错，我就是名侦探毛利小五郎……要签名……签在肚子上啊，好好好，我签……”
　　目暮警官嘴角一抽，推了他一把，“毛利老弟，醒醒了！”
　　毛利小五郎似乎梦到了恐怖的事物，悚然一惊，坐了起来，惊恐的大叫道：“英理……”
　　目暮警官一脸无语，伸手在他面前晃了晃，道：“回神啦，毛利老弟，英理不在这里。”
　　毛利小五郎逐渐从迷糊中清醒过来，视线恢复正常，一抬头就看到了一张熟悉的脸，“目暮警官？呃，我在做梦吗？英理怎么还把你叫来了呢？”
　　目暮警官一头黑线，“这不是梦，赶紧去洗把脸，清醒一下吧，待会儿有事要问你！”
　　星野空凑上来，嬉笑道：“大叔，你梦到阿姨啦？那有没有尝到阿姨做的饭菜呢？”
　　毛利小五郎和目暮警官同时胃疼起来，只觉得胃部都开始条件反射的抽筋了。
　　目暮警官也曾去过毛利家做客，但就去了一次，之后再也不去了，就去了一次，他便印象深刻，可以说是永生难忘，就像现在，一提到英理的饭菜，他的肚子就会条件反射的抽抽。
　　“晦气，一大早就提那个女人。”毛利小五郎彻底的醒了，他搓了搓脸，看向目暮警官，问道，“警官，你怎么来了？”
　　“因为月影岛也属于东亰都啊。”目暮警官回道，“行了，去洗把脸，拾掇一下，待会儿还要在村公所进行调查询问，你也来帮忙吧。”
　　“是！”毛利小五郎应道。
　　“那我去给大叔带饭。”星野空一溜烟的跑去吃饭了。
　　……
　　对昨天事件发生时的所有人进行询问，这可是一项费时费力的工作。星野空给大家带了寿司等食物，让他们不至于挨饿。
　　询问有条不紊的进行着，时间也在不知不觉间溜走，很快就到了傍晚。很多人在询问完毕就离开了，只有村长一家、西本健、清水正人等人因为与川岛英夫关系密切，从而一直询问到现在。
　　“♪♪~”
　　贝多芬的《月光》又再度响起，猛然听到这熟悉的旋律，毛利一行人猛然色变，柯南更是第一时间冲向了二楼。
　　那声音是从喇叭里传出来的，所以，声音的来源必然是楼上的播音室！
　　等到柯南赶到播音室，推开大门，就看到村长黑岩辰次肥胖的身躯倒在了调音台上，在其背后更是插着一把刀。
　　“诅咒，这是诅咒！”不知何时赶到现场的平田和明惊恐的大叫起来。
　　“什么诅咒，这是人为的！”气喘吁吁冲上来的目暮警官在看到了命案现场后，脸色一沉，冲身边的千叶大喝道，“赶紧让鉴识人员过来验尸！”
　　“警官，鉴识人员因为要对川岛先生进行解剖，所以已经回去了。”千叶警官提醒道。
　　“什么？”目暮警官大惊，“可恶啊，偏偏在这个时候？”
　　这时，浅井成实站出来说道：“请问，我可以帮点什么吗？”
　　目暮警官点点头让她进行验尸，随即他沉声道：“竟然还敢作案，那嫌疑犯一定还在这里！”
　　毛利小五郎附和道：“不错，这里的各个通道口都有警卫看守，他跑不掉的！”
　　“诅咒，这是诅咒！麻生圭二还活着，他来复仇了！”西本健忽而尖叫起来，慌不着路的朝着外面跑去。
　　星野空一把将其抓住，摁倒在地，喝问道：“你跑什么啊，是不是心慌了？其实你就是杀人凶手吧？”
　　西本健拼命挣扎，惊恐的大叫着，只是他这个瘾君子又如何有力气挣脱星野空的手。
　　“放开我，麻生圭二还活着，还活着啊！”
　　这时，老巡查才慢悠悠的走了上来，他非常肯定的说道：“他确实已经死了！当时火灾现场的尸骨和牙齿也经过比对，是他们一家人这是绝对没错的。”
　　顿了顿，想了一下，他点头道：“当时大多数东西都烧毁了，除了放在防火保险箱里的一份乐谱。”

第256章 又添一命
　　老巡查的话令目暮警官和毛利小五郎一愣，随即他俩异口同声的道：“这么重要的事情，为什么不早说？”
　　“你们也没问啊。”老巡查后退了一步，一脸无辜的回道，“而且，这都是十二年前的事情了，应该和现在的案子没关系吧。”
　　“怎么会没关系呢，现在这情况摆明了是有关系啊！那份乐谱在哪？”毛利小五郎急切的问道。
　　“在公民馆的仓库里，可是仓库的钥匙在派出所里面。”老巡查回道。
　　目暮警官眼见这个老巡查一点都没意识到问题的严重性，连忙大声喝道：“那就快点去拿钥匙啊，这说不定是死前讯息啊！”
　　老巡查被目暮警官严厉的神色吓了一跳，连忙应了一声，就去派出所拿钥匙。
　　查看完尸体的柯南见状，连忙跟了上去，“我也去。”
　　“柯南！”小兰连忙叫道。
　　“让他去吧，否则这家伙又会在命案现场乱转的。”毛利小五郎撇嘴道。
　　小兰：“……”
　　……
　　一路上，柯南向老巡查询问麻生圭二的事情，“爷爷，麻生先生真的是自己亲手放火烧死了家人吗？”
　　老巡查一边走，一边回忆道：“是啊，因为有四位目击者看到了，前任村长龟山先生，现任村长黑岩先生，西本先生和川岛先生。”
　　“听说这四个人和麻生先生是一同长大的玩伴呢。”柯南说道。
　　“是啊，他们从小就玩在一起，以前关系非常好的。”老巡查想到如今这五人相继有人死于非命，不由感叹万分。
　　“那村沢大哥哥呢？他是什么人？”柯南又问道。
　　“他啊，他是三年前来这里的，前些日子终于跟村长千金订婚了，不过村长一直反对就是了。”老巡查说道。
　　“那秘书平田先生呢？”柯南继续问道。
　　“那是个胆小懦弱的人，有点䁛䁛祟祟，我经常看到他和川岛先生在夜深人静时在公民馆碰面。”老巡查回道。
　　“那清水先生呢？”
　　“他是个正义感很强的人，深受渔民们的喜爱。”
　　柯南从老巡查这里知道了这几人的一些信息，心里暗自分析着这几人谁犯案的动机更大。
　　……
　　村公所。
　　浅井成实验尸完毕，推测黑岩村长的死亡时间应该是半个小时前，而且有搏斗的迹象，虽然背部的刀伤是致命伤，但头上的伤势也不轻，应该是脑袋先被重击之后，才被刀刺入后背毙命的。
　　因此，尚在村公所几个人成为了重要嫌疑人，而且因为凶案现场播放着《月光》，所以不排除这次的凶手与之前的凶手是同一人。
　　“是清水，一定是他！”村长黑岩辰次的女儿黑岩令子在面对警方的怀疑时，直接将矛头指向了清水正人，“他是村长候选人，我爸爸和川岛都死了的话，对他是最有利的，他就是凶手啊！”
　　清水正人一听这话，顿时就惊怒不已，“你别胡说八道啊，什么都往我头上栽，半个小时前我正在一楼，应该有人能为我作证的，平田秘书，你有看到我吧？”
　　平田和明畏畏缩缩的摇了摇头，道：“我去上厕所了，没看到。”
　　“喂喂，怎么这样啊！”清水正人急了，看向星野空、小兰、浅井成实等人，“你们呢，有看到我吗？”
　　小兰歉意的道：“我们去吃饭了，没看到你。”
　　毛利小五郎看着清水正人急切慌张的模样，心里有了答案，不由得自信一笑，指着他，说道：“清水先生，凶手就是你吧！杀人是要讲究动机的，而在场之中，若说动机最大的，莫过于你了！所以，老实交代了吧！”
　　“不，不是我，真的不是我啊，你们要相信我，我是渔民的儿子，就算要当村长，我也会堂堂正正的去竞争，而不会采用这种杀人的手段啊！”清水正人急的满头大汗，连忙摆手否认。
　　浅井成实知道他的为人，故而替他辩解道：“我相信清水先生不会这么做的，他原本就有很大几率胜任村长之位的，又何必冒险去杀人呢？这完全没有必要的。”
　　清水正人感激的看着她，连连点头，“对对对，我根本不可能杀人的！”
　　“不要再狡辩了！你就是凶手！”黑岩令子冲着目暮警官怒吼道，“警官，把他抓起来啊！”
　　“咳咳，黑岩小姐，请你冷静一点，我们不放过一个坏人，但也绝不会冤枉一个好人的。”目暮警官劝道。
　　虽然他也对清水正人十分的怀疑，但现在没有证据啊！
　　黑岩令子的未婚夫村沢周一开口道：“既然警官到现在还无法确定凶手，那能否让我们去吃个饭，我们到现在为止，都还饿着肚子啊。”
　　“啊，抱歉抱歉，我这就让人给你们带吃的过来。”目暮警官说道。
　　“我又不是犯人，为什么要待在这里吃饭！”黑岩令子愤慨的吼道，“你们凭什么限制我的自由，难道你们觉得是我杀了我爸爸吗？”
　　目暮警官摆摆手，“既然如此，那大家就都一起去吃饭吧。”
　　于是乎，一行人前往餐厅用餐，而小兰和浅井成实则表示不需要吃饭了。目暮警官见状，便对小兰道：“小兰啊，你去看看那位老爷子，找个钥匙而已，要不要那么久啊？”
　　“好的。”小兰准备去派出所，浅井成实则表示想要一起去，小兰自然是愿意的了，“阿空，你也一起去吗？”
　　星野空见浅井成实跟小兰在一起，便摇了摇头，“不要，我要留下来吃饭，万一晚上要熬夜，我也能有精力。”
　　“好吧。”小兰点点头和浅井成实一起去了派出所。
　　星野空开始狼吞虎咽，其他人则是慢条斯理的用餐，而在用餐途中，黑岩令子借着上厕所的借口，一去不回，紧接着她的未婚夫也悄悄溜了，然后是秘书平田和明、西本健，都离开了餐厅。
　　餐厅外并没有警卫守着，毕竟是吃饭，又不是询问，没有那么严格。所以，等到目暮警官发现除清水正人外，其他四人不见后，顿时大为头痛和恼火，“这些家伙……”
　　正在此时，老巡查小跑着过来，气喘吁吁的向目暮警官汇报，“目暮警官，公民馆……仓库……西本先生他……死了……”
　　“什么！！！”目暮警官大惊失色，顾不得吃饭，冲着所有人大喝道，“去公民馆，快！高木老弟，你带人去把离开的人都带到公民馆！”
　　星野空差点喷了，大叔是不是杀疯了啊！这都第三个了，被自己提醒的三个人现在都领盒饭去了！
　　死神，死神啊！

第257章 区区暗号
　　时间往前推一段时间，当柯南、小兰、浅井成实跟着拿了钥匙的老巡查来到公民馆，想要打开仓库大门时，柯南听到了过道尽头，那间放置钢琴的房间传来异响。
　　“你们有听到什么声音吗？”柯南指着走廊尽头的房间，向在场的三人问道。
　　“有吗？我没注意。”小兰摇摇头。
　　“要不去看看？”浅井成实说道。
　　柯南没有犹豫，连忙跑了过去，浅井成实陪着他，小兰见状就没有过去，而是留在原地，因为他们的本来目的，就是要进仓库，拿麻生圭二的遗物。
　　却说柯南和浅井成实在跑向钢琴房时，就听到里面传来脚步声，当浅井成实打开房门的刹那，二人就看到在黑暗的房间中，有一道黑影借着月色，撞碎了玻璃窗，逃走了。
　　“站住！”柯南连忙冲了上去，然后直接摔了个狗啃屎，好在房间里铺的是地板，他才没受伤。
　　浅井成实打开了房间里的灯，然后二人就看到黑岩令子的未婚夫村沢周一倒在了地上。
　　“村沢先生，村沢先生！”柯南上前探了探村沢周一的鼻息，而后松了口气，没死，还好没死。
　　忽然，他看到了村沢周一身旁放着一把像是锤子一样的东西，这是……调音锤！
　　浅井成实上前检查，做出初步判断，“他好像是头部遭到了袭击，这才昏迷不醒的……”
　　“啊~~~”
　　这时，小兰在外面发出了凄厉的惨叫。
　　柯南二话不说，连忙跑出去，就见小兰和老巡查像是见䁛一样，退出了仓库，脸上惊魂未定。
　　“怎么了，小兰姐姐……”
　　柯南跑过去往仓库里一看，就透过走廊上的灯光，看到了被吊起来的西本健，由于仓库昏暗的缘故，让本来长相就很吓人的西本健，变得更加的恐怖骇人。
　　“爷爷，快去通知目暮警官！”
　　……
　　当目暮警官带人火速赶到现场时，封锁了公民馆。
　　“这是……自杀？”毛利小五郎看了看吊在仓库高处的西本健，又看了看西本健脚边踢翻的凳子，迟疑的说道。
　　“警官，我在地上发现了这两件东西。”千叶警官将一张纸交给了目暮警官，自己则拿着一块染䒸的布。
　　戴着手套的目暮警官接过纸，就见纸上歪歪扭扭的写着三个字‘我有罪’。
　　不由得，他看向了那块布，惊呼道：“这难道是……”
　　千叶警官凝重的点点头，道：“这块布与黑岩先生穿的那件衣服缺失的一部分吻合，应该是凶手刺杀黑岩先生时，为防止䒸液飞溅，而用这个裹住刀身，再用力刺下去的。”
　　毛利小五郎见状，右手托住下巴，沉吟道：“我听清水先生说，西本健与死去的黑岩先生、川岛先生，和两年前死亡的龟山先生，以及十二年前死亡的麻生先生都是童年好友。可是在两年前，龟山先生过世后，西本健却忽然性情大变，变得疑神疑䁛起来。”
　　星野空展开联想，接话道：“莫非，十二年前杀害麻生先生的人，就是西本健？而其他几个人都曾目击了他杀人放火的场景，所以才……”
　　毛利小五郎眼睛一亮，右拳打在左掌上，大声的道：“没有错，就是这样！当年的三个人都曾目击到西本健杀人，或许因为大家都是好友，所以才替他遮掩，但在两年前，前任村长龟山先生因病去世后，他们之间就产生了间隙。”
　　“虽然龟山先生的死因是心脏病，但黑岩先生和川岛先生还是怀疑是西本健杀害了龟山先生，而这种怀疑，让他们彼此变得不信任，也让西本健变得敏感神经起来。”
　　“然后就有了今天这一系列的连环杀人事件！”
　　星野空赞叹道：“不愧是大叔，说的好像真的一样。”
　　“你这叫什么话，事情肯定就如我推理的这般，只要将麻生圭二留下的遗物找出来，应该就能证明我的推理！”毛利小五郎信心满满的道，“我想麻生圭二一定留下了死亡讯息，以乐谱的形式写下了死亡讯息！”
　　目暮警官连忙对正在翻找的老巡查问道：“找到了吗？”
　　“还没有啊，毕竟都十二年了，东西很多的……啊，找到了！”老巡查高兴的拿起一个厚厚的档案袋。
　　目暮警官连忙接过来，打开袋子，取出里面厚厚的一叠纸，然后……他看着纸上的乐谱一脸懵。
　　毛利小五郎和星野空也凑过来一看，瞬间变成豆豆眼。
　　“大叔，这真是暗号吗？”星野空茫然的问道。
　　“啊这……”毛利小五郎满头大汗，支支吾吾说不出个所以然来。
　　柯南跳着脚，迫切的想要看一看，于是他掏出随身携带的小本本和笔，急中生智，道：“这可能是要写出来，我看电视上的解谜游戏说，只要将内容拆分出来，就能看懂了，我能试试吗？”
　　“是吗？毛利老弟，你也来破解试试。”目暮警官抱着试一试的态度，将乐谱一一放到地上，想要集中大伙的智慧，将可能存在的死亡讯息破解。
　　柯南快速将内容复刻到本子上，然后他就对乐谱中的‘#’和‘b’感到困惑，还是小兰给他解惑，‘#’是升记号，‘b’是降记号。
　　“这是钢琴的基础知识，音乐课上有讲过的。”小兰如是说道。
　　柯南：“……”
　　呵呵，音乐课……我最讨厌的课，没有之一！
　　吐槽间，柯南浑身一震，他将所有的乐谱摊开来，因为已经知道怎么解读这份乐谱了。
　　而星野空看着天马行空般的乐谱，心有不甘，他好歹也是声名远扬的名侦探，号称平成年代的华森，岂能被这种小困难给难倒？瞧不起谁呢，区区暗号，以他的智慧，分分钟就能破解掉。
　　于是，他掏出了手机，将这些乐谱拍了个照，然后把图片以邮件的形式发送了出去。
　　随后，他离开仓库，来到外面，走到远处，给鲁邦打了个电话。
　　电话响了好一会儿，才被接通。
　　“阿空啊，拜托，别在这个时候打电话给我啊……”鲁邦的声音从另一头传来，隐约之间还能听到钱形的吼声。
　　星野空嘴角一咧，笑道：“我这有事才找你的，帮我破解一下暗号呗，急用，东西发你邮箱了。”
　　“不是吧，我现在哪有电脑啊！”鲁邦哀叹着，却快速的将原本折叠起来的手机展开，变成一块大平板，进入了电脑系统，开始操作起来。
　　“你的手机可是博士设计的概念手机，博士说了领先世界二十年啊！更何况你还魔改了一下，我相信你能当电脑用的。”星野空撇嘴道。

第258章 乐谱遗书
　　鲁邦点开邮箱，点开邮件，而后邮件中的图片分屏罗列在屏幕上。他随手点开第一张，第一张图片放大，随即，他快速的滑动，很快便看完了所有的图片。
　　“就这？就这？这不是小学级别的暗号吗？你特意打电话过来，就是问我这种问题？拜托，我分分钟几个亿上下啊！稍不注意就会被老爹抓住的。”
　　面对鲁邦的吐槽，星野空面无表情。
　　小学级别的暗号，呵呵，是这样没错，我的学历只有幼儿园，看不懂这种小学级别的暗号，我给千千万万的高中生丢脸了，对不起！
　　“你不是有个侦探搭档嘛，好像还小有名气的，找他啊。”鲁邦又说道。
　　“新一不在啊，联系不上，而且找他的话，就不能说是我自己推理出来的了。”星野空如实说道。
　　“……”鲁邦直接捂脸大叫起来，“不愧是你，把我当工具人了啊！还是那种用完就甩的工具人！你还想将我的功劳据为己有，你这虚假的侦探……”
　　“什么工具人，什么虚假的侦探，别说的那么难听嘛，这就是一个小游戏，是咱们有段时间没联系的一种增进友谊的小游戏罢了。”星野空一本正经的说道。
　　“呵呵哈哈哈，你知道这些乐谱上用暗号写的是什么吗？你还敢说这不是一个案件？”鲁邦先是一阵嘲讽，随即话锋一转，邀请道，“阿空啊，你其实并不适合当侦探，还是跟着我们当一个逍遥自在的大盗吧……”
　　“侦探不行，武术行！”五右卫门的声音从车顶传来。
　　“哈哈，连五右卫门都这么说了，阿空，听到了吗？”鲁邦大笑着道。
　　“……”星野空一脸不爽，“我名侦探华森的名号可是实打实打出来的，怎么会不行呢？话说，你们不是在被老爹追吗，哪来的功夫跟我扯闲篇啊？赶紧把暗号写的内容发给我啊！”
　　鲁邦玩味的道：“发给你可以，但是最近我看上一件东西，需要你的帮助，所以……”
　　“呵呵，你信不信下个月的黄金周我就和老爹合作啊！”星野空才不吃这一套呢，反向威胁道。
　　“喂喂，开个玩笑嘛，你都快成年了，这察警抓小偷的游戏还没玩腻啊，是时候换换角色了啊……好啦好啦，我这就发给你。”鲁邦感叹连连，在挂断电话后，便将乐谱所写的内容整理出来，以短信的形式发给了星野空。
　　星野空很快就收到了鲁邦破解出来的内容，不由得感慨，专业人士就是不一样，这破解速度……
　　“给我的儿子成实……等等，成实？麻生圭二的儿子……也就是麻生成实！我怎么觉得有点眼熟呢，成实……嘶，浅井成实医生！不对啊，浅井医生是女的……不对，昨天的时候，浅井医生分明是对那个三个非常憎恨的，如此杀之而后快的恨意，如果是灭门之仇的话，就说得通了……”
　　“唯一的问题是性别，姓名可以改变，性别……好像也可以改变啊，而且这世上有假小子，那肯定也有假姑娘！”
　　星野空呆愣了片刻，连忙返回公民馆，他要向众人宣布自己已经破解了乐谱的暗号！
　　……
　　就在星野空出去的空档，柯南已经将脑海中零碎的线索串联在了一起，所有的谜题都已经解开了。
　　他略施小计，以在钢琴房发现了一些东西为由，将毛利小五郎骗了过去，当毛利小五郎要检查钢琴暗格的时候，他用手表型麻醉针麻醉了毛利小五郎。
　　“啊，又来了……”毛利小五郎晕晕乎乎的盘坐下来，背靠着钢琴腿上，脑袋低垂，双手手肘撑在了大腿上。
　　“毛利先生！”正帮助找来担架的警员将村沢周一送上担架的浅井成实见状，连忙上前关心的问道，“毛利先生，你没事吧？”
　　“我没事，我只是一下子想明白了，浅井医生，麻烦你去将所有人都叫进来吧。”柯南暗中已经将阿笠博士最新发明的项圈型变声器（类肤色）戴上，并匹配了皮带型扩音器。
　　“毛利先生已经知道真相了？我这就去叫大家！”浅井成实精神一振，连忙出门将大家都叫进来。
　　柯南则趁机环顾四周，叹了口气，这里的遮掩物就只有这架钢琴了，唉，将就着用吧。
　　“毛利老弟，听说你……嘶，这个姿势……”目暮警官刚一进来，就被毛利小五郎的姿势给镇住了。
　　这姿势，他熟啊！
　　“沉睡的小五郎！”高木警官和千叶警官齐齐惊呼起来，眼中透露出惊喜之色。
　　只要出现这个姿势，那错不了了，这一系列的案子都可以得到解决了！
　　其他人也相继到场，有担忧村沢周一的黑岩令子，低着头的平田和明，期待真相大白的清水正人，以及浅井成实和小兰。
　　“毛利先生，大家都到了，就是星野先生不知道去哪了，要我去找他吗？”浅井成实说道。
　　“算了，不管他了。”柯南躲在钢琴的一侧，悄悄看了看众人，随即伸手遮住嘴巴，进入正题，“关于这一系列的事件，我已经都搞清楚了。”
　　“哦，毛利老弟，凶手是谁？”目暮警官看了一眼在场的众人，而后迫不及待的问道。
　　“咳咳，别急。其实一切的起因都能从麻生先生留下的那份乐谱中找到答案。”柯南习惯性的先不说结论，而是一点点的拨开真相。
　　“乐谱！”浅井成实心头一颤，因为刚才一直在给村沢周一做治疗，所以并不知道目暮警官他们已经找到了乐谱。
　　“毛利老弟，你已经破解了乐谱中的暗号吗？这上面到底写了什么？”目暮警官看着手上的乐谱，跟看天书没两样。
　　柯南淡然的道：“其实很简单，只要掌握了方法，阅读起来并不难。从钢琴键盘最左边起，将英文的26个字母依照顺序放入，再将想要传达的信息文字，用罗马拼音的方式，化为音符记号写在谱上，按照这个方法，就能解读出来了。”
　　目暮警官点点头，好像很简单的样子，然后他看向手中的乐谱，顿时脸就垮了，“我还是看不懂啊！”
　　“给我的儿子成实……”星野空冲了进来，差点就要错过展露侦探本色的机会了。

第259章 男生女相
　　星野空一边拿着手机，一边念着翻译过的信息。这些信息的大概内容就是讲述麻生圭二因为不愿意助纣为虐，所以前任村长龟山勇、现任村长黑岩辰次、川岛英夫、西本健四人，为了他们贩卖毐品的事不暴露，就以麻生圭二的妻女为要挟，打断了他的双腿，然后放火焚烧整个房子。
　　“……成实，你一个人最后可要坚强的活下去啊！”
　　星野空念到最后，早已泪流满面的浅井成实再也抑制不住心中的悲伤，直接泣不成声。
　　“浅井医生……”小兰听完星野空念得内容，对龟山勇四人厌恶的同时，心中也是悲伤不已，她看着浅井成实，眼泪也被勾下来了。
　　她想上前去安慰，却被星野空拦住，在她不解的目光中，星野空拍了拍浅井成实的肩膀，低沉的道：“男人哭吧哭吧不是罪，大声的哭出来吧，会好受一点的。”
　　小兰：“？”
　　目暮警官等人：“？”
　　“呜呜呜~”浅井成实一把抱住了星野空宽阔的身躯，将脸埋进了他厚实强健的胸膛，哭的是那样的撕心裂肺，那样的痛彻心扉。
　　闻者伤心，见者落泪。像小兰这种心软善良的女孩子，直接就被勾哭了，然后就抱住星野空，伤心的哭了起来。
　　黑岩令子作为女孩子在这种氛围之下，想起自己未婚夫遇袭，也不知道现在如何了，不由得，她也两眼泛泪，低低的抽泣起来。
　　都说伤心是会传染的，确实没错。
　　柯南本来也挺伤感的，但看到小兰扑在星野空怀里哭泣，他那个恨呐，正要出言喝止，却听目暮警官咳嗽一声，道：“星野老弟，你念的这些，就是麻生先生的这份乐谱中的信息吗？”
　　“嗯。”星野空点点头。
　　“阿空念得的确就是麻生先生留下的遗书，对吧，浅井医生，不，应该说是麻生成实医生。”柯南语出惊人的说道。
　　众人大吃一惊，不可思议的看向麻生成实，这……明明是一个女人啊！
　　“等一下，毛利老弟，你是说……她是麻生先生的儿子？这这这……”目暮警官都懵了，他左看右看都没看出麻生成实哪一点像男人了。
　　这完全就是比女人还女人啊！
　　“对啊，爸爸，浅井医生怎么可能是男人啊！”小兰也是一脸的不信。
　　“看到他如此伤心，你们难道还不懂吗？”柯南幽幽的道。
　　麻生成实离开了星野空的怀抱，一边抽泣，一边说道：“毛利先生说的没错，我就是麻生圭二的儿子，麻生成实。”
　　“啊，我想起来了，麻生先生的确是有一个儿子，不过那个儿子从小就体弱多病，所以一直都在东亰。”老巡查后知后觉的反应过来，大声的说道。
　　“我一直都被寄养在东亰，浅井这个姓是我养父的姓。”浅井成实低低的说道。
　　连当事人都承认了，目暮警官也不得不相信，面前这个女性打扮，没有一丝破绽的人，其实是一个男人。
　　“等等，你是麻生先生的儿子，所以说……你是为了向他们复仇，所以才杀了他们？”
　　目暮警官的眼神变得极为复杂，他非常的同情麻生成实，那四个人罪恶滔天，禽兽不如的人渣，就算是立即枪毙都是轻的，但为了复仇，选择杀人这种极端的方式，从而把自己给赔上，这是何等的不值得！
　　为了四个人渣，赔上自己的青春，值吗？完全可以通过法律的途经，将他们绳之以法的！
　　“不会的，浅井……麻生医生不会杀人的！”小兰大声的维护着麻生成实。
　　麻生成实擦拭着泪水，看向星野空，而后低沉的说道：“本来我的确是计划杀了他们三个的，但……星野先生洞穿了我的意图，一直跟着我，以至于我根本无法下手。”
　　星野空点头道：“嗯，我的确是察觉到他有杀意，所以一直跟着他。”
　　小兰恍然大悟，“难怪那个时候你会跟着浅……麻生医生，原来如此。”
　　柯南这时说道：“目暮警官，我可从未说过他是凶手啊！川岛英夫死的时候，麻生医生跟阿空在一起；黑岩辰次死的时候，他也跟小兰、柯南、阿空在一起；而西本健死的时候，他更是和小兰一起去派出所，所以，他虽然有作案动机，但却没有作案时间！”
　　目暮警官傻眼了，刚才想都没想就下意识的认为麻生成实是凶手，都忘了不在场证明，人家的不在场证明实在是太充分了，充分的无法质疑。
　　“毛利老弟，那凶手到底是谁啊？”
　　柯南开口道：“当小兰他们和老巡查拿着钥匙赶来，想要打开公民馆仓库时，柯南听到了钢琴房传来响动，就和麻生医生一起过去查看，然后就发现了一道人影破窗而逃，而村沢先生则躺在地上……”
　　“凶手是那个袭击了村沢先生，破窗而逃的人！”目暮警官精神一振，可是随即眉头一皱，“可是如此一来，凶手的身份就不好确定了啊，虽然我已经派人去搜寻了，但到现在为止都还没有结果。”
　　“其实不需要去外面找了，因为凶手就在我们之中。各位，你们觉得凶手为什么要进入这个房间呢？”柯南问道
　　“因为毐品！”麻生成实脱口而出。
　　平田和明身躯猛然一颤，悄悄的缩到最后。
　　“没错，就是毐品！当年那四个人就是靠着麻生先生去公海演出的机会，将毐品藏在他的钢琴暗格中，然后带进来，而这样的模式，也一直延续到如今。为了毐品不被发现，就必须要从钢琴这里转移出去，否则一旦警方调查这架钢琴，就一定会查到问题。”柯南说道。
　　“那村沢先生和袭击了他的人，都是为了毐品？唔，村沢先生是黑岩辰次的女婿，这么看来的话，他的嫌疑并不能因为被袭击而减小，反而有可能是他自导自演！”目暮警官猛然一惊，只觉得自己发现了真相。
　　“不，不可能，我和周一根本不知道爸爸他们贩毐的事情，周一更不可能参与进去……”黑岩令子花容失色，急忙辩解道。
　　清水正人冷哼一声，“哼，你的话还能相信吗？吃饭的时候擅自逃离，你敢说你不知道你未婚夫去干嘛？”
　　“我那个时候只想出去透透气，我根本就不知道周一也离开了，更不知道他会来这里！”黑岩令子急切的解释着。

第260章 一波三折
　　“原来村沢先生是使用了苦肉计啊！”千叶警官恍然道。
　　高木警官却有一些疑惑，“那之前柯南他们看到的逃跑黑影又是谁呢？”
　　“我想就是黑岩小姐吧！”清水正人终于是有了一种翻身渔民把家唱的感觉，虎视眈眈的看着黑岩令子。
　　“不是我！我根本不知道这些啊！”黑岩令子惊慌失措的大叫起来，“你们要相信我啊，平田你说话啊，你知道我是什么人的……”
　　“呃……我也不是很清楚大小姐的为人……”平田和明低着脑袋，弱弱的说道。
　　“什么？”黑岩令子气的要疯了，“连你也怀疑我？”
　　“毕竟连村长都做出这种事了……”平田和明小声的说道。
　　“你！”黑岩令子不可思议的看着他，随即就想抽他一顿，却被高木和千叶两位警官一左一右的限制住了。
　　“黑岩小姐，请你冷静一点。”目暮警官大声的喝道。
　　“你们这是什么意思？怀疑我？我会杀自己的爸爸吗？而且那个时候我还在接受你们的询问啊！”黑岩令子大声的吼道。
　　“你可能不会杀你爸，但村沢呢？”清水正人不屑的道。
　　黑岩令子浑身一震，一个劲的摇头，不相信自己的未婚夫会干这种事，“不可能的，周一不是那种人……”
　　“是的，他的确不是那种人！凶手不是他，他是真的被袭击了。”柯南在这个时候出声说道。
　　“哈？毛利老弟，这又是什么情况？你就别卖关子了，直接说吧！”目暮警官对于毛利推翻自己的推理感到猝不及防，好不容易感觉自己接近了真相，结果就被告知这并不是真相。
　　柯南依然按照自己的节奏，不急不缓的道：“村沢先生倒地的旁边有一把调音锤，可以确定，是他一直在为这架钢琴调音，所以现在这架钢琴的音色也依然准确。柯南，弹一弹。”
　　柯南正大光明的跑出来，一言不发在琴键上按了一通。
　　小兰后知后觉的道：“音色的确是没变呢，对啊，如果没人调音的话，那么长期放置的钢琴是不可能还有如此准确音色的。”
　　“我想应该是村沢先生想要来调音，却不小心撞见了凶手正在取毐品，所以才会惨遭毒手。当时如果不是柯南和麻生医生及时赶去，恐怕村沢先生就不单单只是脑震荡那么简单了……”柯南沉声说道。
　　“所以，凶手到底是谁？”目暮警官忍不住了，心痒痒的，像猫挠一样。
　　“平田先生，你的手是怎么回事呢？”柯南忽而冷不丁的问道。
　　众人闻言纷纷看向平田和明，而平田和明脸色大变，受伤的右手连忙放到背后，支支吾吾的道：“啊，我……那个刚才不小心碰到钉子了。”
　　“哦，那可要打破伤风啊！”星野空霍然转身，死死的盯着他，“毕竟你看起来就很虚，不像是那种能硬抗破伤风的人。”
　　黑岩令子此刻也反应过来，大叫道：“平田，难道是你……”
　　清水正人也是一脸愕然的道：“说起来平田作为村长的秘书，能力未免太不足了，以前我还怀疑，现在……”
　　高木、千叶二人放开黑岩令子，朝着平田和明走了过去。
　　“不不不，一定是哪里搞错了，就算我手受伤了，也不能说明我是凶手啊！”平田和明大声的狡辩道。
　　“只要检查破碎的玻璃碎片上的䒸迹就能知道是谁了？平田，你还想狡辩什么？”目暮警官大喝道。
　　“我……”平田和明浑身颤抖，但却依然不肯坦白，“的确是我打晕了村沢，但我没杀人，警官，我真的没杀人！”
　　“平田，你这混账东西……”黑岩令子就要冲上去撕了平田和明，高木和千叶连忙拉住她。
　　“平田，你其实早就和川岛搭上线了，对吧。通过这架钢琴，背着黑岩进行毐品交易。你之所以会对外人说这架钢琴被诅咒，就是为了让人们对它产生恐惧，不敢接近，从而达到你们不可告人的目的。”柯南冷冷的说道。
　　老巡查恍然大悟，“原来如此，难怪我总是看到他和川岛在半夜䁛䁛祟祟到这里来，原来是干这种事啊。”
　　目暮警官眼眸犀利，语气冰冷的道：“平田！你这混账，不但贩毐，还连续杀害多人！”
　　“不，我没杀人，你们说我杀人，有证据吗？拿出证据来啊！”平田和明大声的吼道。
　　“西本健为什么会出现在公民馆的仓库，我猜他是想毁掉麻生先生的遗物，包括那架钢琴，一如当年的那把大火，你当然是不想藏在钢琴里的毐品被销毁，所以，就杀了他，伪装成畏罪自杀的模样，再把杀害黑岩的罪名嫁祸给他，最后你去拿毐品，却不巧被村沢先生撞见……事情是这样的没错吧。”柯南淡淡的说道。
　　“！！！”平田和明惊恐万分，见䁛似的看着毛利小五郎，差点以为他一直监视着自己，“你胡说，你说我杀了他们，有证据吗？”
　　“证据啊……不就在你身上吗？”柯南平静的道，“黑岩死的时候，是经过了一番搏斗的，很显然，他在你身上留下了伤痕，其实只要调查黑岩右手的指甲缝，就能发现你的皮屑和䒸液，通过比对，就能确认凶手是你。而你，为了杀死黑岩，不被鲜䒸溅射到，选择割掉他衣服的一块包裹刀身，这块布现在又出现在了西本健死亡现场。”
　　“你想嫁祸给西本健，但这恰恰暴露了你就是杀害西本健的证据！”
　　平田和明脸色苍白，连连后退，直到退到墙壁，退无可退后，才死死的握着拳头。
　　目暮警官深吸一口气，“连续杀害三条人命……”
　　“不，我并不想杀人的，是黑岩想杀我，我是正当防卫啊！而且，川岛也不是我杀的！”平田和明突然又改口了。
　　“证据确凿居然还敢狡辩，你真是无耻至极啊，难怪会和川岛他们勾搭在一起。”清水正人大声骂道。
　　“嗯，我相信川岛不是你杀的。”柯南忽而说道，“就算你真的要杀川岛，也不可能把尸体拖到钢琴房，因为这样很大概率会暴露钢琴中隐藏的毐品。”
　　“对对对，没错，是这样的。”平田和明连连点头。
　　众人：“……”
　　这是闹哪样啊？本以为就要结束了，谁知道此事居然还没完……所以，到底是谁杀了川岛？

第261章 月影岛事件落幕
　　目暮警官麻了，扭头看向毛利小五郎，不解的问道：“不是平田，难道还有第二名凶手？”
　　说着，他看向了清水正人和黑岩令子。
　　清水正人连连摆手道：“警官，我绝对没杀人啊！”
　　“我也没有，而且，你觉得我一个弱女子能搬动川岛吗？”黑岩令子瞪着目暮警官，大叫道。
　　目暮警官头痛了，希望毛利小五郎能给他一个解释。
　　“毫无疑问，杀害川岛的凶手是一个男人，因为只有男人才有那么大的力气将川岛那么高大的男人从海边拖到钢琴房……”柯南话还没说完，就被星野空打断了。
　　只听星野空嘟囔道：“也不一定啊，有些女孩子还是有这种力气的。”
　　小兰嗔怪的瞪着他，“我觉得你是在内涵我。”
　　“咳咳，没有的事……我说的是数美学姐。”星野空嘴角一咧，补救道。
　　小兰：“……”
　　众人：“……”
　　柯南无语的道：“像小兰这样的怪胎，能有多少。”
　　“爸爸！”小兰羞恼的叫道。
　　柯南感觉怪怪的，每次都这么占小兰便宜，怪不好意思的，所以，绝对不能让她知道自己的身份。
　　“咳咳，言归正传吧，凶手是一个男人，而且很强壮，否则也不可能将川岛溺毙，本来清水先生很符合这两点，但种种迹象证明，你并不是，所以，排除一切不可能，剩下的再难以置信，那也是真相，真相就是——川岛英夫是被黑岩辰次杀害的！”
　　众人：“！！！”
　　众人哗然，这个真相完全出乎了他们的意料。
　　“你说，是我爸杀了川岛？”黑岩令子今天算是三观碎了一地了。
　　先是经历了父丧，未婚夫昏迷不醒，然后知道了自家老爸贩毐、合伙杀人，最后又来了劲爆的信息，自家老爸还杀了同伙的川岛……
　　从傍晚到现在，这短短的半天时间里，大脑接受了如此巨大的信息冲击，她差点就要崩溃了。
　　“关于此事，平田，你不想说点什么吗？”柯南问道。
　　众人看向平田和明，平田和明眼见与自己无关，甚至还能为自己争取机会，当即就坦白道：“川岛之前跟我说过，村长想要除掉他，所以，他要先下手为强，只是不知道怎么回事，他就被村长反杀了。后来村长还要杀我，我真的是出于自卫，才不小心杀了他，真的，你们要相信我啊……”
　　柯南厉声喝道：“自卫就是让你用包了布的刀扎入他的后背吗？”
　　平田和明期期艾艾，说不出话来。
　　事情进展到这里，一切就都明朗了，所有的谜题也都解开。
　　“典型的狗咬狗，黑吃黑，一群垃圾。”星野空摇了摇头，早知道这三个人这么人渣，他就不会去提醒了。
　　不但不会提醒，还会赏他们一顿疾病套餐。
　　目暮警官一挥手，让人将平田和明抓起来。
　　“别过来，你们都别过来！”平田和明突然从身后摸出一把小巧的袖珍小枪，看模样，是特别定制的。
　　他举着枪，威逼着众人，身形缓缓朝着破碎的窗户那里靠。
　　“混账，把枪放下！”目暮警官伸手示意高木、千叶将其他人转移出去，一边用身体挡在前面，冲平田和明大吼着。
　　黑岩令子、清水正人大惊失色，在千叶的带领下离开现场，高木准备将小兰、麻生成实和星野空也带离现场，却见小兰目光炯炯的盯着平田和明，踏出了一步。
　　柯南暗暗的蹲下身，一边将手摸向脚力增强鞋，一边查看可以踢的东西，实在找不到东西，就从口袋里掏出小本本。
　　显然，平田和明并不知道自己此刻的处境有多糟糕。在他做出这个举动的时候，就意味着，法律无法再保护他了。
　　“我不想杀人，我一点都不想杀人，我只想发财，发财啊！”平田和明疯狂的嘶吼着，来到了窗户边。
　　眼看着他就要冲窗户逃离，星野空不知何时出现在了他身前，对着他微微一笑。
　　平田和明唬了一挑，立即用枪口对准他，狰狞的的吼道：“这是你逼我的！”
　　“不要！”目暮警官大吼。
　　“危险！”麻生成实大惊，想要冲过去将星野空扑倒，却被小兰一把拉住，只见小兰微微一笑，“没问题的，那种距离，他开不了枪的。”
　　事实也是如此，众人只觉得眼一花，就看到星野空夺过了枪，然后挟持了平田和明，一手摁住他的脑袋，一手拿枪用枪口对着他的太阳穴。
　　“我这人很胆小的，而且打小就有多动症，手老是抖来抖去的，但我努力克制着，你感动吗？”
　　星野空故意颤抖着拿枪的手，嘴角不自主的上扬起来。
　　众人：“……”
　　“不要，不要杀我，警官，救我啊，我不想死，我还年轻……大哥，你还年轻，可千万不能走上犯罪的道路啊，我知道我有罪，我会去监狱好好学习改造的……”平田和明不敢动，完全就不敢动一下，只能苦口婆心的劝着星野空。
　　众人：“……”
　　“阿空，别闹了，把枪放下，把人带过来。”目暮警官无语的喝道。
　　“目暮警官，我能打一发吗？”星野空饶有兴致的问道，“这么小的玩意儿，我还是第一次见到，不知道威力如何？”
　　“你给我住手啊！”目暮警官径直走了过来，劈手夺过星野空手里的枪，然后展开了三分钟的口头教育。
　　星野空听得很不耐，一脚把平田和明踹了出去，巧儿劲啊，短时间内是不会有事的啊！
　　“你……”目暮警官叹了口气，“你还当着我的面……就算你想出气，也麻烦你不要当着我的面啊！”
　　“我正当防卫啊，他拿枪，我徒手，我是弱势群体。”星野空大叫道，“至于我为什么现在才踹，因为我反射弧比较慢，现在才反应过来。”
　　众人：“……”
　　随后，平田和明被逮捕，月影岛事件总算是结束了，大家一直紧绷的神经终于放松下来，精神、肉体上的疲惫顿时上涌，目暮警官见状，就让大家都去休息，明天一早返回东亰。
　　星野空则是背着不知何时真的睡着了的大叔去旅馆睡觉，小兰和柯南哈欠连天，困意朦胧。
　　麻生成实抱着麻生圭二的乐谱，默默的跟在后面。乐谱本来是要作为证物的，就算要还给麻生成实，也要等审判之后了，但法理不外乎人情，目暮警官给了他一夜的时间。

第262章 离开与打算
　　翌日一大早，因为是周一，所以星野空便打电话给园子，让她跟班主任说一下，帮他们请半天假，他们应该会在中午的时候赶到。
　　随后，一行人跟着目暮警官前往码头。
　　路上，小兰向麻生成实询问今后的打算。
　　“还没有具体的打算，不过我肯定要先离开这个悲伤的地方，我已经办理好离职手续了。”麻生成实拉着行李箱，环顾着四周，眼中闪过复杂的神色。
　　这里是父亲成长的地方，但同时也是他们一家遇害的地方，更是真相大白，恶人伏诛的地方……
　　如今大仇已报，再加上父亲临终之时的期盼，他决定换个地方，重新开始，以麻生成实之名，开始新生活！
　　“没打算？那要不要我资助你，在东亰开一家私人诊所？说起来，我的公司好像还未涉及医疗领域。”星野空习惯性的招揽人才。
　　也不知道从什么时候开始，他就这样做了，或许是有钱之后吧，就喜欢帮助一些看得顺眼的人。
　　“公司？”麻生成实惊奇不已。
　　小兰笑着道：“别看阿空只是个高中生，其实他还开了好多公司呢，最出名就是星愿望公司了。”
　　“那家有名的头铁公司！”麻生成实不可思议的打量着星野空，外界神秘无比的星愿望公司老板，居然是平成年代的华森。
　　真是太神奇了！
　　“怎么样？要不要加入我们呢？”星野空笑着邀请道。
　　“如果不嫌弃我医术粗浅的话，我自然是愿意的。”麻生成实没有任何理由拒绝，不管是星野空阻止了他自我毁灭，带他走向新生，还是星愿望公司的前景，他都没理由拒绝。
　　“那行，我这就打电话给绫花姐，让她帮你安排，之后你们商量就好了。”星野空又一个电话打给了吉野绫花。
　　“太好了。”小兰由衷的为麻生成实感到高兴。
　　很快的，一行人踏上了前往东亰的轮船，驶离了月影岛。
　　之后，没有了川岛英夫、黑岩辰次的竞争，清水正人非常顺利的当上了村长，然后他当上村长后的第一件事，就是为麻生圭二正名，破除流传已久的诅咒传言，并吹爆沉睡的小五郎，顺便也吹了一波星野空。这让毛利小五郎的名声进一步扩散，朝着一些偏远地区扩散。
　　星野空的名气也跟着上涨，当然，有涨就有跌，工藤新一的名气就跌下来了，毕竟逆水行舟不进则退，在毛利小五郎强势崛起的时候，新一这个后浪一下子就被前浪拍翻了。
　　此外，警方也从清醒过来的村沢周一口中知晓，他是因为崇拜麻生圭二，所以才来到月影岛，并时常给钢琴调音。
　　……
　　此刻，轮船上，毛利小五郎正坐在船头，吹着海风，一副没睡醒的模样。
　　柯南则是好奇的询问起星野空，“阿空哥哥，乐谱上的暗号真的是你破解的吗？”
　　星野空一脸正色的道：“当然，就是我破解的，其实一开始我还很迷惑，但当我走出房间，被清幽的月光照射后，我灵光一现，就破解出来了。”
　　“呵呵。”柯南心头呵呵一笑，都不需要用暗号去测，这家伙什么水平他能不知道？连博士的冷谜语都猜不到的人，也想破解这必须有基础乐理的暗号？估计是请了外援吧，哦，老妈以前打电话过来的时候有提过，阿空经常向老爸请教推理问题……所以，这货是打了个跨洋电话去求助吧……
　　雷斯垂德行为，真是雷斯垂德行为啊！华森啊，华森，我不在的日子里，你真是堕……好像我在的日子里也偶尔求助，只不过用不上罢了……
　　“那你是怎么看出麻生医生的复仇计划的？是寄给大叔的那封委托信吗？”柯南又问道。
　　“诶？”小兰猛然反应过来，“这是麻生医生寄的？”
　　麻生成实点了点头，“是我寄的，其实当时的我很矛盾，既想杀了那三个人，又想有人来阻止我，好在当时星野先生看穿了我的计划，否则……沾染了那三个人渣䒸液的我，也不会再苟活于世，或许会选择用大火烧尽一切罪恶吧。”
　　“麻生医生。”小兰大惊，赶紧安慰起来，“那三个人已经因为内斗死了，真凶也被抓住，没事了……”
　　柯南心头震动，他不由自主的想起了阿加莎·克里斯蒂所描写的《尼罗河上的惨案》，故事中大侦探波洛抽丝剥茧的查到了真相，但真凶也在最后自杀了……
　　如果这次没有阿空阻止，真的让麻生医生犯案，那么自己能阻止他自杀吗？
　　柯南将自己代入到麻生成实身上，发现自己除非能将麻生圭二的遗书拿给他看，否则，自己根本阻止不了他自杀，甚至就算将遗书交给他……或许也太晚了……
　　“哈哈哈哈，我是谁啊，我可是大名鼎鼎的名侦探星野空啊，人称平成年代的华森，啊哈哈哈哈~”星野空放声大笑，就差吐舌头了，否则就完美复刻了毛利小五郎。
　　柯南：“……”
　　虽然这家伙看起来很不靠谱，但……还真是得谢谢你啊，阿空。
　　“平成年代的华森名不虚传，不过连华森都如此厉害了，那平成年代的福尔摩斯岂不是更恐怖？”麻生成实不禁展开联想，“有点想见识一下他了。”
　　星野空撇撇嘴，怎么感觉自己这个华森不如福尔摩斯啊。
　　“会的，等新一完成年了治世之旅，就能见到了。”小兰笑着说道。
　　“哼，那个三流的侦探小子也就能唬唬你们年轻人，真要解决疑难大案，还得靠我毛利小五郎。”毛利小五郎在不远处听到有人吹嘘工藤新一，立时就贬低起新一，自吹自擂起来。
　　那意气风发，大言不惭的模样，看的小兰直捂脸。
　　不过，麻生成实倒是对他很尊敬，“毛利先生是真人不露相，表面浮夸，实则是有大智慧的。”
　　柯南闻言嘴角抽搐，心里吐槽道：“我就是那个大智慧啊！另外，他是真浮夸！”
　　星野空上前，将一枚硬币交给毛利小五郎，握着他的手，感叹道：“大叔，世界这么大，你有没有去看看的想法？我请你去环游世界怎么样？”
　　毛利小五郎有点意动，但很快就摇头道：“环游世界什么的太累了，我只想回家美美的喝上一杯，阿空，你那还有基安蒂吗？我的快喝完了。”
　　“有，我还有其它牌子的，还有巴罗洛什么的……总之还有，管够。”星野空笑着道。
　　“你小子是不是开了酒庄啊？”毛利小五郎忍不住问道。
　　“没有，都是朋友送的，逢年过节，乱七八糟的节日都送，我都说我是未成年人了，但她说的也有道理，可以给长辈喝嘛，我认识的人中，爱喝酒的也有不少。而且，也不光只有酒，还有其它特产……”星野空笑着解释道。
　　毛利小五郎霍然转身，朝小兰喊道：“小兰，你可得把握机会啊，老爸以后能不能每天醉生梦死，就全靠你了！”
　　小兰起初还没反应过来，但很快她就满脸通红，恼羞成怒的要去修理她那老不修的老爸。
　　柯南一脸不忿，后悔以前为什么没有跟着阿空一起去给这家伙送酒，如果那个时候帮阿空拿酒的话……

第263章 小学生都这么彪吗
　　新的一周又开始了，一个月影岛事件就让毛利大叔远离城市两天半，在小岛上度过了两天两夜。
　　不得不说，死神是真的有霉气，这是有目共睹的，而且这事儿也防御不了，最好的办法就是远离死神。
　　星野空本来计划让大叔去环游世界的，可惜没成功，所以，他只能苦哈哈的每天关注新闻。
　　“话又说回来，小兰作为幸运女神的女儿，应该是不会出事的，新干线那次应该是她的幸运属性发挥了效果吧。另外，她战斗力也还可以，足够对付宵小之辈了，所以，我其实没必要太过担心的。”
　　星野空也在不断的总结，从一开始的心惊胆战，到现在的心如止水……
　　“喂喂，我到底是从什么时候开始，对这种隔三差五就发生案件的日常习以为常了？这很恐怖的好不好，比哥谭市恐怖多了，至少哥谭市的恐怖可以镇压，而东亰市的恐怖……只能躲避。”
　　“乖乖，这经历的多了，真的是会习惯啊，就像吃饭喝水一样习以为常……”
　　“大叔、小兰、柯南他们好像也习以为常了……”
　　“大概就跟我锻炼一样吧，练着练着就习惯了……”
　　星野空不得不感叹，人类真是天地间适应力最强的生物，大概把人送往太空，不穿宇航服，人类也能在吐䒸之后逐渐适应宇宙中的环境吧。
　　……
　　周三晚上，星野空和家人一边享用着晚餐，一边放着电视。
　　正吃着，电视上忽然插播一条新闻，吸引了大家的注意。
　　“继帝诺卡巴那之后，灰狼国强盗团伙的另外三名成员已于今天傍晚悉数落网，据悉抓获他们的是一群机智勇敢的小学生！难以置信，真是令人难以置信……”
　　新闻画面中，一名女记者蹲下身开始采访一个胖胖的小男孩，这个男孩赫然就是帝丹小学的小岛元太。
　　“我们是少年侦探团，我是团长元太。”
　　“我是光彦，如果有需求，任何事都能找我们！”
　　“我是步美，我们很厉害的，对吧，柯南。”
　　“……”
　　四个小学生中的三个当着记者的面，给自己打起了广告。
　　星野空看的差点喷饭，好家伙，他直接好家伙了！想当年，他上一年级的时候，也不敢这么干！
　　直接当着记者的面，在直播镜头前大言不惭，这简直就是妈见打的节奏啊！他当年要是敢这么干，屁股怕是要开花了。
　　现在的小孩子都这么彪的吗？
　　“真是一帮机智勇敢的孩子，在绝境中凭借智慧战胜强盗团伙，了不起，太了不起了！”星野千鹤听了记者对四个孩子的采访后，不吝啬的大赞起来。
　　嗯，记者采访到的东西其实并不全面，至少她没有采访到少年侦探团为什么会去寻宝。新闻中只展现了少年侦探团的机智勇敢，却没有说他们鲁莽冲动。
　　总之，光看新闻，少年侦探团会成为千家万户家长表扬的对象，让自己的孩子学习他们的沉着冷静、机智勇敢。
　　“……”星野空撇撇嘴，心里诽谤起来，这算啥，还会被人绑起来，弱爆了，换做是当年的我，一定做得更好，而且更低调。
　　“啊，我有听说过少年侦探团，在学校里，他们有发传单来着！”小日向忽然惊呼一声，“原来他们这么厉害啊，而且还有一个女孩子，真了不起……”
　　“咳咳，小日向啊，哥哥跟你说，你可千万别跟这什么破侦探团打交道，也别跟他们去玩，你看看，多危险啊，就以哥哥过来人的身份来说，但凡是想搞侦探的，甭管是个人，还是团体，就绝对会往危险的案件上凑，怎么危险怎么来，毕竟要提高侦探团的名气，肯定是要多破几个案子的……”
　　星野空一开始说的时候，星野千鹤还挺欣慰的，但听着听着，就觉得味道不对了，为什么这臭小子那么熟门熟路啊……还过来人……好像隔壁有希子家的新一从小就想当侦探，他俩打小就在一起玩侦探游戏……
　　“阿空，你挺熟的啊！”
　　星野空还在给小日向传授过来人的经验见解，丝毫没看到冲他眨眼的姐姐。于是，突然间听到妈妈冷不丁的问话，他不由得顺口回道：“那是，我好歹也是个名侦探嘛……妈？你听我解释，我都是听新一说的，这些事情都是新一干过的，跟我一点关系都没有啊，我从来都不冒险，也从来不置身于危险……”
　　星野千鹤呵呵冷笑一声，“我就奇怪，你为什么会这么热衷于当侦探，原来是这样，原来你打从小学开始就在当侦探了啊，你真是能耐了啊，说，你背着我干了多少危险的事？我看你对电视上那几个孩子被强盗团绑架不以为然，你是不是遇到过比这更危险的事？啊，你说啊，你不是很有经验吗？说，都给我说出来！”
　　这真是越想越后怕，越挖越觉得可怕，这孩子当年玩侦探游戏，到底碰到过什么？
　　“妈，你可千万别过度脑补啊，是，我那时候的确跟新一搞了个侦探组合，但我们那个时候哪像现在这么乱啊，那个时候我们不是帮同学找橡皮，就是帮老师找假发，怎么可能遇到什么强盗团啊，如果真遇到了，那还不得上电视，你说是吧，妈。”星野空心里慌得一匹，但强大的心理素质让他说着九真一假的话。
　　这世上什么谎话最像真话，当然是大量的真话之中带着一句假话啦！
　　星野千鹤半信半疑，随即眉头一皱，“就算你没遇到过，但你刚才也说了，怎么危险怎么来，哼，你真是厉害了啊……”
　　“啊~~~妈，你惩罚我吧，把我吊起来吧！”星野空直截了当的认错认罚，只要老妈别再深究。
　　再深究下去，就真的细思极恐了，如果真要被老妈知道自己小时候被人拿枪指过，那……
　　“你想的倒挺美！”星野千鹤冷笑一声，无情的道，“这招对付宫子可以，但对你肯定不行。对你的惩罚嘛，就罚你明天不许晨练！”
　　星野宫子这一刻真的想哭，这真的是惩罚吗？妈妈好偏心啊！求你这么来惩罚我吧！
　　“啊，不要啊~~~”星野空靠在椅背上，双眼失去了高光。
　　“空哥，你没事吧？”小日向伸手摸了摸星野空的头发，而后拍拍胸脯，大声的道，“没关系的，空哥的那份晨练，我会帮你完成的！”
　　“啊，谢谢小日向，但是不用了。”星野空婉拒了小日向的提议，而后顿了顿，又说道，“还是让奶果和奶茶来完成吧。”
　　奶果：“？？？”
　　奶茶：“？？？”
　　你特汪（喵）的做个人吧！

第264章 侦探徽章不行
　　周四早晨，星野空只在23番地的家里简单的活动了一下筋骨，没去外面晨练，毕竟要接受妈妈严酷的惩罚，在这一点上，就不要忤逆了，让事情翻篇就好，如果真的深究下去，那会出大问题的。
　　当星野空下楼的时候，星野千鹤已经准备好了早餐，正在那里看着报纸，小日向也已经起床，在洗漱，洗漱完后又是一个元气满满的小可爱。
　　至于姐姐宫子，老样子，依然在房间里与周公的女儿一起研究着女工。渐渐的，就连星野空都快忘记自家老姐原来还是个大学生了。
　　谁家大学生天天搁家里呢？这不得待出毛病来啊！
　　奶果和奶茶一见到他，就背过身去，凑到星野千鹤脚边，努力隐藏自己的身形，可惜奶果的体型还是太大只了，尤其是甩来甩去的尾巴，暴露了它的身形。
　　星野空洗漱过后，就大咧咧的做到餐桌前，和小日向一起享用早餐，待会儿就叮嘱奶果，让它带着奶茶去晨练，把自己那份也补回来。
　　“真是畜牲不如的东西，气死我了！”
　　忽然，星野千鹤恶狠狠的骂了起来。
　　星野空和小日向对视了一眼，脸上浮现出困惑之色。
　　“妈，你在骂谁啊？”星野空好奇的问道。
　　星野千鹤将报纸重重的拍在了桌子上，一脸的怒意，小日向见状立即跑过去，给她一个大大的拥抱，安慰她。
　　星野空站起身，歪着脑袋看向报纸，首先映入眼帘的是一张小女孩的照片，照片中的女孩挺清秀的，如果单看图片，是没问题的，但图片上方硕大的标题就让人触目惊心和愤怒了。
　　【少女连续诱拐杀人事件】
　　报纸上讲述了东亰最近一段时间以来，有一个变态杀人狂流窜多地犯案，加上今天凌晨杯户市遇害的一名少女，已经有四名受害者了，且，受害者皆是上小学的女孩子，凶手手段之残忍，性格之残暴，令人发指。
　　星野空的双眸不由自主的射出两道炽烈的白光，他看向了正在妈妈怀里撒娇的小日向，深吸了一口气，眼中的光芒敛去，郑重的道：“小日向，待会儿我送你去上学的，嗯，放学我来接你。”
　　“诶？”小日向从妈妈的怀里离开，而后弯了弯手臂，自豪的道，“不用的，空哥，我自己会上下学的，就这么一点路而已……”
　　“那让宫子送你怎么样？”星野千鹤问道。
　　“喵内！可以吗……但是，喵内很怕生的……”小日向虽然很想姐姐送她上下学，但她却不喜欢让姐姐为难。
　　“别让老姐送了，真要遇到坏蛋，还真不知道是谁保护谁了。”星野空摇摇头，对姐姐的能力一点都不相信。
　　你要说做各类美食小吃、服装服饰，那老姐的能力没的说，但你要说保护人，那她绝对不行。
　　说不定到时候还得让小日向保护她呢。
　　“我可以保护喵内！”小日向做出强壮的姿态，大声的说道。
　　星野千鹤直接说道：“这段时间就让你哥送你上下学，在这个诱拐人渣抓住之前。”
　　“嗯。”小日向看了看报纸，乖巧的点点头。
　　“手机也带上，有什么事就打电话给我，或者给你哥。”星野千鹤又叮嘱道。
　　“打给喵内也可以吧？”小日向连忙问道。
　　“她？打给她，她还得打给我们，这不耽误事嘛。”星野千鹤摇摇头，“就打给我，或者给你哥！”
　　“哦，好吧。”小日向虽然有点为喵内感到可惜，但还是很听妈妈的话的。
　　星野空琢磨着手机这玩意儿还需要输入号码，哪怕有快捷键，也需要先开机，再操作，那么有没有更方便的道具呢？嗯，待会儿去问问阿笠博士。
　　于是乎，吃完饭，星野空都忘记让两只宠物晨练了，就想着有没有这种道具了。出门后，他决定先去一趟阿笠博士家。只是，刚出门，就又碰到了一个路过的女子。
　　如果是往常，星野空倒也不会多想，但今天看了报纸上的新闻，他忍不住多瞧了几眼。
　　这个女子应该是住附近吧，不然为什么每天都能碰到她……这是从什么时候开始的呢？反正挺久了。
　　算了，既然是住在附近，那路过这里也合情合理。
　　再说了，也没感受到恶意，所以，星野空没有去在意，而是带着小日向拐进了阿笠博士家。
　　“博士，早上好啊。”星野兄妹向阿笠博士打招呼。
　　“是阿空啊，哦，还有小日向！”阿笠博士一见到二人，十分的开心。
　　星野空将情况说明了一下，询问道：“博士，你看有没有什么小巧一点的，简化版的电话啊？”
　　阿笠博士闻言，笑道：“巧了，还真有。我给少年侦探团的那几个孩子制作了侦探徽章，在紧急时刻联系相当的方便……我拿来给你看看。”
　　说话间，他就去桌案上拿来两个小巧精致，带着小天线的徽章，徽章的正面有一个福尔摩斯的蓝色背影，背景则是黄色，而在背面有一圈酷炫的机械转盘，以及按钮。
　　演示了一番后，小日向一脸崇拜的看着阿笠博士，大声夸赞道：“博士，你是我见过最强的发明家！”
　　“哈哈哈哈，哪里哪里，也就是一些小玩意儿，哈哈哈哈~”阿笠博士得意的大笑起来。
　　星野空把玩着侦探徽章，眉头微皱，说道：“博士，你说的少年侦探团……该不会就是昨天电视上包括柯南在内的几个小孩吧？”
　　“对啊，就是他们！我也是看了这个新闻，才连夜赶工做出侦探徽章的。”阿笠博士笑着点头道。
　　“……”星野空嘴角一抽，摇头道，“博士，那请你帮我和小日向，还有我姐，做一个有别于侦探徽章的徽章吧，我可不想小日向跟他们搅合在一起。”
　　“为什么？”阿笠博士奇怪不已。
　　星野空翻了个白眼，无奈的道：“我和新一走过的路，我能不知道吗？想当侦探，就得冒险，新一小时候就很冒险，晚上都敢偷跑出去，现在的那个柯南，我就从他身上看到了新一小时候的影子，这小子在命案现场跑的那叫一个欢啊！”
　　“另外，侦探团里面还有女孩子，这得有多不靠谱啊，想当年，我们搞组合，也从未把小兰、园子给拉上，这不是自找麻烦嘛。所以，这个少年侦探团绝对是不靠谱的团体，我可不敢让小日向跟他们混在一起。”
　　阿笠博士无言以对，不过转念一想，少年侦探团虽然不靠谱，但有新一在，想必也不会有太大的问题。
　　“所以博士，就麻烦你，帮我们另做一款徽章吧。”星野空拜托道。
　　“可以，就是换壳换频段嘛，很简单的。对了，你们喜欢什么外壳？”阿笠博士问道。
　　星野空看向小日向，笑着问道：“小日向喜欢什么外壳呢？”
　　“喵内，我最喜欢喵内了！”小日向立时兴奋的说道，“但是，可以吗？”
　　“没问题，可以用宫子的卡通头像来代替，你觉得怎么样，小日向？”阿笠博士笑着问道。
　　“谢谢博士，博士最好了。”小日向欢呼雀跃起来，“真想早点用到呢。”
　　“哈哈哈哈，给我一点时间，晚上应该就能做出来了。”阿笠博士自信满满的说道。

第265章 小小目击者
　　周四当晚，星野空就拿到了阿笠博士做的喵内徽章，徽章的造型就是一个卡通版的星野宫子，同样是用头发遮住左眼，但卡通头像更萌更可爱。
　　小日向爱不释手，兴奋的拿上星野宫子的那一个，跑去给星野宫子，然后她乐此不疲的玩了起来。
　　星野宫子对徽章造型也挺满意的，虽然感觉用自己的头像有点羞耻，但用的人只有阿空和日向，她也就不羞耻了。
　　星野千鹤对于这种小道具倒是很支持的，为此，她还特意做了一桌丰盛的晚餐，作为回礼。
　　阿笠博士也在这之前将侦探徽章交给了侦探团的四个孩子，把其中三个孩子高兴的早不到北，相约明天放学去公园玩捉迷藏。
　　柯南心里头哀叹一声，哥是高中生啊，为什么要陪一帮小学生玩捉迷藏啊，啊，好想和阿空一起去破案啊，好想再和小兰约会啊！
　　……
　　第二天，星野空依旧亲自送小日向去帝丹小学上学，一路上他左右环顾，确认着是否有可疑分子，如果有，那就让其后悔来到这里。
　　送完小日向，他照常去学校。而今天的帝丹高中……
　　“你们听说了吗？帝丹大学在举办校庆活动呢，怎么样，下午放学去看看吗？说不定能碰到帅哥哦，大学生啊，年轻有为帅气温柔，啊，真想找一个呢。”消息灵通的园子俨然成为了中心，被一帮女生围着。
　　宫内光华一脸憧憬，别误会，她并不是想找帅哥，而是对校庆感兴趣，尤其是大学的校庆，一定非常热闹，如果能参加，到时候回到乡下，又是一大炫耀的资本……这么一想，美滋滋，美滋滋啊！
　　海老名菜菜被园子豪放的话给刺激的心跳加速，其中‘温柔’一词，更是被她联想到了小埋温柔的哥哥土间大平，然后，她的脸蛋‘噌’的一下红了，整个人都晕晕乎乎的了。
　　一向爱表现的希尔芬立时响应道：“这种活动怎么能少得了我希尔芬福特呢？小埋同学，海老藏同学，切绘同学，我们也一起去吧。”
　　“是海老名啦。”海老名菜菜回过神来小声的纠正道。
　　“小……小埋同学去的话，我……我可以去。”本场切绘愿意为了小埋，战胜怯弱。
　　不就是人多嘛，只要把除小埋同学外的人都当成蔬菜人，就没压力了。
　　小埋表面上点头说着愿意去，但是心里却哀叹一声，可乐和游戏啊，不过她转念一想，校庆活动上肯定会有小吃，所以，感觉去看看也不错。
　　“我肯定会去的，我爸爸和柯南也会去呢。”小兰笑着说道。
　　“帝丹大学校庆啊，去，当然去，我可不能错过。”星野空知道校庆活动肯定会准备各种好吃的，到时候可以随便吃了，至于节目什么的，那都是次要的，咱主要就是奔着食物去的。
　　于是乎，由园子起头的‘帝丹大学校庆’这一话题，成为了大家今天茶余课后聊天的主要内容。
　　男生们大多讨论大学的学姐怎么怎么样，女生们则分为好几类，有园子这一类讨论帅哥的，有小兰这类期待节目的，还有期待小吃的……
　　总之，讨论的那叫一个热烈，所有人都开始期待了起来，就等着放学后过去了。
　　……
　　放学后，星野空去接小日向，准备带小日向一起去帝丹大学，当他来到帝丹小学门口等候时，就见到小日向和几个同学一脸凝重的在校门口说着什么。
　　星野空顿时心头一紧，连忙上前询问道：“小日向，怎么了？是谁欺负你了？告诉我，我教他做人！”
　　“不是啦，空哥，没人欺负我。”小日向赶紧摆了摆手，解释道，“空哥，是这样子的，夏音今天早上可能是碰到新闻上说的连续诱拐少女的诱拐犯了，如果不是小依及时出现，可能就要被诱拐了！”
　　“什么！那当时报警了吗？”星野空连忙问道。
　　这时，一个浅茶色短发，头上有一簇呆毛，身上洋溢着温柔气质的可爱女孩向星野空点头致意，“大哥哥你好，我叫小之森夏音，事情是这样的，今天我出门去小依家，准备跟往常一样跟她一起去上学，但是在外面等候的过程中，有一个长头发男人来跟我搭讪，要给我零食吃……”
　　她话还未说完，另一个双马尾的红发小女孩种村小依，大声的说道：“还好夏音当时没有吃，否则就大事不好了！我出门的时候，就看到那个男人硬是要让夏音吃，然后我就大声的呵斥了他，并拉着夏音跑了。当时那个男人还追我们来着，只不过因为我们大喊，加上路上有人，他也就不追了。”
　　“其实……是有两个男人，除了那个长头发的男人外，我看到街对面有一个戴眼镜，挺着大肚子的男人也在朝着我们追赶。”夏音回忆着说道。
　　“那你们当时报警了吗？”星野空问道。
　　“我们当时只是以为遇到流氓了，没有多想，也是在放学的时候，小日向说起最近有连续诱拐女生的杀人犯，我们才觉得有问题。”种村小依孩回道。
　　小日向插话道：“空哥，我担心夏音和小依会被那两个坏蛋盯上，所以，能麻烦你护送她们回家吗？”
　　星野空点点头，“我明白了，不过，我得先打个电话给高木警官，问问他有没有什么线索，确认一下那两个人是普通流氓，还是真正的诱拐犯。”
　　说着，他掏出手机，打给了高木。
　　一群人看向小日向，种村小依更是惊呼道：“小日向，你哥哥还认识警官吗？”
　　“当然，空哥可是名侦探呢，人称平成年代的华森，是除了喵内外，最厉害的人。”小日向炫耀的说着，当然，在炫耀的同时，也不忘抬高星野宫子。
　　本来大家就一直听日向夸赞自家姐姐，现在一看日向的哥哥连察警都认识，还是大名鼎鼎的平成年代的华森，顿时，一群人对星野宫子的认知又拔高了。
　　纷纷脑补星野宫子的形象、才能、气质……那到底是怎样完美的女子啊？

第266章 你们也配！
　　高木和千叶最近忙着调查少女诱拐犯，可惜凶手太过阴毒，每次只发现受害人的尸体，却没能发现一点有用的线索。
　　目暮警官大发雷霆，让他们务必打起精神，不要再让悲剧重演。因此，他俩现在压力很大。
　　“♪~”
　　高木接起电话，随即猛然一震，大呼道：“阿空，你说的是真的吗？你等一等，帝丹小学是吧，我们马上过来！”
　　一旁的千叶见状，立即问道：“有线索了？”
　　“还不确定，先过去看看再说，快上车。”高木招呼着，立即驱车赶往帝丹小学。
　　而在帝丹小学门口，星野空打完电话，对小日向和她的同学说道：“待会儿会有察警过来，所以，咱们就在这里等一下吧。”
　　“嗯，可以呢。”夏音柔声应道。
　　“那行，咱们就在这里等着，不过他们赶过来还需要点时间，所以，你们想喝点什么，或者吃点什么，我去买。”星野空笑着问道。
　　夏音摇摇头，婉拒道：“谢谢，不用麻烦了，我还不饿。”
　　见众人都很客气，星野空也没强求，毕竟都不熟。
　　随后，小日向给星野空介绍了她的同学，有黑长直，深蓝瞳孔，带着花瓣发卡的白咲花，有双马尾红发粉瞳的种村小依，有浅茶色棕瞳的小之森夏音。尤其是夏音和小依，是班级里的班长。
　　“班长？两个班长？哦，正副班长吧。”星野空想了想，反应过来。
　　说话的功夫，一辆白色轿车停在了小学门口的银杏树下。而后，车里下来一胖一瘦两个人，赫然就是千叶和高木，二人跟星野空打着招呼。
　　星野空笑着给孩子们介绍道：“这位瘦一点的呢，是高木警官，胖一点的就是千叶警官了。”
　　“千叶警官好，高木警官好。”孩子们礼貌的向二人问好。
　　高木和千叶看到这几个可爱到犯规的小姑娘，原本因为案子而急躁不安的心，仿佛得到了洗礼，如沐春风一般。
　　不过很快，他们便想起了星野空之前所说，于是，也没有挑选地方，就在银杏树下，高木直接进入主题，询问了起来。
　　夏音将早上的事情又重复了一遍，高木眉头微微一皱，确认道：“两个人吗？”
　　“是的。”夏音很肯定的说道。
　　“两个人……嘶，还是隔着一条街的，这怎么看都不像是普通的流氓，反而是像有预谋的犯罪！”千叶凝重的说道。
　　“嗯，很有可能。”高木点点头，随即对夏音和小依道，“那我们先送你们回去，然后再到小依同学家附近巡查一下，看是否能找到线索，或许附近的监控摄像能拍到他们。”
　　这时，星野空开口道：“高木警官，我觉得如果他们真的是诱拐犯的话，那么我们最好先隐藏起来，不要打草惊蛇了。就由我负责送她们回去好了，而高木警官和千叶警官则去小依家附近埋伏起来，要是没有诱拐犯，那最好，要是有的话……那么无论如何都不能放过他们。”
　　高木和千叶觉得这个主意不错，便询问了小依的住址，提前开车过去埋伏。车上，高木对千叶说道：“待会儿我埋伏着，你去附近查查监控，看能不能查到那两个人的身份。”
　　“嗯。”千叶点头道。
　　在二人开车离去后，星野空对她们道：“那么我就送你们回家吧，哦，为了不打草惊蛇，我会在你们身后二十米的地方，一旦有情况，我会第一时间过来的。”
　　大家自然是没什么异议，当即以小依为首的女孩子走在前面，而星野空则是吊在后面，眼观六路耳听八方，警惕着可能出现的危险。
　　不过毛利大叔不在身边，所以其实危险不大。
　　星野空是这么觉得的，直到他跟着小依她们，来到了小依家附近，一条人流相对较少的道路。一个长得着急，化了浓妆，挎着包包的孕妇远远的朝着小依她们迎面走来。
　　待走到近处，孕妇忽然一个踉跄，重重的摔倒在了地上，发出一声惨叫。
　　“阿姨，你没事吧？”善良温柔的夏音第一时间就去搀扶孕妇，而小日向等人也连忙上前帮助。
　　星野空往前跨了一步，距离她们只有十米距离，其实十米和二十米没多大差别，只要他想，他能在那孕妇摔倒在地前把人扶住。
　　但他没有这么做，因为这个孕妇有问题！至于为什么有问题，他还不上前去阻止……那当然是要给小日向她们上一课。
　　有些东西，的确是得让她们明白，否则真的会很危险。
　　却说，那孕妇倒地后捂着肚子，一脸的痛苦，这让几个女生大为焦急。恰好在这时，一辆面包车从前面开了过来，然后停在她们面前，一个戴着墨镜，戴着卫衣帽的司机连忙下车，焦急尖锐的叫道：“大姐，你没事吧？来，我扶你上车，你这可能是要生了，这就送你去医院……小朋友们，麻烦你们去帮我拉一下车门，顺便把她掉的包包捡一下，放到车里去。”
　　夏音虽然感觉这声音有点耳熟，但此刻的情况不容她多想，她伸手去捡掉落的包包，而小日向和小依则自告奋勇的去拉面包车的后门，白咲花想帮忙却插不上手。
　　司机不断安慰着痛呼的孕妇一步一步走向面包车，小日向和小依‘嘿咻嘿咻’卖力的将车门拉开，白咲花大叫着加油，夏音脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　啊，世界多么美好，人间充满爱！
　　就在四个小女生脸上洋溢着笑容之际，司机和孕妇来到了车门前，而后，这个一直不停安慰孕妇的好心司机，和一直痛呼不止的孕妇骤然变了脸色，变得邪恶起来，脸上露出计谋得逞的奸邪笑容。
　　只见司机豁然转身，就要去抓夏音，而那名孕妇更是一个虎扑，要将小日向、小依、白咲花抱住。
　　“啊！”女生们惊呼一声，有些不知所措。
　　也就在这时，司机和孕妇的动作猛然一顿，一个冰冷的声音骤然响起。
　　“就你们也配碰我的小日向？”

第267章 学到了什么
　　“嗷~~~痛死我了！”孕妇嗷嗷大叫，他觉得自己的肩胛骨快要碎掉了。
　　这到底是人还是机器人啊？老子那么厚的肉，愣是被捏到了骨头，那种骨头被捏裂，骨髓要被捏出来的感觉，简直让人炸裂。
　　另一个司机也是哀嚎不止，恨不得当场把自己的肩膀给活劈了，因为太痛了，痛的他不想要肩膀了。
　　“空哥，他们？”小日向拉着小依和白咲花，来到夏音身边，一脸警惕的看着司机和孕妇。
　　“哦，他们啊……”星野空淡淡的问道，“跟我说说吧，你们到底想干什么？”
　　说话间，他手上的力气加重了一点点。
　　“啊，我说，我们是想……把这四个女孩拐走，啊~~”司机凄厉的惨叫起来。
　　“你们就是诱拐犯！”小日向大叫道。
　　另外三个女孩子惊慌的抱住小日向，惊惧的看着那俩人，她们做梦都没想到，自己帮助的对象，居然会是诱拐犯！
　　这时，听到惨叫声的高木从远处跑了过来。他正在小依家门口的花坛边，假装看报纸呢，结果就听到远处传来凄厉的惨叫声，立即就赶过来了。
　　远远的，他就看到一辆面包车，跑到近处看到了那几个孩子，以及阿空……那两个人是？
　　“阿空……他们是？”
　　高木一路狂奔冲刺而来，顾不得喘息，连忙问了起来，问完才大口大口的呼吸。
　　“他们应该就是诱拐犯了，刚才就试图抓走小日向她们。”星野空单手将二人以侧平举的姿势举到头顶，在二人的尖叫，女孩子们的惊呼声中，用力的晃了晃。
　　然后，孕妇的假发掉了，肚子里塞得枕头掉了，司机的墨镜掉了，鞋子掉了……
　　高木看得目瞪口呆，这是人，不是哑铃啊！
　　好一会儿，星野空将二人扔到了地上，摔得是哼哼唧唧的，连惨叫的力气都没了。此刻二人的伪装基本上已经被卸的差不多了，就是那孕妇的脸上还有一层粉。
　　于是，星野空随手将司机的卫衣撕掉，用卫衣给孕妇的脸来了一次洗礼。
　　“是他！”夏音惊呼道。
　　在司机摔落到地上，夏音下意识的上前，看到他的脸，就认出了他。
　　高木浑身一震，视线从星野空暴力洗脸转到了司机身上，发现这家伙果然是一头长发，外貌……虽然有点扭曲，但基本符合夏音小朋友说的，既然如此，另一家伙也……
　　星野空把孕妇脸上的粉给擦掉了，擦得这家伙满脸通红，仿佛手一捏，就能捏出䒸一样。此时的孕妇赫然就是一个挺着啤酒肚，穿着女性衣物的大男人。
　　“夏音，看看，这货是不是早上那个？”
　　夏音仔细辨认，最终确认，这就是早上街对面追他们的那个戴眼镜、挺着肚子的男人。
　　星野空扭了扭脖子，活动了一下手腕，对高木道：“高木警官，麻烦你带小日向她们去前面等我，让我先教教这俩人怎么做人。”
　　“喂喂，阿空，你别乱来啊！”高木一把抱住星野空，然后从口袋里掏出星星手机，打给千叶，急促的叫道，“千叶，快过来，来晚了就只能给诱拐犯收尸了。”
　　星野空：“……”
　　“咳咳，高木警官，你在说什么呢，怎么能在孩子面前说这种话？我像是那种杀人不眨眼的坏蛋吗？我真的只是想要教教他们做人而已啊。”
　　高木显然被星野空刚才不经意间展示的力量给吓到了，他大叫道：“我怕你再碰他们一下，他们就完蛋了。”
　　“高木警官，你太小看人的体质了，哪有人碰一下就死的。”星野空笑了笑，但高木却死活不让他碰了。
　　算了，算这两个垃圾走运，免受了外刑，不过嘛，内刑却是逃不了的。
　　就在刚才将二人举到头顶甩动的时候，星野空就在他们体内留下了一些暗伤，其实这些暗伤并不重，如果是他自己，那么这种暗伤喝口水的功夫就好了，就算是一般人，比如体格壮硕的青年也能花个千八百万刀，耗费个十几年时间也能慢慢调养好。
　　至于体质不行，又不想花钱，却想治好暗伤，那除非马大叔、岬越寺大叔吃饱了撑的去给他们免费治疗。
　　总之，身体的暗伤并不会瞬间置人于死地，毕竟也没见哪个习武之人因为身体留下了暗伤，就当场暴毙的。能当场暴毙的，就不叫暗伤了。
　　体内有暗伤，只会让人抵抗力下降，多灾多病罢了，比如别人感冒三四天就好了，有暗伤的人可能会因为感冒而染上其它疾病，甚至运气好一点，还能一条龙上西天。
　　高木将星野空赶到一旁，然后去检查地上的俩人，看着他们低声哀嚎的模样，他浑身一颤，“阿空，你出手太重了，还得给他们叫救护车……”
　　“开什么玩笑，我出手有分寸的，别看他们叫的欢，实际上屁事没有，你赶紧把他们铐起来吧，真的，他们真没事。”星野空说着，冲地上哀嚎的二人喝道，“别装可怜，赶紧起来，否则我要给你们松骨了。”
　　话音刚落，这俩人挣扎着爬了起来，让高木直呼医学奇迹。
　　很快的，在附近调查的千叶赶来了，在和高木简单审问了两个诱拐犯后，确认他们就是最近犯下四起案子的诱拐犯，而且，他们也没有别的同伙了。
　　于是，高木警官开上犯人的面包车，将犯人送到警视厅，而千叶则开着高木的车子，带着星野空和四个孩子，去警视厅做笔录。
　　在去往警视厅的路上，星野空转头看了看四个还在消化刚才经历的孩子，轻咳了一声，郑重的道：“通过这次事件，你们有没有学到什么？”
　　四个女孩子懵懵的，有些不知所措。
　　星野空严肃的道：“通过这次事件，你们应该养成自我保护意识！不要随便的行使你们的善良，因为某些时候，你们的善良恰恰会落入别人精心设计的陷阱！”
　　小依有些难过的道：“难道善良也有错吗？我们还能不能助人为乐了？”
　　“怎么说呢，这世界很复杂，也不是不让你们行使善良，就是要分清对象。”星野空说道。
　　小日向当即点点头，大声的道：“空哥是让我们帮助好人，不要帮助坏人，对吧，空哥。”
　　“对对对，小日向真聪明！”星野空笑着夸赞起来，随后他小声嘀咕起来，“我也没办法天天跟着她们，所以给她们配一把枪什么的，就算遇到危险也能防身……”
　　千叶：“！！！”
　　“喂喂，你越来越离谱了啊，前面说的还挺好的，后面怎么还整出武器来了？而且还当着我的面……你难道不知道我是干什么的吗？”

第268章 诱拐乌龙
　　帝丹大学的校庆，星野空终究还是没去成，不过，他还是拜托千叶去警视厅的时候，顺便去帝丹大学绕一下，让他瞧一瞧，看看有多热闹。既然参与不了，那去看看也是好的，至少可以跟人说自己去过。
　　而当千叶开车经过帝丹大学门口时，星野空正好看到柯南飞身一脚踢飞别人的安全帽，然后安全帽化作一颗暴力足球，正中一个抱着步美，戴着墨镜，站在汽车后备箱旁的男人，并将其砸晕了。
　　踢完之后，柯南还觉得不过瘾，恰好看到星野空坐车而来，连忙伙同元太、光彦将车拦下，贼喊捉贼的大叫道：“阿空哥哥，有诱拐杀人犯啊！”
　　星野空与千叶对视了一眼，千叶连忙停车，与他一起下车。
　　“柯南，怎么回事？”千叶走过来的时候，问道。
　　“千叶警官，你来的太是时候了，他们是诱拐杀人犯，快把他们抓起来吧。”柯南大声的说道。
　　“是啊是啊，他们的车里还有一颗女孩子的人头和现金！”步美跑过来惊魂未定的叫道。
　　“他们还说，就算是小孩子也可以面不改色的杀掉。”元太和光彦也是齐声附和道。
　　千叶和星野空一惊，看向了那个唯一站着的，戴着墨镜的小胡子男人。
　　“八嘎呀路！”小胡子男人怒火中烧，当即就转身，在汽车后备箱里翻找。
　　柯南大惊，大声的提醒道：“小心，他要拿武器了！”
　　然后，小胡子男人就从后备箱里拿出了道具人头、和道具纸钞，愤怒无比的吼道：“你们看看，这是什么？这是道具啊，道具！我们今天要在这里演舞台剧啊，你们听到的是我们排练的台词啊！”
　　“你们这群笨蛋，现在把我朋友打昏了，你们说，你们要怎么赔偿我们！”
　　星野空和千叶检查了一下那辆汽车的后备箱，发现确实都只是一些道具，而且小胡子男人的身份也没有任何问题，所以，这就是一场乌龙闹剧。
　　“咳咳，柯南啊，其实诱拐杀人犯我们已经抓住了。”千叶哭笑不得的对少年侦探团说道。
　　少年侦探团：“……”
　　“听听，听听，诱拐犯都已经被抓了啊！”小胡子男人怒吼道。
　　星野空快速的检查了一下昏倒在地的大汉，随即对千叶道：“他只是晕过去了，没什么大碍，我们还是先离开吧，反正帝丹大学也有校医的。”
　　千叶点点头，与少年侦探团告别，很快就驱车离去。
　　“诶，等等，阿空哥哥，等一下啊！”柯南只觉得大事不妙了。
　　不止是他，少年侦探团的其他人也是一脸菜色，被小胡子男人给喷的是狗䒸淋头。
　　最终，少年侦探团的孩子们为了赔偿，不得不配合小胡子男人演出舞台剧，由步美充当人头道具，元太、光彦、柯南三合一体，以叠罗汉的形式伪装成大人，与小胡子男人搭戏。
　　本来柯南想找星野空帮忙应付一下的，但星野空跑的实在是太快了，一溜烟的，就上车跑了。
　　……
　　“还好溜得快，否则咱们就该给他们擦屁股了。”星野空在车上长舒了口气。
　　“呃，不至于吧。”千叶跟侦探团接触的不多，故而还不知道侦探团的难缠。
　　“呵呵，那是你经历的少。以前小的时候，像这种乌龙局我经常碰到，每次都是新一那家伙捅出来，然后我俩一起承担，有时候还得让博士擦屁股。”星野空回忆曾经的遭遇，一脸的无语。
　　千叶眨了眨眼，他能感受到星野空浓浓的怨念，真不知道这俩人以前闹过什么乌龙局。
　　……
　　当星野空带着小日向回到家的时候，已经是晚上了，虽然跟妈妈在电话里解释过了，但一进门，星野千鹤还是第一时间去检查扑向星野宫子的小日向。
　　“妈，有我在呢，怎么可能让小日向受伤嘛。”星野空笑着说道。
　　星野千鹤没理他，向小日向问长问短。
　　“妈，先吃饭吧，小日向都饿了。”星野空摸着肚子说道。
　　星野千鹤白了他一眼，让他们洗手吃饭。
　　在饭桌上，小日向复盘了放学后的经历，就连诱拐犯想拐她们的经过也自我加工的说了一遍。
　　星野空赶紧解释起来，“妈，一切尽在掌握的，我这不是在他们行动前打断了他们的动作嘛。”
　　星野千鹤听完一阵后怕，随即瞪着星野空，质问道：“你就非要吓唬一下她们是吧？你这哥哥怎么当的啊！”
　　“不是，妈，我这也是想给她们上一堂现实课，让她们不要善良过头，以及提高她们的自我保护意识啊！”星野空一脸委屈的道，“我想，经过这件事，她们一定会有所领悟的。”
　　“你是要气死我吗？让她们提高自我保护意识，需要让杀人不眨眼的诱拐犯来诱拐她们一次吗？万一伤着了怎么办？退一万步来说，就算没伤着，那要是给她们留下了心理阴影怎么办？”星野千鹤站起身，插着腰，气呼呼的教训着星野空。
　　星野空张了张嘴，竟无言反对，他只考虑了让小日向她们有自我保护意识，但真的没考虑会不会留下心理阴影。
　　或者说，他就是以自己的心理素质去衡量小日向她们的心理素质……是他考虑不周了。
　　“小日向，你有没有被吓到？”星野空连忙问道。
　　“哼，现在才想起问这个。”星野千鹤狠狠的瞪了他一眼。
　　“没有啊，我一点都没被吓到呢。”小日向元气满满的做了个超人的姿势，随即又腻歪到旁边星野宫子的怀里撒娇。
　　“那你的同学有没有害怕之类的？”星野空又问道。
　　“唔……没有，她们都说空哥是超人，超有安全感的。”小日向想了想说道。
　　“嘿嘿，是吗，哈哈哈哈~”星野空不由眉开眼笑，神情得意无比。
　　星野千鹤见状，叹了口气，“日向毕竟是经历了那么可怕的事情，既然如此，明天就是周末了，咱们就出去玩一玩，放松放松，将所有负面的东西，统统都忘掉。”
　　星野宫子心头一凛，缩了缩脖子，努力隐藏自己的身形，她恨不得立刻原地消失。
　　此时，电视上忽然在播放埼玉县‘天下第一夜祭’的活动预告。
　　星野千鹤闻言，看向电视，而后微笑着道：“咱们就去埼玉县吧，去看天下第一夜祭。”
　　“不错啊！”星野空觉得没问题。
　　“喵内去吗？”小日向抬头看向星野宫子，将努力隐藏自己的星野宫子一下子打回了原型。
　　“我……不用管我了……”星野宫子露出一副欲哭无泪的笑容。
　　“去，宫子也要去！我们一家人都去！”星野千鹤的语气不容置疑，她看向星野宫子，眼神威胁的道，“难道你想让日向失望吗？身为姐姐，难道不应该关心一下妹妹的心理健康？”
　　星野宫子拒绝不过，最后幽怨的看向星野空，“阿空，我被你害惨了……”
　　话还未说完，小日向就站起身，扑向她，大叫道：“喵内，咱们一家人都去玩，我好开心啊！”

第269章 宫子：我真不想出去啊
　　周六，由于昨晚已经决定今天要去埼玉县看天下第一夜祭，所以，一大早的，小日向自然醒后，睁开眼想到的第一件事，就是能够家人一起去玩，而且喵内也一起去。
　　一想到这里，小日向开心的笑了，一下子就掀开了被子，麻溜的穿上衣服，去洗脸刷牙。
　　等小日向走到餐厅，就看到星野空从外面回来，手上还抱着一个特大号，半人高的保温箱。
　　“哟，小日向起床啦，来来来，哥哥特意给你去买了你爱吃的小吃，都是最地道的哟。”星野空招呼着，将保温箱放到地上，从里面取出小笼包、生煎、包子、灌汤包、烧麦、锅贴、煎饼果子、糯米团……
　　“哇，好多啊！好香啊！”小日向惊呼一声，“空哥，今天又没过节，怎么买了这么多小吃啊？”
　　“今天不是要出去玩嘛，我早上晨练的时候一兴奋，就去买来了。”星野空微笑着，很随意的说道。
　　因为今天要和家人出去，肯定就不能去泡重力室了，所以，晨练的时候就提前了两个小时，去海对面的兔国买了早餐。也不是说逆鳞饭店的小吃不正宗，单纯只是因为距离适中，很适合锻炼，另外，当地的小吃只有在当地吃才是原汁原味，在异国他乡吃到，首先选用的食材就不一样了。
　　“空哥，我也很兴奋呢，一想到喵内也要跟我们一起去玩，我就兴奋的不行呢。”小日向莫名的跟星野空产生了共鸣，聊得很是起劲。
　　星野千鹤从插着腰，叼着假烟从厨房走出来，就看到桌上放着满满当当的小吃，再一看地上的保温箱，不由一脸的黑线，“哪有人会扛着那么大的保温箱去买早点的，你到底还能给我整出多少奇葩行为啊？”
　　她倒也不怀疑这些早点能不能吃完了，因为她知道自己儿子是真的能吃！
　　“我怕东西凉了，再热就不好吃了。”星野空解释了一句，“对了，姐呢？还没起床啊，她该不会是想赖着不走了吧？”
　　小日向闻言，立即自告奋勇的要去叫她起床。
　　“噔噔噔~”
　　小日向欢快的跑上了楼梯，直奔星野宫子的房间，然后一把拧开房门，跨入房间，而后直接弹射起飞，以抛物线的形式飞向正呼呼大睡的星野宫子。
　　“喵内~”
　　“砰~”
　　“唔嗷~”
　　床面抖了三抖，而床身却没有一丝的晃动，之所以能这样，全是用料往死了堆的缘故，因为不结实的没法承受小日向的爱。
　　星野宫子当场被惊醒，睁开眼睛，就看到小日向元气满满的冲她打招呼，“喵内，早上好。”
　　“日向……”星野宫子倒没有感觉到痛，因为受力面积越大，所受到的压强就越小。基本上，大部分的压力都被被子给分担了。
　　不过虽然不感觉痛，但……被一个人压在身上，还是蛮重的！尤其是胸口，有点闷。
　　“喵内，我们等一下要去看天下第一夜祭，你还记得吗？”小日向一个翻身，躺到了星野宫子身旁，而后撑起身子，开心的问道。
　　“唉，头痛啊！”星野宫子一听到这个，整个人都不好了。
　　焦虑、紧张、恐惧、害怕、不安……种种负面情绪涌上心头，让她心跳加速，面红耳赤，浑身都不得劲。
　　“喵内？你生病了吗？”小日向一脸担忧的将脸凑过来，贴了贴。
　　“……”星野宫子虽然觉得欺骗妹妹有很深的罪恶感，但为了不出去，她点点头，“我是有点不舒服……”
　　“我这就去跟妈妈说！”小日向‘蹬蹬’的跑了出去。
　　“呼~”星野空缩在床上，裹了裹被子，现在只有这一床被子能给她带来一丝丝的温暖。
　　希望，可以混过去。
　　然而……
　　“装，你继续给我装！”星野千鹤一进来，看到大女儿这副德行，哪里不知道这货心里的小九九啊。
　　于是，母女二人经过一番切磋过招，星野宫子完败，如斗败的公鸡，被星野千鹤勒令收拾好东西，下楼吃饭。
　　“唉~”
　　星野宫子长叹一声，没有办法，她终究还是要出去……可是外面有什么好玩的？明明可以在电视上看到的，这不是一样嘛，为什么非得过去，去了能干嘛，人山人海的，这到底是看人，还是看景啊？
　　反正，她是有一万种拒绝的理由，但没用，在这个家，老妈的话没人敢违背，至少明面上是这样的。
　　简单收拾了一下，洗漱完毕，便来到了餐厅。看着桌上琳琅满目的小吃，星野宫子没有一点胃口，也没有反推出这些小吃做法的心思。
　　一顿饭，她吃的是慢吞慢吞，显然是想拖延时间。只可惜，在星野空的扫荡之下，一顿早餐并不能拖延多久。
　　随着星野千鹤洗好碗，擦好桌子，星野宫子心里越发的忐忑不安，额头都开始冒虚汗了，然后就摆脱了小日向的纠缠，逃回了房间。就算真的要去，她也要有所准备。
　　灰色卫衣+运动裤+墨镜+口罩。
　　星野千鹤还以为她又要耍小性子，于是让小日向在楼下带上必须的物品，自己则上楼去看看，而当她看到星野宫子这一身行头后，差点就喷了。
　　“你是去游玩，还是去打劫啊？把帽子给我放下，墨镜摘了，口罩也摘了！”星野千鹤一把没收了墨镜和口罩，“真是的，你老是待在家里，也是时候出去走走了，又不是让你独自出去，是我们一家人出去啊！你还怕什么？”
　　星野宫子被星野千鹤推搡着下了楼，然后，她眼睛四处乱瞄，在看到客厅有一顶弟弟公司旗下某款游戏改编动画主角小智的同款鸭舌帽后，大喜过望，连忙拿起来戴在头上。
　　虽然没有墨镜+口罩来的安全，但总比毫无遮拦的出去强。
　　星野千鹤：“……”
　　算了，这大概是她的底线了……唉，我小时候可可爱爱的宫子小天使，怎么变得这么见光死了？
　　“妈，我觉得我还是留下来吧，不然奶茶和奶果就没人喂了。”星野宫子还不死心，想要留下来。
　　“不劳你费心了，可以拜托香奈照顾，阿空，你现在就把奶茶、奶果送过去吧。”星野千鹤淡淡的道。
　　星野宫子：“……”

第270章 抽中了招待券
　　星野空将家里的宠物托付给水口香奈，随即又和在院子里伸懒腰的阿笠博士打了个招呼。
　　阿笠博士见星野一家都走了出来，不由好奇的问道：“你们要出去玩？”
　　“是啊，我们打算去埼玉县看天下第一夜祭。”星野空笑着说道，“博士，要不要一起去啊？”
　　阿笠博士也是笑着摇头道：“既然是家庭活动，我就不去了，你们要玩的开心啊。”
　　“我会带特产回来的。”星野空乐呵呵的说道。
　　而此时，一位黑发灰瞳的女大学生从一旁路过，嘴角不由微微上扬，抑制不住心中的激动，快速的离开了。
　　……
　　星野一家驱车来到埼玉县，在距离庆典所处三岳山不算近的桶山旅馆入住。这家旅馆在附近是档次最高的了，是星野空昨天打电话让吉野绫花调查预定的。
　　距离三岳山更近的，的确还有更便宜的旅馆，但他们是那种差钱的人吗？有必要委屈自己吗？
　　星野空不拉着行李，反而选择扛着，星野宫子压低鸭舌帽，再套上卫衣帽，猫猫崇崇的低头跟随，若非还有落落大方的星野千鹤和活泼雀跃的小日向，他俩大概率会被当成刚抢劫了银行的抢匪的。
　　“我说你俩就不能正常一点吗？尤其是宫子，你走路能别这么偷偷摸摸的吗？一个女孩子家家的，太猥琐了吧！”星野千鹤忍不住训道。
　　“所以我都说不要来了。”星野宫子小声的嘟囔道。
　　说话间，一行人办理了入住手续，星野千鹤母女三人一间房，星野空自己开一间房。刚办理好手续，就看到了熟人。
　　“呀，阿空，小日向，千鹤阿姨……咦，宫子姐也出来了吗？”小兰惊喜的声音从身后传来。
　　星野空心头一震，霍然转身，就看到了死神的身影，不由得他倒抽了一口空气，内心大叫道：“完了，这趟游玩怕是不能给小日向放松心情了，也许会增添心理阴影……”
　　心里是这么想的，不过招呼还是要打的。
　　两家人很快就聊上了，星野空也知道了毛利大叔一家人之所以会来这里住宿，全靠了小兰抽中了这家旅馆的住宿券，可以带一家三口过来住一天一夜。
　　“小兰的运气还是一如既往的好啊！”星野千鹤看向小兰的眼神满是惊叹。
　　“哈哈哈哈，小兰的运气的确是不错。”毛利小五郎很是得意，这次周末不仅能蹭到免费的旅馆，还能欣赏到天下第一夜祭的盛典，实在是太爽了。
　　恰好，毛利一家的房间与星野一家是同一个楼层，故而他们一同上去，毛利小五郎和星野千鹤走在前面聊着天，星野空他们走在后面。
　　“话说，小兰你中奖了，没邀请英理阿姨吗？”星野空在后面好奇的问道。
　　小兰露出遗憾的神色，说道：“邀请了，但是她没有时间啊！下次，下次我一定会把他们凑到一块的。”
　　“嗯，加油，到时候我一定帮忙，出钱出力，都没问题，只要事成之后请我吃顿饭就行了。”星野空鼓励道。
　　“谢谢，也只有阿空你才这么关心我爸妈，哪像新一那个魂淡……”小兰不由想起了新一，就觉得人与人之间的差距好大啊。
　　柯南：“……”
　　求求你们了，别在这个时候撮合他俩啊，真要是让那个可怕的女人搬回来住，会死人的啊……别到时候黑衣人的药没把我毒死，却被一桌普普通通的家常菜给干掉了，那就滑稽了。
　　想到这里，柯南看向一旁努力削减存在感的星野宫子，心里说了一声抱歉，然后就把话题往星野宫子身上引，“这个大姐姐好像从来没见过呢。”
　　星野宫子：“！！！”
　　你谁啊，你不要看着我啊！
　　星野空笑着给他介绍道：“这是我姐，星野宫子，这是我妹妹，星野日向。姐，小日向，这是博士家的亲戚，现在寄宿在小兰家的柯南，全名好像是叫柯南乱步来着。”
　　柯南：“……”
　　“不是啦，是江户川柯南。”小兰笑着纠正道。
　　“我见过你哟，在前两天的电视上，然后昨天在帝丹大学校门口也见过，我还看到你踢飞了头盔，把人砸晕了呢……”小日向牵着姐姐的手，回过头来，笑着对柯南说道。
　　柯南：“！！！”
　　“柯南！这是怎么回事？”小兰的确是被柯南岔开了话题，但却也引到了他自己身上。
　　见小兰停下脚步，插着腰，一脸质疑的喝问。柯南脸皮一抖，急忙解释道：“小兰姐姐，你听我解释，事情是这样子的，昨天下午我和元太他们玩捉迷藏，步美躲到了别人的车里，因为步美在车上发现了道具人头，所以我们误以为是诱拐杀人犯……”
　　柯南只得把事情的经过简单讲了一遍，包括最后他们为了赔偿，而不得不参与舞台剧的演出。
　　小兰听完恍然大悟，继而大笑起来，“难怪，难怪我昨天看到那出舞台剧的时候觉得很奇怪，总觉得摇摇晃晃的，台词也说得非常不顺，原来是你们三个在扮演啊，哈哈哈哈~”
　　“真是个不省心的家伙！”毛利小五郎走过来，给了柯南一拳，不爽的道，“成天就知道给我惹麻烦！”
　　“毛利先生，这孩子非常可是非常聪明的呢，无论是前两天从强盗团伙手里脱困，还是昨天闹出来的乌龙，都证明这孩子拥有无与伦比的才能，比阿空小时候可要强太多了，他就跟新一一样聪明。”星野千鹤对于柯南是极尽夸赞的。
　　或许是别人家的小孩容易受表扬吧，反正新一是这样，现在的柯南也是这样。
　　星野空不服气的道：“胡说，我小时候也很强的，就算是新一，小时候也没比我强多少，也就是成绩比我好，但在体育成绩方面，我到现在还碾压他！”
　　众人：“……”
　　星野千鹤一头黑线，这家伙还能跟一个小孩子较上劲了，唉，幸亏他运气不错，交到的都是些有才华的人，否则公司早就破产了。
　　就这样，一行人有说有笑的上了楼。

第271章 天下第一夜祭
　　放好行李，一行人就准备去逛一逛，玩一玩。星野空担心他们跟着毛利大叔一起去玩，会触发案件，所以，就以‘姐姐怕生’为由，让妈妈带着他们自驾游去爬山，不要跟毛利大叔他们一起了。
　　这获得了星野宫子感激的眼神，爬山好啊，人少、清静。
　　“爬山，就爬山了。日向，你觉得呢？”
　　相比于人潮人海的游乐场所，星野宫子宁愿双腿遭点罪，去爬一爬山。
　　“只要是喵内喜欢的，我就喜欢！”小日向毫不犹豫的说道。
　　于是，和毛利一家分别后，他们就开车去往了晚上会举办盛典的三岳山。所谓的三岳山，其实就是三座大山的合称。
　　这三座大山，如果从正面看过去，就像是排队一般，矮的在前，高的在后，一座更比一座高，而且高出来的部分，恰好都差不多。因此，就有了在这三座大山上分别燃烧‘天、下、一’三个大字的盛大祭典，以此来祈求今年能够实现天下第一的丰收。
　　从桶山旅馆到三岳山山脚下的集市，花费了大概四十分钟。其实在旅馆就能看到三岳山，但俗话说得好，望山跑死马。毕竟无法以直线的方式前进，只能绕着弯弯曲曲的路开车过来，耗时可以想象。
　　星野空目力超凡，隔着老远，就看到了山上正有一些人在布置，于是，他忍不住犯嘀咕，“真的要烧吗？”
　　“是啊，听说每年的三岳山都会点燃‘天、下、一’三个大字，来祈求今年能大丰收。在晚上看的时候，特别壮观，跟京都大文字的火烧字一样。”星野千鹤对此有所耳闻，但真的过来，还是第一次。
　　“山上一把火，所长爱上我。”星野空不禁想起了在兔国听到的话。
　　“你在那里嘀嘀咕咕些什么啊？”星野千鹤问道。
　　“哦，我是在想，为什么只有‘天下一’，而没有‘第’这个字呢？如果有强迫症的话，看了这场天下第一夜祭，岂不是会浑身别扭？”星野空好奇的问道。
　　星野千鹤哭笑不得的道：“你还挺会想的，但是三岳山也就只有三座山，因此就注定了每座山只能占一个字，你总不能让其中一座山占两个字吧？那样强迫症患者看了更别扭。”
　　“至于为什么只取‘天下一’，而不是别的，那就很简单了，光是这三个字，你应该就能联想到天下第一吧。反之，‘天下第’的话，就没那么明显了，可以是天下第一，但也可以是第二、第三……”
　　小日向崇拜的看着她，大呼道：“妈妈好厉害，懂得真多。”
　　星野千鹤笑着摸了摸她的脑袋，“走吧，咱们上山去看一看，看看在祭典之前，山上是怎么准备的。”
　　星野宫子望着高山，有点腿软。作为一个常年家里蹲的大学生，她的身体素质真的是不咋地。
　　若非星野空自己开的杂货铺性质的公司有捣鼓健身器材，并在家里配备了全套的顶级健身器械，组建了健身房，那么星野宫子的身体素质恐怕要创造大学生之最了！好在家里还能锻炼，不至于被国中生给比下去。
　　说真的，如果没有星野千鹤的监督和奖励，就算家里有健身房，也只会吃灰。毕竟星野宫子并不像星野空那般喜欢锻炼，她更喜欢的是设计衣服，以及偷偷的cosplay。
　　一个小时后，星野宫子像个废人一样，挂在了星野空的身上。本来星野空以为自己会背小日向，或者让小日向骑脖子，可谁知道……老姐居然连小日向都不如！小日向到现在还生龙活虎，欢呼雀跃呢，再一看老姐……
　　堂堂大学生惨败于小学生！
　　“姐，你不觉得汗颜吗？”星野空感叹道，“你看小日向都还这么精神，你却这样。”
　　“看来你的锻炼还是太少了，以后要加倍！”星野千鹤冷不丁的说道。
　　“啊，饶了我吧，我本来就没有运动天赋啊！”星野宫子哀鸣道。
　　“哼，你这样以后怎么办？”星野千鹤恨铁不成钢的喝道。
　　“以后我来背喵内！”小日向拍着胸脯，一脸认真的说道。
　　“日向~”星野宫子很是感动。
　　星野千鹤却长叹了一声，这个大女儿还有救吗？还能找到对象吗？
　　……
　　星野一家在集市吃过午饭，下午就回了旅馆，然后星野宫子打死都不去看夜祭了。
　　“阿空，帮日向拍照的工作就交给你了，记得多拍几张。”星野宫子有气无力的叮嘱了一声，随即如咸鱼一般躺在了床上。
　　星野千鹤摇摇头，但也没有强行让她去。
　　“喵内不去好可惜呢……不过，我会让空哥把夜祭最精彩的瞬间拍下来的！喵内，你就好好休息吧。”小日向有些遗憾，不过能和姐姐玩一天，她已经很满足了。
　　既然喵内累了，那就不要打扰她了。
　　于是，在晚饭过后，星野千鹤带着星野空和小日向驱车重返三岳山山脚下的集市，在这里观看夜祭。
　　星野空最喜欢这种祭典了，并不是因为祭典有多好看，而是因为祭典的时候到处都是买小吃的。
　　放眼望去，基本上卖小吃的都是五大三粗的男人，哦，居然还有一个年轻女子，蛮眼熟的。星野空看到了一个戴着帽子，正一丝不苟卖烤鱿鱼的女摊贩。女摊贩看起来很年轻，像个大学生……
　　不过也很正常，很多大学生都会干兼职的。
　　因为很有眼缘，所以，星野空就在女摊贩这里点了一大堆烤鱿鱼，他将烤好的鱿鱼先递给小日向，“来，小日向，刚烤好的，尝尝。”
　　“谢谢空哥。”小日向开心的接过来，咬了一口，点头道，“唔，好吃，有喵内的一点味道呢。”
　　“是吗？”星野空来了兴趣，就耐心的在摊位前等待，而后等烤好后，他将一串递给妈妈，一串直接快速的吃了，“哦哦哦，还别说，乍一吃还真有点像吃老姐做的食物的感觉……”
　　女摊主闻言，失落的脸上浮现出一抹笑容，随即，重新调整状态，使出浑身解数，烧烤鱿鱼。
　　“哇，这里好香啊！哦哦哦哦，摊主是个大美女啊！老板娘，我要烤鱿鱼……”毛利小五郎贱贱的声音在旁边响起。

第272章 案件虽迟但到
　　一身和服装扮的毛利小五郎带着小兰和柯南来到了摊位前，恨不得站到女摊主身边，帮着烧烤。
　　“爸爸！”小兰觉得超丢脸的，他难道就没看到阿空一家就在旁边吗？
　　小五郎被女儿无情的镇压了，然后看到偷偷嘲笑他的柯南，当场就给这家伙来了一记爱的铁拳，“连你也敢嘲笑我！”
　　柯南抱头鼠窜，真是乐极生悲啊！
　　“大叔，小兰，还有柯南……”星野空心里长叹一声，这是没办法躲避了啊！
　　星野千鹤倒是很高兴，能够和熟人一起欣赏夜祭，也是一件快乐的事。
　　毛利小五郎难得碰到一位美女摊主，就想着口花花，但也许是星野空吃的太多把食材吃光了，又或许是摊主有事情，所以，女摊主在夜祭开始之前，就收摊离开了。
　　这让毛利小五郎大失所望，再想寻一位靓丽的女摊主，却是遍寻不到了。
　　“柯南，日向，来，给你们。”小兰买了两个小兔子气球，笑着给二人。
　　“谢谢小兰姐姐~”小日向甜甜的道谢。
　　“谢谢小兰姐姐。”柯南表面上道谢，心里却吐槽起来，自己一个高中生居然被当成了小学生，好羞耻啊！
　　一行人在集市上先逛着，等待着八点钟夜祭正式开始。
　　“开始了，开始了，‘天’字就要燃烧了！”有人大声的呼喊。
　　与此同时，有电视台的记者开始进行直播。
　　星野一家和毛利一家转过身，看向三岳山，星野空更是将小日向举到了头顶，让她骑在脖子上，在高处观看。
　　在万众瞩目之下，三岳山最高的山上骤然亮起一竖巨大的火光，随即，仿佛天人在挥毫一般，挥洒着在山上写下了一个‘天’字。
　　一个‘天’字，占据了一个山头，不得不说，这火烧字现场观看确实震撼，有一种强烈的视觉冲击，尤其是在夜晚，漆黑的山上骤然亮起火光，足以震撼全场。
　　毕竟只要一样东西足够大，就能给人造成震撼。
　　与此同时，桶山旅馆，正在房间内睡觉的星野宫子猛然被隔壁的一声枪响惊醒，随即，她就听到外面有嘈杂的声音传来。
　　“刚才那声音是什么？”星野宫子撑起酸胀的身子，疑惑的看向隔壁，隐约间他听到有人大叫‘枪声’、‘杀人啦’之类的词语。
　　“杀人？”
　　星野宫子浑身一哆嗦，睡意全无，听着外面越来越嘈杂的声音，她慌得一匹，连忙翻找出手机，给星野空打了个电话。
　　星野空正和大家一起欣赏火烧字，就接到了姐姐的电话，而后他眉头一皱，震惊的看向毛利小五郎。
　　死神出场必有案件，虽迟但到啊！
　　深吸了一口气，星野空将小日向从肩头放了下来，说道：“小日向，哥哥突然有事要去办……”
　　“是喵内打来的电话吗？”小日向连忙问道。
　　“嗯，对，是她打来的。”星野空点点头。
　　“她能有什么事？”星野千鹤疑惑的问道。
　　星野空摇摇头，含糊的道：“她饿了，让我给她带点吃的。”
　　他没有说旅馆可能发生了枪杀案，更没有说案发现场就在隔壁，总之，场面一定很残暴，肯定是不能现在就让小日向回去的，不然真的会给她留下心理阴影。
　　“那我们现在就给喵内带吃的回去吧！”小日向立即响应道。
　　“她怎么那么多事啊，饿了不会自己点餐吗？”星野千鹤恨铁不成钢的说道。
　　“小日向，你和妈妈在这里看祭典，多拍几张照，待会儿可以给姐姐看，我先给她带点吃的回去。”星野空连忙说道，并将相机交给她。
　　小日向拿着相机，一脸认真的点点头。
　　星野空又与小兰、毛利大叔告别。然后随便买了一点小吃，就冲回了旅馆。
　　柯南看着星野空的身影消失在人潮中，觉得有点离谱，这里距离旅馆，少说也有四十分钟的车程，就为了带饭……好吧，如果是宫子姐的话，倒是在情理之中，谁让她社恐呢，让她自己点餐恐怕要饿死了。
　　想到这里，他摇摇头，觉得自己太敏感了，怎么可能是遇到案件了嘛。
　　……
　　星野空花了几分钟的时间，带着小吃回到了桶山旅馆，然后就看到许多人都聚集在外面，议论纷纷。
　　粗略的一听，就是旅馆里面有人被枪杀了。
　　没有多想，星野空直奔老姐所在的房间。然后就发现那一层楼层大多数的客人都走出了房间，挤在过道里，谈论着刚才发生的事情。
　　“让让，让让。”星野空敲了敲房门，“姐，是我，开门吧。”
　　裹着被子的星野宫子一把拉开房门，然后就把星野空拉进来，抱住他，大哭道：“阿空，好可怕啊！吓死我了，我真怕他们破门而入啊，好多人，好吓人啊……”
　　星野空：“……”
　　您就怕这个？我只听说过人多壮胆的，像你这样的还真是少见。
　　无奈之下，星野空只得安抚着她，打开电视，放起了直播中的天下第一夜祭，“姐，吃点东西压压惊。”
　　“嗯。”星野宫子也是吓坏了，完全就没有注意到小吃还是热乎的，也没有注意到为什么阿空能够在这么短的时间内赶过来……
　　哦，她是吓坏了，度秒如年，所以没注意到也是很正常的。
　　此刻，电视上女记者还在激动的说着‘天’字的燃烧，然后准备采访一下路人的看法，就在这时，一个蓝色长发，身穿华丽洋装的少女出现在镜头前，还未等记者采访，少女就一把夺过了记者手中的话筒，元气满满、若无旁人的大声欢呼道：“天下第一夜祭，真的好壮观跌丝哇~”
　　记者：“……”
　　星野空嚼着烤肉的嘴一顿，愕然看着电视中那个抢镜的元气少女，怪叫道：“希尔芬……我了擦，不愧是你啊！”
　　“诶？你认识她？”星野宫子吃了一串烤肉后，本来情绪平复了许多，但一看到希尔芬这种社死的行为，她的脸瞬间红了，脚趾就想把地板给抠烂，这太羞耻了！
　　“何止是认识啊，她跟我一个班的。”星野空笑着道。
　　星野宫子：“……”

第273章 横沟横沟被带沟里
　　因为姐姐过于自闭恐惧，所以星野空只得一直留在她身边，就算隔壁发生了命案，他都一直没去看。他就一直陪着姐姐，通过电视，看天下第一夜祭。
　　本来他还想能不能通过电视看到小日向的，可惜一直都没能看到，毕竟小日向与希尔芬不一样。
　　一直到九点五十多，将近十点的时候，星野空听到了熟悉的声音，然后房门就被打开了。
　　“喵内，我回来了~”小日向率先冲了进来，扑向星野宫子，将其一把扑倒在床，腻歪起来。
　　星野千鹤进门之后看了一眼星野空，把他拉到一旁，埋怨道：“出了这么大事，你怎么不事先跟我说一下？”
　　星野空知道她说的是隔壁的命案，他耸了耸肩，无奈的道：“这不是怕影响你和小日向游玩的兴致嘛，这要是跟你说了，你哪还有心思陪小日向拍照、欣赏啊。”
　　“……”星野千鹤摇摇头，将相机交给他，“算了，这个给你，找个时间洗出来吧，我们要休息了，这一天也够累的，你也早点休息吧。”
　　星野空拿着相机，点点头，“嗯，那我先走了。”
　　出了门，就见左手边的房间房门打开，有警员进进出出，有旅馆负责人在一旁候着，还有毛利大叔的声音。于是，他便迈步走了过去。
　　“无关人等，不要乱碰！”
　　“咳咳，其实鄙人是一名侦探……”
　　“侦探……等等，你就是那位大名鼎鼎的侦探毛利小五郎对吧！”
　　“对，没错，就是我。”
　　“太好了，真是太荣幸了，想不到我竟然能够在这里见到您，关于您的报道我经常在报纸上看到，无论是新干线爆炸事件，还是月影岛事件，亦或是其它事件，我都有拜读，您实在是太了不起了……”
　　“呃，谢谢你的夸奖……”
　　当星野空来到门口时，就见到一位跟他一般高的珊瑚头警官热情的抓住毛利大叔的手，像是见到偶像一般，激动不已，反观毛利大叔有点被惊到的模样。
　　显然大叔从未想过，自己的名头不但吸引年轻女孩，就连半老不老的中年警官也是他的粉丝。
　　“您随便看，就作为我们搜查的参考吧。”珊瑚头警官态度来了个三百六十度大转弯，主动邀请毛利小五郎查看现场。
　　星野空觉得里面那个珊瑚头警官有点眼熟，忍不住嘀咕道：“这珊瑚头发型我记得好像是在哪里见过……”
　　一直站在门边的小兰听到这话，连连点头，“阿空你也有这种感觉啊，其实我也觉得在哪里见过。”
　　星野空一愣，连小兰都觉得眼熟，那就说明，他们俩人曾经见过这个警官，但是时什么时候呢？
　　思索间，星野空迈步走了进去。
　　“诶，你……咦，你是星野空……平成年代的华森！”珊瑚头警官横沟参悟立即就认了出来。
　　“咦，警官也认识我啊。”星野空胸膛一挺，很是得意，瞧瞧，什么叫做名侦探啊。
　　“当然认识，你和毛利侦探可是最佳拍档呢，号称明智小五郎与华森的跨时代合作！”横沟参悟显然也是老侦探迷了，整天就想着‘关公战秦琼’的戏码。
　　这可以理解，就像漫迷喜欢跨作品比较战斗力一样，侦探迷自然也有类似的幻想。
　　柯南心头戚戚然，自己的搭档居然也被抢了，而且，还是我出力帮大叔抢的……我抢我自己的搭档？
　　“哈哈哈哈，想不到我这么吃香，既能跟新一合作，也能跟大叔合作，妙啊，妙啊。”星野空大笑过后，好奇的问道，“说起来，我总觉得警官很眼熟呢。”
　　“是吗？那应该是你来过埼玉县，见过我办案吧，我叫横沟参悟，是一名刑警。”横沟参悟笑着说道。
　　“埼玉县……啊，对了，博士的姑姑，光华、小莲她们都在埼玉县啊！我想起来了，是在小时候，我们见过的，小兰你也见过！”星野空猛然想起曾经的往事，那是很久以前的事情了。
　　小兰被他这么一提醒，眉头一皱，继而恍然大悟，“是在博士大伯的别墅里！对，就是在那里！我、阿空、新一、博士，还有姑爷爷……”
　　毛利小五郎：“？？？”
　　等等，我怎么越听越不对劲啊，小兰到底经历了什么，才会惊动警方……该死的侦探小子，到底对我女儿做了什么？
　　“兰，那臭小子对你做了什么？告诉爸爸！”
　　小兰：“？？？”
　　柯南：“……”
　　“咳咳，毛利先生，请冷静一点……”横沟参悟连忙抱住怒气冲冠的毛利小五郎，“我想起来了，是那个假钞制造团伙的一员，毛利先生别担心了，那个人很惨的，早就已经成为废人了，而且因为自暴自弃，把所有的罪名都扛下来不说，还主动交代各种杀人罪行，他已经在几年前被判处死刑了。”
　　“啊？假钞制作团伙？”毛利小五郎一愣，“不是侦探小䁛欺负我女儿被警方抓了吗？”
　　星野空一脸无语的道：“大叔，你在想什么呢，就新一那熊样，能欺负小兰？再说了，那个时候我们才刚上一年级吧……”
　　糟糕，我妈还在隔壁呢，我说这些干嘛？要是被我妈知道我们被歹徒拿枪指着，那还得了！妈耶，得赶紧把话题给扯回来啊！
　　“那啥，咱现在是不是要先破案啊，这是命案现场啊！”
　　众人猛然回过神来，发现自己已经在不知不觉间跑题了，唯有一旁站立着的嫌疑人一点都不着急，这是一个瘦高黝黑的中年男子，名字叫世井宣一，是个作家。
　　“啊，对对对，现在还有案件呢！”横沟参悟醒悟过来，干咳了一声，“毛利先生，咱们接着调查吧。”
　　毛利小五郎狐疑的盯着星野空，再三确认道：“那小子真没欺负我女儿？”
　　“真没有，横沟警官可以作证的，大叔，赶紧查案吧！”星野空摊了摊手，无奈的道。
　　“嗯嗯，当时你女儿真没被欺负……原来当时的小女孩就是毛利先生的女儿啊！”横沟参悟不知不觉又被带跑偏了。
　　小兰点点头，微笑着道：“我叫毛利兰，当时除了阿空外，还有新一，也就是号称平成年代的福尔摩斯的工藤新一。”
　　“哦哦哦，原来是他啊！”横沟参悟恍然大悟。
　　毛利小五郎对于那个经常抢他饭碗、觊觎他女儿的臭屁小子没什么好印象，冷哼一声，就开始查案。
　　无怪乎他这么不爽新一了，但凡新一会讨好老丈人，也不至于被这么针对，就像星野空也抢他饭碗，但他就不讨厌……因为吃人嘴软啊！
　　阿空那小子送的礼物实在是太多了！

第274章 完美的不在场证明
　　毛利小五郎心不在焉的四下环顾了一圈，而后捡起掉落在地上的死者的钱包，翻看了一下，心里已经有了结论，说道：“死者钱包里的钱被抢了，房间也被翻得一塌糊涂，很明显了，这就是入室抢劫杀人啊！”
　　柯南翻了个白眼，这结论下的也太草率了吧，还有很多疑点啊！就比如掉落在现场的牙刷，以及死者口中的牙膏泡沫……
　　横沟参悟听了毛利的推理，忍不住补充道：“毛利先生，你说，会不会是有人故意制造出入室抢劫的假象，而凶手正是与死者住在一起的……”
　　说着，他看向了世井宣一。
　　柯南暗自点头，横沟警官看起来就比大叔靠谱多了。
　　世井宣一见横沟一直死咬着自己不放，心里不由一慌，但表面上还是非常淡定的道：“喂喂，别开玩笑了，怎么可能是我！凶案是发生在八点左右吧，那我可是有完整的不在场证明的，因为那时候我正在看天下第一夜祭，这一点毛利先生他们可以为我证明，是这样没错吧，毛利先生。”
　　毛利小五郎习惯性的点了一支烟，而后头脑清晰了许多，盯着世井宣一，说道：“我们见到你的时候，祭典已经到了后半段，前半段我可不能为你证明。”
　　世井宣一急了，解释道：“我真的一开始就去了，如果不信的话，那就拿去把里面的照片冲洗出来吧！我想，我应该拍到了可以为我证明的东西。”
　　说着，他拿出一台黄色的胶卷相机。
　　横沟参悟接过相机，交给了一位警员，“马上去把照片洗出来！”
　　星野空见状，连忙也跟了上去，“等等我，我也去洗照片，或许我的相机里也拍下了什么证据。”
　　于是，星野空和一位警员去洗照片了。
　　柯南则是在现场逛了一圈，又去卫生间检查了一下，而后引导着毛利小五郎发现了地上的牙刷，“叔叔，好奇怪耶，他被杀之前在刷牙……”
　　“砰~”毛利小五郎赏了他一个糖炒栗子，不爽的道，“这有什么好奇怪的，不就是刷牙嘛，难道你不刷牙啊。”
　　“呃，毛利先生，这的确很奇怪，如果真的是入室抢劫，那死者还有心情刷牙吗？”横沟参悟凝重的说道，“而且，歹徒是在枪响后就逃离这里的，那他能在如此短时间内将房间搞得这么乱吗？既然能搞得这么乱，那就表示，他在枪杀死者前，就将房间翻乱了，而那个时候死者还在刷牙，这说明死者很信任他，能够办到这一点的，我想只有与死者一起开房的那个人！”
　　毛利小五郎闻言，汗颜的点点头，干咳道：“嗯，不错，很有道理。”
　　世井宣一擦了擦额头的冷汗，强自镇定的道：“虽然现在的情况对我很不利，但我确实没有杀人，我拍的照片可以为我作证。”
　　面对横沟参悟、毛利小五郎的凝视，世井宣一依然底气十足，认为自己的不在场证明完美无缺。
　　很快，照片被洗出来了，星野空和警员回来了。当警员拿着一叠照片放到桌上，横沟参悟粗略一扫，不解的道：“只是一些景物照，算哪门子不在场证明啊？”
　　未等世井宣一解释，小兰在一堆照片中发现了发现了自己给世井宣一拍的第一张照片，也就是最后一个火烧字‘一’燃烧起来时，充当背景拍摄的。
　　“就是这张照片，当时世井先生让我帮他照，你看他背后的‘一’字，当时那个字刚刚燃烧起来，还有柯南和小日向的气球也飘到了后面，挡住了‘天’、‘下’二字。”小兰拿着这张照片替世井宣一给横沟参悟解释起来。
　　不过，横沟参悟当了那么多年的刑警，自然不会被如此轻易的糊弄过去，他拿过照片，沉吟道：“‘一’字燃烧起来的时间是在八点四十分之后，而命案发生的时间则是八点刚过，也就是说，如果车开的够快，还是能够赶上的！”
　　然而，毛利小五郎在仔细观看了世井宣一拍摄的几张照片后，眉头一皱，询问道：“横沟警官，请问当‘天’字燃烧后，第二个‘下’字会在什么时候燃烧？”
　　横沟参悟略一思索，回道：“间隔应该是二十分钟左右吧，最晚也会在二十五分钟后燃烧，怎么了吗，毛利先生。”
　　毛利小五郎将手中的照片递给了他，“你看看他背后的火烧字。”
　　小兰和星野空一起凑到横沟参悟身边，看向照片，只见照片中世井宣一的背景里面赫然有一个燃烧的‘天’字，而没有其它两个字。
　　也就是说，世井宣一想要拍到‘天’字火烧字的背景，就必须在八点到八点二十，最晚八点二十五分前抵达山脚下的集市会场，进行拍摄，否则拍到的就会是‘天’、‘下’两个火烧字。
　　毛利小五郎摇头道：“八点二十五是最晚的时间，我们就算他八点二十四拍到这张照片，但是命案是发生在八点刚过的时候，满打满算，如果他真的是凶手，那他是怎么在二十四分钟内，从这里赶到会场的？”
　　世井宣一露出得意的表情，大声附和道：“说的没错，想要从这里赶到会场，差不多要四十分钟，就算一路狂飙，也得半个小时以上，所以，我根本不可能是凶手，除非警官认为我会分身术。”
　　星野空闻言，眉头一皱，右手直接按在了世井宣一的右肩，也就是轻轻一拍，世井宣一只觉得承受了山海的重量，当场趴在了地上，失神了好几秒。
　　众人：“？”
　　“你干什么？”世井宣一反应过来后，冲星野空惊怒的吼道。
　　“抱歉抱歉，我就是想试一试你的身手，没想到你这么垃圾。”星野空确认这家伙不是在扮猪吃老虎。
　　这就是一个普通人，如果只是一个普通人的话，那的确是不可能在短时间内往返旅馆和会场。
　　“你说谁是垃圾！”世井宣一愤怒的爬起来，眼中怒火熊熊，“我常年在外采光，为了防身，可是一直有练拳击的！哼，刚才如果不是我大意了，就你这种小年轻，根本进不了我的身！”
　　说着，他也伸出手，要拍一下星野空的肩膀。
　　“啊，世井先生，别动手啊！”小兰连忙大叫道。
　　“放心，我不会下重手的，只是想给他一个教训罢了。”世井宣一不为所动，闪电般的出手，右手一个虚晃假动作，实则左手拍向星野空的肩头。
　　他要让这个年轻人也栽一个跟头！以他学习拳击将近十年的深厚功底，哪怕是用掌，也能发挥出巨大的能量。

第275章 不在场证明的玄机
　　眼看着世井宣一一掌要落在星野空的肩头，横沟参悟一瞬间想起了那个曾经被星野空打残的犯人，就是那个被打残到生无可恋，只想速死，从而以一人之身抗下所有罪行的犯人……
　　我滴个乖乖，那个时候的星野空还是个小学生啊，而现在都是高中生了，你不要命啦！
　　顿时，横沟参悟浑身一颤，二话不说的冲上去。可惜还是晚了一步，世井宣一的一掌，还是落在了星野空的肩头。
　　世井宣一先是一愣，感觉自己拍到的不是肩膀，而是……一堵有弹性的城墙，然后因为力的作用是相互的，自己用了多大力，就会承受多大的力道。没有在第一时间感受到，是因为神经传递也是需要时间的。
　　“嘶，呼呼呼~”世井宣一不断甩动着左手，随即不断用嘴吹着左掌，而在他甩动之时，左手手腕上一道白痕与他黝黑的肤色一比较，显得尤为醒目。
　　那应该是他戴手表留下的痕迹！
　　无论是星野空、小兰、横沟参悟，还是柯南，都看到了，只不过现在大家都没有多想而已。
　　毕竟也没什么好奇怪的，很正常的一种情况嘛，就像去海滩玩，戴着墨镜，久而久之，眼睛附近一圈也会留下白皙的皮肤的。
　　“大叔，这就是你说的一直练拳击？我都没什么感觉，你这不行啊，连我这个不懂武功的人都没感觉，更何况其他人，嗯，你这身手没法防身的。”星野空摇摇头，想象着这位大叔置身于包围圈中，上有武装直升机，下有坦克、装甲车……然后他就得出‘此人必然白给’的结论。
　　“你！”世井宣一气得发抖，真想大开大合的教训一下这个自大的年轻人，毕竟自己最强的还是拳头。
　　“好了，不要闹了！”横沟参悟连忙喝止住世井宣一，将话题重新扭转回来。
　　也不知道怎么回事，今天处理案子老是跑题。
　　而就在这个时候，一个名叫山田的月刊文艺时代的编辑来到了这个房间，他是接到警方电话赶来的。
　　横沟参悟告诉他今竹智已经遇害，遗体也已经被带到署里去了。
　　山田告诉众人，今竹智即将连载的小说约定了明天交付，但现在却出了这种事！
　　就在山田一脸难色，懊恼时间不够，已经来不及之时，世井宣一从自己的行李箱中取出一份稿子，交给了山田，并故作无奈的道：“拿去吧，这是我以前写的作品，我本来是想拿给今竹看的，所以才特意带来的，可惜他再也看不到了……嗯，不知道我的作品能不能救急？”
　　山田大喜，连忙吹捧道：“世井老师您曾经跟今竹老师一起创作过，无论是风格还是文笔，都与今竹老师相近，所以，如果是您的作品的话，那么编辑部的各位也不会有异议的！世井老师，请您无论如何都要帮帮我们，把这部作品连载下去，拜托了。”
　　“哎呀哎呀，这是要我代替他连载吗？这样好吗？我还有其它的事情要做啊。”世井宣一故作苦恼的说道。
　　山田九十度鞠躬，态度诚恳无比。
　　世井宣一似乎被感动了，点点头，“好吧，就为了我最好的朋友今竹，我豁出去了，这个忙我帮了！”
　　“谢谢，太感谢您了！”山田一脸感动，很快就告辞离去了。
　　柯南看到世井宣一脸上洋溢的笑容，就知道这个人一定是凶手，同时也知道了杀人动机。但光是知道动机没用，得有决定性的证据才行！
　　否则再怎么怀疑，也没用！
　　可是证据到底是什么呢？
　　柯南眉头紧皱，重新看向放在桌上的照片，陷入了深思。
　　横沟参悟怀疑照片动过手脚，P过了，但却被警员告知，照片和相机均没有问题。
　　“哼，相机是你们警方洗出来的，我怎么可能动手脚。”世井宣一很是得意，“既然我有不在场证明，那么我是不是可以回去了？你们也看到了，文艺时代的人非让我连载小说，我接下来一段时间是要忙死了，所以，我得赶紧回去工作了。”
　　“等等，你不能走，你要留下来配合调查！”横沟参悟自然不会让这个嫌疑人走掉的。
　　“为什么不让我走，难道你还把我当做凶手？我可是有不在场证明的啊！”世井宣一大声的喝着，想要走出房间，却被星野空给堵住了房门。
　　就在世井宣一和横沟参悟、星野空僵持之际，柯南在经过一番仔细比对后，突然灵光一现，终于是抓住了那一丝异样感。
　　从刚才看到世井宣一手腕上的白痕后，他心里就有了异样的感觉，现在终于是抓住了。
　　柯南脸上绽放出笑容，随即扫视了全场，见毛利小五郎正坐在桌子上打哈欠，于是，他果断将其射晕。
　　毛利小五郎只觉得天旋地转，就趴在了桌子上。
　　柯南摆弄着毛利的右手，让其放到桌上，然后将其中两张照片从一堆照片中取出，放到毛利的右手前。
　　做完这些后，他发现今天大叔穿的是和服，没系皮带，只好掏出一直当备胎的纽扣型扩音器，贴到大叔的衣领内侧。
　　随后，他发现自己只带了蝴蝶结型变声器，而没带项圈型变声器，因为一直佩戴项圈型变声器有点麻烦。看来以后得让博士搞个可以收纳的东西，不然很多道具都只能选择性的携带。
　　至于现在只能小心一点了。
　　柯南躲在大叔身后，将气球藏在椅子底下，然后让变声器与扩音器匹配，在世井宣一想要强行从星野空的阻拦下突围时，他开口了，“阿空，守着大门，不要让他出去！”
　　“嘿嘿，大叔，这你放心，我给他一辆坦克，他都出不去。”星野空笑着说道。
　　“毛利先生，你这是什么意思？”世井宣一脸色难看的质问道，“为什么不让我走，你这是何道理？”
　　“道理吗？很简单，因为你是凶手！”柯南淡淡的道，“横沟警官，你光是拦着他是没有用的，你得拿出证据来啊！”
　　“这……我也想啊，可是……”横沟参悟挠了挠头，一脸无奈。
　　“你说我是凶手，我可是有不在场证明的啊！”世井宣一叫嚣道。
　　“横沟警官，对于这件案子我觉得以你的实力，完全可以解决。你之前的推理，凶手是死者的熟人，这是毋庸置疑的。所以，现在你只要解开，不在场证明的玄机，就能将犯人绳之以法！”柯南说道。

第276章 写小说死路一条
　　“不在场证明的玄机？”横沟参悟苦思冥想，面露难色，最终惭愧的道，“毛利先生，我实在是没有发现这个玄机在哪里……”
　　世井宣一冷哼道：“什么玄机，根本没有玄机，明明就有照片为我作证，我是清白的，请不要再诬陷我是凶手了！”
　　柯南淡淡的道：“照片吗？那可不能为你作证，因为那是你以前拍摄的，而不是今天。”
　　“啊！什么？你在说什么……你的想象力未免也太丰富了吧！”世井宣一心头有些慌乱，但这种事情，自己心里清楚就行，真说出来，那就是蠢货了。
　　所以，只要一口咬定那些照片是今天拍摄的，那谁又能证明它们不是今天拍的呢？
　　横沟参悟恍然大悟，“原来如此，还有这一招啊，不过……”
　　他上前看着桌上的照片，不禁眉头紧皱，这些照片上的穿着打扮都是一样的，很显然，世井宣一今天穿了跟以前一样的衣服……可恶，居然做的如此天衣无缝！
　　柯南提醒道：“横沟警官，破绽就在其中两张照片里面，剩下的，就看你的了，不要让我失望啊！”
　　“这……”横沟警官仔细的比对桌上的照片，然后又看向柯南特意挑出来的两张。
　　世井宣一嘴角露出一丝不屑的笑容，怎么可能有什么破绽啊，今天那么热，他都没有脱掉外套，为的是什么？不就是为了和去年的装扮一样吗。
　　星野空也好奇的走了过来，同样看向被柯南挑出来的那两张，很快就惊呼道：“还真不一样啊！”
　　“哦，星野先生发现了什么吗？”横沟参悟连忙询问道。
　　“很简单的找不同游戏，嘿嘿，就算让小日向来也可以找到。”星野空笑着将两张照片拿起来，“横沟警官，你注意看他的手腕。”
　　只见两张照片中，一张是被世井宣一当做不在场证明的照片，在这张照片中，世井宣一以‘天’字火烧字为背景，左手拿着一张面具，进行拍照。
　　而另一张则是小兰给世井宣一拍摄的，在这张照片中，世井宣一的左手比了个‘yes’的手势。
　　两张照片无论是穿着，还是肤色相貌，都一般无二，只有……
　　横沟参悟在星野空的提醒下，反复对比世井宣一的手腕，几秒钟之后，猛然反应过来，“这是……”
　　在反应过来的一瞬间，他的脑海中闪过刚才世井宣一拍了星野空肩膀后，不断甩手吹手的场面，在那个时候，世井宣一手腕的确是露出了一道白痕。
　　想到这里，横沟参悟转过身，气势汹汹的走向世井宣一，在世井宣一不解的目光中，一把将其左手抓了起来，露出手腕。
　　“你干什么？”世井宣一大声质问道。
　　“你能解释一下，为什么你的手腕会有这么一道白色的痕迹？”横沟参悟严肃的问道。
　　“这不是很正常吗，因为我经常戴手表啊，只是今天没戴而已，警官，你太大惊小怪了吧。”世井宣一此刻还没有反应过来，问题到底出在哪里。
　　“那你再解释一下，这张你自认为可以做不在场证明的照片上，你的左手手腕上，为什么没有白痕？而另一张上面却有！”横沟参悟大声喝道，“你能解释吗？”
　　“我……”世井宣一终于是明白哪里出问题了，他心里咯噔一下，暗叫一声‘完了’。
　　“这足以证明，这张照片是你以前拍摄的！你还有什么话说！”横沟参悟将脸贴了过去，恶狠狠的盯着世井宣一的眼睛。
　　慑于横沟警官的威严，世井宣一在与他对视了三秒后，心理防线破碎，长叹一声，“横沟警官，我认输了！”
　　横沟警官闻言，松开了他的手，严肃的看着他。
　　证据确凿之下，世井宣一也无法再抵赖狡辩了，于是，他放开了，敞开心扉的说道：“其实我在一年前就已经决定要把今竹这家伙给杀掉了，因为我要代替他，站在文坛的顶端！”
　　“在一年前，文艺时代的主要连载就已经决定要刊登我的作品了，可编辑部突然又改变主意，坚持一定要用中途才插进来的今竹的作品，原因仅仅是因为今竹的名气比我大！”
　　“但对我而言，那篇连载是我拿生命当赌注的最后机会啊！然而，今竹这魂淡，却像是在嘲弄我一样，将我最后的机会给夺走，他真是一个烂人啊！”
　　横沟参悟眉头一皱，厉声喝道：“这就是你杀人的理由？”
　　“是的。”世井宣一脑袋低垂，低低的道。
　　星野空听了这个杀人理由后，满脑袋的问号，“我说，你为什么非要死磕文艺时代呢？不会换一家吗？俗话说树挪死，人挪活啊。”
　　世井宣一愣了一下，嘲笑一声，“呵呵，到底还是没踏入礻土会的小孩子，根本不知道礻土会的险恶，你觉得如果有选择我会不去别的地方？星愿望日报它不香吗？”
　　这世上有很多人，是没得选的，尤其是你没钱没势的时候，更无法反抗。他便是从一开始就被绑在了文艺时代的船上，根本没有资本离开。
　　横沟参悟作为见惯了这种事情的老刑警，自然明白世井宣一说的是什么，他摇摇头，上前给世井宣一戴上手铐。
　　星野空、小兰、柯南静静的看着凶手被铐起来的这一幕，感触良多。
　　当世井宣一被警员带着，即将走出房门的时候，他停下脚步，回过头，看向小兰，说道：“这位小姐，今竹获得直本奖的那部作品，其实是以前我跟今竹合作写作的时候，两个人一起想出来的故事，不过现在这种情况，也不会有人相信了吧。”
　　说着，他又看向星野空，转身离去，只留下一句话，“小子，奉劝你一句，写小说只有死路一条，我就是很好的例子，纵然才高八斗，也得给人当踏脚石……当然，如果你特别有钱，就当我没说。”
　　星野空：“……”
　　世井宣一走了，临走时的背影落寞而又悲哀，人之将死其言也善啊！
　　“可惜我从没想过当作家。”星野空摇摇头，“虽然我不缺钱就是了。”
　　小兰和柯南：“……”

第277章 我悟了，你呢？
　　世井宣一被警员带走了，横沟参悟却没有跟着一起离开，而是留下来，如同小学生一般，恭恭敬敬的站在沉睡的毛利小五郎的对面，鞠了一个躬，心服口服的道：“毛利先生，您真是给我上了一节精彩的推理课啊！可惜，我能力有限，一直都没能领会您的意思，直到您点破凶手的破绽，我才反应过来……”
　　横沟参悟滔滔不绝的讲了一大堆，各种崇拜之语听得柯南直摇头，这又帮大叔吸引了一个铁杆粉。
　　小兰见毛利小五郎只顾着睡觉，连一点回应都不给，不由得感觉很尴尬，推了推毛利小五郎，“爸爸，太失礼了，横沟警官在跟你说话呢！”
　　然而，毛利小五郎睡得跟死猪一样，丝毫没有要醒来的意思。
　　小兰额头浮现‘╬’，就要暴力叫醒他。
　　在如此近距离之下，柯南也不敢吱声了，只能让大叔自求多福了。
　　“我想大叔是真的睡着了吧，毕竟玩了一天了，现在都深夜了，而且刚才的案子对大叔而言实在是太过简单，简单的想睡觉也是可以理解的。”星野空的话让小兰停下了手。
　　横沟参悟闻言，很是羞愧的道：“都怪我能力有限，才会把时间拖得这么晚，而毛利先生却还一直期待着我能够破案……唉，我真是愧对他啊！”
　　“嗯，大叔真是用心良苦啊。相比起一门心思破案的新一，大叔这种授人以渔的方式，真的是比新一强了不止一筹呢。”星野空很有感触的说道，“他是在培养我们的观察力，训练我们的思维方式啊！”
　　“是啊是啊！”横沟参悟连连点头，仿佛遇到知音一般，看着星野空。
　　“横沟警官，虽然有点马后炮，不过我还是想说，我悟了，你呢？”星野空与横沟警官四目相对，脸上写满了认真。
　　横沟参悟也是一脸郑重的道：“我也悟了。”
　　柯南：“……”
　　你俩搁这儿表演漫才呢？我就是想省事，以及装备不全面怕暴露，所以才引导横沟警官去破案的，怎么到你们嘴里就成了教导你们了？
　　“原来如此，原来爸爸是这么想的啊！”小兰脸蛋有些发红，刚才真的是错怪爸爸了。
　　柯南：“……”
　　小兰，你相信我，你爸他什么都没想，他单纯就是睡着了。
　　星野空与横沟参悟一见如故，不禁惺惺相惜，右手握在了一起。
　　“星野先生，真羡慕你啊，能够时常陪伴在毛利先生身边，有他言传身教，你的成就将不可限量啊！”
　　“哈哈哈哈，实不相瞒，我跟着大叔其实也就经历了几次案子罢了，而且一直到今天，我才领悟了他的良苦用心。哦，对了，叫我阿空就好，别这么生分嘛，毕竟你也领悟了，咱们是同道中人啊！”
　　“对对对，同道中人，那我就叫你阿空了。”
　　“好的，横沟老哥。”
　　“……”
　　柯南倒抽了一口凉气，这俩人……居然还聊上了！看着架势，是要拜师啊……等一下，阿空，你个浓眉大眼的家伙，忘记你是谁的搭档了吗？
　　“那个……”小兰忍不住打断了二人的说话，“已经很晚了……”
　　“啊，真是不好意思，打扰到你们休息了。”横沟参悟反应过来，连忙向众人告别，“那我就先走了，对了，冒昧的问一下，你们会在这里玩几天？”
　　“我和爸爸、柯南，明天中午就坐高崎线回去了。”小兰说着看向了星野空。
　　星野空微笑着道：“我们也是明天回家，不过我们是开车来的，直接开车回去了。”
　　“原来如此，我明白了，各位，早点休息。”横沟参悟点点头，最后又看了看毛利小五郎，转身离去。
　　横沟参悟离开后，小兰看着趴在桌上，呼呼大睡的毛利小五郎，关心的道：“爸爸，不要在桌子上睡觉啦，这是别人的房间……”
　　星野空上前，用公主抱的姿势抱起毛利小五郎，“走吧，小兰，你去开门吧，我把大叔送过来。”
　　小兰歉意的道：“阿空，真是麻烦你了。”
　　“嗨，跟我客气什么，咱们都这么熟了。”星野空不以为意的笑了笑。
　　……
　　翌日。
　　“这么快就洗好了？”星野千鹤接过星野空递过来的照片，有些惊讶。
　　因为昨天玩的太累，又碰到案子，以至于除星野空外，其他人都睡到差不多八点钟才醒过来。
　　星野宫子就更不用说，她能醒来，就已经不容易了，因为她昨天是跟小日向一起睡的。
　　“那是当然，小日向的照片，我怎么能马虎呢，我连夜把它洗出来了。”星野空得意的说道。
　　“空哥，照片洗出来了吗？”小日向听到动静，欢喜的跑了过来，“空哥最厉害了，我要拿给喵内去看！”
　　“喏。”星野千鹤笑着将一叠照片递给了小日向。
　　“喵内，照片~”小日向欢天喜地的去找姐姐了。
　　半个小时后，星野一家收拾了行李出门，就遇见了同样出门的毛利一家。于是乎，两家人就相约吃早饭。
　　刚吃完早饭，还没离开座位，横沟参悟就带着一帮警员过来了。
　　“横沟老哥，你这是要抓人？”星野空疑惑的问道。
　　“不是不是。”横沟参悟连连摇头，“我是特意来给毛利先生送行的。”
　　毛利小五郎一听，倍有面子，再一看四周惊诧的目光，他坐在椅子上一个战术后仰，忍不住哈哈大笑起来。
　　什么叫做名侦探啊！
　　之后，毛利一家与星野一家告别，蹭了警车，前往桶山站。
　　到了车站，在上车前，横沟参悟向毛利小五郎表达了自己滔滔不绝的敬意，“毛利先生，这次多亏了您啊，才能破解世井的圈套，顺利逮捕他……”
　　毛利小五郎完全不明白横沟参悟在说什么，逮捕？
　　柯南一看，慌了，他都没来得及将事情结果告诉大叔啊！
　　“顺利逮捕世井……因为我才逮捕了世井？”毛利小五郎一脸沉思，就在柯南忐忑不已之际，他忽而大笑起来，“世井……哈！这次案件是小事一桩啦，哇哈哈哈哈~”
　　这是一个谐音梗的冷笑话，‘世井’和‘小事一桩’读起来接近，说实话，这笑话一点都不好笑，但……
　　横沟参悟却也跟着哈哈大笑，尽管他也不知道毛利讲这个冷笑话是什么意思，但只管笑就完事了。
　　而且他不但自己大笑，还用手肘捅了捅手下的胳肢窝，让手下们也跟着笑。
　　于是乎，车站站台，一帮大男人发出杠铃般的大笑。
　　柯南心里感叹道：“我真是败给他了。”
　　一直到毛利一家上车离去，大笑声才停止。这时，有手下忍不住问道：“横沟警官，这一点都不好笑吧？”
　　横沟参悟一脸郑重的道：“毛利先生的一言一行皆有深意，但想要读懂却必须得悟，否则随便让人理解，那他就不是名侦探了。毛利先生是真正的名侦探，看似行为荒诞，却是众人皆醉我独醒。”
　　他身旁的警员一个个若有所思，被他这么一点拨，他们再回想之前毛利小五郎的举动，确实觉得非常奇怪，作为名侦探，毛利先生不可能是为了炫耀！
　　“但是，毛利先生最后的话是什么意思呢？”一位警员皱眉问道。
　　横沟参悟摇摇头，道：“表面上是炫耀，但毛利先生肯定不是那种人！他用的是‘世井’的谐音梗，或许，他是想用‘世井’来提醒我们，要有敏锐的观察力！不愧是毛利先生，教导都如此的隐晦啊！”

第278章 森谷帝二的信
　　埼玉县距离东亰很近，故而毛利一家在十二点之前，就到家了。简单的吃过饭后，阿笠博士打来电话找柯南，说是有很多信件需要他去处理。
　　于是乎，柯南跟小兰打了个招呼，带上太阳能滑板，就赶往阿笠博士家。
　　“哟，新一，你来啦。”
　　刚一进门，柯南就见阿笠博士戴着一副特殊的眼镜设备，正在制作着什么东西。
　　柯南点点头，就看到桌子上有一只大箱子，不由问道：“信件都在箱子里吗？”
　　“是啊，不止是信件，还有一些礼物，我也都放到箱子里了。”阿笠博士点点头，而后继续制作，“你自己看吧，我的发明正到了紧要关头呢。”
　　柯南习以为常了，来到桌子旁，深吸一口气，开始查看箱子里的东西，一边看，还一边嘀咕，“也不知道我的粉丝会给我写什么……咦？工藤优作先生启？工藤优作先生启……怎么全是我老爸的信啊！我工藤新一就这么没面子的吗？才多久没露面啊，就没粉丝了？”
　　阿笠博士听到柯南的吐槽，转过身，笑道：“因为优作前一阵子写的那一本暗夜男爵系列侦探小说爆火啊，听说还登上了白头鹰国的畅销榜呢。”
　　“这我知道，我还没变小前跟我妈通过电话了，他们还说要去奶牛国采风呢，真是的，他们一天天的到处旅游，麻烦的还是我，这些信可全部都是寄给我老爸的啊！”柯南看着满满当当的信件，一脸的无奈。
　　“哈哈，反正这么多年你都是这么过来的，也适应了。”阿笠博士笑道。
　　“唉，适应归适应，但是我心累啊，不但要追查那些黑衣人的下落，还要处理这些信件，真是的，就没有粉丝寄信给我，鼓励我一下吗？”柯南抱怨之际，忽然看到了一封寄给他的信，“哈哈，我果然还是有粉丝的，哪怕我有段时间没有出现在公众面前，也依然有人记得我，一定是粉丝想念我了……”
　　他快速的将信翻到背面，就看到后面火漆蜡下方写着寄件人的名字——森谷帝二。
　　“森谷帝二？”
　　柯南仔细回想了一下，发现自己并不认识这个人。于是乎，他将火漆蜡抠掉，打开信封，取出信件，念了起来。
　　“谨启，突然提笔写这封信给你，不过老实说，我是因为看到了你这个高中生侦探在电视和报纸上的表现后，才会想到如果有荣幸的话，希望能和你见一面，顺便请教你一些问题。顺带一提，我将会在4月29号星期二下午三点半，在寒舍举办一场，以下午茶招待各界名流的花园茶会。”
　　“到时候空的话，还希望不吝莅临指教……”
　　信中还提到，可以邀请朋友一起去。
　　“招待各界名流的下午茶，看来这个人很有名气啊……博士，你知道森谷帝二这个人吗？”柯南对这个人不太了解，遂向博士打听起来。
　　阿笠博士停下了手上的活，摘下眼镜，惊奇的道：“森谷帝二？我当然知道他，那可是东都大学建筑系的教授，同时也是脚盆鸡国首屈一指的大建筑师啊！”
　　柯南感到疑惑，“既然是如此有名的建筑师，为什么要邀请我这种高中生侦探呢？虽然我的推理能力很强，是个名侦探，但和建筑学没什么交集啊。特意邀请我去，难道是碰到了什么案子？”
　　阿笠博士摇摇头，“你别整天就想着案子啊，人家是名建筑师，得过各种大奖的存在，称之为艺术家也不为过，既然是艺术家，那肯定是需要不停的接受新的刺激的，就跟我一样，时常需要新的刺激，毕竟像我们这样的天才，重要的已经不是积累，而是灵感！”
　　“这一点，新一你恐怕无法体会吧，啊哈哈哈哈~”
　　柯南看着自吹自擂的博士，很是无语。只是这份邀请，自己怕是去不了了，不过……我可以换个方式过去啊！
　　于是，柯南打电话给小兰，说是将邀请函寄过去，拜托她29号的时候去赴约，然后可以带上她爸，顺便再带上寄宿在她家的小孩。
　　小兰答应了，但有一个要求，就是必须让他在5月3号晚上十点钟陪她去看电影。
　　不等柯南同意，小兰就挂断了电话。柯南暗暗叫苦，自己如果能陪她去看电影，那还会拜托她去赴约？
　　“我到底干了什么？这算拆东墙补西墙吗？早知道我就去拜托阿空了……”
　　……
　　当星野空回到家的时候，已经是下午了，一回家，他就将两只宠物接回来。
　　“这两天我没带你们溜达，你们的身体一定快要生锈了对吧，现在我回来了，咱们趁着晚饭还没开始，就去溜达溜达吧。”星野空亲切的对两只宠物说道。
　　在两只宠物绝望的目光中，水口香奈替它们解围道：“少爷，这两天我都有带它们去散步的，保证了它们的运动量。”
　　“是吗？”星野空看着狂点脑袋的二小只，沉吟了一番，“既然如此，那咱们不溜达了，去学习养身之法。”
　　奶果和奶茶：“！！！”
　　所谓的学习养身之法，就是去见一只名为斗忠丸的老鼠，然后让斗忠丸操练它们。
　　斗忠丸作为一只活了十多年的真老鼠，实力自然是非同小可的，十年前，它就相当于半个达人，如今十年过去了，它更强了，正式进入达人领域，称它为陆地最强动物都不为过。
　　奶果和奶茶能够跟着这位老前辈学习，那是它们前世积下的深厚福源啊！说不定某一天，它们也能像老前辈一样，成为‘达狗’、‘达猫’。
　　“走啦走啦，今天的话，斗忠丸应该还在牧场，嘿嘿，你们还能见到小花、小白这些大姐姐大哥哥，怎么样，有没有欢呼雀跃的想法？”星野空笑着问道。
　　奶果：“……”
　　奶茶：“！！！”
　　完了，又是折磨兽的速度与激情，然后还得被灌个奶饱！
　　奶果倒是还好，关键是奶茶啊，你说它一只橘猫，去跟白马赛跑，这不是为难它吗？体型就不是一个量级的，它又不是老虎、猎豹。
　　想想别人家的橘猫，一个个心宽体胖，自然美，而它呢，全是肌肉！
　　“女孩子要这么多肌肉干什么？吸引同性吗？”
　　奶茶时而喵喵叫，你以为它是在卖萌撒娇，其实是它在控诉啊！

第279章 你糊涂啊！
　　星野空嫌弃两只宠物速度太慢，又担心训练时间会不够，于是，抱起奶果，将奶茶塞进T恤里面，让它自己扒着衣服，然后，他直奔五星牧场。
　　很快就到了目的地。
　　“哟，阿空啊，还有奶果、奶茶，你们好久没来这里了呢，小花它们很想你们哟。”阿帕查一见到星野空，以及星野空怀抱里的两个小家伙，顿时喜上眉梢。
　　阿帕查和时雨姐是牧场的常客了，基本上每天都能见到他俩，他们属于那种全勤的员工，而马大叔、逆䁛大叔他们，就得看心情了，高兴了来溜达一圈，平时就不来了。
　　当然，星野空也从未将他们当做是员工，也没人能命令他们做什么。发工资什么的，只是不想梁山泊的大家过的那么清贫。
　　毕竟一个个都是达人，消耗可是巨大的，尤其是阿帕查这个无底洞，就算表哥成了作家，有着不错的收入，但也多了个小侄女，开销也不小。
　　“阿帕查，我带它们来学习的，斗忠丸在吗？”星野空问道。
　　“今天时雨有在，所以斗忠丸也在。”阿帕查点点头，正要说点什么，却见地面一阵颤动，以小花为首的奶牛冲了过来。
　　除了奶牛，还有一匹神俊的白马，它们兴奋无比的冲过来，一下子就拱翻了奶果，若非奶茶机灵跳到星野空的头上，恐怕也要被拱翻了。
　　不过很快，星野空就抓住了它的后颈皮，将它丢给了小花，笑着道：“你和奶果小时候可是小花它们喂大的啊，去玩吧。”
　　斗忠丸老神在在的坐在小白背上，‘啾啾’的冲星野空打招呼。
　　“哈哈，斗忠丸，这次还是要麻烦你教它们养身之法啊。”星野空拍了拍小白结实的背部，笑着对斗忠丸说道。
　　“啾啾~”斗忠丸比了个‘yes’的手势，又拍拍胸脯，一副包在我身上的模样。
　　相比于十二年前初次相遇时的斗忠丸，此时斗忠丸内敛了许多，眼眸之中有智慧之光闪过，这要是让外人看到，一定会惊呼成精了。
　　“阿帕查也来教导哦。”阿帕查欢笑着加入进来。
　　星野空正要说点什么，手机铃声响了起来，接通后发现原来是吉野绫花打来的。
　　“邀请？公司的事你们决定就好了，至于邀请什么的，都推掉吧，我才不要参和生意上那些乱七八糟的事……什么？下午茶！就光是喝茶吗？哦，有吃的啊……咳咳，我觉得偶尔还是要参加一下的，毕竟邀请的人……对了，谁邀请我？莫里亚蒂？就是那个福尔摩斯的死对头莫里亚蒂吗？啊，著名建筑师森谷帝二，哦哦哦，原来如此，原来如此……那行，到时候你陪我去吧，你负责应酬，我负责吃。”
　　星野空接完电话，只觉得自己赚了。不知道为什么，他一直都觉得，蹭到的饭是最香的。或许是小时候经常去毛利大叔家蹭饭，以至于让他产生了蹭到的饭是最能顶饥的潜意识。
　　“29号吗？那天是昭和之日，放假啊，不错不错，真是不错啊！”
　　星野空很开心，蹭饭使我快乐！29号，今天已经是27号了，也就是说还有两天。
　　……
　　帝丹高中从4月29号开始就放假了，因为接下来有密集的节日，29号的昭和之日就不说了，接下来五月份，3号是宪法纪念日，4号是绿化节，5号是儿童节，如此密集的节日，学校干脆就给大家连休了。
　　这也就是大家常说的五一黄金周，不过让星野空奇怪的是，脚盆鸡国的五一节竟然不休息，堂堂劳动节竟然不如儿童节，亏他是五一劳动节出生的呢。
　　29号这一天天气晴朗，吉野绫花开车来到空宅，接上星野空，去参加森谷帝二的下午茶茶会。
　　车上，星野空好奇的问道：“绫花姐，你说茶会上会准备什么吃的呢？自助餐吗？”
　　“……”吉野绫花对这个问题有些无奈，自家老板好歹也是脚盆鸡国有数的大公司的董事长，连灰狼国，以及本国高层领导都认识，为什么会对茶会的食物感兴趣呢？
　　能参加茶会的人，谁会把这茶会当成是喝茶吃点心的活动啊！说是茶会，但实际上是为了拓展人脉，更好的发展啊！
　　恐怕真正奔着食物去的，也就只有自家老板一个人了。
　　“茶会的，一般是以茶为主，点心为辅。”吉野绫花回答道。
　　“喝茶啊……那应该请岬越寺大叔的。”星野空对喝茶不感兴趣，不过他对点心很感兴趣，“不知道会有什么点心，是小笼包、灌汤包之类的面食，还是青团、绿豆糕、月饼之类的糕点呢？”
　　“……”吉野绫花说道，“森谷帝二是名建筑师，而且有年轻时期很长一段时间是生活在牛国，建筑风格也偏向于牛国，所以，我想他准备的点心，应该是偏西式的。”
　　星野空砸了咂嘴，说道：“也行吧，我不挑的。”
　　期待之中，森谷帝二的宅邸到了，吉野绫花将车子停在了旁边的停车场，与星野空一起走向森谷帝二的宅邸。
　　巧合的是，二人刚来到了门口，就见到了从出租车上下来的毛利三人。
　　“大叔！还有小兰和柯南……”星野空心里咯噔一下，暗叫一声坏了。
　　有大叔出场的地方，十有八九是会发生命案的，可是大叔为什么会出现在这里？
　　“阿空，绫花姐。”小兰笑着朝他们挥手。
　　毛利小五郎一见到吉野绫花，就双眼放光，只是顾虑到是来参加名建筑师的茶会，以及会有名人到场，所以，他尽量收敛了性格，不过也很热情的道：“这位小姐是？”
　　小兰因为经常跟星野空打交道，故而知道星野空有一位漂亮的女助理，毛利小五郎的话，倒是第一次见。
　　“毛利先生您好，我叫吉野绫花，是星野董事长的助理。”吉野绫花落落大方的做着自我介绍。
　　“没关系啦，大叔是自己人，直接叫我阿空就行了。”星野空随口说道。
　　毛利小五郎酸溜溜的瞪了星野空一眼，腐败的有钱人啊，心里感叹了一句，他轻咳了一声，正色道：“鄙人毛利小五郎，今天应名建筑师的邀请来赴约。”
　　星野空瞪大了眼睛，心里大呼：“森谷帝二糊涂啊！”

第280章 左右对称
　　星野空心头哀叹，森谷帝二邀请谁不行，非得邀请毛利大叔这个死神，他是嫌自己命太硬，还是运气太旺？
　　没看到大叔隔三差五就会遇到案子吗？正常人在看到这些情况后，谁还会发出邀请啊？
　　这要么是家里没通电，没订报纸，要么就是艺高人胆大，要么……就是明知山有虎偏向虎山行。
　　不知道森谷帝二是哪一种？
　　“以毛利先生的名气，能够被森谷教授邀请完全在情理之中。”吉野绫花微笑着说道。
　　毛利小五郎闻言，倍有面子，差点就要露出他经典的大笑方式了。
　　小兰作为世纪好女儿，当场就拆穿了自己老爸用来抬高身份的谎言，说道：“不是的，森谷教授邀请的人其实是新一，只是新一他有事不能来，所以才拜托我们前来的。”
　　毛利小五郎气的想打人，我正在搭讪美女呢，你这拆台算怎么回事啊？还能不能好好当僚机了？哦，是小兰啊……那没事了。
　　他当场就焉了。
　　“原来是这样啊。”吉野绫花保持着职业微笑。
　　而星野空则是眨了眨眼，倒抽一口凉气，森谷帝二这是在收集龙珠吗？竟然要凑齐死神父子，我的天，真要把他们凑齐，就不是死一个两个的问题了，而是……算了，暂时没有可靠数据支撑，不过肯定是非同小可的。
　　这时，柯南好奇的问道：“阿空哥哥怎么会来呢？”
　　“我当然是以人家邀请过来的啊。”星野空说道。
　　吉野绫花解释道：“森谷教授向各界名人发出邀请，我们星愿望公司也收到了。”
　　“诶，这样啊，我还以为阿空哥哥也是以侦探的身份受到邀请呢，这样看来，还是不如新一哥哥呢。”柯南用天真无邪的声音说着阴阳怪气的话。
　　星野空怒目而视，不爽的道：“可恶，你这小䁛在说什么呢，你难道没看报纸吗，新一的名气已经大跌，我反超他指日可待！”
　　“哼，不管你怎么超，都不会超过我的。”毛利小五郎冷哼了一声。
　　“那当然，大叔你可是世界级的名侦探啊，就算是新一也不如你。”星野空非常肯定的道。
　　毕竟是死神，以死神出门就大概率碰到案子的属性，这世上还能有人比他更出名？纵然是福尔摩斯跨次元而来，也得甘拜下风。
　　柯南：“……”
　　“哎呀，你们别讨论这些啦，快点进去吧。”小兰颇为无语，为什么他们在一起就会聊侦探的话题啊。
　　小兰开口了，三人偃旗息鼓，拿着邀请函，走向森谷帝二的宅邸。想要参加茶会，邀请函是必备的。
　　在门口的保安检查了邀请函后，一行人终于进入了森谷帝二的宅邸。
　　这是一栋非常豪华气派的宅邸，无论是四周的绿化、喷泉，还是最中心的建筑，都透露着匠心独具，是建筑师精心布置的。
　　如果单论大小，那么星野空以前见过的，艾莲娜的家就比这里大，不过，如果论美观，星野空觉得还是森谷帝二的宅邸看着比较舒服。
　　“好大啊！”小兰发出惊呼。
　　毛利小五郎挺起胸膛，故作淡定的道：“果然是传统牛国十七世纪，正统斯图亚特王朝时代的建筑物啊！”
　　柯南一呆，不可置信的转头看向他，完全不敢相信自己的耳朵，那个糊涂大叔居然还能知道这个？这可是建筑学的知识啊！
　　“爸爸，你居然对建筑这么了解！”小兰更是惊奇不已，又颇为自豪。
　　“毛利先生真是见多识广呢。”吉野绫花敬佩不已。
　　毛利小五郎闻言，心里乐开了花，表面上却是一副谦逊的模样，冲着前方比划了一下，淡淡的道：“以前人家都叫我移动的图书馆呢，你们再瞧瞧左右两边。”
　　星野空笑道：“是两边左右对称的，这就是我看着比较舒服的原因啊！不知道这个森谷帝二有没有去过紫禁城，是不是参考了兔国的设计理念？”
　　“真的耶！”小兰经过星野空的提醒，这才注意到自己站在道路中央，而左右两边的绿化都是对称的，不止如此，就连最前面的建筑，也是对称的！
　　毛利小五郎摇头道：“并不是兔国的设计理念，森谷教授在高中之前一直都是在牛国度过的，所以他对牛国式的建筑特别的神往，他对于古典对称式建筑风格的执著，可不是一般人能够体会的……”
　　说到这里，他停顿了一下，不自然的微微转身，避过众人的视线，悄悄拿出一份小抄，看了一眼，而后轻咳了一声，继续道：“咳，他的本名叫做贞治，但是后来就因此改成了左右对称的帝二了。”
　　小兰惊奇不已，“原来是这样啊。”
　　吉野绫花赞叹道：“不愧是名侦探，真是博闻强识啊！”
　　“哈哈哈哈，一般一般啦。”毛利小五郎得意的笑了。
　　柯南嘴角一歪，他已经发现大叔在作弊了，暗道：“呵呵，还真以为他变了呢，原来是投机取巧……不过，森谷帝二还真是有些病态呢。”
　　星野空听完不禁挠头，“既然要对称，那干脆用四个水，四个火，叫森谷㵘燚好了。我觉得最简答的应该是‘十干’，森谷十干。”
　　众人：“……”
　　好家伙，再给你一点时间，你还能想出更多的名字……你这家伙是来捣乱的吧！
　　小兰觉得这样下去阿空肯定会得罪人的，于是，岔开话题，大声的赞叹道：“我还是第一次见到这么漂亮的宅邸，无论是前庭，还是花园，都超级漂亮。”
　　吉野绫花点头附和道：“确实很漂亮，我们以后有新的分公司成立，一定还要请森谷教授出马。”
　　正说着，一位身穿淡绿色西服，身材高大，眉毛粗长，留着一对‘对勾’大胡子的中年男人向他们迎面走来。
　　“能够能到你们的称赞，是我的光荣。各位好，我是森谷帝二。”
　　小兰有些不好意思的自我介绍起来，随即，又将毛利小五郎、柯南介绍了一下，“今天因为新一……工藤新一有事无法前来，所以我们才代替他来的。”

第281章 遇事不决
　　森谷帝二一听工藤新一不能前来，眉头微皱，略显惊愕，不过他到底是成名已久之人，很快就用摸胡子的动作掩盖了过去，“是这样子啊，工藤先生没办法来啊，那真是有些遗憾呢……”
　　柯南见状连忙指着毛利小五郎，大声的道：“虽然新一哥哥不能来，但是毛利叔叔来了，他也是个名侦探呢。”
　　此言一出，森谷帝二有些吃惊，而毛利小五郎更是不爽的瞪了柯南一眼，低声喝道：“你这‘也’字是什么意思？难道我还不如那个推理混混？”
　　柯南：“……”
　　呵呵，你以为我是在拉低你吗？我这是在抬高你啊！没有我的努力，哪有你今天的成就啊！知足吧，大叔！
　　毛利小五郎快速的对柯南喝了一句，而后轻咳一声，走向森谷帝二，并伸出手，郑重的道：“在下毛利小五郎。”
　　森谷帝二自然是听过毛利的大名，自工藤新一不在公众视野中活动后，毛利小五郎的大名可谓是后来居上，如今已经成为了最炙手可热的侦探。
　　“你就是那位大名鼎鼎的侦探，真是久仰大名啊！”
　　一番寒暄过后，森谷帝二看向了星野空和吉野绫花。
　　“森谷教授您好，我叫吉野绫花，是星愿望公司董事长助理。”吉野绫花当即向他介绍起星野空，“这位就是我们的董事长星野空先生。”
　　“哦，原来是大名鼎鼎的星愿望公司董事长亲临啊，真是幸会幸会……想不到星愿望公司的董事长竟然会如此的年轻，真是年少有为啊！”
　　森谷帝二显得很热情，比接待毛利小五郎还热情。这种热情都能让旁人看出来了，以至于毛利小五郎有些酸溜溜的。
　　星野空觉得很奇怪，感觉刚见面时这家伙明明有些不喜欢自己的，怎么现在一听到自己的身份，就热情起来了呢？
　　吉野绫花对此并不奇怪，作为一名建筑师，自然是希望能够建造出自己理想中的建筑的，只是很多情况下，建筑师需要妥协，或因为资金不够，又或者其它原因，总之建筑师真正想要建造出理想中的建筑，还是很少的。
　　在这种情况下，如果能和财力雄厚，且不指手画脚的公司或财团合作，那么建筑师的梦想想要实现就不是梦了。
　　不巧，星愿望公司给各大公司企业的印象，就是钱多、暴脾气、路子野，这是跟通讯运营商死磕磕出来的。当然，这是其它公司企业对他们的看法，在普通人的印象中，星愿望公司还是极具口碑的。
　　所以，这样一家有钱，有口碑的公司，自然会有很多人想要合作的。至少在建筑领域，很多建筑师都喜欢和星愿望公司合作。
　　没别的，给的钱多，而且只有一个不是要求的要求，那就是足够结实。
　　这种情况下，试问哪个建筑师会拒绝星愿望公司。反正森谷帝二是不会拒绝的，因为有一家分公司大楼就是他设计的，左右对称，气势堂皇。
　　“你好你好。”星野空寒暄了两句，就直接问道，“话说，下午茶开始了吗？”
　　“即将开始，各位请随我来。”森谷帝二笑着招待一行人朝着里面走去，“下午茶就在后院举行……”
　　不得不说，有钱人的房子都挺大的，不单单是建筑大，其它的庭院面积也异常的惊人，光是从前面走到后院，就花了五六分钟。
　　一来到后院，小兰不禁感叹道：“后院也一样漂亮呢。”
　　森谷帝二对这种称赞很是满意，不禁露出自豪的笑容。
　　毛利小五郎来到后院之后，便神色一肃，一举一动都变得绅士起来。至于原因嘛，因为他看到了很多名人出现在这里。
　　“音乐家、模特、企业家、评论家、艺人……果然都是名人啊！”柯南四下观察，暗自感叹，不愧是名建筑师，认识的都是有头有脸的人。
　　“洋子小姐……没来吗？”毛利小五郎失落不已。
　　吉野绫花向星野空介绍那些名人，只是星野空的关注点完全在四周桌案上摆放的精致点心上。
　　小兰也看向了桌上的点心，作为从小就自力更生的孩子，她一眼就看出这些点心都是精心制作的，“这些点心都这么漂亮，有艺术气息，难道都是教授亲自做的吗？”
　　森谷帝二理所当然的说道：“那是自然的，只有亲手做的点心才能招待客人啊，别客气，尽管享用吧。”
　　话音刚落，一旁的女艺人惊呼道：“原来教授在做点心方面也是大师级的啊！”
　　森谷帝二骄傲的宣称所有点心都是他自己做的，这是他的个性。
　　其他宾客闻言，纷纷围上来，称赞就是因为有这种个性，才能建造出那些极具美感的建筑。
　　森谷帝二点点头，随即就批判起了现在的一些年轻建筑师，说他们缺乏美的意识。
　　众人愕然，没想到他会忽然如此严厉，不过一想到他对建筑的执著，大家也就释然了。
　　大师往往都有怪癖，很正常。
　　森谷帝二批判完后，发现自己有些激动了，于是转移话题，看向毛利小五郎，向他请教一个问题。
　　说是一个问题，其实就是一个推理游戏，并且每个人都可以参与，限时三分钟。吉野绫花拿到了写有谜题的卡片，找到了正在无人问津角落大吃特吃的星野空。
　　“推理？”星野空眉头一皱，看向了卡片。
　　只见卡片上写着三个人名，以及他们的䒸型、出生年月和兴趣。根据森谷帝二所言，答案是一个名词。
　　“小山田力、空飞佐助、此掘二，䒸型ABC……”星野空眉头紧皱，完全看不懂。
　　“阿空你是名侦探，一定能在沙漏结束前解决的。”吉野绫花笑着说道。
　　“……”星野空立即点点头，“当然，我可是名侦探啊，区区暗号完全不算什么……我先去上个厕所。”
　　说着，他拿着卡片闪人了，来到无人处，他拍照，附上‘答案是一个名词，三十秒速回’，然后发送，整个过程一气呵成。
　　都没有三十秒，也就是二十几秒，就有电话打过来了。
　　“快快快，答案是什么？”星野空迫不及待的道。
　　“哎呀呀，阿空，你要找鲁邦吗？他不在呢。”峰不二子惹人心痒的声音从另一头传过来。

第282章 小兰安全了
　　“不二子姐姐，怎么是你……等等，鲁邦不在？连手机都没带吗？他在干嘛？又去干活了？他就没有休假吗？”星野空有一连串的问题。
　　“哎呀呀，我们可比不上你，可以躺着赚钱，我们就只能靠传统手艺干点小买卖，勉强糊口啦。”峰不二子娇笑着道，“他现在在一个不能使用高科技设备的地方，手机什么的，就算带去也没法用。”
　　星野空叹了口气，说道：“既然他不在，那不二子姐姐帮我解决这道谜题吧，这是我们老师布置的作业。”
　　“哈哈哈哈，真的是老师布置的作业？”峰不二子大笑起来，一点都不相信星野空所说。
　　“别笑了，没时间了，快点给我个答案啊！”星野空急切的说道。
　　“哈哈，你知道的，我不擅长这个……”峰不二子说着，话锋一转，“不过，这道题我还是会的，只是……”
　　“只是什么？”星野空连忙问道。
　　“我帮了你，你是不是也该帮我呢？”峰不二子笑盈盈的问道。
　　“呃……应该的，等等，先别管那些了，赶紧告诉我答案啊！”星野空瞟了一眼远处桌子上的沙漏，急了。
　　峰不二子也没有再调侃，直接给出了答案，“桃太郎，答案是桃太郎。”
　　“桃太郎？”星野空脑海中不禁浮现出各个版本的桃太郎的故事。
　　有书本里看到的版本，河里飘来一只大桃子，老婆婆打开一看发现是一个小娃娃；也有从马大叔那里听到的，河里飘来一只大桃子，老婆婆吃了变成了少女，老婆婆的老公吃了剩下的半只，也变成了少男，然后二人年轻体壮，精力旺盛，很快就有了孩子。
　　马大叔猥琐的嘴脸在星野空脑海中一闪而逝，总之，不管是哪个版本，那个孩子因为与桃子有关，所以就叫桃太郎。
　　“那啥，过程是什么呢？”星野空光是知道答案有点没底气，若是别人问他怎么推理出来的，他不就露馅了嘛。
　　“生肖啊，昭和31年，昭和32年，昭和33年，分别是申年，酉年，戌年，而这三个年份对应的生肖就是猴、鸡、狗，而这三种动物，不正好是桃太郎的跟班吗？”峰不二子微笑着说道。
　　“哦哦。”星野空点点头，似懂非懂，将过程记住后，说道，“那行，先这样了，待会儿我再打给你。”
　　说着，他挂断了电话，自信满满的朝着后院走去。
　　这一波，他要抢在大叔前头，展露一下他名侦探的风采！他要让人知道，他不是专业干辅助的，他是正儿八经的侦探！
　　不知道为什么，越来越多的人认为他是个辅助，无论是协助工藤新一，还是毛利小五郎，大家都觉得他是最佳搭档。
　　难道福尔摩斯里，华森的固有印象就这么难摆脱吗？就像是大家都知道张飞勇武过人，却不知道人家能书会画一样。
　　“虽然我推理比新一差了一点点，但破案又不是非得推理，凭我的三把斧，不也照样能破案嘛……”
　　思索间，他来到了后院，正准备在沙漏还未漏完之前说出答案，收获关注，却听柯南大声的叫道：“答案是桃太郎！”
　　星野空：“！！！”
　　这小子绝对是来捣乱的！
　　在毛利小五郎不解的眼神下，柯南解释了起来，与峰不二子所说一般无二。顿时，众人鼓起了掌，称赞起来。
　　毛利小五郎和星野空气得当场撕掉了卡片，化愤怒为食欲，大吃特吃起来。而柯南作为答对的奖励，被森谷帝二邀请去参观他的展览室，一旁的小兰也被一同邀请。
　　“切，就这奖励。”看着三人离开，星野空一脸不屑，“难怪大叔要将这个机会让给那小子。”
　　毛利小五郎一愣，继而点头，“没错，我预判了森谷教授的奖励，便将参观名建筑师展览室的机会让给了他们，因为我已经见惯了艺术，而小兰和那小子则很欠缺。”
　　“大叔就是大叔，来吃饼干。”星野空反客为主的递过去一盘饼干，与毛利小五郎若无旁人的吃了起来。
　　吉野绫花在一旁伺候着，发现这俩人真的是来吃饭的。
　　其他人都在交谈，唯独这俩人在吃吃喝喝，不由得，众人纷纷看了过来，同时大多数人也认出了毛利小五郎，而只有一部分人认出星野空。
　　“他就是沉睡的小五郎啊，另一个是谁？”
　　“平成年代的华森，是毛利侦探的最佳搭档。”
　　“果然如传闻中所说，名侦探毛利小五郎不拘小节，无拘无束，现在一见，果然如此。”
　　“……”
　　很快，就有人上前来跟毛利小五郎交流，而他也装出正经人的模样，跟人交谈。
　　至于星野空，大家见他吃的投入，都不忍心去打扰。倒是吉野绫花，因为气质出众，再加上星野空让她随意，于是，找上她的人也不少。
　　就这样，在不知不觉间，森谷帝二的下午茶茶会结束了，这场茶会举办的很成功，宾主尽欢，食物也没有一丝的浪费。
　　在离开森谷帝二宅邸后，星野空就让吉野绫花开车送大叔他们回去。
　　“今天居然神奇的没有发生案件，真是奇了。”星野空心头暗自惊奇，随即，就好奇的询问大叔他们黄金周的打算。
　　大叔没什么打算，小兰则是打算在五月三号那天晚上和新一一起去看电影。大叔对此极力反对，可惜女儿大了，胳膊肘往外拐。
　　“小兰你要和新一去约会？”星野空一脸诧异的道。
　　小兰红着脸，解释道：“不是约会啦，是看电影，顺便在四号凌晨的时候给他生日礼物。”
　　“哦，我懂，看电影嘛。”星野空点点头。
　　晚上看电影，正经人会晚上去看电影？只有情侣才晚上去看电影，因为看累了可以直接休息。
　　不过话又说回来，小兰既然去和新一看电影，也就是说远离了大叔，远离了死神，那她遇到案件的概率就骤降了！虽然新一这家伙也挺霉的，但与大叔一比就是小巫见大巫了。
　　所以，就算我黄金周出去一趟，也不用为小兰担心……况且，有新一那家伙陪着，我还担心个屁啊。
　　这特喵的又不是我女朋友！

第283章 永远的17岁
　　将毛利一家送回去后，星野空让吉野绫花不用送他了，而他则要打个电话，毕竟之前不二子姐姐说要让他帮个忙什么的。
　　电话是打给鲁邦的，接的人依然是峰不二子。
　　“都这会儿了，鲁邦还没回来？”星野空好奇的问道，“他到底去了什么地方？”
　　“Big Lock，也就是巨锁！这是传说中，用来收监拥有超越常人力量的罪犯的超级监狱。”峰不二子收敛了平时的笑容，郑重无比的说道。
　　“巨锁监狱？没听过。”星野空一脸茫然，“话说，没事去监狱干嘛？难道说鲁邦被老爹抓到这个监狱里去了？”
　　“那是以前的事了。”峰不二子深吸了一口气，“这件事呢……还是别在电话里说了，你最近有空吗？”
　　“嗯，一号我生日，我不能离开，二号以后就没问题了，不过四号是新一生日，我得回来给他庆祝一下。”星野空算了一下，说道。
　　“那这样，后天我过来找你，顺便给你过生日。”峰不二子沉吟道。
　　“好啊好啊。”星野空立即就应下了，并嘱咐道，“如果要给我过生日，最好是在白天，这样我就能吃到两份蛋糕了。白天一份，晚上一份。”
　　“……”峰不二子嘴角不由一抽，“那是不是鲁邦他们过来，每个人给你过一次生日，你就能多吃一份蛋糕？”
　　“好主意！”星野空大喜，“不如你们一起来，一次性买四份蛋糕吧，这样也方便一点。”
　　“你可真是个机灵䁛，你家人也是这么给你过生日的？”峰不二子好笑的问道。
　　“差不多吧，就是叫我妈多做点面条，叫我姐多做点小蛋糕，嗯，就是这样。”星野空说道。
　　峰不二子：“……”
　　相比起那些挥金如土、花里胡哨的生日宴会，你过生日真是简朴呢，就是食材消耗有点大。
　　……
　　五月一号，国际劳动节，天气晴朗，宜：交易、纳财、裁衣、伐木、立券。
　　对于其他人而言，这一天可能就是一个劳动节，但对于星野空而言，这一天，代表着他又年长了一岁。
　　他，十七岁了！
　　他的二八年华永远的逝去了，十七是个奇数，没有二八念着顺溜，只能期待二九了。
　　这一天，星野空一大早就收到了艾莲娜寄来的生日礼物，是各种类型的食物酒水，空运过来的，满满一车。
　　艾莲娜显然也知道星野空不缺珠宝，毕竟别人家的珠宝按件数收藏，而星野空家的珠宝是按斤数，有瑕疵的充当鹅卵石。所以，相比起珠宝，星野空更喜欢食物。
　　而艾莲娜送的食物，正好可以在晚上派上用场，毕竟晚上来参加生日派对的人不少，更有梁山泊的大胃王们到场，一车食物而已，真要平摊下来也没多少。
　　星野空将食材全部卸到空宅，水口香奈有的忙了，当然，妈妈和姐姐也会过来帮忙，到了中午姨妈一家、表哥一家、绫花姐也会过来帮忙。所以说，真正这一天，负责做饭烧菜的，全是能人。
　　基本阵容有：星野千鹤、星野宫子、白滨纱织、水口香奈、白滨美羽、吉野绫花。
　　打下手的阵容有：小日向、白滨穗香、谷本夏、白滨静香。
　　总之，为了处理那一大车的食材，星野空亲眷们真的是火力全开了。而星野空也打电话给他的朋友们，让他们晚上来参加派对。
　　梁山泊众人、姨妈表哥一家、阿笠博士、毛利一家就不用说了，同学中比较要好的，就是园子啦，还有小埋、切绘、希尔芬、海老名她们，本来也想叫光华、小困的，不过光华回乡下老家了，小困也要回家一趟。另外，英理阿姨一听大叔也去，死活都不来了。
　　在打完电话后，星野空就接到了峰不二子的电话，相约在杯户市立饭店见面。
　　于是乎，星野空跟家人打了个招呼，就去了杯户市立饭店。刚一进饭店，还没来得及问服务员，就看到身材姣好的大姐姐冲他招招手。
　　“阿空，这里。”一副职业白领打扮的峰不二子冲他小跑了过来，并一把抱住了他，上下其手，“哇，这肌肉手感超好的呢……”
　　“咳咳！”星野空连忙将她推开，无语的道，“你要摸，就去摸鲁邦啊。”
　　“才不要老男人呢，姐姐喜欢小鲜****不二子嘻嘻笑道。
　　“我也是小鲜肉啊，不二子~”鲁邦贱兮兮的声音在一旁响起。
　　今天的鲁邦戴着一顶绅士帽和一副银丝眼镜，还有一对龅牙，伪装的不错，不过看到他那张猴子脸，还是能让熟悉的人认出来。
　　峰不二子白了他一眼，拉着星野空去了包间。
　　包间中五右卫门和次元大介已经在了，二人正在喝茶，而在桌子上还放着四个大盒子，鼻子灵敏的星野空已经嗅到了奶油的香味。
　　“嗨，次元，五右卫门。”星野空笑着跟二人打招呼。
　　五右卫门淡然的点头，次元大介则是感叹道：“只有你们年轻人过生日才会买蛋糕，像我们生日从不吃蛋糕，只要有酒就行，酒才是男人的浪漫啊！”
　　鲁邦哈哈笑道：“阿空还没成年呢。”
　　星野空入座后，峰不二子叫人上酒上菜，然后将四个蛋糕放到一旁的凳子上，“先吃菜，最后再吃蛋糕。”
　　酒菜上齐后，星野空用可乐充当红酒，与四人碰杯后，问道：“话说，你们最近在干嘛呢？神神秘秘的，都不在电话里说清楚。”
　　峰不二子视线扫了一圈，最后看向鲁邦，“你来说吧。”
　　鲁邦大口吃了一只虾，喝了一口红酒，砸吧了一下嘴，这才悠悠的道：“阿空，你对Big Lock，也就是巨锁了解多少？”
　　“以前从未听过，我也是前两天听不二子姐姐提起过，说是一座监狱。”星野空一边吃，一边回道。
　　“那并不是普通的监狱，而是地表最强监狱，被关进去的都不是普通人。当年我也曾被老爹逮进去过，花了将近两年时间才出来。”鲁邦颇为感慨的说道。
　　次元大介撇撇嘴，“这就是某人自尊心强，非要证明一把，还不要人帮忙，死要面子活受罪。”
　　“我竟然都不知道？什么时候的事啊？”星野空大吃一惊。
　　“有些年头了，在认识你之前。”鲁邦摇头道。

第284章 巨锁中的宝物
　　听了鲁邦话后，星野空对‘巨锁’有了一个大概的了解，连鲁邦被关在里面，都需要耗费将近两年时间才能逃出来。
　　尽管那一次鲁邦没有借助外人的力量，但一个能够困住鲁邦那么长时间的监狱，的确是很厉害。
　　“不过，既然是监狱，那你干嘛还要去啊？自投罗网吗？”星野空不解的问道。
　　“当然不是啦！”鲁邦正色道，“你知道的，我这个人最喜欢的东西是稀世珍宝。”
　　“呃……别告诉我那个稀世珍宝在你说的监狱里面？”星野空迟疑的说道。
　　鲁邦打了个响指，笑道：“没错，就是在‘巨锁’里面！”
　　星野空：“……”
　　次元大介直截了当的说道：“七年前，一颗陨石坠落在‘巨锁’附近，然后这颗陨石就被关押在巨锁中的歼灭拳士亚力山卓·凯达给取走了，然后前段时间，听说他耗时七年，用天外陨石打造出了绝世的艺术品，再之后鲁邦就盯上了。”
　　“等等！这个歼灭拳士是被关押的，那他是怎么取走的？”星野空一头雾水，“还有啊，他打造的东西为什么鲁邦要盯上啊？他还活着吧，活人的艺术品能比得过死人？”
　　“哎呀呀，话可不能这么说。虽然正常情况下，过世的艺术家的作品的确比在世时更值钱，但这世上也有例外，就像哲学的柔术家的作品，每一件都价值连城。而歼灭拳士在艺术领域，可是能和哲学柔术家平分秋色的存在呢。”峰不二子颇为兴奋的说道。
　　星野空愣了一下，下意识的问道：“那你们怎么不去偷岬越寺大叔的作品啊，就在梁山泊，蛮多的。”
　　众人：“……”
　　梁山泊，一群豪杰聚集的地方……跑那种地方去偷东西，这能偷到什么？怕是直接偷到一个金发老爷爷的狞笑吧！
　　鲁邦尴尬的笑了笑，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　就连一向古井无波的五右卫门也忍不住开口道：“不好笑。”
　　如果是正式的去梁山泊挑战，那五右卫门无所畏惧，但如果是去帮着鲁邦偷东西，那他毫无把握。两者的难度，天差地别。
　　“喂喂，扯远了啊，我们说的巨锁里面的宝物，扯什么梁山泊啊！”次元大介赶紧把话题扯回来。
　　“对了，巨锁，那个歼灭拳士是被关押的，为什么还能出来呢？难道陨石把巨锁给砸了？”星野空想起之前的问题还没得到解答。
　　“这个啊，对于歼灭拳士这种等级的达人而言，巨锁其实是困不住他的，真正困住他的，其实是武者的骄傲。具体怎么样，你可以去问问你梁山泊的大叔们。”
　　“诶，跟他们也有关系？”星野空惊奇不已。
　　“有时候我都在怀疑，你到底是不是混武道圈的？”鲁邦感慨起来，“为什么关于武道圈的一些信息你会一点都不知道，明明你身边就是一帮源头大佬啊！”
　　“因为我一直学的是外语啊！”星野空脱口而出。
　　众人：“……”
　　你说这种话，我们会信吗？
　　随后众人一边吃一边聊，等桌上的菜吃的差不多了，星野空也了解的差不多了。
　　七年前那颗陨石其实并非寻常的陨石，其内部是一大块宝石，成分未知，绝对是从未见过的宝石类型。光是这一点，在当年就引起了巨大的轰动，若非宝石是在歼灭拳士手上，恐怕早就有人来抢了。
　　而如今，歼灭拳士将宝石打造成了艺术品，更是放出风，说他将宝石分成了数块，并打造成形态各异的艺术品，就隐藏在巨锁内部，想要的话，尽管来拿。
　　于是乎，巨锁就从原本所有人避之不及，到如今各方势力跃跃欲试。当然，巨锁作为当世最强监狱，它的防御体系，直接就让九成以上的人铩羽而归。
　　至今还在打里面宝物主意的，已经很少了，鲁邦等人就是其中之一。
　　“不就是宝石嘛，有什么呀，又不是铀矿石。”星野空嘟囔道。
　　“喂喂，别一副满不在乎的模样啊，这可是天外宝石啊，极有可能蕴藏着人类所不知道的力量，更何况它还被大艺术家打造成了艺术品，那价值真的就无法估量了。”鲁邦大声的说道。
　　峰不二子一脸憧憬的道：“如果能够得到，无论是卖掉，还是收藏，都是极好的。”
　　“那么，你想让我帮什么忙？”星野空直接问道，“先说好啊，我不会偷东西。”
　　峰不二子微笑着道：“当然不是叫你偷东西啦，寻宝，是让你跟我们一起去寻宝。”
　　“监狱寻宝？”星野空感觉怪怪的。
　　只听说过从监狱出来去寻宝的，还从未听说过要去监狱里面寻宝的，有点离谱。
　　“怎么样阿空，愿不愿意帮姐姐这个忙呢？”峰不二子一脸期待的看着星野空。
　　“寻宝倒是没问题，反正也不是一次两次了。不过，我只有两天时间啊，明天和后天，这毕竟不是暑假。”星野空说道。
　　“可以。”峰不二子立即同意了。
　　“太好了，有阿空加入，就算惹到了歼灭拳士也不虚了。”鲁邦大喜，“再加上五右卫门，哪怕笑面钢拳出手，也没什么问题。”
　　“笑面钢拳？”星野空又听到了一个陌生的称号。
　　“就是跟歼灭拳士一个级别的达人啦。”鲁邦回道。
　　随后，几人讨论了一下计划，最终决定今天深夜就出发。
　　讨论完后，就开始吃蛋糕了，鲁邦几人只吃了一点点，剩余的全部都进了星野空的肚子了。
　　……
　　约定晚上十一点在这里见面后，大家就准备各忙各的了。
　　“好不容易来这里一趟，当然得四处逛一逛啦。”鲁邦笑着说道。
　　“我得去保养一下皮肤，接下来要去的地方实在是有些伤皮肤呢。”峰不二子可怜兮兮的说道。
　　“不二子，我帮你保养吧，我擅长这个！”鲁邦立即凑了上来。
　　“又是下流段子。”五右卫门不屑的扔下一句话，大步流星的走了。
　　峰不二子一巴掌把鲁邦拍开，摇曳着婀娜的身姿，留给鲁邦一个可望不可即的背影。
　　“唉~”次元大介心累的叹了口气。

第285章 好，很有干劲
　　傍晚，星野空的生日派对在空宅举行，其他人都到了，唯独毛利一家姗姗来迟，刚好赶上饭点。
　　不等众人询问原因，毛利小五郎就先说明了，“抱歉抱歉，来晚了，没办法，又轻轻松松的解决了一桩案件。”
　　众人纷纷夸赞起来，而以喜欢推理的小埋为首一帮女生则好奇的凑上来询问小兰具体详情。
　　根据小兰所说，这次的死者是黑川大造，也就是黑川医院的院长，是死在自己的书房里，而凶手则是他家的女佣，至于杀人动机，则是因为一年前黑川大造喝醉酒还给人做手术，最终把女佣的丈夫害死了。
　　不得不说，这又是一起悲剧事件。
　　小兰说起来的时候也挺感伤的，很为那个女佣感到可惜。
　　小埋见状连忙转移话题，“今天是阿空的生日，就不要想这些事情了，我们开心一点吧。”
　　园子立即响应，咋咋乎乎之后，气氛热烈起来。
　　星野空在一旁听了小兰的案件讲述后，不由暗暗点头，虽然挺不想发生案件的，但这玩意儿并不会因为人的意志而发生变化，该发生的还是会发生。不过，既然今天发生了案子，那么接下来的几天应该就会清净许多了。
　　根据毛利大叔‘做一休一，隔三差五’的死神定律，今天发生案件了，明天绝对安全，后天大概率安全，就算有案件，也是小案件，而且后天小兰会远离大叔，跑去看电影，那就更没危险了。
　　嗯，妥了，这个黄金周稳妥了。
　　星野空彻底放心了，出去一趟也没什么负担了。
　　就这样，生日派对在毛利一家到来后，就正式开始了。星野空收到很多礼物，大多都是吃的，非常合他胃口。
　　之后，大家吃吃喝喝，气氛热闹非凡。毛利小五郎端着酒杯，本来是想请教阿帕查有关于赛马方面的知识的，只是后来不知怎么滴，就和逆䁛至绪拼上了酒。
　　小埋悄咪咪的喝着一杯又一杯的可乐，即是在品尝，也是在保证身体可以长时间维持这种变身状态，当然在吃的兴起的时候，不自觉的有暴露原形的趋势。
　　柯南夹在一帮女生中间，一会儿看看小兰的侧颜，一会儿又不自主的瞟向海老名，然后就被小兰各种照顾，园子更是打趣起小兰，说小兰是个贤妻良母，还没跟新一结婚，就懂得照顾小孩了，未来新一还不幸福死啊。
　　园子的话，令柯南把嘴里的可乐给喷了，小兰更是羞红了脸，大叫园子乱说。
　　女生们哈哈大笑，喜闻乐见的看着小兰欲拒还迎。
　　另一边小日向带着小侄女缠着姐姐宫子，让星野宫子想要躲在角落，都不得安宁。已经成为白滨兼一妻子的白滨美羽看着这一幕，脸上带着笑容，与白滨兼一靠在了一起。
　　已经大三的白滨穗香同样看着这一幕，眉头微微一皱，“宫子社恐的症状真是越来越严重了，再这样下去不行啊，得想想办法了。小夏，你有没有什么办法？”
　　谷本夏思索了一下，沉吟道：“我以前在配音的时候，也遇到过类似社恐的女孩子，那个女孩子给游戏角色配音的时候一点问题都没有。”
　　“你是说，让宫子去配音？”白滨穗香有些惊讶的道，“唔……配音不需要露脸，的确可以，不过，去配音时还是会和人交流吧，就怕她接受不了……对了，你说的那个社恐女孩子是谁啊？你跟她什么关系？你怎么知道她社恐？你不对劲！”
　　“……”谷本夏翻了个白眼，无语的道，“你是笨蛋吗，社不社恐，难道我还看不出来吗？至于名字，好像是叫金刚光来着，怎么，你还要去调查啊？”
　　白滨穗香嘻嘻一笑，抱住了他的胳膊，撒娇道：“人家就是好奇嘛。”
　　谷本夏：“……”
　　年轻人有年轻人的圈子，大人有大人的圈子，星野千鹤这些大人就聚在一起聊着有关于孩子的话题，然后又从孩子延伸到其它地方。
　　星野空环顾四周，心里很是满足，本来还有点担心邀请了大叔会不会出点意外，但现在看来，一切都没问题。
　　哦，或者说，霉气已经在来的时候解除掉了。
　　当然，就算真的有意外，凭借自己和梁山泊的大叔大爷们，应该也能扛过去吧。
　　可惜了，目暮警官他们有事不能来，否则警民一家亲，一定会更热闹。
　　……
　　生日派对一直举行到晚上九点才结束，结束之后，星野空叫来一辆加长车，亲自护送女孩子们回去。
　　等回到家差不多要十点了，他跟水口香奈交代了一下，就赶往了杯户市立饭店。当他抵达时，鲁邦他们已经在了。
　　“既然阿空已经到了，那么我们就提早出发吧，老爹已经跟过来了。”
　　星野空没有意见，点头道：“可以啊。”
　　于是乎，几人立即动身前往。
　　与此同时，由于早上东阳火药库大量炸药失窃而忙碌的警方，由于钱形幸一的到来，而将目光放到了鲁邦身上。
　　“难道说……是鲁邦偷走了炸药？”目暮警官看着面前的钱形警官惊呼道。
　　钱形警官凝重的点点头，“有这个可能。”
　　身材高大瘦削，刘海卷起的白鸟任三郎疑惑的道：“鲁邦偷炸药干什么？他不是只对名贵的东西感兴趣吗？”
　　钱形警官沉思道：“炸药只是工具，他的真正目的绝对是值钱的东西。据我所知，他已经盯上了一个地方，炸药可能是用来炸那个地方的。”
　　“哪个地方？”白鸟任三郎疑惑的道。
　　“某座监狱，不过……”钱形警官当即对目暮警官道，“目暮，这只是一个方向，也许不是鲁邦偷走的。总之，借我点人手，把鲁邦给找出来！”
　　目暮警官身体一正，转头看向自己的手下，正要开口，警视厅的一枝花佐藤美和子主动请愿，大声的道：“目暮警官，我我我！”
　　眼见佐藤美和子如此积极，以白鸟任三郎为首的男警官纷纷响应，誓要将鲁邦抓拿归案。
　　钱形警官一脸欣慰的点点头，大声的道：“好，很有干劲！”

第286章 飞跃雷区
　　就在东亰警视厅将大部分目光放到鲁邦身上时，鲁邦已经搞到了一架飞机，飞向了大毛国。
　　这一次星野空没有扒在飞机外面，五右卫门也没有坐在飞机外，毕竟要飞行十个小时左右，且目前已经是黑夜了，也没有风景可看。
　　飞机里面各种食物都有，就连酒水都有。
　　星野空看着鲁邦喝了一杯红酒，忍不住问道：“你开飞机还喝酒？”
　　“哦，长夜漫漫的，提提神嘛。”鲁邦不以为意的说道，“就算我喝醉了也没关系，还有次元呢，再不行还有不二子。”
　　“……”星野空看着同样在喝酒的次元，有些无语，好在不二子姐姐靠谱一点……呃，她在睡觉，“不二子姐姐这么早休息了吗？”
　　“当然，熬夜伤身体啊。”峰不二子微笑着说道。
　　“干你们这一行，熬夜不是家常便饭了吗？”星野空吐槽道。
　　“工作是工作，现在有条件，为什么不对自己好一点呢？而且有阿空你在，姐姐超有安全感的，这一觉一定会很舒服。”峰不二子给自己盖了一条小杯子，冲星野空娇笑着道一声晚安，就开始休息了。
　　鲁邦从驾驶室冲出来，大叫道：“让我来陪你吧……”
　　然后他就被不知道从哪里来的弹簧拳击给揍了一拳，嗯，用脸接的拳。
　　五右卫门闭着眼睛，冷淡的道：“无聊。”
　　次元大介摇头叹道：“永远学不乖。”
　　星野空笑了笑，这场面真是喜闻乐见啊，他忍不住想要高歌一曲，“得不到的永远在骚动……”
　　“兄弟，自己人，别开腔！”鲁邦怪叫起来。
　　……
　　翌日九点钟，一行人抵达了西伯利亚的某个城市。
　　将飞机随便停在一个据点，然后星野空就说要吃早饭。本来是要吃干粮的，不过，星野空看到都来到城市了，还吃干粮就太说不过去了。
　　于是，一行人就找了一家饭店，点餐自然是由精通熊语的鲁邦和峰不二子点了。
　　奶酪、烤肉、牛奶、面包、酒……
　　“话说，为什么吃顿早餐也要喝酒啊？”星野空有些无语。
　　“御寒啊！”鲁邦耸耸肩，“这里可是西伯利亚啊，世界上最冷的地方之一，不喝点酒怎么行！阿空，要不也喝一点？”
　　星野空诧异的道：“冷吗？这温度还可以啊，你难道觉得冷？”
　　“这里的温度还能承受，但也只有五六度啊！而我们待会儿要去的地方，那可是常年积雪，气候极端恶劣啊！”鲁邦正色道，“巨锁就是建立在那种荒无人烟，气候恶劣之地，而这里是距离那里最近的一座城市，但就算这样，开车过去也需要四五个小时。”
　　“直接开飞机过去不就行了吗？”星野空疑惑的问道。
　　“你想被击落吗？”鲁邦咧了咧嘴，“本来我是想等到了现场再跟你说巨锁外围的布置的，不过，既然咱们在这里吃饭了，那就先跟你说一下，让你有一个大概的了解。”
　　“巨锁呢，其实就是一座庞大无比的战争要塞，在它外围布满了密集的地雷，而在要塞本体上则是安装着无数的探测器以及激光武器，可以说，这座监狱集合了当世最强的武器系统，一般人就算能闯过地雷阵，也会在靠近它百米范围内，遭到激光打击。”
　　“这是外部的防御体系，而内部，也非常的麻烦，因为大门只有一道，所以，一旦陷在里面，短时间内是没办法出来了。”
　　星野空一边吃一边随口道：“没有门可以自己打开一道门嘛。”
　　“……”鲁邦嘴角一抽，“你说的好有道理，我竟无法反驳。”
　　很快的，一顿早餐结束了。鲁邦又找来一辆车，一路狂飙，朝着目的地而去。
　　……
　　一片冰天雪地之中，一座上窄下宽，形似圆台，起码有百米的建筑如同巨人一般伫立着，而在它四周，则是六座比它还高的高塔围绕着它，仿佛一种阵型，囚困着什么。
　　隔着一公里，站在一个小山头上，透过风雪，众人也能依稀的看到那座伫立在天地间的传说中的监狱。
　　此刻，除星野空、五右卫门外，其他人都已经裹上了一件厚大衣。
　　鲁邦搓了搓手，哈了口气，从背包里取出三套古怪的灰色衣物，道：“阿空，五右卫门，把这三件衣服穿上，穿上之后可以避过红外探测。”
　　星野空穿上之后，就觉得闷闷的，非常不透气。
　　“次元，不二子，你们在外面接应我们，我和阿空、五右卫门，进去找宝藏。”鲁邦说着，抬手看了看手表，“再过五分钟，里面的货运车就会出来，到时候大门也会打开，我们就要趁着那个时间，进去！然后现在，咱们做一些雪球吧。”
　　星野空疑惑的问道：“干嘛？”
　　“虽然咱们穿了这种衣服，但也不是万无一失的，还是可能引发激光武器的攻击，而激光武器这种玩意儿威力很强，不过弱点也很明显，大雾大雪的话，它的威力就会被无限削弱。”鲁邦回道。
　　“那直接用烟雾弹好了。”星野空说道。
　　“烟雾弹只适合小范围，去了巨锁里面用合适，外面的话，还是就地取材吧。”鲁邦说道。
　　“既然要制造暴风雪，那让我和五右卫门热热身，不就能扬起漫天飞雪了吗？”纵然四周环境恶劣寒冷，星野空心头却开始火热起来。
　　“别啊，你们一热身，气息汹涌澎湃，不就暴露自己的位置了吗？”鲁邦连忙劝阻道，“咱们用普通的办法，拿上雪球，朝激光枪口砸，让激光打碎雪球，制造短暂的大雪。”
　　“至于外面的地雷阵，我已经很熟了，具体的路线已经深深的刻在了我的脑子里，就算闭着眼睛也能过。咱们先过去，再靠近一点，我跟你们说啊，这路线是曲折的，得不断转弯，蛇皮走位……”
　　星野空眺望着巨锁的那扇唯一的大门，然后感应着前面地雷阵可能产生小麻烦，说道：“两点之间直线最短，我可以直接跨过地雷区，冲到门前，门前总不至于布置地雷吧。”
　　“……”鲁邦嘴角一抽，“不至于，毕竟他们还要开车出来的。但是，你这么跨过去，得爆发气息吧，这跟强闯就没区别了呀……”
　　“不用爆发气息啊，这种距离，常态就可以了。”星野空自信的道。
　　鲁邦不由看向了五右卫门，问道：“你不爆气，能跨越前面那片将近两百米的雷区吗？”
　　五右卫门吐出两个字：“不能。”

第287章 巨锁之内
　　由于星野空有把握横跨雷区，所以鲁邦做了战术调整，让星野空背着他和五右卫门冲过去。在冲过去的同时，五右卫门会朝激光枪口投掷雪球，制造大雪的环境。
　　很快，五分钟转瞬即逝。当时间达到后，巨锁唯一的那扇沉重的大门，果然如鲁邦所说，朝着左右两边打开，一辆大型货车开了出来。
　　“阿空，就是现在！”
　　已经趴在星野空背上的鲁邦大喝一声。
　　五右卫门在此之前轻轻一跃，跪坐在了鲁邦的背上。
　　“抓好了啊，三、二、一！”星野空已经退出一段距离，在倒数完之后，他骤然加速，身形便如同子弹一般脱膛而出。
　　在这一刹那，鲁邦只觉得心跳都停止了，仿佛进入了一个全新的领域，原本存在于四周的环境噪声，消失了，只剩下呼啸声，但是在下一瞬间，熟悉的一切就又回来了。
　　五右卫门倒是在这一瞬间准确无误的扔出了雪球，成功触发了激光武器的攻击机制，制造了一场飘扬的雪花。
　　星野空跨越了雷区，与货运车擦肩而过，来到了巨锁大门之下，看着这扇金属大门，他敲了敲，嘀咕道：“好像材质方面还没我家大门结实，厚度也不够……”
　　鲁邦已经回过神来，看着正在闭合的大门，说道：“大门要关了，我们要在门关上前冲出里面那条通道，也只有在大门开启的时候，同道中的防御体系才会松懈！”
　　星野空点点头，冲了进去，里面是一条宛如隧道般的巨大通道，通道四周布满了探头传感器。不过这些东西没什么用，星野空都没有触及到地面，就跨过了这五六十米的通道。
　　然后前面豁然开朗，华丽的店铺、精神十足的行人、造型奇特的绿化、陈列在街头的艺术雕像……这怎么看都像是来到了一座城市啊！
　　“这是监狱？”星野空脱口而出。
　　说好的地表最强监狱呢？就是这个？还以为是那种栅栏密布，陷阱无数，死气沉沉的地方呢，结果就这？
　　“哈哈~”鲁邦捂脸笑了起来，“老实说，我当年被关进来的时候，还不是这样的，然后前几天我混进来之后，就发现这里已经大变样了，当时我都吃了一惊，还以为来错地方了。”
　　“这里之所以会变成这样，是因为歼灭拳士和笑面钢拳啦，就像你看到的那些雕像，就是出自歼灭拳士之手，随便偷一尊出去，都能卖出天价，而这里随处可见。”
　　星野空忍不住问道：“那监狱的管理人员呢？这监狱不是形同虚设了吗？”
　　“对于真正的强者而言，这里早就形同虚设了，你看哈，曾经的一影九拳，又有几个人被关到这里？还有八煌断罪刃，根本就没有人被关进来。九拳中仅有的两位，还是自愿进来的。”鲁邦摊了摊手，说道，“不过话又说回来，巨锁虽然关不住真正的强者，但对于其他人而言，这依然是最强的监狱。”
　　“至于监狱中的这种改造，一方面歼灭拳士本身背景就不普通，另一方面，对监狱管理者而言，只要不让犯人逃出去，就是最好的监狱了。所以，它的出口是最严格的地方，可以说进来不易，出去更难。”
　　星野空大呼神奇，“世界之大无奇不有，那我们该怎么找你说的宝藏呢？直接去问歼灭拳士吗？”
　　“并不是，我已经打听清楚了，歼灭拳士搞了个三十六天罡，就是想要获得他所藏的所有宝物的线索，就需要打败三十六个人，如此才能获得。”鲁邦说到这里，忍不住吐槽起来，“我觉得他根本不想把所有的宝物都给别人，因为最后要打败的人，是他和笑面钢拳啊！”
　　“不过，他失算了，我可是带了帮手来的！哈哈哈哈~”
　　大笑过后，鲁邦意气奋发的去找三十六天罡中排名靠后的几个，毕竟柿子要从软的开始捏，最弱的几个人，鲁邦自己就能打败。
　　……
　　随着鲁邦三人开始挑战三十六天罡，在巨锁深处，一座满是雕像的院落中，一个一头金色波浪长卷发，身材高大的男人正在用拳头一锤一锤的敲击着凿子，他正在雕刻一块巨石。
　　“哈哈哈哈~亚力殿下，您的计划成功了，我们又有乐子了。”
　　突然，一道笑声在院中响起。
　　“哦，能够进来了，终于不再是小虾米了。”大波浪的歼灭拳士亚力山卓·凯达手上的动作一顿，而后继续敲打，“不过，能否让我们有乐子，这还不一定。”
　　“呵哈哈哈，我有感受到一股锋锐的剑气，这次绝对有乐子了。”笑面钢拳迪亚哥·卡洛的笑声极具魔性，在院中回荡着。
　　“希望如此吧。”歼灭拳士淡淡的道。
　　……
　　鲁邦轻轻松松的将排名靠后的十个天罡给击败了，然后从他们手上拿到了线索的卡片。
　　全部过程出乎意料的顺利，就像星野空自家公司开发的神奇宝贝游戏一样，不断挑战道馆，就能拿到想要的东西。
　　鲁邦也通过卡片上的线索，拿到了一些东西，但这些东西并不是他想要的天外宝石，只是一些用拳头大小的钻石打造的小雕像罢了。
　　虽然也有价值，但远没有天外宝石雕刻成的艺术品值钱。
　　“看来还得再接再厉。”鲁邦将钻石雕像包起来，塞进袋子里，“那么咱们继续吧。”
　　这时五右卫门说道：“不如分头行动。”
　　“这种东西就跟打游戏通关一样，当然是从最后面开始打啦，不过接下来就得看你和阿空了，我不是打不过啊，是体力吃不消了。”鲁邦颇为遗憾的道。
　　五右卫门看向星野空，说道：“你先还是我先？”
　　“你先吧，咱们轮流着来。”星野空说道。
　　于是，剩下的天罡们遭到了无情的吊打，排名前十之后的，都是一些妙手级、弟子级的武者，根本挡不住五右卫门和星野空一招，连浪费他们体力的能力都没有。
　　也只有排名前十的天罡，才正式的进入达人领域。

第288章 斗战场
　　“接下来十个可都是达人了，不是之前那些人能比的了。”对于星野空和五右卫门的高效率，鲁邦嘴角一直是咧着的，不过，要去挑战最后十个人的时候，他笑容收敛，提醒道。
　　“没有什么是一剑不能解决的。”五右卫门淡淡的道，“如果有，那就出第二剑。”
　　鲁邦不禁竖起大拇指，大呼道：“不愧是五右卫门！”
　　星野空大笑道：“就让我们一鼓作气通关吧！”
　　鲁邦闻言，却是摇摇头，说道：“这还真没办法一次性直接通关，毕竟对手是达人，且不止一位，就算你们可以获胜，也会被消耗大量的体力的，此消彼长，到时候与守关的大boss打的时候，会很吃亏的。”
　　五右卫门倒是没反驳，达人又不是杂鱼，想要击败肯定得花点力气的，甚至遇到一些难缠的，短时间内都没办法获胜。
　　星野空抬头看了看暗淡的天穹，说道：“说到体力，现在是不是晚上了？我们午饭都还没吃吧！”
　　鲁邦：“……”
　　“这里有饭馆，咱们去吃点吧，对了，这里面用什么付钱？”星野空问道。
　　鲁邦一拍脑门，大呼道：“哎呀，差点忘了，这里面不收现金的，无论哪国现金都不行，就算黄金这种硬通货也没用。在这里的支付方式，是用战斗点数结账的。而想要获得战斗点数，就得去斗战场战斗，打赢了，就有点数，具体的我也没太在意，之前进来的时候也没过多的了解。”
　　星野空点点头，“那我们先去赚钱吧，等吃饱喝足，再去挑战剩下的几个人吧。”
　　“嗯，可以。”鲁邦当即就带着二人在城中七拐八拐，来到了一座外形类似灰狼国著名斗兽场的斗战场馆。
　　然后他上去打探了一下，得到了一些信息，只要能在斗战场获得一场胜利，就能获得若干点数，或直接转到已有的点数卡中，或直接要一张点数卡。
　　此外，点数卡是不记名的。
　　“也就是说，我们可以不去战斗，只要抢一个人，就有钱了。”鲁邦坏笑道。
　　“那能有多少钱，而且抢别人不怎么好。”星野空说道。
　　“我就是随便说说而已。”鲁邦嘟囔一声，“那我们就进去吧，各自去赚钱，然后一个小时后在门口集合。”
　　五右卫门和星野空没什么意见，一起走进了人声鼎沸的斗战场。
　　与斗兽场极为类似，四面是一圈层次分明的观众席，而最底下则是一块巨大的长方形场地，整个场地被划分为泾渭分明的八块，可以同时进行八场战斗。现在八个场地都在进行着激烈的战斗，观众的怒吼声直欲将云层吼碎。
　　这座斗战场可以说是巨锁内部的特色产物了，毕竟被关进来的人，都是些好战的超人类，你可以没有别的娱乐方式，但绝对不能没有战斗！
　　不战斗只会饿死，而战斗的话，哪怕你一直失败，那么只要你十连败，也一样可以获得一笔战斗点数作为安慰，当然，十连败很耻辱就是了，若非实力不够，谁愿意做十连败，乃至更多的连败。
　　星野空搞懂斗战场的规则后，就与鲁邦二人分开了，然后就去八号场报名参赛。
　　“唔，用什么名字呢？肯定不能用真名啊……有了！”星野空脑海中猛然浮现出一个画面，然后整个人就开始兴奋起来。
　　果断的，他在报名表上用兔字写下了‘喵内’！
　　只要一想到自己赢下战斗，在场观看的那些五大三粗的猛男们齐声高喊‘喵内’，他就兴奋起来了。
　　喵内天下第一！
　　“姐，不用谢我。”星野空笑的很放肆。
　　大概过了十分钟，一旁有震耳的声音响起，“八号场，喵内对决恶魔波刚！”
　　这声音用的是英语，星野空听得是半懂不懂，所幸声音的主人对‘喵内’这两个字的发音还是非常标准的，听得出来，应该是精通兔语的。
　　于是乎，兴冲冲的星野空大步流星的跑上了擂台。
　　“这么嫩？还是个受受的四眼仔。刚来的吧，波刚好好的疼爱一下新人吧，哈哈哈哈~”
　　“他这套衣服有点眼熟啊……龙珠，对，是那个火遍大街小巷的龙珠的武道服，不对，他这是卫衣！”
　　“他以为他是孙悟空啊，呃，好像有那么一点像，但这气质，还在上学吧，哦豁，他完蛋了！”
　　“巨锁真是越来越拉了，什么人都往里面塞……波刚虐死这个娇弱的四眼仔！”
　　“……”
　　此刻的星野空早就已经脱掉了那套不透气的灰色衣物，给了鲁邦。因此，他现在就是一副平常上学时的装扮。
　　卫衣身上穿，眼镜脸上戴，一副读书人的模样，看上去人畜无害。
　　实在是星野家的基因太好了，完全就是萌系画风啊，若非星野空多年来日夜不休的锻炼自己，他的画风肯定没那么立体了，直接就会朝圆润方向发展，变成萌男的。
　　与之相对的，上场的恶魔波刚则是一位两米开外的黝黑巨人，赤果着上身，显露出巨无霸的胸肌、斜方肌，以及七块腹肌若隐若现的将军肚。
　　这是一位强者，在如此高的体脂之下，竟然还能看到腹肌，恐怖如斯啊！
　　星野空和他站在同一个场地上，光是身高差距就有二十公分以上，然后是那肌肉量，完全被秒杀。
　　虽说作为武者，肌肉量并非衡量实力的标准，但星野空这气质压根就不像武者，浑身上下都没有半点杀气不说，就像一只小白兔，纯洁的可以。
　　“恶魔波刚，已经是大家的老熟人了，拥有最好五连胜的记录，是斗战场上的推土机！”
　　“而他的对手，好像是来自兔国，名字有点娘的喵内，唔，从未听过这个名字，是一张新面孔，应该是新进来的新人……”
　　“那么各位，在比斗之前，按照惯例先下注吧，你们觉得谁会赢？”
　　光头主持人在场下调动着周围观众的情绪，所有人都大吼着选了波刚，这没有任何疑问。
　　谁会去选一个毫无战绩的小年轻啊，这么年轻，再强能强到哪里去？如果够强，还会被抓进来吗？

第289章 喵内天下第一
　　鲁邦在听到‘喵内’这个名字的时候，忍不住看向了八号场，这么奇葩的名字，他实在是好奇究竟是谁？
　　应该是女的吧。
　　“如果是女的，那一定很强了。”
　　鲁邦眼睛微微眯起，暗自想到。
　　毕竟能够在巨锁之中生存下来，没点本事可不行，而作为弱势的女人能够在斗战场出手，那肯定不是什么易于之辈。
　　由于四周人头攒动，八号场隔得也远，所以，鲁邦并没有看到星野空的身影，然后也没有刻意寻找，就收回了视线，等待着自己出场。
　　八号场，由于比斗还未开始，尚处于下注环节，所以，波刚如同往常一样，开始放垃圾话。只是这一次，他不是挑衅，而是……
　　“喂，如果你答应以后伺候我，待会儿我会轻一点的。”
　　波刚操着一口英文，脸上露出邪恶的笑容。
　　星野空听不太懂，感觉不是什么好话，就用兔语、鸡语重复道：“你能说兔语吗？或者鸡语也可以。”
　　“咦？”波刚愣了一下，就用不太标准的鸡语说道，“嘿嘿，这次就依着你，以后你可得好好学英语，因为只有强者才能让人迁就！”
　　星野空若有所思的点点头，“原来如此。”
　　“好了，愿不愿意答应伺候我？如果答应，待会儿我会轻一点的。”波刚面带笑意，挤眉弄眼，就差放电了。
　　星野空：“！！！”
　　这是开嘲讽，拉仇恨？这就是斗战场上的战斗套路？
　　就在波刚耐心等待的时候，星野空举一反三，无师自通的说道：“有没有人跟你说过，你长得很像打了药的大猩猩？对，我就是在说你没开化，浑身上下，每一个细胞都在向外散发着垃圾的恶臭，哦，你瞪大的眼睛像极了抽水马桶的口子……”
　　“你找死……”波刚的鼻子里喷出两道热气，他瞪大了双眼，死死的盯着星野空，身体摆动着，就等着比斗开始的口号响起，然后他就冲上去撕碎这个胆敢拒绝他好意的小子。
　　“哦，我们可以看到，场上的两位选手已经放起了垃圾话，真是佩服喵内选手啊，不愧是初生牛犊不怕虎，竟然胆敢激怒波刚……好了各位，下注通道关闭！我宣布，比斗……开始！”
　　‘始’字还未落下，波刚就如同蛮牛一般冲向了星野空。
　　“好！”观众们激动的吼叫着，仿佛是看到了波刚䒸腥残暴的一面。
　　星野空只觉得这家伙动作好慢啊，敢对他开嘲讽的，居然就这种水平，就这，还不如他小学时期呢，不用六年级，四年级就能把他打趴下。
　　眼见波刚一个熊抱抱过来，星野空双眼徒然爆射出光芒，恐怖的气势直接朝着波刚横扫过去。
　　“啊！”
　　波刚在即将抱住的一瞬间，感觉自己撞到了一堵墙，然后那小子的身影无限放大，直接爆了他的视野，无边的恐惧将心神填充。
　　在外人看来，波刚如同演戏一般，突然倒飞了出去，倒在地上，身体开始抽搐起来。
　　众人：“……”
　　“波刚这假摔摔的可真假啊！”
　　“哈哈，波刚居然还会先耍弄对手了，你看那小子，一副赢了的表情，真是太**搞笑了！”
　　“哈哈哈哈~”
　　观众席上爆发出大笑声，没人觉得波刚真的不行了，只是以为他在演。
　　“喂，可以宣布了，我赢了。”星野空向台下的主持人说道。
　　光头主持人：“……”
　　你觉得你赢了？你是来搞笑的吧！
　　“各位，他说他赢了，你们觉得呢？”
　　主持人的话音刚落，观众席爆发出一片爆笑声。
　　“我没在开玩笑！”星野空大声的说道。
　　众人：“哈哈哈哈~”
　　“……”星野空一脸无语的走过去，一脚将波刚踢出了擂台。
　　顿时，爆笑声戛然而止，八号场忽然变得安静下来，在场的所有人呆了。
　　什么玩意儿，波刚被踢出擂台了？
　　若非亲眼所见，简直不敢相信这是真的！
　　随即，众人怒了。
　　“波刚，你这头肥猪，脑子里在想些什么？演一演就行了，这**算怎么回事？”
　　“混账东西，老子可是压你赢啊！”
　　“打假赛，有人打假赛！退钱，妈热法克，给老子退钱！”
　　“……”
　　人群激愤，光头主持人赶紧上前去查看波刚，却见波刚已经昏迷了，怎么喊都醒不了。
　　“难道是暗器？他中了暗器。”光头主持人确认波刚是真的昏迷后，不由猜测起来。
　　很快，波刚被抬走了，光头主持人大声的宣布，“获胜者，喵内！”
　　“假的！”观众们不服，各种咒骂声不绝于耳。
　　光头主持人惊疑不定的看着星野空，用鸡语询问道：“喵内选手，你还要继续挑战吗？”
　　“当然，快点吧，别浪费时间了，如果都是这种货色，那一起上好了。”星野空大声的说道。
　　“哦，我的上帝，我听到了什么？他竟然说要一个人打其他所有选手！”光头主持人惊叫起来。
　　喧闹声骤然一滞，随即爆发出欢呼声，“让他打！让他打！”
　　按照斗战场的规则，如果有人艺高人胆大，想要一挑多，那也是可以的，不过这么做的后果，安全就没有保障了，很可能会被打死。
　　在星野空的要求下，一次性上来了十个人，这十个人并不是每个人都有波刚那般健壮的身躯，但他们每个人身上有一股煞气，眼神之中透露着野性的凶光，毫无疑问，都是高手。
　　当这十个人上来之后，擂台上一片肃杀，空气都仿佛凝固了一般。
　　在光头主持人夸张的呼喊之中，观众毫不犹豫的下注人多的一方，这毫无疑问。
　　“感觉似乎都无法活动筋骨呢……”星野空微微叹了口气，这压力都没有深海之中来的大，毫无挑战性。
　　随着主持人宣布比斗开始，他仅仅只是外放气势，用眼睛扫了一圈，那围攻他的十个人就像被巨锤击中一般，横飞出去。
　　众人：“……”
　　妈热法克，拍电视都不敢这么拍啊！退钱，退钱啊！
　　感觉这样来钱太慢，星野空遂放开了气势，眼睛爆射出两道将近半米的金光，猛然扫向整个八号场，高声喝道：“一起上吧，所有人，一起上！”
　　震耳的声音压下了整个斗战场的喧嚣声，一股难以形容的压抑感在所有人心头涌现，尤其是八号场的所有人，只觉得心头被巨石给压住了，连呼吸都有些困难，他们要窒息了。
　　再次看向擂台中那道身影，如神似魔！这哪里是受受的新人啊，这分明就是来踢馆的大魔王啊！
　　为什么达人会来这里虐菜？不遵守潜规则了吗？

第290章 米花危
　　“大……大人，请收了神通吧，我想没人愿意再和您战斗了……”光头主持人顶着巨大的压力，向星野空求饶。
　　“没人了？那我还怎么赚钱？”星野空眉头一皱，一想到自己会因为没钱而付不起餐费，而下意识的增强了气势。
　　“……”光头主持人脸上的表情异常的精彩，就这就这？身为达人还能为钱而发愁？
　　巨锁之内的达人，哪一个不是门人弟子众多的，根本不用为了钱而发愁啊。话说，巨锁之内的达人我都了解，这一个这么年轻的……被抓进来的吗？
　　思索之间，光头主持人连忙说道：“大人，因为您是达人，没人敢和您交手，所以，您可以拿到五十连胜的战斗点数。”
　　“哦，是吗？”星野空收起了气势，“你早说啊。”
　　随着气势的散去，所有人长舒了口气，刚才真是差点以为死掉了呢。
　　而在其它擂台上，五右卫门感受到星野空释放的气势，也同样释放出气势，让刚刚舒口气的众人，再度如芒在背。
　　五右卫门的气势与星野空的大不相同，星野空的气势如山如海，磅礴无边，而五右卫门的气势则是锋芒毕露，斩尽万物。相比起来，五右卫门的气势更令人难受，有种肌肤要裂开的感觉。
　　在场的众人傻了，不知道今天是怎么了，一个个达人跑到这里来虐菜，有意思吗？
　　斗战场的负责人见状连忙出来与五右卫门、星野空进行交流，然后五分钟后，二人就拿着一张点数卡，被人恭恭敬敬的送出了斗战场。
　　在斗战场的人离开后，鲁邦从一旁冒出来，拿着一张点数卡，酸溜溜的道：“真羡慕你们啊，都不需要打，就有人送钱，我就惨了，到现在就赢了一场，根本没赚多少。”
　　“无所谓啦，反正我们又不长住，钱多少无所谓，只要够吃就行。”星野空双指夹着银行卡大小的卡片，笑着道，“走啦，我请客，咱们好好的吃一顿，我还是你第一次吃牢饭呢，也不知道是什么滋味？”
　　“还真是牢饭呢……不过这里的牢饭应该不会差。”鲁邦也笑了起来。
　　于是三人找了一家餐厅，开始了入狱后的第一顿饭。
　　监狱里的物价还行，反正对于星野空而言，这物价真不贵，就是蔬菜特别贵，肉特别便宜，鲜榨的果汁更是断货，倒是酒水反而很便宜。
　　至于口味嘛，还不错，粗犷带劲，别有一番风味。
　　在吃饱喝足后，三人溜达了一圈，就去挑战剩下的天罡。从排名第十的一直挑战到排名第三，一共八位，都是达人，不过也仅此而已，并不能成为他们的阻碍。
　　“我怎么感觉这些达人和我碰到的达人不一样啊……”星野空活动了一下手腕，嘟囔道，“我的洪荒之力都没有爆发，热䒸都还没燃烧，他们就倒下了，达人不应该很强吗，至少也应该跟我打个两三天吧，实在不行，几个小时总该有的吧。”
　　“……”鲁邦把玩天外宝石雕刻的镇纸狮子的手一顿，脸皮抽动了两下，无语的道，“你接触的达人是谁啊，是梁山泊那些怪物，他们能跟普通达人相比吗？如果达人的标准实力是A级，那么梁山泊那帮人起码是AA+级，这数据还是十年前他们有过战斗而采集的数据，现在，只会更强！”
　　“所以，如果你要拿你接触过的这些变态来作为参照物，那现在的这些达人确实不强，但再不强，如果不用枪的话，我也打不过。”
　　星野空摸着下巴，疑惑的道：“但是当年我做治世之旅时，在灰狼国就碰到一个能和我大战三天三夜的人。那真的是我经历过最热䒸最艰难的战斗，现在想想，那种战斗我已经好久好久没碰到了，或者说就碰到过那一次……”
　　鲁邦：“……”
　　出门就碰到大boss，然后还让你打赢了，像你这样的人，谁还敢再来找你麻烦啊！
　　“特例，你这完全是特例，没有参考性。”鲁邦摇摇头，看了看手表，“好了，已经十一点多了，也该休息了，养足精神，咱们明天一鼓作气，将最后的那两个boss给打败！只有打败了他俩，咱们才能拿到大家伙，现在手里的太小了，也不够咱们分的。”
　　“我怎么看都是普通宝石，为什么加个‘天外’两字就身价翻倍了呢？”星野空很是不解。
　　“有些是噱头，但有些是有真东西的。以我多年来鉴宝的经验，这玩意儿……真是有点东西，具体如何我还得带回去好好研究研究。”鲁邦显得很兴奋，看着天外宝石的眼睛都在放光。
　　……
　　五月三日，上午。
　　远在东亰的柯南已经来到了阿笠博士家，想让博士给他做个替身机器人，代替他去跟小兰看电影。
　　阿笠博士自然是做不出这玩意儿的，柯南哀叹道：“晚上该怎么办啊？”
　　“你可是平成年代的福尔摩斯啊，一定能想出办法来的。”阿笠博士笑着鼓励道。
　　而这时，电视上正在播放前天火药库火药失窃一事，以及包括黑川大造家在内的好几栋住宅被纵火烧毁。
　　柯南大吃一惊，直觉告诉他这情况不对头，然而，还未等他跟博士讨论，就有一通电话打到了博士家，是找工藤新一的。
　　之所以会打到博士这里，只是因为博士将新一家的电话都接到了自己家。
　　来电的那人用了变身器，说话声音非常怪，他向工藤新一发出了挑战，直言就是自己偷了火药，且已经开始行动，让新一给他手机号，并立即去绿地公园，否则就会有几个孩子快乐的去见上帝。
　　柯南大惊失色，跟博士说了一声，就匆匆踏上太阳能滑板出去了。
　　相比于柯南面临威胁挑战，即将遇到爆炸事件，星野空就轻松太多了，远离了东亰那个案件层出不穷的地方，在巨锁这座监狱内，真的是太和平了。
　　星野空一早醒来简单吃点，还能如往常一样锻炼一番，然后到中午的时候，再美美的吃一顿牢饭，溜达一圈后，就与鲁邦、五右卫门一起，去挑战最后的两个大boss了。

第291章 我超勇的
　　当星野空三人去挑战歼灭拳士和笑面钢拳时，巨锁外面来了一辆车。一直留在外面准备接应的次元大介透过望远镜，恰好看到了钱形警官和一个女人。
　　“啊，真是见䁛！”次元大介徒然惊骇的叫出了声。
　　就在刚才，他好奇老爹带着一个身材好到爆的女人来这里干嘛，而进行打量时，与那个女人来了一个对视，那是怎样的眼眸啊？
　　平静而又深邃，仿佛能将人的心神都给吸引进去。
　　隔着将近一公里，就是这一眼，直接让次元大介汗毛倒竖，如同被洪荒猛兽盯上一般。
　　“怎么了？是鲁邦他们出来了吗？”峰不二子在车里探出脑袋，问道。
　　“不是，是老爹，以及一个可怕的女人。”次元大介长舒了一口气，凝重无比的说道。
　　“钱形警官还是追过来了啊。”峰不二子一点都不觉得意外，作为ICPO唯一追捕鲁邦的搜查官，钱形警官真的是二十年如一日，死咬着鲁邦不放。
　　有时候她都在想，钱形警官的真爱是不是鲁邦？
　　“对了，女人？什么女人？贝蕾卡？”
　　次元大介压低了帽子，蹲下身，“不是，是一个身材超好的女人，嗯，比你还好，鲁邦他们可能有麻烦了。”
　　“……”峰不二子低头看了看自己的身材，然后离开车子，拿起望远镜想要瞧一瞧，却发现有车子从巨锁中开出来接应钱形，两辆车子进入了巨锁。
　　……
　　一块荒芜的荒地。
　　“哈哈哈哈，终于是来了啊，等你们很久了。”戴着奇怪面具，穿着紧身战斗衣，显露胸腹肌肉的笑面钢拳插着腰，看着找上来的三人，发出一阵痛快的大笑。
　　而在他旁边，有一个画架，歼灭拳士正一手端着颜料盘，一手拿着画笔，在画着远处的风景。
　　鲁邦搓了搓手，笑着道：“啊哈哈哈哈，笑面钢拳、歼灭拳士，真是久闻二位的大名了，今天一见，果然是名不虚传。在下鲁邦，这位是五右卫门，还有星野空。”
　　“哈哈哈哈，好久都没有活动筋骨了，你们谁让我活动活动呢？”笑面钢拳的目光从三人身上扫过，最终停留在五右卫门身上，“斩铁武士石川五右卫门！”
　　五右卫门与其目光碰撞，战意迸发，而后他行了武士的礼，与笑面钢拳一同，身形消失在原地。
　　远处传来金属碰撞声，斩铁剑与拳套碰撞，在半空中擦出一簇簇火花，而两个人的身影已经超出了普通人肉眼捕捉极限，顶多只能看到模糊的影子在闪烁。
　　激烈的气势碰撞如同飓风一般，席卷四方，鲁邦抖了抖身上被激起来的鸡皮疙瘩，躲到星野空身后，“阿空，靠你了，我得躲远点了，不然就被波及了。”
　　说着，他一溜烟的跑了。
　　现场就只剩下依旧淡定画画的歼灭拳士，以及饶有兴趣观战的星野空。
　　“大叔，你也跟岬越寺大叔一样，喜欢艺术啊。”星野空凑上前来，一副拉家常的模样，“听说你的艺术品跟岬越寺大叔做的艺术品，价值差不多呢，哦，好像还是岬越寺大叔高那么一点。”
　　歼灭拳士闻言，手上的画笔骤然一折，原本古井无波的心境出现了波动，他缓缓转过头，看向星野空，“岬越寺秋雨！”
　　“对啊，听说你是因为他才被关进来的，话说这到底怎么回事啊，我怎么从来没听岬越寺大叔说起过啊，要不是鲁邦告诉我，我都不知道呢。”星野空不断地揭着别人的伤疤，直接把话题往绝路上聊。
　　歼灭拳士眼眸灿灿生辉，扔掉了画盘画笔，冷冷的问道：“你跟岬越寺秋雨关系很好？”
　　“确实，他是我从小看着长……不对，我是他从小看着长大的，他教了我很多题目，就是有些方法太高深了，完全看不懂。”星野空想起自己碰到数学难题、物理难题、化学难题时去请教岬越寺秋雨的场景，每次去都会被传授十几二十种独特的解题思路。
　　然而这话听在歼灭拳士耳中，就成了岬越寺秋雨教了面前这个小子很多武学。于是乎，他气势大盛，眸光迫人的道：“这么说，只要把你留下，那么他就会来救你！”
　　“呃……理论上会来的……但是啊大叔，你不要瞧不起人啊！”星野空眉头微微一皱，右手握拳，大拇指朝自己点了点，颇为自信的道，“我虽然不太懂武功，但我超勇的，等闲若干个人都进不了我的身。”
　　“那就让我见识一下吧！”歼灭拳士双手抬起，身体骤然幻化出数十个幻影，每一个幻影都恍若真人，令人难分真假。
　　“呃……这不是龙珠里面的残像拳吗？”星野空瞪大了眼睛，惊呼道。
　　“柳叶摇摆，岬越寺秋雨的绝学，他没教过你吗？”歼灭拳士的声音骤然在星野空身后响起，随即一只手从星野空的死角探出，这一击如陨石击穿大地，势不可挡。
　　星野空在袭来的瞬间，身体不可思议的一百八十度转身，出拳，回道：“没有啊，不过，小明叔当年可能听过。”
　　“砰~”
　　如同一颗炸弹炸响，尖叫的气浪狂卷而起，将周遭的草皮都连根带起，砸向远方。然而惊人的气势依旧在碰撞，且愈演愈烈。
　　“还好我逃得快！”鲁邦咧了咧嘴，赶紧又向后退去。
　　歼灭拳士与星野空拳拳相对，二人纹丝不动，脚下的地面却不断下陷着，如同打桩机一般，仅仅只是接了一拳，二人就下沉了半米，制造了两个方圆一米的坑。
　　感受着星野空这一拳的力量，歼灭拳士心头震动，岬越寺秋雨教导的弟子都能有这种实力了！仅仅只是一拳的交锋，他便明白，想要拿下面前这个小子，不动真格是不行的了。
　　“岬越寺教导弟子的确有一套，但是……进步并不是只属于徒弟的专利特权，身为达人的师父，也时刻在进步着！”
　　歼灭拳士退到了远处，身上散发出令人胆寒的气息，他的气势彻底变了，变得异常极端，在他的眼眸中只有疯狂。
　　远处正在交战的五右卫门和笑面钢拳不由自主的停了下来，齐齐看向歼灭拳士，凝重的道：“决死架势！”
　　所谓决死架势，就是抱着必死的决心，抛弃心中对各种危险动作的恐惧，也就是说，在这种状态下，哪怕是在面对戳眼睛、踢裤裆之类的招式时，也能做到眼不眨心不跳，以最冷静的姿态去还击。
　　二人没想到歼灭拳士一上来就用出了决死架势，这有些出乎他们的意料。但只有歼灭拳士知道，对付活人拳，尤其是岬越寺秋雨教导的弟子，用其它花里胡哨的方法不会有太大效果，只有抱着必死的决心，以命相搏方才能在决斗中发挥出最强威力。
　　否则，只会束手束脚，反过来被利用。这一点，他以前在跟岬越寺秋雨战斗时就知道了，那一次他之所以败，并非技术上落败，而是败在身体素质上。
　　而这一次，经过十年的锤炼，他自信不会再输了！这一次，他可以打败岬越寺秋雨，然后堂堂正正的走出这座监狱！

第292章 麻烦了
　　“轰轰轰~”
　　歼灭拳士的攻击如雷火一般迅疾霸道，将指令桑勃摔角术发挥的淋漓尽致，狂暴的极寒落雷，无情的新月之夜，以及必杀的死亡进军……全部都是必杀的绝技，是属于杀人拳的招数。
　　招招致命，轻则重伤，重则直接殒命。这就是杀人拳与活人拳最大的区别，杀人拳讲究的是高效制敌，死活不论。
　　而活人拳则是在不伤人性命的同时，克敌制胜。
　　关于这两者孰强孰弱，武道界争论了不知道多少年，以前会争，现在会争，未来也会争，这是理念之争，无法避免。但有一点可以确认，那就是活人拳比杀人拳更难！
　　杀敌永远比擒敌更容易！
　　更何况从活人拳堕落成杀人拳，不过是念头一转间的事情，而想要从杀人拳转到活人拳，那过程可就复杂麻烦多了，远远没有‘放下屠刀立地成佛’那么简单。
　　歼灭拳士作为九拳之一，实力自然是极强的，毕竟曾经的一影九拳，那可是集合了黑暗武术界空手组最强的十个人。每一个都是一个流派的顶级强者，面对普通达人都有压倒性的优势。
　　如今，在监狱之中闭关十年，他更是将自己的实力修炼到了一个高度，只是……
　　打着打着，歼灭拳士就有一种说不出的憋闷感。
　　明明就是拳拳到肉的击打，所有的杀招都用上了，甚至有一些招式完全舍弃了防御，是以伤换伤的杀招，但却一直都无法达到真正的效果。
　　没达到效果其实不至于让他憋闷，真正让他憋闷的是对手的手段啊！很高明？不不不，一点都不高明，可以说毫无技巧可言，完全就是最基础的，毫无变化的直拳啊！
　　如果真的是特殊的武学，那他反倒还会兴奋，因为自己可以偷学到，就像当年偷学到岬越寺秋雨的‘柳叶摇摆’一样，可现在对方就是不断的挥拳挥拳，将自己所有的攻击挡在了外面。
　　但你要说这不是特殊招式吧，它偏偏能挡住自己的攻击，而且，这种感觉……这是制空圈？
　　怎么可能，他是动之气吧，而且这也算制空圈？
　　歼灭拳士模拟了一下，如果是自己，按照星野空的方法来与自己对敌，然后发现自己根本防不住啊！
　　因为星野空完全没有任何变招，从开始到现在，就是用直拳击退所有的攻击，然后用这种拳头，在周身构筑出一个谁也进不了的绝对领域。
　　正常的制空圈，谁这么干啊，正常情况下，都是预判对手的流向，占领对手的行动阵地，操纵对手的流向，这样不但节省力气，还能达到四两拔千斤的效果。反观星野空的制空圈，节省力气是肯定没有的，反向节省倒是拉满了，至于四两拨千斤……没有，只有千斤拨千斤。
　　歼灭拳士就是在这种千斤拨千斤的制空圈下，越打越憋闷，越打越狂躁，心中的怒气值噌噌的往上涨，然后陷入狂暴状态，对着星野空狂轰滥炸，如同移动的炸弹，将荒地炸的是一塌糊涂，不知道的人还以为有谁在袭击监狱呢。
　　巨锁方面的管理人员已经集结了人手，加强了对大门的管理，至于去劝架……谁敢去啊！
　　只要不把里面的人放出去，就算完成任务了，至于打架什么的，管不了了。
　　不过，倒是有一辆车开到了这里。钱形警官从车上下来，一眼就看到了趴在地上观战的鲁邦。
　　“鲁邦，束手就擒吧！”
　　“老爹？你来凑什么热闹啊！”
　　鲁邦连忙爬起来，就要溜掉，然后就被一只脚踩在地上动弹不得。他抬起头，不由露出色眯眯的眼神，脱口而出，“大大大大……”
　　只见一位二十四五岁，长发披肩，身穿宽大巫女服，脖子上戴着一串佛珠的美貌女子，正一只脚踩在鲁邦背上。她踩着鲁邦，却根本没看一眼，而是看向了战场。
　　鲁邦眼珠子都都要看直了，因为踩着他的这个女人实在是太顶了，那宽大的巫女服都掩盖不了她的围度，简单的目测一下，就算是不二子也得自愧不如啊！
　　强，太强了！
　　不对啊，我现在动不了了啊！
　　鲁邦猛然反应过来时，手上已经被铐了一副手铐，钱形警官笑着道：“鲁邦，这次你栽了吧，竟然还敢跑到巨锁里面来，你这是自投罗网啊！”
　　“老爹，你竟然请了帮手！”鲁邦大叫起来。
　　钱形警官嘴角一咧，开怀大笑道：“难道只有你能请帮手，而我就不行？”
　　真要说请，那是请不动的。其实是在机缘巧合下，碰到了这位老前辈，所以，就邀请她一起过来压个阵，毕竟是巨锁，里面达人就有不少，真要闹起来，他一个人可吃不消。
　　只是没想到还邀请成功了，惊喜往往就在不经意间啊。
　　“老爹，你什么时候认识这么一位漂亮又强大的女人了？”鲁邦忍不住好奇的问道。
　　“怎么，你猜不出她的身份？”钱形警官笑眯眯的看着吃瘪的鲁邦，别提有多得意了，“给你一点提示，她曾经是九拳之一。”
　　鲁邦瞪大了眼睛，再度看向这个踩着她的女人时，眼中已经没有了色眯眯的神色，有的只是震惊，他惊呼道：“妖拳之女宿——栉滩美云！！！”
　　栉滩美云淡然的道：“正是老身。”
　　“嘶~”鲁邦倒抽了一口凉气，看向钱形警官的目光之中透露着一种不可思议。
　　这种大神，老爹你是怎么请过来的？离谱了啊！我能请阿空过来，是因为我跟阿空关系铁，但老爹你个浓眉大眼的家伙什么时候跟这种祖奶奶级别的人攀上关系了？
　　这就像我把无敌超人请来一样，离谱的不行啊！不对，肯定是哪里不对，这位祖奶奶绝对不是老爹请来的帮手！
　　就以我对老爹的了解，他请不动，那么排除一切不可能，真相只有一个……她是冲着天外宝石来的！
　　呃，帮阿空推理太多了，搞得我都快成福尔摩斯了……等等，不是想这些的时候，真正的麻烦出现了啊！

第293章 活人拳
　　本来在看到星野空滴水不漏挡下歼灭拳士所有攻击，且游刃有余之时，鲁邦觉得天外宝石已经是囊中之物了，但……
　　他发现，自己高兴的有些太早了，居然忽略了变数！
　　妖拳之女宿栉滩美云啊！
　　一想到这个名字，鲁邦就头皮发麻，他可是搜集过当世绝大部分武道高手的资料，包括哪些隐居的隐士，总之，能查到的，他都尽量查了。
　　然后他还排了个榜单，其中最不能招惹的人里面，除了无敌超人、世戏煌卧之助这两位武道传说外，排名第三的就是栉滩美云了，就连一影都得靠后排，排到第四。
　　之所以排这么前面，是因为他调查的资料太过吓人了。别的先不说，就说一点，这个女人曾经跟年轻的无敌超人一起闯荡过，是并肩作战的战友！
　　这你敢信！
　　一个看起来二十来岁的小姐姐，跟一个已经成为传说的男人在年轻时一起闯荡，要知道那男人现在连重孙女都能打酱油了啊！
　　魔幻，极度魔幻啊！
　　这就是一个长生不老的女人啊！不管她是怎么办到的，反正绝对是不可招惹的，就像某部漫画里面的人物，活了一千年，将整个武林玩弄于鼓掌……
　　嘶，这谁敢去招惹啊！
　　反正鲁邦是不敢的，他又没有无敌超人的实力，拿什么去招惹，这不是拿自己的小命开玩笑嘛，毕竟这位可不是像无敌超人一样是活人拳。
　　得罪了活人拳顶多脱层皮，但是得罪了杀人拳……尤其是打不过的，那骨灰都得被扬了。
　　就在鲁邦心里暗自思索对策时，栉滩美云收了脚，目视前方战场，语气莫名的道：“那小子……梁山泊的那帮人什么都没教他吗？”
　　以她的眼光，自然是看出来了，星野空压根就没有使用任何流派的技法，哪怕是那所谓的制空圈，也仅仅是以自身的速度和力量强行制造出来的，对此，她只有一句话可以评价。
　　“毫无技法！”
　　对于追求‘技十成，力零成’的栉滩美云而言，星野空的战斗方式实在是让她添堵。
　　她有些疑惑，当年的刀剑神魔阿迪克是怎么被这小子给打成植物人的，那个时候这小子年龄还要更小吧，技法又这么烂，到底怎么做到的？
　　而战场之中，在高强度进攻无果之下，歼灭拳士心中燃起的怒火，也随着时间的流逝而消减，直到最后，彻底的被星野空的制空圈给搞得没了脾气。
　　他直接后撤，死死的盯着星野空，一字一顿的道：“你这是什么招式？”
　　星野空挺起胸膛，骄傲的道：“动态制空圈，我独创的，厉害吧。”
　　“……”歼灭拳士不知道该说些什么。
　　这招很厉害吗？其实一点都不厉害。但你要说不厉害吧，自己又久攻不下……
　　“你除了这一招还会别的吗？岬越寺秋雨的柔术呢？”歼灭拳士忍不住问道。
　　“我当然还会别的啦，例如变身、隔空击物、亡心波冲击之类的。”星野空微笑着说道，“至于柔术，那我真不会，没学会，我倒是简单的学过空手道，还有一些兔国的基本功。”
　　歼灭拳士：“……”
　　实在是不想和这种乌龟壳交手了，这已经不是在比拼武技了，这单纯就是在比拼耐力和体力啊！
　　“活人拳……”
　　歼灭拳士又见识到了活人拳的另一种‘活’，活活把人累死！当年岬越寺秋雨是巅峰之技让他晕眩了两秒钟，使他落败，而如今的这场战斗，勉强算是平分秋色吧，再比斗下去也没什么意思了。
　　“你们要的东西，就在这里……”
　　歼灭拳士说着，走到一块没被战斗波及的地方，一掌劈在了地上。大地顿时裂开一道数十米长，数米宽的沟壑，随即，一个巨大的金属箱子在他挥手之间，便从地底激射而出。
　　也就在这时，栉滩美云的身形动了，如梦幻魅影一般，诡异的出现在了半空中，将四四方方，两个立方米左右的箱子托在了掌上，飘然落地。
　　“栉滩殿下。”歼灭拳士和笑面钢拳看着这道身影，眼中闪过异色。
　　五右卫门不再与笑面钢拳战斗，脱离了战场，来到鲁邦身边，干净利落的斩断了鲁邦手上的手铐，鲁邦趁机逃脱，被五右卫门带着跳到了星野空身旁。
　　一时间，四方对峙。
　　“鲁邦，你又带坏阿空！”钱形警官率先打破了僵局，他牛眼瞪着鲁邦。
　　“嗨，老爹。”星野空笑着打招呼。
　　“哪有啊，老爹别乱说，我这又不是带阿空来偷东西，我们是来正大光明的接受挑战的。这一次，老爹你可不能抓我啊。”鲁邦大声的叫嚷道。
　　这边鲁邦和钱形警官打嘴炮，那边歼灭拳士惊讶的开口问道：“栉滩殿下也对这个感兴趣？”
　　栉滩美云将箱子放下，一巴掌将箱子的盖子拍开，显露出内部一尊一米高，在光线之下晶莹剔透的精致佛像，她单手将佛像取出，感受着重量起码有半吨重，“都在传天外陨石与众不同，有种种神效，老身有些好奇，就来看看，嗯，有一股生机……”
　　歼灭拳士点点头，道：“确实是与众不同，质地极其坚硬，我也费了一番功夫，才雕刻成型，说实话，挺磨炼心性的。”
　　“哈哈哈哈，栉滩殿下看上了吗？那可要跟他们过一场了。”笑面钢拳不嫌事大，转头看向歼灭拳士，“你说是吧，亚力殿下。”
　　歼灭拳士微微点头，“谁完成了我定下的挑战，谁就能拿走这些东西。”
　　栉滩美云目光扫向鲁邦三人，淡淡的道：“想要的话，可以试着从老身这里抢抢看。”
　　鲁邦讪讪一笑，“咳咳，既然前辈喜欢的话，那就送给前辈了。”
　　“呃……说起来也是一家人……”星野空若有所思的点点头，右手摩擦着下巴，“我见过长老跟这个大姐姐约会，错不了的，长老还摘了一束花，对吧，大姐姐，你们什么时候结婚啊？”
　　众人：“！！！”
　　鲁邦当场炸毛了，这信息……我听了不会被灭口吧？

第294章 阿空，撤
　　“哼，现在的年轻人，连老身都敢调侃了！”
　　栉滩美云冷哼一声，恐怖的气息席卷全场，那散发出来的气，不单单是能感受到，更是能用肉眼看到一圈一圈的气旋在其身上荡漾，并冲击着在场之人。
　　“咕噜~”鲁邦咽了口口水，若非五右卫门和星野空在身旁，他早就溜之大吉了。
　　这气势太恐怖了，比歼灭拳士和笑面钢拳更恐怖！
　　笑面钢拳和歼灭拳士陷入了沉默，他们也是被这气势给惊到了，虽然气势并不代表实力，但他们对于危险的直觉却告诉他们，一旦对上，他们会很危险。
　　当然，危险归危险，真要生死相搏，谁胜谁负还不好说，就算会败，也能打出伤害。
　　五右卫门神情凝重，右手死死的握着斩铁剑，整个人如一柄锋芒毕露的剑，抵抗着这股气势，并随时都能够斩出惊天一剑。
　　“哦哦哦哦，我有感觉了，这是热䒸的感觉啊！”星野空兴奋起来，眼中的光芒暴涨，自然而然就有一股气势透体而出，与栉滩美云气势发生碰撞。
　　“砰砰砰砰~”
　　星野空与栉滩美云相隔的空间中，像是有众多手雷被拉响，发出一连串的炸响，碰撞的气息化作冲击波，震荡着四周众人的气䒸。
　　所幸在场之人都非常人，仅仅只是气息碰撞的话，还是能够承受的。
　　“哼！”
　　眼见这小子还来劲了，栉滩美云身后骤然浮现出一尊巨大的女像，那是一尊高度超过五米，轮廓与她一般的发光体。发光体站立在她身后，将其衬托的宛如神女下凡。
　　“气的外放……这太夸张了吧，都形成实体了啊！”鲁邦目瞪口呆，心里暗自大叫，不愧是老前辈啊，这气息的量就让人望尘莫及。
　　“哇，这招好酷啊，就像小说里面的法相，我就做不到了，我顶多只能做到龙珠里面的气焰燃烧特效。”星野空一脸羡慕的同时，开启了超一状态。
　　顿时，一道半透明白色的气焰从他身上升腾而起，燃烧起五米多高，与此同时，他身旁的温度骤然升高，鲁邦和五右卫门第一时间察觉，并立即退开。
　　“阿空，你这是动静之气……”鲁邦还未从栉滩美云恐怖的外放气息中回过神来，就像是被烟头烫到了手一般，跳到了远处，惊愕的看着星野空。
　　笑面钢拳笑脸凝固，歼灭拳士则一脸冷色，他算是知道了，那小子刚才就没认真过！
　　“动静轰一！”栉滩美云眸光一凝，“你还跟拳圣学过？”
　　“拳圣是哪位？这是我自己开发的状态，是超级蓝星人状态，简称超一。在这种状态下，我可以发挥出更强的特效，正所谓输人不能输阵仗，怎么着也不能在气势方面比别人弱。”星野空之所以变身超一，理由就是那么简单，不是常态实力不够，而是变身之后自带的特效足够给力。
　　此刻他的气息疯狂的冲击着四周，硬生生的将栉滩美云的气息压制了回去。
　　众人：“……”
　　大家都有点无语，就为了阵仗，你就采用自残式招式？
　　栉滩美云沉默了一会儿，似有感叹的道：“现在的年轻人都这么思路清奇的吗？算了，这东西老身也研究的差不多了，给你们吧。”
　　说着，她轻轻一甩，便将半吨以上的佛像掷了过来。
　　星野空抬起右手，单掌握住了佛像的脑袋，看向鲁邦，有扔过去的冲动。
　　“喂喂，不要扔给我啊，我可接不住！”鲁邦见状，脸都白了，连连摆手。
　　这玩意儿又不是橄榄球，真要是接一下，就逝世了。
　　不过，他很快反应过来，大叫道：“阿空，东西到手，我们快撤，去外面集合！五右卫门，走！”
　　有老爹在场，肯定没办法偷溜出去了，那就只能强闯了。
　　说话间，五右卫门便带着鲁邦飞也似的溜了，而星野空也冲钱形警官点了点头，跟了上去，并留下一句话，“老爹，我这不算违法吧……”
　　“鲁邦，你给我站住，你都把阿空带坏了！”钱形警官气的大吼，当即就上车追了上去。
　　看着他们相继离开，栉滩美云看向歼灭拳士和笑面钢拳，问道：“你们要离开吗？”
　　“十年前，我没赢过岬越寺秋雨，十年后，我依然没赢过他的弟子！”歼灭拳士摇头道：“本来我以为我离开这里的时机成熟了，但现在看来，还差得远，差得远啊！”
　　笑面钢拳也跟他一样，笑道：“哈哈，既然亚力殿下都不走，那我也留下来陪他。不过栉滩殿下，我很好奇，那个叫星野空的年轻人到底是谁啊？虽然这里接受信息有迟滞，但如此高手，我们应该有耳闻才对啊。”
　　栉滩美云淡淡的道：“哦，你们连跟谁交手都没搞清楚？”
　　“斩铁武士石川五右卫门和鲁邦三世，我们知道，但是那个叫星野空的年轻人就不清楚了。”笑面钢拳说道。
　　栉滩美云点点头，说道：“相比起他的真名，还是他的称号更广为人知。他有两个比较有名的称号，一个是他小时候，初次在黑暗世界展露头角时的称号‘人间凶器’，另一个就是他这些年干的事情，很多势力给他取的称号‘不败顽童’。”
　　“咦？”笑面钢拳与歼灭拳士对视了一眼，皆是想起了曾经收到过的一则消息。
　　“就是那个打败了刀剑神魔的那个人间凶器！还小时候……他是怎么做到的？”笑面钢拳的笑容都有些维持不下去了，显得有些惊愕。
　　“刚才的情况你们也看到了，应该可以判断了吧。”栉滩美云平静的说道。
　　“动静轰一！”歼灭拳士眼中光芒凝聚起来，似乎有了一种明悟，“或许这是一条可以尝试的路。”
　　“呃……亚力殿下，这可不能随便尝试，拳圣那个家伙是用自己的弟子做实验后，才敢自己尝试的啊！”笑面钢拳连忙劝阻自己的好友。
　　“放心，我没那么傻，不会去直接尝试的。”歼灭拳士摇了摇头，一脸的淡定从容。
　　栉滩美云身形渐淡，只留下一句话回荡着，“适合自己的才是最好的！”

第295章东都环状线，危
　　星野空扛着半吨多重的佛像，跟在五右卫门身后，飞快的赶到了巨锁的出口。
　　巨锁是进来不易，出去更是不易。想要出去首先就得进行身份验证，只有验证了身份，才能通过出口的隧道出去。不过他们三人显然是验证不了的，但没关系，五右卫门的斩铁剑无物不斩，纵然出口隧道布满了层层杀机，在斩铁剑之下也都沦为了烂机关。
　　那扇左右开合，被星野空吐槽的大门在斩铁剑之下，被划过千百下，而后用力一踹，就成了一堆碎片。
　　“啧啧，不行啊，这大门绝对是工业产物，没有注入匠人精神，所以这扇大门的防御没有一点灵魂。”星野空略过这些大门碎片的时候，忍不住感叹道。
　　要知道，他家的大门，那可是请梁山泊的各位进行过出厂检验的，如果不能抗下时雨姐一刀，那一定是不合格的。
　　思索之间，他已经跟着五右卫门来到了之前停车的地点。
　　“阿空，将东西塞到车里，我们快点离开这里。”鲁邦被五右卫门丢下来后，立即就打开后备箱。好在他们开来的车足够宽敞，还能塞下这尊佛像。
　　装上东西后，次元大介立即开车离开，峰不二子则是凑到后座，双眼放光的抚摸着佛像，赞叹道：“不愧是天外宝石，这触感比其它任何宝石都好呢！而且还被大艺术家雕刻出来，赚大了，这回真的是赚大了。”
　　“咳咳，咱们来分一分吧。”鲁邦准备分赃了。
　　就在这时，星野空的手机响了。
　　“咦，是博士啊……诶，借奶果找东西？没问题啊，你去我家就行了，不用特意打电话过来的。”星野空笑着说道。
　　此时的星野空并没有意识到有什么问题，在挂断电话后，他就跟鲁邦等人聊了起来。
　　与此同时，柯南正在寻找着凶手放置的炸弹，他一边寻找，一边拜托博士去借奶果，因为他知道奶果的鼻子很灵，一定可以协助到他的。
　　但是时间太短了，已经等不到博士，因为一点钟炸弹就要爆炸了，现在只有六分钟了。
　　柯南正在米花车站附近的一家快餐店二楼，居高临下的俯瞰底下，注视着一切可疑事物。
　　忽然，他看到了一位老奶奶从树下长凳底下发现并拿起了一个宠物猫笼，然后他猛然醒悟过来，凶手给的提示是‘在树底下’，也就是树根的意思，而树根罗马拼音nekko，与猫neko相近，也就是说，炸弹就藏在笼子里！
　　醒悟过来的他连忙去追，但却因为自己的霉运太盛，而意外频发，不是太阳能滑板被磕坏了，就是老奶奶恰好上车离开了……
　　总之当他费尽九牛二虎之力，抢下猫笼，并将猫笼连同自己征用来的自行车一起扔到提无津川的堤岸边时，爆炸炸响了。
　　柯南被余波波及到，不幸被震晕过去。所幸他被人及时发现，在报警之后就送往了医院。
　　目暮警官当即就带着白鸟警官赶来了解爆炸详情，然后一见受伤的小男孩是柯南，当即就通知了毛利小五郎。而一直在寻找柯南的少年侦探团和博士也从新闻中看到受爆炸波及的少年被送进医院，于是立即赶往绿台敬言察医院。
　　幸亏柯南只是被余波冲击到，而不是正面承受爆炸的冲击波，否则他就不是躺在医院病房了。
　　因为发生了爆炸事件，所以各大电视台紧急插播了这条新闻，甚至就连商场的一些电视机上都在播放着这则新闻。而小兰正在与园子一起在某商场内买衣服，由于太过投入挑选，她们都没有注意到这则新闻。当然，就算注意到，也联想不到新闻里面说的少年会是柯南。
　　小兰现在正憧憬着晚上和新一一起在米花市政大楼的电影院里，看浪漫的爱情电影，然后在凌晨的时候，给新一生日礼物。
　　一想到这里，她就忍不住露出期待的笑容。
　　“哎呦喂，工藤夫人，你笑的好甜哟。”园子咧着嘴，日常调侃好闺蜜。
　　“啊，什么工藤夫人，园子你又乱说什么！快点帮我看看啦，这件休闲衫怎么样？”小兰红着脸，指着一件红色的衣服问道。
　　“嗯，很鲜艳呢，与你身上这件红色衣服很配，嘿嘿嘿，还不承认，都情侣装了呢，哈哈哈哈~”园子挤眉弄眼，继而哈哈大笑起来。
　　“讨厌啦，这是因为新一喜欢红色啊！”小兰跺了跺脚，努力辩解着。
　　“是是是，他喜欢红色，不过，你也喜欢红色，是不是因为迁就他，而喜欢红色呢？”园子打趣的问道。
　　“谁要迁就那个推理狂啊，这只是凑巧而已啦。”小兰解释道，“而且这种东西干嘛还要迁就啊，只是一个颜色而已嘛，又不是其它的什么。”
　　“其它的什么呢？比如说爱推理的毛病，对吧？”园子笑的很是得意，“换做是我，我绝对受不了一个整天张口闭口福尔摩斯的人，而小兰你，明明不喜欢这些的，却还耐心的听下来了……”
　　“……”小兰摆摆手，连忙否认道，“推理什么的，其实还好啦，毕竟我爸爸就是侦探，我也不至于不喜欢就是了……”
　　“啧啧啧~”园子玩味的看着她，表情逐渐滑稽。
　　“园子，你真是的……我去付款了！”小兰红着脸拿起衣服就跑了。
　　“啊哈哈哈哈哈~”园子露出经典的毛利式大笑。
　　……
　　下午三点五十，柯南已经清醒有段时间了，也已经在病房内将事情的经过跟目暮警官说明了，而少年侦探团的几个孩子也回家去了，并因为赶上一班列车而庆幸。
　　而就在这个时候，凶手再度来电，说自己在东都环状线安装了五颗炸弹，炸弹从下午四点钟之后开始，上面的列车时速不满六十公里就会爆炸，另外，太阳下山前没拆除炸弹，同样也会爆炸。另外凶手还留下了提示，炸弹被安装在东都环状线的XX之X那里，其中每一个X都代表一个字。
　　顿时，病房内的所有人都变了脸色。
　　目暮警官不敢耽搁，立刻联系总局，而柯南则是一脸苦恼的陷入了沉思。

第296章找共同点
　　下午四点四十多，星野空搭乘鲁邦四人的车子来到了昨天吃早饭的那座城市，正好也差不多要到饭点了，于是，星野空提议先吃顿饭。
　　等待饭菜的功夫，星野空想到了之前阿笠博士问他借奶果，于是闲着也是闲着，就打了电话回去。
　　“喂，博士啊，你要找的东西找到了吗？呃，还没找到……啊？现在有急事？话说，是出什么事了吗？怎么博士你的语气有点不对劲啊，感觉像是家里着火一样……什么……炸弹？这到底是什么情况啊！”
　　星野空只是想问问博士找没找到东西，他实在是没想到自己能听到预料之外的回答。
　　一番追问之后，星野空懵了。
　　东都环状线被人安了五颗炸弹！然后中午的时候，米花车站也被人放了一颗，甚至更前面还有一架安了炸弹的遥控飞机。
　　究其原因，就是某个火药库的火药被盗了。
　　“博士，出了这么大的事情你居然不早告诉我！”星野空当即坐不住了，在挂断电话之后，就决定立即回去。
　　“阿空，有事？”鲁邦疑惑的问道。
　　“唉，也不知道是哪个王八蛋偷了火药，然后在四处搞破坏，我得回去了。”星野空站起身，以超高的手速将刚上齐的食物全部拿在手上，“你们再点一些吧，我要走了。”
　　“我们送你回去吧！”鲁邦连忙说道。
　　“不用了，那太慢了，我已经等不及了，不说了，我先撤了。”星野空说着，一边往嘴里塞吃的，一边跑出了餐厅。
　　鲁邦：“……”
　　峰不二子：“？？？”
　　飞机还慢？那你是打算怎么回去？
　　当手上的食物吃完，星野空抬起手腕，点开手上的手表，这不是一块普通的表，表面上看，这是一块平平无奇的电子表，但实际上，它内置了许多黑科技，例如测水深，测海拔，测温度，测心率……而现在要用到的，是导航功能。
　　只见手表上数字消失了，只剩下一个绿点，这绿点是星野空设置的一个定位，也就是他在米花市的家。点了一下这个绿点，屏幕中就出现了一个红色的小箭头。
　　星野空转动了一下方向，待箭头变成绿色后，他就朝着绿色箭头所指方向狂飙而去。
　　……
　　另一边，柯南也在太阳即将落山的半个小时前，想明白了。炸弹并不是藏在列车上，而是在铁轨之间！
　　那五颗炸弹其实是被设定过了，只要几秒钟内没有被光照射到，就会发生爆炸。
　　在想明白这一点后，结合凶手所说，列车速度不得低于时速六十公里，而列车的长度通常是两百米……
　　一瞬间，头脑过人的他就计算出，列车会遮住铁轨上的炸弹12秒！也就是说，一旦炸弹处于阴暗环境下，超过12秒，就会爆炸！
　　搞清楚这些后，他立即以工藤新一的身份，将情况告诉目暮警官，并给出处理方法，就是让东都环状线上，正在行驶的列车离开环状线，如此再去拆除安装在环状线上的炸弹。
　　目暮警官自然是极为信任新一的，而且此时此刻也没有太好的办法了，他一直寄希望于毛利小五郎，但今天的毛利格外不给力，都火烧眉毛了，竟然还不睡觉，还得靠新一来救场。
　　于是乎，目暮警官和东都铁道调度总站的运行部长立即按照柯南的指示，先是让其中一辆列车离开环状线，并放缓速度……当列车速度降到六十以下，依旧没有爆炸后，所有人兴奋的大叫起来。
　　不过，运行部长很快就冷静下来，“现在还不是高兴的时候，环状线上还有至少20辆列车在行驶。”
　　目暮警官凝重的点点头，“继续，按照这个方法继续转移列车！”
　　在经过一番指挥调度之后，所有列车被安全转移到其它线路，且无一人受伤。等列车全部清空后，早已等候多时的爆炸物处理小组开始搜查环状线上的炸弹，在此之前，目暮警官已经告诫过他们，炸弹的类型和注意事项，所以作为专业人士的搜查小组很快就找到了炸弹，并进行了处理，都没有给奶果出场的机会。
　　当然，阿笠博士在见识了柯南被爆炸余波震进医院后，也不敢再去借奶果了，这就有些可惜了，不然凶手可能就被奶果给拿下了。
　　炸弹是找到了，但所有人都开心不起来，因为炸弹的数量，只有被盗火药数量的一半，也就是说，还有一半流落在外！
　　所以，找到那名盗取了火药的凶手，才是当前最主要的事情！
　　柯南陷入了苦思，在他房间中放着电视，电视上正播放着东都环状线被安置炸弹的相关新闻。
　　反正电视台其它节目是没办法正常播放了，现在基本上除了星野空搞出来的星空动漫频道还在播放动画片，其它台都是在插播东都环状线的新闻。
　　以至于星野千鹤看到了不放心，特意打电话给星野空，询问他在哪里？在得知不在东亰后，松了口气，让他在外面多玩几天。
　　星野空接完电话，气得想把盗火药的王八羔子给锤成碎片，你特喵的炸哪里不好，偏偏要逮着东亰炸，万一炸到米花怎么办？你特喵的，怎么不去哥谭市啊，你要去哥谭市，我倒敬你是一条好汉！
　　为了防患于未然，星野空打电话给阿帕查，让他去自己家一趟，帮忙照看一下，“我让香奈给你准备好吃的。”
　　随即，他又打电话给水口香奈，让她好好招待阿帕查，把吃的都准备上。
　　在打完电话后，星野空深吸了一口气，直接以超一形态赶路，他有些担心，如果自己以普通形态跑回去，会不会有什么意外。所以，保险起见，火力全开吧。
　　……
　　黄金周，小埋依然缩家当个快乐宅女，本来她是想看傍晚档的动画的，然后，就看到了插播新闻。
　　“怎么回事？世界末日了吗？”
　　末日类游戏玩的有点多，以至于小埋都有些恍惚，不过身体虽然变小了，但头脑却依然灵活。
　　“中午的两起爆炸事件，现在的东都环状线事件……等等，早上好像有放过前天火药库火药被盗了！所以说，这些炸弹都是被盗的那批！”
　　小埋瞪大了眼睛，大呼道：“现在的关键问题是，已经爆炸的炸弹加上环状线上的炸弹，在数量上是不是与被盗的那批数量一致，如果不一致的话，这事儿就还不是终点！”
　　“不行，我得做点什么，这些被炸的地方，有什么共同点没有……对了，早上还有一系列被纵火的建筑，也不知道有没有联系？不管了，一起调查吧。”
　　小埋打开电脑，直接打开‘星愿望日报’官网，从官网上去搜查，因为她知道，其它新闻媒体在网络这一块做的是真的差劲，只有星愿望日报做到的时效性和便捷性。
　　经过一番搜索，她整理出一份资料，并打印出来，仔细查看后，她眉头一皱，“奇怪，好奇怪啊，那些被纵火的房子居然都是一个叫森谷帝二的人设计的，而且东都环状线被安炸弹的其中一处桥梁，也是他设计的……这么巧吗？难道是某个仇恨森谷帝二的人干的？但为什么要破坏建筑呢？森谷帝二是谁啊……”

第297章一个比一个离谱
　　当小埋从一系列纵火发生地，抽丝剥茧的找到了共同点时，正在医院病房中的柯南也从正在播放的，某户人家宅邸被纵火焚毁一事中，找到了灵感。
　　再结合之前他和小兰去森谷帝二收藏室看过的一些照片，顿时，他有了惊人的发现，他发现，不管是现在新闻中播出的被焚毁的宅邸，还是早上播出的被焚毁的黑川宅，亦或是差点被炸毁的隅田运河桥，都是由森谷帝二设计建造的！
　　这一发现，让他精神一振，然后用小孩子的语气，说道：“要不要调查一下那些被纵火的建筑？说不定会有什么有趣的巧合。”
　　白鸟警官眉头一挑，“有趣的巧合……”
　　当即，抱着试试看的想法，他去调查了。结果不查不知道，一查吓一跳，那些被纵火的建筑，居然都是森谷帝二设计的！而且是三十岁之前设计的！
　　毛利小五郎立即反应过来，“一定是某个仇恨森谷教授的人干的！而他对新一的挑战，只是一种障眼法！目暮警官，我们快点去找森谷教授，问问他有没有仇家！”
　　白鸟警官点点头，十分赞同他的这个看法。
　　目暮警官恍然大悟道：“原来如此，这个可能性非常高。事不宜迟，马上去他家！”
　　柯南见状，立即不顾自身伤势没有恢复，以自己认识路为由，跟了过去。途中，他们开车经过了猫笼炸弹定时器暂停的地方，柯南若有所思的看着那一排对称的瓦斯灯，那是牛国雾都的特色。
　　……
　　一行人来到森谷帝二的宅邸，道明了来意。
　　森谷帝二本来还有点心虚的，以为自己暴露了，但看情况似乎还没那么坏，不过，自己也得留一手了。
　　可惜，他们来的太突然了，遥控器没有随身携带。
　　“原来如此，这些案子的确是太过巧合了。”森谷帝二装模作样的点点头，然后点了一根火柴，点起了烟斗，开始吞云吐雾。
　　柯南心头一动，闻到了一股甜甜的味道，顿时，他响起了之前步美所说，那个交给他们装有炸弹的遥控飞机的男人身上有股甜味。
　　难道就是这种甜味！
　　一念及此，他悄悄的溜出了房间，跑到了森谷帝二的收藏室，一番查看后，他终于确定，这一系列案件的始作俑者，正是森谷帝二这个著名建筑师！
　　“不过，我没有证据啊……”柯南虽然百分百肯定森谷帝二就是元凶，但却没有足够的证据来指正，“看来只能诈一诈他了。”
　　思索间，他来到了书房，“咦，这是……”
　　忽然，桌子上放着的一个精致贵重的打火机吸引了他的注意力，正当他准备按一下试试看时，猛然反应过来，“他一直都是用火柴点烟的，根本不用打火机，所以这个是……”
　　遥控器！可能是炸弹的遥控器！
　　柯南不由得被惊出了一身冷汗，刚才差点就手贱的按下去了！
　　他拍了拍胸口，大喘了几口气，而后麻溜的把这个看似是打火机的玩意儿给卸了，拆出两节一号电池。
　　待电池卸掉，他才松了口气，有种从钢丝绳上来到了陆地的踏实感。真悬啊，就差一点了，以后一定要谨慎啊！
　　随后，他借助房间内存在的盔甲的假发，眼珠一转，计上心头，准备用这些假发伪装成森谷帝二变装用的胡子，至于墨镜……把自己的眼镜涂黑就是墨镜了。
　　经过一番手工制作，简单的变装搞定了，然后，他立即以工藤新一的名义打电话通知目暮警官，让他将人带到收藏室，他有话说。
　　将众人带到收藏室，森谷帝二借口去了一趟书房，将遥控器拿起来藏进兜里，再施施然的回到收藏室。而毛利小五郎在见到了房间内的各种照片后，眼睛闪过一丝智慧的光芒，他明白了！
　　正当人员到齐，柯南要公布凶手是谁时，毛利小五郎打断道：“先等一下，我也知道是谁了！”
　　随即在众人目光凝聚过来时，他指着白鸟警官，大声的道：“凶手就是你——白鸟警官！”
　　白鸟警官：“！！！”
　　柯南：“？？？”
　　目暮警官惊呼道：“纳尼！”
　　森谷帝二嘴角一扬，露出讥讽的笑容，这就是名侦探吗，真是可笑。
　　毛利小五郎一脸自信的道：“没错，就是白鸟警官你，因为你之前说过，你非常尊敬森谷教授的父亲，对他的死抱有怀疑，而森谷教授恰好就是在他死后声名鹊起的，于是你就怀疑是森谷教授放火烧死了自己的家，烧死了自己的父母！”
　　“在这种情况下，你对森谷教授父亲的尊敬，转化为了对森谷教授的恨，所以你要毁掉森谷教授设计的所有作品！”
　　“对不对啊，白鸟警官？如果不是你的话，为什么每次凶手打电话过来，你都恰好不在？这难道是巧合？”
　　目暮警官目瞪口呆，直觉告诉他，这推理极度不靠谱，十有八九又是毛利这货进入正题前的迷之操作。
　　“毛利先生，你不要乱说啊！”白鸟警官人都快傻了，“我不在场，是因为我在调查事情啊！”
　　“哼，不用狡辩了，我想新一的推理也是跟我一样的。”毛利小五郎不屑的说道。
　　“不，完全不同。”柯南的话让毛利小五郎大跌眼镜，“其实制造了这一系列事件的人，不是别人，正是森谷帝二本人！”
　　众人：“！！！”
　　离谱，一个比一个离谱！
　　目暮警官觉得毛利小五郎的推理已经够离谱了，没想到新一的推理还能更进一步的离谱。
　　毛利小五郎当即呵斥道：“胡说八道，这世上哪有建筑师会自己破坏自己作品的！你这算哪门子的推理啊，这么不靠谱！”
　　森谷帝二捏着拳头，一言不发，脸上没有一丝变化，但眼神却凌厉的吓人。
　　柯南开始了推理，直接指出森谷帝二是个完美主义者，尤其是在建筑学上更是达到了偏执的地步，他认为对称结构才是世间最完美的结构，为了追求对称，他连名字都改了。
　　正是有着这种偏执，他视三十岁之前自己设计的作品为污点，因为那个时候，他是新人，在设计上必须要妥协，因此那个时期设计的作品虽然在外人看来是完美的杰作，但在他眼中却是一根刺，一根扎在他心中的刺！
　　所以，他要摧毁这些建筑，至于对我的挑战，那不过是障眼法，目的之一就是要我名誉受损，因为是我让西摩多市市长下台，以至于他的小镇计划无法实施。

第298章最后一处建筑
　　当大家听完柯南的推理分析，再看着收藏室内的照片，以及西摩多市小镇模型，不由恍然大悟。
　　森谷帝二是凶手这个推理，的确是要比白鸟警官是凶手这个推理更靠谱。
　　“呵呵呵呵，这番推理的确很有意思，只是可惜，这是没有证据的推理！”森谷帝二依然很有自信，因为他确信没有留下任何的破绽。
　　“证据吗？证据不就在模型箱上吗？”柯南淡淡的道。
　　白鸟警官立即上前查看，拿起一串伪装用的胡子和墨镜，惊呼道：“这是……凶手伪装用的变装道具！”
　　森谷帝二大惊失色，脱口而出，“不可能，这东西我明明就放在了书房的金库里了！”
　　柯南笑了，缓缓的从外面走进来，一脸天真无邪的道：“原来如此啊，凶手的变装道具是被他放在了书房的金库啊。”
　　说话间，他走到白鸟警官面前，取回了眼镜，擦拭着，笑道：“这幅墨镜其实是我的眼镜，只是用水性笔涂黑了而已，至于假发胡子，是用盔甲头盔上的毛发做的啦，这些都是新一哥哥的点子呢。”
　　事情进展到这里，一切也都水落石出了，看森谷帝二不打自招的模样，白鸟警官走上前去，郑重的道：“森谷教授，请跟我们去局里一趟吧……”
　　“别动！”森谷帝二骤然从兜里掏出打火机外形的遥控器，大喝道，“谁要是敢动一下，大家就一起同归于尽吧！”
　　“什么！”目暮警官三人大惊失色，却是不敢再刺激他。
　　“不会爆炸的哦，因为……”柯南笑着伸出手，摊开右掌，只见两颗一号电池静静的躺在他的手中，“没有电池啊。”
　　“怎么会！”森谷帝二惊呆了，连忙要检查遥控器里面的电池。
　　“抓住他！”目暮警官却趁机大吼一声，冲了上去。
　　毛利小五郎仿佛又回到了当年与目暮警官办案的时候，在听到命令的瞬间，身体做出反应，冲过去，一个过肩摔，将森谷帝二摔倒在地，遥控器也掉了。
　　白鸟警官随即上前，掏出手铐，把森谷帝二给铐了起来。
　　直到这个时候，大家才松了口气。
　　“哈哈哈哈，事情总算是解决了，真是太好了！”亲手制服了凶手，毛利小五郎神清气爽，不免得意起来。
　　“毛利先生，你刚才还说我是凶手来着。”白鸟警官怨念颇深的说道。
　　“呃……那是我故意麻痹真凶的，嗯，就是这样，啊哈哈哈哈~”毛利小五郎有些尴尬，不过还是被他强行自圆其说过去。
　　嗯，他老有经验了。
　　“嘶~”森谷帝二从身体的疼痛中缓过神来，冷笑起来，“结束了吗？高兴的太早了吧，我要炸的地方，还有一处啊！”
　　柯南浑身一震，目光飞速的在房间墙壁上的照片中扫过，一一比对，而后定格在了其中一幅照片上，脱口而出，“米花市政大楼！”
　　“纳尼？”毛利小五郎眼珠子都要瞪出来了，“小兰今天去看电影的地方好像就是在米花市政大楼的电影院吧……”
　　“哼，说什么因为泡沫经济崩溃，没有足够的建筑经费，这理由简直可笑至极！米花市政大楼，是我这一辈子最失败的作品，你们这些人根本不懂我的美学！”森谷帝二缓缓的站起身，大声的呵斥起来。
　　毛利小五郎愤怒的冲上去，一把抓住森谷帝二的领子，大吼道：“你把炸弹放哪了？说，你说啊！”
　　柯南立刻打电话到电影厅，找小兰。
　　现在距离十点还差一分钟，小兰还没有进电影院，正在外面大厅等候着，同时也在等新一。
　　“新一太慢了，电影都快要开始了。”小兰有些焦虑，不断的看着时间。
　　就在这时，售票处的服务员喊小兰接电话。小兰心头一动，“难道是新一，但是为什么要打电话过来呢，难道是要放我鸽子……”
　　一接到电话，才刚说了一个‘新’字，话筒中就传来柯南急促的声音，“小兰姐姐，快点离开大楼，快……”
　　“轰~”
　　一声巨响，地动楼摇，建筑摇摇欲坠，有天花板坠落而下，小兰惊叫一声，而后凭借超凡的身体素质，敏捷的躲过了坠落的东西。由于脚盆鸡国是地震多发地带，因此，每个人都参与过地震演习，所以，在面对这种突如其来的灾难时，曾经学过的知识化作了本能，应付着危机。
　　随着爆炸的余波过去，在建筑内部没有在第一时间被带走的人，基本上暂时安全了。
　　而在森谷帝二家，毛利小五郎听到爆炸的声音，以及轻微的震感后，狠狠的打了森谷帝二一拳，怒吼道：“混账东西，你敢伤害小兰……”
　　“毛利先生！”白鸟警官连忙上前抱住毛利，不断的劝他冷静下来。
　　“呵呵，如果她不是运气差，暂时是不会有事的，因为现在只是炸了大厅的出入口和紧急出口而已。”森谷帝二嘴角带着一丝䒸迹，笑了起来，但很快他发现自己上衣口袋里有东西掉出一角，不由得一惊。
　　由于他被毛利小五郎打了一拳，打倒在地，所以他上衣口袋里的炸弹设计图被抖出了一角。
　　眼尖的柯南敏锐的察觉到了他的神色变化，冲过来抢走了他上衣口袋里的图纸。
　　毛利小五郎挣脱了白鸟警官的束缚，过来一看，惊呼道：“炸弹设计图！”
　　“我拿去给新一哥哥！”柯南说着就冲了出去，连目暮警官都没拦住。
　　“等等！”森谷帝二忽然叫住了他，戏谑的说道，“如果你见到了他，就告诉我，我特意给他留了三分钟，让他好好品尝绝望的滋味，哈哈哈哈~”
　　“该死！”柯南愤怒的冲了出去。
　　“柯南！”目暮警官急促的吩咐白鸟警官，“白鸟老弟，森谷帝二就交给你了！”
　　说着，他和毛利小五郎也冲了出去。
　　……
　　此时此刻，米花市政大楼周遭已经沦为了炼狱，到处都是被爆炸余波、石头、玻璃波及的伤者，这些伤者倒在地上，发出凄厉的哀嚎。
　　熊熊的火焰，在数个楼层间燃烧着，不断的有炸裂声从上方传来，各种防不胜防的炸裂物激射而出，随机挑选数个无辜群众送了。
　　消防车迅速赶到，对火势进行控制。

第299章阿空正在赶来的路上
　　“快了，对面就是脚盆鸡国了，跨过这片海域，就到了。”星野空在漆黑的海面上狂奔，掀起巨大的浪潮，把一些航行的轮船给吓了一跳。
　　根据星野空有事没事到兔国买早餐、运输食材的经验，正常的自己至少需要两个多小时，现在以超一状态赶路，只需要一个小时左右。
　　一个小时而已了，总不至于在这最后的一个小时，会发生什么大事吧，如果要发生也早就发生了。
　　星野空顺手抓住两条鱼，利用速度优势，辅以千锤百炼的技巧，开始烤鱼。毕竟都来物产丰富的大海上赶路了，怎么着也得因地制宜吧。
　　“唔，可惜没带调料，下次带点方便面调料包，一口鱼肉，一口调料，那吃起来才过瘾……”
　　对了，说起调料，是不是能跟英理阿姨合作一把呢？把英理阿姨做的菜碾成粉，制作成调料包……会有市场吗？
　　管他有没有，这绝对是居家旅行，出门必备之物！特喵的，我早怎么没想到！
　　星野空连鱼带骨头、鱼下水嚼碎了吞入肚中，一脸的懊恼，自己居然早没有想到，以至于那么长时间都错失了……等等，英理阿姨会同意吗？
　　应该会吧，实在不行，就找小兰商量商量。
　　……
　　已经赶到米花市政大楼下面的柯南，自然不会知道自己的搭档此刻又诞生了什么奇思妙想。他不顾一切的冲进了大楼，哪怕不断有东西从上方楼层坠落，他也要进去。
　　“兰，我来了！”柯南怒吼着，往上冲。
　　电影院位于米花市政大楼的五楼，而通往五楼的楼梯由于爆炸的缘故，堆积了不少障碍物。柯南费了九牛二虎之力，才凭借身体优势，钻进去，上了五楼。
　　来到五楼后，看到一扇变形的大门，柯南首先尝试着去打开，可惜由于变形实在是太严重了，再加上是结实的金属大门，他根本拉不开，也撞不动。
　　“可恶啊！小兰~小兰~听得到吗？啊啊啊啊~”
　　柯南吼的声嘶力竭，跪在地上，用力的锤着地面，随即，他像是想起了什么，连忙用手机拨打售票大厅的电话，并随时准备着变声器，“接，一定要接通啊！”
　　或许是他的举动感动了上天，电话真的接通了，而且还是小兰接的。
　　“谢天谢地，电话线还没有断！”柯南喜极而泣，能听到小兰的声音，真好，真好。
　　“新一？”小兰一听到新一的声音，顿时泪崩了，原本遇到这种灾难而强行表现出来的坚强，在这一刻崩溃，“新一，你在搞什么？为什么每次最重要的时候你总是不在？每次有事你都这样，你知不知道我现在吃了多少苦啊……”
　　柯南心头一痛，努力平息着自己的情绪，尽量用最可靠的声音安慰道：“我都知道，我现在就在出口，可是因为爆炸的缘故，大门变形了，我没办法打开……”
　　小兰看向了远处的那扇变形的出口大门，心里不禁担心起了新一，如果……如果今天不约新一的话……
　　“小兰，有听到吗？”
　　“嗯，听得到。”
　　“那好，现在先别急，你先看看四周，有没有手提包之类的可疑东西？”
　　“可疑东西？”
　　小兰当即放下电话，四下寻找了一番，最后在一排座位的后面发现了一个手提袋，里面装着一个奇怪的带着计时器的东西。
　　她随手提了一下，竟然没能一下子提起来，这至少也有四五十斤。顿时，她心里有种不好的感觉，等她将东西提到售票柜台上，询问新一，得到肯定回答后，不由得惊呼一声，“真的是炸弹！”
　　一听‘炸弹’这个词，原本聚集在大厅中的幸存者立时逃也似的远离小兰，惊恐的看着她。
　　“小兰，计时器上还有几分钟？”柯南连忙问道。
　　“四十二分钟。”小兰看了看，回答道。
　　柯南看一眼手表，发现炸弹会在十二点零三分爆炸，而森谷帝二所说的给他特别的三分钟，就是十二点之后的三分钟！
　　“这个魂淡！”
　　柯南恨死森谷帝二了，这个变态的家伙，还特意在自己生日那天给自己留三分钟，这家伙一定是有什么阴谋！
　　但现在这种情况下，就算有阴谋，也只能硬着头皮上了。
　　当即，柯南深吸一口气，看着手上的炸弹设计图，准备让小兰拆炸弹。
　　小兰没办法在一边接电话的情况下拆，所以要到出口旁边，听着新一的指挥拆。
　　柯南查看了一下炸弹设计图，发现没有震动感应装置，便点了点头，“可以，但要小心一点，别摔着。”
　　“嗯。”小兰放下电话，深吸一口气，提着袋子来到了出口处，根据柯南的指示，开始拆解炸弹。
　　至于柯南为什么连炸弹设计图也看得懂，嗯，只能说那年夏威夷学的科目有点多，有点杂。当阿空去做治世之旅的旅行时，他悄咪咪的已经掌握了许多阿空不知道的技能。
　　……
　　随着时间的流逝，晚上十一点五十，星野空即将到家，但就在这时，他却看到某个地方火光冲天，各种嘈杂之声喧嚣不已，然后街道上的大屏幕上正在播放着一处着火的大楼，画面中有数架直升机来回盘旋，其中就有一架星愿望日报标记的直升机。
　　“米花市政大楼……”
　　星野空觉得很耳熟，一时又想不起来为什么耳熟，于是，他绕道过去瞧了瞧，然后一眼就发现了被人拉住的毛利小五郎。
　　“小兰！小兰！老爸来救你了！”毛利小五郎魔怔一般，疯狂的往米花市政大楼冲。
　　白鸟警官和目暮警官两个人一起拉住他，不断地劝导着他，“毛利老弟，冷静点，小兰不会有事的，救援小组已经在救援了，很快她就会出来了！”
　　“呵呵，这就是父亲和女儿之间可悲的爱吗？建筑是不需要爱的，人生也是！”一旁戴着手铐的森谷帝二冷笑着说道。
　　星野空经过他身边莫名其妙的看了他一眼，随即上前，快速的向毛利小五郎询问道：“大叔，小兰在哪？几楼？”
　　“五楼，小兰就在五楼，让我过去啊！”毛利小五郎都没看到星野空，就下意识的大吼着回应道。
　　随即，一阵风从众人身边刮过。
　　白鸟警官一边拉住毛利，一边回过头来，却什么都没看到，不由疑惑的道：“刚才好像有人在问毛利先生吧？”
　　目暮警官皱眉道：“那声音……好像是阿空吧……”
　　“就是那位平成年代的华森？”白鸟警官虽然跟着目暮警官时间还不长，但也听说过工藤新一和星野空这两个人。

第300章生死时速
　　星野空一跃而上，跳上了八楼，直接破墙而入，烟雾、灰尘、水汽、碎石，并不能影响他分毫。
　　八楼此刻也因为下方爆炸的缘故，一片狼藉，不过相比起被森谷帝二特殊照顾的五楼，上方的楼层倒是还挺完善的，毁坏的地方并不是太多，很多人都躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　从四处可见的人体模型，以及服装，可以知道，这里之前是一个服装区，卖的衣服都挺贵，但现在这些昂贵的衣服随处可见，扔在地上都没人要。
　　星野空快速的来到楼梯通道，检查了一下，发现通道完好，可以往下走，只是到了五楼那里，被堵住了。
　　“轰~”星野空控制住力道，运用巧劲，将前方的石块震成了粉末。
　　自此，向下的通道被打开，只是，这个通道一松，仿佛触动了某种平衡，以至于原本还平稳的大楼，又开始晃动。
　　此刻，柯南懊恼的发现，自己被森谷帝二给耍了，那个阴险的教授居然隐藏了两条最关键的线路！
　　目前的炸弹只剩下两条线，红线和蓝线，剪对了炸弹拆除，剪错了……一切就都得完蛋！
　　突然，大楼一阵晃动，又有碎石坠落，小兰不得不抱着炸弹躲避，而大门也彻底的被碎石块给堵住了。
　　“阿空！”躲避碎石的柯南猛地愣住了，因为他看到从楼梯上下来的星野空。
　　“别没大没小的，要叫我哥哥！”星野空走了过来。
　　也就在这时，救援小组终于是打通了堵在五楼通道的障碍，其中一人看到了柯南和星野空，立刻向对后方喊道：“在这里找到了两个少年！”
　　喊玩之后，他立即缓步上前，用温和的声音安慰道：“已经没事了……”
　　“哦，你们来的正好，楼上还有不少幸存者，你们先去楼上将他们带下来吧，嗯，把柯南也先带出去。”星野空一把拎起柯南，甩给了上前的救援人员。
　　“阿空哥哥，小兰姐姐和其他人还在里面！”柯南大叫起来，“而且炸弹马上就要爆炸了！”
　　“小兄弟，你也快点出去，这里交给我们了……”几个救援人员从开辟的洞中进入，正要将星野空拉走，却见……
　　星野空眉头一皱，来到门前，左手顺着大门扭曲的缝隙伸进去，而后稍一用力，就将整扇大门给扯了下来，显露出内部巨石堆积的场景。
　　将大门扔到一旁，星野空看向傻眼的救援人员，大喝道：“愣着干嘛，楼上还有人呐，还有把小孩子带走，这里交给我了！”
　　说完，他轻轻的将手搭在了前面被堵的乱石堆上，以气感受着里面的状况，确认没有人在对面滞留后，他也不敢再像之前一样一下子将支点给砸碎，因为这样很可能引发连锁反应。
　　于是，他用手抬着上方的一块混凝土巨石，用脚将下方踹出一道硕大的口子，喊道：“喂，里面的人听得到吗？如果听到，就赶紧从洞口出来！”
　　所有的救援人员都惊呆了，只有专业人士才明白想要破开障碍有多难，就像他们，费了九牛二虎之力，才打通通道来到五楼。
　　柯南更是看得直咧嘴，早知道还费个什么劲，拆什么炸弹啊，直接向阿空求救不就好了吗？
　　随着第一个被困人员从洞口钻出来，悲喜交加的冲星野空和救援人员叫喊，那些救援人员立即反应过来，一人将柯南带到楼下，一部分人留下来引导着被困人员下楼，另一部分人上楼，搜寻其他被困人员。
　　人员一个又一个的从里面的售票大厅出来，继而被送到楼下，星野空也一直抬着巨石，直到最后的小兰从里面出来。
　　“阿空？”小兰先是将装了新一礼物的袋子推出来，然后才低着身子，从洞口中钻出来。
　　“小兰你总算出来了，快点下去吧……对了，炸弹还在里面吗？”星野空松了口气。
　　“是的，炸弹还在里面，还有最后的两根线，而且时间不多了，只剩下四分钟不到了。”小兰急切的说道。
　　“哦，这么长，那没事了，你先下去吧，我进去看看。”星野空目送小兰下楼后，才缓缓的将托着的石头放下来。
　　可以感受到墙体晃了两晃，但终究还是承受住了。
　　当即，星野空推开挡在他身前的障碍物，进入到大厅，四下一扫就看到了一个奇怪的装置，“那就是炸弹了吧。”
　　“小兄弟，这个交给我们来处理！”一位救援人员也跟着进来，看到了炸弹，同时看到炸弹上正在不断倒计时的计时器，脸色不由一肃，“已经被拆解过了，只剩下红线和蓝线……这是二选一！”
　　星野空眉头一皱，“等等，我看过一部类似的电影，好像结局无论剪哪根线都会爆炸，只有剪掉隐藏在红蓝线后面的金属线，才能真正拆掉炸弹！”
　　救援人员一愣，仔细寻找起了红蓝线后面是否隐藏着一根线，“好像没有吧……”
　　“不管有没有，直接拿到空地上去炸了就好了，让我带去炸了，正好放烟火。”星野空伸手就要拿起炸弹。
　　“别，这可能有震动装置，如果用力过猛，很可能直接就爆炸了！”救援人员连忙大叫道。
　　星野空的手一顿，的确有这个可能，这炸弹经不住高速奔跑的颠簸，很可能直接就解体了，“我倒是没考虑那么多……既然如此，那我先将这颗炸弹送下去，你立刻通知下面，准备好车，安排好路线，将炸弹送到空地，现在只剩下三分钟二十秒了！”
　　“这……好！”眼见星野空已经拿起炸弹往通道走，救援人员不敢耽搁，连忙通知下面的队员，准备好接应。
　　下方的爆炸物处理小组立即行动起来，其他警员全力配合，在二十秒钟之内，就清出了一条紧急通道，交警们更是对周遭道路进行管制疏通，确保有一条畅通无阻的路，然后飙车技术最好的警员佐藤美和子不顾一切的争取到司机一职。
　　当星野空从楼上下来，就被指引着来到一辆被征用的豪车，他跟炸弹一起进入了车内。
　　“快走！只剩下三分钟了！”星野空大喝道。
　　“轰~”
　　佐藤美和子二话不说，直接将油门踩到底，汽车如火箭一般，疯狂的飚射出去，而在车子离开后，很多警员强忍着跟上去的冲动，留在现场支援，说实话，如果不是当前形势紧迫，他们绝对会不顾一切的跟上去！
　　就算是现在，也不知道有多少人，愿意代替佐藤美和子去开车。

第301章 都是冲我毛利小五郎来的
　　佐藤美和子开的车上，除了星野空，还有一位爆炸物处理组的资深拆弹专家，只是在这起码两百码的速度下，拆弹专家也遭不住啊！
　　“佐藤警官……车太快了，我看不了炸弹了……”拆弹专家一只手死死的抓着把手，艰难的说道。
　　“来不及了，只能找地方将它引爆了！”佐藤美和子一脸严肃的说道。
　　“佐藤姐，去哪里引爆啊？”星野空四平八稳的坐在车内，完美的诠释了基本功扎实的好处。
　　他有些好奇，炸弹会在哪里被引爆。至于佐藤美和子，他也是认识的，毕竟常年跟目暮警官打交道，怎么可能不熟悉目暮警官的手下嘛。
　　“这附近都是人流密集的市区，能引爆的地方，也只有堤无津川河了！”佐藤美和子突然尖叫着表演了一招佐藤式漂移，当场就把拆弹专家给震傻了。
　　星野空嘴角一咧，笑道：“别人漂移靠技术，你这漂移好像是靠尖叫。”
　　佐藤美和子此刻没有一点说笑的心思，她已经人车合一了，将车开的几乎要飘起来了。
　　就是在这种疯狂飙车状态下，终于开到了堤无津川的堤岸，并冲下了草坪。这是一条宽百余米左右的大河，两岸是倾斜的草地，白天经常有人过来踏青，现在嘛……都凌晨了，谁会在这个时间段在这里呆着啊。
　　“阿空，还有多少时间？”佐藤美和子停下车之前，急促的问道。
　　“还有三十秒，时间足够了。”星野空等车子停下之后，单手抄着炸弹走下了车，来到岸边。
　　“阿空，快点放下，然后上车！快，我们得在它爆炸前离开这里！”佐藤美和子急促的叫道。
　　星野空点点头，将四五十斤的炸弹举起来，朝着斜对面的河面‘轻柔’的扔去，在一股柔力的作用下，炸弹被扔出十多米，然后在柔力的作用下，在水面上打起了水漂，一直滑行了将近三十多米，才沉入水中。
　　看了一眼还在打水漂的炸弹，星野空上了车，佐藤警官一脚油门，开着车再度冲上了堤岸，朝着远处开去。
　　“轰~”
　　车刚开了没一会儿，一声震耳欲聋的炸响从身后传来，星野空回过头看了看，只见巨大的水柱夹杂着火光冲天而起，并向四周爆射。但也仅此而已了，只是看起来唬人，实际上已经没有太大的破坏力了。
　　佐藤美和子停下了车，下车，看向爆炸地点，长舒了一口气，眼中闪过复杂之色。
　　“佐藤姐，我先去看看小兰。”星野空说着，没等佐藤美和子回应，就闪人了。
　　“诶？”
　　当佐藤美和子回过神来时，哪里还看得到星野空的身影。
　　……
　　当星野空重新回到米花市政大楼时，就见毛利小五郎抱着小兰泪流满面，嘘寒问暖，久久才松开，然后目暮警官拍着毛利的肩膀，高兴的笑道：“毛利老弟，小兰能够平安无事，真的是太好了！”
　　“嗯嗯，这次真是谢谢你们了！”毛利小五郎由衷的向目暮警官道谢。
　　若非救援小组不懈的努力，他可能再也见不到女儿了。
　　“大叔，这一次你也要谢我啊，我也有出力呢。”星野空凑了上来，笑着说道。
　　“好，还是你小子靠谱啊，新一那臭小子居然让我的宝贝女儿拆炸弹，我要是见到他，我非扒了他的皮不可！”毛利小五郎用力的拍着星野空的肩膀，而后嘴里满是对新一的不满。
　　他已经从小兰那里知道她脱困的经过，是星野空破开一条生路，救下小兰的，至于工藤新一那臭小子，居然让小兰拆炸弹，去赌那百分之五十的几率，他现在就想打爆那个臭小子的狗头！
　　目暮警官也对星野空大加赞赏，“星野老弟，救援小组说的奇迹就是你吧，这次真是多亏了你啊！好样的，我给你申请特别奖励！”
　　“啊哈哈哈哈，这多不好意思啊！”星野空嘴角咧起，这海里捡来的钱，和国家单位发的奖金的意义完全不同，二者不可同日而语。他虽然拿不到奖学金，但警局的奖金也是极好的，这是荣誉的象征啊，倍有面子！
　　想到这里，他再也忍不住了，露出了毛利同款笑容。
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，屠龙者终将变成龙，跟毛利小五郎相处久了，难免会被潜移默化的影响。
　　不光是星野空，就连园子也有被毛利小五郎给影响到，至于柯南，迟早也会被影响的。
　　小兰见到星野空，正想问他新一的下落，却见一群记者乌泱泱的挤了上来，把毛利小五郎、星野空、目暮警官给围了起来。
　　“毛利先生，毛利先生，能说一说吗？”
　　“对于此事您怎么看？”
　　“……”
　　记者们长枪短炮的怼了过来，纷纷将话筒递向C位的毛利小五郎，七嘴八舌的发问着。小兰见状，摇摇头，转身去寻找新一。
　　“咳咳~”面对如此多热情的记者，毛利小五郎刮去眼角的泪水，轻咳了一声，而后面对一众记者，他一本正经的说道，“老实说呢，这次的爆炸事件，凶手主要是想要摧毁我名侦探毛利小五郎的名誉，所以才会设计我女儿，让她掉进凶手精心设计的陷阱……”
　　目暮警官：“……”
　　“不过，纵然凶手老谋深算、老奸巨猾、狡诈万端，也依然逃不过我毛利小五郎的眼睛，被我抽丝剥茧的发现了他的身份，从而将他绳之以法！”毛利小五郎越说越激动，越说越觉得自己才是这次事件的主角，“当然，这里面我还得感谢我的好助手阿空，是他让我没有了后顾之忧……”
　　记者们激动了，居然真的跟名侦探毛利小五郎有关！
　　而小兰在四下寻找了一圈，忽然看到了脑袋上还绑着绷带的柯南，不由一惊，连忙上前关心的问道：“柯南，你没事吧？”
　　“啊，没事，刚才不小心跌了一跤。”柯南摸着脑袋，扯谎道。
　　“你要小心啊，大晚上的不要乱跑嘛。”小兰仔细查看了一下，发现柯南确实没有其它外伤后，松了口气。
　　“我……我担心小兰姐姐……”柯南小声的解释道。
　　小兰心里暖暖的，笑道：“谢谢你，柯南。对了，柯南，你有没有看到新一啊？”
　　柯南眼珠一转，故作天真的道：“嗯，他刚才还在这里的，还要跟小兰姐姐见面的，但是他接到了委托人的电话，好像有急事，就匆匆的离开了。”
　　“真是的，人家还买了礼物要送给他呢。”小兰抱着装了礼物的袋子，不满的嘟囔道。
　　柯南眼见小兰失望，立即道：“我觉得新一哥哥之所以会不敢跟小兰姐姐见面就跑掉，是害怕叔叔会扒了他的皮，毕竟他让小兰姐姐陷入了危险之境。”
　　“嗯？”小兰顿时想起了刚才自己老父亲充满怒意的话，不由哭笑不得，“新一这家伙真是的，爸爸也就是说气话罢了。”
　　柯南暗自咧嘴，大叔绝对不是在说气话，我要是真出现了，他就算不会扒了我的皮，也会拆了我的骨头的！

第302章 后续余波
　　小兰听了柯南的话后，对于新一的不辞而别，也不那么追究了，虽然没有将礼物亲手送出去，但一想到之前在电影院售票大厅，隔着门听着新一的指示拆解炸弹，她真的觉得自己的心与新一的心紧紧的连在了一起。
　　那个时候是紧张不安，可现在一回想，新一温柔带着喘息的声音，真的是好醉人啊！这种语气，是以前没有体验过的。
　　小兰的脸‘噌’一下红了，眼神都有些迷离。
　　“？”柯南一脸疑惑的看着她，关心的叫道，“小兰姐姐，你没事吧，是哪里不舒服吗，要不要去医院？”
　　“啊！”小兰如梦初醒，连连摇头，“没事，我没事啦……哎呀，已经不早了，我们快点回家吧，发生了这种事，你一定累坏了。”
　　“嗯。”柯南点点头，心里却在琢磨小兰在想什么。
　　……
　　米花市政大楼的爆炸事件因为最大的一颗炸弹被引爆，而落下了帷幕，但爆炸造成的余波却远远没有结束。
　　救援人员还在继续救援着被困在大楼中的无辜群众，同时还有大量的警力被抽调过来，大家齐心协力，共同度过这场人为的灾难。
　　而森谷帝二这个始作俑者，自然是被送到了警局，进行严厉的审讯，但他却一副不可置信的模样，不愿接受的现实，极不配合。
　　不过警方还是从他的家中搜出了埋藏的炸药，再加上已经爆炸和找到的炸药，原本被盗的火药算是全部找回了。
　　森谷帝二犯下如此严重的罪行，等待他的将是正义的审判，按照他制造的事件的恶劣性，他若是不被判处死刑，那所有被伤害的无辜之人和他们的家属也不会答应的！
　　当然，不管森谷帝二会不会被判死刑，在被宣判之前，他也肯定不会好受就是了。因为当星野空得知始作俑者是这个老东西之后，就亲切的慰问了他一顿，要不是目暮警官等一帮警官拦着，他能把这老梆子的关节都给卸一遍。
　　像这样的老梆子，如果晚年没人照顾实在是太可怜了，必须要有人二十四小时贴身照顾他，所以，星野空就给他留了个内伤，以后会有无怨无悔的病姑娘照顾他的。
　　星野空觉得自己真是太善良了，为了这些个行为失常，精神异常的人操碎了心，好在这世上还有无数个无怨无悔、任劳任怨、不嫌贫不嫌丑的病姑娘。
　　此外，这老梆子既然是建筑师，那就应该尊重他，星野空决定，连夜让人加工一批精美的不对称建筑模型，然后送去给他，让他在狱中可以把玩把玩。
　　……
　　由于大量的警力被米花市政大楼爆炸事件牵制，以至于各种犯罪活动开始活跃冒头。在五月四日这天早晨，就有三名蒙面劫匪，抢了银行运输车，抢走了十亿元。
　　当然，因为有爆炸事件在前面顶着，各种伤亡数据不断统计着，因此像这种放在平时会上头版头条的大案，如今只是在不起眼的版面上刊登了，甚至在电视新闻上都没怎么播放。
　　总之，五月四日这天，满屏的都是有关于摩天大楼爆炸事件，以及与它相关的一系列爆炸案件回顾。
　　小兰一早醒来，就接到了妈妈打来的电话。
　　妃英理这两天出差在外，然后一大早醒来，就看到了电视上播放着某个她又爱又恨之人的浮夸采访。
　　“真不想看到他这幅嘴脸……”妃英理一边吐槽，一边却一眨不眨的盯着那张脸，然后，她越是看下去，脸色就越差，最后，她坐不住了，一拍桌子，怒道，“这个笨蛋侦探在搞什么，气死我了！”
　　当即，她就打电话回去，而接的人恰好是小兰。
　　“小兰，你怎么样了，我看电视了，那个不像话的烂酒䁛说你被卷进了阴谋里面，你怎么样？你等着，妈妈马上就过来，咱不跟那个瘟神住了，以后就跟妈妈一起住！”妃英理越想越觉得应该让女儿搬出来，就她一直以来搜集到的那个家伙的案件资料，就已经有厚厚一叠了。
　　那家伙绝对有资格，称上一声瘟神！
　　“妈，你消消气啦，我没事，真的，一点伤都没受……”小兰一听妈妈要带走她，连忙劝说起来，为自家老爸说着好话。
　　因为她知道，如果自己离开了，那以自家老爸的德行，绝对会变成废宅大叔，工作室肯定会堆满酒瓶、烟头，以及各种垃圾，然后与妈妈的关系也会更加恶劣。
　　所以，自己绝对不能离开！有她在，那么爸爸和妈妈虽然分开了，但依然有一根纽带！
　　对，作为唯一的纽带，我要撮合这俩人！
　　“妈，你工作忙就不用特意过来了。”小兰懂事的说道，随即，她话锋一转，“不过，我们的确有段时间没见了，要不约个时间，见一面？”
　　妃英理想也没想，直接点头道：“可以，你定个时间吧。”
　　小兰大喜，连忙道：“那就下个星期六，怎么样？就在妈妈事务所附近的那家常去的咖啡厅，怎么样？”
　　“可以。”妃英理应下了。
　　“好耶！”小兰露出灿烂的笑容。
　　于是，小兰又和妃英理煲了好一会儿电话粥，直到妃英理因为有事才告一段落。而当小兰刚挂掉电话，电话铃又响了。
　　“兰，你没事吧？我一大早起来看到新闻了，出事的就是你去看电影的大楼，我都吓死了！”
　　电话是园子打来的，语气急切的都带着哭音。
　　小兰心头暖暖的，反过来安慰起园子，“园子，我没事啦，一点伤都没有，说起来昨天还是多亏了阿空，真的要好好谢谢他……”
　　“嗯嗯，你没事真是太好了，阿空还是那么靠得住……等等，新一呢？他怎么样？”园子知道小兰无恙后，也就放下心来，开始询问一些细节。
　　“新一啊，他怕我爸把他皮扒了，就吓得跑路了。”小兰一想到这件事，就感到好笑。
　　“什么什么？到底怎么回事呀？”园子的好奇心被勾了起来，迫不及待的问道。
　　小兰笑着跟她聊了起来，讲述着昨晚惊心动魄的经历。
　　在这之后，小埋等人也打来电话过来问候，小兰一一进行回应，心中感动不已。

第303章 包粽子
　　小兰有一个接一个的电话，星野空倒是没有，他一大早起来，与阿帕查一起吃了水口香奈做的早餐，就去外面简单的晨练了一下，然后习惯性的回星野宅再吃一顿早饭。
　　只是……
　　一进门，星野空就察觉到了气氛不对劲。姐姐居然起来了，而且还冲他眨眼睛。小日向站起身，兴奋的对被报纸挡住上半身的妈妈欢呼道：“妈妈，空哥回来啦，你猜对呢~”
　　视力远超常人的星野空一眼就看到了，报纸头版版面上印有毛利大叔大大的C位图片，在这张图片中自己就站在大叔的后面……
　　嘶，我大意了，没有闪啊！
　　星野千鹤缓缓的放下报纸，露出一张面无表情的美丽脸庞，她将报纸放到桌上，淡淡的道：“你不是说你在外面玩吗？”
　　星野空硬着头皮解释道：“妈，你听我解释……”
　　“解释？还解释什么？”星野千鹤脸色变得铁青，站起身，声音发颤的喝道，“表面上跟我说不在东亰，在外面玩，可实际上呢，却是在参与调查爆炸事件！你是想吓死我吗？”
　　小日向乖巧的抱住她，蹭着，任由妈妈的手抚摸自己的脑袋。
　　星野空胆战心惊，居高临下的，快速的瞟了报纸上的内容，心思电转间，解释道：“妈，其实我真的没怎么参与，这次事件完全就是冲着毛利大叔去的，案子是他破的，跟我没什么关系，我顶多就是去救小兰，妈，你知道的，小兰跟我青梅竹马，我不去救谁去啊……”
　　策略一：把所有的事情往毛利大叔身上推，不管是功劳还是麻烦，统统推给大叔，弱化自己的作用。
　　策略二：以情动情，妈妈绝对不是一个冷䒸的人！
　　策略三：晓之以理，妈妈绝对不是一个不讲道理的人！
　　此乃星野空临时想出来的三大策略，希望能帮他度过难关，管仲、孙膑、张良、诸葛亮、庞统、福尔摩斯、岬越寺大叔、优作大叔、鲁邦……保佑我啊！
　　星野千鹤皱着眉头，盯着星野空，久久之后，她叹了口气，无奈的道：“阿空，妈妈知道你从小就正义感强烈，这是好事，但……妈妈希望你能够量力而行，不要置自己于险境，你明白吗？”
　　星野空连连点头，“我明白！我明白！妈，我就是毛利大叔身边的一个小助手，小跟班而已，不会有什么危险的，危险都是冲着大叔去的，你就放心吧。再说了，我的危险意识还蛮强的，不会涉险的。”
　　这一刻，星野空突然觉得当一个助手，其实也是一件好事，因为这样既能过名侦探的瘾，又不会刺激到妈妈，这简直就是一个一举两得的好定位啊！
　　平成年代的华森……还真是适合我啊，如果真的让我当平成年代的福尔摩斯，那我妈这一关，我恐怕就过不去了。
　　嗯，这有点像不让玩游戏机，但只要你说你想学习，要买个学习机，那父母大概率就会买了。
　　“反正假期最后的两天，你就在家待着吧，哪里都不准去！”星野千鹤也没再苛责自己的儿子，毕竟这种事怎么说呢，谁愿意自家儿子去冒这种险啊，但话又说回来，这小子挺给她长脸的。
　　可如果长脸是儿子用风险换来的，那她宁愿儿子向大女儿学习，至少当个宅男不会有危险。
　　“！！！”星野空张了张嘴，瞧见妈妈不容置疑的神情，他只能点点头，“没问题，我就在家陪姐姐和小日向。”
　　“好耶！空哥，咱们一起联机，收服小精灵吧！”小日向欢呼雀跃起来。
　　听到小日向的欢呼，星野空一扫心中的郁闷，大笑道：“好啊，一起收服。对了，好像公司又新出了一款卡牌游戏，是星愿望动漫与星愿望游戏联合推出的，好像叫《游戏王》来着，我记得他们有寄给我一份，我们待会儿可以玩玩看。”
　　“嗯嗯。”小日向开心的点点头，“喵内，一起玩啊！”
　　星野空很满足，当然，如果小困能来一起玩就更好了。
　　“别一天天只顾着玩游戏啊，干点有意义的事情，比如……包粽子！明天就是儿童节了啊！”星野千鹤说道。
　　“粽子！”星野空咽了口口水，大声的道，“我要吃肉粽！”
　　“我也要吃肉粽！”小日向当即被吸引，举起双手挥舞。
　　“想吃什么就自己做啊！”星野千鹤插着腰说道，“宫子不是会吗，待会儿教教他们，一会儿我去买食材。”
　　“妈，我去帮你扛食材。”星野空跃跃欲试。
　　“扛？”星野千鹤嘴角抽了抽，这是打算做多少粽子啊？
　　……
　　五月四日这天原本是新一生日，但新一不知道去哪了，所以大家也就没能给他过生日。就连小兰送他的礼物，也只能寄存在阿笠博士这里，等见到新一再转交给他。
　　当小兰将礼物存放在阿笠博士家，就想着请星野空吃顿饭，毕竟昨天晚上，多亏了他。
　　只是等小兰来到空宅，却发现不但星野空不在，就连水口香奈也不在，于是，她去了星野宅，见到了星野空和水口香奈。
　　小兰与星野一家打了招呼，看着他们一家人其乐融融的模样，不由羡慕的道：“你们在包粽子啊！”
　　“对呀，喵内包粽子可厉害了，小兰姐姐一起包呀。”小日向热情的邀请小兰。
　　“哈哈，小兰一起啊，你还可以把大叔和柯南也叫过来，然后晚上和明天就能吃到美味的粽子了。”星野空笑道，“反正食材足够多，你就算叫上园子也一点问题没有。”
　　小兰颇为意动，看了看地上大袋小袋，占据了半个大厅的食材，最终点点头，“那我去叫爸爸和柯南过来。”
　　说完，她亲自去叫人了，因为她知道，如果只是打电话过去，很可能会被拒绝的。
　　于是乎，原本由星野一家发起的包粽子活动，最终参与的人又多了毛利一家、园子、阿笠博士。而原本客厅包粽子的，最后，就转移到了院中，在大家的欢笑中，包出一只只奇形怪状的粽子。
　　柯南望着仿佛没有减少的食材，心里吐槽起来，“这是要拿粽子当饭吃的节奏啊，嗯，这绝对是阿空买的！”

第304章 焦急的宫野明美
　　五一黄金周随着儿童节的结束而结束，可对于米花人而言，这个黄金周让人难忘，尤其是晚上去逛米花市政大楼的男男女女，更是直接产生了心理阴影。
　　据统计，在米花市政大楼爆炸事件中，直接死亡的人数就有十五人，重伤五十二人，轻伤人数更是超过百人，其中还包括救援人员和警戒的警员，和一些倒霉凑过去，被溅射的瓦砾波及的记者。
　　此事震动了整个脚盆鸡国，各种舆论让警视厅压力倍增。
　　好在最后那颗最大的炸弹没有爆炸，否则警视厅都不知道该怎么向大众交代了。
　　当警方公布森谷帝二是罪魁祸首后，森谷帝二家在一夜之间，被人泼上了各种油漆，扔进了各种垃圾。庆幸的是，森谷帝二是个老单身狗，因此不用担心家人被殃及。
　　而所有与森谷帝二有过交集的人，纷纷撇清和他的关系，严厉斥责起来，甚至还有各种有关于森谷帝二的黑料被爆出来。
　　总之，森谷帝二的名声是彻底的臭了，建筑师协会更是将其除名，并收回曾经颁发的所有荣誉奖项。
　　可以说完美对称主义成就了森谷帝二，但也毁掉了他。
　　与声名狼藉的森谷帝二相反，毛利小五郎经此一役，可谓是名震全国，如日中天，红到发紫。
　　因为柯南后来给目暮警官打电话，让他不要提到自己，所以，目暮警官也没对外界透露工藤新一的功劳，而全程参与的毛利小五郎就这样白捡了一个大功劳，成了挫败邪恶教授大阴谋的大英雄。
　　连带着星野空也大火，很多从电影售票大厅获救的人都万分感激他，在面对媒体时，不断的夸赞他，以至于星野空高兴之余胆战心惊，都想把电线给剪了，他忽然不想这么出名了。
　　……
　　黄金周过去后的一天，也就是星期二，宫野明美焦急不已，距离组织给出的最后期限已经没有几天了，如果再拖下去，让志保脱离组织的机会就要彻底失去了！
　　是的，只要十亿鸡元，就可以让她们姐妹俩脱离组织！
　　十亿元，绝对是一笔巨款，组织肯定是想让她知难而退，但为了志保，她拼上这条命，也会将十亿元搞到手的！
　　至于，组织会不会放人……十有八九会出尔反尔的，但如果用十亿元作为筹码，组织应该会让志保与她在指定地点见一面的，到时候自己就用同归于尽的方法威胁琴酒他们，应该可以换取志保的自由。
　　不能说这个计划百分百成功，但却是这么多年来，最有把握的一次，本来她是想靠那个男人的，但自己的真心换来了什么……就像某电影中反派的口头禅一样，人一定要靠自己！
　　这不，她和别人合作，趁着米花市政大楼爆炸事件闹得沸沸扬扬，警方警力松懈的时候，抢到了十亿元，但关键问题是，其中一个人，私吞了这笔钱！
　　那可是她用来拯救妹妹的钱啊！
　　宫野明美急的要死，但找了一天多，都没能找到，恰好这个时候，路边的电视新闻上正在播放毛利小五郎的采访视频，顿时，她的脑海中划过一道闪电，“我不擅长找人，但有人擅长啊！”
　　一瞬间，她心里已经有了决断，她要请毛利侦探帮他找人。不过，她得变个装，编一个寻找的理由，毕竟面对的可是大名鼎鼎的毛利小五郎，稍不注意就会被识破，甚至还会被发现自己是抢匪的事实。
　　如果不是实在没办法，她也不会冒着被发现的风险，去寻求沉睡小五郎的帮助。
　　“志保，等着姐姐，姐姐一定救你出来！”
　　宫野明美返回自己住的出租公寓，开始进行变装，她首先换了发型，扎了两根麻花辫，然后将妆容全部卸掉，直接用素颜。
　　“好像还少了点什么，我现在还是有些成熟，有点不自然……对了，我却一副眼镜，戴上眼镜会更像学生！”
　　于是，宫野明美匆匆出门，去买了一副大圆框眼镜，戴上之后意外的稚嫩了许多，她又仔细回忆了一下学生时代，身上忽然多了一种说不清道不明的气质。
　　这种气质只有身处青春年华的学生才有的，但凡年纪大一些，阅历深一点，就会将这种气质磨灭，转换成另一种气质。
　　变装完成后，宫野明美带上要寻找之人的照片，就前往了毛利侦探事务所。
　　……
　　毛利侦探事务所。
　　“我的名字叫做广田雅美，请您无论如何都要帮帮我，帮我找找我爸爸，拜托您了，毛利先生！”宫野明美一进门，便眼中泛泪，迫不及待的向毛利小五郎鞠躬求助。
　　她将一个无助女学生演绎的活灵活现，无论是无助的语气，还是真挚诚恳的态度，都深深的触动了毛利小五郎作为父亲的心。
　　或许毛利小五郎在侦探方面比明智小五郎差了那么一丢丢，但是在作为父亲方面，他却是合格的！别看他平日里老是让小兰照顾，真要遇到什么事，他依然会为小兰遮风挡雨。
　　毛利小五郎不自觉的将面前这个女学生代入到了小兰身上，随即他面色一肃，将其迎入客厅，而已经放学回家的小兰去给二人准备茶水。
　　“那么，说一下具体情况吧。”毛利小五郎沉声道。
　　宫野明美立即说道：“我爸爸是来东亰找工作的，但最近一个月都没有他的消息。本来他是在出租车公司工作的，可是现在已经辞职了，我拜托警察去找，也没能找到，警察说他这么大人不会有事的，但我知道东亰这段时间很乱，我怕他会出什么事……”
　　毛利小五郎点点头，说道：“原来如此，所以你才来找我帮忙。”
　　“是的，我和学校请了假，从山形县过来的……拜托了，毛利先生，我实在是没有别的办法了……”宫野明美哀求道。
　　毛利小五郎被这位担心父亲安危，大老远跑来东亰寻父的女孩的孝心所打动，所以，他当即郑重的点头应道：“我明白了，你的委托，我接受了！”
　　如果是寻常的找人，在爆红的当下，这种费时费力报酬不多的活，他名侦探毛利小五郎是不可能再接的，哪怕是加钱……当然是另说的。不过这次的委托，哪怕是少收费，他也要帮这个女孩子找到她的父亲！

第305章 豪快帝王
　　宫野明美见毛利小五郎接下了她的委托，心头一喜，表面上却恰到好处的露出感激之色，并从口袋里拿出一张照片，放到面前的茶几上，说道：“这就是我爸爸，广田建三，身高一米七，今年48岁……”
　　毛利小五郎拿出了一本记事本，将宫野明美所说的特征记录下来，随后，他看着照片，只见照片中，一个中年人抱着一只黑猫站在一辆汽车前面。
　　于是，他随口问道：“照片里的这只猫是？”
　　宫野明美提前做足了功课，故而毫不迟疑的说道：“那是爸爸养的猫，叫做‘快’。我爸爸超级喜欢猫咪，他另外还养了三只，分别叫‘帝’、‘王’、‘豪’。”
　　毛利小五郎若有所思的道：“原来如此，他是和猫一起生活的啊，嗯，有爱心……那他还有什么其它习惯吗？”
　　宫野明美滴水不漏的回答着，没有一丝违和感。
　　一旁的柯南听得兴趣缺缺，找人什么的，他在小学、国中的时候就已经找吐了，实在是没兴趣了。像这种找人的活，正是大叔拿手的，这次就不跟他抢了。
　　“说起来，如果她给她爸爸装上这个发信器，那一下子就能找到了吧……”柯南低头看向自己衣服纽扣上贴着的一张贴纸发信器，心头思索之间，忍不住将它扯了下来。
　　这种贴纸发信器是阿笠博士昨天交给他的，一起的还有他戴着的眼镜，这幅眼镜也被博士魔改过，配合上贴纸发信器，就能追踪到半径二十公里以内的信号。
　　不得不说，博士的黑科技越来越厉害了，就是这有用的黑科技都用在了柯南身上，硬是把一个弱鸡小学生武装成可追踪，可偷袭的特工小学生。
　　阿笠博士，永远滴神啊！没有他，那也就没柯南什么事了。
　　柯南回过神来时，已经将贴纸发信器扯了下来，而此时小兰正好端着茶水走向客厅的茶几。
　　“呃……要不拿小兰试试？”
　　柯南看着小兰如玉般的大腿，脑海中闪过许多老色批画面，然后身体不由自主的走向小兰，要将贴纸贴到小兰的裙子上……
　　然而，色令智昏的柯南压根没注意到脚下有一根电线，那是给吸尘器充电的电线，然后穿着拖鞋的柯南猝不及防之下，就被这根电线给绊倒了，擦着小兰的身体，踉跄着倒向了宫野明美坐着的那张沙发上，而手里拿的贴纸发信器恰恰就贴在了宫野明美手表的腕带上。
　　如此莽撞冒失的行为，令毛利小五郎大为光火，“臭小子，你在干什么？”
　　“啊哈哈，对不起~”柯南装傻充楞的道歉，如果告诉大叔，他是想在小兰裙子上贴发信器，那一定会被逐出家门的。
　　小兰看到了地上的电线，恍然大悟，连忙将线路整理了一下，“爸爸，柯南是被绊到了。对不起啊柯南，刚才太忙了，忘了整理……”
　　“我没事啦，小兰姐姐。”柯南不好意思的挠了挠头，随后就发现自己手里的贴纸发信器不见了。
　　啊嘞，东西呢？
　　柯南四下寻找，毛利小五郎则重新将注意力转到宫野明美身上，而宫野明美说着说着，泪如雨下，“妈妈在我小的时候就去世了……爸爸是我唯一的亲人……万一爸爸有个三长两短，那我……”
　　她低着头，眼中的泪水如豆子一般一颗颗坠落，砸在手上、裤腿上，这已经不是演技了，而是她想到了自己的父母，想到了志保，情绪自然而然就上来了，都无法控制。
　　那悲伤的模样感染了毛利父女，也让柯南发现自己的发信器贴在了对方手表的腕带上。
　　“糟糕，这要怎么取下来啊？”柯南一脸为难。
　　“我明白了，我一定会将你爸爸找到的！”毛利小五郎郑重无比的握拳说道。
　　“是啊，雅美小姐，你就放心吧，我爸爸是名侦探，很快就能找到广田先生了。”小兰出言安慰道。
　　“那么就拜托您了，我每天都会跟您联络的。”宫野明美说完，鞠躬离开了。
　　“好，没问题。”毛利小五郎点点头，习惯性的开始吹牛，“都不用你打电话过来，可能我明天就先打电话通知你了。”
　　宫野明美展颜一笑，再度向毛利小五郎鞠了一躬。
　　……
　　毛利小五郎干劲十足，趁着天色尚早，就出门去调查了。柯南并未跟上去，反正大叔很快就能找到人了。
　　只是，情况有些出乎柯南的预料，毛利小五郎竟一连两天都没查出什么有用的东西。无论是出租车公司，还是宠物店，毛利小五郎都去过了，但广田建三这个人很孤僻，连个朋友都没有，根本就无从找起。
　　这让他很是焦躁，明明都把话放出去了，今天就能找到人，但结果却如此的糟心，以至于他都没心思看最爱的赛马比赛，只是让电视放着赛马报道。
　　早早放学回家的柯南见自己未来的老岳父如此为难，忍不住心软，就想着是不是帮帮忙。恰好此时，电视上的赛马比赛传来解说振奋的声音，“豪快帝王不愧是不败帝王！”
　　“诶？”柯南一愣，就走到毛利小五郎办公的桌案上，拿起笔在一张空白纸上，写下了广田建三养的四只猫的名字，然后组合了一下，恰好能组成‘豪快帝王’。
　　“怎么可能，这一定是巧合啦。”
　　柯南笑了起来，觉得这事儿不会这么凑巧的，难不成那个广田建三跟大叔一样，还是个赛马迷？
　　小兰听到柯南的话，凑过来一看，看到柯南写的名字，再一看电视上的赛马比赛报道的冠军马匹的名字，不由得大喜道：“绝对是了！广田先生一定跟爸爸一样，喜欢赛马，所以才会给自己的猫咪取这样的名字！爸爸，我们去赛马场找找吧，一定能找到的！”
　　说着她不由分说的拉起毛利小五郎，就往赛马场赶去。
　　“喂喂，别胡闹了，这只是一个巧合，你怎么能说他在赛马场呢？”毛利小五郎大叫道。
　　柯南也在心里吐槽着：“小兰真是瞎搞，听风便是雨的……”

第306章 结束？开始！
　　不得不说，小兰的运气那真的不是盖的，有时候真的可以打破常规，颠覆别人的认知，以一种简单粗暴的方式，将事情办成。
　　就比如这次寻找广田建三，毛利小五郎昨天、今天，两天时间跑来跑去，各种调查，结果一点有用信息都没有找到，而小兰呢，看到柯南将四只猫的名字组合一下，就觉得是那匹冠军赛马，从而认为广田建三就在赛马场，然后，广田建三还真就在赛马场！
　　一个抢了十亿元，并私吞下来的家伙，居然还跑到赛马场赛马，这家伙不知道是艺高人胆大，还是单纯的戒不了这个瘾，亦或是他缺心眼。
　　总之，毫无警惕性的广田建三被毛利三人给跟踪了，然后暴露了住址。
　　……
　　宫野明美今天难得的还能约到妹妹志保，当然她们全程都有被监视就是了，而且约会的地点是在组织掌控的药品公司附近的咖啡厅。
　　“姐姐，你瘦了。”宫野志保喝了一口咖啡之后，忽然说道。
　　“啊呀，有吗？”宫野明美摸了摸自己的脸，笑着道，“可能是最近比较忙吧。”
　　宫野志保眉头皱起，眼中满是担忧之色，不满的道：“他们又让你做什么了？我不是让他们不要给你派任务的吗？”
　　“没什么啦，只是一个小任务而已，很简单的。”宫野明美显得很轻松，很随意。
　　她并没有将计划提前告诉志保，毕竟现在人都没找到，计划自然也没办法进行。更何况，她的这个行动，如果被志保知道了，一定会担心劝阻的。
　　既然如此，还是等计划成功之后再说吧。
　　“好啦，咱们好不容易能碰面，就别聊这种事情了。”宫野明美转移话题。
　　宫野志保尽管很担心姐姐的安危，但既然姐姐不愿意多说，那就只能私下里想办法，让组织的人不要再给姐姐派任务了。
　　随后，二人刻意避开敏感话题，大多数都是宫野明美说着大学时期的趣事，以及一些有趣的见闻，宫野志保听得津津有味，只有在这个时候，她才会正常的笑。
　　二人聊了许久，忽然，宫野明美的手机响了，她接听之后，脸色一变，惊喜的道：“毛利先生，你找到了？太好了，我马上过来！”
　　说着，她挂断了电话。
　　“姐姐，谁啊？”宫野志保疑惑的问道。
　　“哦，就是那个大名鼎鼎的侦探毛利小五郎。”宫野明美站起身，歉意的道，“抱歉啊，志保，姐姐临时有事要去处理一下，我们下次再聊吧。”
　　“侦探？姐姐怎么会去找侦探呢？”宫野志保奇怪的问道。
　　“就是姐姐想找一个人啦，自己找不到，就只能拜托侦探了。好了，不说了，姐姐先走了，你自己要保重身体，别熬夜了，对身体不好，还有饮食要规律……”宫野明美着急走，但却依然碎碎念的叮嘱着。
　　宫野志保无奈的笑道：“我又不是小孩子了，姐姐你有事就快点去吧，别耽搁了。”
　　“嗯，那志保，再见啦。”宫野明美挥挥手，匆匆忙忙的离开了，当然离开前，她把单给买了。
　　宫野志保不知为何，看着姐姐离去的背影，突然有种心慌之感，这种感觉让她烦躁不已。
　　……
　　宫野明美打了一辆车，也没去租的公寓，直接就赶往毛利侦探事务所，然后她在车内就进行变装，将发型改成双麻花辫，然后再戴上随身携带的大圆框眼镜。至于身上的衣服和妆容，已经来不及再换了。
　　等到她来到毛利侦探事务所，一番感谢后，就连忙问道：“请问我爸爸在哪里？”
　　毛利小五郎笑着道：“跟我来吧，我带你去。”
　　于是，毛利三人就带着宫野明美去了广田建三目前租的公寓楼，见到了恰好下楼去吃饭的广田建三。
　　“爸爸！我终于找到你了！”宫野明美梨花带泪的冲了过去，开心的抱住了广田建三。
　　而广田建三直接被她吓了一跳，脸色惨白，完全不知道该说什么了。
　　小兰见到父女团圆的这一幕，不禁露出灿烂的笑容，“真是太好了，雅美小姐终于可以放心了。”
　　柯南则感到有些奇怪，“那个姐姐今天好像有点不一样呢，是化了妆吧，穿着也成熟了很多。”
　　小兰笑着道：“和父亲分别那么久了，自然是要打扮的漂漂亮亮的啦。”
　　毛利小五郎瞥了柯南一眼，不屑的道：“小䁛就是小䁛，怎么会理解女孩子的想法。”
　　柯南挠了挠头，心里诽谤道：“难道你懂啊？”
　　却说宫野明美与广田建三拥抱之后，威胁他，让他配合，向毛利三人鞠躬道谢，然后让他先回屋，而她自己则向毛利小五郎支付报酬。
　　“不用不用，能够看到你们父女团圆，我真的比赚钱还开心……”毛利小五郎哈哈大笑，只是等他看到厚厚的一叠钞票后，就有点卡壳了。
　　宫野明美一把将钱放到了毛利小五郎的手里，激动的道：“多亏了毛利先生您，我才找到了爸爸，这一点钱其实并不足以表示我的感谢，但我也只有这么多了……”
　　一番推辞，毛利小五郎最终还是收下了这笔钱，志得意满的带着小兰和柯南回去了。在回去途中，他们发现了一位身穿米黄色风衣，戴着墨镜的高大男人在盯梢他们。
　　“这家伙是谁啊？”毛利小五郎感到疑惑。
　　本来他是想去问问的，但风衣男直接离开了。
　　“算了，可能是巧合吧，哈哈哈哈，赚了一笔，今天吃顿好的吧，小兰。”毛利小五郎得意洋洋的说道。
　　小兰在见证了父女团圆的圆满结局后，也十分的欢喜，自然是没有拒绝这个提议，笑着说道：“好啊，今天就做顿丰盛的大餐，我们去买菜吧。”
　　柯南咧嘴一笑，今天有口福了，哈哈。
　　……
　　宫野明美来到广田建三暂住的房间，还没一会儿，另一名屁股下巴，身材高大，名为乌明的同伙也赶了过来。
　　乌明跟宫野明美一样，也雇佣了一个侦探，甚至雇佣的时间更早，只是今天才查到，而一查到，他就赶过来了。

第307章 各自的计划
　　“你怎么找到这的？”宫野明美看着突如其来的乌明，眉头不由皱了起来。
　　她知道这下有麻烦了，本来她是想着自己先找到广田建三，就能带走那十亿元，然后布局，可是现在，乌明找上门来，原先的计划就行不通了。
　　“呵呵呵，不是只有你才会请侦探。”乌明咧嘴笑着，随即看向了已经缩到角落瑟瑟发抖的广田建三，“说吧，把钱放哪了？”
　　“我……我才不会那么傻，说了你们一定会杀掉我的！”广田建三大声的喝道。
　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”乌明冷哼一声，“我最讨厌背叛的人了，背叛我的，只有死！”
　　说着，他一把上前掐住了广田建三的脖子，开始发力。
　　广田建三自然是不甘如此窝囊的死去，拼尽全力挣扎，可惜双方的力量悬殊过大，再加上他已经老了，比不上乌明这种精力无限的壮汉。就算他拼死反抗，也只是弄坏了乌明的手表而已。
　　宫野明美连忙上前劝阻他不要闹出人命，而乌明却不屑一笑，将她撞开。
　　眼看着自己就要完蛋，广田建三立即艰难的说道：“停，我……说……”
　　乌明收了一些力道，双手却依然没有放开的意思，恶狠狠的道：“赶紧说，不然掐死你！”
　　“咕噜~”广田建三咽了口口水，喘息了两口，见乌明眼神凶恶，连忙道，“我放在了床底下……”
　　他刚说完，就见乌明嘴角咧起，露出邪恶的狞笑，随即他就感觉脖子上的那双手施加的力道大了一倍不止！
　　这家伙之前根本没用力！他是在演我，如果我不说，他不敢真的杀我！
　　明白这一点的广田建三已经太晚了，因为他已经没有了可以谈条件的筹码了。很快的，他断气了。
　　“他已经说了，为什么还要杀他？”宫野明美质问道。
　　“呵呵，少一个人分钱，不好吗？”乌明一把推开断了气的广田建三，就去床底翻找。
　　很快的，就有一只只大箱子被他从床底翻了出来，然后一一打开，见到里面装着满满的钞票，他露出了兴奋的笑容。
　　宫野明美看着这笔钱，神色复杂无比，为了这笔钱，已经死了一个人了，这注定了是一条没有退路的路，既然做了，就只能一直走下去！
　　之后，乌明布置了一下，将现场伪装成自杀的假象，然后他看了看外面的天色，又看了看手表，却发现手表不动了，“该死，居然被那家伙搞坏了，真是晦气，死了都要弄坏老子的东西。”
　　越想越气，于是，他狠狠的锤了面前吊着的广田建三。
　　宫野明美见状，将自己的手表取下来，递给他，“如果不嫌弃的话，就用我的吧。”
　　“嘿嘿，这多不好意思啊。”乌明一把接过手表，一点都不嫌弃这是女士表，直接就戴在了手上。
　　他是典型的葛朗台，一毛不拔，吝啬到家了。
　　宫野明美看清了他的本质，知道这个时候绝对不能跟这个男人发生争执，否则他什么事都干的出来。
　　所以，当乌明以今天太晚为由，提出要将钱先带回去，等明天再商量如何分钱时，宫野明美没有反对，直接就同意了。
　　乌明和宫野明美带着几大箱子的钱，叫了一辆出租车，去了一家酒店。宫野明美记下房间号，准备回去再想办法。
　　……
　　宫野明美在回公寓的路上，就将手机里的手机卡取出来销毁，因为这个号码给过大名鼎鼎的毛利小五郎，为了避免以后被找到，销毁是必要的。
　　随即，她思索起，该如何取走那十亿元。
　　当她回到公寓，打开门，却徒然一惊，因为有两个身穿黑衣的男人正在客厅冷冷的看着她。
　　这两个黑衣人赫然就是琴酒和伏特加。
　　宫野明美一惊，但看到来人这身打扮，也就知道他们是组织里的人，作为最外围的组织成员，她只知道组织里的人都穿着黑衣，绝大多数都戴着墨镜，仿佛能与黑暗融为一体。
　　“你们来干什么？”
　　伏特加冷笑道：“都多久了，你还想拖到什么时候？”
　　宫野明美皱眉说道：“不用催了，明天就能拿到了，只是那个人很强壮，只能想办法先弄晕他……”
　　琴酒淡淡的道：“待会儿会有人给你送安眠药的，希望你不要让我们失望。”
　　“为了志保，我也会将钱拿到的！”宫野明美深吸了一口气，“明天最晚落日之前，我会在杯户港的三号仓库交钱，到时候我们就两清了，按照约定，你们要放了我妹妹！”
　　“可以，只要钱到位。”琴酒缓缓的走过来，走向大门，当他从宫野明美身边擦肩而过时，嘴角微微上扬，露出讥讽不屑的笑容。
　　伏特加紧随其后，门都不关，扬长而去。
　　宫野明美在他们离去后，才跌坐在沙发上，长舒了一口气，刚才那个银发男人给她的压力实在是太大了，仿佛生死都会被随意剥夺。
　　……
　　翌日，小兰还关心着昨天刚团圆的广田雅美，于是放学后便早早回家，想打个电话问问，却发现电话怎么也打不通。
　　“或许是正在回老家的路上，手机没电了吧。”毛利小五郎猜测道。
　　柯南笑着道：“也可能是广田先生又逃走了，因为昨天他在见到自己女儿时并不是非常开心，而是惊讶。”
　　毛利小五郎听他这么一说，回忆了一下，不由点头道：“还真是这样……”
　　“别开玩笑了！”小兰一把挂断电话，神情凝重的道，“我有种不好的预感……我要去那栋公寓看看！”
　　“喂喂，不至于吧，小兰！”毛利小五郎大惊。
　　没办法，由于小兰的坚持，毛利小五郎和柯南只能陪着她一起去。只是，当他们赶到那里时，才发现小兰的预感是正确的，因为……广田建三死了！而广田雅美生死不知，但很可能也遇害了。
　　小兰一想到昨天那个因为找到父亲而发自内心喜悦的善良女孩，如今惨遭不测，她的眼泪就不由下来了，“雅美小姐好不容易才找到她的爸爸，怎么就这样了……”
　　毛利小五郎和柯南纷纷安慰她，毕竟没有见到尸体，很可能广田雅美还活着。

第308章 乌明：人财两得，我真是个天才
　　为了调查广田雅美的下落，毛利三人前往警局询问，得知杀害了广田建三的凶手是一个高大强壮的男子。
　　当毛利小五郎追问广田雅美下落时，目暮警官拿出一副大圆框眼镜，沉重的道：“这是遗留在现场的眼镜，到现在还没找到她，我想……她大概是凶多吉少了。”
　　小兰闻言，一言不发，默默的走出警局，想着那么善良的一个姐姐，却遭遇这种事，顿时眼泪就下来了，“雅美小姐好不容易才和她爸爸团聚，昨天她是那么的开心，怎么会发生这种事……”
　　毛利小五郎连忙安慰道：“也不一定就遇害了啊，要往好处去想啊，小兰。”
　　柯南见到小兰落泪，心里也很急，就想着如何才能找到失踪的雅美小姐，让小兰安心。
　　忽然，他想起自己昨天在雅美小姐的手表腕带上贴了发信器，当即他按下追踪眼镜，惊喜的发现，目标光点正在搜索范围内，且在移动！
　　当即，他跟毛利父女说要去一趟阿笠博士家，然后不等二人同意，就朝着目标追了过去。
　　“这小子……”毛利小五郎一脸不爽，小兰都这么伤心了，这家伙还有心思去玩。
　　却说柯南追着眼镜上的光点，一直追到了附近的柏青哥店，撞到了屁股下巴的高大男人乌明。
　　也就在这个时候，柯南的追踪眼镜快要没电了。
　　“哪来的臭小䁛，滚开！”乌明飞起一脚就要将柯南给踹飞。
　　好在柯南身手还算敏捷，一把抱住了男人的脚，没有让其踹到肚子，但还是飞了出去。
　　也就在这个时候，追踪眼镜的电量彻底没了。
　　柯南此刻还未对乌明产生怀疑，毕竟是第一次用追踪眼镜来找人，经验还是比较少，所以，他只能打道回府，返回了毛利侦探事务所。
　　毫无疑问的，一回家，就被毛利小五郎给喷了。
　　柯南回家是来拿太阳能滑板的，他打算踩着滑板去博士家给眼镜充电。正当他准备拿上滑板出去时，就听在窗边发呆的小兰疑惑的道：“那个人好奇怪啊！”
　　毛利小五郎和柯南被她的话语吸引，凑上前来。
　　“就是那个人，自我们回家以后，就一直盯着我们。”小兰皱眉说道。
　　她因为雅美小姐的事情，而情绪不高，所以一直都在窗边看着外面的风景发呆，然后就发现下面两间店铺的过道间，有一个身穿米黄色风衣的男人探出半个身体，十分可疑的监视着他们。
　　毛利小五郎凑过来一瞧，一眼就认了出来，惊呼道：“这不是昨天在广田先生公寓附近徘徊的男人嘛？等等，目暮警官说过，凶手是个高大的男人，难道说……”
　　小兰闻言，眸光瞬间犀利如刀，双拳攥紧，冷冷的道：“就是他杀害了雅美小姐的爸爸吗？”
　　“好，我现在就去抓住他！”毛利小五郎立即冲下去。
　　只是小兰比他还快，她直接打开窗户，纵身一跃飞了下去。
　　“！！！”正准备下楼的柯南张大了嘴巴，眼中满是震惊。
　　小兰这是空化了吗？还是说习武之人都有一身好轻功？好羡慕他们的膝盖啊！
　　小兰飞身下楼，把楼下的风衣男吓的魂不附体，拔腿就跑，刚钻进汽车里，然后车门的挡风玻璃破碎了，一只不断放大的运动鞋直往他怀里踹。
　　晕晕乎乎间，风衣男被小兰从车里拽了出来。
　　毛利小五郎此时也冲下了楼，一把拽住对方的衣领，怒吼道：“居然还有凶手自己送上门来的，你是在挑战我吗？”
　　然而，风衣男急忙辩解道：“不是的，我不是凶手，我和你一样，也是个侦探，我叫若松，然后接了一件跟你一样的委托，只是委托人不一样……这是我的委托人。”
　　说着，他将一张照片递了过来，只见照片中是一个屁股下巴的大汉。
　　柯南浑身一震，因为他发现，照片中的男人赫然就是自己刚才在柏青哥店撞到的那个人！
　　毛利小五郎也察觉到此事的不寻常，当即请若松去事务所详谈。当然，在谈之前，他对若松总是戴着墨镜表示疑惑，“你戴着墨镜䁛䁛祟祟的很可疑，还是摘掉吧。”
　　若松连连摇头，“不行的，你们会笑话我的。”
　　毛利小五郎不解其意，然后出其不意的摘掉了若松的墨镜，顿时，若松那双水汪汪的卡姿兰大眼睛暴露在众人面前。
　　这眼睛很漂亮，如果放在女性身上，那一定很有气质，但放在一个大块头的大汉身上……那就太违和了！
　　“哈哈哈哈~”毛利小五郎和柯南肆意的大笑起来。
　　小兰没有笑，而是冲着毛利小五郎大喝道：“你怎么还有心情笑别人，事关雅美小姐的性命啊，给我认真一点好不好？”
　　毛利小五郎止住笑容，开始询问。
　　若松将调查到的信息和盘托出，比如广田建三每天一到傍晚就不载客，而是开着出租车在同一条路上来回行驶，又比如委托人称自己是广田建三的弟弟，是来寻找从九州到东亰打工的哥哥……
　　“这真是离奇了，对了，你的客户是个怎样的人？”毛利小五郎忽然问道。
　　“他自称广田明，28岁，身高超过190公分……”
　　若松还未说完，毛利小五郎就惊叫起来，“高大的男人！难道说……他才是真正的凶手！”
　　柯南听完若松的话，已经确定那个广田明就是凶手，自己刚才循着发信器找到的，其实就是广田明！而发信器在广田明身上，就意味着……广田雅美真的是凶多吉少了。
　　脑海中广田雅美被害的画面后，柯南心头一沉，不敢再耽搁，连忙拿上太阳能滑板，直奔阿笠博士家。
　　……
　　与此同时，宫野明美在完成自己的计划布局后，便开车来到了昨天的那个酒店，敲响了802号房间。
　　“你来了。”乌明一身酒气，笑着给宫野明美开门，并将其迎了进来，“来，随便坐。”
　　看得出来，他很高兴，也是，有那么多钱，如果一直用来玩柏青哥，那也能玩很久很久了。而且，不光是钱，还有美人……
　　“这笔钱该怎么分呢？”宫野明美开门见山的问道。
　　“嗯，这要看你怎么想了……”乌明拿起一罐啤酒，喝了一口，笑眯眯的道，“如果你愿意做我的女朋友，那么我的钱，就是你的钱了，也就是说，你能获得十亿身价的我！”
　　人财两得，我可真是个天才啊！
　　宫野明美：“……”
　　好家伙，空手套白狼啊！不但要独吞十亿元，还想打我的主意！看起来五大三粗的，没想到歪脑筋倒是不少。

第309章 小兰：我爸爸……
　　面对乌明的非分之想，宫野明美虚与委蛇，将演技发挥到了极致，她并没有一开始就同意，而是让乌明反复诱惑、劝说，然后才慢慢的转变想法。
　　不得不说，这样一步一步，说服一个不情愿的大美女当他女朋友，所获得的成就感，真的不比抢到十亿元来的低。
　　爽，太爽了，透心凉的爽！
　　乌明有种飘飘欲仙的感觉，他忽然觉得自己就是醒掌天下权，醉卧美人膝的大人物，“哈哈哈哈，来来来，让我亲一下……”
　　“……”宫野明美暗自握拳，随即略带抵触的道，“我才刚刚答应，还不是很熟，至少也要先谈个恋爱吧？”
　　听着这抗拒的声音，乌明不知为何觉得很刺激，很兴奋，“那好，咱们现在就谈个恋爱！”
　　宫野明美顺着他，开始掌控节奏，让乌明越发有种自己是恋爱达人的感觉。二人越聊越起劲，仿佛相恋多年一般。
　　不知道过了多久，乌明尿意上涌，却依然强忍着不愿中断话题。宫野明美察觉到这一点后，主动站起身，道：“不要憋着了。”
　　“哦哦。”乌明这才快步走向厕所，不过话题依然不断。
　　宫野明美则是趁着这个机会，一边回应着，一边将组织给她的安眠药从小瓶子里倒出来，倒入一罐尚未喝完的啤酒中，考虑到乌明身材高大魁梧，体魄强健，一片安眠药恐怕没什么效果，所以，她将瓶子里的五片药片全部倒了进去。
　　等到乌明放了水出来，毫无警觉的拿起那罐下药的啤酒，大口喝了一口，“爽啊，雅美，你看我们都已经谈了这么长时间的恋爱了，是不是可以进行下一步了？嘿嘿嘿……”
　　说着，他将剩余的啤酒一饮而尽，正要趁着兴头干一点该干的事情，却猛然感觉视线模糊，呼吸困难，胸口像是被压缩一样难受，四肢痉挛抽搐，而后身体就不受控制了，向后倒去，靠在墙壁上，缓缓的倒了下去。
　　“啊，啊~”
　　乌明竭尽全力的想要抬起头看宫野明美，却始终抬不起头，他只能声嘶力竭的惨叫，叫了两声后，最终无力的低下脑袋，断了气。
　　宫野明美：“！！！”
　　“为什么会这样？乌明先生，乌明先生！”
　　从乌明产生反应，到倒下挣扎，再到死亡，仅仅只是过了短短十几秒钟，甚至宫野明美都没能反应过来，就亲眼看着他痛苦死去。
　　“这根本不是安眠药！”
　　宫野明美这个时候才知道，组织骗了她，借了她的手，杀了一个人！
　　这个时候，她深深的为组织的残暴无情感到心寒，组织能这样借刀杀人，那么自己一旦没有了利用价值，是不是也会被杀掉？
　　“我杀人了……”宫野明美虽然不喜欢这个人，但也仅仅只是不喜欢，她从未想过要杀人。
　　以前执行任务的时候，她就从未杀过人，可惜这一次……
　　宫野明美长叹一声，随即强行打起精神来，她看向角落的四个金属大箱子，然后起身出门，从自己车上取下三个大行李箱，拉着小拖车再度返回，将钱全部从四个金属箱中，转移到行李箱里面。
　　做完这一切后，她最后看了一眼死状凄惨的乌明，眼中闪过坚定的光芒，为了志保，她拼了！
　　当即，她将三个大行李箱放到小拖车上，打开房门，走了出去。
　　与此同时，柯南在给追踪眼镜充电后，就以自己放学后见过广田明为由，带着毛利一行来到了乌明住的酒店，并向前台打听到了具体的房间号。
　　当宫野明美乘电梯从八楼下来，一入眼就看到了毛利小五郎等人，顿时，她心头巨震，慌乱之中碰翻了推车上的行李箱。
　　“他找来了！我暴露了！”
　　宫野明美忐忑万分，已经在思考该如何脱身了，只是，她的担忧有些多余，毛利小五郎根本没有认出她。
　　别说毛利小五郎没认出，就连小兰和柯南也一点都没看出破绽。
　　不得不说宫野明美变装能力很强，虽然与工藤有希子、土间埋相比差了许多，但也足以让不熟悉的普通人认不出来。
　　毛利等人帮忙把掉落的行李箱搬到小拖车上，宫野明美变着声音道了谢，快速从电梯内推着车走出来，而毛利几人毫无察觉的赶往802号房。
　　宫野明美推着车，直接来到前台，将三个行李寄存在柜台。她并不打算带钱过去，因为真要直接带钱过去，绝对会被吃的一干二净！
　　在她存放行李时，毛利几人也来到了802号房，在敲门时发现门没锁，就开门进入，房间内部有些昏暗，所以毛利小五郎打开了灯，然后……
　　众人惊骇的发现乌明手里拿着一罐啤酒，背靠墙壁，低垂着脑袋，双目圆等，嘴巴大张，脸上有一块块红斑。
　　毛利小五郎一脸凝重的走上前，就闻到了一股异味，不由得大叫道：“别过来，这里有苦杏仁的味道，是氰化物中毒！我明白了，他是受不了犯罪的压力而自杀的！”
　　说完，他立即用房间里的电话报警。
　　在他报警时，柯南发现了乌明手表腕带上的发信器，同时也看到了房间中有四个空的金属箱子，隐隐之中他意识到了什么。
　　“什么？广田先生没有女儿！”正在与目暮警官通话的毛利小五郎惊呼道。
　　柯南听到这个，顿时豁然开朗，所有的谜团都迎刃而解，广田先生每天下班后不接客却在固定线路上狂飙，广田明和雅美小姐的寻亲行为，以及这里残留的四个大箱子，真相呼之欲出了……
　　他们就是十亿元抢劫案的抢匪！
　　“等等，刚才电梯里出来的那个女人……糟糕！”
　　柯南抱着太阳能滑板，飞快的冲出了房间。
　　小兰见状，连忙追出去问道：“柯南，你又要去哪里？”
　　“我已经发现雅美小姐了！”柯南大叫道。
　　小兰大惊，来不及多想柯南是怎么发现的，就跟了上去。
　　当他们追下楼时，宫野明美已经上了自己的车，开车离去了。柯南二话不说，踩上滑板，就追了上去，那速度之快，让人咋舌。
　　“柯南！”小兰大急，急的直跺脚。然后，她就看到前面有人在排队等出租车，恰好有一辆出租车已经开了过来。
　　于是乎，小兰冲了上去，打开车门就要进去。
　　“喂喂，你怎么插队啊！”本来是要上车的一个男乘客大声的喝道。
　　小兰急切的吼道：“我爸爸在雪山被雪活埋，就快要死掉了，再不赶去的话就来不及了！”
　　男乘客被小兰急切的模样给吓到了，连忙把车让给了她。
　　小兰上车后，立刻对司机道：“跟上最前面那辆红色的汽车……快点，她要转向了，啊，那就跟上那个滑滑板的小男孩！”
　　司机一边启动汽车，一边小声的道：“不是要去雪山吗？”
　　小兰：“……”
　　此刻，毛利小五郎挂断电话，猛然打了个喷嚏，环顾四周，疑惑的道：“小兰和那小子呢？”

第310章 琴酒：天真的人是你
　　宫野明美由于计划即将实施，心中难免有些激动，她看着即将落山的夕阳，脚下的油门又用力踩了一点，急速赶往杯户港。
　　而她的这一踩油门，可就苦了后面追赶的柯南了。柯南心头大急，因为太阳就要落山了，一旦太阳落山，那么太阳能滑板的电能就会消失，到时候根本没法追！
　　“快快快！”柯南咬着牙，将滑板的速度调到了最高，然后各种花式超车，从大货车彻底超，飞到别人汽车车顶超……
　　甚至就连红灯，都直接照闯不误，这要是开车，驾照就别想要了。
　　一直跟在柯南后面的小兰看的是心惊肉跳，每一次柯南上演高难度危险动作时，她的心就不自主的往上提，“太危险了！司机先生，快点追上去啊，他这样太危险了！”
　　“是是，但我已经尽力了！”司机暗暗叫苦，不是他追不上，而是他不敢像那个小孩一样疯狂往前冲。
　　他要是真的冲了，饭碗肯定是要丢的，最可怕的是会造成一系列严重的交通事故，到时候就不是丢饭碗的问题了，而是进什么监狱，判什么刑的问题了！
　　毕竟他不是007，技术先不说，关键是没人给他擦屁股。
　　……
　　星野空今天收到了鲁邦送来的一尊佛像，就是由歼灭拳士加工雕刻的天外宝石。
　　鲁邦之所以将最大的一块宝石送过来，主要是与峰不二子在分配上产生了分歧，在被峰不二子差点把东西拐跑后，他就决定将最大的宝石送给星野空，然后对外宣称，最大的宝石已经不小心沉入太平洋。
　　这么做的好处，自然就是他们手上的小宝石身价飙升。正所谓物以稀为贵，若是有一大块，那他们手里的小的，定然会逊色许多，沦为配角，但如果最大的一块没了，那小的就成了主角。
　　道理就是这么个道理，就跟钻石那么贵是一个理。
　　因此，宝石佛像给了星野空，峰不二子也只能罢手，一来，这玩意儿就是人家阿空出的大力气拿到手的；二来，现在分到手的宝石价格也在不断往上翻。
　　所以，与其去惦记阿空手里的宝石，不如把主意打到鲁邦身上，把鲁邦的宝石骗走，会更容易一点。
　　就这样，星野空收到了这份礼物。用鲁邦的话说，算是送给你妹妹的礼物。
　　“小日向的生日啊，的确是快到了。嘿嘿，这佛像，不错不错。”星野空满意的点点头，他对宝石没什么太大的感觉，但这玩意儿噱头高啊，是从天外掉下来的。
　　更何况这还是件艺术品，是由大艺术家雕刻出来的。
　　“说到艺术家，如果我再让岬越寺大叔开个光，是不是更有价值，更艺术了？”星野空脑海中闪过一个想法，然后就挥之不去了。
　　当即，他说干就干，趁着晚饭还未开始，扛起佛像直奔梁山泊。
　　……
　　宫野明美在日落之前，赶到了杯户港的三号仓库。下车前，她从包包里面将一个遥控器取出来，藏到身上，然后深吸一口气，下车，走入仓库。
　　进入仓库后，她保持高度的警惕，左右环视，开口道：“你们在哪？快点给我出来！”
　　话音刚落，琴酒和伏特加从黑暗之中现身。
　　“辛苦你了，广田雅美。不，应该是，宫野明美！”琴酒淡漠的看着宫野明美，嘴角带着若有若无的蔑笑。
　　“有件事我不明白，我明明是问你们要安眠药，为什么要给我毒药？”宫野明美严肃的质问道。
　　伏特加似乎听到了好笑的事情，嘿嘿笑了两声。
　　琴酒嗤笑道：“那就是我们一贯的手法。好了，将钱交出来吧。”
　　宫野明美冷冷的道：“我没带出来，我已经将钱藏在安全的地方了。”
　　“什么！”伏特加怒目而视，若不是墨镜遮住了他的眼，恐怕他的目光就能将宫野明美杀死。
　　“不是有约定吗？只要我弄到十亿元，就让我和妹妹脱离组织！”宫野明美不为所动，平静的说道，“现在，你们就把她带过来吧，然后我会告诉你们钱藏在哪里。”
　　“呵呵呵呵，这是不可能的。”琴酒笑了起来，讥讽的道，“像她这种头脑顶尖的人，在组织里都是少有的，她现在可是组织的红人，组织需要她的效劳，跟你这样的小喽啰不可同日而语。”
　　“什么！你们……”宫野明美死死的攥紧了拳头，虽然早就预料到了，但真正亲耳听到又是另一回事。
　　果然，这个组织从来都没有信誉！
　　琴酒不想说废话了，直接掏出枪，对准宫野明美，威胁道：“这是你最后的机会了，说吧，钱在哪里？”
　　“你太天真了，杀了我，你们永远都得不到那笔钱！”宫野明美顺势掏出一个遥控器，大声的道，“而且，不要逼我，我想你们不想跟我这个小喽啰同归于尽吧！”
　　“天真的人是你才对！”琴酒冷笑道，“其实我已经大概知道钱在哪了？要么在你住的公寓，要么就在那家酒店。可惜，你没有珍惜这最后的机会。”
　　说着，他扣动了扳机，一枪打在了宫野明美的胸口。
　　而宫野明美也在中枪的瞬间，忍着剧痛，死死的握住遥控器，并艰难的按了下去。
　　然而，出乎意料的是，她预想中的场景没有发生，“怎么……会？”
　　“哈哈哈哈，你以为我们不知道你在这里安装了炸弹？”伏特加肆无忌惮的嘲讽起来，“还想跟我们同归于尽，你可真敢想啊，哈哈哈哈~”
　　琴酒走上前来，如恶魔般的笑声响起，“炸弹我们已经帮你改成定时的了，好好享受这最后的一分钟吧，哦，没有一分钟了。知道我为什么没有一枪打爆你的头吗？就是想让你享受自己种下的恶果啊，哈哈哈哈~”
　　“大哥真是太仁慈了！”伏特加拍着马屁，与琴酒一起快速的离开了仓库。
　　当二人离开之后，紧追而来，正在四处寻找的柯南听到枪声，立即赶了过来，然后就发现倒在䒸泊中的宫野明美。
　　“雅美小姐，你振作一点！”柯南一眼就看到了宫野明美身上的枪伤，连忙就地取材，用宫野明美敞开的上衣，替她堵住伤口。
　　“你是……毛利先生家的那个孩子……”宫野明美被触及伤口，痛哼了一声，见到是柯南，不由喘息着问道，“你是怎么知道我在这的？”
　　“是发信器！在第一次见面时，我碰巧在你手表上贴了发信器，然后我就追到了酒店，再之后就看到了变装后的你。”柯南快速的将推理说了一遍。
　　“你……到底是？”宫野明美捂着伤口，眉头皱的很深。
　　“我叫江户川……不，我叫工藤新一，是个侦探！”柯南犹豫了一下，还是说出了自己的真实姓名，虽然不想承认，但这种伤势……除非现在就由医生进行抢救，可能还有希望，至于现在……只能想办法让她振作，激发她的求生欲，或许会有奇迹出现。

第311章 阿空：这不是小伤吗？
　　“工藤新一……就是你……我听说过你！”宫野明美努力的撑起身子，此刻的她已经没时间思考平成年代的福尔摩斯为什么会是个小孩了，她只想将最后的遗言说完，“我最后……还是难逃组织的魔掌……呼呼~”
　　“组织？”柯南眼神一凝，他也从宫野明美被枪击的状况，判断出十亿元抢案并没有表面上那么简单，这背后还有隐情！
　　“呼~”宫野明美喘息着，站起来道，“那是一个被层层谜团包围的巨大组织，我是其中最最基层的人员，唯一知道的，就是组织的代表色是黑色……”
　　“黑色！”柯南一听到这两个敏感词，顿时大惊失色。
　　“嗯，组织里的人都穿着黑色的衣服，戴着黑色墨镜……”宫野明美忽而抓住柯南的衣服，“时间不多了，最后拜托你一件事，一定要抢在他们找到那笔钱之前，将钱取出来，我将钱放在了酒店前台……”
　　说完，她用尽全身力气，站起身，将柯南一把朝着仓库外面抛去，同时大吼道：“小侦探，跑！快跑！”
　　‘跑’字吼完，她浑身再无半点力气，昏死在了地上。
　　柯南被这猝不及防的一抛，连滚带翻的滚出了仓库，滚进了外面停靠的，宫野明美的汽车底下。等他听到宫野明美的吼声后，直觉告诉他接下来会有可怕的事情发生。
　　他晕晕乎乎的从车底爬出来，正要回去，仓库却徒然发生爆炸，有火光冲出，幸好被汽车阻挡。
　　紧赶慢赶同样是循着枪声方位赶来的小兰见状心头大骇，来不及多想，瞬间跑过去，一把抱住柯南，疯狂的逃离仓库。
　　待到二人离开仓库，再回过头来，就见整个仓库已经是火光冲天，动静惊人。
　　夕阳已经彻底消失，唯有天际还残留着一抹光晕，仓库百米之外，柯南呆呆的站立着，火光映照着他灰扑扑的脸蛋，无神的双眼，沾䒸的衣服和双手，竟有一种难言的悲凉感。
　　“雅美小姐……”
　　柯南低低的叫唤着，小兰见状蹲下身，一把抱住他，泪如雨下。
　　……
　　星野空将佛像交给了岬越寺秋雨，岬越寺秋雨见猎心喜，说要品鉴品鉴，等品鉴后再决定是不是要加工。
　　于是乎，星野空和梁山泊的各位打了个招呼，顺便从厨房悄悄的蹭了一碗饭后，就溜了。
　　在回家的途中，他忽然听到一声若有若无的枪声从远处传来。
　　“什么情况？”星野空站在一栋低矮的建筑楼顶，朝着声音传来的方位看过去，当然什么都看不到。
　　思索间，他纵身一跃，跳到远处一栋最高的建筑楼顶上，朝着目标方位眺望。
　　“那里好像是杯户港吧？”
　　星野空思索了一会儿，反正闲着也是闲着，不如去看看吧。于是，他冲到了杯户港，从一排仓库顶端略过，最终站在了三号仓库的房顶上，这里让他有种怪异感，倒不是有危险，而是怪异。他环顾一圈，想要看看是哪里有问题。
　　毕竟枪声隔着那么远，他也没办法精准的找到。也就只能侧耳倾听了，然后，他就听到‘跑’。
　　“好像是下面传来的，跑？跑什么？”星野空挠了挠头，好奇的从仓库屋顶破掉的洞口向下看去，就见一个女人躺在䒸泊中。
　　在见到伤者的瞬间，星野空就跳了下去，来到女子身边。
　　“这是枪伤？也就是说，刚才的枪声是从这里传来的……”
　　也就在这个时候，星野空眉头一皱，倒不是有什么大危险，就是怕地上这个女人会有危险。于是，他抄起受伤女子，纵身一跃，跳起数十米高，从刚才跳下来的破洞飞出。
　　刚飞出来，下方仓库就轰然炸响，如同巨大的高压锅炖了一个小时的牛肉，然后直接放到液压机下碾碎。
　　“轰~”
　　本就年久失修，漏洞百出的仓库屋顶瞬间被炸开，里面积蓄的能量像是找到了宣泄口，汹涌澎湃的喷出，仿佛要洞穿苍穹，当然，就算是一颗核弹也没办法洞穿苍穹，更何况仓库中这点炸弹当量。
　　顶多就是把仓库给炸毁罢了。
　　对于已经飞到半空中的星野空而言，炸弹的余波已经伤害不到怀中的人了，顶多就是有一股子热浪罢了。
　　“咦，那是小兰……这么说大叔也在附近喽！”
　　星野空的余光瞥见了远处的小兰，总算是明白为什么这里会发生爆炸了，如果是死神莅临的话，爆炸也只是常规操作罢了。
　　眼见小兰他们没事，而且远处警车也出动了，星野空便控制身形，降落到附近一个仓库的房顶。
　　察觉到怀中女子呼吸越来越低，快要到气若游丝的地步，星野空用气包裹着她，化作一道白光，冲向梁山泊。
　　而梁山泊的众人感知到星野空浩瀚磅礴的气息后，一个个都跳上了屋顶，进行眺望，然后就看到星野空的身影由远及近。
　　“岬越寺大叔、马大叔，麻烦你们了，救个人吧。”星野空人和声音差不多是前后脚赶到。
　　“去后面的诊所！”岬越寺秋雨一边说着，一边和马剑星去了诊所。
　　星野空抱着宫野明美跟上，来到岬越寺诊所，在岬越寺秋雨的示意下放到一张病床上，接下来就交给专业人士了，他退到一旁，准备离开了。
　　“伤的好重，别说是普通人了，就算是武者，一个不甚也有性命之忧。”马剑星在面对伤者时，是非常正经的，这是作为一位医生所必须的医德。
　　“重吗？”星野空感知不强，“只有普通人才觉得重吧，对武者来说，这应该算是皮外伤吧，洗个澡，把伤口冲一冲，洗掉䒸迹，换一身干净的衣服就好了，要保险一点，怕破伤风的话，用盐消毒一下嘛，再泡几杯蛋白粉，增强一下抵抗力，顺便吃一点维生素片。”
　　马剑星和岬越寺秋雨：“……”
　　你那是武者中弹后的治疗手段？确定不是火葬场一条龙服务！
　　二人没有理会星野空，开始全力施救，目前这个中弹的女子非常危险，一来她的身体素质只是比普通人强一丢丢，二来在中枪之后她肯定又强行爆发过潜力，以至于身体出现了连锁恶性反应。

第312章 亡心波冲击
　　枪伤，对于星野空而言，那就是小伤，假如他真的中枪了，真的被打穿了，那也就是流点䒸，损坏一件衣服罢了，吃东西的功夫就能结痂愈合了，真的算不上大伤。
　　真正的大伤是器官破损残缺、四肢破碎残缺，除此之外，诸如手骨、腿骨粉碎性骨折那只能算中伤。
　　当然这是对星野空而言，对于普通人而言，枪伤就非常要命了，尤其是打中胸口的。
　　要知道当年黑暗武术界，一拳九影的弟子，前YOMI首领叶翔就是死于枪伤，虽然叶翔是连续中了五枪，光是胸腹就中了三枪，手臂两枪，但也足以说明，高手也怕枪！
　　而宫野明美的身体素质，可比当年叶翔差远了，虽然仅仅只是中了一枪，但就是这一枪，依然致命，哪怕琴酒为了让她体验被自己安装的炸弹炸死的绝望感，而故意没有直接打要害，也依旧不是她能抗的。
　　马剑星和岬越寺秋雨施展浑身解数，从阎王手里抢人，这要是搁在玄幻小说里，绝对要天象异变，天雷滚滚的，好在这是现实世界，凭科学手段救人，又如何会触动玄之又玄的东西呢。
　　“不……不要……不……”
　　宫野明美受到外部的刺激，梦境之中自然而然构筑出一个无比黑暗残酷的场景，她看到了那个小侦探没能跑掉，被炸成了碎片，然后又看到了组织里的人因为她的反抗而将志保囚禁，那个银色长发的恶魔当着她的面，抓着志保的头发，狞笑着将枪口对准了志保，戴墨镜的壮汉发出震耳的狂笑……
　　“哦哦，不愧是马大叔和岬越寺大叔，这么快就让她说话了，看来是没事了。”星野空笑着赞叹起来。
　　然而，马剑星和岬越寺秋雨却依然是一脸的凝重。
　　“别这么乐观，我们毕竟不是神仙。”马剑星摇摇头，说道，“现在情况不容乐观啊，她除了身体上创伤严重，更要命的是，心理上已经处于绝望崩溃边缘，一旦心理崩溃，那她就彻底没救了。”
　　星野空抓了抓脸颊，疑惑的道：“那直接把她打昏，让她失去意识不就好了吗？”
　　“不行！”岬越寺秋雨沉声道，“她目前这种必死的伤势，若想救回来，就必须要激发她的求生欲，配合她强烈的求生意志，我们才有把握救回来，否则只会不断恶化，最终死亡。所以，失去意识是不行的！”
　　“求生欲？”星野空琢磨着这个词，不解的道：“不是啊，这求生欲，是个人就有吧，这好像是本能反应吧，根本不需要激发啊。就像毛利大叔不敢到高处去，碰到烫的东西会缩手，不敢直视太阳……这些都是求生欲吧。”
　　岬越寺秋雨点点头，道：“正常人的求生欲的确不需要激发，因为那就是本能，但这个女孩子似乎是经历过什么可怕的遭遇，以至于心生绝望，陷入了一个恶性循环。”
　　马剑星附和道：“就是这样，我们不断刺激她的意识，是想激发她的求生意志，但她偏偏陷入绝望的之境，与我们的初衷背道而驰。”
　　“呃……把她彻底弄醒会不会好很多？”星野空迟疑的问道。
　　“你被子弹贯穿了，然后我们在你伤口附近各种捣鼓，清醒状态下，你承不承受的住？”马剑星反问道。
　　“没问题啊。”星野空毫不犹豫的说道。
　　马剑星和岬越寺秋雨：“……”
　　“我不该拿你打比方的。”马剑星颇为无语，“事实上，不光是承受不住的问题，在这种情况下，想让她清醒，其实很困难，刺激她的意识，已经是极限了，再刺激下去，就过犹不及了。”
　　“唉~”岬越寺秋雨轻叹了一声，“人之所以能战胜本能，皆与经历有关，是记忆太过沉重了啊！”
　　“诶？记忆？”星野空不由嘴角一咧，走到病床的床头，“早说啊，如果是记忆的话，那我有办法了！”
　　“你要干嘛？”马剑星和岬越寺秋雨齐声问道。
　　“消除她的沉重记忆啊，那样身体的本能不就回归了吗？然后你们刺激她的意识，她自然就会有强烈的求生欲。”星野空快速的说道，“怎么样，可行吗？”
　　马剑星和岬越寺秋雨一愣，继而开始思考起来。
　　“你要用亡心波冲击？理论上来说，可行，但这样一来，她势必会失忆的。”马剑星皱眉说道。
　　“失忆总比没命好吧，而且重新做人对她而言是件好事也说不定。”星野空说着，将她扶了起来，“如果没异议的话，我就要开始了。”
　　马剑星和岬越寺秋雨对视了一眼，最后缓缓点头，将一脸痛苦绝望的宫野明美固定住。
　　“好嘞，那么……亡心波冲击！”星野空深吸一口气，随即一气呵成的将双拳打在了宫野明美的两侧太阳穴。
　　看起来像是双峰贯耳，但本质上并不是，而且击打的部位也不同，这一招是直接往太阳穴上撞的，若是一个控制不好，只有一个后果，那就是如西瓜一般爆裂。
　　“轰~”
　　一股波动以宫野明美的脑袋为中心，朝着四周扩散，那几根扎在她头顶、脑门的针灸针当场激射出去，被马剑星快速的收拢。
　　宫野明美当场就没有了任何表情，之前的痛苦绝望，消失了，看上去很安详。如果不是还有呼吸的话，那跟死人就没区别了。
　　“就是现在！”马剑星手上的针灸针飞速的在宫野明美头顶、脑门拂过，准确无误的扎下。
　　随着这些针的扎下，宫野明美的意识开始被刺激到，让她的面部表情产生了反应，那是痛苦的表情，但这一次，却没有了绝望。
　　“好，绝望已经消失，求生的本能恢复，剩下的就好办了。”马剑星露出了笑容，手上不停，与岬越寺秋雨一起救治。
　　星野空见他们越来越顺利，也就放心了，然后再一看天色，不由惊呼一声，“晚饭要迟到了！不对，我还得先换套衣服，否则我妈又要关我禁闭了！”

第313章 改名换姓
　　当宫野明美在接受马剑星和岬越寺秋雨这两位在世华佗的救治时，警方、消防人员也赶到了杯户港的仓库。
　　连带着一起的还有和目暮警官一同赶来的毛利小五郎和若松，他们找到了小兰和柯南，只是这俩人的状态令毛利小五郎担忧不已。
　　“小兰，你怎么样了，没伤到吧？还有这小子，怎么了，一副失魂落魄的模样？”毛利小五郎一脸的担心，连忙问道。
　　“爸爸……雅美小姐她死了……她将钱放在了酒店前台，让我们去取出来……”小兰一把抱住了自己的老父亲，泪水再度涌现。
　　虽然雅美小姐抢了钱，但她在生命的最后一刻，却将钱的下落告诉给了柯南，并将柯南扔出仓库，单凭这两点，就能知道，雅美小姐绝对不是一个坏人，她只是误入了歧途，本质上来说，她是一个善良的人！
　　一旁的目暮警官闻言，连忙吩咐高木去酒店调查。
　　最终，警方在酒店的前台找到了宫野明美寄存的三个大行李箱，里面赫然有一笔连号的新钱，正是被抢的十亿元。
　　之后，闻讯而来的记者将毛利小五郎给围住，只是这一次，毛利小五郎没有任何的表现欲，简单的说了两句后，就带着小兰和柯南离开了。
　　事后，仓库大火被扑灭，警方未能找到广田雅美的遗体，便认为是爆炸将遗体炸成了碎片。然后十亿元抢案就此了结，三名抢劫犯，广田建三因为想要独吞钱财，遭到同伙乌明的杀害；乌明，则是喝下了广田雅美的毒酒，毒发身亡；广田雅美，因为承受不住犯罪的压力，选择了自杀。
　　柯南得知警方如此结案，内心自然是万分不忿的，因为真正的幕后主使，还在逍遥法外，那两个黑衣人，以及他们背后的组织，才是制造了一幕幕悲剧的罪魁祸首！
　　“雅美小姐……”
　　一想到广田雅美，柯南的心就隐隐作痛，那是多么善良的女子啊，和小兰一样善良，可是却死在了黑衣组织手上！
　　“总有一天，我一定会将你们这帮败类人渣给全部揪出来的！赌上我平成年代福尔摩斯的名誉！”
　　宫野明美的死，如同一根刺，深深的扎在了柯南心头，他已经不光是想恢复身体了，更想为那些被残害的无辜之人伸张正义！
　　就在柯南暗暗下决心之际，小兰走了过来，温柔的道：“柯南，晚上姐姐陪你睡吧。”
　　柯南：“？？？”
　　有这种好事？但是为什么呢？
　　“喂喂，小兰，你这是……”毛利小五郎当即不答应了，自己的宝贝女儿怎么能让这臭小䁛占便宜！
　　“爸爸，雅美小姐的死对柯南影响很大，他现在一定很难过，这个时候正需要有人来安慰。”小兰认真的说道。
　　柯南：“……”
　　原来如此，这么说……
　　“……”毛利小五郎点点头，“我明白了，那晚上我就和他一起睡吧，我会好好的开导开导他的，毕竟只有男人才了解男人的心思，你说对吧，柯南。”
　　柯南：“！！！”
　　“咳咳，我没事的啦……”
　　“就这么愉快的说定了！”毛利小五郎不容置疑的道。
　　反正这小子跟自己也是一个房间的，大不了让给他半个床嘛，让他今天不打地铺了。
　　“那……爸爸，你晚上要好好安慰他哦。”小兰叮嘱道。
　　“放心吧，你永远可以相信你老爸我。”毛利小五郎吐着舌头大笑起来。
　　柯南忍不住嘴角抽搐，跟你睡同一个房间就已经快被你的呼噜声吵死了，再跟你一个床……饶了我吧！
　　……
　　翌日一早，星野空看到了新鲜出炉的报纸，看到了杯户港爆炸事件的报道。
　　“这还是个关联案件，跟十亿元抢劫案有关……才抢十亿啊，果然是不入流的犯罪团伙。”
　　星野空有些看不上眼，毕竟人家鲁邦每次行动都是奔着天价珍品去的，就算是抢钱，也不会抢那么一点，十亿？小打小闹罢了。
　　“不过话又说回来，一个出租车司机，一个无业游民，还有一个银行职员，能够把十亿元抢到手，这银行运钞车上的人是有多废啊？你但凡装一挺加特林，安全系数也会高很多吧。”
　　一番吐槽过后，他看向三名抢劫犯中的唯一一名女性，这个女子……是昨天救下的那个吧？地点附和！
　　“广田雅美……原来她叫广田雅美啊，等等，她是主动去找的大叔……嘶，勇士啊！难怪会发生爆炸，难怪你会中枪，唉，正常人去找大叔都有被拖累的风险，更何况是你这种有问题的。”
　　星野空看了直摇头，大叔名头的确是响亮，但那是基于一件件一桩桩惨案积累出来的啊，找他不等于自投罗网吗？
　　唉，总有人不信邪，没办法啊。
　　“不过，她也算是死里逃生了，那就重新开始新生活吧，根据报纸上的报道，感觉她并不坏，最后还主动交代了钱的下落，或许是被威胁了吧……等等，她为什么会中枪啊？自杀？先给自己来一枪，然后再把自己炸成碎片？这操作太诡异了吧！”
　　“难道还有隐情？还有幕后黑手？就像影视剧中演的那样，街头张三听命于混混帮，而混混帮是宫里某个太监的棋子，而太监又和皇帝的奶妈有不清不楚的关系……算了，反正靠抢钱发家的组织都是不入流的货色，因为这世上已经有一个流氓了，它一定会打压排斥同类的。”
　　星野空不再去想这些乱七八糟的事情，转而思考该给广田雅美取个什么名字，要不跟自己一个姓，至于名……哦，对了，堂姐叫星野辉美，那就叫她星野慧美好了。
　　星野慧美！哈哈哈哈，我果然是个取名天才！虽然感觉哪里怪怪的，但不管那么多了，就叫这个名字吧，改天等她身体好了，就托风林寺大叔帮她办个身份。
　　办身份这种小事，对于如今身居高位的风林寺大叔而言，绝对是小事一桩。至于为什么美羽姐的父亲，风林寺大叔会身居高位，只因为武者改变不了脚盆鸡。而为什么没有管美羽姐叫嫂子……叫习惯了，改不了了。

第314章 人不中二枉少年
　　十亿元抢案以及由此案引发出来的一系列命案，终于是压下了米花市政大楼爆炸案的热度，成为当前最热门的新闻。
　　而毛利小五郎则再度成为媒体的宠儿，被争相报道采访，没别的原因，只因为米花市政大楼爆炸案有毛利，十亿元抢案相关的命案也有毛利，你说不采访他，采访谁啊？
　　这不，眼见毛利小五郎炙手可热，日卖电视台就邀请了毛利小五郎晚上去参加一档名为《全国侦探社单元》的节目。
　　毛利小五郎自然是一口就答应了，不是因为日卖电视台有诚意，而是冲野洋子就在日卖电视台啊，如果晚上过去，说不定能和偶像见面，如果能吃顿饭什么的，那就再好不过了。
　　为了冲野洋子，哪怕没有报酬，他都愿意去。
　　这边的毛利小五郎如日中天，相关报道层出不穷，另一边的某个实验室内，宫野志保瘫坐在靠椅上，双眼失去了高光，而在她的桌面上，则放着好几份报纸，只是这些报纸不是被揉成一团，就是被撕成碎片，唯一还完好摊开的，是一份星愿望日报，摊开来的那一面，详细的介绍了十亿元抢案的案件始末，和三名劫匪的相关结局。
　　宫野志保多么希望自己的姐姐还活着，但看了那么多份报纸报道，她已经绝望了。
　　广田雅美……那就是她姐姐的化名啊！
　　“姐姐……姐姐……”
　　宫野志保只觉得人生已经失去了意义，她努力、拼搏、学习、隐忍了那么久，终究是一场镜花水月，什么都没有了，什么都没有了……
　　她靠在椅子上，睁着眼睛，目光没有一点焦距，两行清泪流淌，嘴里呢喃着‘姐姐’，然后这一姿势她保持了一个上午，如同雕塑一般。
　　一直到有人过来询问，得不到回应，然后专门过来看看宫野志保反应的琴酒立即破门而入，上前查看后，她才有了反应。
　　“为什么？为什么要杀我姐姐？我为组织做了那么多，为什么还要这样对我？给我个理由啊！”
　　宫野志保死死的盯着琴酒，都不需要调查，她就知道是组织杀害了自己的姐姐，至于报纸上所说的自杀，那完全就是组织的手段！
　　这已经是这个组织的惯例了，把什么事情都布置的像自杀、意外场景，然后置身于世外，逃避法律制裁的同时，肆意的嘲笑着警方
　　“她是自杀的。”琴酒淡淡的说道。
　　宫野志保一把将桌上的报纸扔了过去，吼道：“你当我是白痴吗？这不是你们的一贯手段吗？”
　　“不管你信不信，她真的是自杀。”琴酒也不恼，依旧面不改色，“你说呢，伏特加。”
　　事实上，他真的没杀人，那个小喽啰是被自己的炸弹炸死的，跟他一点关系都没有。
　　“没错，大哥根本没杀那个女人，一切都是她咎由自取罢了。”伏特加为琴酒作证。
　　只是他这话有点……微妙，有种此地无银三百两的感觉。
　　伏特加果然是个老实人，或者说是低情商吧。
　　“好了，别浪费时间了，像这种可笑的亲情早就该结束了，它只会妨碍到你研究，组织是不需要情的！”琴酒不耐烦的道。
　　“呵呵，你认为我还会帮助你们？”宫野志保冷冷的道。
　　伏特加怒斥道：“你在说什么？再说一遍！”
　　“收起你那套可笑的抵抗吧，除非你想死！”琴酒眼神如刀，深深的刺进了宫野志保的内心，让她窒息，让她战栗。
　　琴酒太过可怕了，那杀人如麻的眼神，恐怖无比的气势……这简直不像一个人类，就像是残暴无情的杀人机器！
　　但是，宫野志保已经没有什么好失去的了，她已经一无所有，现在唯一能帮姐姐报仇的方式，就是给组织添堵！
　　她没办法将组织瓦解，那就只能添堵了。
　　想到这里，等琴酒等人走后，她开始悄悄篡改实验数据，并将有关于ATPX4869近段时间偶然发现的一组异常实验数据彻底粉碎，随即用另一组数据替换上去。做完这一切后，她停止了工作。
　　下意识的，她拿起了桌上已经包浆的哥美拉手办，整个人再度变成了雕塑。
　　……
　　因为明天就是五月十日，是小日向的生日，所以星野空在放学后去了一趟梁山泊，看看岬越寺大叔有没有给佛像开光，顺便看了一下广田雅美，发现她已经脱离危险，但还处于昏迷状态，根据马大叔和岬越寺大叔的判断，至少还要一天才能恢复意识。
　　“我还没来得及品鉴啊！”岬越寺秋雨说道。
　　马剑星一脸古怪的道：“你要拿这个送给小日向？这玩意儿有一千五百多斤啊，你要是送几克，几十克还能把玩，这一千五百斤……”
　　星野空一愣，继而一拍脑门，大叫道：“啊，我光想着送大一点了，忽略了重量！”
　　这要是被妈妈看到自己扛着这玩意儿进去，自己多年来学外语的事情不就露底了吗？
　　要不得要不得，还是换个礼物吧，小日向最喜欢什么呢？呃，是老姐啊！既然如此，就送‘喵内愿望卡’一张吧，这就回去找老姐商量。
　　于是，星野空回到家，借口三人玩捉迷藏，将小日向支开，然后向姐姐要愿望卡。
　　“呃……什么愿望都能实现的愿望卡？这太难了，不现实。”星野宫子摇头说道。
　　“那就加一个限制，不得超出你的能力范围。这样总行了吧，就像地球神龙功能不如娜美克星神龙功能多一样，我想小日向会理解的。”星野空眼珠一转，很快就给她找了个台阶。
　　“……”星野宫子觉得不错，但很快反应过来，“为什么你送给小日向的礼物，要我买单？我直接自己送不就好了吗？”
　　“姐，我可以给你零花钱，瞒着妈妈给你一笔丰厚的零花钱，足够你购买cosplay所需的服饰材料了。”星野空笑着说道。
　　“！！！”星野宫子大叫道，“我从来不cosplay的，我只是收集而已，我喜欢收藏，你知道的……”
　　“……”星野空眨了眨眼，“我又没说你要穿，你干嘛这么紧张？而且你国中的时候不是经常cosplay吗？你还拉着我一起玩，你忘啦？”
　　“中二时期的事情你怎么还记得啊！快给我忘了啊！”星野宫子脸颊发烫的逃了，临走前还撂下一句话，“我都过了中二的年龄了，不会再cosplay了，以后也别提了！”

第315章 侦探社节目
　　星野空最终还是和姐姐达成共识，换取到了姐姐手写的愿望卡，以及背面的限制范围。作为代价，他需要付出一笔零花钱，以及不要乱说cosplay的事情。
　　对于这两个代价，星野空只想说太简单了！
　　保密是应该的，零花钱嘛……能用钱解决的事情，那都不叫事儿。
　　此事皆大欢喜，星野空有了绝佳的礼物，星野宫子也有了可观的零花钱，她老早就馋上了一套魔法少女装扮了，连台词她都滚瓜烂熟了‘洁白、闪耀、奇迹——之花，White Lily’，那套装扮超赞超漂亮的。
　　只是购买全套的话不划算，自己做又想做最好的，用最好的布料，以至于她的零花钱有些捉襟见肘。毕竟妈妈对她的零花钱管控很严的，基本上想要得到零花钱，就得靠帮妈妈干活、健身来获取。
　　好在现在阿空偷偷的给了她一笔零花钱，有了这笔钱就可以愉快的网购了，自己买材料做衣服，再买一根魔法棒就好了。不得不说，还是阿空懂她，搞出这个网购的购物形式，让她也能体验购物的快乐了。
　　没有了人与人之间接触的尴尬，下单后将地址写到空宅，等东西到了，让阿空拿过来，一套完美的购物流程就完成了。
　　网购绝对是这个世界上最伟大的发明——星野宫子。
　　俩姐弟都很满足，在吃饭的时候都喜笑颜开的，当星野千鹤问起来时，星野宫子慌了，求助的看向星野空，用眼神传递着‘别说漏嘴啊’，星野空当即转移话题，道：“对了，今晚毛利大叔要上电视，咱们吃完饭就看日卖电视台的那个什么侦探节目吧。”
　　“哦哦哦哦，沉睡的小五郎，我要看我要看！”小日向当即兴奋起来。
　　不知道什么时候起，小日向也喜欢上了看推理，大概是接触的侦探多了吧，自家哥哥是侦探，隔壁新一哥哥也是侦探，不远的毛利大叔还是侦探，，甚至就连自己上的学校里面，也有一群自称侦探的家伙，这么一看的话，侦探真多呢。
　　吃完饭，小日向看完了动画片，一家人就将频道调到日卖电视台，等待着毛利小五郎要上的节目。
　　“这个礼拜同样为大家带来《全国侦探社单元》，我是主持人松尾贵史，旁边这位是助理主持人……”
　　“我是永井亚矢子~”
　　“全国所有的观众朋友们寄来给我们的困难案件，我们的工作人员都会为您一一解答谜题。”
　　“而且，今天我们有幸请到一位特别来宾，让我们热烈欢迎，名侦探——毛利小五郎先生！”
　　随着时间一到，节目准时开场，主持人松尾贵史和助理主持人永井亚矢子配合默契，在一番开场白之后，重磅人物闪亮登场。
　　当镜头给到女主持人右边的位置时，毛利小五郎闭目养神的沉着姿态进入了千家万户，在他沉默的时候，不知道有多少阿姨眼馋。
　　不过，当他睁开眼，看向现场观众，看向镜头时，他感觉有点小激动，忍不住右手挠头，大笑着打招呼道：“大家好啊~”
　　仅仅只是一瞬间，现场欢呼声一片，电视机前观看这个节目的观众也被他的笑声感染，不自觉的笑了起来。
　　星野空眨了眨眼，心里泛起了嘀咕，都上电视直播了，应该不会出事了吧……
　　正思索间，女主持人永井亚矢子向毛利小五郎问道：“毛利先生，请问在您过去侦办的所有案件中，最困难的是什么案子呢？”
　　当这个问题一出，无论是现场观众，还是电视机前的观众，都露出好奇之色，纷纷猜测起来，也许是米花市政大楼爆炸案？亦或者是新干线爆炸案？还是昨天的十亿元抢劫案？
　　面对这个问题，毛利小五郎闭上了眼睛，仔细回忆起来，想着想着，他不由抬起右手扶住额头，大拇指按住太阳穴，揉了揉，过了一会儿，才认真的回答道：“老实说呢，每次事情解决之后，我都会被一阵睡意笼罩……所以，我什么都不记得了，真是抱歉啊。”
　　“哈哈哈哈~”现场观众和主持人都被他这话给逗笑了。
　　堂堂名侦探，会不记得？谁要是相信了，那才是傻子呢。
　　星野千鹤也笑了起来，说道：“毛利先生还真是一点都不谦虚呢，不过，他有这个资格说这些，对他而言，所有的案子都很轻松，根本不存在困难一说。”
　　“毛利大叔好厉害啊，这就是沉睡小五郎的实力吗？太强了！”小日向右手高高举起，为毛利小五郎加油助威。
　　星野空忍不住说道：“我其实也很厉害的……”
　　“你有多厉害？”星野千鹤冷不丁的问道。
　　“……”星野空心头一跳，面不改色的道，“凡是我辅佐的人，都成了名侦探，我就是卧龙凤雏的结合体！妈，我是不是超厉害的？”
　　星野千鹤：“……”
　　“空哥超厉害的！”小日向大声的欢呼道。
　　“啊哈哈哈哈~”星野空大笑起来，比上报纸、上电视还开心。
　　聊天的功夫，电视插播了一则广告，然后便进入了正题。
　　“最近犯罪手段层出不穷，其中引人注意的话题是窃听器，不管何时何地，有装设窃听器都不足为奇，所以我都不敢在房间里打电话，只敢用手机出去打，这样就不会被窃听了。”主持人松尾贵史说道。
　　“哼哼哼，这只是外行人的看法罢了。”毛利小五郎嘴角一翘，科普起来，“像手机这种通讯设备，是利用电波进行数据传输的，所以，虽然可以避免被安装窃听器，但对话却依然容易被窃听！”
　　说着，他站起身，出其不意的隔着女主持，抢过松尾贵史的手机，然后在全场观众，全国电视机前观众的面，播出了一串号码，当电话被接通的那一刹那，他露出猥琐的表情，贱兮兮的道：“喂，是小静吗？是我啊，小五郎啦❤”
　　“好久不见，晚上去你店里好吗？”
　　“我老婆？没关系啦，反正都分居了，今晚好好狂欢一下吧❤”
　　说完，他挂断了电话。
　　两位主持人都傻眼了，都没料到他会来这么一出，这在事先可没有沟通过啊！
　　底下坐在观众席的小兰死死的捏着拳头，眸中喷火的瞪着毛利小五郎，脑海中不断思索着‘小静是谁’。
　　“任何甜蜜、危险的对话都可能被窃听，所以，全国各地有外遇或偷腥的人注意了，千万要小心防范！”毛利小五郎一秒切换状态，一改先前的猥琐，变得严肃起来，指着镜头，大声的警告。
　　警告完，他忽然想起自己正在上节目，这是要全国播出的，会被不该看的人看到，而且自己刚才演得好像有点太入戏了，所以……
　　“咳咳，刚才那段就剪掉吧，拜托了。”毛利小五郎双手合十，对着两位主持人说道。
　　松尾贵史嘴角抽搐的道：“这是直播节目啊！”
　　毛利小五郎：“！！！”
　　嘶，大概也许可能那个女人不看电视吧……

第316章 该来的还是来了
　　“小静是谁啊？”小日向转过头，看向妈妈，看向哥哥，看向姐姐。
　　“……”星野千鹤一脸的无语，虽然说这是毛利想要搞节目效果，但这话实在是有些那个……就不怕被他老婆看到？
　　不会从分居演变成离婚吧？如果因为这个而离婚，那可就太不值了。
　　星野宫子摇摇头表示不清楚，星野空则在思索小静是哪位，没见过啊，要不要问问小兰？不过大叔这猥琐的语气，怎么跟马大叔一个样啊？
　　节目主持人松尾贵史不着痕迹的抹了一把额头的冷汗，重新会将话题引到正题上，“那我们就在气氛最热烈时，进入下一个单元《凶手是你》。”
　　女主持永井亚矢子配合默契的道：“接下来是四分钟的影片，看完后请现场观众，以及电视机前的观众来猜一猜凶手是谁？”
　　随即，电视画面一转，出现了一幕开场画面，有一个神似毛利小五郎，戴着墨镜的男人出现在画面中，在男人的一旁配有文字‘私家侦探桐岛祥二’，以及‘第98回——消失于黑暗中的枪声’。
　　随着影片的播放，小日向也不纠结‘小静’是谁了，而是专心致志的看了起来，她也想要找出凶手！
　　四分钟的短片很快就放完了，刚一放完，小日向就立即看向一旁的星野宫子和星野空，迫不及待的问道：“喵内，空哥，你们觉得谁是凶手呢？”
　　星野宫子当场就放弃了，表示不知道。
　　星野空则是挠了挠头，一脸的抓瞎，这又不是在现场，杀气什么的也感受不到，这根本就判断不出谁是凶手啊！
　　不行，我好歹也是名侦探啊！
　　“我觉得凶手是……那个死者的妹妹。”星野空仔细分析了一下后，说道。
　　“诶？为什么呢？我觉得凶手是那个管家，因为他超凶的，感觉不是好人。”小日向疑惑的说道。
　　“哈哈哈哈，正因为这家伙长了一张反派脸，我才第一个排除掉他。根据我对这种节目的了解，往往最可疑的人，恰恰是编剧设计出来误导观众的，所以，他肯定不是凶手！”星野空笑着解释起来。
　　“至于另外两个人，是男人，要力气有力气，要动机有动机，很让人怀疑，唯独死者的妹妹，看起来平平无奇、柔柔弱弱的，加上他们是兄妹，相比于另外三人，她是最不会让人怀疑的。”
　　“但是啊，无论是影视剧，还是小说故事，都惯用一个套路，那就是‘出其不意的反转’，越是不可能的人，就越可能是凶手！那样节目效果才好啊！所以，凶手一定就是四人中嫌疑最小的那个，也就是死者的妹妹！”
　　小日向听了星野空的一通分析，叹为观止，大呼道：“空哥好厉害！不愧是名侦探呢！”
　　星野千鹤一脸古怪的道：“你这是正经推理吗？别人都是从影片里面找蛛丝马迹，你倒好，直接分析起编剧的套路了，连节目效果都扯上了，你真的跟毛利先生有一拼了。”
　　星野空哈哈大笑，“不管用什么方法，只要能破案，都是好方法，毕竟黑猫白猫，能抓老鼠的都是好猫，是吧，奶茶。”
　　奶茶充耳不闻，任由小日向撸着。只要不是睡觉的时候，小日向都是个天使，至于睡觉的时候……
　　仁者见仁，智者见智了。
　　很快，在节目接近尾声的时候，公布了答案，凶手赫然就是死者的妹妹！
　　看到这里，小日向比自己猜对了还高兴，兴奋的和星野空击掌，而星野空自然也是嘚瑟无比，洋洋得意的大笑道：“看到了吧，这就是名侦探的实力，区区案件，手到擒来啊，啊哈哈哈哈~”
　　星野千鹤看到得意的模样，无奈的笑了笑，这孩子真是一点都不能夸啊。
　　《全国侦探社单元》就这样结束了，星野一家就看起了最近热播的一部由星野辉美主演的电视剧《棋局》。
　　因为是堂姐主演的电视剧，因而星野兄妹二人特别的喜欢，当然星野空在看堂姐最后绝杀对手的场面时，有种似曾相识的感觉，明明是在下棋，但堂姐硬生生的演出了侦探将凶手心理防线攻破的既视感。
　　不过，蛮爽的，那种将对手绝杀的名场面真是百看不厌，爽爆了！
　　“宫子，你看看人家辉美，也就比你大几岁，就已经是大明星了，再看看你，成天窝在家里，一事无成，真的是让我怎么说你呢？我也不是说让你当大明星，但你好歹也要多接触一下外面的事物吧！人家辉美在你这个年纪的时候，早就闯出一片天了……”星野千鹤一看到电视上英姿飒爽的星野辉美，就忍不住在广告时间训起了星野宫子。
　　嗯，又到了日常鞭尸环节。反正每当看到活跃于荧屏上的星野辉美，星野千鹤总是会拿她和自己的大女儿进行比较，在小时候，这俩姐妹各有千秋，但长大之后……真的是越比越生气，这一生气，就唠叨起星野宫子了。
　　正因为如此，星野宫子不喜欢和家人一起看堂姐演得电视剧，但……小日向一直黏着她，让她根本躲不了啊！所以，她只能痛并快乐的看着电视剧。
　　“堂姐，你好坑啊！”星野宫子在心里泪流满面。
　　当然，她知道这不怪堂姐，就算没有堂姐，也会有别人家的孩子成为老妈教训她的参照物，唉，所以怪我喽。
　　小日向也眨巴着眼睛看着姐姐，眼神中满是歉意，因为她帮不上忙了。第一次的时候，她还试着跟妈妈说‘喵内会做各种好吃的，和漂亮的衣服’，但妈妈却说‘她如果再没有一技之长，我都要把她赶出去了’。
　　在那之后，小日向又帮了几次，但都没什么效果，久而久之，也就不帮了，反正喵内经常被说，想必已经习惯了。
　　星野空是两不相帮，从原本的担心，到现在的习以为常。
　　正当星野宫子承受着来自妈妈的日常说教，电视画面却徒然一变，从星野辉美饰演的角色要进行绝杀，变成了毛利小五郎低着头，闭着眼睛端坐在前方。
　　“啊，妈，你看，是毛利大叔，好奇怪耶，为什么会突然跳转画面，变成毛利大叔呢？”星野宫子见状连忙转移话题。

第317章 小兰的约会
　　星野空一看到电视画面被切换，脑海中闪过刚才侦探节目中被窃听的话题，只是等到毛利小五郎出现在画面中以后，他张大了嘴巴，惊愕的道：“不是吧……”
　　他的心中徒然有种不好的预感，大概也许可能……，不，是百分百碰到案子了，因为这个状态，是沉睡的小五郎！
　　我的天，这次死的又是谁？是日卖电视台的人吧，因为是电视台邀请大叔的！
　　果不其然，通过毛利小五郎与目暮警官的一番对话，死者的身份出来了，是一个叫做诹访道彦的人，而凶手居然就是之前的那个侦探节目的男主持人松尾贵史！
　　不止是星野空感到吃惊，所有看过之前节目的观众都觉得不可思议。
　　因为从毛利小五郎与目暮警官的对话可知，松尾贵史的行凶时间，就是在播放《凶手是你》这段影片的四分钟里面，从九楼的摄影棚，赶到四楼的房间，将人杀害。
　　这想想就感觉不可能在四分钟里面完成，当然，星野空倒是觉得四分钟完全可以做这些事。
　　不过随着毛利小五郎让柯南一番惊险演示，大家恍然大悟，原来还有隔着窗户，从他当前所在的七楼仓库，从上往下，就能将伸出脑袋张望的人射杀。因为，七楼仓库恰好就在被害者房间的正上方。
　　而从七楼仓库往返回九楼摄影棚，完全可以将时间控制在四分钟内。
　　“奇怪的杀人方式又学到了。”星野空心里吐槽起来，“不过话说回来，这对枪法要求很高吧，如果是人体描边枪法，那又是另一种结局了。”
　　所有人都全神贯注的听着毛利小五郎的推理，对这次的杀人手法叹为观止。对于这种杀人手法，松尾贵史无法反驳，但他却一口咬定自己是清白的，因为这个手法谁都有可能是凶手，如果硬要说他是凶手，就要拿出证据来。
　　证据当然是有的，而且是让所有看过之前节目的观众拍案叫绝的证据，那就是毛利小五郎在节目中打出去的那一通比较香艳暧昧的电话。
　　这通电话本身没什么问题，有问题的是松尾贵史，因为松尾贵史一直都没有关机，所以手机就有一个隐藏特性，那就是只要按下重播键，就会拨打出最后一次打出去的那个号码。
　　现在松尾贵史的手机按下重播键后，拨打的却是死者诹访道彦的手机！这说明了什么，说明在毛利小五郎拨打电话后的时间里，松尾贵史打电话给了死者，然后用自杀之类的话术，让死者打开窗户向上看，最后再一枪杀了死者！
　　松尾贵史想要反驳，却发现自己已经没办法反驳了，最后只能认命了。
　　这个时候，所有看过之前节目的人都忍不住要为毛利小五郎喝彩，原本以为他在节目中打的那通电话仅仅只是想搞节目效果，没想到，这居然是他预先给凶手留下的一个致命陷阱！
　　“我们只看到了他的第一层，没想到他还有第二层，不愧是沉睡的小五郎，名侦探实至名归！”星野千鹤看完之后叹为观止，“他表面所显露的浮夸、不着调，其实都是为了麻痹对手啊！”
　　小日向听不懂，但这一点都不影响她大呼厉害。
　　星野空点点头，对妈妈的分析深有感触，“不过，他俩的手机未免也太过时了吧，没钱换个好点的吗？连通话记录都看不了。”
　　“你是典型的何不食肉糜啊，你以为谁都买得起那种带屏幕，功能多的手机啊，而且，对于商务人士而言，还是这种单纯用来打电话的手机，更实用些。”星野千鹤淡淡的说道。
　　“哦，好吧，不过我觉得以后这种大哥大式的手机绝对会被淘汰的。”星野空说道。
　　……
　　当毛利小五郎的推理结束后，记者们开始忙碌起来，其中日卖电视台的新闻记者是近水楼台先得月，可以看到完整的推理，以及了解案件的始末。不过其他记者同仁也不慢，纷纷赶赴日卖电视台。
　　然后等他们了解了案件始末，以及毛利小五郎参加节目的原因后，所有记者都诞生了一个想法——松尾贵史在作死！
　　特意把名侦探毛利小五郎请过来，然后自以为是的在放映影片的四分钟里去杀人，觉得自己的计划天衣无缝，殊不知，沉睡的小五郎早已察觉到了他的异常，借助节目中夸张的效果，来暗示他，可惜他没能理解，执意要在沉睡的小五郎眼皮子底下犯案……
　　最后，还不是被识破了！
　　一时间，各大媒体争相报道松尾贵史的愚蠢，而沉睡的小五郎，以及他那特殊的姿势被广泛传播，后续也出现了许多模仿者，未来可能还会有沉睡的小五郎模仿大赛。
　　……
　　翌日，五月十日，星期六，小日向的生日。
　　星野宫子一大早就开始给小日向做蛋糕，虽然来参加小日向生日的人没有星野空生日当天人数多，但梁山泊的各位还是会请的，请了那几个，蛋糕的数量就绝对不能少了。
　　星野空询问了一下小日向，为什么没有邀请要好的同学来，得到的回答是，“喵内不习惯和熟人之外的人相处。”
　　“不愧是小日向，太善良了。不过，我觉得你可以试着带要好同学来做一下客，我想她总不至于怕小孩子吧。”星野空对小日向的善良感慨万千，“或许，可以改善一下老姐这种社恐的状态也说不定呢。”
　　小日向若有所思的点头道：“唔……”
　　或许可以试试，下次就带小花来试试看吧。
　　跟小日向聊了一会儿，吉野绫花打电话来说‘超级衣服’已经研制成功，并做了几件样品，是否要送过来。
　　星野空一听，就赶紧过去亲自取，取完立即跑去小困家，给她送衣服去。
　　……
　　另一边，小兰打扮的漂漂亮亮的，悄悄走下楼，看了看二楼，只见老爸又因为喝醉而趴在桌子上呼呼大睡，至于为什么那么早就喝那么多酒，应该是又上报纸头版头条，所以高兴。
　　“呼~”小兰松了口气，关上二楼的门，就准备下楼。
　　“小兰姐姐，你要去哪啊？”柯南冷不丁的从楼上下来，看小兰打扮的那么漂亮，立即道，“是去看电影吗？带上我吧。”
　　“嘘~不是啦，我是要去约会……”小兰连忙蹲下身，小声的嘘道。
　　“约会？！”柯南一惊，立即追问起来。
　　小兰没办法，只能哄骗道：“我要和新一去约会啦。”
　　“原来如此，是新一哥哥啊。”柯南笑了起来，不知为何，听到这个，他特别的开心。

第318章 醋王柯南
　　“如果被爸爸知道我是去跟新一约会，他一定会生气的，所以，柯南，要帮我保密哦。”小兰双手合十，大眼睛眨巴眨巴的，让人无法拒绝。
　　柯南见状，一口就答应了，“放心吧，我不会告诉叔叔的。小兰姐姐，你快去吧，别让新一哥哥久等了。”
　　小兰松了口气，兴高采烈的就去赴约了。
　　在上星期，新一生日那天，她就已经跟妈妈约好要见面了，所以，她今天才会精心打扮。
　　柯南慢悠悠的走到窗台，看着下方高高兴兴，走路哼歌的小兰，他不由傻笑起来，“小兰这家伙，打扮的那么漂亮，嘿嘿，跟我约会有这么开心吗？”
　　嗯？我？
　　猛然间，柯南才反应过来，自己就是工藤新一啊！
　　“可恶，小兰居然骗我！她到底要和谁约会啊？”
　　“貌似自从米花市政大楼爆炸事件以后，就一直没给跟她打过电话，她该不会是……”
　　“哼，她跟谁约会关我什么事啊，爱谁谁，我才不管呢！”
　　“……”
　　柯南下定决心不去管，不去想，然后躺在沙发上辗转反侧三秒钟，一个鲤鱼打挺，麻利的穿上鞋，拿上太阳能滑板，匆匆的跟了过去。
　　……
　　某咖啡厅。
　　小兰颇为头疼的看着跟过来的柯南，只得承认自己不是跟新一约会，而是跟一个很重要的人约会，就连新一都比不上。
　　柯南一听这话，顿时心里就不平衡了，自己在小兰心目中的地位，居然还比不上小兰约会的那个人，到底是谁？
　　这一下子，柯南更不想走了，就想留下来看看，到底是何方神圣，能够抢占他在小兰心中的地位，他不服，一千个一万个不服！
　　他和小兰那可是真正的青梅竹马，十几年的感情啊，怎么可能会败给那不知道从哪里来的家伙！
　　小兰对于跟来的柯南感到棘手，毕竟都约好了是两个人的，这突然多一个孩子，会很束缚的。她环顾了一圈，从透明玻璃窗外面看到了街对面有一家蛋糕店，顿时大喜的道：“柯南，你喜欢吃蛋糕吧，那我去给你买，你拿了就乖乖回家哦。”
　　说着，她匆匆去买蛋糕了。
　　柯南见小兰千方百计想支开他，他就越是不想走，并且要留下来看一看，如果是什么轻浮男子的话……哼哼，一定会给那男人一个深刻的教训！
　　在小兰走后不一会儿，就有一个二十来岁的暴躁大姐走进来，随后还有带着书和笔记本的大学生进来写论文。
　　再之后，妃英理气场十足的推门进入，左右环顾，没有找到小兰，就坐到了柯南背后的位置上点了一杯咖啡。
　　由于十年未见，柯南已经完全忘记了小兰妈妈的长相，本来之前小兰参加空手道大赛时，他是有机会见到妃英理的，但可惜，他被老弟能力者的目暮警官给叫走了，叫走就叫走吧，如果他能跟星野空回去，参加小兰的庆祝会，也是能见到的，然而，他怕挨揍，没去。
　　所以，他再见到妃英理之后，压根就没认出来。不过，当他窥探妃英理时，妃英理疑惑的抬头看向他时，仅仅只是一眼，就吓得他面色发白。
　　“奇怪，为什么我会有种发自内心的恐惧感？脑袋有点痒，肚子好像也在叫了……”柯南挠了挠头，一头雾水。
　　……
　　另一边，蛋糕店，小兰进入店内，刚要挑选蛋糕，却听到阿空的呼喊声，转过头一看，就见靠窗的位置，阿空与切绘对面而坐，切绘怀里好像还抱着一个孩子。
　　“阿空，切绘，还有……小困！”小兰走上前，认出了切绘怀里的那个孩子正是水族馆那天见到的孩子，“卡哇伊~”
　　今天的小埋依旧穿着一件橘黄色的仓鼠披风，至于星野空拿给她的，具有超级伸展性的衣服，她并没有穿。
　　“小兰姐姐好~”小埋满嘴奶油的朝小兰打招呼，露出甜甜的治愈笑。
　　小兰被萌化了，顺势坐了下来，交流了一下，不过，很快，她就反应过来，自己是来买蛋糕的，而且自己还有约会。
　　想到这里，她不好意思的告别去挑选蛋糕了，然而好巧不巧的是，店里的收银机突然坏了，没办法找钱了。
　　于是，她只能用店里的电话向咖啡厅打电话，向柯南说明了情况，而柯南也通过和小兰的跨服对话，阴差阳错的将一个长发男子误以为是小兰的约会对象。
　　正打着电话，收银机修好了，小兰急忙挂断电话，准备结账回去。而柯南这边，也没有意外的发生了命案。
　　当然，命案什么的，跟星野空关系不大，就算他知道隔壁出了命案，也不会带着小困去看的。命案现场多恐怖啊，小孩子看了会做噩梦的。
　　星野空笑着与结了账的小兰告别，并提醒道：“晚上记得来参加小日向的生日派对啊。”
　　“嗯，一定到。”小兰笑着挥手离去。
　　“话说，小困、切绘，你们也来参加我妹的生日派对吧。”星野空忽然邀请道。
　　切绘想也没想，就拒绝了，毕竟她跟星野空的妹妹仅仅只有一面之缘。
　　“谢谢你阿空，不过，我并不认识你妹妹，贸然前去恐怕不太好。”小埋委婉的拒绝了。
　　“去了不就认识了嘛。”星野空嘟囔道，但也没有强求，而是笑着道，“那改天你们去我家玩，我介绍你们认识一下，提前说一句，我姐厨艺超好的，尤其是做小点心，那真的是一绝呢。还有香奈，她的厨艺也很棒。”
　　小埋和切绘顿时想起了之前去参加星野空生日派对时吃的那些手工点心，不由点点头，确实好吃。
　　“嗯，有时间我一定去，切绘也一起去吗？”小埋咽了口口水，大口咬了一口蛋糕。
　　“师父去哪我就去哪。”切绘一脸宠溺的道。
　　大概过了几分钟，星野空听到一阵警笛声，不由一愣，等等，难道说……大叔也在这附近！刚刚小兰过来买蛋糕，是和人约好了……
　　算了，不管了，还是陪小困吃蛋糕、冰激凌比较重要。

第319章 人群中钻出一个园子
　　女孩子的胃很奇怪，像米饭、大饼、馒头之类的主食，她们很少能够按斤吃的，但像蛋糕、冰激凌这种甜点，按斤来吃完全不算什么。
　　星野空倒是没有太大感触，如果是土间大平在这里，一定会感叹，女孩子有专门装甜点的胃。
　　这家蛋糕店的老板和店员已经傻了，女店员甚至还问老板店里有大胃王活动吗？老板连连摇头，并确认招牌上并未写这类活动。
　　“不错不错，虽然很多都没有老姐做的好吃，但也不错，而且有几样口味独特。”星野空将这家店里的所有口味的蛋糕、冰激凌都吃了一遍，最后总结道。
　　小埋揉了揉自己圆滚滚的小肚子，一脸的满足，这种吃甜点吃到爽的经历，还是第一次呢。不过，看着自己吃了那么多，她顿时有些脸红，不好意思的道：“一不小心吃太多了，阿空，让你破费了……”
　　“哈哈哈哈，这不算多啦，毕竟不管你吃了多少，肯定没我吃的多。”星野空笑道，“还要吗？继续点。”
　　“不要啦不要啦，吃撑了，我觉得很长一段时间我都不想吃蛋糕了。”小埋摆了摆小手，说道。
　　“切绘呢？”星野空又问道。
　　“我早就吃不下了。”切绘幽幽的说道。
　　星野空见状，起身去结账。结完账，走出蛋糕店，迎着阳光，小埋打了个哈欠，不光光是因为吃饱了犯困，更因为昨天她又熬夜打游戏了，双重结合下，她的眼皮子开始打架了。
　　“师父你是不是累了？我们回去休息吧。”作为眼中只有小埋的切绘，立时发现了她的困倦，而后提议道。
　　“啊啊哈~~我还可以啦。”小埋打着哈欠说道。
　　“都打哈欠了，那我送你们回去吧。”星野空笑着道。
　　“不用了，我们自己可以过去，顺便消消食。”切绘才不想让他破坏自己与师父难得的独处时间。
　　“呃……好吧。”星野空见她坚持也没有硬往上凑，反正来日方长嘛，改天再邀请她们来家里玩，反正自己家蛮大的。
　　于是，与切绘、小困告别后，星野空将视线放到了对面停了警车，被人群围堵大门的咖啡厅。
　　此刻高木和千叶正押解着一个铐着手铐的彪形大汉，这个大汉身高一米九以上，体型及其壮硕魁梧，在被押解上车的过程中，怒吼道：“是那个女人自己不好！都是她，都是她害的！”
　　越想越气，就因为一个情妇，他现在不但会被富婆老婆抛弃，而且还得进监狱，以后再也不能花天酒地了……想到这里，他面色一狠，极度不甘心之下，还想搏一搏。
　　高木、千叶二人眼看着他要进入车内，也就放松了警惕，哪知道就是那么一瞬间的放松，就被凶手撞开了，还差点摔倒。
　　彪形大汉撞开二人，朝着围观群众猛冲，“滚开，都给老子滚！”
　　眼见如同蛮牛一般的冲撞，四周的群众纷纷惊恐躲避，让出一条道，目暮警官冲身边的警员怒吼道：“还愣着干嘛，把他抓住啊！”
　　一旁的柯南正要使用脚力增强鞋，却徒然看到凶手冲过去的方向上，阿空正在看热闹。
　　“梅开二度？”
　　柯南也不用脚力增强鞋了，而是忍不住为凶手默哀起来，刚刚才被女律师过肩摔摔过，现在又往阿空身上凑，这家伙真的是一点都没有趋吉避凶的能力啊！
　　“滚开！”彪形大汉怒喝道。
　　星野空瞪了他一眼，顿时，他两腿一软，在距离星野空两米远的时候，就来了个五体投地式的狗啃屎，嘴巴狠狠的磕到了地面上。
　　随即，高木、千叶等一干警员冲上前，将他死死的压制住。
　　“啊啊~”凶手惨叫连连。
　　当他被抬起来时，已经满嘴是䒸，地上还有半颗牙齿和一滩䒸水，看起来蛮惨的。
　　“哼，让你逃跑的，绊倒了吧。”千叶颇有怨气的说道。
　　毕竟刚才他被狠狠的来了一肘子，现在胸口还痛着呢。
　　很快的，哀嚎痛呼的凶手被押上了车，高木冲星野空点点头，也上车了。至于星野空有没有伤人，只要是眼睛正常的人，都看到是凶手自己摔倒的，跟星野空一点关系都没有。
　　目暮警官带队离去，柯南也发现了小兰，然后他眼珠一转，见小兰向他走来，他便当着小兰的面，对身旁扎着小辫子的小白脸大声的问道：“女人只要占有之后，绝对死心塌地，这是什么意思啊？”
　　“诶？”小白脸猝不及防，惊愕的看着柯南。
　　小兰也是一头雾水，“柯南，你在说什么？”
　　“就是这个大哥哥刚才说的啊，女人只要……”柯南还想继续说，却被小白脸一把拉住，低喝道，“你别再说了啊！”
　　小兰听到柯南所说，对小白脸的感官不太好，皱眉问道：“他是谁啊？”
　　小白脸见小兰清新脱俗，俏丽可人，顿时眼热的打招呼道：“嗨，美女，你好啊，鄙人若王子士郎……”
　　柯南：“？”
　　怎么回事，他们好像不认识的样子！
　　“柯南，你说的是真的吗？”园子忽然从人群中走了出来，一脸杀气的盯着小白脸若王子士郎。
　　“啊，园子❤，你来啦！”若王子士郎连忙跑上前，转移话题道，“这里发生了命案，太可怕了，我们换个地方约会吧……”
　　柯南恍然大悟，原来这家伙约的人是园子，遂立即戳穿道：“是真的！”
　　毕竟是小兰的闺蜜，可不能让人渣给占便宜了！
　　“啊，园子，你别相信这个小䁛说的，你听我解释……”若王子士郎连忙辩解起来，只是他还未说完，就见园子闪电般的出手，一记耳光迎面而来。
　　“啪~”
　　狠狠的扇了一巴掌的园子转身就走，快步的离开，毕竟太丢脸了，小兰、柯南、阿空都在场啊！肯定会被阿空笑话的！
　　“园子~”若王子士郎快步追上去，然后……
　　当他经过一条过道的时候，就被两个强壮的大汉左右夹击，快速的带到了过道里。
　　“你们是谁，要干什么？”若王子士郎惊恐的大叫起来。
　　“哼，教训你的人！”两个大汉当即对他进行爱的教育。

第320章 青梅竹马宿命
　　柯南看着消失在人群中的园子和若王子士郎，再看看左右环顾的小兰，彻底的茫然了。
　　自己认为的小兰约会对象，竟然不是小兰约会的对象，而是园子的约会对象……啊，好晕啊！
　　就在这时，一道清冷的声音响起。
　　“你看你，又穿成这样！我不是说过吗，这样肚子容易着凉！”
　　妃英理走了过来，皱着眉头看着小兰。
　　“妈，人家又不是小孩子了。”小兰一脸娇羞的喊道。
　　“诶？”柯南失声惊叫道，“妈！！！”
　　星野空也走了过来，听到柯南的惊叫，瞬间喷了，“噗哈哈哈哈，你小子也是个人才啊，怎么滴，打算撬新一的墙角？”
　　小兰很是尴尬，红着脸，对柯南说道：“柯南，这是我妈妈，你应该叫阿姨的。”
　　柯南缩到了小兰身后，侧着半个身子，手抓着小兰提着的袋子，小心翼翼的看向妃英理，弱弱的叫道：“阿姨好。”
　　妃英理疑惑的道：“怎么了，你刚才不是还生龙活虎的吗？看你这样子，是很讨厌我吗？”
　　柯南心里诽谤道：“废话！小时候每次和小兰、阿空去探险后，我和小兰都会被你臭骂……而且，你做的菜……呕，我现在都还有心理阴影！”
　　小兰连忙替柯南说道：“柯南是第一次见妈妈，可能是有点不好意思吧。”
　　妃英理摇摇头，走出人群，别有深意的道：“刚才在咖啡厅里可没看到他有一点不好意思。”
　　柯南：“……”
　　我要知道是你，我就不来了！
　　妃英理也没多说什么，转而和星野空打起了招呼，而星野空很是熟络的跟她聊了起来。
　　几人边走边聊，星野空忽而道：“英理阿姨，你什么时候搬回去啊，这样我也方便蹭饭啊。”
　　柯南：“！！！”
　　阿空，你是想谋杀我吗？我们是兄弟啊，你可不能干这种损人利己的事啊！
　　小兰感激的看了一眼星野空，立即说道：“对呀对呀，妈，你离开已经有十年了，差不多该回到爸爸身边了吧？”
　　妃英理沉默了半晌，生气的喝道：“我才不要！那个啰嗦、邋遢、好色、嗜酒如命、做事马虎的人……我最讨厌了！”
　　“我从他那儿得到的无价之宝只有你……还有过肩摔的技术而已。”
　　说到这里，她的语气变得温柔起来。
　　“……”小兰反问道，“既然他那么差劲，那你干嘛还要嫁给他啊？”
　　“青梅竹马的宿命吧。”妃英理淡淡的说道。
　　小兰看着妈妈手里显眼的戒指，撇嘴道：“那结婚戒指呢？为什么还戴着？这不就证明你还有他吗？”
　　“这只是用来赶走无聊男人的护身符，你应该知道，我那么优秀，追求者很多的，如果不用这招，烦都烦死了。”妃英理说着九真一假的谎话，如果将‘只’字去掉，那就是真话了。
　　小兰很明显的看出来了，妈妈是口是心非，不由得抱怨道：“你就是死要面子，不肯主动让步……”
　　星野空皱眉苦思，该用什么方法撮合大叔和阿姨，而柯南则是暗自庆幸，地狱之门还是亲自被女王陛下关闭了。
　　恰好在此时，商店的电视机里传来毛利小五郎的声音，“你说呀，松尾先生，说个令人信服的理由啊！”
　　小兰一看，顿时大喜，这是老爸的高光时刻啊，如果给妈妈看的话，说不定可以……
　　想到这里，她立刻拉住了妃英理，笑着道：“妈，这是爸爸昨天在电视台破案的影片，我跟你说哦，现在的爸爸可是有了质的改变呢，你说的那些毛病……都没了，来看啦，看完你就会对他刮目相看的。”
　　“昨天的？”妃英理倒是还没有来得及看，主要是今天要和宝贝女儿约会，不过现在看也来得及。
　　名侦探吗？那家伙看来的确是在我离开的时候有了改变……
　　妃英理便在小兰的请求下，顺势留下来观看，看着毛利小五郎的高光时刻。
　　“大叔……”星野空环顾了四周，没有发现毛利的身影，随即又瞧了十来米外，刚才发生命案的咖啡厅，继而倒吸了一口凉气。
　　嘶，大叔人没来，单凭影片就能招来案件，这……死神之威，竟恐怖如斯！
　　“不愧是名侦探毛利小五郎，的确是名不虚传。接下来我们就来看一下，他打出那通破案关键电话时的画面。”
　　电视中，传来一个激情澎湃的旁白声，然后画面一转，就变成了毛利小五郎一脸猥琐的给小静打电话的名场面。
　　“我老婆？没关系啦，反正都分居了，今晚好好狂欢一下吧……”
　　听着毛利小五郎如此露骨、不要脸的话，妃英理深吸了一口气，冷笑一声，“看来还不到我回去的时候！”
　　小兰是被这突如其来的画面给惊呆了，连连摇头解释道：“妈，不是的，不是你想的那样的……”
　　“小兰！”妃英理直接打断了她的解释，严肃的警告道，“你也要小心你那个青梅竹马的侦探，可千万别像我一样，碰到这种不幸的事情！”
　　说着，她气呼呼的走了。
　　小兰看着电视上还在放声大笑的老爸，不由得一跺脚，大叫道：“妈，等一下啦~”
　　柯南斜眼看着电视，脸上写满了鄙视，不过呢，在心里他倒是松了口气，还好大叔一如既往的不靠谱……
　　小兰没能挽留住妃英理，只能看着她拂袖而去，反倒是星野空似乎想起了什么，跟了上去。
　　“阿空啊，有事？”妃英理疑惑的问道。
　　“呃……阿姨，是这样的，我想跟你合作……”星野空当即就将自己的计划说了一下。
　　也就是将英理阿姨做的菜，加工成调料包的计划，这是他之前想到的，现在又想起来了。
　　“……”妃英理非常感动，这么多年来，也只有阿空一直对她做的菜赞不绝口。
　　有时候她都怀疑，是不是这孩子借此来拉近与自己的关系，然后靠近小兰？不过只要想到他吃自己的菜时，露出的那种天真满足，就能打消这个怀疑了，况且，这孩子太单纯了，不像新一那臭小子整天变着法拐骗小兰。
　　如果柯南知道她此刻的想法，一定会大呼冤枉，他小时候的确是经常把小兰拐出去，但阿空也有参与的，只不过那家伙每次都溜的飞快，而且事先就提出‘如果被发现，不要供出我，否则我不干了’，所以每次都是他和小兰挨批的！

第321章 阿姨家随时欢迎你
　　“阿空，调料包的事就算了，要是你想吃我做的菜，那我家随时欢迎你，只要我有空。”妃英理微笑着拒绝了星野空的合作提议，不过，倒是很欢迎他去自家做客。
　　星野空颇为遗憾，不过一听到妃英理的邀请，他又觉得还是有收获的，“那好吧，以后阿姨有空就邀请我，想要什么食材，跟我说，我可以自带。对了，今天是小日向的生日，小兰会参加，阿姨也来参加吗？”
　　“小日系，你妹妹？”妃英理隐约记得星野空还有一个妹妹。
　　“是啊。”星野空点点头。
　　妃英理摇摇头，“有小兰参加就好了，我就不凑热闹了，礼物的话，之后我会补上的。”
　　“不用了啦，搞得我好像特意来索要礼物一样。”星野空摆摆手。
　　妃英理笑了笑，又说了几句话，便潇洒的挥手告别。
　　……
　　傍晚，柯南随着毛利父女来到星野宅，趁着生日派对还未开始，他被博士叫道了隔壁。
　　“博士，什么事啊？”柯南疑惑的问道。
　　“好东西，绝对是好东西！”阿笠博士神秘兮兮的捧出一个纸盒，递给柯南。
　　柯南接过，顺手打开包装，发现里面是一套适合自己穿的衣物，不由得撇嘴道：“只是一套平常的衣物罢了，这算哪门子好东西啊？”
　　“嘿嘿嘿，这可不是普通的衣服哦，这是类似于龙珠中的战斗衣啊！”阿笠博士兴奋的道，“阿空的设想成真了，他一直想要的东西终于又做出一样了！真亏他舍得一直往里面烧钱……”
　　“战斗衣？”柯南回忆了一下，吃惊的拿起盒子里的一件外套，用力的往两侧拉了一下，而衣服就像是橡皮筋一般，向外拉伸，当他不用力的时候，衣服又缩了回去，恢复原状。
　　“怎么样，不错吧，这种衣服无论是小孩，还是大人都可以穿，并且一点都不用担心会挤人，也不用担心会涨破，相反，穿起来会觉得很舒服，很轻便，你可以试试。”阿笠博士笑着道。
　　柯南试着将外套穿在身上，而后甩了甩手，活动了一下身体，说道：“穿着是挺轻便的，不过对我来说，用处也不是太大吧，一时半会儿的，我也恢复不了，毕竟我又不是赛亚人，看到满月就会变身……博士，你说我盯着满月，会不会变回来啊？”
　　“？”阿笠博士见他病急乱投医的模样，有些明白过来，顿时安慰道，“新一啊，你就算再想恢复身体，也得用科学的手段啊，只有科学才能打败科学，你又不是狼人、赛亚人。”
　　柯南无奈一笑，“我知道啦，也就是随口一说啦，话说回来，上次去月影岛我也看过满月，也没有变身，所以，看满月还真的不行。”
　　“别灰心，你不是已经……”阿笠博士想要鼓励他的，却猛然反应过来，那件事对新一来说，是一件难言的痛，虽然接触到了那个组织冰山一角，但结局却并不美好。
　　当即，阿笠博士转移话题，“先别想这些了，试试其它的衣服吧。”
　　……
　　这一次参加小日向生日的人其实不算多，至少跟星野空的生日人数一比，要少上一些，主要是少了小日向要好的同学。不过呢，如果跟姐姐宫子一比，那生日还是相当热闹的。
　　在这种热闹的氛围中，小日向12岁的生日结束了。
　　日子又一天天的过去，米花时不时发生一些案件，什么古董收藏家杀人事件、百货公司挟持事件、爱犬约翰杀人事件……几乎所有的案件，都跟毛利小五郎有关。
　　毋庸置疑，毛利小五郎是死神，因为就连他去栃木县参加同学聚会，都能发生命案。
　　也不知道是习惯了，还是人们的心理素质提升了，反正大家一点都不觉得米花危险，东亰危险，反而还对毛利小五郎津津乐道，或许是不发生在自己身上，就不觉得危险吧。
　　在这种案件频发的状态下，侦探成了一种明星职业，干得好的话，不比那些明星艺人人气低。
　　转眼就到了五月二十日，这不是什么节日，就是普普通通的一天，因为是星期二，星野空和小日向照常要去学校上学，星野宫子又赖床了。
　　早餐是吐司面包，搭配牛奶，所幸星野空来之前已经吃了水口香奈做的一桌饭菜，否则这点量还不够塞牙缝。
　　星野千鹤打开冰箱将星野宫子泡了一夜的吐司面包给吃了，然后腹黑的留言‘味道不错——母’。
　　当小日向看到妈妈吃了姐姐精心炮制的面包，担心姐姐起来因为吃不到而伤心，于是，自告奋勇的调制起配料，然后将一片面包浸泡在配料中，用保鲜膜裹好，写上‘宫姐那份——日向’，然后让星野空帮忙放进冰箱。
　　“小日向，你对姐姐是真的好啊。”星野空眼热的说道，“要不，我帮她吃了吧。”
　　“不要，空哥要吃的话，我可以再调一份，不过糖好像没了。”小日向刚才调的配料放了一袋糖，现在家里已经没糖了。
　　“哈哈，开玩笑的啦，走吧，上学去了。”星野空笑着拿起书包，让小日向背上。
　　“等等，我先去跟喵内打个招呼。”小日向说着，就背着书包，兴冲冲的跑上楼，一把拧开星野宫子的房门，然后弹射起跳，径直的扑向沉睡中的星野宫子。
　　“喵内，早上好~”
　　“砰~”
　　特制的大床软弹软弹的，星野宫子一下子就从梦中被惊醒，“呃哦~”
　　“喵内，你醒了吗？”小日向开心的询问道。
　　“早……上好……”星野宫子习惯性的跟她打招呼。
　　“早上好！”小日向元气满满的应道，随即心满意足的从床上爬起来，朝外面走去，在临走关门之前，她挥手笑着告别，“我出门啦~”
　　“路上小心~”星野宫子睁着迷糊的眼睛，叮嘱了一声，而后她眼皮打架，又昏昏欲睡的睡了过去。
　　只是，星野千鹤并不会仍由她无限制的睡下去，在出门前，硬是把她催起来了。

第322章 天使降临
　　星野宫子磨磨蹭蹭的起床，洗刷完毕后，家里已经只剩下她一人了。家里蹲大学生的快乐，别人想象不到。
　　“哼哼~”
　　星野宫子哼着歌，欢快的走向厨房冰箱，她已经迫不及待的想要将昨天晚上泡的面包煎一煎，一定是人间美味呢。
　　只是，当她打开冰箱，却发现原本放置面包的位置，如今放了一张便条纸，上面写着‘味道不错——母’。
　　“味道不错……哈哈？”星野宫子欲哭无泪，那可是她昨晚就准备好的东西啊！
　　不过，既然是妈妈吃的，她还能有什么办法呢。
　　就在她准备做点其它吃的时，猛然发现，上一格有个装了配料的盆子，里面放着一片厚实的吐司面包。盆子被保鲜膜裹着，其上也放着一张便条纸，写着‘宫姐那份——日向’。
　　“日向~”星野宫子一瞬间就被小日向的举动给治愈了，心头暖暖的，取出盆子，欣喜的转圈，“日向真是个小天使呢……”
　　当即，她就将小天使留下的面包，用黄油煎一煎，盛放到专门的盘子中，再涂上秘制酱料，放上刀叉，倒上一杯牛奶。
　　仪式感十足的早餐，完成！
　　深深的吸了一口，一股诱人的面包香味带着热气冲入鼻腔，再混合着浓浓的奶香，还未吃，就先神清气爽，心情愉悦。
　　拿起刀叉，熟练的切一块四四方方的大小，仪式感十足的说了一句‘我要开动了’，便将这一小块送入口中。
　　当口腔中的唾液与面包接触的一瞬间，味蕾炸裂了，要命的是她还下意识的咽了一口口水，然后嗓子像是被糊住了……
　　“咳咳~”
　　太甜了，甜的齁嗓子……日向是放了多少糖啊！
　　……
　　星野宫子的一天是平淡的，除了必要的吃饭、上厕所外，就连溜喂奶果、奶茶都被她交给了水口香奈，毕竟她能不出门就不出门。她就是在房间里设计着各种服饰，然后根据设计，进行制作。
　　可以说，她是个手艺人，而作为手艺人，时间自然是过的飞快的，往往一不留神，就从早上搞到了晚上。
　　“喵内，我回来啦~”小日向元气满满的声音在院子里响起。
　　星野宫子听到声音，回过神来，发现已经到日向放学的时间点了。她站起身，伸着懒腰，下楼去迎接，因为如果不去迎接，日向也会兴冲冲的第一时间跑过来扑向她的。
　　与其如此，不如直接减少距离，减少日向的蓄能，这样冲击也会小一点。毕竟日向长大了，有些吃不消她这样爱的表达了。
　　不是谁都像阿空那样……
　　星野宫子怀疑，就算是一头犀牛冲过来，阿空也能接得住。
　　当星野宫子刚刚走下楼，就听到日向开门的声音，日向一进门，看到迎接她的星野宫子，顿时欢喜不已，伸手打招呼：“喵内，我回来啦~”
　　星野宫子本来是要跟日向打招呼的，但此时此刻，她的目光却集中在了日向身后的那道与日向年龄相仿的身影上。
　　黑色长发随着大门的打开，而被对流的空气吹动，在书包后面飘扬，深蓝色的瞳孔透露着天真无暇，仿若一汪清泉清澈动人，一身简朴的校服，丝毫掩盖不了她的可爱。
　　她就是白咲花，小日向的同学，也是最要好的朋友。
　　星野宫子不知怎么滴，在见到这道身影的瞬间，就面红耳赤、心跳加速，就像是一位天使闯入了她的视野，戳中了她的心。
　　在春意淡去的五月，天使降临到我身边。
　　“打扰了。”白咲花礼貌的看向红着脸，半边头发遮住左眼的奇怪大姐姐。
　　顿时，星野宫子的脸更红了，足以和海老名菜菜相媲美。
　　小日向笑着给白咲花介绍起来，并特别指出，自己的姐姐非常怕生。
　　白咲花点点头，礼貌的向星野宫子问好，“你好，初次见面，我叫白咲花，是日向的同学。”
　　星野宫子支支吾吾，根本不敢与白咲花对视，但又非常的奇怪，如果面前的这个人是其他陌生人，那她十有八九会落荒而逃的，可对于白咲花……不知为何，心痒痒的，而且对于白咲花的问好，她有一种‘如果不回答，会很愧疚’的感觉。
　　在这种奇怪的感觉下，她结结巴巴，艰难的回答道：“我……我叫……星野宫子……”
　　小日向一听，脸上露出惊喜的表情，“喵内居然答上来了，太好了喵内，你迈出第一步了，空哥的办法是有效的！我这就去通知空哥！”
　　说着，她拉着白咲花上楼去了。
　　而星野宫子完全没有听小日向在说什么，她脑子里乱的很，不断的闪过白咲花歪头的动作，然后越想心跳就越快，脸越红，整个人都燥热了。
　　带着这种异常状态，她赶紧回屋去冷静，可越冷静，她就越想和白咲花交朋友。
　　另一边，星野空通过喵内徽章，收到了小日向的通知，愣了一下后，火速赶了回来，来到了小日向的房间。
　　“小日向，老姐真的跟小花交流了？”星野空一打小日向房间的房门，就看到两个女生正在玩掌机。
　　“嗯嗯，空哥，我跟你说，刚才喵内虽然脸很红，很害羞，但还是跟小花完成了交流呢。”小日向兴奋的说道。
　　这比她自己交到朋友还要开心，她由衷的为姐姐感到高兴。
　　“这是人类的一小步，却是老姐的一大步啊！”星野空感叹道。
　　没有人比他更清楚老姐的社恐了，那真的是到了一种地步，就连见新一、小兰、香奈这种熟人，她都不敢与他们正常的对视交流，至于外人，那就更是连对话都很难进行。
　　就像最简单的拿快递，她愣是要把地址写到隔壁空宅，让自己或小日向代拿，都社恐到这种程度，如果再不想办法改善，那么以后她大学毕业，会有大问题吧！老妈十有八九会把她轰出去的，到时候自己是可以支援，让她挂职拿钱，但老妈会同意吗？
　　或者说，老妈直接让她去自己的公司从底层干起，她能适应？亦或者说，给她一笔钱，让她去创业……
　　总之无论今后老妈轰不轰老姐，自己能不能悄悄的帮助，老姐的社恐问题都得想办法改善，反正又没有坏处。

第323章 等量代换
　　星野空思索间，白咲花也向他打招呼：“阿空哥哥好。”
　　“哈哈，小花，好久不见啊。”星野空笑着回应道，“以后常来玩啊，别拘束，就当自己家一样。”
　　“嗯。”白咲花点点头。
　　“空哥也一起玩啊。”小日向凑了过来，将掌机递给星野空，“正好我这里卡住了，帮我打败这个怪物吧。”
　　“交给我吧，虽然我的水平不如小困，但打打这种家伙，足够了。”星野空自信满满的说道。
　　“小困？是空哥认识的游戏高手吗？”小日向好奇的问道。
　　“没错没错，小困超厉害的，不管什么游戏，她都是顶级水平，而且她超可爱的，嘿嘿……”星野空说着说着，脸上露出姨母笑。
　　嗯，如果他的脸再圆润一点，跟他姐一样的话，就不是姨母笑了，而是痴笑了。不得不说，锻炼对气质是有显著改变的。
　　至少阳光立体的星野空想要做出猥琐的表情，就先得做出毛利氏大笑，然后再露出姨母笑，这样才会有猥琐感。
　　小日向对于星野空对小困那么推崇，倒是没有什么异常感觉，也没觉得空哥在外有情妹的想法，毕竟她最最喜欢的人，还是星野宫子。
　　“左边左边左边……右边右边右边……”
　　星野空一边玩，一边叫着。
　　“咚咚咚~”
　　这时，房间门被敲响。
　　“喵内吗？”小日向听到敲门声，第一时间就起身去开门，边走边问，“怎么了，喵内。”
　　房门被打开，只见星野宫子戴着墨镜和口罩，不断的吸气，吸得口罩时而干瘪，时而凸起，像极了电视里演得变态抢劫犯。
　　这是星野宫子想出来的，可以正常与小花交流的装扮，因为她不敢与人对视，但只要戴上墨镜，就没关系了，这样就能看到小花的天使容颜了。
　　然而，满心欢喜的小日向骤然看到一副类似报纸、电视刊登的嫌疑犯通缉照的嘴脸，当场就吓到了，她想到了之前遇到过的美少女诱拐犯！
　　星野宫子见状，上前一步想要解释，但小日向以为她是想抓自己，于是，条件反射的对她使用了头槌攻击，然后，一溜烟的跑回屋内，抱住星野空，带着哭腔大叫道：“空哥，不好啦，是美少女诱拐犯……”
　　“呕~”
　　星野宫子薄弱的核心受到冲击，当场就跪倒在地，好在没有吃东西，否则非得吐了不可。
　　“呃……她是你姐姐吧。”小花提醒道。
　　“的确是老姐……”星野空眨了眨眼，一时还没搞懂老姐这是从操作，整蛊？
　　“诶？”小日向停止了大叫，看着跪倒在地的熟悉身形，她走上前，将星野宫子扶起来，摘掉墨镜、口罩，长舒了一口气，“真的是喵内啊，真是的，你不要吓我嘛，喵内~”
　　“抱歉啊，日向。”星野宫子揉着肚子道歉。
　　“姐，你打扮成这样，是要闹哪样啊？”星野空无语的道，“这又不是去外面，没必要吧。”
　　“我……”星野宫子从疼痛中缓过来，想起自己是来和小花交朋友的，于是，鼓起勇气，对小花说道，“小花……和我交朋友吧……”
　　小花歪了歪头，她总觉得这个姐姐怪怪的，有种奇怪的感觉，于是，她果断的道：“我不要。”
　　“诶？”星野宫子心脏仿佛被刺了一剑，不过奇怪的是，她并没有就此放弃，而是破天荒的撒娇道，“和我交朋友吧，好不好嘛~”
　　星野空身子一抖，鸡皮疙瘩起了一身，他不可思议的看向老姐，这还是那个文文静静、岁月静好的老姐？怎么感觉不对劲呢？
　　“我没理由和姐姐交朋友。”小花很直白的拒绝道。
　　星野空正想说点什么，小日向却元气满满的说道：“有理由的，小花！喵内没有朋友，很可怜的。”
　　此话一出，全场寂静。
　　星野宫子被自己妹妹当面揭老底，整张脸都红的要烧起来了，急忙朝小花辩解道：“不是的，我有很多朋友的！”
　　“原来是这样啊。”小花若有所思，而后点点头，“那我们交朋友吧。”
　　“不是的，我真的有……”星野宫子说着说着，一把捂住脸，无力的蹲了下来，她还真就没什么朋友，“不要因为可怜我而跟我交朋友啊！”
　　小日向一边摸着姐姐的脑袋，一边美滋滋的道：“太好了喵内，你交到朋友了。”
　　小花站起身，来到星野宫子面前，伸出手，安慰道：“姐姐，打起精神来吧。”
　　星野宫子闻言，抬起头，放开捂脸的双手，就仿佛看到了一个散发无量金光的天使在冲她微笑，下意识的，她伸出双手，握住了天使的小手。
　　握住的瞬间，那软软糯糯的触感，让她沉醉。
　　不由得，她脸上露出老绅士的笑容，不断的揉捏起小手，当小花对她的行为感到迷惑时，她毫无节操的回道：“小花的手滑滑的，摸起来手感超好的……”
　　小花的双眼一下子失去了高光，瞬间抽手后撤，大叫道：“好恶心！”
　　然而，星野宫子似乎是因为从来没有跟人交朋友，以至于现在交上了，就拼命的往上凑，拿出卷尺，想给小花量一下尺寸，做一套衣服。
　　这样的做法，自然是激起了小花的警惕心，她连忙跑到电话机旁边，作势就要报警。
　　星野宫子吓坏了，求助小日向，而小日向还在纠结是小花的手手感好，还是自己的手手感好，为此，她缠着姐姐，要求比较。
　　星野空人傻了，脑子里只在思考一个问题——这是我姐吗？
　　很不对劲啊，我姐怎么可能这么热情，而且还主动往上凑，这太不可思议了，是我的打开方式不对吗？
　　还算宽敞的房间内，一片乱象，有要打电话报警的，有缠着姐姐要证明自己小手手感好的，有想让妹妹摆平同学的，还有怀疑人生的……
　　最终，小花还是没有报警，她被一块菠萝包降服了，任由小日向摸脑袋而无动于衷。
　　星野宫子越看越觉得吃东西的小花可爱到爆，萌系指数爆炸，因此也想像日向那般摸个头，感受一下。哪知当她摸上去的时候，小花每次都一巴掌打开她的手。
　　最后，还是小日向想出了一个替代法，让星野宫子间接的摸到了小花的脑袋。具体的做法就是她摸小花的脑袋，星野宫子摸她的脑袋，如此星野宫子也等于摸到了小花的脑袋了。
　　星野空惊呼道：“等量代换！古有曹冲称象，仅有小日向替姐摸花，绝了，绝了！”
　　星野宫子：“……”

第324章 那夜的雨很大
　　自那日之后，小花便没有再来星野家做客了。
　　星野空觉得是老姐吓到人家了，就以他旁观者的身份来看，都觉得老姐有些过于热情，这种热情怎么说呢，如果是熟人倒还好，但关键是，人家小花是第一次来做客啊，搞得就像要吃掉人家一样，这谁还会再来啊！
　　然而，让人万万没想到的是，在月底的最后一天，小花又来了！
　　这天是星期六，星野空去泡重力室了，他有一个大胆的想法，就是在深海建立一个重力室，那样既有压力，又有重力，锻炼效果一定非常好。
　　可惜啊，难度太大了，目前的重力室产生的重力实际上是离心力，而且体积巨大，根本就是一栋建筑，与龙珠里面小巧的重力室完全不同。像这样的重力室，放到深海之中，哪怕能够承受住水下的压力，大概也产生不了离心力了，就算能产生，所需要的能量肯定是要指数倍增长的。
　　“如果海底有个天然的重力室就好了……”
　　星野空忍不住幻想着，当然也只是幻想而已，反正这么多年深海探险探下来，他就没发现这种地方。
　　思索之间，他回到了星野宅，准备在这里先吃顿晚饭，然后再回空宅吃第二顿。
　　一进门，他猛然发现了被吊起来的老姐。
　　只见可怜无助的星野宫子裹着一床被子，然后被一根绳子捆绑起来，吊在了过道尽头，健身房入口的攀岩墙最高处的引体向上架子上。
　　引体向上架高度有三米一，正常人想要用它来做引体，就得先从墙上特质的凸块往上攀爬，爬到一定高度，才能触碰到。
　　也就在星野空进门之际，小日向和小花洗完澡，换好衣服，从浴室出来，还没来得及跟他打招呼，就看到了星野宫子的惨状。
　　“姐姐？”小花惊愕的看着星野宫子。
　　“喵内！谁干的？有坏人入侵吗？空哥，有发现敌人吗？”小日向连忙跑过去，焦急的看着姐姐，想要帮忙却无从下手，只能求助哥哥。
　　星野空看着这个架势，大概知道是谁干的了，能在这个家，把老姐吊起来的只有妈妈啊！
　　果然，老姐的话证实了他的猜想。
　　“与其说是敌人，不如说是boss……”星野宫子生无可恋的说道。
　　“Boss？”小日向和小花疑惑的对视了一眼。
　　“是妈妈啊！因为我在晚饭前做了那么多零食让你们吃，所以……”星野宫子有气无力的说道。
　　小花：“！！！”
　　是因为我，姐姐才被阿姨惩罚的……
　　“喵内，如果是妈妈的话……我也帮不了你了，对不起！”小日向一脸自责、歉意的说道。
　　“嗯，没关系……”星野宫子虚弱的安慰道。
　　星野空嘴角一咧，妈妈的惩罚方式还真是多种多样呢，“等等，零食，还有吗？”
　　“阿空，我还被吊着呢，你就关心零食？”星野宫子忍不住瞪着他。
　　“嗨，这没什么啦，又不是让你在单杠上拉几个小时，姐，你睡一觉就过去了。”星野空安慰道。
　　星野宫子：“……”
　　“诶，对了，这不是小花吗？”星野空这时才将注意力放到小花身上。
　　“阿空哥哥好。”小花点头问好。
　　“哈哈哈哈，欢迎来玩啊，一起吃饭吧，我闻到了饭菜的香味了！”星野空忍不住咽了口口水，“话说，还有零食剩余吗，我先垫垫肚子。”
　　“还有很多。”小花摸了摸肚子，有些不想吃饭了，她能理解阿姨为什么要罚姐姐了，“不过，阿空哥哥，零食吃多了，会吃不下饭的。”
　　“诶？不会啊，零食零食，不就是垫肚子用的吗？怎么会因为吃零食而吃不下饭？”星野空不以为然的道。
　　“哈哈~”小日向笑着道：“小花，空哥就是那种能吃下很多，但却浑身肌肉的那种人，你想跟他一样吗？”
　　“浑身……肌肉？”小花仔细的打量起星野空，“衣服好像被撑起来了，难道说……”
　　星野空拉开拉链，脱掉外套，自然而然就显露出被外套遮盖的宛如艺术雕像般的身材，他笑着道：“怎么，小花你也对锻炼感兴趣？”
　　“小花想每天都吃很多零食，但又不想变胖。”小日向替小花回答道。
　　星野空来了兴致，开始滔滔不绝的说道：“哦，原来如此啊，那我老有经验了。没错，锻炼绝对可以增强食欲，让你吃下更多的东西，怎么样，是不是已经爱上锻炼了，来来来，我们去健身房玩玩，那里有你从未见过的好东西呢……”
　　“等一下，阿空哥哥，我没说我要锻炼啊！”小花后退了一步，大声说道，“我不想像你一样一身的肌肉！”
　　“……”星野空怅然若失，“肌肉不好吗？”
　　小花见他情绪低落，连忙说道：“不是肌肉不好，阿空哥哥有这身肌肉很帅，很酷，很强壮，但我是女孩子啊，有这种肌肉很难看的。”
　　“老实说，你不一定能练出我这样的肌肉，而且你们女孩子天生不容易将肌肉练大，所以不需要担心的。”星野空认真的道，“那么，要练吗？”
　　“不要。”小花连连摇头，在她的认知里，只要锻炼了，就会长肌肉，就像一加一等于二一样，总不可能锻炼之后还掉肌肉吧。
　　“喂……我说，你们好歹注意一下这里有人被吊着吧……”星野宫子弱弱的说道。
　　“练什么？都要吃饭了，还去健身房？”星野千鹤插着腰从厨房走出来，冲着星野空就是一顿训，“你也要跟你姐一样吗？”
　　“啊？妈，我错了，你惩罚我吧，把我也吊起来，锁住我的双手，把我吊起来吧！”星野空眼前一亮，一脸期待的叫道。
　　众人：“……”
　　这是认错呢？还是挑衅呢？很微妙耶。
　　星野千鹤深吸了一口气，喝道：“是不是要我关你禁闭？”
　　星野空面色一变，冲入厨房，“妈，我帮你端菜。”
　　……
　　又过了一周，时间迈入六月，因为梅雨季来临的关系，这一周都在下雨。阴雨连绵，到处都是湿漉漉的，在这种天气里，大多数人的心情也跟这梅雨一样，不阳光。
　　就是在这种梅雨天的晚上，一道白色的身影跌跌撞撞闯入了米花市二丁目，雨下的很大很急，最终这道身影倒在了前进的路上，倒在了21番地，工藤宅门口。

第325章 博士惊呆了
　　阿笠博士又在外面的餐厅吃了一顿欺骗餐，虽然他自己也知道自己有那么一点发胖，对健康多多少少有影响，但谁能轻易戒掉口腹之欲啊！
　　这人活着，不就得对自己好点吗？吃点好吃的，也不违法，不妨碍他人，甚至还能促进经济发展，贡献GDP哩。
　　不过，健康问题也要重视，所以，阿笠博士给自己定下了一个计划，争取每周只吃一次欺骗餐。
　　当然，定计划是定计划，至于能否完美执行……嘿嘿，这就跟有的人脑子一热给自己制定了未来锻炼计划一样，头几天能坚持，后面嘛，直接拉胯，能三天打鱼两天晒网，就算不错的了。
　　“今天这家炸鸡店的炸鸡真是不错，外酥里嫩，鲜嫩多汁，关键是量大，吃的够爽……”
　　阿笠博士撑着伞，美滋滋的走在回家的路上，哪怕此刻阴雨连连，也阻挡不了他吃了炸鸡的好心情。
　　“咦？”
　　眼看着就要到家了，他却忽然发现前面新一家门口好像倒着一个人。没有多想，他立即赶了过去，发现居然是一个小女孩！
　　只是这个女孩不知为何，竟穿着与自身不匹配的衣服，而且还光着脚，没穿鞋。
　　作为一个经常与小孩子打交道，且能和孩子们玩到一起，阿笠博士绝对是一个有爱心、有耐心、有闲心、有童心的老小孩，因此，当他看到倒地不起的小女孩时，没有任何的犹豫，连忙收起伞，将地上的小女孩抱起来，快步走向自己的宅邸。
　　等抱回家后，他有些犯难了，如果是小男孩倒不用顾忌，但关键这是个女孩子啊，这就不好帮她处理湿透的衣物了。
　　“还是去找香奈吧，让她帮一下忙。”
　　阿笠博士正想着，怀里的小女孩因为颠簸的缘故，从晕厥之中醒转过来，她睁开双眸，先是有点迷茫，随即想起了什么，用清冷的目光盯着阿笠博士。
　　博士后知后觉的发现女孩已经醒了，当即将她放到一张椅子上，说道：“你醒啦，太好了，我先去拿干毛巾，你这样子会感冒的……”
　　说着，他就去拿毛巾了。
　　小女孩将目光从阿笠博士的背影，转移到屋内的陈设，而后她缓缓的朝大门走去，打开门，来到外面，向右一看，朦胧的夜色中，借着外面的灯光，有一栋眼熟的建筑，是工藤新一的家，那么左边……
　　“哎呀，别到外面去啊！”阿笠博士拿着干毛巾快步走上前，递给她，“先擦一擦头发吧，然后我给你找了一双拖鞋，是新一穿的，嗯，以前穿的……”
　　“工藤新一？”小女孩接过毛巾，擦拭头发的动作微微一顿，低头看向那双灰色的小拖鞋。
　　阿笠博士笑道：“你也听说过他啊，没错，就是那个平成年代的福尔摩斯，他可是很厉害的……哦，对了，你饿不饿，先吃点东西垫垫肚子吧，我去找找适合你穿的衣服，然后你洗个澡换身干衣服，我再送你回家。”
　　“哦，对了，我不是坏人啊，我叫阿笠博士，是个有名的发明家。小朋友，你叫什么？”
　　小女孩沉默了一会儿，幽幽的道：“宫野志保。”
　　“宫野志保……那先进来吧。”阿笠博士在听到这个名字的瞬间，似乎有什么灵光涌现，但当他去细想之时又什么都没有了。不过，他也没时间去细想了。
　　将宫野志保迎进屋内，关上门，又找来一大包小泡芙，“你先吃着，我去新一、阿空的房间看看，找找有没有适合你穿的衣服，嗯，虽然性别不同，但这个年纪应该也没太大区别……”
　　宫野志保已经擦干了头发，顺便擦了擦手和手臂，而后将毛巾放到桌上，撕开了一包小泡芙，补充起体力，听到博士的话，她当即问道：“工藤新一现在住在你家吗？还有……那个阿空也住你家吗？”
　　阿笠博士笑着道：“他们小时候倒是经常在我家过夜，而且还有自己的专属房间，不过现在他们都长大了……不过，房间我还是给他们留着。”
　　宫野志保若有所思的点点头，跟着博士进入了新一的房间，一番寻找，倒是找到了几件新一小学时期的衣服，只是……
　　“我想去另一个房间看看。”
　　对此，阿笠博士还以为她看不上新一的衣服，也是，女孩子挑衣服的眼光的确跟男孩子不同。
　　于是，二人又来到了星野空的房间。这个房间就简单了，打开衣柜，只有寥寥数套衣服，而且全是初中时期的衣物，至于小学时期的，则在最底层的抽屉里。
　　“呃，阿空小时候就喜欢穿短袖T恤，想找一件长袖还真难啊。”阿笠博士一番翻找，找出来的全是短袖T恤。
　　宫野志保目光定格在一件黄色的，正面有一道闪电图标的T恤上，下意识的拿起来，“黄色闪光！”
　　“啊？是什么牌子吗？”阿笠博士一愣，“你喜欢这件？这件好像是阿空保育园时期穿的，后来上小学就穿不了了。”
　　宫野志保又默默的挑选了其它衣物，就在阿笠博士的带领下，去浴室换洗了。
　　十来分钟后，穿着略微显大的黄色闪电T恤的宫野志保，手里拿着一个手办，从浴室出来，嚯，精致的小男孩，飒爽的小女孩啊！
　　阿笠博士此时也从外面买了一份便当回来，看到她已经洗完澡，不由眼前一亮，夸赞道：“很帅气啊！我买了便当回来，你应该没有吃晚饭吧。”
　　“谢谢。”宫野志保清冷的脸上多了一分柔和，向这位素不相识，却这么关心一个陌生人的阿笠博士道谢。
　　阿笠博士笑着摇摇头，招呼她吃饭，又拿了一罐饮料，在吃饭期间他也没有急着询问她的来历，而是等到她吃完，才问道：“那个，你家在哪里？我好送你回去。或者你告诉我你家的电话，我先跟你父母说一声，你在这里。”
　　宫野志保沉不语，低着头的把玩起手办。
　　阿笠博士挠了挠头，结合之前她的装扮，认为她是离家出走，于是就语重心长的开导起来。
　　宫野志保听着博士絮絮叨叨的话，视线从屋内还未收起的道具、材料上一一划过，而后，她抬起头，冷不丁的问道：“你是发明家，工藤新一变小后，你一定提供了很多帮助吧？”
　　“那是，我……嗯？”阿笠博士猛然反应过来，惊愕的看着宫野志保，“你刚才说什么？”
　　宫野志保见状，已经确定了自己的猜想，点头道：“我猜的果然没错。”
　　“什么没错啊？”阿笠博士大眼瞪小眼，徒然，他想起这个孩子之前是穿着一身大人的衣服，嘶，不会吧，不会有这种事吧！
　　“有了工藤新一这个先例，你还猜不出来吗？”宫野志保的声音很平淡，但却语出惊人。
　　“你也跟新一一样，吃了那种毒药！”阿笠博士心头巨震，脱口而出。

第326章 那年那人那事
　　阿笠博士呆立在原地，被这个重磅消息砸的是晕晕乎乎的，没想到除了新一这个受害者外，竟然又出现了第二个受害者！
　　当即，他问道：“你也被那个组织的人灌了毒药吗？”
　　“ATPX4869，那种毒药的名字，我是自己服用的。”宫野志保一脸平静的说起了自己的经历。
　　她因为姐姐的死，而停止了药物研究，然后组织将她关押起来，等待最后的处决，而她就在那种明知必死的情况下，服下了藏在身上的毒药，没想到最后竟然缩小了身体，顺利的从垃圾通道逃了出来。
　　至于为什么会来到这个地方，只是想完成童年时的一个愿望罢了。
　　“药物研究？那毒药是你研究的！”阿笠博士嘴都瓢了，看向宫野志保的眼神变得严肃起来，“那你有解药吗？”
　　“没有。”宫野志保很直接的告诉他，这原本只是一种毒药，人吃了只会猝死，以前从未有过幸存者，直到工藤新一的出现，所以，她没有研究过解药。
　　阿笠博士沉默了，眉头紧皱，开始判断着宫野志保所说的话的真假，以及思考怎么处理这件事。
　　很棘手，相当棘手啊，如果处理不好，很可能就万劫不复了。
　　在阿笠博士陷入苦思之际，宫野志保问道：“除了博士知道工藤新一的情况，还有别人知道吗？”
　　“怎么可能还让别人知道！”阿笠博士脱口而出。
　　“阿空呢？”宫野志保问道。
　　“当然没有告诉他……呃，我怎么觉得你对阿空很熟啊？之前你拿他衣服的时候，我还以为是错觉……”阿笠博士大感奇怪。
　　宫野志保抬起头，目光悠远，回忆起曾经那段快乐时光，不禁感叹道：“因为我们曾经在一个保育园啊，虽然只相处了一年，但那个笨蛋的愚蠢行为，我永远都不会忘记，就像他花五千块买了一块破八卦镜的事，正常人能干出来！”
　　“连这个你也知道！”阿笠博士大吃一惊，“看来你真的跟他是同一个保育园的……等等，你的名字是宫野志保……嘶，我好想有印象，你让我想想……我记得好想还有什么东西留下了……”
　　说话间，阿笠博士急匆匆的去翻找，宫野志保则好奇的跟在后面。
　　“放哪了呢？我记得是有个什么东西留下来了，只是后来好像怕刺激到阿空，就收起来了……哦，对，是放到新一的房间了！”
　　阿笠博士最终在新一的储物柜里，找到了一幅装裱的画。找到这幅画后，记忆一下子就清晰了，他拿着画框，上上下下的比对着宫野志保，而后将画展示到宫野志保面前，笑道：“你觉得这幅画上的人像谁？”
　　“这谁能看出是谁啊！”宫野志保翻了个白眼，随即看到下方还有一段歪歪扭扭的字，便读了出来，“再见了亲爱的梦中女孩……博士，这是你的梦中女孩？不对，这是工藤新一的房间，难道是工藤新一的梦中女孩？这字迹应该是小孩子写的，是工藤新一吧？”
　　阿笠博士露出一排灿烂的牙齿，笑的很是开心，“字确实是新一写的，不过这画嘛，是阿空画的，确切来说，这是一张寻人像，只是，你也看到了，正常人都没办法靠这个寻人。”
　　看到博士笑的那么古怪，又听他这么说，宫野志保忽然有种不好的预感，她盯着这个小孩涂鸦之作，代入到阿空那种奇葩的脑回路……
　　“像不像你？”阿笠博士忍不住笑了起来。
　　宫野志保：“[○･｀Д´･○]”
　　笑过之后，阿笠博士的思绪不禁飘到了那一年，那一年，他还有一头茂密的头发……
　　这人啊，一回想，就想讲故事，而宫野志保则静静的听着博士讲述当年的故事，而她的思绪也跟着回到了当年，回到了杯户小学，回到了那一天见到的黄色闪光。
　　原来黄色闪光在闯入校园前，竟然还有那么多故事……
　　“这种事也只有他干的出来，这个大傻瓜……”
　　宫野志保被星野空当年这种跑遍各市小学的奇葩行动给逗乐了，只是笑着笑着她就哭了，抱着那副抽象的画作，泪水如洪水决堤，止都止不住。
　　阿笠博士也不禁眼眶湿润，心中的警惕心早已在不知不觉间烟消云散，他拿来一包餐巾纸，不断的将纸巾递给宫野志保，而后安慰着。
　　也不知道过了多久，宫野志保的哭声渐渐止住，阿笠博士则在刚才的那段时间里，已经深思熟虑过了，此刻，说道：“你以后就住在这里吧，当然宫野志保这个名字不能用了，得像新一一样，另取一个名字。”
　　“住在这里？”宫野志保抬头看着他，认真的道，“你不怕我连累你吗？”
　　“哈哈哈哈，怕连累的话，我就不会帮新一了。再说了，有一个研究药物的专家帮忙，也更容易做出解药。”阿笠博士笑着说道。
　　宫野志保看着博士的眼睛，从其眼中没有看到一丝惧意，只有无穷的自信，在这种自信心的感染下，她点点头，“那我就暂住在这里吧，如果他们找来，我会离开的。”
　　“别这么悲观嘛，先想想你要改什么名字吧，新一的名字是取自江户川乱步和柯南·道尔，叫做江户川柯南，按照这个思路……有了，女侦探蔻蒂莉亚·葛蕾和V·I·渥修斯基，分别取葛蕾的gray灰，和I，就叫灰原爱，怎么样？”阿笠博士为自己取的名字而感到兴奋自豪，“灰原爱，多好听啊，而且名字的出处还是著名女侦探，我真是个天才。”
　　宫野志保眉头一皱，摇头道：“爱不好，‘爱’这种浪漫的字眼并不适合我，我看‘哀’比较适合我，我就是一个悲哀的人，以后就叫我灰原哀吧。”
　　“啊这……女孩子叫这个名字，太奇怪了吧。”阿笠博士还想再劝说一下。
　　“灰原哀，请多多指教。”灰原哀直接向阿笠博士鞠躬点头。
　　“……”阿笠博士只能无奈接受这个名字，“那好吧，明天我去给你办理入学手续，你以后就跟新一一起上学吧。对了，这件事我得赶紧告诉他。”
　　“先别急着跟他说，我会亲自告诉他的。”灰原哀说道。

第327章 相逢何必曾相识
　　星期六，下了一周的雨终于是停了，久违的太阳重新照耀大地，鸟儿叽喳叫，趁着晴天四处觅食。
　　“总算是见到太阳了，这一天天阴沉阴沉的，都能把人搞抑郁了。”星野空想到了切绘，切绘这些天可是一直都无精打采的，整个人像是被按下了‘忧伤’开关，怎么看怎么不对劲。
　　不过现在好了，开太阳了，想必切绘又去小困家玩耍了。
　　“哟吼，吃完饭就去找小困玩吧。”
　　星野空美滋滋的想着，快步来到星野宅，开始享用美好的早餐。吃完这一顿，他又赶紧去空宅，享用另一顿丰盛大餐。
　　“早啊，博士。”路过博士家门口的时候，看到博士破天荒的在院子里活动筋骨，星野空不禁笑着和他打招呼，“话说，真是稀奇了，博士你什么时候也开始锻炼身体了？”
　　“这个啊……”阿笠博士一脸的无可奈何，还不是被你个青梅竹马强迫的，“我感觉有点胖了，所以要适当的锻炼锻炼。”
　　“锻炼好啊，不过你这锻炼连汗都没有，怎么样，去我家练练？我那里有最齐全的器械，保证你能练到全身，等练完了，还能吃早餐，香奈的手艺你也是知道的。”星野空热情的邀请道。
　　“咳咳，我还是自己练吧。”阿笠博士太了解他了，如果跟他去练，那么第二天百分百要躺在床上了，这是有前车之鉴的，当年新一就去参观他家的健身房，然后稍微练了一下，结果第二天不但腿走不了道，就连手都拿不动筷子，最后还是小兰照顾的新一。
　　虽说让小兰无微不至的照顾很舒服，很享受，但新一却从未想过要用这一招享受小兰的照顾，毕竟将全身肌肉挨个虐到脱虚实在非常人所能承受，尝试一次就足以产生心理阴影了。
　　星野空遗憾的摇摇头，道：“博士，说真的，你跟着我练，绝对能让你拥有一身健硕的肌肉，让你成为科学家里最能打的一个，让你获得诺贝尔健美奖。”
　　“越来越离谱了，诺贝尔有这种奖项？”阿笠博士无奈的笑道。
　　“我出钱，让叫这个名字的人搞一个健美奖，不就有了。”星野空毫不在意的说道，“只要钱出的足够多，我相信这个奖项的名气会超过其它任何奖项。”
　　阿笠博士：“……”
　　“博士，你又在偷懒了？”灰原哀的声音从屋内响起，伴随着脚步声，她走了出来。
　　“咦？”星野空一愣，隔着栅栏门，愣愣的看着尽头，那道从门内走出的身影。
　　“啊！”灰原哀也一下子看到了栅栏门外，那道比记忆中更高更大的身影。
　　二人齐齐呆立在原地，那一刹那好似时间停止，鸟儿的鸣叫声，树叶摇曳声，走路步伐声，电视早间新闻声……统统都好像停止了。
　　因为，这一刹那连一秒钟都没有，阿笠博士都还没来得及说话。
　　星野空一跃而起，越过栅栏门，走向灰原哀。
　　随着他不断的靠近，灰原哀的小心脏不可遏制的加速跳动起来，同时不停的问自己，“他认出来了我该怎么跟他说？我不能告诉他，这件事越少人知道越好，就像博士说的，如果阿空知道了，以他那种脑回路，肯定是大张旗鼓的去找，那绝对会被组织里的人干掉的……”
　　“呃……我是不是在哪里见过你？”星野空莫名的有种悲伤感，他摇了摇头，凭借自身强大的身体素质和心理素质，驱散了悲伤感。
　　“好老套的搭讪方式。”灰原哀脱口而出。
　　“啊哈哈哈哈，我可能是在公园之类的地方见过你吧。”星野空笑了起来，随即，他猛然反应过来，这是博士家啊，而这个小女孩……
　　不由得，他看向博士，又看了看灰原哀，就在博士准备解释之际，他恍然大悟，一脸坏笑的冲博士挤眉弄眼，道：“博士，看不出来啊，什么十年之约，原来你早就跳过约定，连孩子都有了啊！”
　　灰原哀：“？？？”
　　阿笠博士吹胡子瞪眼，叉腰大叫道：“阿空，你在说什么呢，我还是个单身汉啊，哪来的孩子！”
　　星野空一副‘你休想骗我’的模样，开始了推理，“你看，她的头发，是茶色的，而且还是波浪状，再看五官，跟其他女孩子有一些区别，更立体一点，所以，她肯定是混䒸，而博士你曾经说过，你的初恋对象是外国的，所以，真相不就出来了吗？她就是你的女儿啊！”
　　灰原哀和阿笠博士：“！！！”
　　“什么乱七八糟的，你瞎想些什么啊！脑洞不要那么大啊，阿空！”阿笠博士哭笑不得的解释道，“这是我远方亲戚的孩子，叫做灰原哀！”
　　灰原哀犀利的吐槽道：“你果然没有一点侦探天赋，之所以能有现在的成就，全靠了工藤新一吧。”
　　“嗯？胡说，我能成为名侦探，能有今天的成就，靠的是我一步一脚印的努力，与新一没有半毛钱关系。”星野空大声的说道，“我没有请外援！没有请外援！没有请外援！”
　　“……”灰原哀眉头一挑，“你干嘛这么强调没请外援呢？此地无银三百两。”
　　“哼~”星野空冷哼一声，抬头望天，傲然道，“我能走到今天，全凭自身本事实打实的打出来的，请外援什么的，不可能，我从来没干过。”
　　请教推理问题，怎么能算请外援，那叫增进感情！
　　灰原哀和阿笠博士一脸无语，你越是这么说，就越说明你干过啊！
　　阿笠博士摇摇头，不打算在这件事上深究下去，他看了看灰原哀，脑海中闪过一道灵光，对星野空说道：“阿空，正好，你带着小哀去商场给她买几件像样的衣服和日用品吧，她父母刚把她送来，这些东西都还没有置办。”
　　“博士~”灰原哀拉了拉阿笠博士的衣服，心情复杂，现在她这种身份，接触阿空真的好吗？
　　阿笠博士咧嘴一笑，露出灿烂的笑容，暗暗的给她竖了个大拇指。

第328章 还是曾经那个少年
　　“哈？让我陪她去买东西？”星野空挠了挠头，有些不情愿的道，“博士你呢？你应该没什么事吧，那就多出去走走，就当锻炼身体了。”
　　灰原哀：“……”
　　不知为何，听到这话，本来就想着拒绝的她，忽然不想拒绝了！陪本小姐去购物，就这么让你讨厌？
　　“我还有事情要去办啊！”阿笠博士笑眯眯的道，“反正阿空你很闲，就帮个忙吧。”
　　“呃……”星野空看向灰原哀，看着看着，他发现这孩子身上的这身衣服有点眼熟，“奇怪了，这衣服……嘿嘿，有品味。”
　　灰原哀：“……”
　　“行吧，我陪她去买。对了，你们没吃早饭吧，那就顺便到我家去吃，走啦走啦。”星野空招呼着，向外走去。
　　“博士……”灰原哀看了看脚下的拖鞋，有些为难的道，“我没有出去的鞋子啊。”
　　“咦？”星野空闻言，回过头来，奇怪的问道，“不会吧，你穿过来的鞋子呢？虽然要去买新的，但旧的也能将就穿吧。”
　　阿笠博士连忙解释道：“她那双鞋子弄湿了，你也知道，昨天雨下的很大，而且她过来的时候还踩到了泥潭。”
　　“这样啊……”星野空想了想，快步翻过博士家的围墙，进入星野宅，留下一句话，“我去问问小日向，看她还有没有小时候的鞋子，我给你拿一双。”
　　“小时候的鞋子……一转眼，阿空的妹妹都比现在的我大了，我记得当年他说会有个弟弟或妹妹……”灰原哀看着自己的双手，感慨的说道。
　　阿笠博士安慰道：“别担心，解药迟早能够研究出来的。”
　　“我倒是不急，返老还童可是人类一直以来的梦想，而且在组织没有覆灭前，这种幼儿形态是最好的遮掩。”灰原哀说到这里，叹了口气，“只是，想要覆灭组织，是何等困难的一件事啊。”
　　“别忘了，你不是一个人在战斗，还有我和新一啊！”阿笠博士认真的道。
　　“组织远比你们想的更恐怖。”灰原哀摇了摇头，一个发明家和一个变成了小孩的侦探，又能增加多少力量呢？
　　毫不夸张的说，组织都不需要出动琴酒、伏特加这种可怕存在，单单只派出一些外围的杀手，就能让他们三个人间蒸发。
　　二人都有些沉重，但是很快，这种沉闷局面被打破，星野空欢笑着跨过围墙，风风火火的跑了过来，就像是跨栏一般轻松写意，“哈哈，妈妈正好没扔，我拿来了。”
　　看着脸上一直挂着笑容的星野空，这笑容有一种魔力，仿佛一束光，照进了灰原哀昏沉的内心，驱散了阴霾。
　　“来来来，试试看吧，这是小日向一年级时候穿的，我看你也差不多是这个年龄段的。”星野空递给灰原哀一双白色的白板鞋。
　　灰原哀接过来，没多说什么，穿上，试着走了几步，“刚刚好。”
　　“哈哈哈哈，果然可以，那走吧，别耽搁了，吃饭去吃饭去。”星野空作为一个干饭人，可不会忘记自己的第二顿早餐。
　　于是，阿笠博士关上门，带着灰原哀，前往空宅。而灰原哀也是第一次踏入空宅，刚一进入院子，她就惊了。
　　入目是一片五彩的鹅卵石路面，直通别墅，旁边两侧有各种树木，对称的樱花树，对称的银杏树，对称的樱桃树，对称的苹果树，对称的桃树，对称的枣树，对称的梅花树，对称的猕猴桃树……基本上应季的水果都能吃到。
　　这不知道的人还以为进入果园了呢，也就是星野空的宅邸院子足够大，哪怕多出这些树木，也依然很宽敞，反而是树木成为了最好的装饰品，点缀着院子。
　　一片杂七杂八，品种各异的树木只是让灰原哀好笑，真正让她吃惊的是脚下这条路。
　　她蹲下身，摸了摸地上大小不一的鹅卵石，“这些不是鹅卵石吧……”
　　“哦，次品宝石啦。”星野空随口说道。
　　“宝石！！！”灰原哀看着脚下不知道多少的宝石，整个人都恍惚了，这条路得花多少钱啊？
　　阿笠博士嘿嘿笑道：“这才哪到哪啊，等你进屋后，还有更大的惊喜呢。按照阿空说的，地上这些都是有瑕疵的次品货，并不值钱。”
　　“原来如此。”灰原哀明白过来，如果是那种次品货，也就不值多少钱了。
　　星野空领着二人走向别墅大门，然后单手将大门向上抬起，举高高，“进去吧。”
　　“？”灰原哀看着这升降门，嘴巴不禁大张，惊愕的道，“升降门，还手动的，这厚度，这体积……”
　　“你想试试？”星野空问道。
　　“咳咳~”阿笠博士连忙将灰原哀拉到屋内，“算了吧，试试就逝世了。话说，你把门搞那么厚干嘛？防弹吗？这要是全是金属，怕是有十几吨了。”
　　“嘿嘿，这不是显得厚重嘛。而且里面都是木头，不是太重，也就两百斤左右啦。如果打不开，可以走侧门嘛，香奈就一直走侧门的。”星野空笑着说道。
　　嗯，他也是这么跟妈妈说的，反正打死他都不能告诉妈妈，这扇门的真实重量，不然曾经的一系列谎言都要被戳穿了，怎么说呢，为了一个谎言，就需要编织一系列的谎言。
　　当然，两百斤和二十来吨其实都是一样的，他们一样举不起来。
　　“天生神力！”灰原哀有感而发。
　　“对，没错，我天生神力啦，当然，除了天生神力，我还有洪荒之力。”星野空进门之后，将大门放下。
　　“？”灰原哀不可思议的道，“你都这么大了，还相信这个？”
　　“啊？”星野空对她的举动感到奇怪，“为什么不信？真是的，为什么这件事就没人相信我呢？”
　　他扯的谎，大家都信了，但他说的真话，为什么就没人相信了呢？
　　说话间，他从兜里掏出包浆的八卦镜，对着镜子露齿一笑，“洪荒镜啊洪荒镜，告诉他们，我有没有洪荒之力？”
　　灰原哀翻了个白眼，她是彻底的败给他了，这家伙竟然被那老秃驴的䁛话骗了十几年，直到现在还坚信不疑，“要相信科学啊！阿空！”
　　“嗯？”星野空眉头一挑，不爽的道，“你在教我做事？你才多大啊，以后要叫我阿空哥哥。等等，我之前有做过自我介绍吗？是博士告诉你的吧，那我先做一下自我介绍，我叫星野空，今年十七岁，十七岁，十七岁！”
　　灰原哀：“……”
　　你吼那么大声干什么？

第329章 背叛者没有容身之所
　　灰原哀最终还是没有叫出口，她还没适应，或者说，让她叫一个曾经被她忽悠的找不到北的家伙哥哥，实在是太难了。
　　自己比这家伙大了大半年啊，真要叫的话，也应该叫弟弟！
　　星野空也没太在意，之所以要让灰原哀叫他哥哥，纯粹就是因为这孩子一副大人的口吻，让人不爽，这让他想到了柯南那个小子，那小子也总是一副小大人的模样。
　　哼，小孩子就该有小孩子的样子，还敢教我做事！
　　一般来说，星野空是不在乎这个的，就像小困就一直叫他‘阿空’一样，他也没有去改变。但碰到像柯南这种充当大人的家伙，他是一定要纠正的。
　　却说三人进屋后，水口香奈过来招呼，灰原哀仔细打量着这位俏女仆，又看了看走向餐桌的星野空，撇撇嘴，暗道这家伙挺会享受的，不过，他这么有钱了，却只找一个女仆，从这点来看，跟其他有钱人还是有区别的。
　　这要是别的有钱人，不得多找几个女仆，然后设立女仆长什么的……
　　一番介绍后，灰原哀知道了女仆叫做水口香奈，而且还知道，她在这里工作了一年。
　　“来来来，不要客气，尽管吃。”落座之后，星野空已经开始狼吞虎咽了。
　　阿笠博士看着餐桌上丰盛的肉食，不由得食指大动，就要开吃，却被灰原哀用眼神制止了，“那些肉太油腻了，你现在要吃清淡的食物，白煮蛋就挺好，还有黄瓜、玉米、蔬菜沙拉、馒头……”
　　“？”星野空一边吃，一边听着灰原哀对博士各种限制，不由说道，“干嘛要限制博士吃肉啊……”
　　话没说完，灰原哀淡淡的道：“你是想让他三高吗？他已经偏胖了，再吃那么油腻的东西，只会更胖！”
　　“啊这……”星野空看了看博士的身形，无言以对，面对博士渴望的眼神，他咧嘴道，“博士，你这是多了个闺女啊！”
　　阿笠博士：“……”
　　一顿早饭，灰原哀、阿笠博士和水口香奈只吃了一小部分，餐桌上的绝大多数东西都进了星野空的肚子。
　　“饕餮转世吗？”灰原哀心里吐槽道。
　　就桌上的食物，正常来说，都足够一家人吃一天了，而这仅仅只是这家伙的一餐。
　　……
　　吃完饭，阿笠博士就去帮灰原哀办理入学手续，而星野空则带着灰原哀去商场买衣物和日用品。
　　走出来以后，灰原哀走在路上总是会下意识的低下头，往星野空的大腿靠，遮住自己的外貌，这是逃离组织的后遗症。组织的恐怖，早已深入她的心，纵然现在身体缩小了，但恐惧却没有缩小。
　　更何况，万一真的被组织发现了，那身旁这个人就真的完蛋了。
　　“还是回去吧。”灰原哀小声的说道。
　　“啊？”星野空一脸迷惑，看着她这幅胆战心惊的模样，不由乐了，“真是奇怪，刚才在家的时候，你不是很厉害嘛，怎么出来之后，就变仿佛被切绘，不对，你这种状态，是被我姐附身了！”
　　灰原哀无心跟他争辩，只是颤声道：“背叛者是没有容身之所的，我只会带来灾难……”
　　“啥？你这是哪部动画的台词啊？噢，我明白了，你是不是看到了什么触景生情，然后就入戏太深了啊？这个我懂！”星野空恍然大悟，“想当年我看了龙珠，看到电视上有人玩滑翔翼，也觉得自己可以飞，就试着从一些小山丘上起飞，结果就是一直摔，没一次飞起来的。”
　　灰原哀：“……”
　　“所以啊，别太入戏了，把自己整抑郁了，可就不好了，走吧，我带你去游乐园，然后再去买东西。”星野空顺手将她抱起，大笑着往多罗碧加乐园跑去，嗯，以普通人（世界短跑冠军）的速度奔跑。
　　“啊！”灰原哀被这猝不及防的一抱惊着了。
　　一连跑了几百米，星野空就被一辆巡逻车给拦下来了。
　　“站住！”
　　一位深棕色长发及腰，戴着警帽的漂亮女交警从车内走了出来。
　　“由美姐！”星野空听到声音，看到这幅装扮，立时认出了来人的身份，就是佐藤姐的好闺蜜，交通课的宫本由美警官。
　　“阿空？！”宫本由美下了车之后，才发现是星野空，不由得，她脸色古怪的看了看星野空抱着的灰原哀，继而严肃的道，“我刚刚在巡逻，然后就接到群众报案，说你强抢儿童，企图拐卖。”
　　“我特喵的！”星野空佛了，这是哪个魂淡吃饱了的撑的啊？
　　“噗嗤~”灰原哀忍不住笑了，看着星野空出糗，她莫名的愉快了许多。
　　“你倒是乐了。”星野空恨恨的瞪了她一眼，向宫本由美解释道，“由美姐，咱什么关系啊，你还相信这个？赶紧的，回去把那个报假案的魂淡给抓起来！”
　　“我们是很熟，但这件事，你说了不算。”宫本由美其实一看现状就知道是一场误会了，不过，看着星野空气急的模样，她想逗逗他，“小妹妹，他是你什么人呢？”
　　“不是啊，你看我像缺钱的样子吗？要干这种天打雷劈的事！”星野空大呼道。
　　“哼，有钱人的龌龊事多着呢。”宫本由美不为所动。
　　最后，还是灰原哀帮忙解围，“他是带我出来买东西的。”
　　一番解释，宫本由美也不为星野空了，只是在放过之前，她训道：“你以后注意点啊，别搞得像抢孩子一样，你说你抱着一个孩子还跑那么快，被人误会不说，万一摔倒了怎么办？多不安全啊！”
　　“肯定不会摔倒啊……”星野空心里嘀咕着，表面上连连点头，“你说的没错，那由美姐，你送我们去多罗碧加乐园吧。”
　　宫本由美瞪着他，没好气的道：“你到是会借杆往上爬啊！”
　　“我也请你去玩，所有的费用我都包了，你还能叫上你的佐藤姐，怎么样？”星野空自信的笑道。
　　宫本由美露出纠结的表情，显然是星野空的话打动了她，“我现在还要上班啊……”
　　“那没事，你先载我们过去，等下次你想去了，叫上我，我请客。”星野空豪气的说道。
　　“这可是你说的哦，上车吧。”宫本由美一脸的开心。
　　灰原哀冷不丁的说道：“这就是你泡妞的手段吗？真熟练呢。”
　　“你这是夸呢，还是损啊？我竟然分辨不出来。”星野空皱着眉头，无法分辨。
　　“呵呵，你猜。”灰原哀淡淡的道。

第330章 我爱科学……
　　游乐园里小孩子能玩的项目其实也就那几个，很多惊险刺激的项目，小孩是不能玩的，别说小孩不能玩，连本场切绘这种高中生也玩不了，嗯，因为身高不够。
　　灰原哀本来对游乐园里面的项目是很不屑的，想她一个高端科研人员，怎么可能会对这些个小孩子玩的项目感兴趣，她感兴趣的是科学项目！
　　不过……
　　当她面无表情的坐在星野空身旁，看他叫嚣着横冲直撞，每次将别人的车撞开后，这家伙都会像小孩子一样开心大笑，这种大笑，也感染了她，不知不觉露出了笑容。
　　“让我试试。”灰原哀跃跃欲试。
　　“你行不行啊？”星野空对此表示怀疑，“这些设备可是我砸钱更换过的，需要一定的力气。”
　　是的，因为很多设备承载不了他的重量，以至于上次跟小困、切绘来玩时，他一直都是干看着，所以他出钱，让游乐园方面把这个问题解决了一下。
　　说起来，这些游乐园真的是不重视他们这些中等重量的人群，怎么滴，我们这个重量难道就要告别这些游戏了？那其他五六百斤以上的人，怎么办啊？
　　哼，还不是游乐园贪便宜，不愿意花成本去专门定制。总之一个字，抠！
　　“行不行，你待会儿就知道了。”灰原哀在一局结束后，与星野空换了个座，开始了她的个人秀。
　　“诶？冲啊，撞上去啊！”
　　“别躲啊，撞啊，撞他丫的啊！”
　　“你搁这儿玩漂移呢？这是碰碰车，你不撞人家，有什么意思啊？”
　　“……”
　　灰原哀车技娴熟，对于各种有意的，无意的碰撞，她都有惊无险的躲避了过去，都没有一辆车能够碰到她。然而，星野空对此却大有意见，不断的吐槽着。
　　“哼，像你那样无脑撞，有意思吗？你以为你是在撞人，可实际也是在撞自己，力的作用是相互的，你应该学过吧。”灰原哀在一局结束后，不屑的道。
　　星野空莫名的感觉头脑发胀，仿佛触碰到了什么开关，“停停，这玩意儿你都能往力学方面扯？碰碰车嘛，有点碰撞是正常的，谁管那些相不相互啊，碰撞才是男人的乐趣啊！”
　　“万花丛中过，片叶不沾身，这才是碰碰车的乐趣！”灰原哀与他争锋相对，毫不相让。
　　二人谁也说服不了谁，四目相对间，仿佛碰撞出了火花。
　　“哼，既然如此，那咱们一人一辆，让工作人员守在你身边，然后我倒要看看，你能不能躲过我的撞击！”星野空恶狠狠的说道。
　　“就你那横冲直撞的路数，我闭着眼睛都能躲过。”灰原哀毫不示弱的嘲讽道。
　　“可恶，居然敢小看我，待会儿被我撞了，别哭鼻子！”星野空撂下一句话，重新买票入场，并给灰原哀找了个女工作人员陪同。
　　新的一局开始后，星野空死死的盯着灰原哀，发誓要给这家伙一个深刻的体验。
　　至于欺负一个小女孩丢不丢脸？这算欺负吗？不算！就像老师给学生布置作业，算欺负吗？肯定不算啊！
　　我这是要让她明白碰撞的乐趣啊！只有碰撞，才是碰碰车的王道玩法，其它都是旁门左道！
　　就这样，星野空不再管别人，就一个劲的冲向灰原哀。
　　灰原哀眼观六路，见到星野空的架势后，不慌不忙，灵活的一转，将星野空引到了其他车群中，而她自己则抽身离开，并给了星野空一个轻笑。
　　“少得意了！”星野空猛踩油门，将挡路的车全部撞开，只是力的作用是相互的，他在撞开别人的同时，自己其实也被撞的偏离了方向。
　　最终，星野空也没能撞到灰原哀一下，别说是碰到了，就连距离都差了好几米，每次尽和别的车撞了，以至于连灰原哀的车都没摸到一下。
　　“这破车，速度那么慢，比走路都慢，一点意思都没有，还不如换成赛车呢。”走出场地后，星野空愤愤的说道。
　　“某些人技术不行，就开始抱怨起车了。”灰原哀微笑着说道。
　　“就是那破车限制了我的发挥啊！”星野空不满的嘟囔道。
　　“是是是，是车子限制了你的发挥，那接下来玩什么？”灰原哀兴致高昂的问道。
　　星野空想了想，忽然眼前一亮，大声的道：“我们去玩抓娃娃机！嘿嘿嘿，我可是偷师于小困，掌握了她的绝招的，今天就让你见识一下我的实力！”
　　灰原哀下意识的问道：“小困是谁？”
　　“哦，小困是小埋的妹妹，一个超可爱、超萌的孩子，而且她的游戏水平超高的，不管是电子游戏，还是抓娃娃机这种游戏，她都非常在行……”星野空滔滔不绝的说起了小困。
　　“呃，你不是脸盲吗？还能知道可不可爱？”灰原哀奇怪的道。
　　“这你也知道？博士不会连我小时候的黑料都告诉你了吧？”星野空诧异的看着她，“是，我是有点脸盲，但现在已经大有好转了，除了一些情况还是没法分清外，其它都没问题了。”
　　“好转了？”灰原哀随手指向一旁的一个年轻女子，问道，“她漂亮吗？”
　　星野空看了之后，眉头一皱，“这个漂不漂亮怎么定义呢？有一个标准吗？”
　　灰原哀反应过来，这家伙之前一直脸盲，以至于对漂亮的定义都模糊了，“就以香奈小姐为标准好了。”
　　“香奈啊……那要比香奈低一点，香奈要白一些。”星野空说道。
　　灰原哀：“……”
　　二人边走边聊，星野空去买了游戏币，然后就开始玩起了抓娃娃机。可惜的是，星野空并没有得到小埋的真传，他就是典型的‘眼睛看懂了，手却不会’，所以，尽管花了很多币，却连一个娃娃都没抓住。
　　“这机器肯定被调过！”星野空气急败坏之下，在夹子下碰到口子边缘那只玩偶之时，悄悄的用气打了玩偶一下，让它掉进口子里，“成了，我抓到了！”
　　“你花的钱，都能买好几个了，这就是你偷师的成果？”灰原哀吐槽道。
　　星野空：“……”
　　总感觉今天把把不顺，是运气不佳吗？我是不是应该把小兰和小困凑到一块，那可能会绝杀。

第331章 图书馆的阴影
　　星野空带着灰原哀不知不觉就玩了一天，直到下午，他们才去商场购买衣物、日用品。对此，星野空感到不可思议，自己居然能跟一个小孩在外面玩一天！
　　老实说，他其实并不是很喜欢小孩子，小困、小日向这种萌萌哒的孩子除外。之所以如此，只因为他总能在报纸上看到一群自称少年侦探团的家伙，而妈妈还对这些家伙赞不绝口。
　　真是奇了怪了，他要是小时候敢这么干，早就被妈妈收拾了！
　　也不是他嫉妒这些家伙，主要是这些家伙的行为……光看报纸可能只看到他们的勇敢机智，但真正去了解起因之后，就会发现，大多数的绝境都是他们自己挖出来的！
　　星野空在毛利大叔家都听柯南那小子说了，对这些事情的内幕信息，比那些记者更了解，正因为了解，他才对那些没事找事的倒霉孩子无感。
　　你说你们如果有正面击倒成年人的实力，那干出这些事情来，可以称之为有勇有谋，就像当年他和新一，但现在呢，就借着博士的道具，四处浪，万一运气不好道具坏了呢，你们不就惨了吗？
　　当然，这些其实还不是最令人无语的，毕竟孩子嘛，难免会淘气一点，谁都会淘气，哪怕是当年乖巧听话的小兰，也会在新一的怂恿下背着家人偷跑出来，这一点星野空非常理解。
　　但是啊，让星野空无语的是，少年侦探团这些家伙经历了好几次生死危机后，居然还那么作死，这就让人无法理解了。
　　是小孩子忘性大？还是浪性大？
　　总之，星野空对他们谈不上讨厌，毕竟也没什么交集，但也喜欢不起来就是了。如果让他带他们去游乐园玩，那他才不会干呢。
　　不过，今天和这孩子玩下来，居然没有抵触感？奇怪，我什么时候能跟这种刚认识的小孩打成一片了，就好像相识许久一样？还挺开心……
　　果然，小孩和小孩之间也是不同的。
　　“喂喂，那里是化妆区，你一个小女生看什么啊？”
　　“真搞不懂为什么那么多人会把那些乱七八糟的化妆品往脸上涂，睡觉的时候不照样要卸掉吗？多此一举，浪费钱，有这钱还不如多买点好吃的，哼，若想皮肤好，就买点五星牛奶嘛。”
　　“诶？你干嘛，你需要的不是这种破包，你现在需要的是书包，走，我带你去买书包，还有文具。”
　　“等等，你怎么能买那么短的裤子呢？起码得把膝盖遮住啊！”
　　“……”
　　星野空在一旁指手画脚，让灰原哀恨恨的想咬他，这不让，那不让，真把她当小学生啦！而且，这家伙管的未免也太宽了吧，连穿着打扮都要管，气死人了。
　　傍晚时分，星野空提着大袋小袋的袋子，带着灰原哀打车回家。
　　将东西送到阿笠博士家，看到阿笠博士还没做饭，就说道：“博士，你和小哀就去我家吃饭吧，香奈准备的饭菜足够多，我待会儿过来。”
　　说着，他就先回星野宅的家，吃晚饭了。
　　阿笠博士也没客气，应了一声，随即他看了一眼大袋小袋的袋子，笑着问道：“小哀，今天玩得怎么样？”
　　“还行吧。”灰原哀平淡的说着，嘴角露出一抹微笑。
　　“嘿嘿嘿~”阿笠博士露出了姨母笑。
　　……
　　晚上，就在星野空和阿笠博士等人在家吃饭之际，有电话打进来。
　　水口香奈接了，说是小兰打的，于是，星野空接过电话，问道：“小兰，怎么了？”
　　“阿空，你有没有看到柯南？”小兰连忙的问道。
　　“没有啊。”星野空回道。
　　“那他会去哪里啊，我打博士家电话，也没人接。”小兰着急的说道。
　　“别急别急，博士在我家吃饭呢，我问问博士有没有见过柯南。”星野空转头对博士喊道，“博士，你今天见过柯南吗？”
　　阿笠博士回道：“没有，今天没见过他。”
　　“小兰，博士说他没见过。话说，柯南有说他去了哪里吗？”星野空问道。
　　“他要写读书报告，和步美他们去了米花图书馆，但这个时间点图书馆早就闭馆了啊。”小兰说道。
　　“呃，他们几个……”星野空嘴角一抽，这几个家伙凑到一起，而且天黑未归，那能有好事？
　　“这样，你先别急，我去图书馆找找看，找人这种事，我最擅长了。”
　　小兰听了星野空的话，感觉很安心，因为一直以来阿空都是个可靠的人，这也是她以前为什么不供出他的原因，“那阿空你去图书馆，我去附近公园看看。”
　　挂断电话后，星野空风卷残云的将桌上的食物横扫，而后一抹嘴，就出门了，“我去看看，你们再吃点饭后水果。”
　　说话间，他风风火火的出门了。
　　……
　　当星野空赶到米花图书馆的时候，天已经完全黑下来了，图书馆内部一片漆黑。他站在一颗大树上，看着一个高大的男人手里夹着一个箱子，一脸得意的朝着外面走去。
　　此人正是米花图书馆馆长津川秀治，今年五十七岁。
　　而就在这时，图书馆二楼徒然亮起了灯光，以星野空所站的视角，刚好能够看到几个小孩，正是少年侦探团那帮熊孩子。
　　也就在二楼亮灯的瞬间，原本准备离开的津川秀治豁然转头，看向二楼，脸上露出震惊之色，那双目瞪大的表情，惊悚至极，足以吓哭熊孩子。
　　星野空瞧了瞧二楼，看了看那个底下的男人，又看向二楼，发现二楼的灯熄灭了，而那个男人则快速的返回馆内。
　　“啧啧啧，感觉很有问题啊，不会又是什么案件吧。”
　　星野空一边想着，一边悄无声息的跟上。然后，他发现自己跟踪的男人先是剪掉了电话线，然后将箱子放到一个角落，随即直奔二楼，轻轻地接近侦探团所在的阅览室。
　　凭借着过人的耳力，哪怕隔着阅览室，星野空也能够听到少年侦探团肆无忌惮的讨论声，也是通过这些杂七杂八的对话，他大致了解了情况——
　　这特喵的真是一起事件啊！
　　图书馆馆长津川，将毐品藏在特质的像是书本的盒子中，以此来走私贩卖，然后因为有一位员工撞破了此事，而被杀害。
　　那么现在就在暗中偷窥侦探团，且杀气腾腾的人，毫无疑问就是馆长了！

第332章 整蛊侦探团
　　星野空无语了，他发现少年侦探团有向毛利大叔靠拢的趋势，他们身上也散发着浓浓的霉气，难道死神称号还带传承的？
　　正常人生活中一辈子都碰不到一件大案，而这帮小屁孩呢，时不时就碰到一些个抢劫案、凶杀案，绑架案……
　　仔细一想的话，他们能活到现在，真的是命大啊！如果换做别人，恐怕已经投胎多时了。
　　就在星野空暗自感叹这帮家伙命大时，少年侦探团的几个人在发现馆长走私毐品的情况后，便来到了外面的投币电话机前，准备打电话报警。
　　而津川馆长就在黑暗过道的拐角，探出半个身子，一双可怖的眼睛，直勾勾的盯着打了手电筒的侦探团。
　　津川馆长并没有立刻冲上去，因为那样很可能会有漏网之鱼逃脱，而一旦走漏了一个，那他的秘密就全暴露了！
　　所以，最好的方法就是将他们一网打尽，全部杀死。
　　就在津川馆长琢磨着如何一网打尽时，星野空就站在他的身后，幽幽的看着他。
　　有一首诗是怎么说来着，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，此刻就是如此。馆长看着侦探团，星野空看着馆长，若是忽略掉黑暗环境，忽略掉案件，还别说，真的是有几分诗意。
　　只是现在这个黑暗环境下，结合馆长干的勾当，以及侦探团查到的真相，这如果再配上阴森的背景音乐，那绝对是要吓死人的。
　　“电话怎么打不通？”柯南疑惑的道。
　　“故障了吗？”光彦说道。
　　“既然如此，那我们只有出去找察警了。”柯南无奈的说道。
　　“喂，你在说什么傻话啊，这种情况下，我们应该将尸体找出来！”元太兴奋的说道。
　　光彦反应过来，美滋滋的道：“没错，这样的话，我们的功劳就更大了！”
　　“赞成！”步美大声的附和着。
　　柯南：“……”
　　星野空听到侦探团的对话，心中有万千骏马奔过，您几位真的是好勇好勇哦，在这乌漆嘛黑，宛如恐怖片现场的夜晚图书馆里，你们还敢去找尸体，就不怕尸体突然睁开眼，跳起来，吃你们吗？
　　看着津川馆长的背影，星野空忽然灵光一闪，想到了一个绝佳的主意，他要整一整那帮小䁛！
　　你们不是喜欢往危险的案件上凑吗？你们不是学不乖吗？你们不是喜欢作死吗？
　　那大哥哥一定好好的满足你们，保证给你们留下一个美好的印象！
　　对于少年侦探团的举动，津川馆长露出了渗人的微笑，而星野空在他背后也露出了诡异的坏笑。
　　……
　　少年侦探团几人重新回到阅览室，他们认为，尸体就藏在书架里面，只是他们仔细寻找后，却一无所获，反倒是累的满头大汗。
　　这时，步美发现了奇怪的书架。其实就是移动式书架，在书架上方有一个可以转动的把手。
　　这一发现，让侦探团的几人大喜，纷纷爬到书架上，转动起把手。一开始，他们还想着找尸体，可是当他们转动之后，发现书架来回移动，这让他们喜出望外，直接沉迷其中，当成了玩具，玩耍起来。
　　阅览室内响起众人的玩闹声，以及步美的欢笑声，只是在这种环境下，无论多好听的笑声，都会有渗人的效果。
　　星野空：“……”
　　津川馆长默默的透过门上的玻璃窗偷窥着玩闹的几人，也没有立即行动，因为他要让这几个小孩多消耗一些体力，最好是玩到精疲力竭。
　　现在已经是晚上，这些小孩又没吃晚饭，而且小孩子也没自控力，会一直玩到玩不动为止，到时候，等他们坐到地上休息时，就是他出手之际！
　　津川馆长阴恻恻的想着，身上的杀气是越来越强。
　　步美和光彦玩的不亦乐乎，唯独元太由于体重的关系，无法转动把手，顿时，其他人就觉得是因为里面藏了尸体，所以元太才转不动把手。
　　于是乎，众人来到元太所在的书架，合力朝着外面推。费了九牛二虎之力，书架终于动了，然而，当柯南进去查看后，才发现里面什么都没有。
　　“发现了吗？”元太从书架上跳下来，地板都震颤了一下。
　　“什么都没有！”柯南瞧着元太，脑海中出现一个公式f=μFn，也就是说，“元太，是你太重了，所以才打不开！”
　　“胡说，我才只有四十公斤！”元太叫嚷道。
　　“哇，几乎是我的两倍了！”光彦惊呼道。
　　步美也笑着道：“我才十五公斤呢，元太你太重了。”
　　听到他们的对话，柯南很无语，但很快，他的脑海中像是有一道闪电划过，他想到了之前电梯超重，当时虽然人数已经达到了电梯承载的最大人数上限，但他们是小孩子啊，四个人加起来也就相当于两个成年人而已啊！
　　这根本不可能超重，唯一的可能就是……
　　“电梯，尸体就藏在电梯内！”柯南大叫着冲了出去，冲上楼梯，冲向机械室，去将电梯切换为手动开启模式。
　　侦探团的其他几人急忙跟了上去，大叫着‘等等我们’。
　　隐藏在外面的津川馆长听到他们的对话，眼中闪过一丝厉芒，随即他找到一根棍子，来到电梯门前，点开，进入，关上门，静静的等待着那帮小䁛将他请上去。
　　当他们找到尸体的那一刻，就是他们的末日了。
　　星野空隐藏于黑暗中，静静的看着馆长关上门，现在还不是他出手的好时机，得先让这个馆长吓吓那群熊孩子，然后……
　　嘿嘿嘿~
　　几分钟后，柯南一边解说，一边按下电梯按键，将下方的电梯按上来。一切都如柯南推理的那般，在电梯的顶端，赫然放置着一具死不瞑目的尸体，只是……随着电梯的不断上升，电梯里那和蔼微笑的津川馆长也在缓缓升起。
　　侦探团的所有人，包括柯南在内，都被突然出现的馆长给吓得僵立在原地，脸色发白，结结巴巴的说不出话来。
　　“咦，怎么搞的，小朋友们，现在都这么晚了，你们怎么还在这里？”津川馆长右手拿着棍子，背在身后，缓步上前，亲切的说道，“来，过来吧，我带你们回家……”
　　几个孩子吓得瑟瑟发抖，不断的往后退。
　　这馆长长得实在是太丑了，哪怕他是在微笑，也依然给人一种不怀好意的奸笑，更何况，他本来就不怀好意。

第333章 人狠话不多
　　津川馆长外貌实在是太过不堪，但凡他长得帅气阳光一点，都能凭借外表和言语，将侦探团除柯南外的一帮一年级小学生给哄骗，可惜啊，他太高估自己的颜值了。
　　所谓的相由心生，大概就是如此吧，正因为他坏事干多了，气质就变得阴郁邪恶，哪怕他微笑着，也让人恐惧害怕。
　　不过，津川馆长也不在乎这些了，既然无法骗住他们，那吓住他们也可以，这样解决起来也方便一些。
　　看着不断逼近的馆长，柯南身具成年人的头脑，很快就从恐惧中挣脱出来，他扭过头，快速而又小声的吩咐起侦探团的几人，随后，在津川馆长不耐烦，想要冲上来大开杀戒之际，他拿着手电筒，走向一旁，用话语吸引津川馆长的注意力，“馆长先生，我们已经掌握了关于书架的手法，还有你藏在书里的毐品的事情……”
　　“另外，玉田先生看到你贩毐被你杀人灭口的事情，我们也知道了！”
　　果不其然，柯南的话吸引了津川馆长，让他的注意力全部都放到了柯南身上。愣谁听到自己的秘密被一层一层剥开后，都会惊恐万分的。
　　津川馆长原以为这几个小䁛只是发现了他杀人的事，但现在看来，他们竟然还知道自己贩毐运毐的事！
　　“你到底是谁？”
　　惊怒交加的津川馆长抄着棍子，怒吼着冲过去，就要给柯南开瓢，只是这个时候他忽然听到电梯启动的声音，骤然回头一看，就见其他几个小䁛已经乘上了电梯。
　　柯南趁着他分神，猛然朝他跑了过来，跑过去时还不忘装一把，“我叫江户川柯南，是个侦探！”
　　“该死的，去死！”津川馆长挥舞着棍子，朝柯南当头砸下。
　　谁知柯南不但朝他的脸投掷手电筒，还直接一个滑铲，从他张开的双腿之间滑了过去，一直滑向电梯，而此刻电梯正好下降到一半，当他滑过去的时候，恰好进去，被元太接住。
　　如果光线充足的话，他是可以使用麻醉手表将人麻醉的，可惜，环境太暗了，一手拿手电筒，一手发射麻醉针，根本做不到。至于脚力增强鞋，也是同理，而且手电筒太脆弱了，可能踢一下，就直接散了，就算踢中人伤害也不大。
　　“你们跑不了的！”津川馆长怒吼一声，捡起地上的手电筒，就要冲下去楼梯，去拦截电梯。
　　等他来到楼道时，右耳传来‘呼呼’的风声，好像有人在对着他的耳朵吹气。
　　津川馆长浑身一颤，豁然转头，同时右手拿着棍子下意识的打出去，想要打中吹气的人，但是却打了个寂寞，然后左耳又被吹了一下。
　　用手电筒四下照射了一下，却空无一人，顿时，一股无言的恐惧涌上心头，他的脑海中骤然闪过一个念头——是玉田来索命了？
　　“砰砰砰~”
　　津川馆长的心脏开始不争气的狂跳，此刻杀人灭口什么的，他已经抛到了九霄云外，他想要怒吼壮胆，想要逃离这里。
　　只是，还未等他叫出来，他的脖子就被一只手给掐住，让他无法出声。
　　星野空单手卡着津川馆长的脖子，将他靠墙上举，而另一只手，则熟练的把这家伙身上的关节给卸掉。
　　“嗬！！！”
　　津川馆长手中的棍子掉落在地，双腿狂蹬，喉咙里艰难的发出嘶吼，痛彻心扉，想要哀嚎，却发不出一点声音。
　　见他双脚乱蹬，星野空扼脖的手一松，在他压抑已久的尖叫声响起前，把他双腿的关节给卸了，以此打断他蓄势已久的尖叫。
　　“啪~”
　　星野空顺手给了津川馆长脑袋一巴掌，将他给打晕了，省得他乱叫。
　　“嘿嘿嘿，现在轮到我陪你们玩了。”
　　星野空将津川馆长的外套扒了下来，穿在身上，嗯，好在这家伙足够高，倒也勉强能穿，不做反人类动作的话，应该不会崩掉。
　　忽然，他耳朵一动，看向电梯的方向，这些家伙预判了津川馆长会下楼找他们，所以他们并没有下去，而是晃了一枪，又上来了。
　　当即，星野空捡起地上的手电筒，将灯关掉，收到口袋里，反正自己看得见，还是等该用的时候再用吧。
　　随后，他又捡起棍子，提溜着津川馆长，将其藏到某一房间的书架上，等他办完这一切，侦探团的熊孩子们才从电梯里出来。
　　“走，我们去之前的阅览室，布置陷阱。”柯南作为领头羊，发挥着至关重要的作用，在其他人惊慌失措之时，他能够头脑冷静的思考着最佳方案，而在他冷静的领导下，其他人也对他非常信服，跟着他前往了阅览室。
　　在黑暗之中，柯南也不敢用麻醉手表上自带的灯光，只能借助外面的月光，朝着阅览室走去。
　　而在他们不远处，星野空静静的看着他们，决定让他们将陷阱布置好，再出手粉碎他们的陷阱，让他们陷入绝望！
　　于是，他故意制造出脚步声，在走廊上行走，不断的打开一扇扇房门，而且拿出手电筒，四下一阵照射，给躲在阅览室制造陷阱的熊孩子们一种压迫感。
　　事实也是如此，步美听到外面的脚步声和隔壁房门移动的声音，吓得直哆嗦，“柯南，我好怕。”
　　“别怕，只要按我说的做，他一定会掉进我们的陷阱里的。”柯南指挥着众人，“来，大家一起做，把这个书架移动起来，我们要做一个多米诺骨牌……”
　　“什么是多米诺骨牌啊？”元太一脸疑惑的问道。
　　光彦科普道：“这是一种将骨牌按照一定间距排列，然后只要推倒第一块，剩下的牌就会全部倒下……我懂了，柯南，你是想用这一招把津川馆长压住，就像上次用金币压住强盗团一样。”
　　“嗯，就是这样，快行动吧，他很快就会找到这里的。”柯南快速的说道。
　　就这样，四个小孩呼哧呼哧的挪动着书架，改变着书架的排列，变成一个反‘U’型，布置完成后，他们合力抬起第一排的书架一角，将几本书垫上。
　　“完成了。”柯南松了口气，开始叮嘱其他人，待会儿要配合。
　　星野空见他们布置完毕，便特意跑到远处，由远及近的走过来，暴躁的拉开门，用手电筒一照，模仿着津川馆长，发出低沉的怪笑，走向书架构成的反‘U’型的狭窄过道。
　　“咦？”
　　星野空故作惊奇的发现第一排的书架倾斜了，也就在这时，侦探团四人合力推倒书架，试图将星野空压在下面。然而，星野空已经预判了他们的预判，这其实只是个引子，接下来他们会故作惊慌的逃到一旁，将他引诱到连锁反应而倒下的最后一排书架下。
　　可惜，星野空不会给他们机会了，身为反派，为什么会被反杀，就是因为废话太多了。
　　“哼~”
　　星野空用手电筒充当远光灯，往他们脸上怼，让他们看不清，然后根本没让他们往一旁跑，就开始拿棍子打向他们。
　　棍子狠狠的从元太头顶、光彦的眼前，步美的耳边划过，吓得他们哇哇大叫，“啊~”
　　柯南懵了，这怎么和预想中的情况不同啊，这家伙怎么直接就下杀手了，都不给他们机会装傻示弱，诱敌入坑，为什么会这样？
　　来不及多想，由于连锁反应，一排排的书架轰然倒塌，发出震天巨响，并扬起一阵灰尘。巨大的声响，也击打在了侦探团四人的心头。
　　陷阱，失败了！

第334章 功劳我收下了
　　“轰~”
　　最后一排书架倒在地上，发出一声巨响，这声巨响也将柯南惊醒，趁着灰尘四起，津川馆长好像被惊住的空档，他大吼道：“跑！”
　　元太三人闻言，哭叫着爬上倒地的书架，顺着书架朝外面跑去。
　　星野空拿着棍子，在跑在最后面的柯南的后脑勺的头发上轻轻一刮，柯南只觉得脑袋一凉，心中顿时亡魂大冒，腿差点就吓软了。
　　危险，太危险了！甚至比当初碰到黑衣人还危险！
　　柯南跑出阅览室后，余光瞥见巨大阴影又逼近了，他一边往另一个方向跑，想要吸引馆长的注意力，让其他人先离开。
　　“柯南！”步美听到柯南没往她这边跑，不由大喊道。
　　“我们不能让柯南一个人冒险！”光彦强迫自己冷静下来，“步美，你先下楼，去报警，我去帮助柯南。”
　　“对，我们去帮助柯南！”元太握着拳头，大声的吼着，算是给自己加油壮胆。
　　“我要跟你们一起去救柯南！”步美坚定的道。
　　突然，一束光照向了他们，星野空捏着嗓子，阴恻恻的问道：“哼哼哼，救谁？”
　　“啊！”三人齐声惊呼。
　　光彦当机立断，朝步美小声说道：“步美，你快逃出去，让人来救我们，我替你引开他。”
　　“步美快走！”元太挡在步美身前，大声的吼道。
　　“哼哼哼，有趣。”星野空发现这帮小䁛除了惹事能力外，其实还挺有义气的，不过，就算你们这么讲义气，我也不会立刻收手的。
　　都还有力气上演友情，制定战术，看来你们还很勇嘛。
　　“你的对手是我！”柯南忽然从后面大吼道。
　　“柯南！”元太三人大叫道。
　　星野空咧嘴一笑，这还要在他面前上演兄弟情深，要是搁电视剧里，你们几个最起码要死两个人，然后留下一男一女，最后男的眼睁睁的看着女的被……
　　忽然，步美跑了，她朝着一个方向跑了，元太和光彦则朝着其它方向跑，柯南见状，二话不说，也溜了。
　　星野空扭了扭脖子，没去找他们，而是来到楼下，搬来桌子，将楼道和电梯堵死，最后才上楼像赶老鼠一样，驱赶着他们。
　　等猫和老鼠的游戏玩了差不多五分钟，他觉得差不多了，看这帮熊孩子的体力已经见底了，于是，他从一扇窗户上跳到外面，在外面的空地上，将外套脱掉，大喊道：“柯南，你有在图书馆吗？小兰喊你吃饭了！”
　　躲在某间阅览室的柯南听到动静，不由得露出激动的神情，他来到窗户前，借着月光，用追踪眼镜，看到了远处有一个熟悉的声音，顿时，他想要大声呼叫，只是很快他就反应过来，如果呼叫，那势必会将津川馆长引来，到时候，就麻烦了。
　　眉头微微一皱，他有了主意，将手表的照明功能打开，利用灯光三短三长三短的频率，发出求救信号。
　　他相信以阿空的能力，是可以发现的。
　　果然，他看到阿空朝他的方向看了过来，他连忙站起身，挥手示意。
　　星野空当然是看到求救信号了，他有点佩服柯南，这小子懂得东西还真不少，连这玩意儿都知道。
　　他跑向图书馆，将堵在楼道、电梯口的桌子复原，然后找到昏迷的津川馆长，并给其穿上衣服，随后将其拎着，走了出去，装模作样的大声道：“你是谁？啊，原来你是馆长啊！”
　　“咦，你发现有四个孩子还滞留在图书馆？”
　　“他们在哪？”
　　“……”
　　柯南和其他几个孩子都听到了星野空的声音，顿时一惊，柯南更是从阅览室跑了出来，一边跑，还一边大喊道：“阿空，不要相信他的话……”
　　星野空耳朵一动，听到柯南就快要靠近之时，他将津川馆长放到地上，然后将手电筒打开，扔到一旁，大喝一声，“老梆子，我一眼就看出你不是好人，吃我一招分筋错骨手！”
　　等柯南赶到时，津川馆长已经躺在地上动弹不得了，他借着手电筒的灯光，靠近一查看，松了口气，没死，还活着。
　　不等他说什么，星野空率先发问：“柯南，你怎么回事？为什么这么晚了还在这里？你知不知道小兰都急疯了？”
　　“我……”柯南想要解释。
　　星野空完全不给他解释的时间，大声的训斥起来，这感觉真爽啊，跟训孙子一样，这站在道德制高点上训斥他人的感觉，真是不错。
　　训斥一番后，他闻了闻，“好像有尸臭……”
　　说着，他走向了电梯，走进去按下一楼按键，然后退出来，当电梯缓缓下降后，电梯顶端的尸体呈现在他面前。于是乎，他理所当然的掏出手机，打给了目暮警官，将情况简单的说明了一下。
　　随后，他又打电话到毛利侦探事务所，让大叔赶紧过来，并让其通知侦探团其他几个孩子的家长，过来领人。
　　他可要好好的让那些家长看看，他们的孩子都碰到了什么。
　　而在星野空打电话之际，柯南也用侦探徽章通知了小伙伴，告知他们安全了。等元太三人和柯南团聚，又看到正在打电话的可靠大哥哥后，他们像是被抽干了最后一丝力气，纷纷软到在地。
　　就连柯南也靠着墙壁，坐到了地上，暗自庆幸阿空能够及时赶到。
　　星野空瞥了他们一眼，嘴角一咧，提溜起馆长，说道：“别坐在这里了，拿上手电筒，下去吧。”
　　大概过了十几分钟，警笛声大作，然后不仅是目暮警官这些警方的人赶到了，毛利父女和侦探团其他成员的家长也都赶来了。
　　星野空当着目暮警官的面，把津川馆长卸掉的关节给复原，硬生生的把这家伙给痛醒了，这一幕看得一帮警员心惊肉跳。
　　另一边，侦探团的孩子也见到了自家的父母，这个时候，他们也终于是有了依靠，说了一句‘好困’，就沉沉的睡了过去。他们是睡了，但此事不算完，等他们醒来之后，一定会享受父母炽热的爱。
　　至于少年侦探团的功劳……不好意思，星野空揽下了，堪称虾仁猪心，不但吓了你们，还将你们的功劳抢走，让你们挨父母的训。
　　不过，真要说起来，凶手是他抓的，警方是他通知的，你说功劳不归他归谁？让给那帮小孩，让他们尾巴翘起来，再接在励？
　　算了吧，还是直接打击他们，希望他们这次能吸取教训，不要再有下次了。

第335章 博士，好惨
　　米花图书馆杀人事件在星期天上了报纸，星野空成了此次事件的主角，被大加报道，而少年侦探团则沦为了配角，他们在报纸上被描写成‘在图书馆玩耍忘了时间，然后意外听到馆长自爆杀人，从而被馆长追杀’的一群小孩。
　　当元太三人的家长看过这些报纸上的报道后，在后怕的同时，也是大为光火，而元太三人还毫无求生欲的辩解起来，说他们立了大功，发现了馆长藏毐贩毐，以及杀人的事。
　　此话一出，原本就生气的家长们，又惊又怒，狠狠的教训了自家孩子一顿。其中，又以元太的妈妈最为彪悍，教训的同时，还惩罚元太当天不能吃鳗鱼饭。
　　“啊，妈妈，为什么啊？明明我们立了大功啊，为什么我连鳗鱼饭都不能吃了？”元太的悲伤已逆流成河，不让他吃鳗鱼饭，就仿佛剥夺了他的人生乐趣，他觉得世界都是灰暗的了。
　　不给奖励也就算了，还要惩罚，他昨天可是差点吓尿了啊！
　　面对元太的质疑，元太妈冷笑一声，“你有意见？那两天都不能吃！”
　　“啊！妈妈，我错了！”元太当即认怂了，只要有鳗鱼饭，让他干什么都行。
　　……
　　“这家伙昨天出去一会儿，就破了案？挺厉害的嘛……不对，少年侦探团……”灰原哀一大早，跟博士一起去外面吃了早餐，买了菜回来，她就看起了博士订阅的星愿望日报。
　　“哦，就是包括新一在内的几个孩子，分别是小岛元太，圆谷光彦，吉田步美，他们都是新一现在的同班同学。”阿笠博士笑着说道，“说起来，他们联络用的侦探徽章也是我做的呢。”
　　“原来如此，那这件事也是工藤新一解决的，而阿空这家伙十有八九是捡漏的。”灰原哀了然。
　　工藤新一这个大号消失，小号还得借用毛利小五郎之名，在这样的情况下，原本不突出的阿空，也因为山中无老虎，而猴子称大王。
　　只要翻看阿空的成名史，就能发现一个特点，这家伙几乎都是蹭着工藤新一和毛利小五郎一路起飞的，在工藤新一还在的时候，他是最佳拍档，别人只知道他是华森，但工藤新一被迫消失后，他就立马成了毛利小五郎的搭档，然后又因为接触的都是大案要案，以至于名气比之前还大了。
　　“也不能说是捡漏吧，因为凶手就是阿空抓到的。”阿笠博士说道。
　　“他也就只能干这种抓人、追捕的脏活累活了，就他整天精力无限的状态，这还挺适合他的。”灰原哀吐槽道。
　　阿笠博士闻言，感叹道：“阿空的确是精力无限，从小到大就是如此，所以他的饭量也比正常人大一点点。”
　　“一点点……”灰原哀嘴角一抽，“我真的有点好奇，他到底做了什么运动，能够消耗掉吃下去的能量，他上学的时候也这么吃？”
　　光是一顿早餐，就是一大盆米饭，五笼包子，两个大红薯，一盆巧克力土豆泥，芝士牛排汉堡若干个，糖醋排骨，鱼香肉丝，酱牛肉，鸡蛋若干，蔬菜沙拉，水果若干个……这早餐就是碳水爆炸的一餐，正常人这么吃，早就完蛋了。
　　“他应该是去重力室锻炼的，这可是他老早就想要的，只是近来才可以完善使用。”阿笠博士说道。
　　灰原哀：“……”
　　正常人的运动已经满足不了你了吗？
　　临近中午，星野空又来招呼博士和小哀去吃饭，不过这一次……
　　“我会为博士制定午餐的，以后都会如此了。”灰原哀如是说道。
　　“诶？你还会做饭？”星野空大感惊奇，“真的假的？”
　　“不信的话，你可以留下来试试。”灰原哀淡淡的道。
　　“那行，等一下我过来吃午饭。”星野空心头一喜，这是又要多一处蹭饭之地吗？太棒了！
　　灰原哀什么都没说，但却是拿出了全部的实力，精心制作起午餐。一开始，博士也很期待，只是看到第一盘菜后，他心就凉了。
　　清蒸西蓝花！
　　没错，就是清蒸的！博士以为还要再用油炒一下，却被告知没有下一步了。
　　听着小哀给他科普西蓝花的营养成分，阿笠博士一个字都没听进去，他现在就在想，那买来的鸡肉总不会水煮了吧？那多糟蹋鸡肉啊！
　　然而，一切都不以博士的意志为转移。当星野空吃完两顿午餐，兴冲冲的来博士家蹭饭时，却发现……
　　清蒸西蓝花、水煮鸡胸肉、水煮蛋、蒸鱼、蔬菜沙拉、小番茄、坚果……
　　“这是……饭前点心？”星野空迟疑的说道。
　　“这就是午饭！”灰原哀脱下围裙，淡淡的说道。
　　星野空与博士对视了一眼，从其眼中看到了苦涩。
　　“去洗手吧。”灰原哀招呼着，“饭自己盛啊。”
　　星野空拿着直径十一二公分的碗，陷入了沉思，这么小的碗，两三口就没了吧，然后他又看了看电饭锅里的饭，心里叹了口气。
　　看来，这里不能作为蹭饭点了，除非，小哀做的那些菜可以媲美英理阿姨。
　　事实却是……
　　“好淡啊，一点味道都没有，太普通了。”星野空一边吃一边吐槽道。
　　阿笠博士默默点头，这玩意儿实在是不好吃。
　　“有黑胡椒粉，需要可以自己撒。”灰原哀将黑胡椒粉推了过去，“至于味道……的确是清淡了一点，但这是最适合博士的，他现在需要少油少盐，控制油盐的摄入，饮食要全面均衡，不能总是吃一些垃圾食品，也不能挑食。”
　　作为一个科学家，她做的饭菜可能不怎么美味，但绝对能够保证营养，毕竟她辅修过营养学。
　　星野空一脸同情的看着博士，“博士，我会想念我们曾经一起吃汉堡，喝可乐的快乐时光的。”
　　阿笠博士瞪大了眼睛，大叫道：“阿空，在吃饭的时候，你能别提这些吗，你说这个，我就吃不下去了啊！”
　　“其实还行吧，当饭前点心的话，还是有点小清新的。”星野空安慰道，“对了，小哀，我觉得天天这么吃，博士会受不了的，要不给他一点奖励，比如定个时间可以吃一次欺骗餐，这样他也能有个盼，你说呢？”
　　阿笠博士连连点头，一脸的期待。
　　灰原哀沉思了一会儿，看着阿笠博士那期待模样，最终还是心软的点点头，“好吧，那就一周一次吧。”
　　“太好了！”阿笠博士兴奋的像个小孩子。
　　星野空心里叹了口气，决定在欺骗餐那一天，带博士吃顿好的，想必到时候压抑许久的博士会胃口大开的。

第336章 邻居与入学
　　星期一，又是新的一周了，梅雨季似乎暂时过去了，天气以晴天为主，这是个好天气。
　　“阿空，你顺便把小哀送过去吧，反正你也要送小日向过去的。”
　　当星野空和小日向出门时，恰好碰到了同样要出门的阿笠博士和灰原哀，于是博士就将灰原哀交给了他。
　　“行，没问题。”星野空点点头，随即给小日向介绍起来，“小日向，这是博士的亲戚，灰原哀……对了，小哀，你几岁了？”
　　“七岁。”灰原哀随口说道。
　　“嗯，对，七岁。这是我妹妹，星野日向，今年十二岁，五年级，你要叫姐姐。”星野空向她介绍道。
　　灰原哀抬起头打量着小日向，心里不得不承认，阿空的妹妹真的很可爱，尤其是那灿烂的笑容，仿佛天使的微笑。
　　自己和她对视，就好像堕入深渊的人，直视光芒万丈的天使，自己身上仿佛有罪恶在燃烧。
　　灰原哀低下了头，不敢再去看她，黑暗之人如何能够仰望太阳。
　　“小哀……我能叫你小哀吗？”小日向与她姐姐完全不同，是个非常乐观开朗，外向活泼的孩子。
　　故而，在星野空介绍完后，她就上前去和这个比她小的孩子交朋友。
　　在灰原哀还没有开口的时候，就见小日向张开双手比划道道：“小哀，你好不一样哦，感觉你是另一个画风的，超酷的！”
　　“咳咳，边走边聊吧。那么博士，我们就先走了。”星野空挥手告别。
　　“博士再见~”小日向和灰原哀向阿笠博士告别。
　　“再见~”阿笠博士露出灿烂的笑容，挥手告别，心情倍儿好。
　　不光是因为小哀可以交到更多的朋友，更因为中午可以吃顿好的了，当然，汉堡、炸鸡之类的不碰，那就炒面好了，炒面总不是垃圾食品了吧。
　　此时一辆货车从外面驶过，在星野宅旁边的建筑外停了下来。
　　……
　　星野宅。
　　星野宫子吃完早餐，见家人都出去了，就迫不及待的返回房间，看着那件自己花费大半个月时间，精心制作出来，并凑齐配件的魔法少年服饰，眼睛不由得眯了起来。
　　“今天阳光明媚，而且现在家里就我一个人，此时不换装，更待何时？”
　　星野宫子麻利的将衣服换上，而后整个人的气场就全变了，开始模仿魔法少女的动作，并大声的喊出口号。
　　“洁白、闪耀、奇迹——之花，White Lily！”
　　最后一个动作做完，她没有动，而是看向窗户旁边的立式镜，只见自己的动作非常之完美，与魔法少女一般无二。
　　“虽然我穿上这身衣服有点不好意思，可就是欲罢不能啊！”
　　星野宫子笑着转动身体，以多个角度欣赏镜中的身影，“这幅样子要是被别人看见了，我就活不下去了……”
　　说话间，她又换了个动作，脚步稍微的挪移了两步，然后，她的整个动作都僵直了，甚至连心脏都要骤停了。
　　因为透过窗户，她看到对面本该是空房子的房间内，不知何时正有一位与日向差不多大的，金发披肩的小女孩正眨巴着眼睛，隔着窗户看着她。
　　“冷静冷静冷静啊！”星野宫子一屁股坐到了地上，同时强迫自己冷静下来，“也许……也许她是刚刚才到的……”
　　想到这里，她的心稍微安定下来，而后坐直身体，探出脑袋，向对面看去。
　　对面的金发小女孩看到她看过来，便打开窗户，开始摆弄魔法少女的pose，并大声的喊出台词，“洁白、闪耀、奇迹——之花，White Lily！”
　　“啊啊啊啊啊啊~”星野宫子一把捂住脸，身体佝偻起来，将脸蒙在了腿上，直接社死。
　　金发小女孩露出灿烂的笑容，期待着对面大姐姐对她模仿动作的评价，不知道可不可爱呢？
　　而在她身后，一位身穿工作服的女搬运工也是一脸的心满意足，脸上露出异样的潮红，嘴里还在喃喃低语，“录下来了呢，星野同学……”
　　……
　　帝丹小学，一年级B班。
　　步美从办公室听到老师谈论，说会有转学生分到她所在的班级，于是，她立刻兴奋的回来和小伙伴们分享。
　　元太这个脑袋大脖子粗的家伙一听到转学生，立时眉飞色舞的道：“是可爱的女生就好了……”
　　光彦摇头道：“我觉得个性好不好才重要，当然，如果她同时兼备可爱漂亮，那就更完美了。”
　　步美向柯南问道：“柯南，你觉得新同学会是个什么样的人呢？”
　　柯南对于新同学是一点都不期待，毕竟他本身就是个高中生，又怎么可能会对小学生感兴趣，遂敷衍道：“我觉得可能会是个死读书的书呆子。”
　　几人讨论之际，灰原哀在小林老师的带领下，进入了教室。
　　在看到灰原哀的一瞬间，除柯南外的所有男生都躁动了，那些旁边没有同桌的男生更是兴奋起来。等到老师介绍了灰原哀的姓名，叮嘱大家要跟她好好相处后，元太大声招呼道：“这里这里，我旁边有空位！”
　　然而，灰原哀对这种小学生的献殷勤根本不感兴趣，因为当年上小学的时候，她就经历过了，只是自保育园以后，无论小学、国中、高中，乃至大学，她都无法交到真正的朋友了。
　　一方面是她心无旁骛为了心中的目标努力，另一方面，也实在是没有第二个笨蛋能够没心没肺，不讲道理，单纯直白的来跟她交朋友了。
　　灰原哀面无表情的走到柯南身边的空位，拉开椅子，放下书包，将书本取出来，放到桌上。
　　柯南有被这个新来的同学惊艳到，虽然年纪还很小，但五官超精致的，既有东方的柔和，也有西方的立体，两者完美结合，像这样漂亮的混䒸儿，认识的人中，也只有希尔芬同学了。
　　“请多指教。”灰原哀转过头，对柯南淡淡的说道。
　　“啊！哦，好的。”柯南回过神来，略显狼狈的回道。
　　我居然看走神了，真是的，不就是一个混䒸儿嘛，又不是没见过，只是……她也是茶发啊，呵呵，莫非她还是个学霸？哈哈，怎么可能嘛。
　　“哼，臭屁的家伙。”元太因为灰原哀没坐他旁边，而对灰原哀的好感度大减。
　　“好酷啊！”光彦看的眼珠子都快直了，他觉得自己又恋爱了，咦，为什么要说‘又’？
　　步美觉得肯定是新同学太紧张了，自己一定要帮帮她。

第337章 银狐：这是小学生？
　　放学后，一直暗中观察许久的步美，终于是展开了行动，她跑上前与灰原哀搭讪，“灰原同学，一起回去吧！”
　　灰原哀回头看了一眼，默默的走开了。
　　元太不屑的道：“那种臭屁的人还是别理她了。”
　　在他说这些话的时候，光彦已经冲了上去，打听起灰原哀的住址：“你住在哪里呢？是新搬来的吗？”
　　步美也凑上来，笑着道：“别客气，我们可以送你回家的。”
　　“米花市二丁目22番地，我现在就住在那里。”灰原哀用眼角的余光看着柯南，淡淡的说道。
　　“咦？”柯南眉头一皱，只觉得这个地方有点熟悉，好像是在自己家附近，但他家附近也没有叫‘灰原’的人家啊。
　　因为太熟了，所以柯南压根就没有去记博士家的住址，而且，想到附近人家的时候，他第一时间就把阿空和博士家给排除掉了，因为这两家人，他太熟了，是不可能租出去给外人住的。
　　灰原哀见柯南一脸沉思的模样，就知道这家伙完全没反应过来，不由得，她冲着柯南露出了一个意味深长的笑容。
　　柯南愣住了，这还是他第一次看到这个冷淡的新同学微笑，而且还是冲他微笑，难道说……
　　她被自己的颜值和才华吸引，喜欢上了自己？哎呀，真是麻烦啊，怎么现在的小学生都这么早熟呢，这个年纪知道什么是喜欢吗？想当年，他在这个年纪的时候，可没有……
　　我好像没有资格说她的。
　　柯南幽幽一叹，想到了小兰，想着想着，他更加痛恨那个黑衣组织了。
　　步美、光彦二人说着说着，就向灰原哀安利起了少年侦探团，并热情的邀请她加入。而一说到侦探团，元太这个自封的团长也热情起来，开始讲述他们的光荣事迹。
　　柯南嘴角一抽，心里诽谤道：“还光荣事迹，忘了上星期六的遭遇啦？害的我被小兰和大叔狠批，星期天都没办法出门……”
　　一行人来到了换鞋处，元太大言不惭的吹嘘着他们天天接案件，今天也肯定有，然后……还真的有委托信。
　　柯南不感兴趣，暗自嘀咕，哪有那么凑巧会是案件，想当年我上小学的时候，几年都碰不到一件大案，这一定又是猫猫狗狗之类的无聊事件。
　　只是，事情有些出乎他的意料，一开始他有些漫不经心的前往委托人俊也的家，去找俊也哥哥失踪的线索，然后通过聊天，在不经意间，他获得了俊也哥哥曾经被一位浑身上下穿得漆黑，戴着帽子的女人搭讪过，而那女人还有两个黑衣跟班。
　　这很可能就是那个黑衣组织！
　　顿时，他急匆匆的拉着俊也去找，找遍了餐厅、百货公司、巷子……所有可能会去的地方，他们都去找了，却没有一丝线索。
　　就在他毫无头绪之际，侦探团去便利店买饮料，其中有一位买香烟的黑皮甲男人引起了他的注意。
　　这个男人用千元大钞买一包烟，这个举动在别人眼中不值一提，但柯南却立刻起了疑心，并从当着收银员的面，跳上收银台，抢过了男人的千元大钞仔细一看，最终确认这是假钞。
　　事情到这里，柯南已经明白了，俊也的哥哥一定是因为擅长画夏目漱石，而被黑衣女人绑架，目的就是为了制造假钞。
　　想到这里，柯南略施小计，甩掉侦探团的几个人，自己去追踪，然而他忽略了灰原哀的存在。一直观察着他的灰原哀，直接看穿了他的套路，并告诉了侦探团的几个人。
　　于是乎，柯南在调查时，多了几条尾巴，最后更是没办法，只能带着他们一起调查。好在他们最终还是找到了有问题的场所，也就是派出所旁边，莲河大厦三楼的大渡间报社。
　　根据柯南的推理，大渡间报社就是制造假钞的地方，而俊也的哥哥就在里面！
　　找到了地方后，自然是向旁边的派出所报案，让警方出手救人的，只是……
　　“小朋友们，你们有事吗？”两位年轻的警员接待了他们。
　　“隔壁报社那些人绑架了他哥哥，而且在制造假钞！”元太作为侦探团团长，大声的向警员说道。
　　“绑架？制造假钞？噗~”警员甲右手捂住嘴，牙齿咬了咬食指，忍住笑。
　　“你在笑什么？”元太质问道。
　　“哦，我想起高兴的事情。”警员甲一本正经的说道。
　　“什么高兴的事情？”元太下意识的问道。
　　“我想起了我看过的警匪片……哈哈哈哈~”警员甲说着说着便忍不住了，和警员乙一起笑了起来。
　　“我们没在开玩笑！”光彦严肃的大吼道。
　　“是是是，你们没在开玩笑，那么你们先回去吧，事情我们会处理的。”警员乙揉了揉脸，努力做出正经的表情，憋笑道。
　　两位警员的反应，哪怕是小孩子都看得出来，他们是在敷衍，他们根本不相信自己说的话！
　　就在侦探团的几个人努力说服警员之际，柯南明白单凭小孩子的话，是很难让人信服的，看来只有动用工藤新一的身份了。
　　“你们几个呆在这里别动，千万别离开，我去上个厕所，马上回来。”柯南说着就去找公共电话亭，用工藤新一的身份打给目暮警官。
　　只是，侦探团的几个人哪里会听他的，相反，越是不让他们动，他们就偏要动。人都有逆反心理，其中又以元太的逆反心理最强。
　　“我们走吧，只有找到证据，那些察警才会相信我们！”元太招呼着小伙伴跑向了莲河大厦。
　　听元太这么说，光彦和步美深以为然，俊也没有思考能力，自然是随着他们。
　　灰原哀劝阻道：“还是不要冒险的好，虽然只是制造假钞的团伙，但也不是你们能对付的。”
　　“哼，你要是害怕就别去，在原地等柯南好了。”元太不屑的道。
　　灰原哀摇了摇头，还是跟了上去，这一去，的确是发现了许多证据，但也毫无意外的落入了假钞团伙手中。
　　整个团伙的大姐头银狐拿着一把小手枪，一声令下，就让两个手下拿下了侦探团的几个人。
　　为了督促俊也哥哥快点工作，银狐决定先拿一个人祭天，遂先从长相甜美的步美开始，这小女孩哭闹的太让人心烦了，得让她闭嘴。
　　银狐用枪顶着步美的脑袋，另一只手从腿上的绑带上取下消音器，正准备安装，柯南闪亮登场，用脚力增强鞋踢出一样东西，将银狐手中的手枪踢掉，然后开始了装批的说着自己的推理，在对方震惊之际，他又趁机踢翻了另外两个男性同伙。
　　眼见自己的手下都被这小䁛踢翻，银狐眼角的余光瞥见地上的手枪，立刻蹲下身，想要将其捡起来，逆风翻盘。然而，有人先她一步，捡起了手枪。
　　灰原哀顺手将手枪拿在手上，熟练的打开保险，然后以极其标准的姿势托住手枪，朝着银狐直接开枪射击，整个动作一气呵成，怎一个帅气了得。
　　虽然她是科研人员，但身处组织，又怎么会不接触枪械呢？可以说枪械在组织就是大白菜，她闲暇之余，心情烦闷之时，都会去打枪发泄，因此，枪技水平还不错，至少在科研人员中，她的水平是顶尖的。
　　“砰~”
　　子弹从银狐的耳畔穿过，射穿玻璃窗，射向遥远的夜空。
　　一枪过后，全场寂静，当事人银狐直接吓瘫在原地，久久无法回神。

第338章 影后哀
　　楼上传来枪响，自然是惊动了楼下派出所的警员，他们连忙赶上来查看，而目暮警官也很快带队赶来，将银狐一行人捉拿归案。
　　柯南看着被戴上了手铐，失魂落魄的银狐，只觉得自己这次取得了阶段性的大胜利，他已经顺利的揭开了黑衣组织的一角，只要顺着这一角往下查，那么离他身体复原就不远了！
　　于是乎，他兴奋的对银狐劝说道：“这种小场面就吓住了吗？像你这样的角色，应该还不是核心成员你吧，所以，赶紧向警方坦白吧，只要坦白了，供出你与上面的联络方式，就能戴罪立功了……”
　　银狐一脸茫然的看向他，“你在说什么？”
　　“别装了，你们是一个庞大组织吧，你还有同伙对吧！”柯南冷笑道，“一个身材高大壮硕，一个……”
　　“哦，你说奥田伦明啊，他早就死了。”银狐耸耸肩，有些感慨的道，“他是个好手下，替大姐我扛下了所有，可惜啊，自他死后，我就再也没有比他更出色的帮手了……”
　　“行了吧，你这死性不改的家伙！”目暮警官打断了她的话，对柯南说道，“柯南，你一定是警匪片看多了，喜欢脑补，这家伙是制造假钞的惯犯了，叫做银狐，虽然做了一点整形，但她这张脸我是不会忘记的。当年我们就和埼玉县的同仁一起将他们一锅端了，后来她又多次被抓。”
　　说着，他取出装有手枪的证物袋，对银狐道：“不过，你不但实施绑架，而且还触犯枪械弹药管理条例，这次可就没那么容易出来了。”
　　柯南：“……”
　　竟然跟黑衣组织没关系，那我的身体不就不能恢复了吗！亏我还这么兴奋……
　　“拜托，开枪的不是我啊！”银狐一脸冤枉的转头看向灰原哀，“是那个茶色头发的小孩啊！”
　　目暮警官一听，脸色大变，立即冲到灰原哀面前，声色俱厉的训斥道：“你为什么要做这么危险的事情？”
　　灰原哀似乎被吓到了，眼眶瞬间湿润，有豆大的泪珠夺目而出，大哭道：“因为……因为……呜哇~”
　　目暮警官一个头两个大，发现自己干了件蠢事，连忙安慰道：“抱歉抱歉，是叔叔不好，不要哭啦……”
　　“还以为她很特殊，到底还是个小女生而已，刚才之所以会开枪，应该是恐惧之下，肾上腺素大量分泌而做出的应激反应吧……”柯南摇摇头，不再对灰原哀感到好奇。
　　说起来奥田伦明这个名字好像在哪里听过……埼玉县，嗯？那不是横沟警官的地盘嘛……等等，假钞……嘶，难道说是当年的那起事件，我的天，这竟然还是个系列案件，当年这帮人抢二十美刀的假钞模板，现在绑架画家画一千元的夏目漱石假钞……
　　柯南彻底的无语了，破案的好心情也没有了，去俊也家拿了书包，就和侦探团的人一起回家了。
　　由于时间太晚，侦探团的几个人没办法送了，又因为柯南现在住的地方离米花市二丁目不远，所以就由柯南护送，到现在还哭哭啼啼，没完没了的灰原哀回家。
　　柯南自然是满腹牢骚，没找到黑衣组织，闹了个乌龙不说，现在还要送哭个没完的小女孩，等回到家，肯定又要被小兰训了，他真是太倒霉了！
　　走到五丁目，快到侦探事务所的时候，柯南不想送了，反正二丁目距离这里也不远了，于是，他就对灰原哀说道：“你家就在这附近了吧，那接下来的路，你就自己走吧，再见~”
　　说罢，他挥挥手，就要快速的赶回家，省得小兰训他。
　　灰原哀见这家伙直到现在都还没反应过来，不由得感叹‘灯下黑’，连平成年代的福尔摩斯都有这种灯下黑。
　　不过，她也不打算再演了，是时候摊牌了，“APTX4869……”
　　“啊？”正准备弹射起步的柯南骤然听到这清冷的声音，不由得一愣，疑惑的停住步伐，转头看了过来。
　　“你知道这是什么吗？”灰原哀不等他回答，便继续往前走，自顾自的说了出来，“就是你吃的那种药的药物名字。”
　　柯南还没有反应过来，摇头道：“我没有吃过那种奇怪的药啊，最近我身体挺好的。”
　　“这个药名不会错的，因为那是组织命令我做的……”灰原哀忽然停下步伐，转过头，用眼角的余光看着柯南，露出森冷的笑容，“由我亲自调制的！”
　　在路边冷色调的路灯的映照下，斜眼看人的灰原哀有一种说不出恐怖感，配上她那别有深意的笑容，简直就像是悬疑片里，完美犯罪后的小女孩天真一笑，让银幕外的观众有种发自内心的寒意。
　　柯南虽然不是银幕外的观众，但此刻面对面的看到这个笑容后，他的心底也是一寒，他脑海中浮现出一幕幕和黑衣组织接触的场景，不过，由于灰原哀的身体太小了，他不相信这世上真的有这么小的孩子能研究药物，故而，他强迫自己冷静下来，尽量用不在意的语气说道：“你只是一个孩子啊，怎么可能会研究药物，对了，你一定是在玩角色扮演游戏对不对？”
　　“我跟你一样，也吃了那种药。”灰原哀冷笑着解释道，“因为细胞自我破坏程序的突发性作用，除了神经组织以外，骨骼、肌肉、内脏、毛发等所有的细胞，都退化到儿童时期……它是一种神秘的毒药！”
　　柯南听着这不明觉厉的介绍，眼中的高光逐渐消失，结结巴巴的道：“灰……灰原……你……”
　　“我不叫灰原。”灰原哀说着，伸手撩了一下头发，将原本遮盖耳朵的短发，拨撩到耳朵后，反派的迷人魅力瞬间达到巅峰，“雪莉，这就是我在组织里的代号。”
　　“怎么了？很吃惊吗？工藤新一。”
　　自己的真实身份被如此直接的拆穿，柯南眼中的高光彻底消失了，他惊骇绝伦的看着灰原哀，“这么说，你……你真的是黑衣组织的人……”
　　“你没时间惊讶了哟，迟钝的侦探。”灰原哀轻笑一声，踢了一脚路边的小石子，漫不经心的道，“我告诉过你吧，我家的住址，二丁目22番地，就在你家隔壁，空巢老人家……你能想起来吧。”
　　“这是博士家！”柯南大惊，赶紧从书包里取出耳环型手机，打电话给博士，却一直都无人接听，“阿空，对了，打给阿空看看……”
　　眼看着他要给阿空打电话，灰原哀冷笑道：“没用的，听筒已经被拿起来了，所以无论你怎么打都打不通的，而且，他永远也无法接电话了……”
　　闻听此言，柯南心如刀绞，呼吸急促起来，他放下手机，愤怒的吼道：“你到底对博士做了什么？”
　　“呵呵，没有了博士，你就陷入了困境对吧？”灰原哀目光扫过他身上的装备，轻笑道，“耳环型手机、麻醉手表、脚力增强鞋，还有其它的道具，都是博士给你量身打造的，它们帮助你，让你即使变小了，也依然能在毛利小五郎的背后当侦探。对你而言，博士就是一条生命线，是至关重要的生命线，失去了他，你将从云端跌落，什么都办不了。”
　　柯南气的发抖，“所以你们就要杀掉他！不，博士不会有事的，这个时间段阿空在他的老家吃饭，他感知很敏锐的，如果博士家有动静，他应该会有反应的！”
　　“哦，是你那个可以用一顿饭骗走的笨蛋搭档吗？”灰原哀笑着摇了摇头，“为了不必要的麻烦，我们的人已经将他骗到偏僻的地方解决了。”
　　“不可能，阿空很强的，等闲三五人无法近身的！”柯南极力否认着，似乎只要不接受真相，那么他们就都还活着。
　　“啧啧啧，真是天真的家伙，都什么年代了，杀人还用肉搏或冷兵器吗？”灰原哀不屑的道，“你没看到我刚才的枪法吗？不需要多厉害的枪，就刚才那种手枪，就能把你口中那个三五人无法近身的家伙给干掉。”

第339章 背叛缘由
　　不但博士遇害了，就连阿空也……
　　听到这里，柯南已经心乱如麻，无论之前有多么强大的推理能力，此刻都没有了一点用处，他变得和普通人一样，愤怒、恐惧、不安、痛苦……
　　“为什么，为什么要害博士，为什么要害阿空，阿空什么都不知道啊！”
　　灰原哀耸耸肩，淡然的道：“谁知道你有没有告诉他，组织的原则就是宁肯错杀一千，也不放过一个。要怪，就只能怪他是你最好的搭档。怎么样呢，侦探先生，敢不敢回去呢？”
　　“是现在就浪迹天涯流浪逃亡，还是孤注一掷返回博士家给博士收尸呢？你会怎么选择呢？”
　　柯南目眦欲裂，随即，想也没想，收起了手机，直接冲向阿笠博士家。什么后果，什么埋伏，什么安全……他统统都顾不上了！
　　他现在一心只想去看看博士到底怎么了？
　　柯南飞奔回去，脑海中不禁浮现出自己与博士的点点滴滴，想到博士，他就想到了阿空，想到了他们三人当年的快乐时光……
　　在小兰都还没有加入进来的时候，就是博士带着自己和阿空四处探险，博士有求必应，每当自己有发现，不管最后的结果如何，博士都全力支持，而阿空也多次帮他化险为夷，救他于危难。
　　他们这么好的人，为什么要遭劫！
　　记忆如走马观花一般涌现，而柯南也在狂奔之下，冲到了阿笠博士家。但见博士家灯火通明，从外面看丝毫看不出任何的异样。
　　柯南小心翼翼的推开栅栏门，悄悄的潜入进去，来到大门前，他贴耳倾听了一会儿，听到了交响乐演奏的声音，此外，就没有别的异常声音了。
　　“他们走了吗？”
　　柯南深吸一口气，试着开门，却发现大门根本没锁，一推就打开了。于是，他顺着打开的缝隙进入，又轻轻地掩上门，随后四下打量。
　　电视上播放着交响团的演奏，电脑页面也在跳动着，桌上的咖啡冒着热气，盘子里有两个半铜锣烧……一切的一切都不像是发生过激烈冲突，就和平常没什么两样。
　　不过一想到黑衣组织的手段，他不敢放松，因为越是平静，就越危险！
　　行走在屋内，柯南步伐轻慢，尽量不发出一点声音，忽然，其中一道房门被打开，他大惊，连忙抬起麻醉手表准备麻醉对方。
　　博士从屋内出来，柯南下意识的按下了麻醉针。
　　“？？？”阿笠博士见到忽然出现的柯南，高兴之余又有些疑惑，“新一，你这是什么姿势啊？干嘛把麻醉手表对准我啊？”
　　柯南松了口气，幸亏麻醉针在之前已经用在了假钞团伙的某人身上了，否则这一针下去，博士可有的睡了。不过，他现在除了开心激动外，也异常的不解，“博士，你没事？”
　　阿笠博士一脸的不解，“我当然没事啊，怎么了？”
　　当下，他将自己的遭遇跟阿笠博士说了一遍，“我打电话过来，但一直都打不通，所以，还以为你遭遇了不测呢。”
　　阿笠博士听后，笑着解释道：“哈哈哈哈，这不是阿空旗下的星愿望日报搞了个‘星星’的社交软件嘛，前期因为付费注册，人很少，但现在因为星愿望日报经常第一时间报道毛利侦探，从而注册人数开始上升，变得有意思起来，所以我也沉迷于其中了，为了上网，电话线也就经常被占用。”
　　柯南：“……”
　　这时，灰原哀也回来了，在柯南吃惊的目光注视下，她向博士打了个招呼，“我回来了。”
　　“欢迎回来，小哀。”阿笠博士笑着问道，“今天在学校过的怎么样？”
　　“还不错。”灰原哀来到沙发旁，将书包放到了桌子上，开始看书。
　　柯南此刻哪里还不明白，自己完全就被这个小䁛给耍得团团转！想他堂堂名侦探，居然也会有这么一天，真是有够可耻的。
　　“说起来，也只能怪你自己没记住我家的地址。”阿笠博士对柯南说道。
　　“我怎么可能会去记这个啊，你家就在我家旁边，就是送贺年卡都是我亲自送的。”柯南理直气壮的说道，“对了，她到底是谁啊？为什么会知道我的真实身份啊？”
　　“咦？她没告诉你吗？她是黑衣组织的成员，跟你一样吃药变小的。奇怪，她说要亲自告诉你的……”阿笠博士疑惑的看向灰原哀，“对了，灰原哀这个名字还是我给起的，我从……”
　　“我没问这个，我是问你，她为什么会在这里？”柯南急切的打断了博士的话。
　　“我是被博士捡回来的，就在上个星期五，下着大雨的夜里，他发现我倒在你家门口。”灰原哀忽而开口说道。
　　“我家门口？”柯南愣了一下，难道她是专门冲着我来的？
　　“你一定不会知道，组织曾经两次派人到你家调查，因为吃了那个药的人中，只有你没有被确定死亡。”灰原哀淡淡的说道，“第一次，你应该还在月影岛吧，第二次，就是米花市政大楼爆炸当晚。”
　　“其实早在第一次的时候，我就发现了异常，虽然你家布满了灰尘，没有人类居住的痕迹，但是，我却发现你用来装小时候衣服的箱子是空的，里面的衣服都没了！”
　　“为什么衣帽间会有一个空箱子呢？其实当时我也不是太在意，直到我的实验中出现了一只退化成幼鼠，且存活的小白鼠后，我才悚然一惊，得出一个大胆而又不可思议的猜测——”
　　“工藤新一可能没有死，而是变成了一个小孩！”
　　柯南浑身一震，颤声问道：“组织现在已经知道我变小的事了？”
　　“感谢我吧，我在你的资料上填写了‘确认死亡’。”灰原哀平静的说道，“不过，我已经背叛了组织，不排除组织会怀疑我填写的内容。”
　　“背叛？”柯南吃了一惊。
　　“很奇怪吗？我根本就不喜欢那个组织，他们随意将试验阶段的药物滥用在人类身上，根本就没有一点人性。当然，我会背叛，最大的原因却是我的姐姐……她被组织的人……杀了……”灰原哀说到这里，眸光黯淡下去，哪怕过了这么久，提到她姐姐的时候，她依然难以平静。

第340章 该帮谁？
　　“我们算是同病相怜，你应该能理解我吧。”灰原哀沉默了一会儿后，说道。
　　柯南闻言，当场炸毛，怒斥道：“开什么玩笑！我怎么可能去理解一个制造毒药害人的人！你知道你做的毒药害死了多少人吗？”
　　阿笠博士见状，连忙拦住冲向灰原哀的柯南，劝解道：“新一，别这样，小哀已经脱离组织了，而且，制作毒药也不是她愿意的……”
　　灰原哀闭上了眼睛，不想辩解什么，有些事做了，就是做了，纵然千般理由，也已经造成了不可挽回的后果。
　　“哼，你无话可说了吧！”柯南只要一想到面前这个人，就是制作了让自己变小的毒药，他就怒火中烧。
　　就是因为这个女人，他和小兰仿佛身处两个时空，永远都无法以真面目碰面……等等，毒药是这家伙制造的，也就是说……
　　“毒药既然是你做的，那么你也能制作解药吧！”
　　灰原哀摇摇头，从沙发上跳下来，走到一旁，边走边说：“资料那么庞大，我哪能记住那么多，都储存在研究室了。”
　　柯南毫不犹豫的道：“那就把研究所的地址告诉我！”
　　“没用的。”灰原哀从从柜台上拿出一份前天的报纸，将其中一页向柯南和博士展开，淡淡的道，“看到了吧，在我逃出来之后的当天，这个研究室所在的公司就被组织焚毁了。”
　　“我对这个药品公司有印象，没想到竟然是黑衣组织操控的。”阿笠博士惊奇的道。
　　“应该是怕我泄露秘密，便先下手为强的破坏了所有与我相关的事物。”灰原哀摇了摇头，“现在他们一定找我找的发疯了，不过，如果他们继续用这种药进行暗杀的话，很可能会出现跟我们相同的案例，到时候，只要知道我们幼年时期的长相，就肯定能找到我们。”
　　“怎么样，名侦探先生，要把我这个麻烦人物赶出去吗？”
　　柯南：“……”
　　沉思了一番后，柯南只得接受灰原哀，因为一旦灰原哀被组织抓到，那么他被发现也是迟早的事了。更何况，还得借助她的力量研究解药。
　　随即，他又问起了灰原哀的家庭信息，灰原哀简单说明了一下，她已经没有家人了，不过，在提到她姐姐的时候，她忽然想起自己当年寄回给姐姐的磁片当中很可能夹杂着录有APTX4869的资料。
　　于是乎，激动的柯南根据灰原哀提供的信息，确定了南洋大学的广田正已教授手上确实还留着当年的那份磁片。
　　事情进展到这一步，出乎意料的顺利，柯南兴奋极了，当场打电话给小兰说今晚要住博士家，然后就和博士、灰原哀一起赶往静冈县，广田教授家。
　　……
　　第二天一早，星野空一边吃饭，一边瞟着报纸上的新闻，吐槽着昨晚又有假钞案件，忽然一则静冈县的新闻中的一位警官引起了他的注意。
　　“横沟参悟？这不是埼玉县的横沟警官吗？怎么跑到静冈县了？”
　　星野空对案子一瞟而过，因为没什么意思，反倒是对处理这个案件的警官很感兴趣。毕竟横沟警官跟他是志同道合的同道中人啊！
　　当即，没有过多思考，他就给横沟警官打了个电话，寒暄几句后，他问道：“横沟老哥，我看到报纸了，你昨天破案了，看来你已经深得毛利大叔真传了。话说，你不是埼玉县的吗？怎么跑到静冈县了？”
　　“哈哈，这只是正常的人事调动，已经有差不多一个月了。”横沟警官笑着说道，“哦，对了，昨天那件案子其实不是我破的啦，惭愧惭愧，是一位精明的博士破的，只是他淡泊名利，特意拜托我不要宣扬出去，他真的是一位厉害的人物呢。”
　　“我还得多向毛利先生学习，争取做得更好！”
　　星野空笑着道：“那咱们一起加油啊，大叔的案子我是天天都看的，就像上次电视台那起案子，超经典的。”
　　“对对对，那一起案件我事后录下来，来来回回的看，真的是要拍案叫绝啊，毛利先生在节目中打出去的那通香艳电话真是绝了，如果只看前半截，只会以为他不正经，但后面反转一来，绝了绝了啊！”横沟警官一聊到毛利小五郎，整个人都精神起来，若非有手下在催促，他能一直聊下去。
　　聊了一会儿，横沟警官因为还有事情，就遗憾的结束了本次交流，他热情的邀请星野空，下次带着毛利小五郎一起来玩，他一定抽时间招待。
　　星野空自然是连连应是，不过挂断电话后，他感觉有点不对劲，带着毛利大叔去玩？横沟警官这是想涨业绩吗？多去几次是不是就升到警部了？
　　“再说吧。”星野空摇了摇头，快速的吃完早餐，就赶紧去星野宅吃第二顿早餐，然后送小日向去上学。
　　吃完饭，与小日向一起出门，路过博士家门口，星野空停下步伐，喊道：“喂，小哀，要一起吗？”
　　过了一会儿，柯南打开门，背着书包从里面快步走出来。
　　“？”星野空诧异的道，“柯南？怎么是你小子？等等，难道说……难道说小哀其实是你男扮女装的成果！”
　　说到这里，他上上下下的打量起柯南，眼神变得奇怪起来。
　　柯南闻听此言，差点没把胃里的牛奶喷出来，这特喵的是什么人啊，在说些什么东西啊！
　　“阿空哥哥好，日向姐姐好。”柯南拉开栅栏门，向二人打招呼，而后解释道，“因为博士做的游戏太好玩了，所以我就在博士家过了夜。”
　　“原来如此啊。”星野空想起曾经的自己，也是这样留在博士家过夜的，嗯，虽然自己家就在旁边，但玩累了直接睡，到底是比玩累了回家睡方便。
　　“哦！！！博士又有新游戏了吗？”小日向来了兴致，凑到柯南身边好奇的询问起来。
　　柯南：“……”
　　完了，我哪知道他做了什么游戏。
　　这时，阿笠博士和灰原哀走了出来，博士是带着笑容，只是灰原哀……眼睛肿肿的，红红的，似乎哭过。
　　星野空走上前，蹲下身，仔细看了看，又皱眉看向柯南，问道：“你跟柯南打架了？”
　　柯南：“……”
　　“对啊，他欺负我了，你帮我吗？”灰原哀冰蓝的眼眸中带着一丝狡黠和莫名的光彩。
　　“喂喂，灰原，你在说什么啊！”柯南瞪着她，大叫道。
　　“呃……”星野空沉吟道，“我当然是不能帮你打他的，不过，我能教你强身健体，你以后可以跟我一起去锻炼，开始的时候可以从简单的入门，就像跑步啊，跑个十来公里热热身就差不多了……”
　　柯南和阿笠博士：“……”
　　灰原哀怒目而视，大喝道：“你想跑死我吗？”
　　哼，不愧是工藤新一的好姬友，哪怕姬友变小了，还向着他。

第341章 废物
　　见灰原哀反应那么大，星野空不由解释道：“我这是授人以渔啊，只有自身强大了，才不会被欺负，你懂吗？”
　　灰原哀深吸了一口，反问道：“自身强大就是要跑十公里热身？”
　　“对啊，没有付出，哪有回报？”星野空理所当然的说道，“这么浅显的道理，就算是小学生的你也应该懂的。”
　　灰原哀无语的道：“你知不知道，就算是成年人，在没有基础的情况下，跑十公里，也会受伤的，长期坚持的话，只会变成残废！更何况是我这种儿童，你明不明白？”
　　星野空站起身，挠了挠头，“受伤我是知道的，但残废……这就太弱了吧，人类可是有无穷的潜力啊，想当年我在你这个年龄的时候，已经可以双手丈量大地了……”
　　“空哥，再不出发就要迟到了呢。”小日向忽然提醒道。
　　“哦，出发出发。”星野空当即带着三个孩子，与阿笠博士告别，前往帝丹小学。
　　一路上，小日向活泼雀跃，星野空则试图传授灰原哀一些锻炼小技巧，可惜，她爱答不理。于是，他又向柯南传授，结果也一样。
　　“唉，为什么我好心传授一些诀窍经验，你们都不听呢？”星野空颇为失望。
　　小日向歪着头，笑道：“可能是空哥的经验不适合小孩吧。”
　　灰原哀吐槽道：“岂止是不适合小孩，就算是专业的健身人士，都不一定吃得消。”
　　柯南也笑着道：“一般人试试就逝世了。”
　　“不可能的，我已经大大减少了给你们的训练量，任何人只要咬咬牙，都能完成的，区区十公里而已，那再给你们打个折，五公里……还完不成吗？唉，平成时代的小孩已经不行了，跟废物没什么区别了。”星野空为长叹一声，对这个时代的小孩感到失望。
　　柯南和灰原哀：“……”
　　你尽管骂，反正我们也不是平成年出生的。
　　“阿空哥哥，你这说的，也包括日向姐姐吗？”柯南刚说完，就挨了星野空一弹指。
　　“别给我抖机灵，小日向跟你们完全不同。”星野空顺手将小日向举高高，“她可不是平成年代的，而且她的体能是你们所不能比的，运动会次次都能拿第一，你们能行？”
　　就这样，星野空炫耀着自家妹妹的光荣战绩，从小学获得奖项荣誉开始，小到测试拿优，大到运动会、歌唱比赛夺得冠军，一直说到小学门口，都还没有讲完。
　　“空哥，到了。”小日向提醒道。
　　星野空意犹未尽的将小日向放下来，对柯南、灰原哀说道：“小日向的战绩太多了，等哪天有时间，我好好跟你说一说，什么叫做文武双全，你们可得好好跟她学学……”
　　在他絮絮叨叨的念叨下，小日向带着柯南和灰原哀进入了校园，同时也遇到了小花、夏音、小依，小日向顺便就将弟弟妹妹介绍给了她们。
　　……
　　课堂上，小学生的课程，柯南显然是没有兴趣听的，他右手托着下巴，微微侧头，看向一旁的灰原，思绪不禁回到了昨天广田教授家。
　　昨晚又发生了命案，广田教授被人杀死了，不过他很快就破解了案件，只是破案后……
　　“你为什么……不救我的姐姐？”
　　女孩抓着他的衣服跪倒在地上，嚎啕大哭，显露出她一直隐藏的真实面貌。
　　原来，她就是广田雅美小姐的妹妹啊！
　　雅美小姐……
　　柯南心中长叹一声，他真的没想到灰原居然就是雅美小姐的妹妹，那个虽然身处黑暗，却依然心向光明的女子……可惜，自己救不了她，这是他永远的一个痛。
　　“怎么了吗？我脸上有东西？”灰原在桌前竖着一本书，转过头，轻声问道。
　　“啊，没有。”柯南摇摇头，没有去碰触灰原的内心的创伤，“我只是在想，你以前真的是跟阿空一个保育园的吗？就是当年他要找的那个人？”
　　“博士告诉你了？”灰原眉头一挑，“当然，我认识他的时候，他还不认识你呢，他在认识你之后，就经常跟我提到你，然后……用你教给他的那套乱七八糟的推理法，缠着我要推理我的信息……”
　　说到这里，她恶狠狠的瞪了柯南一眼。
　　柯南摸了摸鼻子，一脸无语的道：“我是教过他，但他没那个天分啊，这又不怪我……这么说你跟他还真是同一个保育园的！对了，我有一个问题，本来以为这辈子都没法知道答案了，没想到会这么巧！”
　　“我就想问问你，你当年离开保育园以后去了哪里？”
　　这件事本来已经被柯南遗忘在记忆深处了，但当他知道灰原真实身份，以及与阿空的关系后，曾经的那次寻人经历，也再度浮现出来。
　　那绝对是他童年时期的第一桩未解之谜，曾一度让让他吃饭不香。现在有机会知道当年的真相，他有些迫不及待了。
　　灰原沉默了一会儿，在柯南眼巴巴的注视下，她低下头，嘴角微微翘起，道：“其实，当年的你们，已经快要找到我了，距离我也不过是一墙之隔罢了。”
　　“什么？”柯南眉头紧皱，仔细回忆了当时的经历，迟疑的道，“你是说……我们曾经找到了你所在的学校？到底是哪一所？”
　　“某人在逃跑时曾大吼自己是杯户小学的学生，你知道了吧？”灰原没有直接说，而是给了个提示。
　　“这是……”柯南的记忆瞬间被拉回到了当年，那个时候，阿空主动断后，他已经在翻墙了，然后就听到阿空嘹亮的声音，具体叫了什么已经有些模糊了，只知道阿空当时报了个假学校和假名字，“当年我们去的最后一所学校，我记得是个贵族小学！”
　　“嗯，我当时就在那里。”灰原瞥了他一眼，然后爆了个猛料，“其实啊……你们之所以会被发现，是我跟老师说的，我说有两个外校的学生翻墙闯了进来……”
　　“是你！”柯南当场惊叫出来。
　　他当时就觉得奇怪，他们才刚闯进去，怎么会那么快就暴露了，原来是有内䁛啊！
　　柯南的惊呼一下子将全班学生老师的注意力吸引了，他反应过来，讪讪地笑道：“啊，是……这道题太难了，我不会做……”
　　元太大肆嘲笑道：“15-5-3=8啊，柯南太笨了。”
　　“不是，是7啦。”光彦纠正道。
　　“我也觉得是7。”步美附和道。
　　于是，一群学生七嘴八舌起来，一下子就没人再注意柯南了，这让柯南松了口气。
　　“不愧是名侦探，很会糊弄嘛。”灰原打趣道。

第342章 同病相怜
　　柯南略显尴尬，但心中对于灰原最后的那份警惕，也消失了。
　　本来他对灰原是雅美小姐妹妹一事，已经相信了九成，如今，彻底确认灰原就是他们曾经苦苦追寻的女孩——宫野志保！
　　自此，他在心里接纳了她，不再对她处处防备。
　　“这么说，你变小后，其实不是来找我的，而是来找阿空的喽？”柯南理清前因后果以后，忽然就明白灰原找上来的原因了。
　　“我找他干什么，只有你才跟我同病相怜，只有你才会理解我。”灰原淡淡的说道。
　　“嘿嘿，你现在是怕连累他吧。”柯南挑眉笑道。
　　灰原：“……”
　　“看来我们真的是同病相怜了，我要瞒着小兰，你要瞒着阿空，唉，明明就差一步，我就能跟小兰表白了！喜欢的人就在身边，那种感觉也只有你能体会了……”柯南抓了抓头，一脸的懊恼，恨不得时间倒流，回到那一天，先表白，然后在云霄飞车杀人事件发生前，阻止悲剧，再想办法跟踪琴酒和伏特加。
　　嗯，灰原已经将这两个罪魁祸首的组织代号告诉柯南了。
　　“谁告诉你，我喜欢那个笨蛋了？”灰原忽然怒目而视，“别乱点鸳鸯谱，我跟他只是好朋友，仅此而已！”
　　柯南愣了一下，继而眨了眨眼，露出一个古怪的笑容，“真的吗？我不信。”
　　灰原深吸一口气，面无表情的道：“你觉得我会喜欢一个头脑简单，四肢发达的笨蛋吗？追我的人多了去了，哪一个不是博学多才、高大帅气、风趣幽默的，哪像那个笨蛋，情商为负，中二稚气，找他当男朋友，就像捡了个弟弟，还得替他操心……”
　　柯南：“……”
　　追你的人可能很多，但组织会允许，琴酒、伏特加确定不会杀人灭口？
　　“这么说，你对阿空是无爱的喽？”柯南半信半疑的问道。
　　“当然。”灰原随口回道。
　　“唉，我突然觉得阿空好可怜啊！”柯南幽幽一叹。
　　灰原不为所动，一副认真听课的模样。
　　见她无动于衷的模样，柯南自顾自的道：“阿空当年可是痴情的很呐，为了能再见某人一面，不惜跑遍周围数个城市所有的小学，可惜啊可惜。”
　　“小孩子懂什么，那叫友情！”灰原忍不住说道。
　　“嗯，你说的也对，反正他为了这段友情大病了一场，都住进了医院。”柯南说到这里，也有些唏嘘。
　　灰原霍然转头，凝视着他，“大病一场？”
　　“对啊，虽然医生说是运动过度导致的横纹肌溶解，但这太凑巧了，就我认识阿空以来，一直到现在，那是阿空第一次生病，同时也是最后一次生病。”柯南语气莫名的说道，“自那以后，别说大病了，连感冒我都没见他得过，小学五年级的时候流感大爆发，全班的同学和老师都感冒了，唯独他还能倒立着绕操场跑。”
　　灰原想笑，但笑不出来，她将视线移开，不去看柯南的眼睛，此刻她的内心并不像表面上那么平静。
　　柯南看着她，通过一些轻微的小动作，敏锐的察觉到她并非表面上那么无动于衷，不由得心里一笑，继续道：“话说，他的那场病还是有副作用的……”
　　见他卖关子，灰原皱眉问道：“什么副作用？”
　　“据我观察，他应该是把你忘记了。”柯南叹了口气，“这应该是身体的保护机制吧，人往往会将最不愿意想起的东西给遗忘掉。”
　　“忘了……”灰原喃喃自语，声音小的连一旁的柯南都没办法听见。
　　“不过，话又说回来。”柯南咧嘴一笑，“记忆可以遗忘，但本能、潜意识之类的东西却是无法遗忘的，你想知道阿空喜欢什么类型的女孩子吗？”
　　“不想。”灰原冷不丁的说道。
　　“呃……”柯南猝不及防，嘴角抽了两下，“你这也太不按套路出牌了，你真不想知道？那我不说了。”
　　于是，二人陷入了长达五分钟的沉默，最终，还是柯南率先憋不住了，感叹道：“败给你了！阿空的原话是‘要人好的，会请我吃饭的，还要聪明的，学习好的，知识渊博的，最好头发发色是异色的，茶发很完美，亚麻色也不错’，我总结了一下，他是茶发控+学霸控，这两个条件最重要，至于请客吃饭和人好，那就是附加条件了，属于加分项。”
　　“咦，这么看来的话，你好像很符合嘛，茶发你有，学霸，你能研究药物，应该属于学霸一类吧……诶，你脸怎么红了？你不对劲哦。”
　　“天气太热了。”灰原撇过脸，深呼吸，极力压下激荡的情绪，不能让这家伙看笑话。
　　“嘿嘿，嘿嘿~”柯南坏笑着，“我觉得你还是趁早将解药研制出来吧，否则阿空会找上别的女生哦，在我原来的班级里，也有个亚麻色头发的学霸，而且人超级漂亮，气质绝佳，她是你最大的竞争对手哦……”
　　灰原忽然举起手，向老师告状道：“老师，柯南同学总是要和我说话。”
　　“唰~”老师和同学齐刷刷的看向柯南。
　　“啊，不是……”柯南连连摇头，欲哭无泪，阿空，我的好兄弟，我今天只能帮你到这里了！
　　这家伙告老师真的是传统艺能了！
　　……
　　另一边，星野空所在的帝丹高中二年级B班，园子神秘兮兮的对小兰道：“小兰，你有收到通知吗？”
　　“什么通知？”小兰好奇的问道。
　　园子眉飞色舞的道：“就是松本老师要结婚了啊！”
　　“是国中教音乐的松本老师吗？”小兰惊喜不已，“真的假的，她要结婚了！”
　　“是啊是啊，到时候我们初中的同学大多都会去参加，你也会去吧？”园子笑着道。
　　“当然要去啊！”小兰一脸憧憬的道，“我想看老师穿上婚纱的美丽模样，一定很惊艳。”
　　“啥？那个凶巴巴的女人要结婚了！”星野空眉头一挑，“那么凶的女人也有人会娶？我还以为她这辈子都嫁不出去了呢。”
　　园子和小兰怒目而视，齐声喝道：“不许你这么诅咒老师！”

第343章 我有一曲愿与诸君共赏
　　星野空撇了撇嘴，思绪却是回到了国中时代，那是个课业大增的时代，许多课程都让他大感吃力，而一些作业更是让他头痛。
　　好在有小兰这位好学生在，能够拯救他和新一，嗯，新一只是单纯的懒。
　　不过，有一门功课，却是连小兰都无法拯救他，那就是音乐课！
　　星野空自己觉得自己音调什么的挺准的，声音也很洪亮，但却一直被教音乐的松本老师挑刺。
　　不是跑调，就是嗓门太大，要么就是唱的太快……总之被挑出来的毛病一大堆，他也成了松本老师的反面教材，甚至还被叫过家长。
　　当然，他并不是最惨的，最惨的还是新一，新一那是真的惨。如果说他是有问题就被挑出来，那么新一就是不张嘴也会被欺负。
　　总之，他们就是一对难兄难弟，新一那时候总是吹嘘自己有绝对音感，哈哈哈哈，真是笑死人了，拥有绝对音感的人会唱歌跑调？
　　“也难怪你会不喜欢松本老师，谁让你和你的好搭档都是音痴呢。”园子想到曾经的那些音乐课，不禁大笑起来，笑的很放肆。
　　“我不是音痴，不是音痴，不是音痴啊！新一那家伙才是音痴啊！”星野空大声的反驳道，“我顶多是激情澎湃，忘我动情了一点，这说明我对音乐的理解很深厚，是融入了感情的。”
　　“阿空，你真没比新一好多少。”小兰摇头笑道。
　　“就是就是，新一唱歌折磨人，你唱歌直接要人命，你也不用五十步笑百步了。”园子附和道。
　　“不懂欣赏的家伙，难道你们就不觉得我唱歌很有力量，从而激发了你们的力量吗？”星野空不爽的说道。
　　“你唱歌的确很有力量，但激发我们的力量……大家觉得怎么样呢？”园子转过头，看向小兰，以及小埋等人。
　　众人齐齐摇头，一切尽在不言中。
　　“可恶，那我有必要给你们高歌一曲了！”星野空气势汹汹的跑到讲台上，本来想跳到讲台桌上的，但想了想这张桌子不太牢固，也就没有上去，不过，以他的身高，站在讲台上，已经能够俯瞰一众同学了。
　　于是，他扯开嗓子高歌。
　　“起来，饥寒交迫的……”
　　当星野空的声音响起，整栋教学楼因为课间休息而产生的嬉闹声被瞬间压下，所有人都有种如雷贯耳的感觉，身处办公室的老师们愕然环顾，寻找声音传来的方向。
　　“这歌……好耳熟啊！”音乐老师虽然听不懂歌词，但这调子却非常熟悉，好像是……
　　“学校里能唱的如此惊天动地的，也只有那个家伙了……”更高楼层的某教室内，冢本数美眉头微皱，“不过现在是课间休息时间，他唱什么歌啊？”
　　最终，在开嗓三分钟后，星野空就被叫停了，因为要上课了。只是，授课老师开始上课后，他就发现学生们一个个一脸茫然，似乎没在听他说话。
　　嗯，听过星野空唱歌的后遗症出来了，现在大家脑子嗡嗡的，脑海中依旧回荡着他的歌声，如同洗脑一般，一直不断循环播放着。
　　“星野空，你干的好事！”老师怒吼一声，也忍不住掏了掏耳朵。
　　“老师，要不这样，你说一句，我替你重复一句，你觉得怎么样？”星野空立即补救道。
　　众人：“……”
　　一堂课结束，当老师走后，所有人怨念满满的盯着星野空，园子毫不客气的道：“本来我还想让你去参加松本老师的婚礼的，现在想想还是算了吧。”
　　“不行，我一定要去！”星野空从来都不会错过各种宴席，因此坚定无比。
　　“阿空，你去可以，但千万别去唱歌啊！”小兰认真的叮嘱道。
　　星野空想了想，重重的点点头，“好，我不唱歌，其实我还有别的才能可以表演。”
　　“只要别开嗓，怎么都行。”园子心有余悸的说道，“话说，你还有别的才能？你不会是要在老师的婚礼上表演倒立跑步吧？我跟你说，这绝对不行！”
　　“放心啦放心，我是个知书达理的人，怎么可能在婚礼上这么干呢，我一定表演正儿八经的东西，而不是杂技。”星野空拍拍胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“难道是街舞？”小兰考虑到星野空的身体素质，猜测道。
　　“喂喂，好像哪里不对吧，参加婚礼需要表演节目吗？”园子一脸疑惑。
　　“婚礼也是需要助兴的嘛，表演节目可以让气氛更热闹啊……”星野空乐呵呵的说道。
　　人一旦热闹了，就顾不上吃东西了。
　　“对了，园子，松本老师的婚礼在什么时候啊？”小兰想起了正事，问道。
　　“就在这周六，上午十点，在米花大教堂举行，到时候记得准时来哦。”园子笑着说道。
　　……
　　放学之后，星野空逛了一大圈，终于买到了合适的乐器——唢呐。
　　像结婚这种场合，不得用唢呐来助兴啊？恰巧，他还知道一首高亢热䒸的歌曲，非常的适合婚礼，到时候效果一定超赞的。
　　一想到在松本老师的婚礼上吹奏《男儿当自强》，全场燃炸的场面，星野空就浑身兴奋。
　　不过，有一个问题，他只听过、唱过歌曲，却没用唢呐吹过。当然，问题不大，今天是星期二，还有四天的时间，来得及了。
　　从入门到够用，也不需要太久，只要有个好老师教导，一切都不成问题。
　　那么，找谁教呢？
　　星野空第一个想到的是短笛大魔王，也就是光华的妹妹宫内莲华，那也是个可可爱爱的女孩子，每次跟博士去看望定子姑奶奶时，都能看到她拿着短笛吹奏。
　　“好像不行，莲华吹的是短笛，对唢呐并不擅长，嗯，找个时间送送莲华一支唢呐吧，否则总有一天她会被人叫做短笛大魔王的，这就搞得很像龙珠里脸绿的比克大魔王了。”
　　“怜子姐……好像也不行，她是歌唱家，没见过她玩唢呐。”
　　“还有谁精通唢呐呢……对了，马大叔应该很精通吧，实在不行，还有万能的岬越寺大叔啊！我记得马大叔练平衡的小玩意儿中就有唢呐……”
　　于是，星野空直奔梁山泊。

第344章 唢呐一响，要么喜，要么悲
　　梁山泊。
　　“什么？你要学唢呐？”马剑星一脸惊愕的看着一脸认真的星野空，脑袋上升起一串问号。
　　这孩子是受什么刺激了，怎么会想到要学唢呐这种冷门乐器呢？为了追女孩？不对，现在也没有哪个小姑娘会听唢呐了。
　　“你为什么想学这个呢？”岬越寺秋雨一边雕刻着小物件，一边问道。
　　院子中的其他人也好奇的竖起了耳朵，究竟是什么原因能让不通音律的阿空去学一门乐器。
　　“因为我国中的音乐老师周六要结婚了，我准备在婚礼上给她烘托一下气氛。”星野空说出了自己的想法，“但我又从来没玩过这个，所以就想请教一下。”
　　众人：“……”
　　马剑星张了张嘴，最后翻了个白眼，无语的道：“你就为了去你老师婚礼上吹唢呐？你可真是个人才啊！”
　　“怎么了？不行吗？”星野空挠了挠头，“我记得唢呐是烘托气氛最好的乐器了啊。”
　　“咳咳，也不是不行，唢呐用在婚礼上的确没问题，但我觉得就这么几天时间，你是没办法把《百鸟朝凤》给学下来的。”马剑星并不是很看好，“对了，你听过《百鸟朝凤》吗？”
　　“没有。”星野空摇摇头，“但是，我不吹这个啊，我要吹的是《男儿当自强》，这歌我很熟，我相信我能吹出来。”
　　“啥？”马剑星倒抽了一口凉气，“《男儿当自强》，就是那个黄飞鸿的主题歌，你要吹这个？而且是在婚礼上吹？”
　　这不能说与主题不搭，只能说完全不搭！
　　结婚嘛，得突出一个欢庆喜悦，幸福美满，所以选歌曲肯定是得往这方面挑吧，你整一个《男儿当自强》，好家伙，不知道的人还以为这是战前总动员呢。
　　“你换首歌吧，这与结婚完全不搭，搞不好会被轰出来的。”马剑星摇摇头，说道。
　　“但这歌听起来得劲啊，而且我又不是一开始就当着所有人的面吹，我肯定是先给松本老师来一曲，我要让她看看，我也是有艺术细胞的，哼，让她当初叫家长！之后，如果她同意的话，我就在婚礼上来一曲。”星野空说道。
　　白滨兼一听到这话，恍然大悟，“阿空，你这是要报复你的老师啊！”
　　“胡说，我是为了烘托气氛，你们不懂，松本老师她爸是警视厅的警视，是管目暮警官的，以前我去贿赂……嗯，是拜访的时候见过，所以松本老师结婚肯定是会有一大帮刑警前往的，刑警你们懂的，都是热䒸男儿，我想松本大叔一定会非常喜欢我的表演的。”星野空嘴瓢，差点说了不该说的，好在反应快，大家应该不会在意的。
　　众人：“……”
　　“既然如此，行吧，不过，唢呐我也只是略有涉猎，不算精通，你确定要找我学？”马剑星想了想，这歌曲虽然与婚礼不搭，但也不相冲，至少不会把人送走。
　　“嗯。实在不行，不还有岬越寺大叔嘛。”星野空笑着道。
　　岬越寺秋雨：“……”
　　我现在学习唢呐还来得及吗？以我的学习能力，应该能在阿空学会前精通吧。
　　就这样，星野空在梁山泊接受马剑星的教导，而岬越寺秋雨一心二用，一边雕刻，一边听讲，逐渐的掌握了唢呐的用法，并融会贯通。
　　一理通，百理融，很简单嘛，不难。
　　岬越寺秋雨在脑海中模拟着，理论上他已经可以吹奏所有他会的歌曲了，不过具体是否能成，还得等会儿再试。
　　星野空死记硬背，勉强记住了用法，可时间已经到了傍晚，又到了饭碗时间。
　　“咦，她恢复了？”
　　只见广田雅美正在帮忙将饭菜端上桌，看上去已经没有什么大碍了。不过，现在的她与之前判若两人，原本及腰的长发因为血污的缘故被全部剃掉，变成了寸头，原本成熟性感，如今清纯邻家，似乎连画风都变了。
　　“嗯，她的身体恢复的不错，已经可以做一些轻便的活了，估计再有一个月，就能完全恢复了。”马剑星说道。
　　“既然身体已经好了，那她对未来有什么想法吗？”星野空问道。
　　“因为她失忆了，所以这段时间她主要是在适应，现在倒是可以问问她。”岬越寺秋雨向广田雅美招了招手。
　　广田雅美款款而来，好奇的打量着星野空，这是她清醒以来，第一次见到星野空。
　　岬越寺秋雨也没绕圈子，直接询问她对未来的想法。
　　广田雅美闻言，愣了一下，这才缓缓的说道：“这些日子我也一直在思考这个问题，我真的不敢相信我以前居然会是一个抢匪……不过最近我想通了，不管过去如何，都已经过去了，我是死过一次的人了，我想重新开始，做个好人！”
　　“另外，我也想学习武术，这样既能自保，也能保护我想保护的人，虽然我还不清楚我想保护谁……”
　　大家也没有隐瞒什么，相关的报纸信息也没藏着掖着，故而广田雅美已经通过报纸了解了自己原本的身份。
　　马剑星鼓起了掌，赞叹道：“很好，你能这么想我们也能放心了。但是呢，学武这件事嘛……”
　　说着，他不断重复着比心的手势。
　　广田雅美一头雾水，对这个手势没什么概念。
　　星野空笑着提醒道：“学费，要交学费的。”
　　“咳咳，阿空，你在说什么呢，我们是那种市侩的人吗？”马剑星义正言辞的呵斥道。
　　“啊~对不起，对不起~”广田雅美恍然大悟，随即羞愧之情涌上心头，“这些天我一直都白吃白住的，而且医药费我也没付，好丢脸啊……我会马上去找工作，然后把欠的钱还清的！”
　　“不急不急的，还是先把伤养好再说吧，反正这钱也是阿空报销的。”马剑星笑着道，“说起来，还是他把你救回来，让我们治疗的。”
　　“诶？”广田雅美看向星野空。
　　“嗨，我也就是充当一下救护车罢了。”星野空摆摆手，“对了，如果你想找工作，我倒是可以给你提供一份工作，不知道你愿不愿意干。”
　　“无论什么工作，我都可以，我愿意打工还债。”广田雅美认真的说道，“我的命是你们救的，再造之恩，无以为报……”
　　“停停，你不会是想要以身相许吧！可别这样，我还是个高中生，有繁重的学业！”星野空严肃的说道。
　　广田雅美：“……”
　　“好啦，说正经的，你既然要摆脱以前的身份，那就得换个新身份，我看你以后就叫星野慧美好了，跟我一个姓，明天就让美羽姐陪你去办理身份，我会跟风林寺大叔打招呼的。”星野空说道，“等你办好身份，我再让绫花姐给你安排工作，看你适合哪种工作。”
　　广田雅美心中感激之情溢于言表，她万分庆幸自己遇到了一群好人，能够让她重获新生，大恩不言谢，一切尽在不言中。
　　未来，她会努力的，为了这些可亲可爱的人！

第345章 世界好小啊
　　星野空安排好广田雅美的身份后，顺便跟表哥拼了一把手速，顺利的从表哥碗里蹭了一碗饭和一些菜。
　　“表哥，你不是作家吗？怎么手速那么慢了？这不行啊。”星野空得了便宜还卖乖，对白滨兼一调侃起来。
　　“写作的手速跟吃饭的手速能一样吗？而且作家的手速也不快。”白滨兼一看到女儿正睁着水灵灵的大眼睛，一眨不眨的看着自己，顿时觉得自己英明伟大的父亲形象受到了冲击，忍不住凑到星野空耳边，怨念满满，而又小声的道，“为什么每次都找我玩这种游戏啊！而且还当着静香的面，一点面子都不给我留！”
　　星野空一脸无辜的道：“这也不能怪我啊，谁让我们是好兄弟呢，你总不能让我去跟小静香，或者美羽姐玩吧。”
　　“那你可以跟阿帕查他们玩啊！”白滨兼一愤愤的道，“实在不行，可以跟长老玩。”
　　这什么表弟啊，有这样坑哥哥的吗？
　　“阿帕？兼一居然要让阿空抢我的吃的，我太伤心了……”阿帕查化悲愤为食欲，拿着筷子疯狂的对着白滨兼一的碗进行输出，一下子就将美羽刚盛来的饭给祸祸了。
　　白滨兼一：“……”
　　“哈哈哈哈，表哥，我回去吃饭了。大家，再见！”星野空站起身，拿着唢呐，大笑着离去。
　　“阿空还是那么活泼……小兼啊，既然你这么想跟老夫玩，那老夫也一定要满足你了。”长老的眼睛开始绽放光彩。
　　其他几位师父也眼睛冒光，一场大战即将开始。
　　白滨美羽见状，连忙将身前的几盘菜端起来，带着女儿静香和一头雾水的广田雅美到一旁。
　　“不，不是啊，我不想玩的，我都这么大了，静香还看着呢……”白滨兼一护住身前的菜肴，惊叫起来，然后眼睁睁的看着护住的菜肴在光速减少，“不要啊，给我留一点父亲的尊严吧……”
　　“小兼，你的修行的确是有些懈怠了，我们帮你重新找找感觉。”马剑星狼吞虎咽的道。
　　“没错没错，你都被阿空飞龙骑脸了，亏你还比他先修行的，真是太不像话了！”逆䁛至绪一边吃一边不客气的批评。
　　“算了算了，反正兼一也不是什么天才。”岬越寺秋雨替自己的弟子说话，只是说的这话还不如不说呢。
　　“嘻嘻哈哈，爸爸加油~”白滨兼一的女儿白滨静香忽而给自己老爸加油鼓劲，这让白滨兼一心头升起了无穷的力量，只是下一句话，瞬间让他跌落云端，“最起码要吃到一块肉肉啊！”
　　“哈哈哈哈，小兼，你不觉得惭愧吗？”马剑星肆无忌惮的扎着白滨兼一的心。
　　连自己女儿都不认为自己能获胜，无敌的父亲形象不复存在了！
　　……
　　星野空回到星野宅的时候，发现家里又多了个女孩。
　　“为什么我要说‘又’？”
　　星野空愣了一下后，反应过来，因为第一个女孩是小花，那么现在这个金发混䒸小女孩是谁啊？咦，看起来有点眼熟啊。
　　一番介绍后，他知道了这个女孩名叫姬坂乃爱，是隔壁新搬来的邻居，同时也是小日向和小花的同班同学。
　　“这么巧吗？”星野空大感惊奇，然而看着姬坂乃爱，以及她的种种表现，他脑海中不禁浮现出一个人，并脱口而出，“乃爱，你很像一个人，嗯，很像，像我认识的一个人。”
　　“咦？”姬坂乃爱好奇的问道，“是谁呢？”
　　“我一个同学，喜欢说跌丝哇，叫做希尔芬，全名好像是橘·希尔芬福特。”星野空笑着说道，“我感觉你跟她超像的。”
　　“呀，阿空哥哥和我表姐是同学！”姬坂乃爱惊喜的叫道。
　　“表姐！！！你还真的跟她有关系啊！”星野空也是大吃一惊，他就是觉得像，没想到竟然真的扯上关系了。
　　巧了，这不巧了吗，整的就好像世界只有米花这一亩三分地似的。
　　“哇，真是太好了，乃爱，你跟我是同学，空哥和你表姐又是同学，咱们亲上加亲啊！”小日向冲到姬坂乃爱面前，欢喜的拉着她的手，摇了起来。
　　姬坂乃爱被拉着手，脑海中不断回荡着‘亲上加亲’，然后在奇怪的滤镜作用下，小日向正常的欢喜语气，竟也变得撩人心扉。
　　不由得，她的脸蛋变得红扑扑的，煞是可爱。
　　这时，星野千鹤招呼大家吃饭，餐桌上一时变得热闹起来，而星野空也猛然发现姐姐居然不排斥两个小女生在家里吃饭。
　　小花倒是说得过去，毕竟老姐好像挺喜欢她的，不过乃爱今天才来吧，这么快就混熟了？
　　算了，这是好事，说明老姐的社恐有好转。
　　饭后，星野空又回空宅吃了一顿饭，然后送小花回去，送完之后，看了看灯火通明的博士家，便䁛使神差的进去蹭一点饭后点心，顺便给他们展示一下自己一下午的练习成果。
　　根据星野空自己安排的作息，香奈做晚餐的时间晚于妈妈，早餐则正好相反，而博士做晚餐的时间取决于小哀，所以，在博士家能不能吃到点心，得靠运气。不过就算没有点心，水果、面包也将就吧。
　　今天运气不错，博士和小哀的晚餐才进行到尾声，还有一些点心剩余，星野空怕他们浪费，就都给解决掉了。
　　为了表示感谢，星野空决定吹一曲唢呐作为谢礼，“献丑了！”
　　“呜呜~”
　　还没吹两下，灰原就满脸‘高兴’的叫停了，“停！赶紧停下来！知道的以为你在吹唢呐，不知道的还以为你在杀猪呢。拜托，你整点阳间的活吧，唢呐不适合你。”
　　“不要，我周六还要在老师婚礼上表演，给我点时间，我一定能练好，要对我有信心。”星野空信誓旦旦的说道。
　　“……”灰原一脸震惊的道，“你跟你老师有仇吧？听我一句劝，冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结……”
　　“你在说什么呢？就不能说点正面的，我才刚练，能吹成这样，已经是天才了。”星野空不为所动，依旧练习着唢呐。
　　灰原放弃了劝说，随便他了，他要是被打也不关我的事。
　　练了一会儿，看到灰原榨了果汁，星野空顺手就给喝了，“哈，爽，要是再加点冰块就更好了。”
　　灰原：“……”
　　当星野空练的差不多，要回家时，正在看杂志的灰原随口问了一句，“有时间的话，可以跟我说说你们学校的趣事。”
　　“学校能有什么趣事，八卦倒是一大堆，呃，你这么小年纪就喜欢八卦了？”星野空不得不感叹，女生无论年龄大小，都喜欢八卦，倒是和园子臭味相投。
　　等等，这家伙会不会就是园子的私生女呢？园子如果把发箍放下来……嘿嘿嘿嘿，有机会一定要调侃一下园子。

第346章 先给自己找好台阶
　　周六到了，星野空志得意满的拿上唢呐，随身携带好必要的零食，就准备去参加松本老师的婚礼。
　　毕竟婚礼不像请客吃饭，能马上吃到东西，所以为了避免等候的过程中无聊，随身带点零食是很有必要的。
　　“等等，我或许该做二手准备。”
　　星野空虽然觉得自己已经能够完美吹奏了，但万一呢，万一松本老师不喜欢，鸡蛋里挑骨头的挑刺呢，如果是这样，就很尴尬了。
　　所以，得找个台阶，纵然被挑刺了，也能顺理成章留下来的台阶。
　　一想到这里，他来到了博士家，将灰原给催起来。
　　“你干嘛？”灰原睁着惺忪的睡眼，恶狠狠的瞪着他。
　　本来到了周末，她都打算多睡一会儿了，结果这个家伙，硬是敲她房门，要把她催起来，讨厌死了。
　　“我带你去吃大餐。”星野空眉飞色舞的诱惑道。
　　“大餐……”灰原眉头微微一皱，随即，她看到星野空手里的唢呐，反应过来，“你今天不是要去参加你老师的婚礼吗？难道说……这就是你所说的大餐？”
　　“对呀对呀。”星野空连连点头，“不愧是小哀，这都被你猜到了，走吧，走吧。”
　　“不要，要去你自己去，我才不去呢。”灰原说着就要关门继续睡个回笼觉。
　　星野空用手挡住门，嬉皮笑脸的道：“别呀，现在都九点多了，别睡了，跟我一起去吧。”
　　“不要！放手！”灰原冷淡的道。
　　星野空又继续请了两回，见她没有意向，只得放弃，让她关上了房门，“算了，去找小困帮忙好了，小困更可爱一点，绝对能做到通杀。”
　　关上门的灰原本来是要回到床上看会儿书的，不过在听到星野空的嘀咕后，瞬间止住步伐，䁛使神差的打开房门，叫住了准备离开的星野空，“喂，你等等……”
　　“你同意了？”星野空一脸的诧异。
　　“你怎么不让你妹妹陪你去？”灰原问道。
　　“小日向和小花、乃爱她们约好了要一起玩。”星野空解释道，“我瞧你整天闲在家，就想带你出去吃顿好的。”
　　“这样啊……”灰原点点头，随即眼珠咕噜噜一转，嘴角微微上扬，“我可以陪你去，但是呢，我还少一个包……”
　　“书包吗？没问题。”星野空毫不犹豫的答应了。
　　灰原翻了个白眼，“是芙莎绘的包包啊！”
　　“那是什么？别告诉我是那种价格虚高，但作用跟布袋子一样的奢侈品包包？”星野空皱眉说道。
　　“嗯。”灰原点了点头。
　　“那玩意儿又不好吃！纯属智商税，就是送给我我也不要……”星野空深吸了一口气，还想说些什么，但看到灰原似乎眼中闪烁的光芒后，撇了撇嘴，“行吧，我给你买，但明年的压岁钱，我是不会给你了！没问题吧？”
　　灰原才不在乎压岁钱呢，她都多大了啊，要什么压岁钱啊，有芙莎绘的包包香吗？
　　想到很快就能拥有一款阿空送的芙莎绘包包，她露出了灿烂的笑容。
　　星野空叹了口气，语重心长的道：“你还真是好哄啊，一个没用的包包就能让你满足，以后一个人在外面，千万注意不要被陌生人用包包拐走啊！”
　　“我是那种好忽悠的人吗？”灰原差点没被逗乐了，一个被忽悠着高价买了废品的家伙，有一天居然也对她进行了说教，感觉很新奇啊。
　　……
　　上午十点多，星野空带着灰原来到了米花大教堂，这里已经是有乌泱泱的一大帮人了。
　　眼尖的星野空一眼就发现了人群中正在交谈的园子和小兰，于是乎，他立即带着灰原过去汇合，并呼喊道：“园子，小兰！”
　　“阿空，太慢了吧，比小兰还慢！”园子抱怨道。
　　“唉，还不是小哀嘛，动作太慢了，选个衣服都要一件件挑，真是的。”星野空满肚子的牢骚，给园子和小兰介绍了一下灰原。
　　灰原淡淡的冲她们点头，就没了。
　　小兰友好的跟她打招呼，虽然没得到什么回应，但也只是以为灰原有些怕生，就让柯南跟她好好相处。
　　“什么嘛，这么高冷。”园子撇撇嘴，也没太在意，而是吐槽道，“小兰带着四眼小子还能理解是代替新一，你这也带着一个，怎么滴，打算凑一对金童玉女当花童？”
　　星野空一愣，继而点点头，“这可以有。”
　　这样就更有理由留下来了！
　　“嘿，别说，他俩确实很合适，啊哈哈哈~”园子多打量了几眼后，满意的笑了。
　　小兰也笑着附和，很快，她注意到星野空手上的唢呐，好奇的问道：“阿空，你手里拿的……”
　　“哦，唢呐，我打算给松本老师表演一下，烘托气氛。”星野空笑着说道。
　　“这就是你之前说的神秘惊喜？”园子一脸怀疑，“你行不行啊，可别把捣乱啊，否则大家都饶不了你！”
　　“就这么不相信我？”星野空超级无奈的，他可是很认真的啊，哪怕被当做搞笑担当，他也认了啊，这是多么巨大的牺牲啊，为什么大家还认为他是来捣乱的？
　　“阿空也是一片好意嘛。”小兰笑着道，“只要阿空不开嗓，就行。”
　　园子点点头，深以为然的道：“也是。对了，现在婚礼还没开始，我们去看一看老师穿婚纱的样子吧，怎么样？”
　　“好呀好呀。”小兰想都没想就同意了。
　　于是乎，几人来到了新娘休息室，见到许久未见的国中音乐老师，松本小百合。
　　此时的松本老师一身洁白美丽的婚纱，整个人显得高贵美丽，气质非凡，如绽放的玫瑰花，艳丽夺目。
　　三位化妆师的工作也进入了尾声，开始收拾东西准备离开。
　　当园子和小兰推门进入时，直接就被松本老师的美丽给惊住了，不止是她俩，就连柯南和灰原，眼中也闪过惊艳之色。
　　柯南是不敢相信当年那个凶巴巴的女人会这么有女人味，这么漂亮不可方物；而灰原则是对新娘的装扮感到惊艳，以及一些不可对外人道的联想。
　　全场大概只有星野空最淡定，他只有一个想法，“老师化的妆太浓了啊，这得洗多久才能洗干净，还有这口红，吃饭的时候不会把口红也吃进去吧，口红是可食用的吗，也不知道味道怎么样，咸的还是甜的，或者是没味道……”
　　“哎呀，是毛利同学和铃木同学，咦，阿空你也来啦。”松本老师见到自己的学生非常的开心，尤其还有那个为了成绩跟踪到她家企图行贿的问题学生。

第347章 截然不同的父女
　　在所有带过的学生中，给松本老师留下深刻印象的一共有两位，一位是长得像她初恋情人的工藤新一，另一位……
　　就是胆大包天，敢当着刑警头子的面，行贿自己的星野空！
　　记得当时这家伙装了一书包的钞票和珠宝，就为了给他一个及格分，好家伙，真的是好家伙了。
　　当时，她老爸以为这家伙抢了珠宝店，都要把他抓起来了。
　　想到这里，松本老师不禁笑了，笑的明眸皓齿，光艳动人，向众人问道：“怎么样？好看吗？”
　　“老师……你真的好美啊！”小兰被松本老师的美丽惊艳到了，脸颊微红，由衷的称赞道。
　　“就是说啊，超级大美女呢，真让人羡慕。”园子双手十指交扣，放于胸前，一脸憧憬的说道。
　　三位化妆师此刻也收拾完毕，打了个招呼，就出去了。
　　三个女人一台戏，完全就没星野空啥事了，他想插话都插不进去。
　　“什么呀，工藤同学不来了？”松本老师听到此事后，大感失望，轻灵的转了一圈，“我还想向那个傲娇的家伙炫耀我这身漂亮的礼服呢，可惜看不到他吃惊的模样了……”
　　柯南撇了撇嘴，心里暗道：“我看到了，的确很美，就是话太多了。”
　　“咦？这孩子是……”松本老师忽然瞧见了正在暗自吐槽的柯南，不由得一愣，恍惚之间，仿佛看到了自己的初恋。
　　草地、男孩女孩、温温的柠檬茶、午后的阳光……
　　“他叫江户川柯南，是暂住在我家的孩子。”小兰连忙介绍道。
　　“您好。”柯南略显不自然的与她打招呼。
　　松本老师蹲下身，仔细的打量着柯南，“我好像在哪里见过你……”
　　柯南大呼不妙，不会被发现什么吧，于是，他拉了一把灰原，让松本老师的注意力转移到灰原身上。
　　“咦，好漂亮的孩子。”
　　星野空给她介绍了灰原，同时也‘图穷匕见’，拿着唢呐咧嘴笑道：“老师，我给你准备了一个惊喜，不知道你喜不喜欢？”
　　柯南松了口气，还是阿空给力，一下子把火力给吸引了。
　　“呃……”松本老师瞧着他手上的唢呐，猜测道，“你不会是想给我表演这个吧？”
　　“嘿嘿，献丑了。”星野空一甩脑袋，拿起唢呐，用力鼓吹了起来。
　　“♪♪~”
　　休息室内，高亢嘹亮、穿云裂石的声音骤然响起。与星野空放开嗓子动情高歌不同，用唢呐演奏的版本，少了冲击精神的晕眩效果，少了震荡气䒸的震慑效果。
　　所以，整体效果完全出乎了松本老师的预料，她还以为免不了要遭受摧残，没想到意外的带感。
　　一曲终了，吹的柯南、灰原一改前观，吹的园子举着相机目瞪口呆，吹的小兰热䒸上涌，吹的松本老师拍手鼓掌。
　　“很好呢，阿空，相比于唱歌，你还是更适合演奏乐器。”松本老师笑着说道，“当然，也不是没有缺点，你的调子怎么越走越高呢？这如果是演唱，根本没有人类能唱了。不过，总的来说，非常的热䒸，气势很强。”
　　“是啊是啊，我现在忽然想找人练空手道了，这歌曲很适合在练习或比赛时放。”小兰深吸了一口气，平复着激荡的心情，笑着道。
　　园子举着相机，吐槽道：“拜托，这是婚礼现场啊，这曲子太违和了吧，我差点以为老师会一把撕掉礼服，显露出一身战甲呢。”
　　“意外的不错，就是不合时宜。”灰原淡淡的说道。
　　“没想到阿空还有这一手，不过，还是不如我的小提琴技术。”柯南小声的嘀咕道。
　　“好了，得干正事了，来来来，看这边，今天就由我们来充当摄影师。”园子笑着道，“请仔细想好待会儿接吻的姿势哦。”
　　松本老师也没有害羞，落落大方的应道：“那就交给你们喽。”
　　就在这时，松本老师的好友，带有雀斑的漂亮女子竹中一美拎着一大袋饮料推门而入，“小百合，我买了好东西给你哟。瞧，温热的柠檬茶！”
　　“哇，难怪我老是镇定不下来，谢谢啦，一美。”松本老师迫不及待的从袋子里拿出一罐柠檬茶，拉开封口，就要直接喝。
　　“别，你不能那么喝，口红会掉的。”竹中一美连忙从袋子里拿出一根吸管，插到饮料中，“喏，用吸管吧。对了，别喝太多，否则待会儿想上厕所可是很麻烦的，毕竟你的装扮是精心准备的。”
　　小兰在一旁感慨道：“老师还是那么喜欢喝柠檬茶呢。”
　　柯南心里暗自吐槽：“是啊，就连上课的时候都不忘喝两口，真是有够疯狂的。”
　　竹中一美聊了两句，就出去了，小兰也通过松本老师，知道刚才那人叫竹中一美，是老师大学时代的死党。
　　松本老师发现闺蜜饮料买多了，连化妆师的饮料都买了，但现在化妆师都走了，于是，便将袋子里的饮料分给大家。
　　只是，饮料只有三罐，现场人数却有六人，其中松本老师已经有饮料了，那么就注定有两个人没得喝。
　　小哀拒绝了小兰让她的饮料，表示自己不渴。
　　“我去买饮料，小哀，你就待在这里吧，对了，你要什么饮料？”星野空自告奋勇的要去买饮料。
　　“咖啡。”灰原淡淡的说道。
　　“还以为你跟小困一样喜欢喝可乐呢。”星野空笑着说道。
　　正准备出去，却见房门再度被打开，一个身穿黑衣，身材魁梧高大，脸部左眼处留着一道深刻狭长刀疤的凶恶大胡子男人走了进来。
　　那气势汹汹，来者不善的模样，将正在喝饮料的女生们吓了一跳，就连柯南也在第一眼的时候，差点以为黑衣组织闯进来了。
　　“你……你是谁，突然闯进来想干嘛？”
　　小兰瞬间挡在了松本老师身前，摆出战斗姿势，园子更是指着男人大叫道：“阿空，还愣着干嘛，快点给这只大猩猩一点教训啊！把他打出去！”
　　“呃……”星野空挠了挠头，没有动，而是向男人打招呼，“松本大叔好。”
　　凶神恶煞的来人，赫然就是松本老师的父亲，松本清长，同时也是警视厅搜查一课的课长，警视级别的人物。
　　“诶？？？”园子和小兰大惊。
　　“阿空，你还向他打招呼？你们认识？”园子大惊的问道。
　　“哟，这不是阿空和小兰嘛！”
　　这时，松本清长的身后，探出一个呆萌的脑袋，正是老熟人目暮警官。
　　“目暮警官，你为什么会在这？”小兰感觉自己恐怕闹误会了，也许这个看起来凶恶的男人，其实不是坏人。
　　“上司的女儿结婚，做部下的怎么能不来捧场呢？”目暮警官笑着解释道。
　　“上……上司？”小兰和园子呆住了。
　　柯南眉头一挑，目暮警官已经是警部了，那他的上司岂不是……
　　松本老师笑着说道：“他是警视厅搜查一课的课长，同时也是我的——爸爸。”
　　小兰和园子直接变成了豆豆眼，脑海中回荡着老师的话。
　　这个国字脸，满脸凶恶，留着刀疤的男人，会是美丽夺目的松本老师的父亲，这差距太大了吧！
　　灰原暗自吐槽：“通过他女儿可知，这家伙典型的遗传了隐性基因，天生的反派脸。”

第348章 我去买饮料，你且在这里等我
　　小兰和园子知道松本清长的身份后，连忙向他道歉，她俩现在那个尴尬啊，脚趾都快把鞋底抠破了。
　　当着老师的面，呵斥老师的爸爸，并扬言要让人把他打出去……
　　一想到这些，她俩的脸蛋更红了，甚至有像海老名菜菜靠拢的趋势，头上就差冒气了。
　　松本老师上前打圆场，并介绍了小兰和园子的身份。
　　松本清长也看出了她俩的尴尬，就让目暮警官等属下先离开，然后，他看着小兰，迟疑的道：“你姓毛利……你的父亲难道就是那位名侦探毛利小五郎？”
　　“那正是家父。”小兰还有点不好意思，两只手都无处安放。
　　“果然是他啊！”松本清长无比感慨的道，“唉，每当你父亲多破一件奇案，我就会越发的感到面上无光，我已经责备过毛利的长官了，竟然会让这么优秀的人才离开搜查一课，真是太不像话了！”
　　小兰听到他如此夸赞父亲，心里美滋滋的同时，也不好意思的道：“您太客气了……”
　　柯南既高兴又伤心，高兴的是搜查一课大佬肯定了他的能力，伤心的是自己没办法说出来。
　　松本清长与小兰说完话，又看到一旁的星野空，不禁咧嘴一笑，露出渗人的笑容，他用力的拍了拍星野空的肩膀，笑道：“你小子很不错，是个人才，很适合当刑警……如果你的年龄再大一些的话，我说什么也要撮合你跟小百合。”
　　星野空：“……”
　　众人：“！！！”
　　“爸爸，你在说什么呢？”松本老师插着腰，叫道。
　　松本清长将目光看向她，随即走上前，一把抓住她的双肩，郑重其事的道：“现在后悔还来得及！你不一定要嫁给那种有钱人家的少爷，我们警局里有的是年轻有骨气的男人……”
　　松本老师眉头一蹙，不满的道：“爸爸，都这个时候了，你还说这种话！而且，你不是说过吗，只要是我选的人，你都不会有任何意见，这是你说的吧！”
　　松本清长欲言又止，但这话的确是他说的，他也没办法反驳，最终只能无奈的叹了口气，整个人都萧瑟了许多，“这样啊，唉，没办法了……”
　　“哼，你老是把我当小孩子，人家都27了啊！”松本老师娇哼道。
　　松本清长目光一扫，看到一旁的桌上还放着一罐柠檬茶，不由得拿起来一看，日常啰嗦道：“你本来就是小孩子，只有小孩子才爱喝这种垃圾饮料……”
　　星野空煞有其事的点点头，“没错，大人都是喝蛋白粉饮料的，老师，我带了蛋白粉，要不要在你的柠檬茶里放一点？咱自家产的，蛋白质含量99%哦。”
　　众人：“……”
　　松本老师哭笑不得的白了他一眼，随即一把抢过松本清长手里的柠檬茶，冲着他耍小性子，“我就是爱喝，要你管。真是的，女儿要结婚了，你就不能说点好的吗？比如我现在这身打扮怎么样？”
　　松本清长看着眼前美丽绝伦的女儿，不禁与亡妻的身影渐渐重合起来，他缓缓的转过身，脸上露出了一丝笑意，在朝着大门走去的时候，忽而停下步伐，转过头，夸赞道：“你今天很漂亮，不输给你死去的妈妈。”
　　说完，他落寞的走了。
　　松本老师咬着习惯，嘴角微微泛起一抹弧度。
　　星野空看到老师在喝饮料，也想起了被耽搁的事情，连忙将唢呐交给灰原，叮嘱道：“我去买点饮料，你且在这里等我。”
　　柯南看着他离去的背影，打趣道：“他还挺照顾你的，你用美人计啦？”
　　“喝你的饮料，没人当你是哑巴。”灰原冷冷的回怼道。
　　柯南嘿嘿笑着，心里则想着那张被警方带走的磁片也应该被寄回来了，那么凭借里面的资料，灰原很快就能着手研制解药了。
　　正想着，又有人献花而来，是松本老师的学生，比小兰她们大一届，是个暗恋松本老师的臭屁男人，他撂下一句‘我还是相信——只有我才能带给老师幸福’，就自以为潇洒的离开了。
　　柯南都看不惯这家伙，“他以为他是谁啊，装模作样。”
　　“呵呵，别说人家了，你也这个样。”灰原不屑的道。
　　柯南：“……”
　　“哎呀，相机的电池快没电了！”园子惊叫道。
　　“真的呢……”小兰凑近一看，发现相机果然是快没电了，“我记得这附近好像有一家相机行……”
　　“那快点去吧。”园子将相机放到了一张凳子上，小兰与松本老师打了个招呼，就和园子急匆匆的跑出去了。
　　柯南和灰原就这样被落在了房间里，柯南向灰原吐槽：“园子这家伙出门前也不检查一下……”
　　正说着，他的眼镜忽然被松本老师给摘掉了，只见松本老师俯下身，盯着惊慌失措的柯南，笑着道：“小朋友，你长得真像工藤新一呢……”
　　说话间，她将眼镜还给柯南，然后忍不住捏了捏他两侧脸颊，感受着嫩滑的手感，她一脸的开心，“每次看到这张脸，我都想欺负一下……”
　　柯南心里大骂她变态，同时不断的给灰原使眼色，让她帮帮忙，分担一下压力，灰原将头撇过去，假装没看到。
　　明明有个可爱的小女孩不捏，偏偏要捏我，我是长了一张人尽可欺的脸还是怎么滴？
　　松本老师似乎看出了他的疑惑，解释道：“其实呢，是工藤新一小时候长得很像我的初恋情人，当然，你更像。”
　　然后，当着柯南和灰原的面，她说起了自己与初恋情人的往事，那是在很小的时候，差不多也是跟柯南一般大的时候，她的初恋亲人像是骑士一般守护着她，不让附近的孩子欺负她，而且还经常从自己的店里偷拿温热的柠檬茶出来给她喝。
　　灰原听着她的讲述，不由得回想起了自己最欢乐的时光，面无表情的脸上也多了几分柔和，对松本老师也有了莫名的亲切感。
　　“哟哟哟，看你的表情……”松本老师停止了回忆，看着灰原，脸上露出看到同道中人的姨母笑，随即，她又看了看柯南，恍然大悟，“原来如此，我明白了，哈哈哈哈~”
　　柯南眨了眨眼，大姐，你明白什么了？
　　灰原绷着脸，不苟言笑的转过身去。
　　松本老师想要继续说点什么，忽然门外传来嬉闹声，随即，一个人就被推了进来。

第349章 爱与恨的悲剧
　　被一群好事之人推进来的人，名叫高杉俊彦，也就是松本老师的未婚夫，他穿着一身白色礼服，长相倒是还可以，就是看上去太柔了。
　　“俊彦……”松本老师连忙叮嘱柯南和灰原，小声的请求道，“刚才的话千万不要告诉他哦。”
　　灰原淡然一笑，能够理解，毕竟要是让未婚夫知道自己还在想着初恋情人，那他不得暴怒啊。
　　高杉俊彦也被松本老师今天的装扮惊艳到了，不过当他看到松本老师还在喝柠檬茶时，不由得走上前，拿过柠檬茶，背过身去，背对着众人，一边将一颗空胶囊和毒药投入罐中，一边皱眉道：“你怎么又在喝这种没营养的东西啊……”
　　松本老师作为一名教师，早已练就了一副火眼金睛，平时课堂上学生们任何一点小动作，她都尽收眼底，许多学生自认为瞒天过海而沾沾自喜，只是她不想点破罢了。
　　如今，高杉俊彦虽然背对着她，但一些小动作，她还是看到的，结合她所知道的真相，她已经明白他要干什么了。
　　唉~
　　这时，房门再度被打开，园子和小兰拎着一袋东西走了进来，一进门，她们就看到了正对着她们的高杉俊彦。
　　园子指着他，惊呼道：“你不就是高杉集团的那个继承人吗？”
　　高杉俊彦也是一惊，心里很虚，底气不足的看向园子，结结巴巴的道：“你是……铃木财团的……二小姐……”
　　小兰好奇的问道：“你认识他吗？”
　　“嗯，我们经常在宴会中碰面……”园子忽然明白刚才松本警视为什么要劝女儿了，“唉，想不到老师的结婚对象竟然是他，我现在非常理解松本警视为什么那么反对了。”
　　“诶？他不好吗？”小兰疑惑的问道。
　　“怎么说呢，他在圈里风评并不好，优柔寡断，不太靠谱，听说高杉集团迟早会毁在他手里。”园子小声的对闺蜜说道。
　　正说着，松本老师忽然冲上去抱住了高杉俊彦，给了他一个热情的吻。
　　一时间，时间仿佛凝滞了，俊男靓女的激吻，空气中弥漫着爱情的芬芳，所有人都呆呆的看着这一幕。
　　亲吻嘛，大家或多或少都在影视剧中见过，甚至现实中也见过老外的亲吻礼，但真的近距离看到熟人相拥相吻，这还真是不多见。
　　小兰和园子两个清纯少女当场就脸红了，哪怕是园子这个一直把追帅哥挂在嘴边的大小姐，也有些吃不消如此秀恩爱的场面。
　　不光是小兰、园子吃惊，就连身为新郎的高杉俊彦也有些猝不及防，他愕然看着松本老师，“怎么突然就……”
　　“我最喜欢你了~”松本老师笑的异常的灿烂娇媚，眼眸深处有着浓浓的眷恋。
　　高杉俊彦眼中闪过不忍，不过很快他心中的仇恨之火将他的犹豫、不忍给焚烧殆尽。
　　“时间差不多了，请二位准备一下。”
　　有人打开房门，提醒道。
　　而此时，星野空也赶了回来，拎着一大袋饮料和小吃，是给小哀的，因为走得急，所以小哀并没有吃早饭，只是简单的吃了一点面包而已。
　　区区面包，哪里能填肚子。
　　星野空看到小兰等人和一位陌生的男人走出房门，并关上。
　　高杉俊彦和一帮友人离开了，小兰也拎着一袋面包、牛奶，要给柯南，因为柯南也没吃早饭。
　　星野空上前，将满满当当的打开，放到灰原面前，“想吃什么随便挑，炸鸡可乐，蛋挞薯条，应有尽有。”
　　灰原：“……”
　　柯南一看小兰袋子里的面包和牛奶，忽然觉得索然无味，一点也不香了，明明刚才还挺诱人的。
　　园子吐槽道：“难怪比我们还晚来，原来是去买这些东西了。”
　　“啪嗒~”
　　一声易拉罐掉落的声音从房间内传来，引起了大家的注意。
　　星野空敏锐的听到紧随其后，人倒地的声音，当即，他站起身，走向房门，并一把打开。
　　然后，众人就看到松本老师口吐鲜䒸的倒在地上，饮料洒了一地。
　　“老师！”
　　众人连忙冲上去，柯南见松本老师还在痛苦呻吟，立即冲小兰大喊道：“小兰姐姐，快叫救护车！”
　　“我来打！”园子立即掏出手机，“小兰，你去通知松本警视他们！”
　　小兰不敢耽搁，连忙跑去通知。
　　“等救护车来恐怕就晚了，我送她去医院！”星野空准备抱起松本老师，直接送去医院。
　　“等等，先给她做急救，否则就算你送到医院，也来不及了！”灰原看到掉落在地上的柠檬茶罐头的灌口处的腐蚀情况，以及松本老师口腔、嘴巴附近的伤势后，立即大声喝止了星野空的行为，“是强碱类化学物，可能是氢氧化钠，也可能是氢氧化钾，总之先清理他口腔里的残留物，别用水……”
　　“牛奶！小兰买了牛奶！”柯南立即想起刚才小兰有买牛奶，而牛奶恰好被小兰留在了房间的地上。
　　于是，他快步走上前，拿起牛奶，撕开封装，递给了蹲在松本老师身前的灰原。灰原开始清理松本老师口腔里的强碱，同时，她想起了什么，看向一旁想帮忙的星野空，问道：“你说你带了蛋白粉？”
　　“啊，我带了，怎么了？有用吗？”星野空连忙说道。
　　“有！赶紧冲一杯，给她服用，她体内还有强碱残留，必须利用蛋白质变性来消耗掉它们！”灰原大声的说道。
　　“好，马上好。”星野空从袋子里取出一瓶可尔必思，先自己喝一大口，然后从兜里掏出一袋蛋白粉，用嘴咬开包装，倒入瓶中，快速的摇晃均匀，再递给灰原。
　　灰原将剩余的半盒牛奶放到一旁，拿起摇匀的蛋白粉，再度灌入松本老师口中，“如果你还有，就再多弄一点。”
　　“有，这玩意儿我常备。”星野空又拿出一包，撕开包装，倒入牛奶盒中，一边摇晃，一边道，“话说，强碱的话，是不是和酸反应会更好，你说，用胃酸可以吗？氢氧化钠加胃酸，我没记错的话，会产生氯化钠和水……”
　　“万一这是氢氧化钾呢？氯化钾是有毒的啊！而且，就算是氢氧化钠，与盐酸发生反应，产生的氯化钠也是不能食用的！”灰原直接打断了星野空的话，毫不客气的道，“更何况盐酸能服用吗？你想造成二次伤害吗？”
　　“我说的是胃酸啊，我本来是想吐一点胃酸出来……现在看来，还是用蛋白粉吧。”星野空悻悻的说道。
　　灰原和柯南：“……”
　　你特喵的也是个人才，居然能想出这种急救方案，但你能再恶心一点吗？

第350章 九选一？三选一！
　　很快的，以松本警视为首的一群人冲进了房间，看到倒在地上，满地是䒸，正被灰原施救的松本老师。
　　“小百合！”
　　松本警视铁汉一样的人物，看到女儿如此惨状，心态差点就崩溃了，他冲上去，下意识的就要去抱住女儿。
　　“松本大叔，别影响小哀的急救啊！”星野空赶紧挡住他，一边摇晃着蛋白粉，一边快速的解释道，“老师喝了带有强碱的饮料，现在需要大量蛋白质去消耗他体内的强碱。”
　　松本警视闻言，止住了步伐，强忍住悲意，向星野空几人道谢。目暮警官则上前，安慰着他的上司。
　　竹中一美泪流满面，捂着嘴，被佐藤警官抱着，这才没有冲过去。
　　高杉俊彦神色复杂，双手捂住脸，看着松本警视痛苦的模样，他的心中有着复仇的快感，但与设想中不同的是，除了快感外，他还有犯罪的罪恶感、以及对小百合的愧疚感。
　　“救护车快来啊！”园子焦急的踱步，眼泪都要下来了。
　　小兰一脸的担忧，可惜帮不上忙，只能不断的为松本老师祈祷，希望自己的好运能够发挥作用。
　　鉴识人员倒是立即就位，开始对现场进行采集分析。
　　又过了好一会儿，救护车总算是赶来了。
　　松本老师被送上救护车，前往最近的医院，小兰等人想要一同前往，可是却被松本警视严厉的喝止了。
　　“谁都不准离开这里！因为你们全都有可能是毒杀小百合的凶手！”
　　松本警视一脸的严肃，此刻他不掺杂一丝的个人感情，哪怕他很想随着救护车一起过去，但身为警视厅搜查一课的课长，他身上的责任告诉他，必须要查明真相。
　　高杉俊彦闻言，瞬间想起了当年自己母亲的悲剧，直接失控了，冲他怒吼道：“你这个父亲是怎么当的？现在是怀疑的时候吗？在小百合需要我们的时候，你却说出这种话，你想过小百合吗？你的心里还有她吗？”
　　松本警视闭上了眼睛，脸皮抽动了一下，但随即，他就认真的说道：“我虽然是小百合的父亲，但我更是一位警察，要对案件负责！更何况，就算我跟过去，也不能改变什么……倒是你，这么着急想离开这里，真的是因为关心小百合？”
　　一直暗恋松本老师的臭屁男人梅宫淳司见状，立即指着高杉俊彦，质疑道：“你是最后一个去老师房间的，也就是说，你的嫌疑是最大的！”
　　竹中一美惊呼道：“俊彦，难道说……是你干的！”
　　高杉俊彦连忙否认，“不是我，我怎么可能会害自己的未婚妻呢？”
　　这时，鉴识人员汇报说饮料里被添加了氢氧化钠，而后在柯南的提示下，又发现了半片没融化的胶囊。
　　看到这未融化的胶囊，目暮警官一下子就想到了，“这是有人事先将氢氧化钠放入胶囊，然后悄悄的投入饮料中！所以……”
　　他的目光从小兰、园子、星野空、柯南、灰原、竹中一美、梅宫淳司、高杉俊彦等人身上扫过。
　　“来过这个房间，与新娘有过接触的你们八人，都有可能是下毒的凶手！”
　　众人一惊，星野空还未开口，灰原就先开口了，“你还漏了一个人，就是你身边那位，他也接触过新娘，并且拿过新娘的饮料，这么说的话，他的嫌疑也蛮大的。”
　　目暮警官大惊，看了看松本警视，又看了看灰原，连忙解释道：“这怎么可能嘛，松本警视可是……”
　　“目暮，她说的没错，不能因为我是小百合的父亲，就把我排除在外。”松本警视没有仗着身份行驶特权，“不过，这么一来，我就不能指挥了，那么，目暮，接下来就交给你了，务必找出真凶！”
　　“是！”目暮警官郑重的应下。
　　“九选一啊，首先排除掉两个小孩，小兰和园子也排除，松本大叔也排除，我肯定不是，那么就是三选一了！”星野空直接把目暮警官的‘九选一’，干到了三选一。
　　目暮警官闻言，眼睛一瞪，“你倒是会排除啊，但是这可不能凭感觉和感情来！”
　　星野空目光一扫，看到凳子上的一台相机，立时道：“这台相机或许拍到了什么，或许直接就拍到了真凶下毒的过程。”
　　“相机！”高杉俊彦咽了口口水，一颗心直接提了起来。
　　星野空敏锐的察觉到了他的异常，一步踏出，来到他面前，直接将脸贴过去，死死的盯着他的眼睛，严肃的道：“你不对劲！就是你下的毒吧？本来我觉得你对松本大叔不爽，怀有恶意，是因为他不近人情，阻止大家去探望松本老师，但现在我觉得，没那么简单……”
　　“喂喂，你在胡说些什么？”高杉俊彦心慌了，但他明白，此刻不能慌，一旦慌了，那就没戏唱了。
　　目暮警官也摇摇头，上前分开二人，“阿空，别闹了，我们不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，但前提是得有证据！你有证据吗？”
　　“我……”星野空长叹一声，“没有。”
　　高杉俊彦松了口气，被星野空盯着，他的压力太大了。
　　“哼，你该庆幸，这是法治礻土会，要讲证据。”星野空冷哼一声，转而对目暮警官道，“目暮警官，找设备将相机里的视频放出来吧。”
　　“不用你说。”目暮警官立即命人把放映设备搬过来。
　　很快，设备搭设完毕，开始播放记录的画面。
　　画面一开始，是松本老师和柯南，然后竹中一美买了饮料，松本老师挑出最爱喝的柠檬茶，接着，竹中一美给柠檬茶插了一根吸管。此后，又有梅宫淳司、松本警视、高杉俊彦接触过松本老师的饮料，其他人则没碰过。
　　也就是说，嫌疑最大的，是接触过松本老师饮料的梅宫淳司、松本警视和高杉俊彦，因为只有接触了饮料，才有可能在饮料中下毒。
　　高杉俊彦微不可查的松了口气，因为拍到他的时候，相机不知为何换了个角度，所以，并没有拍下他下毒的过程。
　　星野空瞧了他一眼，越瞧越觉得这家伙是凶手，错不了的，但证据是什么？
　　目暮警官按照惯例，让人采集了九个人的指纹，而松本警视认为录像之中很可能存在破案关键，要求反复仔细的观看。
　　于是，没有证据的星野空就和松本警视、目暮警官等人一起看录像，从头到尾以低倍数观看，不放过任何一个细节。
　　柯南则是四处探查，不放过任何一个细节，忽然他想到了氢氧化钠的保存，需要干燥剂，便向搜查人员询问起来。
　　灰原倒是没有四处跑，她现在心不在焉，挂念着颇有好感的松本老师。

第351章 园子：原来凶手想害小兰
　　“太过分了，竟然在老师最爱的柠檬茶里下毒，老师人那么好，究竟是谁丧心病狂的要伤害她……”园子一想到那个待人直爽，乐观开朗的老师正生死不明，就忍不住伤心垂泪，同时，她也愤怒到了极点。
　　小兰抹了一把眼泪，呜咽的道：“嗯，那个人太歹毒了……”
　　一旁的高杉俊彦听到她们的哭诉，叹了口气，“柠檬茶……”
　　灰原抬头看了他一眼，平静的冰蓝眼眸像是一把冰刀刺穿了他的心脏，让他有些慌乱，为了掩饰这种慌乱，他便向灰原解释了一下原因。
　　“我每次看到小百合喝柠檬茶，总是会不自觉的想起一个从前我很喜欢的女孩……每次她总是快乐的喝着我送给她的柠檬茶，我永远都无法忘记她那可爱的模样，可惜到最后……我连她的名字都不知道。”
　　“不过，现在小百合发生这种事，或许以后，柠檬茶对我而言，将不再是美好回忆了。”
　　灰原听完之后，惊愕的看着他，不会这么凑巧吧，难道说这家伙就是松本老师的初恋情人？
　　柯南从一旁路过，听到这话，心头一震，也想到了这一点，此外，他还发现松本老师的闺蜜竹中一美一直盯着高杉俊彦，感觉她似乎知道些什么。
　　星野空盯着录像画面，反复的看了好几遍，却依然没有头绪，“可恶，为什么就没有拍到行凶过程呢？如果这相机能三百六十度无死角拍摄就好了……”
　　“将希望放在一处地方，只会越陷越深……”灰原走过来，淡淡的说道，“就像将鸡蛋放在一个篮子一样……等等，往回放一下！”
　　忽然，她敏锐的察觉到了不对劲之处，以她观看实验视频成千上万次的经验，她从刚才晃动闪过的画面中，发现了一丝异样。
　　“真的？”星野空大喜，连忙从目暮警官手里抢过遥控器，“目暮警官，借用一下，有发现。”
　　目暮警官：“……”
　　星野空将画面倒退，按照灰原所说，倒退到相机还未颠倒时的画面，从这里开始，重新观看。
　　画面中，因为梅宫淳司在松本老师的吸管上绑了一个蝴蝶结，所以松本老师将饮料放到桌上，拿着吸管将蝴蝶结取下，而这个时候，画外音传来园子的惊呼‘相机的电池快没电了’，紧接着又是小兰的声音，最后，画面一阵晃动，镜头角度就被切换了。
　　等切换回来后，松本老师和柯南、灰原有说有笑，然后她顺手就拿起了桌上的柠檬茶……
　　“阿空，你到底发现什么了？”看了一会儿，目暮警官不禁问道。
　　星野空挠了挠头，看向灰原。
　　灰原已经发现异样之处在哪里了，提醒道：“柠檬茶，注意看松本老师的那罐柠檬茶！可以比对一下镜头切换前后，那罐柠檬茶有什么区别。”
　　“啊？”星野空又将录像往回倒，重新看了一遍，这一次，他死死的盯着桌上那罐柠檬茶，不错过任何一个细节。
　　等到镜头切换，画面中再度出现那罐柠檬茶时，歪着脑袋的星野空倒抽了一口凉气，因为他发现了，那罐柠檬茶的标签位置变了！
　　随即，他快进了一下，等看到松本老师拿起那罐柠檬茶后，他直起身来，大叫道：“真相已经大白了，镜头切换前，老师接触过的人，已经可以排除下毒的嫌疑了，也就是说，真正下毒的人，就是你！”
　　星野空指向不远处的高杉俊彦，瞬间吸引了全场的注意。
　　柯南一脸不信，这家伙能自己破案？我也才刚刚有头绪，需要更多的证据，他这就有答案了？感觉有点悬啊，就先听听他的推理，如果他不行的话，我就射他一针……算了，还是别射他了，这家伙运动天赋有点高，抗击打能力也变态，陪小兰练习都游刃有余，真要对着他的脖子射一针，不会被躲过吧？
　　“你在说什么？为什么又冤枉我？你再这样，我要找律师了！”高杉俊彦惊怒交加的吼道。
　　“律师？能有英理阿姨强？”星野空不屑一顾，随即，他又看向柯南，皱眉道，“我怎么觉得你要恶作剧呢？”
　　“！！！”柯南连忙摆手，“阿空哥哥，你在说什么呢，对了，阿空哥哥，你认为这个大哥哥是凶手，有证据吗？”
　　妈耶，我这还没打算动手呢，你这就察觉到了？是我脸上的表情太过明显，被看出来了？
　　“证据嘛……”星野空扫了一眼不约而同聚过来的人，他用遥控器再度将录像往回调，“大家注意此时柠檬茶的模样，它是不会动的，对吧？看仔细了，记住了！”
　　然后，他快进，调到松本老师用手去拿那罐柠檬茶时，暂停，“现在，大家再仔细看看，看看这罐柠檬茶！”
　　有了星野空的提醒，大家也相继发现了不同，松本警视率先出声道：“小百合前后拿的饮料不同！”
　　小兰也后知后觉的惊呼一声：“老师好像拿了我那罐柠檬茶，我和园子出去买电池的时候，就随手把柠檬茶放到桌上了。”
　　“难道凶手并不是想毒害老师，而是想毒害小兰！”园子瞪大了眼睛，身躯颤抖起来，立即抱住小兰的胳膊，愤怒的骂道，“到底是哪个魂淡，要对小兰下毒手，我一定不会放过他的！”
　　小兰懵了，她是真的没想到此事还会扯到自己身上来，要说有人仇恨她，想要杀她，这怎么可能嘛，她根本没得罪过人啊，倒是爸爸得罪了不少人，想到这里，她猛然一震，“难道是爸爸的仇家为了报复爸爸？”
　　园子连连点头，觉得这就是真相了，“就是如此了，一定是这样……”
　　“喂喂，我说，你们俩未免也太会联想了吧！”星野空直接打断了她们的瞎想，“进过这个房间的总共也就这么几位，这些人中除了咱们几个，又有谁能跟大叔扯上关系？所以，凶手就是冲着松本老师去的！”
　　“等一下，星野老弟，这里面有一个问题，就是之前在下毒饮料中发现的未融化的胶囊残片，根据鉴识课的人员检测分析，胶囊融化至少需要十五分钟，也就是说，这毒药是在十五分钟前投入的，投入到了小兰的那罐饮料中！”一到推理环节，目暮警官习惯性的改变了称呼，前后切换，毫无滞涩，那叫一个自然啊。
　　园子一听，怒目而视，“你是说小兰在自己的饮料里下毒，然后让松本老师喝？”
　　“啊，不是……我不是这个意思啊！”目暮警官连忙摆手，“我的意思是，呃，这是个疑点，星野老弟，你来解释一下吧。”
　　星野空：“……”
　　我特喵的都忘了还有胶囊这回事了，你这不是给我添堵嘛，很明显就能推断出凶手是新郎了，为什么还要去解释那些玩意儿，那可能就是凶手的障眼法啊……
　　嗯？障眼法！

第352章 二十年前的悲剧
　　“障眼法，这是障眼法啊！”星野空毫不犹豫的脱口而出，“将毒药放进胶囊里，这是目暮警官你自己以为的，可实际上呢，根本不可能！那是凶手故意诱导你的障眼法！”
　　“因为小兰的那罐柠檬茶在放到桌子前，就一直被她拿在手里，你觉得在场有谁能够在神不知䁛不觉得情况下，将装了毒药的胶囊投入到关东女子空手道冠军手上拿着的柠檬茶里？”
　　“退一万步来说，是小兰想要毒害松本老师，毒药是她投的，那么她又怎么确定松本老师一定会拿她那罐柠檬茶呢？赌概率吗？”
　　小兰捏着拳头，想打人，她气呼呼的道：“阿空，你说什么呢，我怎么可能会害老师！”
　　“就是就是，你又不是不知道小兰是什么人，真是的。”园子愤愤不平的道。
　　星野空摊了摊手，无奈的道：“我当然知道小兰的为人啦，但别人硬是不相信啊，那我只能以最大恶意去假设了。”
　　正说着，目暮警官的手机响了，他接听之后，点了点头，向众人说道：“那罐有毒的饮料罐上，只检测到新娘、小兰，以及新郎的指纹！”
　　“看吧看吧，这就证实了，老师拿错了，拿到了小兰的柠檬茶了！”星野空手一扬，大声的道，“这下你们知道谁是凶手了吧？相比起国中毕业后，数年未见的小兰，新郎的嫌疑不是更大吗？”
　　众人闻言，齐齐看向了高杉俊彦。
　　“不，怎么可能会是我……我有什么理由要给自己的未婚妻下毒？这不可能的，不可能！”高杉俊彦后退了几步，大声的辩解着。
　　松本警视怒目圆瞪，到了此时此刻，种种推论都指向自己的女婿高杉俊彦，再结合高杉俊彦现在慌乱的神色，他哪里还不知道，这魂淡真的就是害了小百合的凶手！
　　他一步一步，气势汹汹的冲上前，一把抓住高杉俊彦的衣领，怒吼道：“为什么？为什么要对小百合做出这种事？”
　　目暮警官连忙上前去劝阻，怕上司情绪失控做出不好的事情来。
　　高杉俊彦死撑着，大叫道：“不能因为这样就认为我是凶手啊，也有可能是小百合自己下的毒，对，她是自杀！有这个可能吧！”
　　此话一出，众人愕然，松本警视更是暴跳如雷，“你个混账东西，在说什么混账话，小百合满心欢喜的要和你这人渣结婚，你说她是自杀！我真想一枪毙了你这混账……”
　　“啊嘞嘞，好奇怪哟。”柯南声音在外面响起，“这好像是传说中的魔瓶，里面封印着魔物……”
　　“柯南，不可以恶作剧！”小兰听到这声音，当即就要出去将柯南带回来。
　　只是，还未等她动身，柯南就和一位警员走了进来。
　　“警官，我们发现了一个玻璃瓶！”警员拿着一个小玻璃瓶，快步来到目暮警官面前。
　　目暮警官戴上手套，接过瓶子，仔细一看，“这里面是……干燥剂！”
　　灰原心下了然，开口说道：“应该是用来存放氢氧化钠的！因为氢氧化钠极其容易与空气中的水分发生潮解，此外，它也会和空气中的二氧化碳发生反应而变质。”
　　目暮警官点点头，立即向警员询问道：“你是在哪里发现的？”
　　“门口走廊的垃圾桶里。”警员回道。
　　其实是柯南翻找到，然后让警员拿出来的。
　　松本警视浑身一震，盯着高杉俊彦，恶狠狠的道：“既然放置氢氧化钠的容器出现在走廊外的垃圾桶，那就表示小百合不可能是自杀！”
　　目暮警官也反应过来，“没错，氢氧化钠一旦长时间暴露在空气中，就会变质！我们已经知道在新娘倒地前的三十分钟，她一直都待在这个房间，如果她提前就将瓶子和干燥剂扔掉，那么在如此长的时间里，氢氧化钠绝对会变质！所以，她不可能是自杀！”
　　“胶囊，把氢氧化钠藏在胶囊里不就可以了吗？”高杉俊彦垂死挣扎着。
　　“白痴，你以为把氢氧化钠装进胶囊就不会变质吗？胶囊能密封和防潮？”灰原毫不留情的讽刺道，“既然瓶子和干燥剂是在走廊外发现的，而屋内再没有类似的物品，那么只能说明，氢氧化钠是有人带进来，在投入饮料后，瓶子才被扔掉的！”
　　星野空连连点头，附和道：“没错没错。”
　　“俊彦，你……”竹中一美不可置信的瞪着高杉俊彦。
　　小兰和园子也是不解、愤怒的看着他，不明白他为什么要这么做？明明老师那么喜欢他。
　　松本警视再也忍不住了，他一把甩开目暮警官，再度拎住高杉俊彦的衣领，怒吼道：“为什么？”
　　面对暴跳如雷松本警视，高杉俊彦没有再狡辩，而是冷笑了一声，“我就是要让你尝尝相同的滋味……”
　　“什么？”松本警视一愣，手上的力道松了一些。
　　高杉俊彦一把打开松本警视的手，面容扭曲的咆哮道：“我要让你尝尝，我在二十年前所经历过的痛苦！”
　　众人一愣，不明所以，唯有竹中一美眼中闪过明悟与痛苦。
　　高杉俊彦见松本警视一脸茫然，心中怒气更盛，大吼道：“你已经忘了吗？想把自己犯的错误，当成意外事件，不了了之吗？”
　　松本警视一怔，二十年前，难道说是那起案件……
　　“二十年前，你在追捕逃犯的时候，却连累我那无辜的母亲被犯人开车撞倒……当时，如果你立刻送她去医院的话，一定还有救，但是你，你这个冷漠无情的家伙，却说‘让开，别碍事’，我永远都忘不了你那张冷酷的脸！”
　　“孤立无援的我，在三十分钟后，眼睁睁的看着妈妈咽下最后一口气……从那时起，我就发誓一定要报复你！”
　　高杉俊彦泪流满面，痛苦的诉说着当年的悲剧。
　　众人不禁看向了松本警视，心情异常的复杂。
　　“课长，这是真的吗？”目暮警官凝重的问道。
　　“嗯……”松本警视闭上了眼睛，回忆起当年的情况，也是非常的后悔自责，“当时我急着追犯人，并没有注意到车子下倒了一个人，事后我才知道有这回事，但等我赶去死者家的时候，却发现他们已经搬走了……”
　　“哼！”高杉俊彦冷哼道，“我只有母亲一个亲人，在那之后，我就被高山家收养了……本来我一直都是浑浑噩噩的，从小学，一直到大学，都沉浸在痛苦的回忆中，直到七年前，我在大学校园里，遇到了小百合！”
　　“当我知道她就是你的女儿后，复仇的火焰开始在我的胸膛燃烧……”
　　松本警视闻言，捂着胸口，痛苦的吼道：“既然如此，为什么不冲我来，直接杀了我？”
　　“杀了你根本无济于事，只有让你也失去亲人，你才能尝到那种锥心刺骨的痛苦。”高杉俊彦冷笑道，“说起来，上天都是在帮我，我的前女友一美，正好是小百合的闺蜜，而小百合也是个拜金的笨女人，当我向他求婚时，她竟然毫不犹豫的答应了，呵呵，她一定是迫不及待的想要体验阔太的生活了……”
　　众人听不下去了，竹中一美直接冲上去，狠狠的给了他两记大耳光，骂道：“混账东西，你个什么都不知道，却自以为是的白痴！烂人！垃圾！蠢货！”
　　“一……美？”高杉俊彦懵了。
　　“小百合她什么都知道，包括二十年前的事和你的身世！”竹中一美语出惊人，震惊了全场，只是更震惊的还在后面，“你个白痴，真的以为小百合毫不犹豫的答应你的求婚，是贪图你的臭钱吗？你看到她那么痴迷柠檬茶，难道还不明白吗？”
　　“小百合就是你二十年前难以忘怀的初恋情人啊！蠢货！”
　　众人：“！！！”

第353章 幸好大叔没来
　　竹中一美将隐藏在心底的秘密，在此时此刻，全部都吐露了出来，她实在是被那个无可救药的男人给气到了。
　　小百合是那么善解人意的女孩，但在这个男人眼中却成了拜金，真的是为小百合感到不值！
　　而根据竹中一美的吐露，众人才知道，松本老师在见到高杉俊彦第一眼的时候，就认出了这是自己的初恋情人，为了进一步确认，竹中一美和松本老师一起调查了高杉俊彦，最终确认身份。
　　这也是为什么，高杉俊彦能够一下子求婚成功的原因，因为俩人原本就是互相倾慕的初恋情人啊！
　　只是，在接受高杉俊彦求婚后，松本老师也很苦恼，因为她知道自己的初恋憎恨着自己的父亲，她想要化解这段仇恨，却不知道该怎么化解，最后只能寄希望于用爱来抚平高杉俊彦内心的创痛。
　　“小百合如此为你着想，而你呢？利用她，欺骗她，伤害她……小百合真傻，真的……”竹中一美为自己的闺蜜不值，她怒吼道，“如果小百合有个三长两短，我拼了命也要宰了你！”
　　被竹中一美臭骂了一通，知晓了小百合身份后，高杉俊彦整个人都傻了，他喃喃自语道：“小百合就是……当年那个女孩，是了，是了，难怪她那么喜欢喝柠檬茶……等等，她之前难道已经看到我下毒了……”
　　他猛然想到小百合最后那突如其来的一吻，以及那句告别，那是诀别啊！
　　“我……我到底干了什么？”
　　高杉俊彦无力的跌倒在地，失声痛哭起来。
　　竹中一美听闻此言，不禁大哭道：“小百合，你好傻，这就是个混账啊，她不值得你这么付出……”
　　园子和小兰早已泪流满面，她们被松本老师的痴情所感动，当然，也因为高杉俊彦的混账行为，让她们万分的怜惜松本老师，松本老师太可怜了，太卑微了！
　　“人渣。”灰原看着高杉俊彦，冷冷的吐出两个字，如果目光能杀人的话，此刻高杉俊彦已经被碎尸万段了。
　　本来她觉得这家伙既然是松本老师的初恋情人，那就最不可能是凶手，没想到，事情却这么的戏剧性，最不可能是人，竟然就是凶手！
　　时间啊，任何事物都无法承受时间的洗礼，哪怕是爱，也会变质，果然，真正的爱情，只有童话里才存在。
　　“松本大叔，当时事故地点很偏僻吗？”星野空问道。
　　“不是，附近是居民区，那里刚好是个四岔路口。”松本警视回忆着说道。
　　星野空点了点头，来到高杉俊彦身前，一脸鄙视的道：“本来我不想说的，但是我实在是忍不住了，你说你眼睁睁的看着自己的母亲死亡，但是这时间有三十分钟啊，你就算不知道警车内对讲机，你就不会跑去找人来救吗？”
　　“二十年前，你应该有七八岁吧，你都知道找松本大叔求救了，再多跑两步路，找别人求救就不会？”
　　“我要是你，我……我特喵的都能帮松本大叔把犯人连人带车给打残！”
　　“另外，松本大叔没注意到你母亲，你就仇恨他，但是，他是罪魁祸首吗？罪魁祸首是那个犯人啊！怎么没听你提到那个犯人呢？呵呵，恐怕你连这个犯人的名字都没去了解过吧，因为在你心里已经将所有的罪责都加到了松本大叔身上！”
　　高杉俊彦：“……”
　　就在星野空还打算骂几句时，一位警员兴奋的冲了进来，大呼道：“课长，医院方面刚才和我们取得联系，小百合小姐……已经脱离危险了！”
　　众人一怔，继而狂喜。
　　小兰和园子相拥在一起，又哭又笑；松本警视一把搂住目暮警官的脖子，开怀大笑；梅宫淳司与竹中一美手拉手，开心的手舞足蹈；其他警员也俩俩成对，十指相扣的舞蹈起来。
　　“哟吼，太好了！”星野空将灰原举高高，在房间里转圈奔跑，“哈哈哈哈哈~”
　　“笨蛋，放我下来啊！”灰原还在为这个好消息而开心时，就被这猝不及防的一举，搞得有些惊慌失措。
　　柯南松了口气，露出灿烂的笑容，随即，他看向一旁跌坐在地的高杉俊彦。
　　只见高杉俊彦痛苦扭曲的面容得到了缓解，两行热泪如洪水决堤一般狂涌，“太好了，太好了……”
　　……
　　高杉俊彦认罪了，被带回了局里，等待正义的审判，而星野空等人则搭上了警车，赶往医院，前去看望脱离了危险的松本老师。
　　当然，松本老师虽然脱离了危险，但却还未苏醒。所以，大家只是在门外看了看，就约定改天再来看望。
　　“松本老师还会和高杉先生在一起吗？”
　　小兰从医院出来后，不禁向园子、星野空等人问道。
　　园子皱眉道：“怎么可能还跟这种人在一起啊！”
　　“可是……松本老师对他的爱，连死亡都无法阻挡呢，我想，在老师的心理，已经被高杉先生占据了，再也容不下其他男人了。”小兰幽幽的说道。
　　“唉~”园子叹了口气，“如果老师之前就与高杉俊彦说明身份，是不是就不会发生这种事了？”
　　星野空摇摇头，道：“还是别想那么多了，以高杉俊彦犯下的罪行，我询问过目暮警官了，五年以上，二十年以下，也就是说起码要蹲五年，就算松本老师舍不得他，要为他求情，也顶多减一半，两三年的牢狱之灾是免不了的。两三年啊，谁知道还会发生什么事，还是别想那么多了，到时候再说吧，说起来，那时候，咱们也应该读大学了。”
　　“也对，反正只要老师健康快乐就好。”园子点头道。
　　“对了，咱们还没吃午饭呢，走，我请客，咱们去吃顿好的。”星野空忽然想到自己还没吃饭，连忙说道。
　　小兰摇了摇头，“不了，发生了这种事，我没什么胃口，阿空，你带柯南去吃吧。”
　　“小兰，我陪你，咱们去走走。阿空，这两个孩子就交给你了。”园子说着，就陪小兰去散心了。
　　星野空：“……”
　　说起来，这次幸亏毛利大叔没来，否则松本老师很可能要被送走了。咦？小兰是不是也有死神属性了？
　　咦，好像哪里不对，让我捋捋，每次碰到毛利一家会有案子，还有少年侦探团时不时也搞出一些案件，等等……
　　柯南=毛利一家∩少年侦探团，不会吧，这……

第354章 大叔是一切的源头
　　星野空粗略的回忆了一下曾经碰到过的，亦或者是在报纸上看到的案件，然后大致的找了一下相同点，最后竟然发现柯南这小子都在场！
　　是巧合吗？
　　不，一次巧合，两次巧合……都这么多次了，真相只有一个——
　　那就是柯南这小子已经被毛利大叔给同化了！
　　正因为被同化了，这小子身上才沾染了浓郁的霉气，所以才会拥有类似毛利大叔的出场效果。
　　这也就能解释，为什么少年侦探团总是会碰到奇奇怪怪的案件，因为他们之中有一个小毛利啊！
　　嗯，柯南这是要成为小死神的节奏啊！
　　星野空对自己得到的结论感到震惊，而后深以为然，这就是真相了！总不可能柯南是源头，毛利大叔才是被同化的那个吧。
　　呵呵，这完全就是本末倒置了，柯南一个屁大点的小学生何德何能，能够招来如此浓郁的霉气，想想就知道不可能，只有毛利大叔，才是霉气的真正源头！
　　其实仔细想想，回顾一下毛利大叔这些年的境遇，就能知道一二了。毛利大叔年轻的时候，老婆离家出走，自己丢了刑警这个铁饭碗，干侦探半死不活的没什么大生意，此外还要养活小兰，不能说凄惨，但也绝对是悲催，就好像被人诅咒了一样。
　　你说大叔没本事吗？开玩笑，现在那么多大案要案都是他破的，这样的人叫没本事？本事肯定是有的，而且是有大本事的！
　　但为什么如此一个有大本事的人，之前还过的如此落魄无名呢？答案只有一个，霉气！因为毛利大叔身上积聚了太多的霉气，以至于他诸事不顺，喝凉水都塞牙。
　　虽然有些魔幻玄奇，放以前星野空也肯定不相信什么霉气的，但如今，经历了那么多次案件，你要说没有霉气，谁信啊！
　　毛利大叔必然是有霉气的，所以，这也能解释，为什么小兰的运气那么好，一方面小兰确实是幸运女神亲生的，另一方面，小兰的霉气都让大叔给吸走了，或者说大叔压根就没把霉气，通过遗传的方式分一点给女儿。
　　至于为什么大叔如今声名鹊起了？
　　这还不简单吗？马大叔曾经说过，物极必反，否极泰来，当某样事物发展到极端，会朝反方向转化。
　　毛利大叔正是因为倒霉太久了，所以人到中年，身上的霉气终于不再对他造成负面影响，而是朝着正面影响的方向一路狂奔。当然啦，霉气毕竟是霉气，他不倒霉了，自然会有别人倒霉。
　　所以喽，这就是毛利大叔死神的真相，这就是为什么他出门老是会碰到案件的原因！而柯南，不过是日积月累之下，被大叔霉气同化了，毕竟这小子不像小兰一样，有深厚的幸运笼罩。
　　哦，还有一点，可能没有证据，但星野空觉得八九不离十了，那就是侦探大多比普通人更容易吸收霉气。
　　柯南这小子一天天也想当侦探，所以他才会被大叔同化的那么严重，但凡他像小哀一样，学校、家，两点一线，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，那肯定就不会同化的那么严重了，甚至不会被同化。
　　“阿空哥哥，我们去哪里吃饭啊？”
　　柯南见星野空站立在原地发呆，而且一发呆就好一会儿，不由得，他出声问道。
　　他真的是要饿死了，早上都没吃早饭，这都下午了，再一会儿都要吃晚饭了，之前破案的时候还不觉得，但现在肚子都咕咕叫了。
　　“哦，对对，吃饭。”星野空回过神来，看着柯南的眼神满是同情。
　　“？”柯南疑惑的问道，“阿空哥哥，怎么了吗？”
　　“我打算给你买几套习题和科普书籍，让你能领先同龄人。”星野空摸了摸柯南的脑袋，一脸认真的说道，“开心吧，开心就对了，也不枉我煞费苦心，冥思苦想，想出这么一个防霉方案，咱要用浩然正气抵御死神霉气。”
　　只要柯南投入到知识的海洋，那么无论大叔在外面如何天翻地覆，都不会影响到他了，而当他不受影响，那少年侦探团也就没戏唱了……哈哈哈哈，我真是个天才啊！
　　柯南：“？？？”
　　灰原：“……”
　　“走，先去吃饭，再去买书，哦，对了，顺便再把包买了。”星野空大手一挥，就带着二人去商场吃饭。
　　“你还记得啊。”灰原没想到这家伙这么快就兑现承诺了，还以为会拖着，拖到忘记为止，毕竟今天发生了这种事，包包的事，若是他不说，自己都忘了。
　　“当然，欠人东西我一般都不隔夜的。”星野空笑着说道。
　　随即，星野空带着二人去商场找了一家自助餐厅，开始横扫熟食，自助嘛，当然要先吃熟食，毕竟生的东西烤熟也得一段时间啊，这段时间可不能浪费了。
　　灰原因为即将有包包，心情大好，帮星野空烤着各类肉串，当肉串烤熟，柯南想要拿一串的时候。
　　“想吃自己动手。”灰原拍掉柯南的手，顺手将肉串放到了星野空的盘子里。
　　柯南：“……”
　　这家伙……唉，算了，自己动手就自己动手，这有什么呀。
　　吃完饭，星野空在灰原的指引下，来到了专卖店，没听店员的瞎吹，干脆利落的让灰原挑一个，然后直接付款走人。倒是去书店买书和习题，花了不少时间。
　　“阿空哥哥，你这是要做什么啊？我不需要习题的，而且……我才一年级啊，你给我买一到六年级的习题干嘛啊？”柯南人傻了，没想到这家伙真的要给他买，这是人干的事情吗？
　　你是嫌我现在的作业太少了是吗？
　　“嘿，哥还能害你不成，这都是有备无患嘛，反正你迟早也会用到的，就一次性买齐了，放心放心，我会帮你搬到家的，送货到家，没问题的。”星野空咧嘴一笑，露出灿烂洁白的牙齿。
　　最后，星野空买了八十多斤的书籍，囊括了习题、课外书、诗歌集、世界名著等等，满满当当的一大箱子，看的柯南是脸皮狂跳，嘴角抽搐，心里大叫‘阿空，你做个人吧’。
　　灰原抱着芙莎绘的小钱包，对此喜闻乐见，堂堂的名侦探，却要被逼完成习题，想想就很有趣。
　　星野空抱着大箱子返程，在快要到毛利侦探事务所时，柯南不想回去了，“阿空哥哥，我要去博士家，那再见啦。”
　　说着，他拉着灰原头也不回的跑了。
　　“嘿，跑得了和尚跑不了庙，反正我都会跟大叔好好说说的，只要我付出半个月一瓶基安蒂的酬劳，大叔一定会愿意监督你好好学习的。”星野空嘴角一扬，麻溜的抱着箱子上去了，与大叔商讨教育方案。
　　另一边，柯南在远离事务所之后，不禁打了个寒颤，随即忍不住向灰原抱怨道：“你可管管他吧，让他别再迫害我了！我一天天的，帮大叔破案，我容易嘛我！”
　　“他想干嘛，我哪里管得了，你找错人了，你应该去找他妈妈。”灰原淡淡的说道。
　　“不是，他都给你买这么贵的包了，你们之间的关系肯定就不用说了……对吧。”柯南撇了撇嘴，一副我全知道的表情。
　　“经历了今天的事件，你还不懂吗？”灰原面无表情的道，“时间，是会抹杀一切美好事物的，无论是绝美容貌、健康身体这些看得见的东西，还有一些看不到的东西也会被抹杀，就像是松本老师的爱情。”

第355章 回到了原点
　　柯南懵了，没想到灰原对今天的案子会有这种想法，这想法太绝对了，也太悲观了！这可不好啊，你要是这么想，那阿空以后就得打光棍了！
　　“不对啊，你刚才还替阿空准备烤肉了，你都不肯分我一点。”柯南想到这里，幽怨的看着她。
　　“因为他要给我买包，你要是给我买，我也替你准备。”灰原摩挲着钱包，感受着其中的质感，感叹道，“不愧是芙莎绘的包，就是不一样。”
　　“……”柯南虽然感觉灰原本质上其实没有那么悲观，但如果一直这么去想，肯定会出问题的，于是，他沉吟了一番，组织了一下语言，说道，“时间确实会抹杀许多东西，但凡是都有例外，就像美酒，时间放的越久越有味道，至于爱情……”
　　“你也看到了松本老师对高杉俊彦，那是真爱，哪怕过了二十年，她都喜欢着当年的初恋情人！”
　　灰原冷哼道：“结果呢，还不是被自己的初恋情人下毒！若不是我们进行急救，她已经死了！”
　　“这虽然是事实，但高杉俊彦其实并不知道松本老师是他的初恋情人，如果知道的话，他绝对不会这么做了，这一点我敢肯定！”柯南的脑海中闪过高杉俊彦最后神情，肯定的点了点头，“从他最后追悔莫及的表情来看，他还是爱着松本老师的。”
　　“那又怎样？松本老师能够在阔别了二十年后，一下子认出他，而他呢？认不出，嗯，这可以理解为女大十八变，但之后他做了什么？下毒啊！对自己的初恋下毒，呵呵，说穿了，他爱的不是现在的松本老师，他爱的只是记忆中的那个松本小百合！”灰原情绪有些激动，松本老师的遭遇给她的触动真的很大，大到要陷进哲学的泥潭中了。
　　柯南眨了眨眼，愕然道：“现在的松本老师和以前的松本老师是一个人啊！”
　　“对松本老师而言，是一个人，但对高杉俊彦而言，就是两个人，是时间，让曾经相熟的青梅竹马，形同陌路。”灰原哀迈步朝前走去，“所以，也请你不要老是把我跟阿空扯到一起，我们现在是两路人。”
　　柯南眉头一皱，立时反驳道：“不对啊，按你的逻辑，你现在才跟阿空是一路人啊，因为当年阿空认识的，是现在这个状态的你啊！”
　　灰原：“……”
　　“我说，你就不要纠结时间抹不抹杀感情的事了，你是研究药物的，又不是搞哲学的，多研究研究解药，感情的事情，时间会给出答案的。”柯南劝说道，“另外，我觉得时间是没办法改变阿空了，你看他现在依然拿八卦镜当传家宝就知道了，所以，你的担心完全是多余的，哦，对了，阿空脸盲，你应该知道的。”
　　灰原默然不语，柯南在旁边喋喋不休，就这样，二人来到了阿笠宅。
　　“小哀，今天玩得开心吗？哟，包都买回来了……咦，新一，你也来啦，正好，静冈县警方将那张磁片寄过来了。”阿笠博士先是笑着询向灰原，等看到灰原身后的柯南后，立时想起了下午刚收到的磁片。
　　“太好了，终于寄回来了！”柯南兴奋的原地起跳，而后目光炯炯的看向灰原，迫不及待的道，“灰原，全靠你了！拜托了！”
　　灰原径直的来到电脑桌前，阿笠博士则是将磁片从袋子里取出来，插入电脑。
　　柯南一眨不眨的盯着电脑，紧张与期待，只是，当磁片被打开，只是普通文档后，他大失所望，“就这？好像不是什么资料啊……”
　　“哼，这只是表象，如果不是这样，如何躲过警方的检查！”灰原噼里啪啦的敲击着键盘，淡淡的回道，“只要输入组织特定的密码，才能看到里面真正的内容……看吧，出来了。”
　　只见原本的文档画面消失，取而代之的是全新的药物资料。
　　“这些就是药物资料吗？”柯南看着一大堆自己不太了解的专业术语，满心的欢喜。
　　“还不止，应该还有参与之人的真实姓名、住址和代号，甚至还有出资人的姓名。”灰原快速的扫过一页资料，连续扫了几页后，选择跳过药物资料，去查找参与人员的信息。
　　“很好，这回摸到大鱼了，若是将他们全部挖出来，我们即将恢复不说，还能顺藤摸瓜，给他们一记重击，相信到时候警方给力一点，就可以瓦解他们……”柯南自信满满，以前一直苦于组织太隐秘，没有线索，如今，找到了那么多线索，若是还不能将他们揪出来，那他就太愧对平成福尔摩斯的称号了。
　　“不好！”
　　“这是……”
　　忽然，灰原和阿笠博士齐声惊呼。
　　柯南回过神来，就见电脑屏幕突然出现了一片墨迹一样的污渍，就像是清水中滴入了一滴墨水，并瞬间扩散，污染了打开的资料，仅仅只是一眨眼的功夫，所有的资料化为乌有。
　　“暗夜男爵！”灰原咬牙道。
　　“暗夜男爵……那个臭名昭著的电脑病毒！”阿笠博士惊呼道。
　　“我大意了，磁片放入组织以外的电脑，就会激活这种病毒，然后对磁片里的资料进行毁灭式的破坏！”灰原叹了口气，组织果然还是没有那么多漏洞可以让人钻。
　　“那资料就这样没了？”柯南从大喜到大悲，仅用了几秒钟，个中滋味，难以描述。
　　“全部都没了，包括博士电脑里的所有资料。”灰原从椅子上跳下来，说道。
　　嗯，除了刚才我记住的一小部分资料外。
　　“啊！！！”阿笠博士大惊，“我的聊天记录，我的资料！”
　　“看来，我们要多相处一段时间了，江户川。”灰原看着柯南，淡淡的说道。
　　柯南依旧不死心的问道：“这好不容易搞到手的线索就这么断了？好歹你也是药物的研究人，应该知道被组织残害之人的身份吧？或许我们可以借此调查一番。”
　　“遭到组织残害的人有很多，除了像你这种跟我有点关系的，其他人我都不会去留意，另外，组织出手都非常的隐秘，很多人到死都不知道自己是被谁杀了。”灰原平静的道，“你如果想要找到线索，那就只能继续让那个糊涂侦探当名侦探，如此随着他名气的飙升，或许会碰到与黑衣组织相关的案件。”
　　“啊，又回到了原点，真是不甘心呐！”柯南仰天长啸，这个月内变回来的希望，破灭了！
　　黑衣组织，你们给我等着，我一定会将你们彻底瓦解粉碎的！

第356章 此话与我有缘
　　某天放学，星野空掐指一算，给柯南买书已经有六天时间了，是该检查检查，看看那小子有没有在认真看书、写习题。
　　当他来到事务所，毛利大叔很是热情，“放心，我有监督那小子读书的，对了，我最近这酒就快喝光了……”
　　小兰插着腰，怒目而视，“爸爸，你又找阿空要酒？阿空，我不是说了嘛，不要给他送酒了！”
　　“咳咳，我也没怎么送。”星野空只得和毛利小五郎勾搭着到窗台，小声的道，“大叔，不是说了嘛，半个月一瓶！你少喝点，每天一小杯，撑半个月我觉得没什么问题。”
　　毛利小五郎咽着口水道：“你知道的，监督柯南学习很累的，我需要美酒提神……”
　　星野空嘴角一抽，无语的道：“大叔，我怀疑你被柯南收买了，算了，我去检查他的进展。”
　　说着，他转身，走向了柯南。
　　柯南已经回家，正坐在小马扎上，从沙发上的书包里取出作业，放到茶几上，开始认真的写了起来。
　　“嘿嘿嘿，柯南，写作业啊，不错不错，很用功嘛。”星野空径直坐到了他旁边的沙发上，笑眯眯的说道。
　　“……”柯南一看他这幅模样，心里不由暗骂‘这家伙又要迫害我了，可恶，你给我等着，看我以后怎么给你上眼药’。
　　虽然心里骂骂咧咧，但表面上却还是一副乖巧的模样，“阿空哥哥，有事吗？我还要写作业呢。”
　　“也没什么大事，就是想知道你的学习情况，有没有看我给你买的书，做课外作业之类的。”星野空随意的说道。
　　柯南心里大吼一声，谁会去做那些无聊的习题啊，帮助废材大叔已经够累了，你还给我添乱……不过，这家伙还是得应付的，不能让他检查习题。
　　“人与人的邂逅，充满了神奇，各种案件更是谜题重重，能够遇到你真是有缘。”
　　“阿空哥哥，这是我写的诗，你觉得怎么样？”
　　“这是诗？你蒙谁呢……”星野空一脸愕然，随即，他又想到柯南只是个小学生，能说出如此有味道的句子，已经很难得了，“刚才那个句子，真是你想出来的？”
　　“是啊，我结合叔叔的经历，有感而发的。”柯南故作天真的道。
　　“嗯，不错不错，你都能说出如此有味道的话，看来你的确是下了大功夫的。”星野空点点头，“来，把这句话写下来吧，写到这张报纸上好了。”
　　“啊？”柯南愣了一下，但还是按照星野空的要求，写在了报纸上。
　　星野空将写有句子的报纸撕下来，满意的点点头，“柯南，加油啊，以后争取再多写点类似的句子，知道了吗？放心，我会替你发扬光大的。”
　　柯南心里愕然，这家伙不会是想……
　　星野空拿着纸条，也不检查柯南的习题了，与毛利一家告别，开开心心的走了，一边走，一边嘚瑟的念道：“人与人的邂逅，充满了神奇，各种案件更是谜题重重，能够遇到你真是有缘……哈哈哈哈，此话与我有缘，有缘啊！”
　　看来让柯南多学习是有用处的，这样我以后也能金句频出了，不至于在受采访的时候，因为没有漂亮的开场白而苦恼。
　　……
　　翌日，园子大小姐来找小兰，想要商量去哪玩耍。
　　“抱歉啊，园子，今天我要去新一家，他那么久没回家，家里一定积了很多灰尘，需要好好打扫一下才行。”小兰歉意的说道。
　　园子一听，嚷嚷道：“小兰，这么好的天气，你说你要去打扫卫生？太浪费了吧！”
　　“正因为天气好，才要打扫啊。”小兰笑着道，“既然你没有什么事，那也来帮我吧，你知道的，新一家那么大，光靠我和柯南，肯定是不够的。”
　　“……”园子张大了嘴巴，“我……我这算自投罗网吗？”
　　当然，园子虽然嘴上嫌弃，但还是没有拒绝，跟着小兰来到了阿笠宅，向阿笠博士要了新一家的钥匙。
　　“真是麻烦你们了。”阿笠博士将钥匙交给小兰，随即颇为感慨的道，“能有一个像小兰你这么细心的女朋友，新一这小子运气真是不错啊！”
　　说着，他一脸玩味的看向柯南，笑着问道：“柯南，你也这么觉得吧？”
　　柯南皮笑肉不笑的道：“啊……就是这样。”
　　可恶的博士，当着我的面调侃我，你们这些人，都一个样，我怎么就交了你们这帮损友。
　　小兰虽然心里美滋滋，但脸薄的她压根不敢在正式确定关系前，就承认自己是新一的女朋友，故而，她羞涩的说道：“哪有，我跟新一不是那种关系啦。”
　　园子嬉笑道：“还否认什么呀，工藤夫人。”
　　“啊，园子，你要死啦！”小兰如受惊的兔字，差点就要蹦起来，作势就要镇压园子。
　　“哈哈哈哈，走吧，给你老公打扫屋子去喽……”园子欢笑着跑出院子。
　　小兰红着脸向阿笠博士点头告辞，然后快速的离开。
　　柯南在离开前恨恨的瞪了博士一眼，换来的却是博士的坏笑。
　　“她们要去打扫卫生……”灰原皱着眉头，从屋内出来。
　　“是啊，小哀要去帮忙吗？”阿笠博士笑着问道。
　　“理论上工藤新一在组织名单中已经死亡，但如果他们对我起疑，也不是没有再派人来调查的可能……”灰原凝重的道。
　　“啊这，那我现在去阻止她们！”阿笠博士大惊，居然把组织的事给忘了，这可要命了啊！
　　“算了，我过去一下，看看她们是怎么打扫的，要是敷衍了事的话，搞不好会被组织调查的人认为是居住的痕迹，那就糟糕了。要么不打扫，要打扫就得搞全套！”灰原说着，穿上鞋子，就跑了出去。
　　阿笠博士叹了口气，“看来还是不能太放松警惕啊，敌明我暗，防不胜防啊！”
　　……
　　小兰对于来帮忙的灰原表示感谢，但灰原却很冷淡，这是性格使然，毕竟她跟小兰并不是太熟，可以说，目前除了柯南、星野空和博士，其他人她都不熟，她还需要时间来适应。
　　毕竟她是来自于黑暗，是不会轻易和人交心的。

第357章 初恋是谁？
　　工藤宅，书房。
　　园子拿着扫帚扫着地面，百无聊赖之下，吐槽道：“为什么好好的星期六，大好的天气，我要在这里帮那个推理狂打扫啊？”
　　“抱歉抱歉，你就委屈一下啦，毕竟新一家那么大，我一个人还真吃不消，晚上我一定好好犒劳犒劳你。”小兰笑了笑，随即，看向园子所处的位置，又瞧了瞧书架上的灰尘，不由提醒道，“园子，你先把书架上的灰尘掸下来，再扫，不然你还得重新再扫一遍。”
　　“还有，扫地时要沿着地板缝扫……”
　　园子听着她一大堆的注意事项，不禁翻了个白眼，叹息道：“唉，小兰，你越来越像相夫教子的家庭主妇了，这样下去可不行啊！作为新时代的女孩子，现在正是主动出击，去约男孩子，追求自己美丽初恋的时候……而不是像我们这样，为那个推理狂，搞得满身灰尘，这不是我们的生活啊~”
　　一旁打扫的柯南暗自吐槽道：“抱歉，打扰你约会了，话说，你的约会有成功过吗？好像没一次成功吧，上次要不是我，你就要被那花里胡哨的家伙给骗了！就这，你还没吸取教训啊！醒醒，别人都是冲着你的钱来的，而不是你这个人！”
　　灰原暗自摇头，这就是新时代的女孩子吗？不敢苟同。
　　小兰无奈的笑了笑，园子总是这样大大咧咧的，把找男朋友挂在嘴边……不过，初恋情人……
　　一下子，小兰想到了松本老师，昨天下午和园子、阿空去看望过，老师恢复的不错。然后，她就想到了新一。
　　“说到初恋，也不知道新一的初恋情人会是谁？”
　　柯南：“！！！”
　　“诶？”园子有些惊讶，惊讶于小兰居然会问出这种问题，这不是骑驴找驴吗？唔，也不对，小兰问的是新一……
　　小兰见园子很吃惊，便故作随意的解释道：“我想新一应该也谈过一两次恋爱吧。”
　　柯南张了张嘴，刚好灰原在旁边掸灰尘，然后吃了一嘴灰，不由一阵咳嗽，“灰原，你这家伙……”
　　“你没事张那么大嘴干嘛？”灰原淡淡的说着，嘴角微微扬起，“难道说，你真的谈过一两次恋爱？”
　　柯南翻了个白眼，正要说点什么，却听园子质疑的道：“那个推理狂还会有初恋情人？他除了推理在行，其它还有什么突出的，更何况在恋爱方面，他那人迟钝不说，还没耐心，不可能会有初恋的……”
　　“如果硬要说的话，我觉得他会迷恋他那个大明星的妈妈……”
　　小兰微微松了口气，“也是呢。”
　　园子眉头一挑，玩味的道：“说起来，小兰，你跟他是青梅竹马，要说初恋，那非你莫属了，毕竟你虽然温柔，但拳头可是很硬的，也有一身的神力，我认为新一那家伙不会冒着被打成猪头的风险去和别的女生谈恋爱。”
　　柯南：“！！！”
　　拜托，这种事就不要大张旗鼓的在外人面前讨论了啊！
　　“园子，别闹了，我跟他只是一起玩的要好伙伴啦，就像阿空一样，他肯定是把我当兄弟了。”小兰连忙解释道。
　　“是吗？我有点不相信。”园子眉头一挑，“我觉得他跟你一样……你的初恋就是新一，对吧？”
　　小兰面红耳赤的叫道：“拜托，别乱点鸳鸯谱啊！”
　　“啧啧啧，难道不是？还是说，你的初恋是阿空？”园子表情逐渐滑稽，声音开始变得贱兮兮的，“反正我知道阿空的初恋是你，那家伙暗恋了你十几年，哪怕是现在都没放弃，隔三差五就给你爸送礼，嗯，你爸反正是已经被他攻略了，你妈妈的话，以之前你空手道夺冠的那次聚会来看，阿姨跟阿空关系挺好的，相比起新一，阿姨显然更喜欢阿空……”
　　“嘿嘿嘿，以后你说不定会面临父母之命和爱情自由的艰难抉择呢，啊，没想到现实版的罗密欧与朱丽叶就要在我面前上演了，我好激动啊！”
　　“园子~”小兰听不下去了，一把搂住园子，也没用擒拿技，而是使用瘙痒攻击，惹得园子连连求饶。
　　灰原冷眼旁观，面无表情。
　　“园子这个八婆！”柯南愤愤的嘀咕道，“天天唯恐天下不乱，灰原，你也别当真了。”
　　“他真的隔三差五去送礼？”灰原冷不丁的问道。
　　“呃……”柯南嘴角一抽，他知道灰原说的是谁，但他不知道该如何回答，说‘是’吧，好像对阿空不利，说‘不是’吧，又想让灰原管管阿空，让那家伙别再迫害他了。
　　“嗯，看来他经常去送嘛。”灰原已经从柯南的脸上看到了答案，不由微微一笑。
　　只是柯南看到这个笑容，不觉得有多温和亲切，只觉得蛮冷的。
　　“叮咚~”
　　正在两方人马热火朝天之际，大门的门铃声骤然想起。
　　“咦？是谁啊？”小兰停下了瘙痒攻击，下意识的问道。
　　“笨蛋，当然是新一啦，难道还是阿空啊。”园子嬉笑着道。
　　灰原先是心里一紧，但很快就想到，不可能是组织的人，这大白天的，那帮穿黑衣的家伙是不会光明正大来到这里的。
　　柯南也在怀疑是阿空，“难道是阿空听说了我们在大扫除，所以过来帮忙？”
　　小兰被园子推搡着去开门，一边走一边道：“新一没说要回来啊，而且哪有人回自己家按门铃的……”
　　“因为他从博士家知道你在这里，所以就懒得自己开门了。”园子将她推搡玄关，“快点开门啦，你的初恋就在门外哦。”
　　“拜托，都说了不是啦……”
　　小兰说话间，打开了大门。
　　然后，无论是门内的人，还是门外的人，都愣住了。
　　还是门外之人率先反应过来，问道：“你们是工藤的朋友吧？”
　　“是……”小兰看着面前黑色长发披肩，精致绝美容颜的女子，不由看呆了。
　　主要是这女子身上有一种气质，自信而不张扬，美丽而不妖艳，如空谷幽兰，清美而优雅。
　　“咦？”园子一见来人，立时凑到近前，惊喜的问道，“请问，你是麻美学姐吗？”
　　“是的，我是内田麻美。”内田麻美点点头。
　　“诶？园子，你认识她吗？”小兰疑惑的问道。
　　“你在说什么呀？她是我们读高一时的学生会长啊！现在已经毕业了，据说考上了东都大学呢。”园子笑着道出了内田麻美的身份。
　　“嗯，我现在在东都大学文学院读大一。”内田麻美微笑着说道。
　　“诶，跟我妈妈是同一所大学啊。”小兰惊叹道。

第358章 新一的初恋
　　内田麻美被请了进去，然后在一番介绍中，她知道了园子和小兰是她帝丹高中的学妹，正在读高二，而长得很像新一的柯南和另一个漂亮的小姑娘则是帝丹小学一年级的学生。
　　了解过后，内田麻美敏锐的察觉到园子、小兰与新一的关系不一般，如果是一般关系，是不会帮工藤打扫家里的。
　　更何况，当初她也曾听闻，工藤和同班的一个女生很要好！
　　想到这里，她也不想那么快离开了，而是留下来，帮着一起打扫卫生。
　　“原来是这样啊，工藤去外面查案了，难怪打电话过来，一直都是答录机的声音。”内田麻美也通过聊天，从小兰那里知道工藤的近况。
　　小兰觉得过意不去，不好意思的道：“让你白跑一趟，还要帮着我们打扫，实在是不好意思。”
　　“哪里哪里，反正我也没事干。我也算是参观了工藤的家，他家收藏的书可真多呢，难怪他那么优秀。”内田麻美目光从四周高大壮观的书架上环视一圈，由衷的道，“盛名之下无虚士。”
　　不愧是平成年代的福尔摩斯，警视厅的救世主，就冲这阅读量，就非常人所能及。
　　柯南嘿嘿傻笑，还好啦，也就脚盆鸡第一啦。
　　灰原眉头一挑，已经从内田麻美的字里行间里听出了一些耐人寻味的东西，她瞥了一眼傻笑的柯南，选择旁观。
　　“对了，学姐，你找新一是不是有事？”园子忽然问道。
　　“是这样的，我们学校推理研究会的人，这个周末租了别墅，说是要给我庆生，所以我想请他参加。因为他是名侦探，又是我高中时期足球队的学弟……”内田麻美笑着说道，“说起来，我之前就有写信给他，对了，他离开前没说什么吗？”
　　小兰回忆了一下，而后摇头道：“好像没有说什么特别的话。”
　　内田麻美闻言，瞬间显得有些落寞，轻叹道：“是吗，我还以为他一定会来参加的……我想他大概早就已经忘了那一年的告白了。”
　　“告白？”小兰和园子对视了一眼，皆从对方眼中看到了惊愕。
　　“嘛，也不能怪他啦，毕竟初恋……本来就很容易褪色的。”内田麻美幽幽的说道。
　　“初恋！！！”小兰失声惊呼道。
　　小兰之前还在询问新一的初恋，没想到这个初恋竟然真的出现在了她面前，这……难道就是她冥冥之中的运气在发挥作用吗？完全开心不起来是怎么回事啊，这个人就是新一的初恋……
　　新一的初恋啊！
　　小兰下意识的以为内田麻美说的告白，是新一在告白，这也算是被经验所误导了，毕竟绝大多数的情况下，都是男生主动告白的，像女生主动告白这种事，还真的挺少见的。
　　毕竟园子只是个例，大小姐行事从来都是不拘小节的。
　　园子眉头一皱，捏着下巴陷入沉思。
　　柯南想到了当初足球训练结束后，麻美学姐把他叫到一个角落，告白的场面，顿时脸就红的像红苹果。
　　“哼，渣男。”灰原冷哼道。
　　“不是，完全不是你想的那样啊！”柯南连连摇头，摆手，但一时之间，他也不知道该怎么去说，当时说话是直白了点，可能伤了学姐的心吧。
　　“原来如此，我全都搞懂了。”
　　这时，园子一副福尔摩斯附体的模样，吸引了大家的注意，只见她自信一笑，侃侃而谈，“高一的时候，不是有一个流传非常广的传言吗？传言有一个一年级的男生向麻美学姐示爱告白……”
　　“原来啊，这个不自量力的一年级小子，竟然就是工藤新一！”
　　内田麻美一听，想到了当初受打击，接受不了而散播的谣言，有些尴尬，连连摆手，否认道：“不是啦，这个告白其实是……”
　　柯南见状，连忙插嘴打断道：“既然新一哥哥不能去，那干脆邀请别人如何？”
　　不能让这个谣言被戳破，自己已经这么伤学姐的心了，如果再让别人知道是她主动告白，那她一定会更难受的。
　　一切，还是让自己来扛吧，反正自己也不在乎这些东西，再说了，其他人也只是知道有个高一男生而已。
　　被柯南这么一打岔，内田麻美想说的话被打断，她想也没想，就同意了，“当然可以。”
　　园子闻言心头一喜，想到生日会是由东都大学的大学生举办的，那肯定是有帅哥的，毕竟东都大学可是国内顶级大学呢，放眼世界也是有数的名校。
　　于是，她连忙问道：“我们可以吗？不瞒你说，我认识很多名侦探……”
　　“等等，园子，这样不好吧？”小兰感觉太唐突了，这么贸然去参加新一初恋的生日会，感觉好奇怪呢。
　　园子附在小兰耳边，怂恿道：“没关系啦，搞不好还能钓到集帅气、阳光、学识、能力与一体的男生呢。”
　　内田麻美也笑着道：“如果有高中女生前去，他们一定会很高兴的。”
　　“嗯嗯，当然，我们也会请到真正的名侦探的，绝对让你们物超所值！”园子自信满满的道。
　　小兰愕然道：“你说的名侦探……是我爸爸还是阿空？”
　　园子嘿嘿一笑，手掌那么一握，霸气的道：“我全都要！”
　　众人：“……”
　　……
　　傍晚，将工藤宅大致清理完后，内田麻美婉拒了小兰二人的招待，匆匆离去。
　　“既然如此，咱们先去找阿空，跟他说一下。”园子熟门熟路的来到星野宅，按下门铃，然后被水口香奈迎了进去。
　　“哟，小兰和园子，稀客啊，吃了吗？没吃在这里吃一点。”星野空热情的招呼道，“还有柯南和小哀，也一起吧，反正你们吃的不多，我牙齿缝里抠出来一点，也够你们吃了。”
　　众人：“……”
　　“你好恶心啊！”园子用手扇了扇，随即，直截了当的道，“我们明天有一个聚会，你会来吧？”
　　“聚会？”星野空眼前一亮，“管吃吗？”
　　“……”园子一脸无语的道，“人家包了一栋大别墅，你说管不管？”
　　“哈哈哈哈，那感情好啊，去去去，还是园子你够意思，什么好事都想着我。”星野空颇为感动，“对了，什么时候出发，在哪里集合？”
　　“明天中午你来小兰家集合就行，行吧，我们走了。”园子说着，从桌上顺了几样水果，分给小兰、柯南和灰原，然后就带着小兰、柯南离开了。
　　倒是灰原没有再跟着她们，“博士应该也还没吃饭，我去叫他，今天就在你这蹭一顿吧。”
　　却说，园子离开空宅后，一脸得意，“就知道阿空最好说话，基本上只要管饭，他就会来。不过，接下来这位才有点难搞呢。”

第359章 毛利：我是不会去的……
　　毛利侦探事务所。
　　园子向毛利小五郎简单的说明了情况，然后毛利小五郎一听她们要在外面留宿，脸色一变，毫不犹豫的拒绝了，“不行不行，你们女孩子在外面住宿不安全，我是不会答应的！”
　　“所以我们才让你跟我们一块去啊。”小兰当即说道。
　　事到如今，小兰也非常想去参加这次聚会，其实主要是她想了解一下新一的初恋，到底是个什么样的人，为何能够让新一那个推理狂都为之倾倒。
　　小兰和新一相处多年，都不知道新一竟然瞒着她偷偷的跟其他女生表白过，她忽然发现，自己其实对新一也没有那么了解。
　　就是不晓得阿空知不知道新一表白一事？
　　“开什么玩笑，我可是大忙人啊，哪有闲工夫去参加什么劳什子的推理会！”毛利小五郎一脸不屑的道。
　　开玩笑，有那个时间喝两杯，或者和朋友搓一顿麻将，亦或是去柏青哥店玩上两把，这些不香吗？
　　参加推理会，还是一帮名不见经传的大学生，哼，八成是想蹭我的热度，想火吧！
　　才不会让他们得逞！
　　小兰忍不住看向园子，园子给了她一个‘没问题’的眼神，而后非常理解的说道：“算了，小兰，叔叔毕竟是鼎鼎大名的名侦探，每天都异常的忙碌，哪怕是周末、节假日都是不休息的。”
　　“我想推理研究会的那些社员也会理解的，毕竟他们一个个都对叔叔敬若天神，哪怕他们再想聆听叔叔的故事，也一定会理解叔叔的苦衷的。”
　　“也罢，我们就不去了，就让阿空过去吧，他也是名侦探，也不算辜负获得过东都小姐比赛冠军的麻美学姐的邀约……”
　　毛利小五郎本来还无动于衷的，但骤然一听‘东都小姐比赛冠军’，顿时有些坐不住了，“你说东都小姐的邀约？”
　　东都小姐啊，那可不是普通的头衔，这含金量，不比当年的帝丹公主、帝丹女王低啊，而且，还是东都小姐的冠军，冠军啊！
　　“是啊，本来这次是推理研究会的社员特意为麻美学姐准备的生日聚会，到时候，不光有男生，还有许多青春靓丽的女大学生来参加呢。”园子以退为进，故作遗憾的道，“不过，叔叔有事也是没办法的事情，我会对阿空的说的，让他去参加吧，说不定，还能让他搭上麻美学姐，就算搭不上，也能认识一些和麻美学姐同档次的女孩子……”
　　毛利小五郎一听急了，当即咳嗽了一声，一本正经的说道：“工作上的事，虽然要紧，但还是能够稍微调动安排一下的，我还是不放心让阿空一个人去，他太年轻了，虽然大家都称他为名侦探，可我知道，那是大家因为喜欢我，在爱屋及乌之下，抬高了他的身份。”
　　“也就是说，他名侦探的头衔是虚的，本质上他是个可靠的助手，却不是个优秀的侦探，但可惜，因为人云亦云的缘故，他自己都迷失了。”
　　“侦探这一行，水很深的，他还太年轻，把握不住，若是让他去给那些具有无限潜力的推理研究会社员讲述经验，一定会把人引入歧途的！”
　　“所以，也只有我这位名至实归的名侦探出马，讲述那些我曾经办过的疑难杂案，如此才能给那些渴望进步的年轻人指引前进的道路。帮助上进的后辈，是我这个名侦探该做的事情。”
　　园子背过身，冲小兰得意一笑。
　　小兰：“……”
　　柯南听得只翻白眼，心里吐槽道：“你的头衔也是虚的，可惜你也没有自知之明。”
　　……
　　翌日。
　　星野空吃过午饭，想了想，来到地下酒窖，随便拿了一瓶酒，就准备愉快的去赴约了，而一出门他就看到灰原若无其事的从博士家门口往这边漫不经心的走来。
　　“咦？你是在等我？”
　　灰原盯着他手里的酒，淡淡的道：“别误会，我刚吃完饭，准备散步消消食。”
　　“这样啊，那你慢慢散步，我先走了。”星野空说着就要离开。
　　“……”灰原冷不丁的问道，“你拿着酒干嘛？聚会用？”
　　“不是啊，是给大叔的，他好这一口。”星野空笑着道，“话说，你跟着我干嘛？”
　　灰原面无表情的道：“我跟柯南约好了。”
　　“哦，原来如此，那一起过去吧。”星野空当即带着她，来到了毛利侦探事务所。
　　一进门，毛利小五郎的注意力就被星野空手里的宝贝给吸引了，宛如一阵风一般，瞬间冲到星野空身前，喜滋滋的夺过酒，用脸蹭了蹭，一脸满足的道：“哦，我宝贝的基安蒂啊，想死我了，mua~”
　　一旁的灰原浑身一颤，看到毛利这幅不堪的德行，才松了口气，心里自嘲‘太敏感了’。
　　柯南看到了这一幕，心头一动，将灰原拉到一旁，小声的问道：“基安蒂是什么来头？”
　　灰原还没说什么，星野空就回道：“基安蒂是灰狼国的名酒，是我灰狼国的朋友送来的，话说，你问灰原干嘛，直接问我好啦，她又不懂。”
　　柯南：“……”
　　你懂个锤子，不过，你的耳朵是真的灵啊，这都能听到！
　　已经提前赶到的园子用手肘捅了捅小兰的胳膊，打趣道：“看吧看吧，你老爸已经被攻略了哟。”
　　小兰插着腰，冲毛利小五郎喝道：“爸爸，你又拿阿空的酒，你好意思吗？真是的，总是这样白拿人家东西！”
　　“你懂什么，这是阿空的一片孝心，我如果不收下，他会伤心的。”毛利小五郎一边小心的将酒放到柜台里，一边不以为然的道，“再说了，我那么关照他，帮他监督柯南学习，他送点东西也是应该的。”
　　“没错，就冲当年大叔含泪分我一半饭菜，一切都值了，我酒窖里的酒，随便大叔喝！”星野空大声的道，说着，他意识到什么，赶紧补充道，“当然，不能一次性喝那么多，可以小酌，管够，长期有效。”
　　众人：“……”
　　毛利小五郎很感动，来到星野空身前，拍了拍肩膀，欣慰的道：“阿空，叔没有看错你，如果时间能重来，叔一定将所有的饭菜都让给你吃！”
　　星野空感动的道：“大叔，如果小兰允许的话，我带你去灰狼国的酒庄，咱天天红酒泡澡，大口吃肉，享受酒池肉林的快乐。”
　　众人：“！！！”
　　越来越离谱了这俩人！
　　小兰怒喝道：“爸爸！阿空！”

第360章 像吗？不像
　　下午，星野空和毛利一行乘坐公交来到了某座山的山脚。根据内田麻美画的草图，一行人步行朝着山上走去。
　　走在山间的小路上，园子有感而发，“说起来，我家也有别墅建在山里，早知道的话，就把那栋别墅借给他们好了。”
　　柯南不禁感叹，有钱人家的大小姐就是任性。
　　等到众人来到山上时，别墅外面已经有一辆面包车和摩托车停靠了。别墅并不是非常的华丽，一般般吧，至少在园子眼中很一般，当然，她也不在乎别墅好不好，反正她来这里，又不是为了房子。
　　她是为了帅哥啊！
　　“终于到了，东都小姐……我来了！”本来一直嚷嚷着累死的毛利小五郎登时精神焕发，兴奋的冲了上去。
　　园子与他如出一辙，仿佛亲生一般，大叫道：“东都大学的帅哥们，我来了！”
　　“园子，矜持一点啦！”小兰加快步伐，她已经被园子打败了，这么急匆匆的模样，就不怕吓到人家。
　　“大餐！大餐！”星野空一溜烟的也跑了。
　　柯南落在了最后面，转头向同样落在最后的灰原，问道：“你怎么也跟来了？你不是一向不喜欢出来的吗？”
　　“我出不出来，还要你来管？”灰原冷淡的说道。
　　“如果你是担心阿空和麻美学姐，那完全就是瞎操心，他俩不是一路的。”柯南双手抱在脑后，很是随意的道，“话说，你之前听到基安蒂这个酒名时，显得很震惊，这么说，组织里也有这么一号人？”
　　灰原瞥了他一眼，总是自以为是的家伙，女孩子的心思也是你能猜的。不过，对于柯南后面的一个问题，她点了点头，“嗯，她是一个擅长使用狙击枪的冷䒸杀手，枪法极其恐怖，远超常人，是个异常危险的人物。”
　　“狙击枪……”柯南放在脑后的手不由放了下来，面色凝重起来，“真是危险的武器啊，还好，城市里掩体多……”
　　“哼，如果真的被发现了，那再多掩体都没用，小小的一颗子弹，就能贯穿你身体的任意一处地方！不要低估了组织杀手的恐怖，你能在琴酒他们手里侥幸逃过一次，不代表还能逃第二次。”灰原严肃的警告道，“你还是老老实实隐藏身份吧，别得意忘形。”
　　柯南心里一沉，对那素未谋面的基安蒂产生了浓浓的警惕，甚至在这一瞬间，这个基安蒂带给他的压力，比琴酒、伏特加还大。
　　因为灰原的描述虽然简短，但越简短，就意味着越危险，基安蒂的危险程度可能还在琴酒之上。
　　“看来这个基安蒂是个比琴酒还难缠的可怕人物。”柯南喃喃的说道。
　　“？”灰原疑惑的扭过头，“你为什么会有这个错觉？”
　　“诶？不是吗？”柯南愕然道。
　　灰原没好气的道：“你是不是以为琴酒他们没能杀了你，就让你有一种他们不过如此的感觉？”
　　“呃……我没有，琴酒那种杀人如麻的眼神，至今都在我的脑海里挥之不去，我怎么可能会轻视他！当初目暮警官想要检查他们的身份，我都阻止了。”柯南连连摇头。
　　灰原沉声道：“幸亏你阻止了，否则你们都会没命的，连药物都省了！他们在执行任务时，对于任何妨碍任务的人，他们只会毫不留情的毁灭掉，这一点，你是最清楚的。”
　　“千万不要因为他们用了药物杀你，就忽视了他们的实力，尤其是琴酒，实力和地位都还在基安蒂之上。我们是不能和他们硬碰硬的，他们是石头，我们只是鹌鹑蛋，会碎的！”
　　柯南眼眸一凝，那琴酒竟然还有如此高的身份，“若是能活捉琴酒……”
　　“笨蛋，你有没有在听我说啊！”灰原怒了，这家伙简直是疯了，是吃了熊心豹子胆吗，竟然还敢想着活捉琴酒，“用什么活捉，用你的麻醉针吗？”
　　“别激动别激动，我就是随口说说的，事在人为嘛……不过，现在一点线索都没有，就算想，也是空想。”柯南赶紧安抚道。
　　灰原深吸了一口气，也明白自己太激动了，“也对，现在毫无线索，哪怕你想着活捉组织老大，都没关系，反正想想也不要钱。”
　　柯南无奈的笑了笑，在思索中，来到了别墅门前。
　　别墅中已经聚集了一帮人，有今年22岁，年轻帅气的推理研究会会长泽井学；21岁，容貌姣好的副会长早阪智子；19岁，有点小帅的社员宫崎千夏；20岁，打扮中性的社员野口茂久；22岁，体型宽胖的社员森本喜宣。
　　毛利小五郎一进来，看到这么几个人，其实是有种‘实物与宣传不符’的感觉。
　　说好的一群青春靓丽的女大学生呢？说好的东都小姐呢？这来的女生也太少了吧，这么大别墅，来十几二十个青春靓丽的女生不过分吧？
　　心里正犯嘀咕，就见一位气质绝佳的美女迎面走来，顿时，毛利小五郎心动了，但又不完全心动。
　　怎么说呢，这女生青春靓丽，清雅脱俗，是个不可多得的美女！但偏偏，毛利小五郎只有欣赏，而没有搭讪说暧昧话的欲望。
　　一番热情的介绍，毛利小五郎也知道了，这位出众的美女就是东都小姐，不由得，他点头肯定道：“不愧是东都小姐，果然名不虚传！”
　　星野空也再一次见到了内田麻美，笑着打招呼道：“麻美学姐，你越来越漂亮了，做饭了吗？”
　　“饭才是重点吧……马上，马上做。”内田麻美笑着道。
　　星野空凑到毛利小五郎身旁，小声的道：“大叔，你说，麻美学姐会不会是你的私生女？”
　　“！！！”毛利小五郎一愣，继而大怒，怒目而视，“你这小子，胡说八道些什么啊！”
　　“不是，你不觉得麻美学姐很像小兰吗？要是学姐也整一个跟小兰一样的发型，那不要太像啊！”星野空说着自己的发现。
　　“去去去，你自己脸盲当然觉得谁都像了，真是的……”毛利小五郎一脸的无语，不过，说着说着，他又点了点头，“不过，听你这么一说，有那么一瞬间，我还真看到了小兰的影子。”

第361章 谈天和柠檬派
　　毛利小五郎和星野空受到了热烈的欢迎，对于这两位经常上报纸、上新闻的人物，作为推理研究会的成员，自然是如雷贯耳了。
　　不说毛利小五郎，就连星野空这位高中生，他们这些东都大学的大学生们，也没有丝毫小瞧的意思。
　　毕竟能够考上东都大学这种名校的，基本上没有什么庸才，自然不会出现什么不服气，想要比试一较高低的情况，至少，对于星野空来说，还未碰到。
　　小兰和园子去厨房帮衬内田麻美，而其他人则是将各种烧烤食材一一放入电烤炉，至于下酒小菜、啤酒、饮料则直接拿放到桌上。
　　毛利小五郎见状，内心欢喜，对‘实物与宣传’不符的怨念，也在看到这些的时候烟消云散。
　　成年的喝酒，未成年的喝饮料，而星野空挑了一盒1000毫升的牛奶，倒了一杯，然后往盒子里倒了两袋蛋白粉，独自霸占牛奶。
　　“哎呀呀，能跟你们这些东都大学的年轻精英们一起喝酒，我真是太荣幸了！你们不但学识渊博，而且都是靓男俊女，跟你们在一起，我仿佛年轻了二十岁，啊哈哈哈哈~”
　　喝了一口啤酒之后，毛利小五郎社交属性瞬间拉满，各种恭维之话从他嘴里说出来，丝毫没有生吹硬捧之感，让人听了很舒服，拉近了彼此之间的距离。
　　事实也是如此，见到大名鼎鼎，名震四方的名侦探完全没有架子，而且还这么夸赞他们，于是乎，大家对毛利小五郎的好感度大增。
　　社员野口茂久笑着给毛利小五郎敬酒，“毛利先生真是太过奖啦，真是太会说了。”
　　推理研究会会长泽井学点了一支烟，吞云吐雾后，感叹道：“不愧是名侦探，完全知道应该怎么利用甜言蜜语来掌控人心。”
　　副会长早阪智子闻言，别有深意的道：“你是在说你自己吧？花花公子泽井。”
　　社员宫崎千夏立即打趣道：“我也听说了呢，会长在前不久把一个一年级女生给惹哭了。”
　　众人长‘噫’一声，泽井学面色有些尴尬，这要是平时，他一定自豪的炫耀起来，但这次不行，主要是还有毛利小五郎这种名人在，会破坏自己的正面形象。于是，他连忙转移话题，“咳咳，我们今天不是要为麻美庆生吗？”
　　当着毛利等人的面，早阪智子也没有拆他的台，而是附和道：“没错，要给她庆生，而且她写的小说获得‘新人奖’的事，也要庆祝。”
　　毛利小五郎一听，大为赞叹道：“新人奖啊，真是不得了啊，她还这么年轻，就我认识的人里面，好像没人能比得上他了……哦，还是有一个的，不过，想要超越那个人，也不是没有机会。”
　　社员森本喜宣疑惑的道：“毛利先生，你说的那个人是谁啊？”
　　“大概是工藤大叔，工藤优作吧。”星野空笑着道，“你们应该听说过吧。”
　　“工藤优作！那个世界顶级推理小说家！那可是我的偶像啊！我写的就是推理小说，可惜在决赛时被淘汰了，与工藤优作先生相比，我真是差的太远了。”森本喜宣一脸崇敬，看向毛利小五郎的眼神充满了惊叹，“毛利先生还认识工藤优作先生吗？太厉害了！”
　　毛利小五郎哈哈大笑道：“这没什么啦，我不光认识他，还认识他老婆，认识他儿子呢，我们之间的关系一直都很好。工藤新一那小子能有如今的成就，离不开我的指点。”
　　柯南：“？？？”
　　你这太无耻了吧，我什么时候被你指点过了，我怎么不知道？
　　“太厉害了，不愧是名侦探，交友广泛啊！”森本喜宣佩服的道。
　　“说起来，星野同学和工藤同学是搭档呢，然后现在又是毛利先生的助手，侦探之名是越来越响亮了，请问，你是如何获得今天这种成就的呢？”野口茂久好奇的看向星野空，她发现星野空太与众不同、特立独行了。
　　“这个嘛……”星野空灌了一口牛奶，不假思索的道，“大概是朋友交的多吧……”
　　“你的意思是能从朋友身上学到很多本领、知识，然后加以吸收，成为自己的养分，是吗？”野口茂久作为文学系学生，阅读理解能力一向是强项。
　　“呃……差不多，嗯，差不多。”星野空想了想，点点头。
　　早阪智子感叹道：“现在的年轻人真的是越来越强了，星野同学如此，麻美也如此，还有那个工藤同学，唉，明明只是跟你们差了几岁，但我却感觉自己已经老了，没什么用了。”
　　毛利小五郎哈哈大笑，“不要妄自菲薄啊，大美女。”
　　“才不是什么大美女呢，毛利先生就是会哄人。”早阪智子笑着道。
　　“哈哈哈哈~”
　　有着毛利小五郎的把控，客厅内，充满了快活的空气，桌上的食物以不知不觉的速度在锐减。
　　……
　　厨房。
　　小兰看着大盘子里的柠檬派，一阵出神，因为麻美学姐告诉她，新一喜欢吃柠檬派。
　　以前，她经常给新一做饭，但仔细一回想，自己确实不知道新一喜欢吃什么，因为新一好像没有表现出特别喜欢吃自己做的某样食物。
　　“新一，他喜欢吃柠檬派……”小兰喃喃自语。
　　内田麻美见她一副多愁善感的模样，不由想到了当初工藤新一狠心拒绝的话，自己就是败给了面前这个女孩子啊。
　　个性强悍、很倔强，又容易掉眼泪！
　　这是这个女孩的特点，嗯，确实有点倔强呢，已经赢了我了，为什么还要纠结柠檬派呢？
　　想到这里，内田麻美微笑着说道：“如果你想学，我可以教你。”
　　“真的……可以吗？”小兰忐忑而又期待。
　　“……”内田麻美闻言，心里起了一点小心思，她决定不将工藤吃了都赞不绝口的完美秘方传授给小兰，就只说配料和步骤，具体怎么调配，就看小兰自己了。
　　随后，她对一旁的园子道：“园子，你先将这些食物端出去吧，然后跟他们说我们现在正在做。”
　　“好的，学姐。”园子乐呵呵的端着食物离开了。
　　而小兰也在内田麻美的指点下开始制作，她完全是按照学姐的要求来做，只是在调配的时候，多年来给新一做饭的身体记忆，让她完全凭着感觉，调配着新一可能会喜欢的味道。
　　只是，毕竟是第一次制作，在火候控制方面，差了一些，将好好的柠檬派给烤焦了。
　　“麻美学姐，我做的不行啦，还是用你的柠檬派吧。”小兰不好意思的说道。
　　“外表其实并不重要，重要的是内在，不让人品尝，怎么知道自己做的好不好呢？”悄咪咪的尝了一丢丢的内田麻美震惊之余，也明白自己彻底输了。
　　无论是自己第一次做的柠檬派，还是这一次的小心思，都被人堂堂正正的碾压，哪怕自己如今最得意的柠檬派，也不见得能赢下小兰这个外表难看的柠檬派。

第362章 心情复杂的小兰
　　小兰在内田麻美的鼓励下，最终下定决心，端着盘子缓缓的走出了厨房，走向客厅。
　　“久等了。”
　　在众人期待的目光下，小兰不好意思的将柠檬派放到了桌上。
　　“诶？都烤焦了耶！”宫崎千夏惊呼出声。
　　“这……真的是麻美做的吗？”泽井学也是一副难以置信的模样，他不相信如此完美的麻美会做出这样的失败品。
　　小兰脸红的解释道：“那个……其实是我做的，抱歉，因为是第一次做，所以做的不怎么样……”
　　森本喜宣疑惑的道：“那麻美的那个呢？”
　　内田麻美为了让大家能够认可小兰做的派，故而撒谎道：“对不起，是我忘记带了，恰好小兰愿意帮我做……你们尝尝看嘛。”
　　毛利小五郎酒喝多了，见小兰做了自己不擅长的东西，忍不住想起那个同样没有自知之明，偏偏还爱做菜的女人，不由得，他摇了摇头，抱怨道：“不擅长就不要做了嘛，真是的。”
　　内田麻美微微一笑，“如果要批评，至少得先吃过才有资格吧。”
　　众人默然，你看看我，我看看你，对于桌上这盘柠檬派，他们的第一印象就是苦涩、难吃。毕竟都烤焦了，乌漆墨黑的，能好吃到哪里去。
　　“让我尝尝。”星野空比柯南还快，第一个站起来，拿起一块已经分好的柠檬派，毫不犹豫的塞进了嘴里，一边咀嚼，一边说道，“外焦里嫩，软糯香甜，不比麻美学姐的差啊，小兰，以后来我大美食社怎么样？”
　　小兰却没有多少欣喜，“阿空，你不用强行夸我的，我知道自己做的不怎么样……”
　　“这还算强夸？”星野空看向众人，招呼道，“大家也吃啊，看看我是真夸，还是假夸！”
　　有了第一个人尝试，园子作为小兰的闺蜜死党，自然是要品尝一番了，当然，她也知道小兰的厨艺，如果小兰继承的是阿姨的厨艺，那就算再铁的姐们儿，她也不敢品尝。
　　“哦，好吃耶！”园子咬了一小口，顿时眼前一亮，有种品尝到新鲜事物的愉悦感。
　　众人见状，也相继品尝了小兰的柠檬派，都给与了肯定。
　　“小兰姐姐，好好吃啊！”柯南在吃到柠檬派后，对小兰大加吹捧。
　　不知道为什么，就感觉这份柠檬派意外的符合他的口感，哪怕外表焦黑，也依然阻挡不了内在的美味。
　　小兰喜出望外，没想到自己的柠檬派首秀，居然这么的成功，获得了大家的一致好评。
　　“看吧，做菜最重要的是好吃，因为吃进肚子里面，外表的形状不就不见了吗。以后要自信一点，自信的女孩才是最美的。”内田麻美冲小兰眨了眨眼，笑着说道。
　　小兰很感动，重重的点了点头。
　　星野空在大家瓜分柠檬派的时候，悄悄的来到了厨房，鼻子闻了闻，而后打开柜台，就看到放在里面的柠檬派，不由得，他笑了。
　　既然学姐忘带了，那就让它真的被遗忘掉吧。
　　星野空替内田麻美解决了没有温度的柠檬派，“唔，如果说学姐的柠檬派偏向于平衡，那么小兰的柠檬派就有一种她个人的风格。”
　　听上去好像挺玄乎的，但实际上并没有那么玄乎，就像妈妈做的家常菜，老姐做的点心，小日向做的混合物，英理阿姨做的超能菜……这些都带有强烈的个人风格，外人无法模仿，就算模仿，也只能仿到形，而无法仿到神。
　　星野空吃完柠檬派，笑着跟学姐打了个招呼，就继续参加聚会。
　　聚会一直持续着，只是大家已经从一开始的吃喝，分成了两拨人，一拨男生听着毛利小五郎边喝酒，边讲述自己的风光战绩，当然，需要柯南从旁补充就是了。
　　另一拨女生，则凑在星野空身边，一边看着他胡吃海塞，一边听他讲述自己跟着大叔的传奇经历。
　　就这样，一直持续到晚上十一点五十几分。
　　再过几分钟，就是内田麻美的生日了，于是，早阪智子取出了早就备好的蛋糕，插上蜡烛，并点燃了蜡烛。
　　只是，让人没想到的是，内田麻美已经躺在沙发上睡着了。大家见她睡得香甜，也就没有叫醒她。
　　小兰默默的寻来一床被子，替内田麻美盖上。
　　通过和其他几人的交谈，小兰已经大致了解了内田麻美究竟是个怎样的人，总的来说，就是文武双全的奇女子，无论是小说获得新人奖，还是网球比赛夺冠，亦或是东都小姐夺冠……每一个头衔说出去，都能让人称奇。
　　正因为了解了这么多，小兰心里才一片复杂，她发现自己好像竞争不过。原本来的时候，她还想借此机会探探学姐的底，现在底是探到了，可她心里却没底了。
　　新一会喜欢麻美学姐，也在情理之中了。
　　带着复杂难明的心情，小兰心不在焉的随着大家一起去了山脚下车站旁的卡拉OK厅。因为事先就订好了房间，不来就浪费了。
　　至于蛋糕，就只能留到早上吃了。反正过生日也不是非得凌晨过，如星野空就喜欢生日当天的晚上过。
　　“唱歌啊，我擅长，就让我为大家献唱一首吧！”来到包厢后，星野空自告奋勇的道。
　　“别，别开腔！”园子拉着他，死活不让他碰麦。
　　“……”星野空愤愤的道，“我那震撼灵魂的歌声你们居然还不愿意听！”
　　“拿命听吗？你不拿麦都已经让人疯了，拿上麦，还不得原地飞升啊！”园子大声的吐槽道。
　　星野空无奈，只能坐到一旁啃起了水果。
　　两个多小时后，星野空见灰原哈欠连连，便问道：“要去休息吗？”
　　灰原看了看时间，说道：“我想出去透透气。”
　　“你一个人不安全，我陪你去。”星野空当即和小兰她们打了个招呼，就带着灰原出去了。
　　凌晨两点五十的山脚下，是空旷寂寥的，走出了喧嚣的卡拉OK厅，夜晚才恢复它原本的状态。
　　一大一小两道身影缓步走在空旷的街道上，道路两旁只有寥寥的几家招牌在放光，这些光亮将二人的影子拉的老长老长。
　　“我想看日出。”灰原忽然说道。
　　“哈，你吃得消吗？”星野空笑着问道。
　　“我还没有看过日出……”灰原幽幽的说道。
　　“……”星野空本来还想调侃她太懒了，但总觉得她说的话有些悲伤，于是，便没有调侃，“既然你想看，那就去看吧，等到了山顶，你睡一觉，到点我叫你……咦？”
　　就在这时，他发现了一辆车，停靠在路边。车不是重点，重点是车里有两个人……女的，好像是睡着了。
　　但，深更半夜的，谁会睡在车里啊！就算真有人因为某些原因，太累了睡在车里，也不至于趴在方向盘上睡觉吧！

第363章 两起事件
　　直觉告诉星野空，事情没那么简单。
　　“怎么了？”灰原抬起头，看着昏暗光线下也无法遮掩的阳光面庞，有些疑惑。
　　“我感觉自己碰到事件了。”星野空幽幽的说道。
　　“乌鸦嘴！”灰原没好气的骂道。
　　“跟大叔出来，我就已经做好准备了，你知道大叔的绰号是什么吗？死神啊！”星野空说着走向汽车，而后敲响玻璃窗，喊道，“喂，醒醒，需要帮助吗？不对，心跳声好弱啊，真出事了！”
　　“心跳声？你在什么开玩笑！”灰原第一反应是不相信，虽然现在是凌晨，万籁俱寂，但也不至于能够隔着车门听到里面之人的心跳声啊！
　　再说了，车里有人吗？
　　灰原踮起脚，贴近窗户，隐约看到里面有身影，还有……仪表盘亮着！
　　下意识的，她拉了一把车门，竟然直接拉开了。
　　“砰~”
　　与此同时，窗户四分五裂，整个车窗如同碎屑一般，掉落一地。
　　星野空将车门拉开，灰原顺势进入车内，想要将趴在方向盘上的女人扶正，而在这个过程中，借助自动亮起的灯光，她看到趴在方向盘上的女人露在外的脖子、手背等表面皮肤上呈现出诡异的红色。
　　而且，在靠近车子后，她感觉很闷。
　　难道是……
　　星野空一把将驾驶位上的女人扶起，只见女人脸上潮红异常，额头青筋暴起，汗水打湿了头发。
　　灰原转过头，深吸一口气，随即憋着气，翻开了女人的眼皮，当即，她二话不说，按下了车窗一键升降按键。
　　做完之后，她才大声的道：“这可能是二氧化碳潴留，要尽快送去医院，晚了可能就没救了！”
　　星野空连连点头，“好，我这就带她们去医院。”
　　说着，就要将人抱下来。
　　“喂，干嘛？直接开车过去啊！”灰原大声的道。
　　“啊这……我不会开车啊……我只会玩碰碰车……要不我推着车跑吧。”星野空从未学过开车，也不想学，因为这玩意儿比鸡肋还鸡肋，小胡同开不了，水里开不了，屋顶上开不了，洞里开不了。
　　更何况一旦遇到堵车，连从别人车顶上开过去的能力都没有，就这，要来何用？
　　“连开车都不会……也对，你还没成年。”灰原叹了口气，随即不容置疑的道，“这样，你先把她搬到副驾驶，然后你坐下来，只管踩油门、离合和刹车，我来掌控方向盘和档位。”
　　星野空下意识的将人搬到了副驾驶，坐进了驾驶位，汽车一沉，随即进行座位调整，等调整好，灰原也顺势坐到了他腿上，关上门，双手握住方向盘，开始指挥起来。
　　“喂喂，你这是要开车？我看还是去找毛利大叔吧！或者我直接带着人去医院……”星野空反应过来，大惊道。
　　“别废话，踩离合！”灰原大喝一声，“左脚离合，最左边！”
　　星野空脑子一片空白，反正脚已经跟着另一个脑子去做了，在灰原的指挥下，他真的只用脚，就把车给开起来了。
　　“做公交过来的时候，我见过医院，就在附近。”
　　“我知道。”
　　“对了，二氧化碳什么留是个啥？”
　　“就是二氧化碳中毒。”
　　“……”
　　不一会儿的功夫，医院到了，星野空一手夹一个，将车里的两个女人送进医院，然后院方在了解了情况后，立即报警。而星野空作为当事人，也被留了下来。
　　“看来，日出是没办法看了。”星野空有些遗憾的说道。
　　灰原摇摇头，说道：“这又不是什么凶杀案，走个流程就好了，又不会拖太久。”
　　“说的也是。”星野空笑道，“你困了吧，我去买一间病房，你先睡一会儿吧。”
　　灰原：“……”
　　……
　　三点半，目暮警官一脸严肃的带着一帮警员赶到医院，与他们一同赶到的，还有一辆救护车。
　　“园子！”星野空正要跟目暮警官交涉，就看到跟随两辆急救推车进来的园子，感到有些奇怪。
　　目光朝急救推车一扫，顿时大惊。
　　“小兰，还有麻美学姐，她们怎么了？”
　　园子目送着推车被推进去急救，然后看到星野空，忍不住哭诉起来，将别墅发生的情况说了一遍。
　　“什么？别墅失火了？小兰为了救麻美学姐冲进来火场，救出来后昏迷了……”星野空目瞪口呆。
　　他是万万没想到，自己只是离开了一段时间，别墅就火了，不对啊，这路边已经出事故了，为什么别墅还会出事？
　　“咳咳，虽然不想打断，但我还是想了解一下情况。”目暮警官咳嗽了一声，打断了二人的交谈。
　　于是，星野空和园子分别向目暮警官讲述了自己碰到的事情。
　　“你们是来参加聚会的，然后就发生了两起事件……那个瘟神呢？”目暮警官听了之后，嘴角狂抽，忍不住问道。
　　“毛利大叔吗？他还在别墅那边。”园子回道。
　　目暮警官长叹一声，“这家伙就不能安分一点，没事别乱跑啊！”
　　还能不能让人睡个安稳觉了？再这么下去，他头发都快要没了！
　　目暮警官很无奈，只能派个手下去别墅看看，剩下的调查一下汽车，看是否是意外事件。
　　在警方调查时，医生告诉园子，小兰一点事没有，很快就会清醒了，而内田麻美则是轻微的一氧化碳中毒，还需要一段时间才能清醒。
　　“太好了，太好了！”园子一把抱住星野空，开心的把眼泪都抹到了他的衣服上。
　　星野空笑着说道：“不管怎么说，小兰也是幸运女神的亲女儿，她怎么可能会有事，我刚才就听到她强而有力的心跳声了。”
　　此时，目暮警官却眉头一皱，因为根据医生所说，轿车内的两名女子是二氧化碳中毒，而且情况十分危急，若是再晚一段时间，恐怕就回天乏术了。
　　“二氧化碳中毒，这一般是发生在矿井、密闭的仓库、下水道之类的地方，不过在密闭的车内睡觉的话，的确也会发生这种情况……看来是一场意外了。”
　　灰原见状，补充了星野空没提到的内容，“她们应该不是在睡觉，因为发现她们的时候，车子还没有熄火。”
　　“什么！”目暮警官大惊，看向了星野空，“这一点，你怎么不告诉我？”
　　“他不懂，怎么告诉你。”灰原没好气的说道。

第364章 泽井？巧合吧
　　园子对星野空碰到的事件没有兴趣，她在听到可以进去看望小兰后，就撇下了星野空，去看望了，而星野空就只能无奈的接受目暮警官详细的询问。
　　“你给我详细的说一下当时是怎么发现的，四周是什么情况，总之越详细越好。”目暮警官严肃的说道。
　　在车内睡觉并不奇怪，但是在未熄火的车内睡觉，就很奇怪了。在两位当事人尚未恢复意识前，也只能先从侧面了解情况了。
　　“我当时正陪着小哀散步，然后就瞧见路边有一辆汽车，汽车里有人，其中一人倒在了方向盘上，所以我就想着是不是出事了，毕竟你也知道，大叔就在附近，所以我抱着可能有问题的心态去敲玻璃询问，之后就打破玻璃，但这车门其实可以打开的……”
　　“至于四周的情况，当时路上除了我和小哀，就没人了。”
　　星野空将当时的情况一五一十的向目暮警官说明，而目暮警官也询问着一些细节，灰原时不时的补充几句。
　　正说话间，高木拿着一个小本本，跑了过来，向目暮警官汇报道：“目暮警官，已经查到那两人的信息了，根据车内的驾驶证信息，那位年龄大的女士，今年四十五，名叫泽井芳子，是一位家庭主妇，另一位女士，名叫泽井智子，今年二十岁，是一名大学生。”
　　“还有，她们是母女关系，我们已经通知了她们的家人，泽井女士的丈夫很快就能赶到了。”
　　目暮警官点点头，“好，继续调查，搞清楚她们今天的目的。”
　　“泽井……”星野空眨了眨眼，他记得今天聚会的人中，好像就有一个叫泽井的人。
　　不过哪有那么凑巧的事啊，只不过是姓氏相同罢了。
　　“目暮警官，我们应该没事了吧，如果没事，我就去看小兰了。”星野空问道。
　　目暮警官点点头，“一起去吧。”
　　只是他们才刚拐过一个过道，迎面就看到了说说笑笑的园子和小兰。
　　“小兰，还好吧？”星野空快步迎了上去，仔细打量着小兰，而后点头道，“嗯，区区小火，可打败不了我们的女战神。”
　　“什么女战神啊，讨厌！”小兰笑骂道，“哪有这么夸女孩子的，我又不是那种女强人。”
　　“不是吗？”星野空看了看她，又看向园子。
　　“不是，小兰是温柔的女骑士！”园子大笑着道。
　　目暮警官见状，高兴的道：“看到小兰你没事，真是太好了。”
　　小兰笑着回礼，园子忽然想起正事，道：“哎呀，我们要去自动贩卖机买饮料，小兰现在很口渴呢。”
　　“说的也是，目暮警官、高木警官，我请你们喝饮料，这么晚了还把你们叫来。”星野空说着，就跑到自动贩卖机前，买饮料。
　　买饮料嘛，那就多买一点。
　　星野空买了十几罐饮料，顺便帮小兰和园子也买了，“话说，你们要不要在饮料里加点蛋白粉，增强一下抵抗力，我身上还有。”
　　灰原无语道：“蛋白粉加碳酸饮料，你这是喝了个寂寞啊！”
　　“那就咖啡，提神醒脑的同时还增强抵抗力。”星野空说道。
　　“阿空，不用了。”目暮警官和高木挑了一罐咖啡，谢绝了星野空的好意。
　　而园子和小兰挑了乌龙茶，灰原要了咖啡，也没要蛋白粉。
　　园子吐槽道：“谁会没事往自己的饮料里加蛋白粉啊，那能好喝吗？”
　　“我觉得不错。”星野空笑着道，随即，将饮料分发给能看到的警员。
　　园子和小兰跟目暮警官交流了几句，就回病房了，毕竟麻美学姐还未清醒。
　　等星野空分发完饮料，就看到一个略微发福的中年男人正急匆匆的从外面跑进医院，并大叫着‘智子’。
　　这是一个虽然发福，但还是掩盖不了颜值的中年人。
　　高木警官将咖啡一饮而尽，将空罐头扔到垃圾桶，而后上前拦下了他，询问道：“你是？”
　　“我就是泽井正人。”泽井正人着急的说道，“警官，我女儿智子怎么样了？”
　　目暮警官上前回道：“她们现在还未脱离危险，医生们正在抢救。我知道你现在一定很担心她们，但是这事你急也没用，要相信医生。所以，你现在能配合我们吗？或者说，你也可以先冷静一下。”
　　办案嘛，不一定都是冷冰冰的，有时候也是可以通融的，这是人之常情，可以理解。
　　“警官，我配合，你有什么想问的，就问吧。”泽井正人擦去眼角的泪水，十分的配合。
　　星野空眉头一皱，心里有种奇怪的感觉，说不上来，就是在刚才听到泽井正人的第一句话后，他就感觉不对劲。
　　但具体哪里不对劲，一时还说不上来。
　　“我叫泽井正人，是东都大学医学系的教授……”泽井正人正式的做了一下自我介绍，高木快速的记下。
　　目暮警官点点头，随后进入正题，询问道：“请问泽井教授，你知道你的妻女今天有什么计划吗？”
　　泽井正人思索了一下，摇摇头道：“这个我真不知道，因为我挺忙的……唉，如果我抽出一点时间，或许就不会发生这种事了……”
　　眼见他又要落泪，目暮警官连忙安慰道：“泽井教授，你也不要太自责了。”
　　泽井正人抹了抹眼泪，像是想起了什么，说道：“对了，我家里的女佣或许知道。”
　　高木立即问道：“能联系到吗？”
　　“嗯，我有她的手机号。”泽井正人将女佣的手机号和住址都报给了高木。
　　正在这时，小兰和园子跑了过来，焦急的道：“麻美学姐不见了！”
　　“或许是去上厕所了吧，你们也太大惊小怪了。”星野空笑着道。
　　“我们去厕所找过了，没有！”小兰很是着急，“学姐她才刚醒，会去哪里呢？”
　　“小兰，你别急，你们先在医院里找找看，问一下有没有人看到。”目暮警官连忙安抚道。
　　“直接看监控不就行了吗？”灰原冷不丁的说道。
　　“对啊！我怎么没想到。”园子一脸懊恼，而后拉着小兰就跑去看监控了。

第365章 小兰：如果早知道女生英雄救美也会……
　　就在小兰和园子去看监控时，一位医生找到了目暮警官，带来了一个好消息，母女二人已经脱离了危险。
　　当听到这个消息时，大家都很高兴，只有泽井正人表情很奇怪，可以说开心，但开心之中还夹带着愁苦，别提多别扭了。
　　灰原注意到他的表情，不由多看了几眼。
　　星野空也注意到了，这个人有问题，如果是正常人，得知妻女转危为安后，不说喜极而泣，起码有一个如释重负的放松吧，可这家伙……更紧张了是怎么回事啊？
　　又过了一会儿，小兰和园子匆匆跑过来，“麻美学姐已经离开医院，并上了一辆出租车，不知道去哪了？”
　　星野空思索道：“会不会去别墅了？或许这场大火并不是意外那么简单，她可能是有什么重要信息想要传达，所以才想赶往事发地。”
　　“那还等什么，赶紧过去啊！”园子急吼吼的道。
　　目暮警官当即派高木，送他们过去。
　　等一行人赶到事发地，询问了别墅外面的消防员，得知的确有一个女生进了别墅。于是，大家连忙进入，就看到泽井学被两名消防员一左一右的夹着，像是押解犯人。
　　“泽井学长？你这是？”小兰疑惑的问道。
　　一名消防员解释道：“他是这次纵火案的凶手，我们要带他去警局。”
　　高木一听，连忙拿出警官证，“我是警视厅搜查一课的高木。”
　　消防员看了高木的警官证，而后将泽井学和证物转交给他，并将案件大致的情况描述了一遍。
　　“英雄救美？”星野空一脸鄙夷的道，“脑残了才会想出这种方法，从你诞生制造火灾的这个念头起，你就没资格让麻美学姐喜欢你了。”
　　小兰和园子听完不可思议的看向泽井学，园子更是怒火中烧，若不是高木拦着，她就要冲上去打人了，“你这个人渣，你知不知道，你差点害死麻美学姐，也差点伤害了小兰！”
　　泽井学默然无语，事到如今，也没什么可说的了。
　　高木将人带走，临走之际，星野空忽而问道：“东都大学医学系的一位泽井教授，你认识吗？”
　　泽井学一愣，转过头，问道：“那是我父亲，怎么了？”
　　星野空面色古怪，摇摇头，“没什么，就是随口问问。”
　　倒是高木闻言，惊疑不定的看着泽井学，随即将人带走。
　　泽井学被带走之后，一行人也终于见到了在房间内的内田麻美，只见内田麻美神情有些恍惚，似乎是在想着什么。
　　“麻美学姐！”小兰和园子连忙跑上去，小兰更是一把抱住了她，关怀的问道，“你还好吧？要不要去医院？”
　　内田麻美感受着鼻尖传来的淡淡香味，回想起之前迷迷糊糊中，四周是滚滚的热浪，然后一双有力的手，抱住了她，将她护住，那个时候，除了刺鼻的烟味，还有这道清新的香气。
　　“小兰，谢谢，谢谢你救了我，要不是你，我……”
　　小兰松开手臂，摇摇头，“这是我应该做的。”
　　“学姐我跟你说哦，小兰当时戴着头盔冲进去的模样，别提有多飒了！那个泽井还想着英雄救美，呸，我听小兰说，那个魂淡也是跟她一起进去的，但真到了要救人的时候，那家伙见到你被火焰围困，不敢去救你，还是小兰冲上去救的你！”园子激动的说着自己的所见所闻，“本来我还挺佩服那个魂淡的，能跟小兰一样勇敢的冲进火场，但知道真相之后，他就是个人渣！”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　内田麻美主动抱住了小兰，当身体紧贴的刹那，她的脑海中骤然响起新一对小兰的其中一个评价‘强悍’。
　　或许对男生而言，这是强悍，但对于女生来说，这却是强而有力的安全感！
　　莫名的，一种异样的感情悄然滋生，它如春风吹拂大地，虽然没有开花结果，但却赋予了勃勃的生机。
　　“麻美学姐……”小兰很开心。
　　能够见到麻美学姐安然无恙，她真的很开心，虽然她们是情敌，但她就是对麻美学姐升不起敌意，因为麻美学姐太优秀了，优秀到让她自惭形秽。所以，她根本没把学姐当情敌，而是当成了好朋友。
　　现在好朋友没事，她自然是很高兴的。
　　柯南看着这一幕如释重负，觉得挺好的，本来他还担心小兰吃飞醋呢，就像上次的量子小姐，好家伙，直接追到人家里去了。
　　这次总算是没上演上次的情形，真是太好了。
　　之后，随着案件的落幕，距离天亮也快了，大家准备离开这里。
　　野口茂久带着早阪智子骑着摩托车离开了，其他人则上了宫崎千夏的面包车。星野空将睡死了的大叔抱进车，放在第二排，而他也坐在第二排，灰原跟他一起。小兰、园子、内田麻美、柯南四个人则坐在最后一排。
　　宫崎千夏是司机，他今年十九，属于未成年，是不能喝酒的，因此他没喝酒，自然可以开车，不属于酒驾。
　　车子后排，三个女生一台戏，聊着聊着，内田麻美就主动揭破那个曾经流传于帝丹高中的传言。
　　“什么？是学姐主动向新一告白的？”园子和小兰大惊。
　　星野空倒是听新一说起过，不过当时没怎么在意，毕竟跟新一告白的女生多了去了，有什么可大惊小怪的。
　　柯南不好意思的挠挠头，学姐怎么就说出来了呢，怪不好意思的。嘛，也好，省得小兰疑神疑䁛的，这下能证明我的清白了吧，我的初恋早在保育园就已经有了……
　　“对，是我主动向他告白的，但是却被他狠狠的拒绝了。”内田麻美此时已经想开，能够笑着跟她们分享了，“至于那个谣言，其实是我传出去的，因为当时挺不甘心的，毕竟是我的初恋，所以就想着闹出点动静，让他能够理睬我一下，就像一些小男生喜欢拉扯女生辫子一样……我是不是很幼稚……”
　　“不过，谣言并没有影响到他，一切都是我自作多情呢。”

第366章 小兰：首先排除我
　　对于内田麻美的自曝，小兰惊讶的说不出话来，简直是颠覆了她的认知，这么优秀的麻美学姐，新一那个家伙居然无动于衷，他还是男人吗？难道还有谁比麻美学姐更优秀？
　　骑驴找驴的小兰为麻美学姐鸣不平，完全忽略了自己。
　　园子则是十分的不解，直接询问道：“那个，麻美学姐，我有个问题，你究竟喜欢他哪一点啊？是颜值？还是推理？”
　　“这个嘛……”内田麻美回想了一下，缓缓的道，“并不是这些，我是在足球队认识他的，当时只是觉得他球技出色，还会推理，是个很厉害的新生，但也仅此而已。”
　　“直到有一次，我带着做好的柠檬派去犒劳足球队的队员，大家都吃的津津有味，只有他……我至今还记得，他毫不客气的批评了一句‘这好难吃啊’。”
　　柯南不好意思的低下了头，心里吐槽道：“这是实话啊！我怎么知道其他人会昧着良心说假话！”
　　小兰连忙说道：“学姐，新一口味一向很奇怪，你不用太在意的。”
　　内田麻美摇了摇头，尴尬的笑道：“不用为我找借口啦，因为那个时候我做的确实不好吃，我后来也专门问过那些队员，知道他们是很勉强吃下去的。”
　　“你们知道吗，我这个人其实好胜心很强的，做什么事，我都喜欢做的完美。所以，我就专门跑到美食社去进修，并天天给足球队送柠檬派，然后一直持续了三个月，工藤才给了我好评。”
　　“直到我收到那个好评的时候，我才发现，自己已经迷上他了，嗯，顺便也成了足球队的经理。”
　　星野空闻言，感叹道：“我说那段时间为什么天天都吃柠檬派，我倒是没什么，就是其他人现在打死都不做柠檬派了。”
　　“抱歉啦，阿空，辛苦你帮我处理了那么多残次品，当然，也要谢谢你，能够允许我不断尝试。”内田麻美一脸歉意的向星野空道歉，随即高声喊道，“我爱美食，美食爱我！”
　　众人：“……”
　　“美食社的口号啊……”园子嘴角一抽，脑海中就出现了以星野空为首的一帮美食社成员在美食教室高呼的场面，那家伙，那场面，比保险公司早会还激情洋溢。
　　这就是她明明喜欢吃美食，却没有加入美食社的原因，实在是太羞耻了！真不知道海老名那么爱害羞的一个人，为什么会加入进去？
　　阿空这家伙有毒吧，美食社喊个屁的口号啊，又不会爆衣！
　　星野空转过头，笑道：“别客气，手艺是靠练出来的，哪有人第一次就能做出美食啊。”
　　“有哦。”内田麻美一把搂住小兰，嬉笑道，“某人就是第一次做，但做出来的柠檬派却得到了大家的一致认可。”
　　“啊，这是学姐你教的好啦。”小兰连忙谦虚的说道。
　　内田麻美眉头一挑，将脸贴了过去，坦白道：“其实呢……我虽然告诉了你步骤，却根本没告诉你配料比例，我就是想让你失败一次啦。”
　　“诶？为什么？”小兰大为不解。
　　内田麻美收回手臂，看了一眼窗外蒙蒙亮的景色，随即莞尔一笑，道：“既然你想知道，那就告诉你好了。你知道当初我向工藤告白时，他怎么说的吗？”
　　此话一出，除柯南外，其他人的耳朵都竖了起来。
　　柯南却是大惊失色，这可不能说出来啊，其它的你都能说，唯独这个你千万不要说啊！
　　一旦说出来，就相当于变相表白了，我还没准备好啊！给我点时间啊，让我准备准备，挑个好地方，搞点好氛围……
　　至少也要等我恢复身体，亲自说啊！
　　当即，柯南试图打断内田麻美。
　　然而，一旁的园子当场将他镇压，捂住他的嘴，低声低喝道：“关键时刻别捣蛋啊！”
　　柯南‘呜呜’的挣扎着，可惜小孩子又能有多少力量，他又不是星野空，自然是挣脱不了园子的束缚的。
　　“他当时不好意思的跟我说……”内田麻美没有外人的干扰，便回想着当时的情景，模仿新一的口吻，说道：“我有一个从小就喜欢的对象，她是一个个性强悍、倔强，但又很容易掉眼泪的奇特女孩。”
　　“所以，你懂了吧~”
　　内田麻美冲小兰眨了眨眼，笑的很暧昧。
　　“哦吼吼~”园子兴奋起来了，这不就是小兰吗，哈哈哈哈，新兰党万岁，星兰党破碎，星兰股可以抛售了，阿空，你好惨呐！
　　星野空眉飞色舞起来，“新一这家伙，直接报名字就好啦，整这些玩意儿干嘛，嘿嘿嘿~”
　　灰原跪坐到座位上，看向柯南，就见柯南脸蛋通红，已经不再呜呜叫了，像是认命了。
　　只是，当事人的小兰却一脸迷茫。
　　强悍、倔强、爱哭……那肯定不是我了，我强悍吗？并不强，数美学姐就比我强，数美学姐才是真的强悍；然后是倔强，倔强的意思是以自己为中心，不听别人的意见，不明事理……我哪有这样；最后是爱哭，那就更不可能了，我怎么可能是个爱哭的人嘛，谁能让我伤心落泪啊！
　　一通比对后，小兰首先排除了自己，然后苦苦思索，新一说的这个女孩到底是谁。
　　量子？不对，那是赤木英雄的女朋友。可恶，到底是谁啊？
　　小兰忍不住看向园子，询问道：“园子，你知道是谁吗？”
　　“啊？”园子整个人都傻了，愣愣的看着小兰，“你在说什么？”
　　小兰重复了一遍，“你知道这是谁吗？”
　　园子无语了，哪有人这么迟钝的，新一就差报名字了，你居然还不知道，我算是知道为什么你们到现在还没正式告白了。原来不光是新一迟钝，你也一样迟钝！
　　内田麻美：“……”
　　我怎么觉得应该再加一个特点，迷糊，这个迷糊的骑士哟！
　　“园子你也不知道吗，也是，如果你知道，早就告诉我了。那么唯一知道的……”小兰将目光投向了星野空，“就只有阿空你了！你是新一的死党，你肯定知道，告诉我，是谁？”
　　“啊这……”星野空懵了，“不是你吗？”
　　“不可能是我！”小兰斩钉截铁的道，“别转移话题，告诉我，那个人是谁？我要知道，到底是什么样的女孩，能够让新一放弃如此完美优秀的麻美学姐！”
　　众人：“……”
　　柯南嘴角抽搐，不知道该庆幸，还是该叹息。
　　园子倒抽了一口凉气，小兰你没发高烧吧，麻美学姐是你的情敌，你居然还为她抱不平，自己打自己？
　　星野空眉头不由皱了起来，“不应该啊，新一身边的女孩，就你跟他时间最长了，其他的都很短暂呀。”
　　“其他的都很短暂！”小兰一下子抓住了不是很重要的关键词，立时追问道，“其他的到底都是些什么人啊？”
　　柯南瞪大了眼睛，心头大叫道：“不要越描越黑啊！”

第367章 温馨的父子团聚
　　“那啥，小兰，你就别瞎想了，我觉得新一说的那个女孩就是你啊！”星野空挠了挠头，还是没说新一接触过的女孩。
　　记得好像有个叫小彩的女明星吧，但那根本不可能啊，人家忙着拍戏，哪有时间跟新一勾搭。至于其他女孩，那都是案件中接触的女性了，更不可能。
　　小兰气呼呼的问道：“你觉得我强悍吗？”
　　星野空迟疑道：“还行吧。”
　　“说实话！”小兰严肃的道。
　　“不强悍，很温柔善良。”星野空如实说道。
　　灰原撇过头，看着窗外，外面的景色可真好啊。
　　嗯，虽然现在天灰蒙蒙的，但景色确实很好，只要用心去看，就能看到。
　　“那我倔强吗？”小兰又问道。
　　“呃……好像没有吧。”星野空迟疑了一下，回道。
　　“那我爱哭吗？”小兰继续问道。
　　“没有，绝对没有，你跟数美学姐对练，有时也会受伤，但你却从未哭过，反而还笑着面对！”星野空毫不犹豫的说道。
　　柯南：“……”
　　拜托，你举的都是些什么例子啊，小兰，你问错对象了啊！这家伙对这些名词的理解明显异于常人啊！他的答案，毫无参考价值！
　　“那不就结了，我根本不是新一说的那个女孩，她喜欢的人，另有其人！”小兰肯定的说道。
　　园子愣了一下，脑子转了一圈后，才反应过来，小兰这是拿着已知条件，去求另一道题的答案啊！这能吻合才有䁛了！
　　星野空被小兰搞得不自信了，但考虑到新一喜欢的肯定是小兰，所以，也就没有火烧浇油，而是和稀泥的道：“那啥，小兰啊，新一也许是为了拒绝学姐，而随口编出来的，所以，你就别太较真了。”
　　内田麻美：“……”
　　“如果是那样，那新一就太不知好歹了，连这么完美的麻美学姐都拒绝，我要是他，肯定就接受了！”小兰气呼呼的说道。
　　众人：“……”
　　内田麻美愣了一下，心里泛起一阵涟漪，随后亲昵的搂住小兰，蹭着她的脸蛋，娇笑道：“小兰，你真是太能撩了！”
　　星野空吐槽道：“小兰，我怎么感觉你要给新一开后宫呢？这是我表哥都没能做成的事情啊，难道新一就要成功了……”
　　柯南心里大骂道：“魂淡，开你个大头䁛啊，你是想我被小兰打死吗？”
　　“你在说什么蠢话啊！”小兰被内田麻美蹭的怒气都提不起来，“他敢乱来，我一定打断他的腿！”
　　柯南浑身一颤，“我就知道！”
　　园子无语了，长叹一声，“唉，看来小兰还是适合当面告白，而不能假借他人之手，否则只能适得其反。”
　　她也熄了与小兰争辩新一心上人的事，以小兰的脑回路，是没办法纠正了，除非新一亲自开口说出。
　　但新一这家伙，现在不知道在哪里䁛混，实在是让人心累啊！
　　本以为新兰党终于要结果了，没想到……意外之外，情理之中吧。
　　“阿空，你还有机会哦，嘿嘿~”园子忽然打趣的对星野空说道。
　　虽然她是新兰党，但星兰股她也入手了，阿空努努力的话，这支股票还是会涨的，如果能用星兰股刺激新兰股，那就再好不过了。
　　一家独大只会变成一潭死水，唯有竞争者的加入，方能焕发生机！现在的新兰党，需要外力的刺激。
　　“你别一直怂恿我啊，我会当真的。”星野空笑着说道。
　　柯南气得咬牙，真当自己不存在啊！灰原，你在干什么，咱们是一个联盟的啊！
　　……
　　下午，放学后，星野空被叫到了警局，做笔录，同时也跟做笔录的高木聊起了凌晨的案子。
　　“我们怀疑这并非意外事件，而是有预谋的杀人事件！”
　　因为是老朋友了，而且星野空也是第一发现者，所以高木就当前案件的进展说了一下。
　　“我们从泽井芳子所驾驶的汽车后备箱内发现了一个干瘪的瑜伽球，从里面检测到了二氧化碳，另外，我们还发现，泽井正人曾在一年前，给自己的妻子购买了一份巨额意外保险……”
　　星野空了然的点点头，道：“这是杀妻骗保啊！难怪他赶到医院的时候，只关心自己的女儿，却对自己妻子的情况丝毫不关心，如果是这样，一切就都能说通了。”
　　“对了，你们还没把人抓起来吗？”
　　高木摇摇头，“抓人需要证据，我们正在调查，已经查到他和自己的一个女学生关系暧昧，而他的妻子正是因为这一点想要跟他离婚，只是因为财产分割的问题，二人始终无法达成共识，我想正因为如此，他才起了杀机。”
　　“啧啧~”星野空感叹道，“这真是上梁不正下梁歪啊，老子耍流氓，要杀妻骗保，儿子也是个花花公子，放把火就想英雄救美，这都是些什么人呐。”
　　高木深以为然的点点头，“据我调查，泽井正人和泽井芳子是二婚，他第一任妻子资助了他，供他去国外留学，然后等他学成归来，就抛弃了人家。他的儿子我也稍微调查了一下，发现私生活也很乱，是个不折不扣的花花公子……”
　　星野空一脸无语，这还真是一家人呢，“对了，高木警官，监狱缺香皂吗？我想赞助一下，咱家的香皂又香又好用，可舒服了。”
　　高木：“？”
　　这都什么跟什么呀，怎么就扯到监狱、香皂了呢？
　　高木完全跟不上星野空的思路，一头雾水。
　　“哈哈哈哈，没什么啦，就是想着监狱也要搞好卫生，不先净化身体，怎么净化心灵，你说是吧，高木警官。”星野空笑的很肆意。
　　高木：“……”
　　三天后，警方获取了泽井正人购买二氧化碳的记录，尽管他一再狡辩是为了做实验，但他的种种反常行为，矛盾言辞，以及被害者清醒后的指控，足以将他捉拿归案。
　　泽井父子可以在监狱里团聚了，不过与泽井正人有暧昧关系的女研究生，坚信泽井正人是无辜的，并准备请最好的律师替他辩护，只是拥有不败女王之称的妃英理根本不接这种案子，人家反手就接了泽井芳子的离婚诉讼，大赚了一笔。

第368章 山中别墅聚会
　　又到了周五，或许是对上周打扫卫生有怨念，又或许是那次聚会虎头蛇尾，所以园子邀请小兰等要好的女生，去自家山里的别墅，并给小兰画了路线图，标明了地址，而后神神秘秘的笑道：“你们明天来我家别墅玩吧，有好事哦。”
　　“什么好事啊？”小兰好奇的问道。
　　“反正是好事就对了。”园子卖了个关子。
　　宫内光华歪着脑袋想了想，没有拒绝，这可是东亰山里的别墅啊，一定跟老家山里的别墅不一样，一定要去见识见识。
　　虽然她家坐拥几个山头，但她依然对城市里的事物感到新奇，等拍了照，回去又是一波谈资，美滋滋。
　　“我要去跌丝哇~”希尔芬立即响应，随后闪现到小埋身旁，“小埋也会去吧？”
　　小埋看着希尔芬和园子期待的表情，露出春风和煦般的笑容，道：“嗯，我也蛮好奇是什么好事呢。”
　　必须得多带点可乐以防万一，嗯，也不知道别墅里有没有游戏机？
　　“我……我也去，我要保护小埋同学！”切绘作为小埋的护花使者，自然是要紧随小埋身旁的。
　　海老名菜菜当然也没有拒绝，她又没什么事，这种集体活动，她自然是会参加的。
　　星野空见状，热心的凑了上去，凑到女生的圈子里，厚着脸皮道：“那啥，要加我一个吗？我可以充当护花使者哟。”
　　园子直接拒绝了，“这是女生的聚会，是要讨论女生之间的私密话题，你就不要凑热闹了。要说护花使者，小兰足够了，有小兰这个空手道主将在，十个八个坏蛋都不是她的对手，是吧，小兰~”
　　说着，她拍了拍小兰的肩膀。
　　“哪有那么多坏蛋啊，园子。”小兰笑着说道。
　　“我也会保护好小埋同学，保护好大家的！”切绘一脸认真的说道。
　　虽然她是游泳社的，但实际上她也精通剑术，嗯，明天要带一把竹刀。
　　“唉~”星野空为没能蹭到饭而感到失落，“行吧，要是你们发现食材买多了，吃不完，那在我睡觉前都可以召唤我。嗯，明天我就去找小困玩好了。”
　　切绘：“！！！”
　　小埋心头一跳，赶紧说道：“小困被我爸妈带出去玩了，所以，不好意思啊，阿空。”
　　切绘松了口气，如果小困在家，那她真的是分身乏术了。
　　“哦哦，没事。”星野空有些遗憾，但也没太强求，正好周末就用来挥洒汗水吧，总感觉自己已经进入了瓶颈，锻炼的效果越来越差了。
　　或者说，身体越来越适应原先的高强度锻炼了，原本的高强度锻炼渐渐的变成热身运动了。
　　不对，不是我的瓶颈，是重力室的瓶颈！是材料的瓶颈！是科技的瓶颈！
　　如果没有重力室，就只能去深海了，但相较于重力室，深海由外及内，重力室则是全方位，在全方位锻炼上，深海环境始终是不如重力室的。当然，这其实是两个不同的领域，各自有各自的优点。
　　深海环境更单一，重力室更全面。
　　看来只能靠加快锻炼频率来增加难度了，博士什么时候才能造出精神时光屋啊？还有中子重力室的概念提出那么久了，为什么还停留在概念上呢？
　　……
　　翌日中午，一群女生在小兰家楼下集合，准备赶往别墅与园子汇合。
　　毛利小五郎也要出门了，他打算今天玩个痛快，因为女儿是去有钱人家的大小姐的别墅，所以，他一点都不担心。
　　不过，他还是要下楼看看，是不是都是女生，如果有不三不四的男生，他还是要劝阻的。然后，和小兰、柯南一起，走下楼梯，一看……嘶，全是美女，其中更是有一位浑身仿佛闪烁着光芒的女生，此外，嗷，那是什么……
　　“芜湖~”
　　毛利小五郎就像是老式的火车，两道蒸汽从他鼻孔里喷出，他觉得麻将、赛马、柏青哥之类的都是浮云，作为一名合格的父亲，应该一路护送女儿和她的朋友们。
　　“咳咳，小兰，我送你们过去吧。”
　　毛利小五郎说这话的时候，有点不正经，视野还不由自主的往海老名菜菜身上瞟，小兰自然察觉到了这一点，额头不由浮现出‘╬’，她快步上前，挡住了正要下楼的毛利小五郎，然后飞快的把他扛上楼，一把摔在沙发上，叉腰怒吼道：“你那是要送我们过去吗？你那是老不正经！真是太差劲了，你给我好好闭门思过！”
　　面对小兰的一番怒斥，毛利小五郎老脸一红，连忙解释道：“小兰，你听我说啊，我是骤然受到了巨大冲击啊，真不是你想的那样……”
　　老实说，这的确不能怪毛利小五郎，作为一个已婚男，却单身了十年，他哪里受得了这种刺激啊，因此在女儿面前有些失态了。别说是他了，其他男人，亦或者女人，在见到海老名菜菜之后，都会失神的。
　　“砰~”
　　小兰一把关上了门，深吸一口气，下楼去和大家汇合。
　　毛利小五郎站在窗前，看着女儿和朋友们离去的背影，长叹一声。
　　……
　　东亰某片大山，小兰等人乘坐公交车来到此地，然后步行上山。路线图由小兰拿着，其他人都跟着她，等到四周树林越来越密集，前方道路消失后，大家才意识到了什么。
　　“小兰姐姐，我们是不是迷路了？”柯南忍不住问道。
　　也在这个时候，他猛然想起来，小兰这家伙是个路痴吧，那为什么还要让一个路痴来带路？
　　“呃……应该不会啊，你们看嘛，我是按照路线图走的，没错吧。”小兰将路线图展开，供大家查看。
　　小埋看了看，比对了一下自己刚才走过的路，而后取下背包，看着背包上贴着的指南针，迟疑的道：“那个，我们好像走偏了，路线图上是一直往东走，我们好像偏西了。”
　　小兰一脸尴尬，当即将脸红的将路线图给了小埋，“还是小埋你来带路吧，我方向感有一点点不好。”
　　于是，小埋拿着路线图，退回到发生偏移的地方，然后根据指南针，朝着既定路线行走，很快就透过重重树影，看到了远处若隐若现的气派建筑。

第369章 绷带怪人
　　众人朝前跑了几步，穿过最后的树林，前方豁然开朗，只见一道天堑拦住了她们的去路，而别墅，赫然就在另一端傲然而立。
　　唯一通往别墅的路径，就只有一座木结构的吊桥。吊桥横亘在万丈深渊之上，看起来异常的惊险刺激。
　　柯南心里忍不住吐槽起来，“哪有人会把别墅建在这种地方的，万一发生点什么事，恰好吊桥又坏了，那想要下山都下不去了，这不是自己给自己找麻烦嘛。”
　　当然啦，有钱人的想法，并不能用常人的思维去揣测，因为人家就是钱多，想要在山里建一栋别墅，建完之后，可能就忘记了。正因为如此，也就不用考虑有没有隐患了，毕竟十几年都不见得能来一次，总不至于来一次，就出问题吧，那也太衰了。
　　“呀，这桥……看起来好危险啊！”海老名菜菜瞟了一眼桥下，立时被深不见底的模样给吓到了。
　　有时候能够看到底还有个数，而看不到底，那就没数了，大脑会不可遏制的朝着无底深渊去脑补，这一脑补，哪怕没有恐高症，都得脑补出恐高症。
　　“还好啦，这……不算什么的。”宫内光华悄悄咽了口口水，故作淡定的道。
　　“是吊桥呢，一定很好玩跌丝哇~”希尔芬完全不带怕的，不但不怕，她甚至还想跑到桥中段去摇晃。当然，也就是想想，这又不是专门的游乐园，那样做危险性很高，不能连累了大家。
　　小埋的想法与希尔芬差不多，她在想着如果恢复真身，在桥上荡来荡去一定会很刺激，不过一想到桥被荡坏，自己摔下深渊的场面，那就更刺激了，真到那个时候，一定要快速变身，把衣服撑大，然后借助衣服的特性，再缩小，这样或许可以将衣服充当降落伞，安全着陆。
　　切绘也在思考桥万一坏了，该如何保护小埋。
　　在场众人之中，也只有小兰心思单纯，没那么多想法，她指着前方，笑着道：“终于到了呢，你们瞧，桥上还有一个人呢，他也是要去别墅的吗？”
　　众人看到前方十几米处，吊桥中间正有一个裹着黑色斗篷的人，正在缓步行走，或许是听到了小兰的声音，此人回过头来，漆黑的斗篷帽下，是一张缠满了绷带，仿若木乃伊的脸，脸上只露出一只恐怖的眼睛。
　　此时，已经接近傍晚，再加上多云，所以光线有，但并不是太强烈，加上这里是深山之中，树影重重，风声簌簌，因此骤然看到这副木乃伊的装扮，直接吓得一众女生花容失色，抱成一团，惊叫连连，柯南更是沦为了小兰的抱枕，被用力的抱在怀里。
　　绷带怪人恶狠狠的看了她们一眼后，便快速的通过吊桥，消失在别墅旁边的树林中。
　　“啊，木乃伊活了！”宫内光华惨叫起来。
　　随着她的惨叫，其他人更是惶恐不安，瑟瑟发抖，哪怕是空手道主将的小兰，也哆哆嗦嗦，没有了赛场上的霸气。
　　海老名菜菜死死的抱住小埋，将切绘夹在中间，此刻切绘既惊恐于木乃伊，又对安全气囊感到无力。
　　希尔芬结结巴巴的道：“他……他不会也要去别墅吧跌丝哇？”
　　“不……不会吧……”小兰惊惧不已。
　　小埋定了定神，虽然心中依然慌乱未定，但她还是要安慰小伙伴，“我觉得，他应该是在cosplay，或许是附近的人举行的活动吧，你们觉得呢？”
　　听了小埋的分析，大家惊惧的心，逐渐安定下来。
　　“对，这就是cosplay，估计是哪个动漫角色吧。”宫内光华大声的说着，以掩饰自己的害怕。
　　大家你一言我一语，战胜了心中的恐惧，然后，就加快步伐，从吊桥过去，赶到了别墅。
　　按响门铃后，园子来开门，见到众人来的这么慢，她不由抱怨道：“你们好慢啊，我等的花儿都谢了。”
　　小兰站了出来，不好意思的道：“是我没掌握好方向，绕了点路……”
　　园子顿时明白了，打趣了一句，也就跳过了，随即，她看到了一众女生堆里的小个子柯南，不由叹了口气，“小兰啊，你果然把这小子带上了，我都拒绝了阿空的跟随，你难道还不明白吗？”
　　“明白什么？”小兰和其他女生都一脸的疑惑。
　　“谈恋爱啊！”园子语出惊人的道。
　　众人：“啊！！！”
　　“对呀！我们来这里就是要和帅哥来一场邂逅啊！”园子双手紧扣，放于胸前，一脸花痴的道：“嗯，然后……和他在大自然的美景中，谱写出一曲罗曼蒂克的浪漫恋情……”
　　切绘捏着双拳，有种带上小埋逃离这里的想法，园子这家伙太不靠谱了！
　　其他人也是脸色通红，若非大家是一起来的，有一个照应，那现在都想掩面逃离了。
　　柯南也是一脸无语和了然，他早就猜到这家伙会这么干了，以她的个性，不是在找帅哥，就是在找帅哥的路上，没救了。
　　一行人被园子热情的迎了进去，“你们的房间在二楼，快去放行李吧。”
　　小兰等人闻言，就上了楼梯，而小埋则不着痕迹的拉住了准备陪同的园子，询问道：“园子，今天有人是cosplay装扮来的吗？例如脸上缠着绷带，像木乃伊一样。”
　　园子疑惑的摇摇头，“没有啊，怎么这么问？”
　　“啊，没什么，可能是附近的人吧。”小埋笑了笑，可能是她多疑了。
　　“小埋……”切绘将背包和竹刀紧抱在怀中。
　　随后，三人走上楼梯，来到二楼，就看到小兰慌乱的朝着一个房间道歉并关门，而其他人则是目瞪口呆的看着小兰。
　　“你在做什么呀，小兰？”园子一脸不解问道。
　　“我……我在找房间啊……园子，你这里房间太多了啦。”小兰红着脸说道。
　　“拜托，就算我没告诉你在哪间，你也能通过敲门确认有没有人啊，我发现你今天怎么一惊一乍的？受什么刺激啦？”园子无语的说道。
　　小兰尴尬的脚抠鞋底，她现在脑子确实挺乱的，刚才绷带怪人的阴影还没消除，以至于有些心不在焉，误开了别人的房间，然后就陷入了恶性循环，本来心不在焉，再加上误闯后的羞愧，直接让她乱了方寸，连续开了好几扇门。

第370章 孤立无援的别墅
　　两两一个房间，甚至三人一个房间，众人挑选了房间，放下了行李，整理一番后，来到了大厅，然后见到了聚在这里的另一批人，那是以园子姐姐铃木绫子为首的好友聚会。
　　铃木绫子今年24岁，是在读研究生，与妹妹园子大大咧咧的个性相比，她就非常的文静端庄，美丽知性，有一股子大家闺秀的气质，让宫内光华心生好感，在园子介绍后，便忍不住感叹道：“绫子姐姐，我在你身上看到了我姐姐的身影。”
　　小兰自然是早就认识园子的姐姐了，现在听到光华的话，她瞧了瞧，不禁莞尔一笑，“还别说，一穗姐和绫子姐的眼睛完全一致呢。”
　　都是眯眯眼！
　　在认识了铃木绫子后，绫子便给大家介绍了她以前电影研究社的社员，有以前一直担任主角，现在是进口车销售员的太田胜；有以前负责摄影，现在是电影杂志编辑的角谷弘树；有以前负责道具，现在在食品厂上班的高桥良一；有以前是导演兼编剧，以及电影研究社社长，现在是编剧的池田知佳子。
　　其中，太田胜长相帅气，不愧是曾经当主角的人，把园子迷得不要不要。而另外两位男子，角谷弘树个子倒是蛮高的，就是长相中等；高桥良一的话，个子是硬伤，而且还偏胖，减减肥或许会好看点。
　　至于女性的池田知佳子，打扮的颇为中性，不过颜值在线，再加上妆容精致，也算是一位美女。
　　小兰在绫子介绍过程中，再次向太田胜三人道歉，不过当她听到‘池田知佳子’这个名字，立时反应过来，“我记得最近上映的那部《青色王国》的编剧，就叫池田知佳子，难道……就是你？”
　　铃木绫子笑着道：“是啊，那可是知佳子大学时期的作品，而且是她初登文坛的代表作呢。”
　　池田知佳子神色有些不自然的笑道：“过去的事就不要再提了。”
　　高桥良一闻言，眼中闪动着凶光，低下了头，不让人看到自己此刻狰狞的脸庞。
　　小埋一直在打量着绫子的朋友，自然也注意到了高桥良一的举动，不过她此刻没有多想，毕竟这位高桥良一看上去挺憨厚老实的，可能是有些内向吧。
　　角谷弘树拿着一台相机，记录着当前的一切，他不断夸赞着池田知佳子，明眼人都看得出来，他喜欢池田知佳子。
　　太田胜不禁开起了他的玩笑，这才让他将相机转移目标，拍向了高桥良一，而后，他惊讶起来，“咦，高桥，上次见你不是已经减肥了吗？怎么又这么胖了？”
　　“不算胖了，也就100公斤啦……主要是好吃的太多，控制不住啊！”高桥良一憨憨的笑道。
　　“小心三高啊！”角谷弘树摇头笑道，“你要是再这么下去，镜头都快塞不下你了。”
　　“哈哈哈哈~”铃木绫子等人大笑起来。
　　看到这一幕，小兰想到了自己的空手道社，不禁笑道：“这就是社团成员间的友谊啊，就像家人一样。”
　　海老名菜菜深有感触，小声的道：“嗯，我也这么觉得，社团里面很温馨，真的跟家一样。”
　　我爱美食，美食爱我！
　　小埋等人倒是没有那么感同身受，不过看到这一幕也挺欢乐的。
　　铃木绫子感叹道：“是啊，只要聚在一起，我就仿佛回到了那个欢乐的大学时代……可惜墩子发生了那种事……”
　　此话一出，欢笑声戛然而止，小兰等人惊愕的发现这些电影社的社员，一个个脸色震惊，像是听到了什么恐怖故事一样。
　　“为什么要提一个死了两年多的人啊？大家都是百忙中抽时间来聚会的，不要这么扫兴啊！”池田知佳子受到了刺激，拍案而起，怒喝道。
　　铃木绫子连忙道歉，为了不刺激池田知佳子，不让聚会闹得太僵，她让大家先去休息，而她则去准备晚餐。海老名菜菜鼓起勇气，去帮忙。
　　高桥良一身为道具师，习惯性的要去屋顶修修补补，并解释今晚会有雨。
　　池田知佳子心头不顺，要出去散步，一直爱慕她的角谷弘树自然是追随而去。
　　而太田胜因为之前小兰的冒失，被看了身体，所以，他觉得自己机会来了，可以趁机撩到这位清纯的高中生，就直接拉着不好意思的小兰去散步了，柯南和园子不甘心的尾随而去。
　　剩下的小埋几人则玩起了扑克。
　　天色逐渐昏沉，外面开始下起了阵雨，并伴随着闪电。
　　忽然，门外传来喧闹声，刚才出去的人相继走了进来，园子挽着小兰的手，小兰脸色惨白，一副惊魂未定的模样。
　　“发生什么事了？”小埋连忙起身迎上去。
　　“小兰被袭击了，被一个绷带怪人袭击了！”园子大声的说道。
　　听到动静，高桥良一悄然混了进来，正在准备晚餐的铃木绫子和海老名菜菜也走了过来。
　　“什么？你说绷带怪人？难道是穿着黑色斗篷，戴着黑色帽子的怪人？”高桥良一神色不安的问道，“我来的时候有看到……”
　　经他这么一提，角谷弘树和太田胜也说自己再来时看过。
　　顿时，一众女生不由自主的靠在了一起，恰好一道闪电骤然划破夜空，发出轰隆巨响。
　　“啊~~~”众女尖叫起来。
　　角谷弘树感觉事情不对，立即让铃木绫子报警，然而，电话却打不通，高桥良一惊恐无比，大叫着‘绷带怪人把电话线剪断了’，然后就引着大家来到吊桥处，让人发现了被恶意斩断的吊桥。
　　情况到了这一步，大家都感受到了一股恶意，唯独池田知佳子认为这是一场恶作剧，不以为然的回房间，铃木绫子赶紧跟上去，劝她不要大意。
　　回到别墅，小埋拿出手机，“也不知道山里有没有信号？果然没有，不对，时有时无，应该可以……”
　　高桥良一脸色一变，差点就要冲过去将小埋的手机给砸了。好在理智战胜了冲动，他的大脑开始疯狂运转。
　　园子闻言，也掏出了手机，“信号很弱耶，不知道能不能打出去？”
　　说着，她打开大门，来到外面找信号，终于她看到了一格信号，然后，眼珠一转，想到之前小兰被太田胜搭讪散步，不由恶意的想到，若是新一知道了，会不会吃醋，可惜她没有新一的手机号，不过，她有阿空的手机号啊！阿空也喜欢小兰，不知道会不会冲冠一怒为红颜，带着警察来救美？
　　于是，园子没有选择报警，而是直接打给了星野空。
　　“喂，阿空吗？”
　　“……园子？是不是食物太多，吃不完了，我就说嘛，你应该叫上我的……”
　　“喂喂，阿空，我这里信号不好，长话短说了，小兰被一个绷带怪人袭击了，然后我们这里桥断了，帮我们报个警……”
　　“轰隆隆~”
　　电闪雷鸣，信号中断。
　　园子吓了一跳，再看手机时，信号已经没了，她返回屋内，忍不住嘀咕道：“也不知道阿空听没听到。等等，我好像没告诉他地址……”
　　“园子，你打通了吗？”小埋走上前，问道，“我刚找到信号，结果一个闪电就劈没了。”
　　园子不确定的道：“打是打通了，但我不确定阿空听到了多少。”
　　小埋沉吟道：“如果是阿空的话，我相信他。”
　　小兰不解的问道：“你给阿空打电话干嘛？”
　　园子挤眉弄眼，不正经的笑道：“当然是测试一下，他对某人的重视程度啦，如果他能连夜带着警察来拯救我们的公主，那我以后大量购入星兰股，反之，就只能抛售了。”
　　“你们不觉得这很像电影情节吗？在一个荒郊的别墅，有一群人被困了起来，一个杀人魔潜伏在森林中，寻找着破绽，唯一的求救信号被女主发出后，被男主收到，男主带人赶来，却被埋伏在森林中的杀人魔杀了个措手不及，带来的人都死了，只剩下男主身受重伤，然后女主勇敢的闯出去，与男主合力将杀人魔打下了万丈深渊，最终男主和女主过上了幸福的生活”
　　众人：“……”
　　好家伙，你这不去当编剧真是可惜了。

第371章 女婿模板
　　“喂喂，园子！”星野空听着电话里的忙音，放下手机，嘟囔道，“小兰桥断了，这什么跟什么呀？应该是桥断了，是这么回事吧？”
　　不过，桥断了找我干嘛？
　　星野空又回拨过去，却一直打不通。
　　这时，他反应过来，园子她们是在山里面，信号很差，所以才向他求助的。
　　“好嘛，让你们不带我，知道关键时刻要靠谁吧？”
　　星野空当即跟水口香奈打了个招呼，准备去看看，不过刚出门，却发现自己并不知道位置，当然，这难不倒他，直接去园子家问问不就行了。
　　……
　　铃木宅。
　　铃木夫妇热情的招待了忽然造访的星野空，丝毫没有顶级财团掌舵人的架子。
　　“阿空啊，你可是稀客呀，来来来，还没吃饭吧，管家，再添一副碗筷！”铃木朋子亲切的态度，会让人有一种自己儿子终于来了的错觉。
　　星野空扫了一眼大厅精致的菜肴，高端的红酒，犹豫了一下，说道：“我吃了，就不吃了……”
　　“嗨，你这孩子，客气什么呀，是不是不够吃，没关系，我让厨师给你加菜！”铃木朋子雷厉风行，当即就吩咐管家让厨师多做一些菜。
　　铃木史郎也笑着让星野空落座，随后问道：“阿空，你来是有什么事吧？”
　　“瞧你问的，人家阿空没事就不能来了吗？”铃木朋子刚一落座，立时不满的反驳道。
　　铃木史郎无奈的笑道：“我不是这个意思啊。”
　　“史郎叔叔，朋子阿姨，我就是来问你们，园子现在所在的别墅在哪里？”星野空当即问道。
　　铃木夫妇一愣，二人对视了一眼，铃木朋子眼中闪过激动、兴奋、欣慰的笑容，“园子这孩子，也真是的，说是去玩，竟然不带上你，等回头我一定批评她！”
　　“她说要讨论女生之间的私密话题，我琢磨着她肯定又想找帅哥了。”星野空当着园子父母的面，直接就揭人家老底了。
　　铃木朋子恍然大悟，立即给丈夫使了个眼色，“还不把那栋别墅的地址给阿空，不，直接让人送阿空过去！”
　　“不用不用，给我地址就好了，她打电话过来的时候应该是信号不好，我只听到她说桥断了。”星野空接过管家碗筷，开始顺便蹭一顿饭。
　　“桥断了！”铃木史郎眉头一皱，立即让管家打电话过去问问看，结果自然是打不通的。
　　“所以，园子打电话给阿空，是求助，但为什么不直接打给我们呢？”
　　铃木史郎感觉很奇怪，铃木朋子白了他一眼，没好气的道：“当然是因为那孩子更信任阿空啦，对吧，阿空。”
　　“唔……还好啦。”星野空一边狼吞虎咽，一边抽空回道。
　　“慢点吃，慢点吃，没人跟你抢。”铃木朋子手肘撑着餐桌，托着腮帮子，满脸笑意的看着星野空，越看越满意。
　　什么，吃饭太粗鲁？这叫率真！
　　吃的太多？这叫健康！
　　汤汁配菜都不剩？这叫勤俭！
　　把我们的菜吃光了？这叫坦诚！
　　“咳咳，叔，姨，我没忍住，你们吃新的菜吧，我就先告辞了。”星野空刹住了自己的胃口，没有再去碰新上来的菜，“对了，那个地址……”
　　“别客气啊，没吃饱就再吃一点，阿姨总不能让你饿着肚子离开吧？”铃木朋子劝说着，不过，星野空去意已决，她也不再强求，让管家将准备好的路线图交给了星野空。
　　“叔，姨，多谢款待，我走啦，再见！”星野空拿上路线图，匆匆离去。
　　“为什么不让阿空坐咱家的直升机过去？”铃木史郎对妻子刚才阻止自己说话，感到疑惑，“园子她们可是遇到麻烦了呀。”
　　铃木朋子淡淡的道：“你觉得像断桥这种小事，能难得倒他吗？他的公司又不是没有直升机。”
　　“可是这样太麻烦了，咱们直接出直升机不是更快嘛。”铃木史郎皱眉道。
　　“你呀你~”铃木朋子瞪了他一眼，没好气的道，“真的是一点都不懂得浪漫，你派人从天而降，跟阿空从天而降，这二者能一样吗？园子好不容易碰到没什么危险的小困难，你还要亲自去掺和，你还想不想要这个女婿了？”
　　“我……”铃木史郎一时语塞，“可是，园子好像对阿空没那意思啊。”
　　“园子那丫头你又不是不知道，整天没个正型，找的男人不是馋她腰包，就是馋她身份，你说阿空那么年少有为，帅气实在的小伙，她愣是没动，偏要去找一些花里胡哨的男人，真是气死我了！”铃木朋子一说到这个，就一肚子火，“还有你，还惯着她，哼，她都是你惯出来的！”
　　“是是是，都是我的错。不过，要是园子还是对阿空没感觉呢？”铃木史郎讪讪的笑着，毕竟女儿是父亲的贴身小棉袄嘛，不惯着，宠着，难道还要管着，训着啊。当然，这话他可不敢跟妻子说。
　　“哼~”铃木朋子冷哼一声，“那栋别墅除了园子，还有绫子啊！”
　　“啊？”铃木史郎大惊，连忙道，“喂喂，绫子跟富泽家的三小子已经到了谈婚论嫁的地步了，你别乱来啊！”
　　“切，我忽然觉得那小子平平无奇，比阿空差远了，也就家室还可以，但阿空的身价也不差啊，未来更是不可限量。”铃木朋子撇撇嘴，对这个准女婿挑剔起来。
　　“喂喂，朋子，你别总是拿阿空来做对比啊，感情嘛，重要的是两情相悦。”铃木史郎劝说道。
　　“呵呵，人品你就不看了？性格你就不看了？身体素质你就不看了？”铃木朋子质问三连。
　　铃木史郎：“……”
　　……
　　星野空拿着路线图，瞧了瞧，就直接跑过去了。他就没想过直升机，不就是桥断了嘛，造一个不就完了，多大点事啊，就是不知道园子准备了多少夜宵。
　　今天的夜晚，下着大雨，电闪雷鸣的，看起来很吓人，不过，星野空觉得有闪电挺好的，当闪电落下的刹那，能够照亮万里河山。
　　“九天雷霆双脚蹬！”
　　一道魅影穿梭在城市中，消失于黑暗。

第372章 堕落成魔
　　夜空之下，电闪雷鸣，星野空不禁感叹，“是何方高人在渡劫？”
　　然后他就突发奇想，自己是不是也能渡劫呢？连米刀上印着的那个人都敢在雷雨天放风筝渡劫，为什么自己不行呢？
　　星野空心痒难耐，决定试一试，他摸了摸口袋，没带钱包，买不了风筝，不过没关系，他可以拔一棵树，顶着一棵树，往高空跳。
　　反复挑衅，上上下下，最终得偿所愿。
　　“轰~”
　　一颗十来米高，一人合抱的大树当场被劈断，而顶着大树的星野空直挺挺的从十来米高的空中摔了下来，摔在了湿润的泥土上，又被雷击木砸了一下身体。
　　一秒钟，两秒钟……
　　“咳咳~”星野空颤颤巍巍，挣扎着从地上爬起来，大口大口的呼吸着空气，后怕不已，“我居然麻痹了三秒多钟，这个时候要是有人用火箭筒打我，我就只能用身体硬抗了，恢复速度也许会跟不上破坏速度，嘶，这是连小孩子拿上武器都可能干掉我了啊……”
　　“看来是我膨胀了，还以为真能变闪电环绕的超二了，我还是老老实实锻炼吧，渡劫晋升不适合我，雷霆锻体也不适合我，多来几道闪电，把大树劈成灰，直面闪电的话，我就要挂了。”
　　“话说，如果有人制造出这种规模的雷电武器，我该怎么防御呢？直接一招雷霆万钧，我也接不下来啊……”
　　星野空恢复过来，大口大口的啃着雷击木，补充着身体损耗的能量，然后抱着雷击木晃晃悠悠的往山里赶。
　　就在星野空赶往别墅之际，别墅里已经被巨大的阴影笼罩。
　　池田知佳子死了，死的很惨，身首异处、五马分尸的那种惨，但这并不是最吓人的。最吓人的，是黎明前的那一刻！
　　众人认为是别墅外的绷带怪人行凶，所以将别墅的所有门窗都紧闭了，然而，绷带怪人却再次出现在别墅内，趁着小兰熟睡之际，袭击了小兰，所幸，柯南用蝴蝶型变声器大吼，叫醒了沉睡的小兰，不过，他也在这个过程中扭伤了脚。
　　也就是这次袭击，让小埋猛然明白过来，“凶手根本不是外人，而是就在我们之中！”
　　当众人重新聚到大厅后，已经查看了别墅一圈的小埋严肃的说出了自己的推理。
　　“我们已经将门窗全部关上锁死了，并且我还特意在一楼门、窗前隐秘的贴了胶布，这些胶带现在都牢牢的贴着，也就是说，他不是从这些地方进入的！”
　　高桥良一立即说道：“我在小兰小姐的房间的阳台发现有一个开口，所以，那个凶手就是从外面的树上跳到阳台，打开窗户，潜入进来的！”
　　“不，那只是低级的障眼法罢了！现在外面正在下雨，如果是从外面潜入，必然会沾染上泥渍，可是小兰房间的地板上干干净净，什么都没有，这难道还不能说明问题？”小埋宛如福尔摩斯附体，这一刻，她仿佛又回到了当初，王南柯重现江湖。
　　众人不可思议的看着她，柯南更是惊奇无比，没想到小埋同学不但是个学霸，在推理方面，还有一手。
　　她是全能的吗？
　　“小埋，你还会推理啊？”宫内光华吃惊的问道。
　　“略知一二啦。”小埋没有再隐藏自己的推理能力，因为她知道如果不尽快抓出凶手，小兰还会有危险。
　　太田胜皱眉道：“你说凶手在我们之中，这怎么可能啊？”
　　高桥良一连连点头，“就是啊，我们都是老朋友，有什么理由要对知佳子和小兰小姐痛下杀手？没有理由啊！”
　　“理由吗？”小埋的目光从高桥良一等人身上扫过，“还记得之前绫子姐姐提到一个名叫墩子之人时，你们都变了脸色，那么能说一下，到底是什么情况吗？”
　　高桥良一等人面色大变，角谷弘树连连摇头，“墩子是自杀的，我们之所以不愿提起，只不过是不想回想起这段悲伤的往事罢了！”
　　“自杀……”小埋沉吟了一下，“你们原本的感情很好对吧？”
　　“没错，我们本来亲如家人，彼此之间都非常信任。”铃木绫子点头道。
　　“那么自杀就有很多种原因了，最典型的莫过于因情感问题而自杀……”小埋正说着，高桥良一猛然打断了她的话，大吼道，“你到底想干什么？为什么要揭我们的伤疤？要是你觉得凶手在我们之中，那你倒是说是谁啊！”
　　太田胜和角谷弘树认同的点点头，“没错，不要扯别的，就说你认为谁是凶手吧！”
　　铃木绫子对他们劝道：“别这样，小埋也没有怀疑你们的意思啊，她是说凶手在这个别墅内，而不是怀疑你们！对吧，小埋？”
　　小埋不置可否，没有正面回答她，“既然如此，那就跳过这段，咱们来分析一下，凶手为什么要袭击小兰？这总没有敏感点了吧？”
　　众人摇摇头，小兰不解、忐忑的问道：“小埋，他为什么要袭击我啊？”
　　柯南也在思索这个问题，为什么凶手一定要对小兰痛下杀手，理由是什么？
　　“大多数人行凶都是有动机的，这个绷带怪人也不例外，因为他在第二次闯入小兰房间的时候，只针对小兰，却根本没对柯南下手，这就说明，他只想杀小兰，且是有目的的！”小埋分析起来。
　　“什么目的？”众女异口同声的问道。
　　“绷带怪人我们来的时候都见过，可他唯独要攻击小兰，这就意味着，小兰一定是无意中撞破了他的秘密，所以他才想要杀人灭口！”小埋的脑海中播放着她们上山之后的画面，所有的画面在不断的进行着精剪，删掉所有无用的画面，最终定格到一段可疑画面。
　　那是小兰误闯太田胜三人房间的画面，如果说哪里最有问题，那只有可能在这短短的几秒钟里了！
　　高桥良一拳头紧捏，做好了最坏的准备。
　　“我撞破了他的秘密？”小兰歪着头，一脸迷茫。
　　柯南猛然醒悟，大叫道：“是刚来的时候，小兰姐姐你误闯了三位大哥哥的房间！”
　　小埋惊讶的看了柯南一眼，继而点点头，“没错，就是从那开始，绷带怪人就找上了小兰。也就是说，小兰你应该在那个时候，看到了不该看的东西，你仔细想想，看到了什么异常的东西，例如绷带、斗篷之类的东西，或者是你觉得反常的东西？”
　　众人将目光聚焦到小兰身上，小兰面红耳赤，羞涩的道：“我……我只看到他们在换衣服，并没有什么异常之处……”
　　“我当时刚睡醒，正要穿衣服，她就冒失的闯进来了，我当时可是坦坦荡荡的，没有任何异常。”喜欢果睡的太田胜说道。
　　角谷弘树点头道：“我也睡醒了，在穿衣服，同样没有什么奇怪的地方。”
　　“我……我也没有。”高桥良一连忙附和道。
　　“咦……等等，高桥先生好像哪里不对劲……”小兰眉头皱了起来，经过小埋这么一说，她看着高桥良一，隐约有一种违和感。
　　“仔细想想，回忆一下，哪里不对劲？”小埋声音很轻柔，带着一种催眠的语调，这是她从电视上学来的，具体有没有用，并不清楚。
　　“嗯……对了，是体型，对，就是体型，当时我看到高桥先生在穿衣服，但他好像并没有现在那么胖，他其实并不胖！”小兰看着高桥良一此刻的体型，越看越震惊。
　　高桥良一的脸色逐渐扭曲，角谷弘树觉得不靠谱上前，想要拍拍他的肩膀，证明一下时，却见他猛然一个后跳，将卡在皮带里的衣服一扯，缠着绷带的假人头、黑斗篷、帽子等物品统统都掉落到了地上。
　　“啊！！！”众人惊叫一声，不禁后退了一步。
　　“高桥，你……”铃木绫子等人震惊的看着他。
　　“没错，是我杀了她！但这是她罪有应得的！我是正义使者，是在替墩子报仇，就是那个女人，抄袭了墩子的作品，堂而皇之的改成《青色王国》，致使墩子万念俱灰的自杀，都是她的错！”高桥良一不装了，摊牌了，冲着众人说出了那段不为人知的隐秘。
　　小埋闻言，掷地有声的怒斥道：“什么正义的使者，你也配！从你害怕身份被戳穿，而要杀人灭口起，你就已经是一个没有底线的丑恶杀人魔了！”
　　柯南连连点头，对小埋的话感同身受。
　　“我不是正义的使者……我是丑恶的杀人魔……”高桥良一面容扭曲狰狞，喃喃自语，就在小埋使眼色，让角谷弘树和太田胜两个男人去将他绑起来时，他猛然抬起头，露出渗人的笑容，“哈哈哈哈，没错，当我杀了恶魔的时候，我也已经被她的䒸污染，成了恶魔，既然我已经是恶魔了，那么隐藏在我心底的梦想，也可以实现了。”
　　太田胜被他的表情吓到了，颤声问道：“什么梦想？”
　　“我其实一直想当一名导演，我想拍摄一部举世震惊的恐怖大片，以前我没得选，但现在我想将它拍出来……”高桥良一的脸不再扭曲，变得平和下来，语气也变得温和，但所有人的心头都不由自主的升起一股寒意。
　　“角谷，用你的相机，记录下这场恐怖盛宴吧，这将是人类史上最强恐怖大作，因为它发生的一切都将是真实的！”
　　角谷弘树大喝道：“高桥，你冷静点，不要一错再错啊！”
　　“一定要忠诚的记录下来，否则我会砍死你的哟！一家人就要齐齐整整，我们电影研究社这个大家庭，就算去了另一个世界，也要在一起，知佳子已经去找墩子了，接下来……”高桥良一说完，按下一个遥控器，灯光骤然熄灭。
　　整个别墅一下子变得黑暗异常，尖叫声不可遏制的响起。
　　“啊~~~”

第373章 团结合作
　　什么时候最黑暗？
　　答案是黎明前！
　　高桥良一身份没被拆穿前，危险吗？危险！小兰无时无刻不在担惊受怕。
　　那么他的身份拆穿后，安全了吗？
　　恰恰相反，那是最危险的时刻！
　　有的凶手在身份被拆穿后，会选择放弃抵抗，但有的凶手，在被拆穿后，只会激起他的凶性，变得毫无顾忌，鱼死网破。
　　不巧，高桥良一就是这种类型。
　　当他身份被拆穿后，也就不需要掩饰什么了，他已经无所顾忌了，甚至是变态了。之前还有侥幸心理，压制着心中的负面情绪，但如今，他彻底的释放了心中恶念，打开了通往地狱的大门。
　　“不要乱，不要慌，小心他的偷袭，静下来，留意他的动静！”小埋大声喝道。
　　与此同时，她猛然发现，大家身上都散发着绿色的荧光，衣服上、裤子上都在发光！
　　众人也在静下来后，发现了这一点。
　　“小埋，小心！”
　　切绘原本已经蹲下身，瑟瑟发抖了，她的创痛开关被开启，记忆又回到了幼时的那次游乐园䁛屋，那时她拼命的哭喊，仿佛溺水之人在挣扎，想要脱离黑暗。正当她陷入黑暗的阴影中，浑身无力时，小埋的呼喊声，惊醒了她。
　　顺着声音的方位看去，她看到了绿色的荧光，借着荧光，早已刻入她骨䒸里的小埋形象一下子清晰起来，随即，她就听到了破空声。
　　顿时，来不及多想，她抄起随身携带的竹刀，冲到了小埋身前，挥刀。
　　“当~”
　　“铿~”
　　一把刀被打落，插在了地板上。
　　切绘护在小埋身前，双手紧紧地握着竹刀，只是双手之上颤抖的荧光，可以看出，她并不像表现的那么无所畏惧。
　　柯南打开了手表上的灯光，大声的道：“我们去屋外，这里太被动了！”
　　“咻~”一样东西猛然砸向柯南，好在小兰听到风声，感觉不对，没用手硬接，而是拉了柯南一把，将柯南交给身旁的园子，“柯南拜托你了。”
　　说着，小兰摸黑，根据记忆，来到餐桌前，低喝一声，将餐桌举起来，挡在身前，急促的道：“我挡着，柯南照明，大家都到外面去！”
　　众人虽然慌乱紧张，但有了主心骨之后，纷纷朝着小兰靠拢，在柯南手表灯光的照耀下，朝大门方向移动。
　　“等等，前面好多人！”太田胜一个大男人，突然被吓得摔倒在地，连连后退。
　　众人也看到了，在灯光照射下，前方人影憧憧，仿佛要冲过来，骤然看到这一幕，大家一颗心都不由一跳。
　　“是镜子！”柯南在园子怀里大叫道。
　　“他是什么时候布置的啊？”宫内光华颤声问道。
　　“他是道具师，对他而言，这并不算什么。”小埋上前触碰了一下，明白过来，“这是铝箔纸，是被吊下来的……”
　　“小埋，让我来！”切绘挥刀劈下，将其打掉。
　　“呼~”
　　铝箔纸剧烈晃动，像是触动了开关，有好几个重物呼啸着从左侧上空袭来，直奔最近的切绘。
　　“小心！”小埋一听到动静，一把拉过切绘，将其拉到身后蹲下。
　　“咚咚咚~”
　　与此同时，众人听到前方传来一阵密集的敲击声，就像是有人在敲钉子。
　　柯南的灯光向前照射，就看到高桥良一狞笑的看了过来，他的手上拿着一把锤子，手里寒光闪闪，而脚下的地板，同样寒光闪闪的一片。
　　“他在出口埋了好多钉子！”希尔芬惊叫道。
　　“咻~”
　　榔头朝着柯南投掷过来，小兰反应神速，桌子一放，一个后侧踢将锤子踢了回去。
　　“该死！”柯南因为园子惊慌乱动，导致灯光没能一直照着前方，以至于高桥良一的身影再次消失在黑暗中。
　　“小兰，掩护大家，让大家先拿一张凳子防身！”小埋冷静下来，立即说道。
　　“小兰，你掩护左边，我掩护右边！”切绘拿着竹刀走到了小埋的右边，全神贯注的防备着可能存在的危险。
　　很快，大家有惊无险的拿到了凳子，但他们没有丝毫的喜悦，心情反而越加沉重了。因为他们一直有听到悉悉索索的声音，不用想都知道，高桥那个恶魔，正在布置陷阱！
　　“现在大家都有凳子防护了，我觉得我可以推着翻个的桌子冲一把，一直冲到大门，到时候我将大门踹开，大家逃出去，怎么样？”小兰急促的说着，一颗心砰砰狂跳。
　　“嗯，我同意，不能拖下去了，他的布置只会越来越完善，一旦等他布置完善，危险程度就会直线提升！”小埋同意了小兰的方法，“大家采取背靠背的模式，身体蹲下，让凳子尽量护住你们的身体、脑袋！”
　　“柯南，我要确认一下方向。”小兰冲柯南小声的说道。
　　柯南二话不说，照亮了前进的路，没有任何犹豫，小兰果断的推着翻个的桌子冲向了大门，沿途所有的阻碍，无论是撒落在地的大头钉，还是钉进了木板的长钉，通通都被这蛮横的桌面给推平了。
　　“砰~”
　　桌子与大门撞在了一起，发出沉闷的大响。
　　小兰深吸一口气，跳到桌面上，气沉丹田，就要发力将大门踢开。
　　“休想逃出去！”高桥良一抄着一柄巨斧，就朝着散发荧光的小兰劈了过来。
　　“小心！”众人惊叫道。
　　切绘瞬间冲了上去，一记竹刀准确的命中了高桥良一的脑袋。
　　小兰也是一记回旋踢，踢中了高桥良一的脸。
　　硬生生的挨了两道攻击，高桥良一半边脸当场肿了，牙齿飞吐，倒在地上，昏死过去，斧头自然也掉落了下来。
　　眼见罪魁祸首倒地，众人忍不住长舒一口气，小兰和切绘也心神大松，但就在这时，别墅大门突兀的像是两片布一般，仿佛被风吹走，朝着外面幽暗空旷的大地飘去。
　　“轰隆隆~”
　　一道闪电在远处划过，众人只看到了一个黑乎乎，状若厉䁛的恐怖身影伫立在大门外，露出狰狞的狂笑，一副森白的牙齿闪烁着寒光。
　　“啊~~~~”
　　假的䁛怪被打倒了，没想到真的却出现了，救命啊！

第374章 惊吓与安慰
　　星野空一脸的无语，你们䁛哭狼嚎的在干嘛呢？亏我还向你们展示最和善的笑容，结果你们一点都不领情。
　　“没事吧你们？”
　　听到这熟悉的声音，小兰等人一怔，还未开口，园子就先怪叫起来，“妖怪还会模仿我们认识的熟人的声音！不要上当，小兰，快，用你的空手道，解决掉他啊！”
　　“不……不行的……空手道只能和人打……是……打不过妖怪的……”小兰瑟瑟发抖，全然没有了之前的战力。
　　刚才她能发挥全部的实力，那是因为她知道绷带怪人是高桥良一假扮的，既然知道是人假扮的，她当然就不害怕了，但现在这个黑乎乎的会模仿阿空声音的妖怪显然不是人类能够战胜的！
　　“切绘！”园子又看向一旁的切绘，就发现这位少女拿着竹刀站在小埋身前浑身颤抖，虽然没退缩，但也别指望她能主动出击了。
　　至于现场仅存的两位男生，太田胜抱着凳子蜷缩成团，角谷弘树哆哆嗦嗦没有担当，亏她之前还喜欢太田胜呢，结果这么没骨气，连女生们都不如。
　　至少女生们虽然害怕，却依然紧握手中的武器！
　　越想越气，园子将手上的凳子塞给了小兰，大声鼓舞道：“近战不行，那就远攻，扔暗器总没问题吧？”
　　柯南和小埋觉得门口的这个人不是什么妖怪，至于是不是阿空，反倒不是太好确定，因为太黑了，像是从煤堆里爬出来的，隐约之间还能闻到焦臭味，像是布料烧焦混合着毛发烧焦的味道。
　　小兰接过凳子，没有立即出手。
　　星野空见状，不禁挠头，这究竟是碰到什么事了，变得那么神神叨叨，他低下头，就见一个人躺在地上，整个脑袋好像都肿了，“我说，你们能别这么紧张吗？搞得我都以为有百万丧尸来袭了呢，要是害怕，就去开灯嘛，真是的……”
　　说着，他走了进来。
　　“别，别进来，不然我要扔了！”小兰惊慌失措，吓得声音都变尖了。
　　“小兰姐姐，他好像真的是阿空哥哥。”柯南已经百分百确定，这就是阿空了，这声音，这吐槽方式，绝对没错了！
　　“别被妖怪给迷惑了！妖怪最擅长欺骗了，一旦上当，就会被一口吃掉身体！”园子大声的叫道。
　　“园子，你这家伙发什么神经啊，打电话给我，现在又说我是妖怪，不用说了，今天晚上你要是没有足够的宵夜给我，信不信我把你家这栋别墅给拆了！”星野空气呼呼的吼道。
　　众人：“……”
　　小埋借了柯南的手表，上前去辨认，切绘紧随其后，竹刀仿佛随时都会朝星野空身上招呼，只要星野空有一点不对的苗头，她都会出手。
　　“小埋，切绘，干啥啊，咱们都这么长时间的老同学了，难道你们还不认识我？脸盲啦？”星野空无语的道。
　　小埋完全确认了，笑着道：“不是我们脸盲，是你自己太黑啦，黑的像挖矿刚出来一样。”
　　“啊？”星野空将信将疑的从口袋里摸出八卦镜，在衣服上擦了擦，对着镜子一照，脸皮一抖，抹了抹脸，略显尴尬的解释道，“嗨，我是被雷劈了，这里有洗澡的地方吧，我去洗个澡，另外，别傻站着了，给我弄点吃啊，我快饿死了！”
　　说着，他向屋内走去。
　　众人：“……”
　　你这是做了什么坏事，才会遭雷劈啊？不对，你被雷劈了，为什么还能这么活蹦乱跳，徒手撕门？你是妖怪化形了吧！
　　异类！怪胎！妖孽啊！
　　“谁撒的钉子啊？谁放的菜刀？谁绑的绳子？这怪好闻的气味，擦，谁开的煤气……”
　　星野空骂骂咧咧砸烂了屋内乱七八糟的陷阱，去洗澡了，其他人也都忙碌起来，有跑到外面空旷处打电话报警、通知家里的，有将高桥良一捆绑的，有查看电路的，有做饭的……
　　最终，在星野空吃了夜宵后，铃木家派来的直升机赶到，将一行人给接走了，当然，由于人数众多，派了三架直升机，直接送到警视厅附近。
　　经过这次事件，铃木绫子在做完笔录后，就病倒了，然后在园子的陪伴下，很快便被铃木家的人接走了，其他女生也是恍恍惚惚，由星野空跟在警车后面，亲自护送她们回去。
　　角谷弘树和太田胜二人，也很恍惚，但他俩就只能互相拥抱着回去了。
　　至于高桥良一，嗯，被送进医院了，十有八九会成为残废，因为星野空在进屋的时候，当时太黑了，没看到有这个人，所以一不小心，把这家伙的腿骨、膝盖踩爆了。
　　“真的，他把电路都破坏了，黑灯瞎火的，我什么都没看到啊，就感觉自己好像踩到了木头，不会找我赔钱吧？那我会请律师的，我要把官司无限期的拖延下去，我才不会给那种人一毛钱呢。”星野空无辜的向目暮警官解释道。
　　然后，他连夜换了台新手机，并补办了手机卡。
　　……
　　翌日。
　　星野空决定去看望并安慰那些少女们，他带了自家的牛奶，分别去了小兰家，园子家，希尔分家，光华东亰的住所，海老名家……
　　看起来除了园子的姐姐绫子，其他人经过一夜的休息，已经恢复过来了，当然，海老名菜菜还有点萎靡，不过喝了牛奶后，就恢复了一点元气。
　　最后，星野空来到了海老名菜菜的楼上，小困家。
　　“果然，我就知道切绘你会在小困家。”星野空露出果然如此的表情。
　　切绘会来这里，当然是为了抚平昨晚惊心动魄经历造成的阴影，也唯有在小困这里，看着萌萌可爱的小困，她才能治愈一切创伤。
　　“你来这里干嘛？”
　　星野空亮了亮牛奶，“当然是来安慰小埋和你啦，你们经历了那么可怕的事情……不过小埋好像不在。”
　　“谢谢阿空，姐姐在爸爸妈妈那里，你不用担心啦。”小埋抱着一大瓶可乐，回敬道，“来，喝可乐吧。”
　　“谢啦，要不咱们试试牛奶加可乐？”星野空提议道。
　　“好啊好啊，我还没有试过这种喝法呢。”小埋眼前一亮。
　　“师父，不要乱喝啊！”切绘连忙劝阻，并怒视星野空，“你这人怎么这么乱来啊，师父还小，怎么能这么乱喝呢？”
　　在切绘的制止下，小埋终究还是没能品尝到牛奶可乐的滋味，不过以后也有机会尝试，现在嘛……
　　“切绘经历了可怕的事，应该没兴致玩游戏了……”
　　切绘连连摇头，“只要师父想玩，我都可以的。”
　　小埋当然不会勉强她玩，沉思了一下后，说道：“要不看漫画吧，让漫画来治愈受伤的心灵。”
　　“嗯。”切绘连连点头。
　　小埋当即就翻起了书架，找出了搞笑类的漫画，递给切绘。
　　“谢谢师父。”切绘一脸感动，如获至宝。
　　“阿空，你要看什么类型的漫画？”小埋抬起头问道。
　　“热䒸漫吧，不过最近也没什么太好看的……”星野空摇摇头，一脸的无奈。
　　小埋闻言，深有感触的道：“自从龙珠完结，就再也没有能够让我吼的过瘾的动漫了，你说青山老贼为什么要这么快完结呢？明明还能继续画的啊，我觉得界王神之上还有神明的，连老界王神都有了，难道就没有大界王神，界王神是掌管创造的，那就没有相对的破坏神？”
　　“真是的，我觉得时空穿梭那一段，完全可以展开来画的，因为细思极恐啊！”
　　面对小埋的吐槽，星野空深以为然，“说的没错，小明叔就是太有钱了，但凡让他破产，他肯定屁颠颠的继续画下去……不过说起来，龙珠动画要出续作，你知道吗？”
　　“哦哦哦，哪里的消息？准确吗？”小埋眼前一亮，站了起来。
　　“当然准确，就是我的那家动漫公司做的，好像叫龙珠GT，预计八月中旬就会播出了。”星野空笑着道。
　　“哟吼，太棒了！”小埋欢呼雀跃，在一平方米的空间内，花样翻滚、跳跃、转体，完美的展示了他的柔韧性和灵活性。
　　不过在开心之后，她扳着手指一算，哀叹道：“还有两个月，好难熬啊，我想提前看……唉，就算阿空你是老板，也没办法提前看的，因为都没制作好……看来只能看别的热䒸漫画代替一下了。”
　　星野空盘腿而坐，捏着下巴琢磨道：“说到漫画，我脑子里倒是有一些灵感，嗯，连切绘都能画出来给你看，我觉得我也行，应该可以给你过渡用。”
　　切绘闻言，坐不住了，“你也行？你懂画画吗？”
　　“切，画画谁不会啊。”星野空一脸不屑，当即就要来了画纸和笔，他要画出惊艳世人的大作，一张图片里面角色的汗毛都能看清的那种！
　　一秒钟后，一个卤蛋头诞生了，十秒钟后，由简单线条构筑的建筑能够看出来了。

第375章 哲学埋与一拳空
　　“光头？比克大魔王？”小埋趴在桌上，看着星野空画的内容，很快就辨认出了两个鲜明的人物。
　　这是要画龙珠同人吗？会是哪个时间段的同人呢？是不同时空的故事？还是大结局后的故事？亦或者是更大胆一点，各个时空的最强战士齐聚一堂，召开天下第一武道大会！第一部的比克大魔王大战第二部的克林……
　　“唔~”切绘只看了一眼，就忍不住将嘴捂住，憋住笑，憋得小脸都涨红了。
　　几分钟后，星野空画了十几页，画好了，顺便把对话也给补上。
　　切绘终于忍不住了，一手指着画，一手遮着嘴，大笑道：“你这也要叫画？这分明就是涂鸦啊！估计幼儿园的小朋友都比你画的好，哈哈哈哈~”
　　“喂喂，你好歹尊重一下我的劳动成果啊，虽然画的的确有那么点瑕疵，但重要的是灵感，是想法，是剧情啊！”本来信誓旦旦要画惊艳世人之作的星野空看着自己画的东西，也有些尴尬。
　　脑子里想的，跟画出来的，完全不一样。脑子里已经达到了毫米级别，堪称分毫毕现，可画出来的却是厘米级别，粗犷狂野，差太多了啊！
　　我果然没什么绘画天赋啊，明明老妈和老姐画画都很好的啊，小日向也不差，怎么到我这里，就差这么多了？
　　“就这样的涂鸦，你也好意思拿给师父看？”切绘毫不客气的嘲讽起来，“如此糟糕劝退的画风，谁会在意剧情啊……”
　　小埋秉着不能辜负阿空好心创作的美意，扒拉过画作，一张一张的看了起来，在星野空和切绘争论之际，她看完了，而后砸了咂嘴，问道：“阿空，那个光头是主角，还是小女孩是主角啊？”
　　星野空连忙道：“当然是光头啊！怎么样，可以吗？”
　　切绘愕然看向小埋，随即懂了，师父这是善意的表达，哪怕不忍直视，她也不会直接斥责……师父真是太善良了！
　　“如果是光头，那……这主角出场的战斗力就太强了，一个酷似比克大魔王的坏蛋居然就被一拳干掉了，那后面的敌人会夸张成什么样子？是大王，还是沙鲁，或者魔人布欧？”小埋的好奇心已经被吊起来，不知不觉间，她居然期待了起来。
　　“呃……我没想画那些啊，我的设定就是主角无敌啊。”星野空目光悠悠的看向窗外天际的云层，语气莫名的道，“无论什么敌人，都打不过主角，连让他受伤都做不到，虽然我不是无敌的，但我可以画无敌的主角啊！”
　　“无敌，真正的无敌……”小埋重新看向最后一页画作，看着跪倒在地的主角，看着满页大大的‘啊’，以及‘又是一拳解决了’的话语，她骤然想起了尼采的名言，不由得兴奋的跳到了桌子上，小脚脚踩着桌子，一甩仓鼠披风，酷酷的道，“当我到达高处，便发觉自己总是孤独的，无人同我说话，孤寂的严冬令我发抖，我在高处究竟意欲何为！”
　　星野空目瞪口呆，好有逼格的话，此话与我有缘啊！
　　切绘不禁鼓掌，赞叹道：“师父，这话好厉害，我感受到你的无敌了！”
　　小埋吐了吐舌头，跳下桌子，笑道：“这不是我说的啦，是尼采说的。”
　　“尼采？”切绘和星野空脑袋上飘起一串问好。
　　“大哲学家尼采啊，很有名的，说过很多很厉害的名言，就像……”小埋见状换了姿势，说道，“但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大！”
　　随即，又换了个pose，继续道：“自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；自从一股逆风袭来，我已能抗御八面来风，驾舟而行。”
　　“嗯，如果想要了解的话，可以去看看他写的书。”
　　星野空一脸震惊，尼采好厉害，居然把我想说的话，都说了，好，真是太好了，我已经能够想象这些话从我嘴里说出来的场面了。
　　切绘不明觉厉，尼采很厉害，但师父更厉害！
　　土间·哲学·埋说了尼采的名言后，心中升起无限的激情，她兴奋的对星野空说道：“阿空，你画的很有意思呢，我想看！后面应该还有吧。”
　　“有，当然有。”星野空很开心，没想到自己初出茅庐，就能获得赞赏，不错不错，我果然是天赋异禀。
　　“师父，你真要看他画的画？”切绘一脸的不可思议，感情师父不是在敷衍阿空啊！
　　“嗯，我很期待后面的剧情呢。”小埋认真的点点头，“虽然画风简陋，但就冲着无敌，我也会看下去，因为市面上无敌的漫画真的好少好少啊，几乎没有。有些虽然说无敌，但总会出现和主角势均力敌的对手，虽然也还可以啦，但能超过龙珠吗？”
　　切绘闻言，盯着星野空的画作，而后下了一个决心，“我不能让这么烂的画风污了师父的眼睛，师父，我照着他的人物、剧情，给你重制一个吧。”
　　“重制……”小埋眨了眨眼，感觉好像非常不错呢，“对了，切绘以后的理想就是当一个漫画家，如果重制这个的话，也相当于是练习了呢，不过，阿空你同意吗？”
　　星野空挠了挠头，“我是没问题，如果切绘很闲的话。”
　　“我这就画重置版！”切绘实在是不想让师父再看那种涂鸦了，太难受了。
　　“呃，切绘，不用那么急的，别有太大压力啊。”小埋见切绘如此认真，连忙劝道，“我们千万不要将兴趣爱好当做是工作，否则会厌烦的。”
　　“为师父分忧是弟子应做的，绝对不会厌烦的！”切绘一脸严肃的回答着，随后动力十足的开始重制。
　　正所谓行家一出手，就知有没有。切绘作为立志于成为漫画家的女孩子，自然是对绘画极为了解的，专业书籍都不知道看了多少，练习也练了将近十年，所以，当她重制的时候，没有任何的迟疑，完全就是信手拈来，看的星野空自愧弗如，暗自下决心，要提高画技。
　　“对了，阿空，这部漫画有名字吗？”小埋忽然问道。
　　“嗯……一拳超人，对，就叫一拳超人！”星野空略加思索后，郑重的点了点头。

第376章 求学和拜师
　　见识了切绘的重置版一拳，星野空五味杂陈，在小困家吃了午饭后，他就匆匆离去，“我要去提升画技！”
　　要说提升画技，星野空第一个想到的就是埼玉县乡下的姑爷爷，人家画技高超到连假钞团伙都要绑架的地步了。
　　相比于全能的岬越寺大叔，显然还是专精绘画的姑爷爷更专业一点。
　　想到这里，星野空带上自家的特产，又习惯性的去商场买了各种零食，跑去埼玉县。
　　埼玉县不远，开车也就两个多小时，做电车更快，一个多小时就到了。当然，最快的还是用两条腿跑，最慢的，溜达过去，都比坐车快。
　　“哇哦，是阿空！”
　　正在和小伙伴一起，在乡间小道上追逐夏天的越谷夏海，看到了大包小包抱着走过来的星野空，顿时两眼放光，冲了过来，“阿空，辛苦了，我帮你拿吧！”
　　越谷夏海，红发紫瞳，像个假小子，身高一五五，十三岁，上国一，就读于旭丘分校，除了成绩，其它都很行。
　　这不，一看到星野空的零食，她就来分担了。
　　很快茶发绿瞳的越谷小鞠，黑发棕瞳的一条萤，以及浅紫发红瞳的宫内莲华都赶了过来。
　　其他人的打招呼方式都一样，唯独宫内莲华，走到近前后，冲着星野空高举右手，大声的打招呼道：“喵~帕斯~”
　　星野空笑着跟她们打招呼，并向宫内莲华回礼：“喵帕斯~”
　　将零食都交给了夏海，满满两大袋，那沉重的分量差点压垮夏海的腰，不过夏海表示，让零食来的更猛烈些吧！
　　“阿空哥哥，你怎么来了？”越谷小鞠好奇的问道。
　　作为越谷夏海的姐姐，越谷小鞠今年十四，上国二，非常可爱，但她这个头却比妹妹矮了许多，属于小学生水平，也就比一年级的莲华高，高出来的差距，差不多就是她与小日向之间的身高差。
　　夏海笑着道：“那还用说嘛，当然是来看望阿笠老师的啦。”
　　“没看到小兰姐姐和新一哥哥呢。”越谷小鞠左右看了看，也没看到那两个熟悉的人。
　　“哦，他们没来，不过心意到了，你们把零食分了吧。”星野空笑着说道。
　　随后，他注意到了一条萤，疑惑的问道：“这位是……”
　　木实的同学吗？
　　“我来介绍一下，这是一条萤，是四月份的时候转到我们旭丘分校的，目前读五年级。”越谷小鞠给二人做起了介绍，“这是星野空，阿空哥哥，跟光华姐是高中同学。”
　　“阿空哥哥你好，我是一条萤，请多多指教。”一条萤显得有些拘谨，毕竟是第一次见面，难免会有些紧张。
　　咦？好像在报纸上看到过他呢……
　　星野空此时瞪大了眼睛，上下打量着一条萤，然后忍不住掏了掏耳朵，问道：“小鞠，是国中五年级吧？”
　　夏海闻言，大笑道：“国中哪有五年级的，太搞笑了吧，哈哈哈哈哈~”
　　宫内莲华认真的点了点头，“咱能够理解阿空，毕竟一条萤太高大了，不像小学生。”
　　嗯，一条萤，是一个一米六二，身材姣好的五年级小学生……虽然同为五年级的小日向，只有一米四，但这也很正常，对吧？毕竟身为高二的切绘的身高也只有一米四。
　　一条萤红着脸，低下了头。
　　星野空又笑着跟他们聊了一会儿，就提着礼物，去看望姑奶奶和姑爷爷了。
　　然而，等真正见到姑爷爷后，星野空反而不好意思提求教的事情了，毕竟自己什么水平自己很清楚，那是小学生级别的技术，就这种技术，怎么好意思去请教一位老教授？
　　老实说，星野空脸皮挺厚的，但他真怕自己的技术能把老爷子给气得年轻七十七岁。虽说老爷子个性挺好的，但那是不涉及自己的专业领域，这一旦涉及专业领域，呵呵，那就严厉的吓人了。
　　小明叔那么有名的漫画家，不照样被训成孙子。
　　星野空可不想挨骂，找不自在，所以，顺便在姑奶奶家蹭了口吃的，就告辞了。至于他连老人家的食物都不放过，那真是冤枉他了，是姑奶奶和姑爷爷太热情，非得给他塞自家种的瓜果蔬菜，他自然是当场就吃掉了。
　　所谓感情铁不铁，全在肚量上。
　　离开姑奶奶家，星野空四下环顾，思索道：“看来只能去找岬越寺大叔了……不对，我可以找真正的小学生教我啊，我记得莲华的绘画水平超强的，是天才，连姑爷爷都赞不绝口，那用来指导什么都不懂的我，岂不是恰好？”
　　小学老师教小学生，大学老师教大学生，这是专业对口啊！
　　而且，让萌萌哒的莲华来教，可比老爷们教有趣多了，而且还不枯燥。
　　一想到这里，星野空立即去买了画图本和笔，然后去找莲华。
　　宫内莲华，七岁，一年级，就读于旭丘分校，是光华的妹妹，同时也是不折不扣的天才，往往能够在不经意间惊艳众人。
　　当星野空找上莲华，并试图拜师时，莲华瞪大了眼睛，面无表情的吃了一惊，随即挥舞着双手，大叫道：“拜师，拜师，难道咱也可以当老师吗？”
　　星野空完全不觉得拜小学生为师很丢脸，古有孔子虚心求教，拜师七岁孩童，今有我星野空不耻下问，拜师小学生莲华。
　　这要是流传出去，必将成为一段佳话。
　　“当然可以，正所谓达者为师，莲华你画画那么好，完全有资格成为我的绘画老师！”星野空郑重其事的道，“所以，请教我画画吧！”
　　其他小伙伴懵了，夏海挠了挠头，不解的道：“画画的话，你可以去找青山爷爷啊，他是大画家啊。”
　　星野空反问道：“假如你想学画画，你是愿意让莲华教你画画，还是想让一位德高望重的大师教你画画？”
　　夏海不假思索的道：“当然是莲华啦，大师什么的太严肃太可怕了。”
　　“那不就结了。”星野空说道。
　　“原来如此啊，不愧是你啊！”夏海露出同道中人的表情，嘿嘿笑道。
　　一条萤和越谷小鞠：“……”
　　“既然阿空你这么认真，那么咱一定会倾尽全力教你的！”宫内莲华握着小拳头，干劲十足的叫道。
　　嗯，一脸面无表情的脸上，写满了兴奋。
　　毕竟是第一个弟子，过了这个村就没这个店了，咱一定要珍惜呢，老师啊，真是叫人兴奋！

第377章 漫画和邀请
　　宫内宅。
　　“诶？这就是你画的漫画啊，我上我也行啊！”夏海在看了星野空现场画的作品后，顿时毫不留情的进行了嘲讽。
　　越谷小鞠摇头反驳道：“你还真不行，就你那美术成绩，跟阿空哥哥差不了多少。”
　　“……”夏海翻了个白眼，想要反驳，但又没有足够的底气反驳。
　　“难怪阿空你要拜师。”莲华看了之后，恍然大悟，“这确实是要让人教。”
　　“那莲华，要怎么教呢？”星野空连忙问道。
　　莲华略加思索，认真的道：“想要提高画技，最简单的方式就是临摹，你可以照着别人的画临摹。”
　　星野空挠了挠头，脱口而出，“要不然，你帮我把我画的重制一遍，我临摹你画的，这样或许会更简单一点。”
　　“重制？”莲华脑袋一歪，有些不解。
　　“就是在我画的框架上，不改变剧情、设定，使它丰满起来，变成真正好看热䒸的漫画。”星野空解释道。
　　“哦，咱好像明白了，这样也可以，咱试试。”莲华点点头，开始认真的翻看星野空的画作，等全部看完后，她闭上眼睛，沉思了三秒钟，便对众人道，“你们先去玩吧，咱画好了，会叫你们的。”
　　众人：“诶~”
　　宫内莲华很果断的将众人赶出去，然后自己独自一人开始作画。
　　“等等，我为什么也要出来？老师作画，不应该让我在一旁学习吗？”星野空嘟囔道。
　　“这是莲酱的规矩啦，咱们遵守吧，去打排球吧。”夏海兴致勃勃的道，“我跟你一队，老姐跟萤萤一队。”
　　一条萤闻言狂喜，脸上露出开心的笑容。
　　越谷小鞠不干了，这么组队自己还能赢？
　　于是，她大声否决道：“不行，你跟萤萤一队，我跟阿空哥哥一队！”
　　“诶，老姐也耍诈！”夏海欢笑着冲出房间。
　　四个人就在院子里玩起了排球，越谷小鞠和星野空一队，只是由于星野空身体素质太强，他被规定只能在方圆一米的圈子里活动，出圈就算输。
　　不过就算如此，星野空也能带着小小鞠走向胜利，虽然他被限制了活动范围，但掌风却没有被限制啊！
　　“啊啊啊啊，天不助我啊！”二十连败的夏海跪倒在地，仰天长啸，“姐，阿空，咱们换位置，这局我要翻盘！”
　　星野空觉得不能可着一个人欺负，于是大放水，顿时，在胜多败少的战况下，夏海趾高气扬，神气了起来，一时间觉得自己已经无敌了。
　　“还有谁！还有谁！哈哈哈哈哈~”
　　夏海插着腰，哈哈大笑。
　　也就是这个时候，莲华完成了作画，招呼大家进去。在洗过手后，众人也看到了她的画作。
　　“哇，好酷啊！”
　　“跟买来的漫画有什么区别？甚至更加的精致！”
　　“莲酱太强了吧！”
　　“不愧是我老师，看来我没找错人，哈哈哈哈~”
　　莲华面对夸赞，很是平静谦虚，“咱只是增加了一点点细节，让前后更连贯而已，而且咱也偷懒了，后面没有全部画出来。”
　　一点点……细节？
　　众人看着有一栋栋建筑的远景照，以及爆炸过后的残垣断壁，一幕幕都冲击着大家的眼球……这也叫一点点细节？
　　是亿点点细节吧！
　　“啊啊啊，莲酱，后面没了吗？好想看啊！”夏海翻看了几页，却发现，当一个长得像比克大魔王的家伙出场后，就没了，这不是吊人胃口嘛。
　　“嗯，咱没画了，那需要一段时间，现在这些，足够阿空临摹了。”莲华说道。
　　“我觉得莲酱你的画完全可以出版了。”一条萤惊叹的说道，“哪怕还不知道剧情怎么样，但光是看这个画风，就让人无法拒绝。”
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”越谷小鞠连连点头。
　　“不不不，还差得远呢。”莲华摇摇头，“而且，咱只是在阿空的基础上增加了一点点细节，这作品也不是我创作的。”
　　说者无心，听者有意。
　　星野空脑海中灵光一闪，随着互联网的不断发展，大家已经可以从网络上查看各种资料了，甚至就连听歌都快要实现了，自家公司就在世界各国将音乐网络播放权购买下来，好像很顺利，很便宜呢，哪怕购买一百年，远超版权保护期都是一笔小钱。
　　连音乐都买了，那影视、动画网络播放权也顺便买了，哪怕视频网站、音乐网站没做出来，咱们备着准没错，万一以后会用呢，我不一定要用，但一定要有。
　　所以说，以后网络上能干很多事，那么看漫画也绝对没问题的。
　　那么，将莲华和切绘的作品上传网络，也是可行的！
　　星空动漫有官网，那就让他们赶紧完善，开发出漫画家后台，让漫画家能够上传，然后让研发部的人尽快设计生产出配套数位板和软件，实在不行请博士帮帮忙。
　　毕竟莲华和切绘画的重置版，若是就只有几个人看，实在是太可惜了，怎么着也得让更多的人看到，相信以她们的实力，搞点零花钱不难，实在不行，自己可以给她们发点福利嘛，反正自己是老板。
　　嘶，我真是个天才啊，这样我就能看到双份风格鲜明的重置版，而我付出的，仅仅是微不足道的金钱和创意。
　　当即，星野空将自己的想法说了出来。
　　夏海一听，一脸古怪的道：“你这算不算雇佣童工？”
　　“难道你是想让我不给酬劳？”星野空眼睛一瞪，大声的道，“你把我当什么人了，我是那种克扣酬劳的人吗？莲华，你觉得怎么样，以后你有钱了，想买什么都可以买哟……”
　　夏海眼睛一亮，立即抢话道：“我我我，算我一个，阿空你这水平都要放到网上，那我上我也行。”
　　星野空翻了个白眼，道：“我放上去免费，不要钱，你愿意吗？”
　　“……”夏海顿时没兴趣了，“没钱谁干啊。”
　　最终，经过一番美好设想，莲华口头上答应了，毕竟现在只是个设想，软硬件都还没搞好呢。
　　不过，踏出了第一步，接下来就好办了，无非就是花钱嘛，能用钱解决的，都不叫事儿。
　　“既然如此，那下周大家来我家玩吧，玩累了就直接休息，没关系的。我家蛮大的，房间也有很多，而且隔壁就是阿笠博士家，你们认识的，他家有好多好玩的东西呢，那个数位板的事可能也要麻烦他，到时候，莲华就可以让他教你怎么使用了。”星野空热情的邀请，“而且，光华也在东亰，到时候可以一起玩啊。”

第378章 公司发展和布局
　　星野空已经好久没去过自家公司了，他甚至都不清楚自己目前具体有多少家子公司，反正他就只知道自己有蛮多公司的，在各个领域。
　　在离开莲华家后，星野空就去了一趟总公司，毕竟自己要下达的命令，在电话里一时半会儿说不清。
　　身为总公司的星愿望公司位于墨田区，在隅田川边上，靠近吾妻桥，在那里有一栋二十层楼，却相当于旁边三十二层员工公寓楼高的大厦。
　　没错，一栋公司大厦，一栋员工公寓楼，不是租的，是花钱自己造的。老实说，星野空在公司大厦的顶楼，有自己的住所，但他几乎不会来这里住。
　　来到公司，跑楼梯跑到最顶层，用脸刷开大门，进入了自己的专属楼层。不一会儿，因为收到顶层有人进入的提醒，助理吉野绫花和秘书星野慧美很快便赶到了。
　　“原来是董事长啊，我还以为进贼了呢。”吉野绫花一见到这个甩手掌柜，不由略带俏皮的开了个玩笑。
　　“嘿嘿，我这里又没什么值钱的东西，哪个小偷会来偷啊，要偷也是去我家偷。”星野空毫不在意的笑了。
　　说真的，他压根不在这里长待，所以也不会放什么自己的东西，屋里面的东西，也值不了几个钱，也就是一些自家产的产品罢了。
　　“难得董事长还记得自己有公司，正好，慧美，给董事长汇报一下公司目前的一些情况吧。”吉野绫花就像是逮住了逃学的学生，立即就是一通公司汇报，简直是无情。
　　星野空人傻了，他过来是为了听这些的吗？
　　他想打断，但吉野绫花却委屈的说：“作为董事长，您难道真的就要不管不顾吗？”
　　唉，这要是换个人，早就把你公司的钱卷走了，你这么放任大权，就真不怕出问题啊！
　　吉野绫花心累呀，她才二十三啊，就大权在握，可以调动一个商业帝国的力量，她承受了这个年纪不该承受的权利。毕竟权利有多大，责任就有多大，尤其是如今这个风口阶段，万一要是让这个商业帝国受损了，她该如何面对如此信任她的阿空。
　　“……”星野空无奈的道，“听，我听行了吧。”
　　唉，说了我也听不懂，我还是个高中生，破案行，举高高行，行侠仗义行……唯独处理公司杂七杂八的事情，我不行。
　　我之所以能够把公司开到如今这个规模，一半靠外星人，一半靠朋友，至于我自己的作用，也就是把朋友凑到一块。
　　对于枯燥的汇报，星野空左耳进右耳出，没听进去多少，他反倒是打量起有段时间没见的星野慧美。
　　一身职业装束，一头干练的短发，皮肤也黑了一点，呈小麦色，人好像又瘦了些许，但与之前受伤时的瘦削不同，现在虽瘦，但却透露着健康的面貌。
　　不错不错，看来恢复的很好，而且也有进行锻炼。
　　星野慧美由于来的匆忙，也没有准备文件，不过，凭借过人的能力，整不整理汇报文件，区别只是正不正式罢了。
　　“总的来说，公司在国内进入了高速发展期，而在国外的发展却并不顺利，尤其是白头鹰国，不是用专利侵权来碰瓷我们，就是隔三差五从我们的产品中发现安全隐患，他们真的是把无中生有发挥到了极致。”
　　星野慧美说到这里，无奈的叹了口气。
　　“为什么要去那里发展？咱们缺钱吗？就是去撒哈拉植树造林，也不要去给强盗送钱。博士就是被那帮垃圾坑的，还专利侵权，我呸，我觉得落日计划有一样干的很好，就是把他们抢占的果实给砸了。”星野空一听到这个就来气，怒骂起来，“咱们可以往兔国发展，白头鹰国嘛，谁爱去谁去，反正咱们不要去。”
　　吉野绫花皱眉道：“这样会损失全球市场的，而且，我们要是不先抢占全球市场，等未来，其它公司发展起来，我们的处境就会很尴尬。”
　　星野慧美点头道：“没错，我们已经拥有了通讯、电子、娱乐、物流、医疗、电商、科研、制造等领域，都取得了傲人的好成绩，国内市场趋向饱和，需要全球市场来消化。更何况，如今互联网的发展，根据博士的预测，未来不止可以网购，还可以在网络上听歌、看电影、视频通话等等，这是何等广阔的市场啊，我们已经购买了那么多音乐、影视剧播放权，为的是什么？不就是布局未来吗？”
　　“更何况咱们的社交软件‘星星’，在毛利先生的代言下，已经初具规模，这些人已经接受这种付费模式。如果以后，我们能够将听歌、看电影、玩游戏等娱乐功能与‘星星’相结合，那将会是何等的神奇！我们现在就已经在将网购融入到‘星星’中，相信不久就能完成。”
　　“甚至，我在想，如果将‘星星’摆脱沉重的电脑，将其移植到手机上，集娱乐功能于一体，那必将是绝杀！”
　　“前景如此远大，您却要放弃全球市场？”
　　星野空：“……”
　　啊这……这是我家的杂货铺吗？这不是我用来满足小日向愿望的杂货铺吗？什么时候变得要满足全世界的人了？你们是不是偏离了目标啊？不过话又说回来，如果连全人类都能满足了，那要满足小日向好像也不难了。
　　“我也没说要放弃全球市场啊，我不是说了嘛，咱们还能去兔国发展啊，兔国可比白头鹰国的人多多了，不是吗？”星野空说道。
　　吉野绫花摇头道：“人口的确很多，但兔国的互联网并不普及啊，能用得起手机、电脑的人不会太多，另外，这部分人也不会选择付费，毕竟毛利先生的名气在那里不管用。兔国适合实体产业，这互联网上的产业，也只有游戏这块可以打开市场。但比起全球市场，到底还是差了很多。”
　　星野空无所谓的道：“不就是普及率嘛，兔国有咱们的连锁酒店，顺便再去开个分公司，搞个联合活动，以成本价或者骨折价将各类产品卖给兔国的人，扩大普及率就行了，不管买不买账，先混个眼熟，树立咱们优秀的品牌形象。反正，只要不去白头鹰国就好了，就凭他们坑了博士，我就不会便宜了他们，如果有机会，你们就给我狠宰他们一下……等等，咱们公司如果一直收美刀，却一直不花出去，会怎么样？”
　　吉野绫花和星野慧美：“……”
　　你敢收，人家就敢印，你怎么那么孩子气呢？算了，不考虑这个市场就不考虑吧，这样也省了和他们斗智斗勇，除了他们又不是没别人了，灰狼国就很好嘛，好像自家董事长跟灰狼国高层关系很好。

第379章 意料外的重逢
　　吉野绫花和星野慧美向星野空汇报了公司的状况，确认了未来的方向，然后星野空才想起正事，赶紧将事情交代给她们。
　　“就这？这就是您说的大事？”吉野绫花有些无语，“不就是动漫产业的事情嘛，你为什么总是将重点投到这些小地方呢？这些地方的利润并不是太大，除非能够改编成游戏，制作成周边，就像精灵宝可梦和游戏王。”
　　“怎么会是小地方？能够给身边的人带来快乐的事情，就不是小事！你们要记住，不要总是盯着利润，亏本无所谓的，大不了咱们回家挤牛奶，反正不会饿着你们的。”星野空一脸认真的劝说道。
　　吉野绫花和星野慧美：“……”
　　“你还真不像一个老板呢。”吉野绫花感叹道。
　　“像个败家子。”星野慧美补充了一句，然后吐了吐舌头。
　　星野空反问道：“那你们觉得老板应该是什么样的？”
　　“当然是以公司利益为先啦。”二人异口同声的道。
　　“啊？这也能叫老板？”星野空一脸的不赞同，摇摇头，说道，“这不叫老板，这叫打工人！是被公司限制住了，没有了自由，天天琢磨着赚这赚那，患得患失，一点意思都没有。真正的老板是不受公司束缚的，讲究无为而治，得之我幸，失之我命，你们懂吗？”
　　二人面面相觑，吉野绫花叹道：“你是在为自己当甩手掌柜找借口吗？公司就像是你的孩子，你不应该负点责任吗？那么多员工跟着你呢……”
　　“好啦好啦，别念了，就算公司垮了，我给每人发个几千万的钱还是有的，这样没人说我不负责了吧。行了，我要走了。”星野空不想呆了，杂货铺做大做强了，有时候也挺麻烦的。
　　眼见星野空要离开，星野慧美叫住了他，想要邀请他吃顿饭，见吉野绫花面色古怪，她连忙解释道：“我是想感谢董事长的救命之恩。”
　　“吃饭！”星野空想不到有什么理由可以拒绝，“好啊好啊，没问题。”
　　“那等下班之后，我就去买菜。”星野慧美面带喜色，显得很开心。
　　因为星野空来的太突然了，她也没有准备，其实可以去餐厅吃的，但总觉得那样会没有诚意。
　　“呃……如果你要买菜的话，那干脆来我家做好了，我家备了很多菜，怎么样？”星野空眼珠一转，就想到如果有两个人给她做菜，那就可以做更多了，“绫花姐也来吧。”
　　三人份就更好了！
　　星野慧美愣了一下，这有点出乎意料啊，如果是别人，她可能还要怀疑有没有别的暗示，但如果是董事长，那就真的是为了吃饭了。
　　于是，星野慧美和吉野绫花都答应了。
　　“那还等什么，我宣布，你们可以下班了，目标我家，出发！”星野空正儿八经的行驶了自己作为董事长的权利。
　　……
　　今天是星期天，灰原允许博士吃欺骗餐，但又禁止博士去快餐店吃垃圾食品，不过可以去阿空家吃饭。
　　博士心头无奈的同时，又想到了什么，不禁露出了一个滑稽的表情，自己想去，为什么还要拉上我呢？
　　我真是为了这对青梅竹马操碎了心，待会儿得给自己加个鸡腿。
　　等灰原和博士来到空宅时，星野空暂时不在，他去星野宅和家人享用晚餐了，博士见还未开饭，便先回去网聊了，至于灰原，则是习惯性的去帮水口香奈，同时她也在吐槽，“阿空那家伙饭量那么大，水口小姐真是太辛苦了。”
　　“今天还有少爷的朋友来给他做菜呢。”水口香奈笑着对灰原道。
　　灰原身体一顿，同时也听到了厨房的欢笑声，忽然不想进厨房了，她果断转身，然后犹豫了一下下，䁛使神差的倒退了几步，来到厨房门口，向里面张望。
　　嗯，她就是想要看看，那家伙的朋友长什么样，仅此而已！
　　灰原猫猫崇崇的扒在门框边缘，探出半个脑袋看了看，一个黑长直知性美女，有身居高位的气质，哼，色狼！
　　另一个短发知性美女……
　　“轰~”
　　灰原的脑海宛如奇点炸裂，化作一片混沌，她不知不觉间走进了厨房，愣愣的朝着星野慧美走去。
　　星野慧美心有灵犀的回过头，与灰原四目相对，顿时就愣住了。然后，没有任何理由的，她放下了手上的活，冲过去，抱住了这个小女孩。
　　“辉美？”
　　“星野小姐？”
　　吉野绫花和水口香奈疑惑的看着她。
　　“辉美，你认识这孩子？”吉野绫花好奇的问道。
　　星野慧美闻言，反应过来，脸上不知不觉间已经流下了两行清泪，她抹了抹泪水，发自内心的笑道：“也不知道为什么，看到这孩子，我就觉得很亲。”
　　“姐姐~”灰原扑在她怀里，五味杂陈，各种情绪交织在一起，哭的撕心裂肺。
　　吉野绫花和水口香奈不知所措，星野慧美歉意的对她们道：“我好像不能做菜了，我先哄哄这孩子……”
　　“嗯，你去吧，厨房交给我们吧。”吉野绫花连忙说道。
　　于是，星野慧美将灰原抱出了厨房，来到客厅沙发坐下，轻揉地拍着灰原的背，柔声道：“不哭不哭，有姐姐在~”
　　在姐姐的安慰下，灰原逐渐停止了哭泣，她呆呆的看着自己的姐姐，到现在她都不敢相信这是真的。
　　没错，面前这个人，绝对就是自己的姐姐！不会有错的！
　　虽然姐姐变黑了，头发变短了，人也变瘦了，整个形象好像彻底颠覆了，但作为唯一的亲人，她是绝对不会认错的！
　　䒸脉之间的那种联系，是永远也无法割断的！
　　只是，姐姐不是已经被组织给……
　　“姐姐，你……”灰原张了张嘴，一时间有太多的问题，但一时不知道该怎么问。
　　“好可爱~”星野慧美亲昵的捏了捏灰原的脸蛋，亲切的道，“我叫星野慧美，小妹妹，你叫什么？不知道为什么，虽然感觉第一次见到你，但我总有种似曾相识之感，仿佛我们上辈子就是姐妹！”
　　灰原：“！！！”
　　上辈子……

第380章 坦白和抉择
　　灰原从与姐姐相见的激动中冷静下来，之前脑子乱糟糟的，充斥着喜悦，现在听了姐姐的话，她就感觉到不对劲了。
　　姐姐不认识她了！
　　哦，对，自己现在吃了药，变小了，但也不对啊，如果是姐姐，哪怕自己变小了，也只是变成小时候的模样，姐姐应该是可以认出自己的，就算不确定，也会叫出自己的名字呀。
　　还有啊，星野慧美是个什么䁛？
　　“星野慧美？不是其它名字吗？”灰原脸上疑惑之色渐浓。
　　星野慧美浑身一震，难道面前这个小妹妹见过曾经的自己，或者就是与自己认识，是了，不然为什么会有这种熟悉感，而且她还认出了与以前大变样的自己。
　　想到这里，她颤声问道：“小妹妹，我们以前……是不是认识？”
　　灰原百分百确定，姐姐虽然没有被组织杀害，但也遭受了什么伤害，以至于现在连亲妹妹都不认识了。
　　一念及此，灰原心不由一沉。
　　星野慧美见她面色凝重，脑海中自动脑补了一段场面，自己与这个小妹妹关系密切，后来，妹妹在报纸上看到自己炸死的新闻，悲伤欲绝，同时也得知自己是坏蛋，更加的伤心了，如今再次相见，高兴之余又想到了自己曾经的身份，心里忐忑起来。
　　一番脑补之后，居然完全能够说得通！
　　星野慧美深吸了一口气，将灰原抱到了怀里，经过一番思考，她最终决定冒险跟这孩子坦白。不知道为什么，她总觉得这孩子值得信任，可以跟她共享一个秘密。
　　灰原安静的待在姐姐的怀里，听着姐姐平淡的讲述，她的心中掀起了阵阵巨浪。
　　阿空，居然是阿空救了姐姐！
　　灰原不禁想起了那一年那一天，水户老师遭到欺负，一道黄色闪光挺身而出，挡在老师身前，勇敢的朝着不怀好意的外教扔出了积木……
　　那一幕，深深的震撼了自己幼小的心灵，至今难忘！虽然不想承认，但那个时候的阿空超帅的！
　　万万没想到，当年他冲上去救了水户老师，如今又救了姐姐……他还是当年那个他，一样的帅气。
　　而等到星野慧美将来龙去脉说明，灰原也终于明白为什么姐姐会不认识自己了。
　　就像狗䒸影视剧里的套路，姐姐失忆了。不过想想姐姐是被琴酒开枪打中，然后还遭遇了爆炸，如此可怕的伤害下，还能够保住性命，已经是老天仁慈了。
　　失忆总比失去生命强吧！
　　而且，从姐姐的语气来看，失忆这件事在组织尚未毁灭前，并不是件坏事，这样她就不会为了我而去冒险，不必承受组织带来的压力，可以快乐的享受新生。
　　如果现在告诉姐姐真相，甚至让她恢复记忆，那姐姐会带我远走高飞吧，那仅凭她们姐妹二人真的能够逃脱组织的追捕？
　　组织很强，哪怕是接触到的冰山一角都令人不寒而栗，若是她们姐妹二人一起逃跑，那么没有护照的她们根本跑不远！恐怕还会因为她们两人在一起，目标变大而暴露。
　　了解的越多，就越能感受到组织的可怕，你永远也不知道露出一角的冰山，在海面之下还隐藏了多少。
　　总之，组织的水太深了，对比之下，还是维持现状比较好，这样姐姐不用东躲西藏、担惊受怕，可以有自己的生活和交际，以姐姐如今的变化，恐怕连广田教授都认不出来，而且没有我这个组织叛徒在身旁，那么组织不太可能怀疑一个已经被认定死亡的人。
　　正思索之际，星野慧美柔声说道：“这是我们之间的秘密，替姐姐保守好吗？我现在只想做个好人。”
　　灰原闻言，便已经有了决断，郑重的点点头，“我会保密的！”
　　“谢谢~”星野慧美亲昵的蹭了蹭灰原的脸蛋，随即才想起什么，“对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“灰原哀，我叫灰原哀！”灰原轻声回道。
　　“灰原……哀……好奇怪的名字。”星野慧美皱着眉头，有种违和感，“那……我能叫你小哀吗？”
　　“嗯，当然可以。”灰原立即说道。
　　“呐，小哀，我们以前是不是认识啊？”星野慧美好奇的问道。
　　灰原快速的思考了一下，说道：“你是以前住在我家隔壁的姐姐，你对我很好，就像亲姐姐一样。”
　　“这样啊，难怪了，难怪我一见到你，就觉得很亲。”星野慧美笑着道，“对了，我有家人、朋友吗？”
　　灰原心头一颤，艰难的摇了摇头，“没有。”
　　星野慧美似乎感受到了什么，紧紧地抱住她，呢喃道：“也是呢，以前的话，作为抢劫犯，走上犯罪的道路，或许就是因为没有了顾虑，才会做坏人的。”
　　“姐姐不是坏人！”灰原大声的说道。
　　“谢谢~”星野慧美感动的心都要化了，她紧紧的抱着灰原，脸上露出幸福的笑容。
　　这一刻，姐姐妹妹幸幸福福甜甜蜜蜜，拥抱着就仿佛拥抱了全世界。
　　然后，大门被抬了起来，星野空修长的身影屹立在门口，博士笑着进入，自信满满的说道：“没问题，很简单啊，数位板咱们也有制造，嗯，我有了一个想法，给数位板增加一个显示功能，然后可以将画的画保存到咱们最先研发的储存卡里面，然后再快速的导出来……”
　　“太好了，博士，你绝对是这世上最强的天才！”星野空毫不吝啬的夸赞道。
　　二人笑着进入屋内，然后就看到了好到腻在一起的灰原和星野慧美。
　　星野空笑着道：“哟，你俩怎么那么快就好到一起了，好的像姐妹似的。话说，小哀不是很高冷的吗，怎么也有撒娇的一面啊，也没见你对我撒娇呀。来，给哥哥撒个娇，让我感受感受。”
　　灰原本来有一肚子感谢的话，现在没了，给了星野空一个卫生眼。
　　“哟哟哟，真是区别对待。”星野空不以为意，然后给博士介绍道，“这是我秘书星野慧美……”
　　阿笠博士笑着道：“我们见过的，她还问过我互联网的趋势，对吧，星野小姐。”
　　“是的。”星野慧美微笑着点点头。
　　“原来如此，差点忘了，博士也在咱们公司挂着职位呢……”星野空点点头，“对了，慧美姐，你菜做好啦？”
　　“呀，光顾着聊天了，把这事儿给忘了！”星野慧美连忙起身，将灰原放到沙发上，歉意的道，“待会儿姐姐再来陪你哦。”
　　灰原连忙道：“我也来帮姐姐。”
　　星野空吐槽道：“小哀变了，她居然会帮助第一次认识的陌生人，说好的高冷呢……”
　　博士也是一脸惊奇，今天的小哀的确不一样呢。

第381章 双喵会晤
　　对于星野空而言，周日的晚餐，就是比平常多了两个人做菜，可以吃到更丰盛的菜肴，其它的就没什么区别了。
　　然而，对于灰原来说，这一餐是她这么多年来，吃的最开心，最快乐的一餐，让熟悉她的星野空和博士大感惊奇。
　　这俩人太亲了吧！
　　一顿饭后，其他人在空宅聊天，吉野绫花与博士深层次的探讨互联网的走向，星野空看起了动画片，有一搭没一搭的应和着，水口香奈闲不住，就要去遛猫遛狗，灰原和星野慧美也一起去，去遛猫遛狗，顺便散步聊天。
　　纵然是失忆，也不影响姐妹俩人之间䒸浓于水的亲情。
　　待到散步归来，星野慧美就要和吉野绫花告辞离去了，她们就住在公司旁边的公寓楼高层。
　　灰原虽然不舍，却也知道来日方长，反正也知道姐姐住在哪了，以后有的是时间。
　　当星野慧美和吉野绫花离去后，灰原也和博士回去了，不过刚走了没几步，她忽而转过身，一改往日的平淡，巧笑嫣然的对星野空道谢：“谢谢~”
　　星野空颇为警惕的道：“事出反常必有妖，你不会想让我给你买包吧？”
　　灰原：“……”
　　“往常来蹭饭，也没见你说谢谢啊……”星野空嘟囔道。
　　灰原一转身，步伐轻便的离去了。
　　“奇奇怪怪的，怎么感觉现在的小学生比我还成熟了呢？我这个年纪还在整天想着吃什么吧。”星野空摇摇头，进屋了。
　　另一边，博士也好奇的询问灰原，“小哀，你怎么忽然跟星野小姐那么要好了？”
　　“……她像我的姐姐。”灰原缓缓的说道。
　　这是属于她的秘密，姐姐已经重生，那么组织的印记也已经消失了，就不要让别人去打扰她了。
　　阿笠博士恍然大悟，心头一叹，没有再问，因为这已经触及到小哀的伤痛了。
　　……
　　过了一周。
　　星野空去埼玉县比企郡小川町接了莲华等人，并介绍她们给小日向和她的小伙伴认识，本来都挺正常的，直到莲华用自己特有的方式打招呼……
　　“喵~帕斯~”
　　小花、乃爱一脸懵，不明白这是哪里的语言，倒是小日向瞬间反应过来，举起手欢呼道：“喵~”
　　莲华与小日向四目相对，有种惺惺相惜之感，随即，小日向过去伸出手，郑重的道：“星野日向！”
　　“宫内莲华！”莲华毫不犹豫的伸手握住了小日向的手。
　　两只手握在一起，仿佛跨越了时空，跨越了次元，莲华感觉自己成为了宇宙战警，在异星球交到了志同道合的朋友，而小日向则觉得自己成了踏上征程拯救喵内的勇者，在路途中又结识了并肩前行的伙伴。
　　然后……小日向的打招呼方式也被带歪了。
　　星野空已经通知了光华过来，于是，他又去了一趟小困家，将果不其然在那里的切绘和小困给带来了。
　　毕竟切绘要画重置版，得让她和莲华熟悉一下博士特别研究出来的绘图板。
　　灰原是目瞪口呆的看着星野空招来的小伙伴，这……这全特喵的都是女孩子啊！而且都比他小，这家伙要干什么？信不信我报警啊！
　　不过，看到被举高高的小困，灰原不禁惊呼：“好可爱~”
　　因为小埋太过娇小，一下子就成了团宠，哪怕是一年级的莲华，也有了一种当姐姐的成就感，至于小日向，那更不用说了，一下子又多了两个可爱的妹妹，她开心的要起飞了。
　　“大家真是太热情了，我感觉自己要被宠废了……”小埋堕落的趴在抱枕上，两只小脚脚在后面摇摆，嘴里则咬着吸管，吸着可乐，两只小手还不忘在手柄上飞快的操作着。
　　她现在正在和小日向玩格斗游戏，当然，她完全没有用全力，可是……
　　“啊，我输了，我的孙悟空输了，空哥，我对不起你！”小日向放下手柄，随即对小埋佩服万分，“小困，你真是游戏之神，太强了，我完全不是对手啊！”
　　夏海自信满满的上前，叫嚣道：“此话为时过早了，说到游戏之神，非我夏海莫属！”
　　光华阴阳怪气的嘲讽道：“一般说这种话的人，下场都很惨，小困，替我狠狠地教训她！”
　　嗯，光华刚才跟夏海如出一辙，也称自己是游戏之神，然后直接二连败，都不用进行第三局了，甚至小埋都严重放水了，但她偏偏要往攻击上撞，又能有什么办法呢。最后，更是被夏海大声的嘲笑。
　　事实证明，在玩游戏方面，在场的各位都不是小埋的对手，夏海叫嚣的很厉害，但依然改变不了她败北的事实，她的表现比光华好一点，但依然输了，输的以头抢地，不甘的大叫。
　　小埋虐了一圈，从小日向虐到乃爱，又从莲华虐到夏海，最后连对游戏不感兴趣的灰原也上场了，灰原试图用科学的力量，计算哪个招式受到的阻力更小，速度更快，攻击更强，哪个闪躲方式更符合空气动力学……
　　“哎呀！”灰原惊叫一声，游戏里的孙悟空被一套连招给带走了，死的比其他人更干脆更利落。
　　小埋不好意思的道：“我没反应过来，手就自己搓了个连招……”
　　众人：“……”
　　“我夏海愿称小困为最强！”夏海大声的说道，“大佬，还收弟子吗？”
　　正在熟悉绘画板的切绘心头一紧，难道要多一个同门师妹？好像也不是不能接受呢。
　　于是乎，周六在家玩，周日，星野空带着众人去游乐园玩耍。
　　就这样，悠哉而又欢快的时光随着周末的结束而结束，大家都有些不舍和不尽兴。
　　“感觉没怎么玩，周末就结束了，时间过得好快啊！”夏海吐槽道。
　　众人也是深有同感，她们甚至都没有好好的逛一逛东京，就要踏上回乡的电车了。
　　星野空见状，思索了一下，忽然眼睛一亮，笑着道：“再过一周多，不是七月十五吗，正好放暑假啊，怎么样，要不咱们去海边玩？这大夏天的，不正适合去游泳嘛！”
　　此话一出，众人脑海中瞬间浮现出‘蓝天、白云、大海、沙滩’的场景，然后不禁心驰神往。

第382章 海滩度假前奏
　　去海边游玩的想法得到了众人的一致认同，只是，具体能不能去，还是需要商量的。
　　尤其是小日向，她想去海边，更想和喵内一起去，但想要让喵内出去，尤其是去人群扎堆的海滩，那真的是……
　　小日向用楚楚可怜的眼神看着星野空，求助道：“空哥，你一定有办法让喵内一起去吧？”
　　星野空当场就上头了，拍拍胸脯保证道：“没问题，这事儿交给我吧，我来搞定！”
　　“空哥最好啦~”小日向跳到星野空身上，顺利的被举高高，被举着飞了一公里，再折返。
　　“羡慕啊~”乃爱一脸羡慕。
　　小花咽了口口水，“感觉有点危险的说。”
　　“咱也想飞上天与太阳肩并肩。”莲华非常意动。
　　“哈哈哈哈，那行，我先送你们回去，这一路上我带你飞。哦，对了，把绘画板都带上，我帮你带。”星野空用自己的背包装了绘画板，以及零食后，就带将莲华举高高，带着她们回乡下。
　　作为一个可靠的大哥哥，当然是要亲自把人送到家啦，不然万一路上碰到脑子有包的坏蛋在电车上放炸弹，那岂不是危险了。
　　虽然大叔不在身边，但不得不防啊。
　　……
　　傍晚，星野宅。
　　小日向提起放假去海边玩的建议，果不其然的，星野宫子当场就拒绝了，“日向，你们去玩吧，我对海滩过敏。”
　　劝说无果，连妈妈星野千鹤说话都不好使。于是，小日向只能求助的看向星野空。
　　收到小日向的眼神，星野空正了正身子，轻咳一声，道：“姐，我知道你怕什么，不就是怕人多嘛。这样，我这就让人去海边买一套别墅，这样……”
　　“你给我打住！”星野空话还没说完，星野千鹤就听不下去了，当即一拍桌子，怒喝道，“有你这么惯着她的吗？哦，以后是不是她要上街，你还特意请人清街啊？你钱多也不能这么乱花啊，更不能这么惯着她！我看，她就是被你给惯坏了！”
　　星野宫子缩了缩脖子，当做鸵鸟，她真的是无辜的，谁知道阿空会这么豪气啊，买别墅跟买手办一样，太阔绰了吧，阔绰到都吓到妈妈了！
　　小日向左看看右看看，也习惯了这种情况。
　　“呃……我这不是常规操作嘛……”星野空挠了挠头，看到妈妈有黑化的趋势，连忙补救道，“我开个玩笑啦，我怎么可能随便就去买别墅嘛，就算真的买了，也还要重新布置装修，这又得花很长时间……有了，咱租……不，是借一栋别墅吧！”
　　“借？”星野千鹤眉头一挑。
　　“对对对，借，我问园子借吧，我想她家应该有在海边的别墅，之前听她说过，好像有蛮多别墅的。”星野空想到这里，当即站起身，走到一旁，掏出手机打通了园子的手机号。
　　过程很顺利，园子家果然在海边有别墅，不，是有一片私人海滩！这就非常的奈斯了，不愧是园子，在这方面从未让我失望过。
　　“啊哈哈哈，替我谢谢叔叔阿姨啦。”星野空笑着挂断了电话，然后眉飞色舞的向众人嚷道，“借到了，在伊豆，园子家在伊豆有一片私人海滩，姐，是不是很爽，私人海滩啊！熟人一起去，还有小花哦……”
　　“私人海滩，小……小花！！！”星野宫子从原本鸵鸟，瞬间变成了饿狼，她不断的咽着口水，不知道想到了什么，脸上出现潮红，呼吸也跟着急促起来。
　　“喵内？喵内！没事吧喵内，你的脸好红啊，是不是发烧了？”小日向看到姐姐的异样，连忙站起身，将脸贴向姐姐的脸，顿时大惊失色，“喵内，你的脸好烫啊，妈妈，喵内发烧了！”
　　“咳咳，日向，我没事啦，就是太热了，夏天到了，这天气越来越热了。”星野宫子慌张的解释道。
　　“这样啊，我给你扇扇吧。”小日向快步跑回房，去拿扇子了。
　　星野千鹤皱着眉头道：“宫子，你不对劲，是不是有什么事瞒着我？”
　　星野宫子：“！！！”
　　暴……暴露了！！！
　　星野宫子满头大汗，紧张的说不出话来，她知道自己不应该慌的，越慌越有问题，但她完全做不出若无其事的模样啊！
　　好在星野空出来解围，询问道：“姐，这下你会去海边玩了吧？”
　　“嗯嗯嗯，我去我去。”星野宫子一想到海边，就想到刺激的事，一想到刺激的事，脸就更红了。
　　完了完了，满脑子都是小花穿着泳衣在海边欢快奔跑的场景，啊，我死了！
　　小日向隔着老远，就听到喵内答应了，立即如一阵风一般冲过来，热情洋溢的给姐姐扇风，边扇边欢呼，“太好了，咱们可以一起去海边玩喽~”
　　“对呀，一家人一起去！”星野空笑着道。
　　星野千鹤摇摇头，“我就不去了，你们去玩吧。”
　　“诶？妈，你怎么不去呀？老姐不想去我能理解，你没理由不去呀。”星野空大为不解。
　　“我又没有暑假，去什么呀！”星野千鹤淡淡的道。
　　“妈，咱家又不是没钱，把你编辑的工作辞了吧，我养你啊。”星野空一脸认真的说道。
　　星野宫子和小日向闻言，也看了过来。
　　星野千鹤感动的同时，又哭笑不得，“有钱跟工作有冲突吗？难道你想让我每天像宫子一样大门不出二门不迈的，当个家里蹲死宅啊？”
　　星野宫子欲哭无泪，又被拿来当反面教材了，家里蹲何时才能站起来，气冷抖。
　　……
　　另一边，正在家里吃饭的园子接了星野空的电话后，不禁心头大动，也想去伊豆海边玩玩。
　　“你可要趁机抓住这次机会啊！”铃木朋子在她挂断电话后，便开口叮嘱道。
　　“？”园子一脑袋问号，“我要抓住什么机会？”
　　“阿空啊！人家都找你借别墅了，难道你还不趁机抓住他的心，像他这么优秀的男孩子，你要是不抓住，就会被其他女人给抢走的！”铃木朋子恨铁不成钢的说道。
　　“什么乱七八糟的！妈，你别乱点鸳鸯行吗？真是的，你是怎么想的，要把自己女儿往锻炼狂魔身上推，简直离谱，还是不是我亲妈啊？”园子大声吐槽起来。
　　真找了阿空当男朋友，那不得被他当成负重道具啊，小时候这家伙可没少把新一当道具！
　　“什么锻炼狂魔？人家有那副好身材，自然是需要投入时间锻炼的，这是好事，说明人家自律，哪像你，成天不运动，迟早涨肥膘！你真应该好好像阿空学学！”铃木朋子就可着园子的缺点找，一对比，还真不如人家。
　　园子无语了，跟阿空学，呵呵，命都没了。
　　看来是不能跟阿空一块去伊豆了，那就跟小兰一块去吧，正好我可以采取平民化战略。
　　毕竟，如果我就住在别墅，那又有哪个男孩子敢来采摘我这朵高不可攀的花儿呢？所以决定了，就挑那种老旧的旅馆入住！
　　铃木朋子还在絮絮叨叨，而一旁，已经从之前案件中恢复过来的铃木绫子则有些惊讶，“阿空要借伊豆的别墅啊……”
　　铃木史郎疑惑的问道：“你难道也要用那栋别墅？用来请朋友？”
　　“不是啦……”铃木绫子有些不好意思的道，“是雄三，他想让我见见他的家人。”
　　“哦，哈哈哈哈，这是好事啊。”铃木史郎哈哈大笑道，“不过，别墅这么大，也够用了，而且富泽家的别墅就在隔壁啊。”
　　“嗯，我也只是惊讶而已，而且有阿空在，挺有安全感的。”铃木绫子微笑道。

第383章 阿空是坏蛋
　　时间一转，很快就到了放暑假的日子，在这一周多的时间里，案件什么的时有发生，而且还都与毛利小五郎有关，所以，星野空压根不敢叫小兰一起去玩。
　　他要是叫了，大叔跟着来了怎么办？哪怕大叔不来，柯南呢？
　　这小子也不是什么幸运崽儿，有他在，也会坏事。
　　因此，干脆不叫小兰了。
　　星野空提前一天，跟光华一起过去，去通知了莲华她们，确定了去的人员，除了莲华她们，还有莲华和光华的大姐宫内一穗，不放心莲华的大姐姐加贺山枫，以及夏海的哥哥叫什么来着，算了不重要。
　　对于这些人，星野空包了所有的交通费，至于其它的费用，到时候再说吧。
　　星野空也邀请了博士和灰原，不过博士却一脸神秘的拒绝了，连带着灰原也没接受邀请。
　　小困也没办法去，切绘自然也是不去了。
　　于是乎，前往伊豆的人员确定了，星野姐弟妹三人，小花、乃爱两人，莲华一家三人，夏海一家三人，再加上一条萤，一共十二人。
　　为了照顾姐姐，星野空直接包了一架飞机，等莲华她们到来汇合后，就上飞机，前往伊豆游玩。
　　同一时间，园子拉上闺蜜小兰，以及拖油瓶柯南，即将抵达伊豆。
　　与此同时，阿笠博士带着灰原来到了毛利侦探事务所，向毛利说明了来意。
　　“要我去伊豆公主大饭店参加三天两夜的伊豆侦探团？”毛利小五郎眉头一皱。
　　“是的，这是网上发起的一项活动，我和一位老友，以及他的孙女报名参加，并被选中了，只是，他孙女最近生了一场大病，所以，他就将这次的两个名额让给了我。这次活动参赛者一共十人，分成六组，住宿费都减半……”阿笠博士说到这里停顿了一下，眼见毛利对住宿费减半不感兴趣，他就继续道，“不过，只要能够在这十个人里面找出活动的主办人，那么不但住宿费全免，还能额外获得一张储存了特殊软件的磁片。”
　　“我对那张磁片非常感兴趣，所以想请毛利先生帮忙，我想以毛利先生的能力，轻而易举就能找出主办人吧。”
　　“当然，就算没找到也没关系，剩下的住宿费我出，就当是请毛利先生去伊豆玩了。”
　　毛利小五郎听了博士的一通吹捧，以及博士最后的承诺，他顿时站起身，吐着舌头，大言不惭的吹嘘起来，“只要有我名侦探毛利小五郎出马，区区主办人，还不是手到擒来！轻轻松松，找出之后，就能享受三天两夜的欢乐，哈哈哈哈~”
　　灰原眉头微皱，小声的对博士到：“他真的能行吗？能帮我们把存有‘暗夜男爵’病毒的磁片拿到手？”
　　博士咧嘴一笑，“试试看吧，实在不行，还有替身使者嘛，他不是也和小兰去了伊豆吗。”
　　灰原：“……”
　　毛利小五郎不行，沉睡的小五郎行，博士还真是打了两手准备呢。
　　“对了，什么时候出发？”毛利小五郎问道。
　　“明天。”博士笑道，“所以，毛利先生今天就准备一下吧，明天我们会来找你的。”
　　……
　　星野空一行乘坐飞机、汽车，几经转折，终于在下午抵达了铃木家在伊豆的大别墅。这栋别墅自带一片私有海滩，位置独特，地理环境优渥，距离伊豆公主大饭店直线距离也仅有数百米而已，如果想要吃顿好的，过去很方便。
　　铃木绫子早已在别墅等候多时，各个房间也已经打扫干净，各种食材，山里的、海里的，统统都准备的满满当当。
　　跟众人打了个招呼，就让大家去挑选房间了。
　　自然而然的，大家都是以家庭为组，来挑选房间，反正别墅很大，最不缺的就是房间，睡哪里都可以。
　　“舟车劳顿的，大家就先睡一会儿，恢复恢复，咱们晚上在海边吃烧烤大餐！”星野空精神十足的扛着烧烤架子，往外面走去。
　　“烧烤！！！”
　　众人欢呼雀跃，甚至都不想睡了。
　　“还是去睡一觉吧，不然等晚上烧烤时就睁不开眼了。”此刻昏昏欲睡，睁不开眼的宫内一穗打着哈欠说道。
　　或许是打哈欠会传染，原本就感到疲倦的孩子们在兴奋头过后，也打起了哈欠。
　　星野空见状，笑着说道：“去睡一觉吧，我会把准备工作做好的，等你们醒了，就可以直接上手开干了。”
　　“空哥，拜托你了。喵内，咱们去睡吧。”小日向抱着星野宫子，就像树袋熊一般，不愿意撒手。
　　星野宫子：“……”
　　小花和乃爱为星野宫子默哀，陪日向睡觉，这真是地狱副本呢。
　　对此，小花曾亲眼目睹，而乃爱则有亲身经历，那一晚，她做了一夜的噩梦，醒来之后，浑身不舒服。
　　大家都去各自的房间休息，铃木绫子帮着星野空架设烧烤架，准备炭火。
　　星野空看了绫子准备的食材，觉得有些不够，“我再去海里捞一点回来，整点帝王蟹、大龙虾什么的。”
　　“啊？去海里？需要轮船吗？”铃木绫子愣住了。
　　“不用不用，绫子姐，你也去休息吧。”星野空摇摇头，将铃木绫子劝去休息，而他则脱了衣物，将定位贴留在口袋里，而后直接扎进了海里，朝着深海钻去。
　　等到傍晚，大家睡醒，来到海滩，就看到了巨大的螃蟹和龙虾。
　　“好……好大的螃蟹？还有好奇怪的螃蟹，像蜘蛛……”莲华看到了颠覆自己认知的事物。
　　在乡下，她只见过小小的巴掌大的螃蟹，还从来没见过如此庞然大物的螃蟹，快跟她一样大了呢。
　　“这是皇帝蟹，然后这个长得像蜘蛛的是帝王蟹，它其实不是螃蟹。”铃木绫子在一旁柔声解释道，“话说阿空，你怎么搞来那么多啊，你这是买的，还是说……”
　　“买的。”星野空不假思索的扯谎，顺便快速的将皇帝蟹冲洗了一下，放到了烤架上。
　　“啊，为什么要把它放到架子上烤它？它那么痛苦，你看它好痛啊……”莲华看不得如此残酷的一幕，不由得眼眶泛泪。
　　“啊，别哭别哭，咱放了它。”星野空转身，带着皇帝蟹走开，绕了一圈后，来到屋内，找到蒸锅，把皇帝蟹给蒸了。
　　一直等到蒸完，他把皇帝蟹的两个钳子壳给扒掉，嚼吧嚼吧吃掉，把肉都给剃出来，装到盘子里，然后就给莲华送了过去。
　　“来来来，吃肉肉了，莲华，尝一尝，先尝尝原味，然后再试着蘸料，看看有什么区别？”星野空将一大盘肉端到了莲华面前。
　　“我来尝尝。”夏海第一个冲了过来，夹了一大筷，塞入口中，立时发出惊呼，“哇，好吃！”
　　由于顾及到莲华，所以大家都没杀活着的皇帝蟹和帝王蟹，连大龙虾都没杀，就只是烤了鱼、乌贼、肉串、蔬菜之类的东西。
　　莲华见状，夹起一筷品尝，不由得眼前一亮，“好次~”
　　星野空笑着道：“好吃就多吃点，还有很多呢。”
　　说着，他将盘子放到了桌上，招呼大家一起吃。然后，他要去暗搓搓的处理其它几个大家伙。
　　“阿空，这是什么肉啊？”莲华在后面问道。
　　“哦，就是普通的鱼肉啦。”星野空一手帝王蟹，一手皇帝蟹，毫无说服力。
　　灯光之下，莲华怔怔的看着星野空，吧唧吧唧的品味着，然后沉默了一会儿，哭了，“阿空是大坏蛋~”

第384章 生存与毁灭
　　莲华哭的很伤心，大家都慌了，纷纷七嘴八舌的安慰起她。
　　“我……”星野空抓瞎了，拉住一旁的宫内一穗，求助道，“一穗姐，怎么办啊？”
　　“嗯，最好的方法是转移莲酱的注意力。”宫内一穗对此非常有经验了，也不是很着急，不急不缓的说道，“她就是太善良了，见不得小动物死亡，不过呢，她也非常的正义，对于坏蛋也是深恶痛绝的……”
　　星野空眼前一亮，立即道谢：“我懂了！”
　　随即，他立刻挤开众人，来到莲华身边，举着帝王蟹，一脸严肃认真的道：“莲华，它不值得你落泪！你知道吗？它是生态破坏的入侵者，种族灭绝的屠夫啊！你见过数以万计的帝王蟹横行一片水域，将那片水域的所有鱼、虾、海参之类的物种统统猎杀光吗？你见过密密麻麻的帝王蟹登录海滩，占领人类的陆地吗？你见过陆地上的小动物因为躲避不及，而被一群帝王蟹吃的只剩下骨头吗？”
　　“它们是顶级掠食者，是入侵者啊，它们可没有你这种善心，它们为了活下去，可是什么事都做的出来啊！”
　　众人被星野空的一番喝问给震住了，就连莲华也止住了泪水。
　　夏海见状，连忙给星野空送助攻，指着帝王蟹，嚷嚷道：“莲酱，你看啊，这家伙浑身披满了战甲，它绝对是外星入侵者，是无情的屠夫啊，能够葬在我们的肚子里，才是它最好的归宿啊！”
　　小日向深以为然的道：“它的外表很像多多利亚的皮肤，一定是弗利萨的手下，为了保护我们的家园，莲酱，让我们消灭它们吧！”
　　其他人也七嘴八舌的配合着，莲华却越来越沉默，沉默的众人都不敢开口了，就在星野空以为这一招口胡嘴炮之术行不通时，却听莲华低沉的说道：“万物都有生存的权利，可是一旦过度索取，超出环境承受范围，就会引发毁灭。生存与毁灭，决定它们的究竟是智慧还是本能呢？”
　　夏海一脑袋问号，困惑的道：“莲酱？”
　　众人：“？”
　　莲华怔怔的看着桌上的蟹肉，而后双手十指相扣，放于胸前，闭上眼睛，低声祷告起来。
　　听不清在说什么，有点像超度，又有点像感谢。反正祷告完之后，她不排斥蟹肉了。
　　众人松了口气，星野空也如释重负，老实说他口胡的时候是有漏洞的，他说的是帝王蟹，但莲华吃的……是皇帝蟹啊！
　　抱歉了老兄，以后我尽量多抓帝王蟹，而你的同胞，我会少抓的，放心吧，我会给你举办最高的葬礼，让你的骨、你的肉、你的壳，统统都葬在我的体内，安心的去吧，去享受西方极乐世界吧，这世间的苦难，就由我替你承担了。
　　莲华没有了抵触，烧烤的氛围就变得更热闹了，星野空也不必再费事的去屋内清蒸了，他直接将一掌将帝王蟹、皇帝蟹、大龙虾送走，然后放到架子上烧烤。
　　除了这种带壳的，还有鱼类也不能错过。
　　“爽爽爽，我做梦也想到，有一天能够吃螃蟹腿吃到饱。”夏海发出痛快的欢呼。
　　光华一边狂啃蟹钳的巨肉，一边淡定的道：“少见多怪，我在东亰经常吃呢……”
　　当然是不可能的啦！但不妨碍她吹牛嘛。
　　一顿海鲜盛宴，众人无不吃爽吃痛快，当然，为了不浪费，最后还得星野空进行扫尾工作。
　　“砰~”
　　远处有烟花绽放，煞是漂亮。
　　“烟花，是烟花耶，我们去看看吧。”小日向兴奋的叫道。
　　其他人都欣然应允，只有星野宫子有所顾忌。
　　“姐，这都晚上了，你还怕什么，大家都关注烟花，谁还关注你呀。”星野空劝说道。
　　于是，星野宫子被说动，大家一起结伴前往，去欣赏烟花。
　　……
　　翌日一大早，由于昨晚的疯狂，以至于大伙都没能起床，别说小孩子起不来，就连大人的宫内一穗都没……哦，她起不来是正常的。
　　当然，也有人能起来，比如自律的阿空，又比如即将跟自己的未婚夫去见到未来公公，从而心情紧张的绫子。
　　星野空一大早就下海摸鱼去了，他发现住在海边有一样挺好，就是可以随时随地的钻到海里去，哪怕有人在天上丢下核子武器，也能在第一时间进行躲避。
　　在海里锻炼一下，顺便搜集了一点生蚝，用衣服兜着，一边朝着别墅走，一边拿着一个，连壳带肉直接吃掉。
　　生蚝的壳补钙的，有海的味道，非常不错。
　　等到了别墅，星野空就见到别墅里多了一位魁梧的老人，铃木绫子正热情的招待着。
　　“阿空，你回来啦。”铃木绫子一见到星野空，便给他介绍起了，“这位是富泽财团的董事长富泽哲治先生，同时也是我未来的公公。”
　　随即，她又给富泽哲治介绍了星野空的身份。
　　“哦，我知道我知道，大名鼎鼎的平成华森，以及星愿望公司的董事长，我听史郎说过，他可是对你赞不绝口呢。”富泽哲治站起身，走向星野空，像是看自家人一样打量起来，随即赞叹道，“英雄出少年啊，好啊好啊！”
　　按照他的理解，铃木史郎如此称赞，那星野空十有八九就是园子的未婚夫了，那么他们就真的是有亲了，然后铃木财团、富泽财团，再加上星愿望公司这颗冉冉升起的明日之星，这豪华的配置，横行世界都没问题了。
　　星野空感觉有些奇怪，总觉得这位大叔看他的眼神很奇怪，不过，他也没多想，递上一个生蚝，“大叔，吃吗？我刚采的。”
　　“哦，刚采的，那我必须吃啊！”富泽哲治非常豪爽的答应了，一方面他很欣赏这位年轻人，如果能够交好，对富泽财团可是有着巨大裨益的，另一方面，生蚝是个好东西，看模样，绝对是新鲜的。
　　“我来吧，我去做。”铃木绫子非常贤惠的拿来一个盆，将生蚝装入，就去烹制了。
　　就这贤惠温柔的模样，完全不敢相信，这是铃木财团的大小姐。
　　“绫子真是个好儿媳，雄三有福了。”富泽哲治感叹道。

第385章 螃蟹快跑
　　临近九点钟的时候，已经冲了澡的星野空去将赖床的众人给叫醒，“还想不想在海滩玩了？虽然不想扫你们的兴，但我还是想说一个坏消息……那就是有一个台风正在迅速增强，可能会影响到我们，所以，珍惜现在的大好天气吧！”
　　这可不是他为了叫醒她们，而胡诌的，这是他亲眼所见，不会有错的，那浪潮，都要上天了。
　　“台风？”
　　一听到这个，原本还睡意朦胧，以为天还没亮的众人，大多都是一个激灵，纷纷清醒过来。
　　“台风？不好了，大姐、二姐，不要睡啦~”
　　“喵内，空哥说有台风！小花，乃爱，起来了吗？”
　　“啊啊啊，我还没玩够，怎么可以有台风！”
　　“……”
　　惊叫声在各个房间此起彼伏的响起，没过一会儿，陆陆续续就有人出来洗漱。相继与富泽哲治认识了一下，当然，大家也只是将他当成是绫子的长辈，至于富泽财团的董事长这层身份，反倒没人会在乎。
　　简单的吃了绫子做的海鲜粥，以莲华、小日向为首的孩子就迫不及待的换上了泳装。她们人还在屋内，心却早已飘到了海滩上。
　　“我们去公有海滩吧，那里有买冰激凌和各种玩具！”夏海兴冲冲的说道。
　　她的建议得到了大家的一致赞同，只有星野宫子一脸的抗拒，想要在私有海滩上玩耍。
　　星野空拿着一副墨镜，递给她，“喏，戴上这个，就没问题了，另外，姐，你不是要拍照吗？待会儿小花她们玩耍的照片，你确定不拍？如果你不要拍的话，也没有关系，把相机给我吧，我来拍……”
　　星野宫子脑海中进行着天人交战，一边是小花动人的身姿，一边是恐怖的人群，“为什么不在别墅外的沙滩上玩？”
　　“因为有很多商铺可以买好吃的啊！”夏海欢乐的叫道。
　　“去租一顶太阳伞，可以在那里一边晒太阳，一边睡觉……”宫内一穗美滋滋的说道。
　　最终，星野宫子还是被拉到了公有海滩。
　　众人买冰激凌的买冰激凌，租太阳伞的租太阳伞，玩沙子的玩沙子……
　　星野空微笑的看着她们，目光从众人身上一扫而过，正想凑过去玩一玩，就瞥见一个可可爱爱，渐变紫色小女孩正蹲在沙滩上，似乎在认真的观察着什么。
　　不由得，星野空好奇心大涨，凑上去一看，就看到小女孩原来是在观察一只小螃蟹爬行。
　　原来如此，是在研究螃蟹为什么是横着走路的课题吗？话说，螃蟹为什么横着走呢？我好像也不知道原因……唉，我白读了这么多年书了，亏我还是高中生呢，连小学生都不如，人家这么小年纪，也就八九岁，就已经在思考这种问题了……
　　正想着，星野空就目瞪口呆的看到小女孩闪电般的出手，将螃蟹抓起来，塞入了口中。
　　星野空：“？”
　　吃……吃掉了？！
　　星野空猝不及防，前一秒还在想着现在的小学生善于思考，下一秒就看到这匪夷所思的一幕。
　　“好……好吃吗？”星野空脱口而出，问道。
　　“沙沙的，脆脆的……”小女孩下意识的回答着，而后抬起头，用纯正无邪的目光看着星野空，“你也要吃吗？”
　　“不用客气，我想吃可以自己抓，不过，你真的没问题吗？那只螃蟹有很多沙子的，你还那么小，没有大人的消化能力，一下子吃那么多，会不会不消化？”星野空关心的问道。
　　小女孩摇摇头，若无其事的摸了摸肚子，道：“嗯，消化了。”
　　“康娜……咦，董事长，你也在啊！”小林从不远处太阳伞下的铺垫上撑起了身子，走了过来，她也穿了泳装，但是……
　　和她身旁一米七八，前凸后翘，带着双角的金发金瞳女孩一比就显得太过平庸了，是真的平庸，甚至星野空的胸肌都比她发达。
　　星野空见到小林后，脑海中第一个蹦出来的词，就是‘平平无奇’。好家伙，还是别让她跟一条萤见面了，就算见面了也别报年龄。
　　“哟，是小林啊，别叫董事长啦，这又不是在公司，叫我阿空就行了，你也来伊豆度假啊？”星野空乱七八糟的想法很快就一扫而空，笑着与小林打招呼。
　　小林笑着道：“嗯，我把年假抽出了几天，带着她们来这边玩。对了，我给你介绍一下，这是康娜，这是托尔。”
　　然后，她又向康娜和托尔介绍了星野空，“这是我公司的董事长。”
　　“我叫星野空，你们好啊。”星野空笑着打招呼。
　　康娜点点头，礼貌的回礼：“你好。”
　　托尔就有点审视的模样了，她一脸的警惕，语气不善的道：“董事长……你可不要对小林做一些奇怪的事情，否则……”
　　“托尔！”小林一把拉住她，低声喝问道，“你干嘛？什么奇怪的事情啊？”
　　“我看过电视剧了，什么霸道董事长爱上我之类的电视剧，那里面的董事长总想着壁咚女下属，我绝对不能让这种事情发生！”托尔眼中仿佛燃烧着火焰，只要一想到这个画面，她就想大开杀戒。
　　“喂喂，你平时都在看些什么东西呀！分清现实好不好！”小林一脸无语，向星野空道歉，“抱歉了阿空，我朋友她神神叨叨的，追剧追傻了。”
　　“哈哈哈哈，其实女孩子保持警惕是对的，因为并不是每个人都是好人，所以，小林，你也应该学一点防身术，这样就不会让人欺负了。”星野空不以为意，对托尔的警惕反倒是非常认同。
　　托尔一听，觉得这个人类不错，不像电视里的董事长只知道馋人家女下属的身子，不过，防身什么的，她笑了，拍拍胸口，大声的说道：“小林由我托尔守护了！”
　　康娜也不甘示弱，举起手叫道：“我也要守护小林！”
　　“托尔，康娜。”小林心里大为感动。
　　“你们的感情真好呢。”星野空笑着道。
　　“阿空，你在这里啊，一起来玩吧。”夏海躲避似的跑了过来，手里还拿着一把水枪，她正在被小日向等人追逐着。
　　小日向英姿飒爽的连续点射，直接让夏海中枪，倒在了沙地上，莲华等人欢呼雀跃，坏蛋被干掉了。
　　“我要去游泳，托尔大人来比试吧~”康娜忽然举起双手，萌萌的说道。
　　“游泳比赛？”夏海一听这个，连忙爬起来，凑了上来，嚷嚷道，“这个我擅长，没有人比我更懂游泳了！阿空，她们也是你的朋友吗？要不一起比，人多才有意思嘛，我的游泳之魂已经燃烧起来了！”

第386章 夏海：人呢？
　　莲华、小日向、光华、一条萤、小鞠、乃爱都跑了过来，至于小花……星野宫子正在享受她的抹防晒油服务，原本怕生的星野宫子，现在魂都要飘上天了，心灵与身体的双重享受，直接让她登临天堂。
　　宫内一穗就不用说了，她就在边上，太阳伞下，享受着加贺山枫的涂抹防晒油，然后就睡着了，睡得那叫一个香甜啊。
　　相较于这几个喜欢享受阳光浴的人，其他人就欢乐多了，拿着水枪玩起了宇宙战警大战邪恶外星人的戏码，然后以夏海扮演的外星坏蛋倒地告终。
　　如今，一听到夏海嚷嚷着要‘游泳比赛’，大家就都凑了上来。
　　“好可爱~”众人一见到康娜，不由得眼前一亮。
　　星野空当即向双方介绍了一下，然后自来熟的小日向很快就跟康娜交上了朋友，然后以小日向为纽带，又和莲华等人成了朋友。
　　“哈哈，康娜，我感觉你跟莲酱很像呢，就是……有那种感觉啦。”小日向忽然大笑了起来。
　　康娜面无表情的看向莲华，莲华也面无表情的看着她，对视了三秒，她们异口同声的道：“哪里像了？”
　　虽然长得不一样，但那天塌不惊的表情，竟然惊人的神似。
　　“啊哈哈哈哈~”
　　这下子，大家都get到点了，不由得大笑起来。
　　“你们在笑什么？”
　　“到底哪里像了？”
　　康娜和莲华眼中闪过困惑之色，脸上却没有太大的表情。
　　小林笑着道：“这种像不是实体的像，而是一种神情神态上的像，用二次元的话来说，就是面瘫，当然，这里的面瘫没有任何贬义，就是一个萌点啦。你们都很萌，很可爱。”
　　“我不是面瘫。”康娜说着做出恶龙出击的‘凶萌’模样，那犀利的大眼睛闪动着光芒，配合上娇小柔弱的身躯，圆润可爱，吹弹可破的脸蛋，瞬间产生反差萌，一下子击中了众人的心，让大家的心都要萌化了。
　　莲华也不甘示弱，她双手拇指勾住嘴巴两侧，剩下的四指不断抓动，认真的做出一副面无表情的‘可怕’䁛脸，同时低沉的说道：“咱的䁛脸很吓人，对吧？”
　　“哈哈哈哈~”众人直接被逗笑了，同时，大家也知道了，康娜是假面瘫，莲华那是真面瘫。
　　康娜和莲华莫名其妙，然后想不通的康娜就举起双手，大呼道：“游泳，游泳比赛。”
　　“对对对，游泳比赛，我，旭丘游泳王，接受挑战！”夏海已经膨胀了，有一种天下无敌的感觉。
　　反正，在乡下，没有人是她的对手，她已经打遍天下无敌手了！
　　嗯，不会游的游不过她，会游的让着她，也算是第一吧。
　　“游泳我不是很厉害，不过空哥肯定超厉害的！”小日向对哥哥有一种迷之自信，认为自己的哥哥是全能的，无论是推理，还是游泳，都超厉害的。
　　“是吗？”夏海咧嘴狂笑起来，“在陆地上，阿空凭借身体素质，比我强，这我承认，但在水中，身体的优势就没用了，我在电视上见过很多高大强壮的人，落入水中之后，还需要别人来救，所以，这一次，就让我，来终结阿空不败的神话吧！”
　　“夏海，你太得意忘形啦，你以前也这么说，但你忘了最后的结局了吗？”小鞠适时的泼上凉水。
　　“这次不一样了！”夏海一把将水枪扔给姐姐小鞠，然后小鞠慌忙之中没接中，反而被砸到了脸。
　　一条萤见状，立即关怀的询问道：“学姐，你没事吧？”
　　“学姐？”小林骤然听到这话，看向小鞠，再一看一条萤的身材，直接懵了。
　　星野空不想打击她，想要岔开话题，但是小日向却抢先一步，笑着说道：“别看小萤这样，其实她才小学五年级，跟我一个年级，甚至，她还比我还小一岁呢。”
　　小林闻言，人直接傻了，两只手不由得抬起来一阵比划，颤声道：“五年级，就……就有这种水平了……”
　　托尔似乎是懂了，连忙道：“听说木瓜非常有效……”
　　“咳咳。”星野空为了不让小林太尴尬，连忙转移话题，“不是要游泳比赛吗？那咱们开始吧，还有谁要参加？”
　　果然，小林的注意力被转移，而想要参赛的，却没有。
　　“既然如此，参赛的就我们四个人了。”夏海扫了一眼对手。
　　康娜比她还小，毫无威胁；托尔身上托着两团重物，负重之下，也没有威胁；威胁就只剩下阿空了！
　　不过，威胁不大，身体强壮到了水中又能发挥多少实力呢？到了水中，还得看她的。
　　“莲酱，你觉得谁会赢？”夏海转头看似询问，实则脸上写满了‘是我是我’。
　　莲华思索了一下，沉吟道：“不太好判断呢，如果技术相同，那么根据咱玩水的经验，体型越大就会越慢……”
　　夏海一听到这里，就觉得稳了，“莲酱，我懂了，我赢定了，哈哈哈哈哈~”
　　“咱还没说完呢，夏海。”莲华说道。
　　“我知道啦，莲酱，你就瞧好吧。小日向，你哥哥的神话，要由我来打破了！”夏海得意洋洋的叫嚣着。
　　“呵呵。”星野空笑了笑，随后扫视了一下海面，看到左侧方百来米处有一艘皮划艇，便说道，“我们就以那艘皮划艇为终点，看谁先抵达，怎么样？”
　　“OK。”夏海比了个‘OK’的手势，显得很轻松。
　　托尔和康娜更是没有问题，不过在比赛开始前，小林将她们拉到一旁，叮嘱道：“你们千万给我正常一点，别给我添乱，能做到吗？”
　　“放心啦，人类的范畴嘛，我有数的。”托尔不以为然的道。
　　“嗯，正常人。”康娜点点头。
　　于是，四人来到海滩边缘位置站好，由小林发号施令，“三、二、一，开始！”
　　四人……不对，应该说三人已经入水了，夏海才刚起跳，然后眼睛一花，三个对手就已经跳入水中不见了踪影。
　　“咳咳~”夏海跳入海中，在距离海滩两米处冒头，她咳嗽了两下，茫然的环顾着四周，然后怔怔的看着终点处，以及前往终点的水面，始终没有看到那三人冒头，“他们……不会是潜泳着冲向终点吧？”
　　“夏海，你好慢啊，你在磨蹭什么呢？还不开始？”光华在海滩上大声的喊道。
　　以她们的角度，看到夏海慢了何止一拍啊，夏海简直是在慢动作回放，人家都跳入水中了，她才起跳，这在搞什么呀？
　　“我……”夏海深吸一口气，不服输的劲头上来了，然后就朝着终点游去。
　　却说，星野空本来是打算放水，在半途之中等一等她们的，毕竟友谊第一，比赛第二，重在参与嘛，但是等他下水之后，他才猛然发现，自己真的是太小看天下人了！

都387章 平均水平
　　起跳时，星野空还没有太大感觉，只是觉得夏海的反应速度太慢了，而康娜和托尔的反应速度就正常多了。
　　然而，入水之后，就彻底打破了星野空的设想。按照设想，他应该是一骑绝尘，然后在中途放缓速度，等待三人追上来，然后营造出激烈争夺的局面，但现实却是……
　　托尔超了他半个身子，而康娜这个小学生，竟然也超了他一个头，并且，如果他再放水的话，那差距还要更大！
　　托尔和康娜二人如美人鱼一般向前游动，动作姿势之优雅，之灵动，之迅捷，令人叹为观止，反观星野空的前进方式就粗暴多了，动静也大了一点。
　　此刻，星野空心里自然是非常惊讶的，不过，现在并不是惊讶的时候，他决定再发一发力。
　　随着他的发力，水面上出现了肉眼可见的小浪花，而他的身形也快速的赶了上去。
　　托尔和康娜回过头来看了他一眼，继续优雅的向前冲，始终保持着优势，并逐渐拉开差距。
　　星野空震惊之余，早已沉寂的好胜心被激了起来，正当他要彻底调动除气之外的身体力量时，托尔和康娜同时向上冲去。
　　“轰~”
　　巨大的浪潮骤然炸开，当场将皮划艇给掀到空中，然后划艇内几个穿着救生衣的男人直接被抛飞，惊叫着，像饺子一样，落入皮划艇上，再随着皮划艇落入到水中。
　　托尔和康娜的在海面上冒头，与此同时，更大的浪潮炸开，不过，这道浪潮看似声势壮大，但其实却是将所有的冲击力都导入到冲天而起的浪花中了，大量的海水被抛到半空中，抛向远处，再无力的坠落。
　　海滩上，看到这一幕的游客们大感惊奇，纷纷感叹浪潮的巨大，小日向等人也是惊呼起来，而小林则是捂着脸，心里大叫道：“都说了要正常一点啊，你们造那么大浪干什么？”
　　星野空冒头，看着若无其事的托尔和康娜，又回头看了看还没游出六米范围的夏海……
　　赛程太短了，稍微一划拉，就到了！
　　不过，托尔和康娜太强了吧，尤其是康娜，还是小学生吧，我小学那会儿，也就比夏海快吧。
　　“你们还没用全力对吧？”星野空迫不及待的问道。
　　“嗯。”康娜点点头。
　　“这就是我的全力。”托尔想起小林的叮嘱，当即毫无说服力的撒了个谎。
　　二人是同时应答的，所以，答完后，康娜愣愣的看向托尔，然后改口道：“我也用了全力。”
　　星野空：“……”
　　半晌，他才感叹道：“我就知道，天外有天，人外有人，哪怕拥有洪荒之力，也仅仅只能说明我的潜力比普通人大而已，毕竟亿万人中，肯定会有武神之䒸、麒麟䒸、凤䒸、龙䒸之类的超级䒸脉，以及混沌之力、鸿蒙之力、神速力之类的奇特力量，纵观蓝星四十多亿年历史，我其实一点都不强。”
　　托尔和康娜疑惑的歪了歪头，在这个玛那纯度低的发指的世界，是不可能存在动辄焚山煮海的超自然存在的，至于龙䒸、凤䒸什么的䒸脉，就算有，也顶多比普通人强壮一点，想要凝聚出魔力，那是根本不可能的。如果真的有，那也只可能是跨界过来的。
　　不过，现在的蓝星早就是托尔的领地了，谁敢不经过她的允许进入蓝星啊，哪怕她背负蓝星，需用一身魔力来维持世界级的时空魔法，她也照样肉身无敌。
　　更何况，真要有存在强行降临，也只会掉入时空的间隙，不知道去到哪里，因为如此大规模的时空魔法，早就将这个世界变成最恐怖的陷阱。
　　“嗯，在我见过的人类里面，你属于……平均偏上水平吧。”托尔回忆了一下印象中另一个世界能够运用魔力的人类，如果使用了魔力，那能够达到这种速度的还真的挺多的。
　　“原来如此，这个世界果然很大啊！”星野空心头微微一惊，不过，连康娜这样的小学生都有这水平了，他心里其实已经有底了，至少还是平均偏上水准，还算可以了。
　　本来以为治世之旅已经见识了各种高手，但现在才发现，高手往往都是一些或萌萌哒，或不起眼，反正是具有欺骗外表的人物。果然啊，古龙诚不我欺，原先我还不懂，现在我彻底懂了！
　　行走江湖，要小心三种人，和尚、女人、小孩！
　　结合自己的亲身经历，就是——半佛、托尔、康娜！
　　星野空悟了，然后对古龙佩服的五体投地，不愧是大师啊，这江湖阅历太强了，若非自己一向与人和善，这要是换一个见色起意、恃强凌弱的人，恐怕就已经栽了。
　　哪怕没有真正的比试过，但以小见大，自己在水中愣是没游过人家，这难道还不能说明问题？虽然自己没用全力，但人家又何曾用了全力？
　　星野空没有贸然提出比试的请求，而是好奇的问道：“你们这么年轻就有这种实力，是哪个门派的啊？”
　　“门派？哦，你是说势力吧，以前是混沌势力，现在不是了。”托尔看到小林在招手，便随口敷衍了一句，就和康娜一起往回游。
　　星野空愣在原地，思索着‘混沌势力’到底是哪个势力，好像从来没听说过啊，倒是在动画片里看到过。现在不是了，那就是我流喽。
　　思索间，他也往回游。
　　“阿空~”
　　星野空听到了熟悉的呼声，然后就在左手边不远处，园子和小兰正站在浅水滩朝他招手。
　　惊讶之下，他游了过去，惊奇的问道：“你们怎么来了？”
　　“哼，只准你来伊豆啊？”园子抱着一台相机，叫嚣道，“这大好的假期，当然是要来海滩度假啦，顺便找一个白马王子。”
　　“啧啧啧，你还是老样子啊。”星野空微微一笑，只是当他看到一旁戴着游泳圈游过来的柯南时，笑容僵硬了，转过头，看向小兰，艰难的问道，“小兰，大叔也来了？”
　　小兰摇摇头，“没有啊，爸爸还在家里呢。”
　　“呼~”星野空松了口气。
　　那还好，如果只是柯南的话，问题应该还在可控范围。

第388章 不可能有人喜欢园子
　　知道毛利大叔不在，星野空放心了，这才仔细打量起园子和小兰。
　　小兰倒是穿着素色的bra，这样的装扮在一众女性中并不起眼，而园子就很霸气了，她穿了豹纹bra，甚至连泳裤都是豹纹的。
　　看得星野空一脸无语，“还别说，平时穿校服不显山不露水的，现在这一身打扮，你们还挺有料的，不过……我说园子，你还是高中生吧，你穿那么花里胡哨干嘛？不怕引来流氓坏蛋啊？还是穿学校发的泳装比较适合你。”
　　“你可拉倒吧，作为一名现代女青年，你让我穿那种完全不能展示优点的死库水，我的天，你的思想是上个时代的吧！”园子大声吐槽起来，然后，她看到小兰有些不好意思的整理泳裤，于是，立即举起相机，抓拍到了这一珍贵的一幕。
　　“Yes，拍到了！”
　　小兰大惊，“园子，你在拍什么啊？”
　　“嘿嘿嘿，当然是拍新一做梦都想看的东西啦~”园子露出猥琐的笑容，那模样相当的欠揍。
　　一旁的柯南咽了口口水，心里义正言辞的斥责起园子这种无良的行为，如果可以的话，一定要交给自己亲自销毁。
　　小兰红着脸，正要说些什么，海滩边传来小日向等人的呼喊。
　　于是，几人走向海滩，与她们汇合。小兰惊奇的发现，夏海、莲华、光华她们居然也在，“真是太巧了，你们也来伊豆玩了呀。”
　　“是我带她们过来玩的。”星野空笑着道。
　　小兰恍然大悟，然后向她们介绍了园子和柯南。
　　柯南暗叹一声，我早就认识了，好想变回来啊！
　　园子也认识到了新的朋友，不过，看着这些可爱的女孩子，她忍不住叹了口气。
　　星野空奇怪的问道：“你叹什么气啊？莫名其妙的。”
　　“我只是在想，等再过几年，她们长大了，那还有人将目光集中到我身上吗？”园子一脸哀愁的说道。
　　众人：“……”
　　“你没救了。”星野空翻了个白眼，无语的道，“整天就想这些有的没的，你能别瞎想吗？我觉得你也不丑啊，只要你不说话，完全就是一个大家闺秀嘛。”
　　“哼，你说的这都叫什么话啊！什么叫我不说话？”园子气呼呼的瞪着星野空，随即又叹了口气，“唉，算了，反正就算我展现出最美的形象，也不会有人注意到的，在别人眼中，只有小兰！”
　　“诶？”小兰不知道为什么自己要躺枪。
　　“对呀，就是你！在来的电车上，昨晚的烟火大会上，还有这个海边，男人们的目光全都集中在你身上啊！”园子盯着小兰，幽幽的说道。
　　感觉跟小兰一起出来，就是个错误，但……谁让她们是好闺蜜呢，度假怎么能落下小兰。
　　小兰：“……”
　　柯南：“……”
　　一旁的夏海有些疑惑，小声的对小伙伴们说道：“我觉得这个园子姐姐很好呀，怎么可能会没人注意她？”
　　乃爱猜测道：“不是园子姐姐不好，而是小兰姐姐太优秀了，唔，我觉得是园子姐姐的衣服不可爱，如果换上可爱的衣服，应该会比较吸引人的。”
　　小日向煞有其事的点点头，“如果穿上喵内做的衣服，就会拥有百分之一百的回头率！”
　　“哦，宫子姐姐会还会做衣服吗？”莲华问道。
　　“喵内天下第一！”小日向自豪的说道。
　　小鞠看着豹纹bra，又看了看自己的死库水，然后就脸红了。
　　就在园子哀叹自己跟小兰一起，是绿叶配鲜花之际，一位高大英俊，阳光帅气的年轻男人上前来搭讪。
　　“嗨，小姐们，有空吗？中午要不要一起吃饭？当然，是我请客。”
　　只见此人一身迷彩衬衫，衬衫敞开着，显露出强壮的胸肌和棱角分明的腹肌，这在海滩上可是不多见呢。
　　毕竟放眼望去，海滩上大多数男人的腹肌都是九九归一的，甚至还有许多是啤酒肚、将军肚。
　　连乃爱都忍不住开口道：“终于有一个可以在身材上媲美阿空哥哥的人了。”
　　小日向摇摇头，“虽然他跟空哥差不多高，肌肉也很有料，但……空哥天下第一！”
　　夏海贱贱的问道：“那问题来了，宫子姐姐和阿空，谁是天下第一？”
　　小日向脱口而出，“喵内天下第一！”
　　星野空：“……”
　　在孩子们讨论之时，园子见到有如此帅哥跟她们搭讪，立时心花怒放，就想着二话不说应下来，但一想到自己只是一片绿叶，不由得一阵气馁，然后她拉了小兰一把，将其拉到身前，无精打采的道：“我知道的，你的目标是她，那你跟她去吃饭吧，不过丑话说到前头，她可是名花有主的，你可千万别动歪脑筋啊！”
　　柯南大恨，怒视着园子。
　　然而，事情却出乎了园子的预料。
　　男子直勾勾的盯着园子，温柔的道：“你错了，其实我真正想要邀请的人，是你啊！”
　　柯南大感震惊，这绝对不可能，这个男人一定有问题，就园子这样的八婆，在不知道她身份的情况下，又是和小兰在一起，怎么可能会有男人无视小兰，而去邀请园子？此人不是眼睛有问题，就是在打什么主意……不过，不找小兰不是好事吗，我替园子瞎操什么心啊。
　　星野空倒是没有柯南想的那么极端，他就是感觉这个男的并没有外面看上去那么阳光，但如果请他吃饭，那就另当别论了。毕竟，请客吃饭的人不会是坏人。
　　小兰就没有他们想的那么复杂了，她见到终于有帅哥搭讪园子，不由得替园子高兴，推了园子一把，“走吧，跟他去吃饭吧。”
　　关键时刻，园子不好意思，害羞了，无论如何都要带上小兰和星野空，也不知道她是害怕遇到坏人，还是单纯的没自信。
　　应该是后者吧，毕竟她这两天被小兰打击的有点惨，自信心都被打击光了。
　　“嘿嘿，我们的人有点多，你还请不请客呢？”星野空嘴角一咧，笑着问道。
　　如果不请，那一定有问题，是居心不良，绝对不能让园子跟他去。
　　男子面不改色，欣然同意了，只是在转过身的时候，脸皮抖动了一下。
　　“哈哈，走，我们去吃午饭，待会儿到了地方，夏海你去叫老姐她们过来吃饭。”星野空开心的跟了过去，路过小林的太阳伞下时，打了个招呼。
　　小林她们有朋友来了，一位身材好到爆炸的女人，因为要招呼朋友，所以，就没有跟他们一起去吃午饭。
　　“离谱！”见过大风大浪的星野空在见到此人后，都不禁吐出两个字。
　　这是他见过身材最夸张的女人，就连长老的老相好栉滩美云都要甘拜下风。
　　柯南看着小林的这位新朋友，眼珠子都快掉出来了，这……确定不会引来一群坏人？
　　其他女孩子也都呆住了，三观开始重塑。
　　“走吧，去吃饭吃饭！”园子落荒而逃，再待下去，她真的是一点自信心都要没了！

第389章 师出同门
　　海之家。
　　众人知道了看上园子的男人名叫道胁正彦，而且还是米花大学的学生，之所以到这海边来，是来进行失恋之旅的。
　　“我的女朋友狠心把我给甩了，正当我意志消沉，看着海面发呆的时候，我就看到了一位非常美丽的天使。”道胁正彦叼着一根烟，脸上有一种说不出的伤感，可是这种伤感，在他看向园子时，尽数褪去，他一脸庆幸的说道，“如果我的预感正确，你应该就是拯救我的女神！”
　　园子这个表面风流，内心单纯的女孩子，哪里受得了这种甜言蜜语的轰炸，当场就面红耳赤，支支吾吾，不知所措了。
　　小兰这个旁观者也听得脸红，太直接了。
　　柯南暗自诽谤，花言巧语的家伙，也不知道靠这话术骗了多少小姑娘？
　　星野空倒是没关注这些，他在等待着午餐，道胁正彦这家伙有点抠，就点了炒面，不过，请那么多人吃炒面，也可以了，毕竟是免费的，不能太挑。
　　正期待着，就看到一个深褐色皮肤，深蓝瞳孔，戴着眼镜，系着围裙，像是服务员的年轻男子一脸肃杀的拿着一扎生啤，然后重重的放到了道胁正彦的所在的桌子上，生硬的说道：“您的生啤酒来了！”
　　道胁正彦一脸的莫名其妙，叼着烟，道了谢。
　　不过，服务员并不领情，反而认真的提醒道：“先生，烟灰请不要掉到地上，因为清理起来会很麻烦。”
　　道胁正彦笑了笑，将烟掐灭在烟灰缸中。
　　见状，服务员转身径直离去。
　　“服务员，炒面还要多久啊？”星野空连忙问道。
　　服务员回过头来，看向星野空这一桌，语气就没那么生硬了，“马上就好了，请稍等。”
　　随后，他快速的离开了。
　　星野空一手托腮，盯着服务员的背影，嘟囔道：“好像在哪里见过的样子？是在哪里呢？”
　　记忆有些模糊，似曾相识，但就是叫不出名字，也没办法将人对号入座。
　　“这服务员态度真差呢。”道胁正彦吐槽道。
　　“我也感觉在哪里见过。”小兰皱着眉头思索道。
　　园子不以为然的道：“当然见过啦，他就是请我们住的瓦屋旅馆的小老板啊，听说是暑假回来帮忙的。”
　　小兰很奇怪，“你是怎么知道的？”
　　“昨天他在大门口一直盯着我们看，我就去问了旅馆的人了。”园子没好气的道。
　　“可他为什么又到这里来了？难道这里的老板跟旅馆老板是同一人？”小兰疑惑的说道。
　　“肯定就是这样啦。”园子点头道。
　　“肯定还有别的身份……”星野空忽然转过头，看向侧方，只见一个戴着遮阳帽的胖子正在一边喝生啤，一边暗中观察着他们这一桌。
　　并不是在观察他，这一点星野空很确定。
　　这就奇怪了，刚才那个服务员态度生硬，现在又有奇怪的家伙暗中观察……
　　猛然间，星野空看向另一桌，小兰身旁的柯南，“该不会要发生什么事情吧？这家伙跟着大叔那么久了，身上也沾染了浓郁的霉气……”
　　道胁正彦似乎没有感受到异常，不断的与园子套近乎，还想带园子去发生过命案有幽灵的餐厅去吃饭。
　　说到兴起时，服务员捧着一张装了多份炒面大盘子，重重的放到了桌上，打断了道胁正彦的话，同时催促他们赶紧吃。
　　对于他的态度，园子无语了，他是不是吃了枪药，那么冲？
　　等到星野空这一桌的炒面上来时，星野空叫住了他，询问道：“我总觉得在哪里见过你，你叫什么？”
　　“京极真。”沉默了三秒，京极真开口道。
　　星野空露出原来如此的欣喜表情，但还未来得及说什么，隔壁桌的小兰惊呼起来，“京极真！对，我想起来了，我在空手道会场上见到过！”
　　柯南疑惑的问道：“小兰姐姐认识他吗？”
　　“嗯，杯户高中空手道主将，人称蹴击贵公子的京极真啊！”小兰一脸的兴奋，站起身崇拜的看着京极真。
　　柯南见状，醋坛子当场就翻了，内心大叫着，什么空手道主将啊，用得着这么兴奋吗？
　　“空手道主将……”园子耸耸肩，感知不强。
　　“嗨，京极，还认识我吗？我，星野空，阿空啊。”星野空也站起身，指着自己，笑着问道。
　　京极真嘴角微微一翘，语气之中有些惋惜的道：“嗯，刚才就认出来了。阳奈一直有提到你，可惜，你没有将空手道继续下去，而是选择了当侦探……其实以前我一直希望能够在比赛中碰到你的。”
　　“啊哈哈哈哈~”星野空挠了挠头，“那真是抱歉了，让你白期待了。”
　　“没事，这需要自己爱好，才能坚持……不聊了，我要去忙了。”京极真见客人在催，便点点头，又冲小兰点头示意，而后就去忙碌了。
　　“阿空，你以前认识京极先生？他说的阳奈，是和田阳奈吧，难道……”小兰坐下之后，好奇的询问起来。
　　星野空坐下之后就开吃大口喝面，听到小兰的问话，应道；“认识啊，以前保育园的时候认识的，那时候我，阳奈，京极都跟着森下老师学空手道……”
　　“嘶，这么说，你们三个是同门师兄弟啦，难怪你们都那么厉害！”小兰倒抽了一口凉气，“连你们都那么厉害了，我真的是想见识一下你们的那位老师，到底是何方神圣，才能同时教出三个可怕的存在。”
　　星野空被小兰这么一说，开始咀嚼起嘴里的面条，若有所思的道：“我的确一次都没有回去看望森下老师，那找个时间，我约上阳奈和京极，咱们一块去看看他。”
　　“我去也可以吗？”小兰不好意思的问道。
　　“这有什么不可以的。”星野空不以为然的道，“只要你别带你爸一起去，那一点问题都没有。”
　　“真是的，我带他干什么呀。”小兰笑着道。
　　星野空暗自诽谤，我这不是为了以防万一嘛，要是你带上你爸，那就不是看望了，而是……
　　“喂，你有没有听说，在铁路旁的树林里又发现了！”
　　“什么？”
　　“尸体，染了发的女人支离破碎的尸体啊！”
　　“……”
　　星野空咔嚓一口，将筷子咬断了，然后条件反射的咽了口口水，直接顺着面条给咽进了肚子里。
　　这案件属曹操的吗？为什么这么不经念叨？

第390章 惹不起，躲得起
　　柯南一听到有案件发生，哪里还坐得住，勉强将炒面吃掉，他就坐不住了，要出去看看。
　　小兰自然是不会让他一个人去，虽然嘴上说着不要去，但无奈柯南先斩后奏的跑了，她也只能追上去。
　　而小兰走了，园子自然也要过去，连带着对园子有企图的道胁正彦也陪着她。
　　星野空一点都没有挪位置的意思，他已经听来这里吃饭的人说了，死者死的相当凄惨，所以，他当然不会过去看，只要他不过去，小日向她们也不会过去。
　　小孩子不能看这种可怕的场面！
　　至于柯南……这家伙绝对是异类，跟当年的新一一样，碰到案件跑的比闻到了腥味的鬣狗还快。
　　这货迟早得遇到危险……哦，已经遇到过多次了，完全没学乖啊，唉，这德行也跟新一是一样一样的，看来这家伙十有八九还真是优作大叔的第二个私生子了。
　　星野空又看到，那个戴帽子的胖男人也起身离去了。
　　“空哥，我们要不要去看一下？”小日向站起身，挥舞着手臂，认真的道，“让大家见识一下你名侦探的实力！只要你一出马，肯定就能破案。”
　　“不去！这种事警方会处理的，我们要相信警方，好了，继续吃饭，吃完咱们去买点食材，可以让老姐做一顿丰盛的晚饭。对了，她还没吃午饭呢，那更要多买一点食材了。”星野空说道。
　　小日向一听到姐姐，立刻就不提案子了，而是元气满满的道：“我要挑食材，给喵内挑最好的食材！”
　　“挑食材~”莲华等人也元气满满的响应着。
　　毕竟不是所有人都像柯南一般，喜欢往命案现场凑，就算是小日向，也是因为哥哥是侦探，所以才想着去看看。
　　“阿空哥哥，你的筷子怎么短了一截？”乃爱眼尖的发现了星野空餐盘上的其中一支筷子少了一截。
　　“哦，这个啊，刚才夹面的时候，这支筷子一时没承受住面条的重量，所以断掉了，可能是它原本就有暗伤隐裂吧。”星野空随口忽悠道。
　　总不能说这是我不小心咬坏吞掉的吧，真这样说，你们还不得担心坏了啊，虽然他能够消化这玩意儿。
　　这筷子的原材料是竹子啊，是植物纤维，是可以被消化的，消化后还能产生人体所需的能量。
　　当然，小孩子是不能吃的，会不消化，嗯，一般的成年人也不适合，毕竟很多人连米糠都吃不下去，更何况植物纤维了。
　　随着时代的发展，星野空也只有在治世之旅时，吃过糠，味道不怎么样，就是顶饿。哦，除了糠，他还见过有人吃杨梅核的，据老人说有清理肠胃的作用，可以清理误食的毛发。嗯，星野空不知道真假，他只知道毛发是蛋白质，是可以被消化的，自然也没必要清理，至于杨梅核……嘎嘣脆，吃起来跟麦丽素差不多。
　　哦，普通人可能不太能消化这种蛋白质，不过问题不大，少量的话也叫‘明天见’。
　　……
　　星野空知道附近出了命案后，就招呼着大家回别墅的私人海滩玩，咱惹不起，还躲不起吗？
　　反正柯南有小兰看着，问题不大，毛利大叔又不在场，不会出什么事的。更何况已经出事了，难道还会再出事？
　　星野空是这么想的……
　　傍晚时分，从遥远的天际缓缓的飘来了一片片乌云，星野空眼睛一眯，当即提醒还在沙滩上嬉戏的孩子，“台风就快要来了，别玩了，都进屋。”
　　乃爱看着依然晴朗的天空，感受着呼呼的海风，疑惑的道：“真的有台风？”
　　“真的有！”星野空肯定的道。
　　不管其他人信不信，星野空都把她们赶进了别墅。别墅中，富泽哲治并没有走，因为他家别墅的卫星电视接收器坏了，看不了棒球比赛，所以就留在这栋别墅，观看比赛。
　　除了富泽哲治外，绫子的男朋友富泽雄三也来了。绫子现在正与星野宫子一起做晚饭，今天就不烧烤了。
　　晚饭还没好，星野空就接到了阿笠博士的电话。
　　“什么？你说什么？小哀落水了？在哪？伊豆公主大饭店……好，我马上过来！”星野空接到电话后，骤然色变，顾不上询问他们为什么也会到伊豆来，直接就要过去了。
　　“我有点事要去办，晚饭不用等我了。”
　　星野空对正在门口跳格子的小日向等人说了一句，就匆匆离开了。
　　“什么事啊？”夏海刚想问，却发现人已经消失了。
　　“阿空哥哥好像很着急的样子，会是什么事呢？”乃爱疑惑的问道。
　　“无论什么事，只要空哥去了，那就一定可以解决！”小日向对星野空的信任已经到了盲目崇拜的地步了，仅次于喵内。
　　……
　　星野空知道伊豆公主大饭店在哪，昨天逛烟火大会的时候，他看到过。距离也不远，从别墅这边就能看到一栋高耸的建筑，那就是伊豆公主大饭店。
　　饭店与别墅的直线距离也就几百米，连一公里都不到，星野空只用了几秒钟，就已经跑到了饭店楼下。
　　等进入饭店，他才响起自己不知道博士在哪个房间。
　　当即，他打电话给博士，知道博士的房间号是‘1902’，于是，他直奔十九楼！
　　来到1902号房间，急促的敲门。
　　“阿空，你这么快就过来了！”阿笠博士在开门之后，一脸的震惊。
　　这才多久啊，一分钟还是两分钟？
　　星野空没有回答，径直的进入房间，四下一打量，没发现灰原的身影，不由急切的问道：“小哀呢？博士，你不是说她在这里吗？”
　　“哦，在浴室洗澡呢。”阿笠博士回道。
　　“洗澡？”星野空找到浴室，敲响浴室大门，关心的问道，“小哀，你没事吧？”
　　灰原此刻正蹲在地上，任由花洒的水流冲击着她的头发，让她浑浑噩噩的大脑能够清晰起来，因为她的心还没有完全的从落水事件中缓过来。
　　就在不久前，当她在二楼的观光阳台欣赏落日的美景时，暗夜男爵打扮的人袭击了她，将她从二楼扔到了楼下的游泳池里。
　　老实说，坠落到游泳池，伤害倒是没有，就是被吓得不轻。
　　她现在脑海中不断的回荡着一个问题，那个暗夜男爵究竟是不是组织里的人？

第391章 死神齐聚饭店
　　灰原抱着脑袋，一时无法得出有效的答案。
　　是组织里的杀手？可是为什么没有直接杀死自己？
　　不是组织里的杀手？那为什么要突然袭击自己？
　　一时之间，灰原陷入了迷茫和不安，直到……
　　“砰砰砰~”
　　伴随着几乎要将浴室玻璃大门砸开的巨大响声，星野空关心的声音在门外响起。
　　灰原回过神来，下意识的叫道：“你干嘛？打算破门而入吗？”
　　“啊不是，我就是想知道你的情况，你怎么样？有没有哪里不舒服？”星野空连忙解释道。
　　“我没事！”灰原吐了一口浊气，紧绷的脸蛋松缓了下来，故作平静的道，“你走开啦，别在门口站着了。”
　　“我还是站着吧，万一你晕倒了，我还能第一时间冲进了救你。”星野空一脸认真的说道。
　　灰原一头黑线，冷冷的道：“那我是不是还要让你进来，这样更方便你救我？”
　　“嗯……嗯？”星野空点点头，随即又连忙摇头，“不是，你别误会，我真的是好意！”
　　“你这个色狼！”灰原抄起拖鞋，就朝着玻璃门扔去。
　　“砰~”
　　星野空后退了两步，摆了摆手，讪讪的说道：“那你慢慢洗，我去跟博士聊聊，有什么事可以叫我。”
　　灰原透过玻璃门，看着外面的人影远去，撇了撇嘴，心中的不安竟然奇迹般的消失了。
　　“这家伙……”
　　……
　　客厅，星野空向博士询问起来。
　　“伊豆侦探团……等等，你还邀请了大叔……”星野空得知了博士来此的目的后，不禁大呼道，“糊涂啊，博士，你请谁不好，非要请大叔……唉，你实在要请，好歹也把小兰这个幸运女神一并邀请了啊！”
　　阿笠博士：“？”
　　也就在这时，房门再度被敲响，阿笠博士去开门，就见柯南气喘吁吁的在外面，而小兰也跟在他身后。
　　“小兰还有柯南？你们怎么来了？”星野空猛然反应过来，是啊，小兰早就已经来伊豆了，等等，中午听到的那起命案，也跟大叔的到来有关系吧？
　　大叔恐怖如斯啊！人的命，树的影，死神一出，例无虚发。
　　“柯南什么都没说，就突然往这里跑，我也只好跟着过来了。”小兰见到博士和星野空，也是一阵惊讶，“话说，博士也来伊豆了呀，好巧啊。”
　　当即，博士将柯南和小兰迎了进来，又向二人说明了一下前因后果。
　　“小哀落水了？难怪柯南会这么着急。”小兰恍然大悟，随即关心的问道，“她现在怎么样了？”
　　“没事，在洗澡呢。”阿笠博士说道。
　　正说着，灰原裹着浴巾出来，瞥了众人一眼，进入了自己的房间。
　　柯南见状，想要去询问袭击的细节，他也想知道究竟是不是黑衣组织的人。
　　星野空一看，直接把他提溜起来，大喝道：“你这小色胚，想去干嘛？小小年纪的，居然狗胆包天！”
　　“我……我尿急，想上厕所。”柯南也反应了过来，连忙大声的解释道。
　　星野空手一松，将他放了下来。
　　柯南一溜烟的去厕所，假装小便，等了几分钟后，听到灰原开门的声音，就赶紧出去，迫不及待的询问道：“灰原，到底发生了什么事？”
　　星野空也紧紧的盯着她，“对啊，到底怎么回事？是意外，还是什么？”
　　小兰和博士也看向灰原，博士其实也不太清楚，只知道灰原不是意外落水，但具体情况，灰原之前也没跟他说。
　　灰原皱着眉头，经过星野空的一通捣乱，她已经想清楚了，那个暗夜男爵不会是组织的人！
　　因为那个人与组织里的人带给她的感觉是不一样的，虽然不一定百分百准确，但真要是组织里的人，就肯定会有一种令人毛骨悚然的恶魔气息！
　　那个暗夜男爵打扮的人，乍一看很恐怖很吓人，但在冷静下来之后，细细品味，却发现……没那味儿。
　　既然不是组织里的人，那就没什么不能说了。
　　灰原回忆着当时的情景，开口说道：“当时我在二楼的观光阳台欣赏落日，然后一个暗夜男爵打扮的人，不知何时出现在我身后，当我回过头的时候，他将我扔到了楼下的游泳池……”
　　“啊，这是蓄意谋杀！”小兰惊叫道。
　　室内骤然刮起了一股风，大家都以为是从窗户里吹进来的。
　　“暗夜男爵！”星野空猛然一握拳，眼中闪动着幽幽的光芒。
　　“二楼的阳台，游泳池……我们去实地看看吧。”柯南提议道。
　　众人没有意见，当即下楼，在灰原的带领下，来到了二楼的观光阳台。这样的阳台，在二楼有许多个，是开放的，任何人都可以来。
　　阳台呈半圆形，外围的护栏很高，正下方则是一个圆形的大泳池，之前灰原就是从这里被扔进了泳池。
　　柯南用力的跳到护栏上，向下看去，刚看了两眼，小兰一把将他抱了起来，后怕的训斥道：“柯南，不可以做那么危险的事情！”
　　“啊，对不起。”柯南先是认怂道歉，随即转移话题，“我觉得那个暗夜男爵可能并不是想要杀人，如果真的要杀人的话，他可以把灰原扔到游泳池外面……”
　　“哼，这还不是杀人？别告诉我，这是恶作剧？”星野空冷哼道。
　　“博士说过，这次活动的发起人就是暗夜男爵，还说找到他就能获得到神秘奖品，会不会是他不想让我们获得这个奖品，而要我们知难而退呢？”柯南说出了自己的猜想，“博士，奖品是什么？”
　　“奖品就是名为‘暗夜男爵’的病毒。不过，我想发起人不至于要这么做吧，如果他不想给我们奖品，那又何必搞这个活动呢？这么做根本没意义啊。”阿笠博士皱眉说道。
　　星野空沉声道：“那就只有一个可能，有人不想你们得到这份奖品！参加活动的人都是谁啊？把他们都抓起来，严刑拷打，不怕他们不招！”
　　“等一下啊，阿空，博士说还邀请了我爸爸啊！”小兰惊叫道。
　　“哦，大叔排除，那还有七个人。”星野空蠢蠢欲动，“让我将他们抓起来，拉到擂台，签下生死状，就一定会有人开口的！”
　　这时，灰原无语的摇了摇头，阻止了他的鲁莽行动，“你是侦探，不是匪徒，别乱来了！我饿了，去吃饭吧。”

第392章 园子大危机
　　的确是到了晚餐时间，所以星野空也没有立即去找暗夜男爵，而是前往饭店的餐厅用餐。
　　在吃饭的时候，他也从博士那里知道了另外七人的身份。
　　七十多岁的老头金城玄一郎和他的女佣林静江；三十左右斜刘海，阴阳怪气的今野史郎；三十来岁，流里流气的小胡子江原时男；三十左右，成熟漂亮的美女上条秀子；二十来岁的茶发女教师佐山明子，以及她三十左右的男朋友前田聪。
　　“前田聪？”小兰听到这个名字之后，顿时惊叫一声，露出惊喜之色。
　　“小兰姐姐，你认识他？”柯南见小兰一副花痴的模样，顿时就不爽了，究竟是什么人啊，能把小兰迷成这样？
　　小兰一脸兴奋的说道：“当然认识啦，他是六年前的全国空手道冠军，是我的偶像呢，我小时候能一直将空手道坚持下来，也是多亏了他呢，看着他一步步走向巅峰，夺得全国冠军，那种永不服输的精神，简直太酷了，同时也深深的感染了我！”
　　柯南撇撇嘴，吐槽道：“你能坚持下来，不应该是阿空哥哥的刺激吗？”
　　跟阿空的锻炼相比，你空手道的锻炼好像也不是很辛苦了。
　　小兰有些疑惑的看着他，他连忙解释道：“是……是园子姐姐啦，她有说阿空哥哥经常在学校疯狂锻炼……所以……”
　　星野空纠正道：“我那才不是疯狂锻炼，是正常锻炼。”
　　小兰笑着道：“阿空起初对我的冲击的确很大，甚至也是促使我学习空手道的原因之一，但久而久之，看着他轻松的表情，我也就麻木了，反而没有前田先生一路打到全国空手道冠军的事迹来得激励人心。”
　　星野空点点头，“也是，我就是普通锻炼，跑跑步，扎扎马步，哪能有什么刺激，再说了，我也没参加空手道大赛啊。”
　　柯南：“……”
　　呵呵，呵呵。
　　“对了，小兰，园子呢？”星野空看着小兰和柯南，总觉得少了谁，现在才发现，少了园子啊！
　　“呀，光顾着跟柯南出来了，把园子忘了，她应该还在旅馆。”小兰惊呼道。
　　“那我叫她过来吃饭吧。”星野空摇摇头，掏出手机，拨通了园子的电话，“喂，园子吗，小兰和柯南就在我这边，伊豆公主饭店，你也过来吃饭啊。”
　　另一边，园子站在旅馆门口，一手拿着相机，一手拿着手机接电话，“什么？你们都在伊豆公主饭店？小兰搞什么呀，不是跟道胁先生约好了吗？”
　　“推了不就好了吗？”星野空不在意的道，“反正只是一个刚认识的路人而已。”
　　“你这叫什么话啊！都约好了，怎么能爽约呢？”园子不爽的道，“你让小兰听电话！”
　　星野空将手机递给了小兰，小兰被园子埋怨了一通，不得不解释起来，最后，赔罪道：“这样，我吃完饭，就过来陪你去和道胁先生约会，怎么样？”
　　园子叹了口气，“算了吧，你吃都吃了，就不让你陪我吃了，反正道胁先生约的也是我……”
　　“对不起啊园子~”小兰一脸的歉意，本来只是单纯的想把柯南带回去的，没想到碰到了那么多事，不知不觉间就忘了和园子晚上的约定。
　　“行了行了，谁让事情那么凑巧呢，嗯，下雨了，不说了，挂了。”园子挂断电话，想要往屋檐里面走两步避雨。
　　就在这时，斜刺里杀出一个身穿黑色卫衣，戴着卫衣帽和口罩的男人，一把抢过园子手里的相机，然后飞奔出去。
　　“啊，抢劫啊！”园子惊叫一声，立即追了上去。
　　旅馆内的京极真透过窗户看到下雨了，想到园子大晚上还要和朋友出去，不由眉头一皱，去找了一把伞，他刚拿上一把伞，就隐约听到园子的呼叫声。
　　顿时，他浑身一震，抄着伞，就就冲了出来，只是打开旅馆大门后，已经没有了园子的踪影。好在身为一名习武之人，他的听力不错，哪怕现在外面狂风呼啸，他也依稀能够收到园子的呼喊声。
　　“这个方向！”
　　京极真拿着伞，化作一道白影冲了出去。
　　却说园子在追出去之后，追着追着，就追入了一片树林，随着雨越下越大，因愤怒而涌上头的热䒸开始冷却，理智占领高地，看着四周的环境，她觉得还是报警比较好，可不能因为一台相机而致自己于险境。
　　想到这里，她不追了，想要原路返回。
　　可是在这个时候，前方的那个一直吊着园子的歹徒狠狠的将相机摔在了树上，然后转身掏出一把匕首，快速的朝着园子冲来。
　　园子见状，惊叫着，慌忙逃跑。
　　然而，此时雨越下越大，狂风呼啸，吹的树木摇摇欲坠，而四周环境纵然是天空有雷光滚滚，也依旧显得昏暗阴森，惊慌失措的园子哪里还能记得原路，她只能朝着树木稀疏的方向跑，希望能跑出去，跑着跑着，方向就偏了，并且越来越偏。但是，身后的歹徒却越来越近，那双眼睛在骤然亮起的闪电的照射下，闪烁着森冷与无情。
　　为了能更好的呼吸，歹徒摘掉了口罩，隐约间速度又快了一些。
　　“砰~”
　　园子被地上的一块石头绊倒，跌倒在了地上，她想要爬起来继续跑，可是脚扭到了，她只能跌坐在地上，绝望的看着一团模糊的看不清人脸的黑影，喘着粗气，狞笑着，朝她靠近。
　　“不要~谁来救救我~”
　　就在园子发出绝望呐喊的千钧一发之际，隆隆巨响声从远处传来，好像是大树被撞倒的声音，隐隐之中似乎有光芒亮起，然后，只听一声大吼，破空的呼啸声由远及近，借着天上滚动的雷光，隐约可见一棵一人合抱粗的大树，连带着树冠一起，朝着歹徒激射而来。
　　歹徒循声望去，哪里见过这种阵仗，当时就亡魂尽冒，条件反射的向后一个大跳，狼狈的摔倒在地。
　　大树粗暴的划过，狠狠的撞到了其它树木上，然后重重的落地。
　　一道身影紧随而来，护住了园子，替她挡下了树木碰撞落地后，溅起的碎石、碎木块。
　　听着头顶上方传来的绵长而又粗重的呼吸声，以及耳畔响起的强劲有力的心跳声，园子靠在坚实宽阔的胸膛中，一瞬间，她感受到了什么叫做安全，什么叫做温暖，什么叫做可靠。
　　当她迫切的想要知道，这位拯救了她的白马王子究竟是谁时。
　　“轰隆隆~”
　　一道闪电划破长空，映照出京极真真挚朴实的脸庞，以及不远处爬起来的歹徒的脸庞。
　　“雄三哥！”
　　园子发出不可思议的惊叫。

第393章 十倍奉还
　　园子借助闪电的电光，清晰的看到了那个想要杀她的歹徒的容貌，虽然电光一瞬即逝，且大雨瓢泼，但那张熟悉的脸，绝对不会有错，就是姐姐男朋友，富泽雄三！
　　但，这是为什么呢？
　　他为什么要杀我呢？
　　难道他跟姐姐吵架了，所以才想杀我，报复姐姐？
　　园子心里一团乱麻，眼睁睁的看着富泽雄三踉跄的消失于黑暗之中。
　　“你还好吧？”京极真关心的问道。
　　“我还好……咦，这声音好耳熟……你是旅馆的小老板？”园子回过神来，惊呼道。
　　“嗯。”京极真脱下自己的外套，显露出结实的上身，随即他将外套盖在园子的身上，遮住她的头，然后一个公主抱，将她抱起来，“我带你回旅馆。”
　　园子顶着外套，大为感动，忍不住问道：“你怎么会来这里呢？”
　　“本来看到外面下雨，就想拿伞给你的，但却听到了你的呼叫声，于是就追了过来。不过，伞被我扔在了半路，也不知道找不找得到。”京极真简单的说明了情况。
　　园子心暖暖的同时，抓住了重点，“我们是第一次见面吧，为什么这么关心我？”
　　“虽然你不知道，但是我其实在空手道比赛时已经见过你一次了，你拼命地帮朋友加油的样子……深深的刻在了我的心里。”京极真说到这里，心跳开始加速了。
　　这已经算是表白了！
　　园子自然也听出来了，她面红耳赤，原来自己也有暗恋对象……
　　京极真抱着小鸟依人的园子回到了旅馆，将精疲力尽且扭伤脚的园子安顿好，就立即报警。
　　……
　　“咦？这股气息……”
　　胡吃海塞的星野空停下了手上的动作，下意识的转头看向某个方位，当然是什么都看不到的，因为有墙壁挡着。
　　不过，气息这玩意儿，单纯的墙壁是阻挡不了的。
　　“达人……唔，感觉上差不少，勉强算准达人吧……”星野空嚼着骨头判断着。
　　主要还是那爆发的气息太短了，如果再长一点，就能更好判断了。
　　“怎么了吗？”灰原问道。
　　“哦，可能是有人在借助台风锻炼身体。”星野空继续吃。
　　众人：“……”
　　“有台风吗？”阿笠博士一直呆在这餐厅内，并不知道此刻外面的情景。
　　“有啊，肯定有，就是不知道台风抵达这里之后具体会有多大，可能就是一场不大不小的雨，也可能是狂风暴雨，总之，你们没事别去海边游泳就行了。”星野空严肃的警告道。
　　“就算没有台风，也不会有人晚上去海边游泳吧！”灰原无语的道。
　　“那可不一定，现在就有人在外面锻炼，指不定就会去海边与海浪对抗。”星野空不以为然的说道。
　　众人：“……”
　　一顿饭一直持续到八点多，小兰等人已经去闲逛了，只有灰原还陪着星野空吃饭。吃完饭，星野空发现饭店还有小型影院，于是，他便和灰原去看电影，帮助灰原调节情绪。
　　“哦豁，有龙珠剧场版，就看这个，就看这个！复活的融合，是悟吉塔啊！走走走，我请你看！”
　　星野空不由分说的拉着灰原，买了四大桶爆米花和可乐，花钱点了这部今年刚出的龙珠剧场版。
　　就在二人看电影之际，小胡子江原时男坠楼而死，他死时穿着暗夜男爵的装扮，在被人发现后，立刻就报了警，静冈县的横沟警官因为京极真的报警本来就已经在附近了，如今接到报案，更是光速出警，且在柯南的提醒下，发现是有人给江原时男穿上暗夜男爵服装的，因此毛利小五郎认为凶手就在这次前来参加伊豆侦探团的几人之中。
　　横沟警官当即对众人进行了问话，至于灰原，因为她是小孩子，自然是无关紧要的，没人会怀疑是她下的手。
　　当电影结束，已经九点过半了，星野空送灰原回房，然后自己再悄咪咪的调查。只是，当电梯来到十九楼，就听到隔壁电梯传来惊呼声。
　　“暗夜公爵！”柯南惊叫一声。
　　“后退！”小兰挡在了佐山明子和柯南身前，对突然出现的暗夜男爵展开攻势，“喝啊~”
　　小兰的一记鞭腿就朝着突然出现的暗夜男爵踢去，然而出乎意料的是，暗夜男爵差之毫厘的躲过了鞭腿，让小兰的攻击落空。
　　“咦？”小兰吃了一惊，没想到竟然没有一击奏效，还蛮厉害的嘛，“呀啊~”
　　没有任何迟疑，一击不中的小兰，一个拧身，接着刚才的那一招，间不容发的来了一记侧后踢，猛地踢向暗夜男爵的面门。
　　面对这一踹向面门的侧踢，暗夜男爵轻轻地拨了一下小兰的小腿，以四两拨千斤的方式，将这往前踢的力量全部拨到了旁边，让小兰不得不顺势收脚，以避免跌倒。
　　也就是在这两下攻击不中，让小兰猛然反应过来，这个暗夜男爵很可能就是……她的偶像，前田聪！
　　知道这一点后，她整个人都呆住了，不敢相信。
　　暗夜男爵接了小兰两下攻击，见目的达到，转身便跑。
　　柯南大吼：“站住，小兰姐姐，快追呀！”
　　此刻，隔壁的电梯门打开了，星野空带着灰原就看到了暗夜男爵迎面跑来。
　　“暗夜男爵！”灰原惊叫道。
　　“阿空哥哥，快抓住他！”柯南惊喜的大叫道。
　　“暗、夜、男、爵！”
　　星野空咧嘴一笑，露出和善到恐怖的笑容，暗夜男爵心头警兆大生，正要强闯过去，却见星野空一只手伸了过来，直接抓住他的脖子，他竟然一点反抗的余地都没有。
　　不是他不想反抗，而是不知道为什么，身体不听使唤了，心中的恐惧在无限放大，这种情况就像当年他自认为自己很强，需要更多的刺激，于是就去地下拳场寻找对手，最后，碰到了一个带着弟子来参赛的刀疤脸男人……
　　他没有与那个男人交手，因为当时那个男人仅仅一个眼神，就压制了地下拳场内的所有人，包括在人群中如同蝼蚁的他。
　　而此时此刻，这种蝼蚁感再度出现了！
　　星野空一把抓住暗夜男爵，柯南欣喜不已，正想拍拍星野空的马屁，却听星野空冷笑道：“是你把小哀从二楼扔下去的吧，那么，我就十倍奉还！”
　　众人：“！！！”
　　暗夜男爵：“？？？”
　　星野空说完，转身从楼梯上去，来到二十楼，找到泳池正上方的位置，抱着暗夜男爵，直接跳了下去。
　　暗夜男爵：“！！！”

第394章 雨、歌、笑
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。
　　暗夜男爵虽然戴着面具，但是依然无法阻挡寒雨无孔不入的侵占他的面庞，与泪水混到一起，感受着恐怖的加速度，以及越来越近的泳池，他闭上了眼睛，脑海中只有一个念头——
　　我命休矣！
　　眼看着就要碰触到泳池的水面，星野空调整了姿势，从原本俯身向下，改为站立的姿势入水。
　　他又没想杀人，只是单纯的一报还一报罢了。
　　“砰~”
　　落水的水花有一点大，但比起平躺着落水，水花还是要小太多了。
　　星野空落水之后，双脚很快踩到了泳池池底，然后顺势一跳，就抱着暗夜男爵跳出了泳池。
　　“咳咳咳咳~呼哈呼哈~”暗夜男爵惊魂未定，趴在湿漉漉的地面上，剧烈咳嗽着，而后大口大口的喘息起来，他脸上的面具、帽子之类的装饰已经全部掉在了泳池里，显露出的真面目，赫然就是小兰的偶像前田聪。
　　星野空抬头看了看二十楼，琢磨着要不要多来几次，然后他就看到了从窗户往下看的小兰，以及探头探脑的柯南。
　　小兰和柯南借助楼下的灯光，在大雨下，看到了他们模糊的身影，立即和佐山明子一起，乘电梯冲下来。至于灰原……
　　她在看到二十楼那扇打开的窗户时，就立即乘电梯下去了。
　　等到灰原来到一楼，横沟警官正在跟毛利小五郎讨论着案情，徒然就看到灰原疯狂的朝着外面冲去。
　　“这么晚了，她干嘛去？”毛利小五郎愕然。
　　“喂喂，外面还下着大雨啊！”横沟警官连忙追了上去。
　　毛利小五郎嘴上抱怨了一句，却也跟了上去，并从饭店入口处，拿了一把伞，撑着伞，顶着大风，罩着横沟。
　　灰原一口气跑到泳池，当看到那道站立在风雨中巍然不动的身影后，寒雨与泪水混成了一块，她冲上去，用自己的拳头狠狠的砸向星野空的大腿，砸完之后，抱着大腿痛哭道：“你这个白痴，为什么要跳楼？”
　　“我不是说了嘛，十倍奉还啊。”星野空咧嘴笑道。
　　“笨蛋、傻瓜、白痴……”灰原怒吼道，“谁要你十倍奉还了！”
　　“电视里不都说‘你给我等着，今日的屈辱，我会十倍找回来的’之类的。”星野空模仿着电视剧里的口吻，中二气息溢满的说道，“我琢磨着报仇不隔夜，当天就报了。”
　　灰原气急，抱着星野空的大腿，就咬了下去。
　　“喂喂，你属狗的啊！”星野空大惊，倒不是痛，毕竟小孩子的咬合力再强，也没有鳄鱼、河马、大白鲨强吧。
　　他主要是惊得，为什么平时文文静静的女孩子，突然就变得不文静了呢？
　　这时，毛利小五郎和横沟警官赶了过来，看到现场的情况，一脸懵。
　　“阿空？”
　　“星野老弟！”
　　星野空当即顾不上腿上的挂件，立即迎了上去，解释道：“大叔，横沟警官，你们来得正好，我抓到一个暗夜男爵，我跟他经过了一番殊死搏斗，最终好不容易才制服了他……”
　　灰原：“……”
　　前田聪：“？”
　　殊死搏斗？有这回事？我怎么不知道？
　　“暗夜男爵？”横沟警官和毛利大吃一惊，连忙去看地上穿着暗夜男爵衣服的男人，凑近一看，惊呼道，“前田聪！”
　　一阵脚步声想起，小兰三人也赶到了。
　　“阿空，你没事吧？还是去医院检查一下吧，千万不要留下隐患，可能你现在没事，之后就反应出来了……”小兰连忙去检查星野空的情况，絮絮叨叨的说道。
　　柯南上上下下，摸着星野空的腿，被灰原一把推开。
　　“我能有什么事，好得很，还能去海里游一圈呢。”星野空笑着道。
　　“阿聪！”前田聪的女朋友佐山明子则冲过去抱住他，失声痛哭起来。
　　“明子，我没事。”前田聪缓的差不多了，恢复了一点力气，毕竟是前全国空手道冠军，身体素质自然不是普通人能比的。
　　“真……真的前田先生……”小兰扭过头，看到暗夜男爵面具之下的那个人真的是前田聪后，她很难过，心里很难受。
　　“警官，他谋杀！”佐山明子忽然指着星野空，大声的控诉道，“就是他，把阿聪从二十楼扔下来的！”
　　“什么！”横沟和毛利失声惊叫道。
　　“胡说八道！”星野空义正言辞的呵斥道，“他叫前田聪吧，小兰说他是全国空手道冠军，是很厉害的高手，像这样的高手，我怎么可能把他扔下来？他难道不会反抗吗？横沟警官，事情是这样……我们先进饭店再说吧，总这样淋雨，我怕小孩子会生病。”
　　“对对对，都进去说话。”横沟警官连忙招呼众人进去，而后他看了一眼泳池里暗夜男爵的面具、帽子、假发，准备进去后让人来打捞，“这些东西，是另一份，还是说就是我们看守的……”
　　佐山明子扛不动脚软的前田聪，小兰和毛利帮忙搀扶着。
　　星野空看着还挂在自己腿上不松手的灰原，拉了拉，“喂喂，可以松手了啊。”
　　“不松，你要是再跳楼，那也带上我吧！”灰原恶狠狠的说道。
　　“……”星野空一脸无语的道，“那我只能头朝下的跳了。”
　　“你神经病吧，还想跳！”灰原骂着骂着就哭了。
　　“诶诶，别哭啊，我逗你的啦……”星野空一脸苦恼，随即他想了想，迟疑的道，“这样，你别哭了，我给你唱首欢快的歌吧……赶紧抓住它吧！DRAGON BALL……”
　　“啊，谁在唱歌，好难听啊，还让不让人睡觉了？”
　　“八嘎，八嘎，老子好不容易搞出来的情趣氛围，全没了！赔钱，赔钱！”
　　“啊，我受不了了，我要打死这个唱歌的魂淡！”
　　“我儿子刚睡着啊，就被这天杀的玩意儿给吓醒了！”
　　“……”
　　倾盆大雨之下，客人们毅然决然的推开窗户，怒骂了一句，又立即关好窗户。骂声在风雨之中飘荡，灰原憋不住了，终于是笑了。
　　别误会，不是星野空唱的有多好听，多好笑，而是他唱了之后造成的效果很离谱。
　　见灰原笑了，且松开了抱着腿的手，星野空一把将她抱起来，唱着歌，跑进饭店。

第395章 灰原的感觉
　　进入饭店后，星野空又提议，大家先去换换衣服，不然可能会生病的。
　　横沟警官同意了，不过除了两个孩子可以回房换衣，其他人必须在规定的地方换衣，尤其是前田聪这个嫌疑最大的嫌疑人。
　　星野空也因为擒拿前田聪，只能在规定地方换衣服。当然，他不需要换衣服就是了，反正头发已经干了，衣服裤子是特制的，靠体温就能烘干，鞋子嘛……多走两步路，就干了呀。
　　十来分钟后，大家换了衣服，横沟警官将参与本次活动的所有人都叫到了饭店的某个大包厢。
　　因为毛利小五郎在听了小兰、柯南的话，以及一名向横沟汇报的警员的话后，完全确定了，到底谁才是凶手！所以，他要当着众人的面，指出凶手！
　　不过在此之前，星野空还得解释一下佐山明子的控告。对此，星野空一脸冤枉，大声叫屈道：“我不可能把人从二十楼扔下去的啦！那种犯罪的事情，我怎么可能会干！事情是这样的，当时我送小哀回房，刚到十九楼，就看到暗夜男爵朝我冲来，然后柯南让我抓住他，我一想，之前就是这家伙把小哀从二楼阳台丢到泳池，就义愤填膺，想要抓住他。”
　　“可是，他的功夫非常好，我一时之间根本拿不下他，现在想想，他不愧是全国空手道冠军，实力太强了……”
　　小兰、灰原、柯南：“……”
　　佐山明子怒斥道：“胡说八道，你当时明明已经控制住阿聪了，可是你却还要带着他去二十楼，还说什么要十倍奉还什么的……”
　　“外行人，外行人了不是。虽然看上去我好像制服了他，但实际上整个过程是非常凶险的，他的一只手其实也顶住了我的要害，我和他且战且退，互相僵持着，在僵持过程中上了楼，然后因为体力不支，从窗户坠落下去，最后侥幸落到泳池，没受伤。”星野空摇着头，一本正经的说道，“不信可以问问前田聪，事情是不是这样？”
　　没等别人询问，前田聪自己就连连点头，“是的，我们是僵持不下，才坠楼的。”
　　他就没想过要控告星野空，人家已经手下留情了，如果自己还不知好歹，那估计怎么死都不知道了。
　　“阿聪！”佐山明子一脸不解的看着他。
　　前田聪看着她，摇摇头，在她耳畔小声的道：“人家已经手下留情了，若非如此我已经死了，不要不依不挠了。”
　　看着男友认真且带有一丝敬畏的眼神，佐山明子后知后觉的有了一点明悟，二十层楼掉下去，哪怕是掉到水中，也非常容易致死，哪怕不死，也会重伤，但现在，两个人跳下去，竟然一点伤都没有。
　　就算是专业跳水运动员，也不敢保证在这种高度带着人跳水，还不受伤的。
　　毛利小五郎自然是偏向于星野空的，见二人没受伤，便不想在这个话题上多讨论什么，只是警告道：“阿空，下次不要再逞强了，你要是真出什么意外，我怎么向你家人交代！咳咳，好了，言归正传吧，我想现在杀害江原时男的凶手已经很明显了，前田聪，就是你吧！”
　　“你为了从放置尸体的办公室偷出暗夜男爵服饰，打晕了看守的警员，而那位警员恰恰是一位空手道高手，仅从这一点来看，就只有全国空手道冠军的你能办到。”
　　“更何况，你还被阿空抓到，可谓是人赃俱获，你还有什么话要说吗？”
　　面对众人惊疑不定的目光，前田聪坦然承认道：“是我，我无话可说，都是我干的。”
　　“你就是本次活动真正的组织者暗夜男爵？”今野史郎坐在座位上，笔记本放在桌上，手指在键盘上敲击着，不知道在输入什么。
　　其他人也是震惊的看着他，唯有灰原一直躲在星野空的腿后，她本来还好好的，但是不知道为什么，在见到今野史郎，尤其是听到键盘敲击声后，她徒然升起了一种危险感。
　　难以形容，类似于组织成员的感觉，但又有一种异样的感觉，是，又感觉不是，不过无论是不是，都让她不安。
　　星野空疑惑的询问了一下，无果，便打量了一下在场的众人。
　　一个七十多的老头和他的女佣，一个打扮精致的女人，一个斜刘海的……咦，等等，这造型，这气质好眼熟啊！
　　星野空盯着今野史郎，皱眉思索了一下，好像是在两年前的一个暑假，自己去找鲁邦和次元玩……记得当时自己在河里摸鱼，然后一个人正大光明的闯入鲁邦的别墅，当着鲁邦和次元的面，带走了不二子姐姐……
　　对对对，那个人叫什么来着，白干儿，跟兔国的一种酒是一个名字！
　　星野空对这家伙印象还是比较深刻的，因为这是少有的让鲁邦吃瘪的人，不，应该说是怪物！
　　刀枪不入、水火不侵的怪物！次元的M19左轮，鲁邦的沃尔特P38，子弹都打光了，连人家的防御都破不了。此外，这家伙还会喷火、会空中行走……虽然后面知道这些全是戏法就是了。
　　但刀枪不入、水火不侵，可不是戏法啊！
　　星野空后来跟他交过手，衣服、裤子、毛发、手机、钱包等等都被烧光过，当时自己挺生气的，逮着他一阵乱锤，就像锤沙袋一样，最后锤到河里被冲走了。
　　不得不说，那家伙真的是耐揍啊，揍了他一分钟，愣是一点伤害没有，当时自己差点怀疑人生了。
　　还是鲁邦用科学的术语解释了这种不败金身，当然星野空没听懂，他就只知道，白干儿涂了一种药，产生了武侠剧中金刚不坏的效果。嗯，鲁邦已经知道这种药的化学式了。
　　“这家伙是……白干儿？”星野空看着今野史郎，随即摇摇头，觉得不是同一个人。
　　就在星野空回忆着往事之际，在前田聪承认，人赃俱获的情况下，警方要将其带走。
　　“等一下，你们真正要带走的人不是他，是我！”佐山明子眼看着男友要被带走，于是毅然决然的选择了自首，“那个垃圾，是我杀的！”
　　此言一出，全场震惊，这还有转折？

第396章 我要抓住他们，功劳就在眼前
　　“不，不是的，都是我干的！人是我杀的，衣服是我偷的，已经人赃并获，我就是凶手啊！”前田聪冲着横沟警官大声的叫着，试图替女朋友顶罪。
　　“你这个傻瓜，你跟他又没有仇，而我……”佐山明子说到这里，眼中露出仇恨的光芒，咬牙切齿的道，“则是要替三年前被他杀死的哥哥报仇！”
　　原来，佐山明子的哥哥以前是一家软件公司的社长，但因为江原时男窃取售卖了他压上公司所有资金研发的软件‘教学研究会’，从而致使他因为资金周转不灵，而选择跳楼自杀。
　　所以，佐山明子才以同样的死法，杀了江原时男。
　　上条秀子大吃一惊，“那款软件是你哥哥做的？我当时知道这是江源窃取来的之后，就立刻停售了……没想到会造成这么惨烈的事……”
　　“哼~”佐山明子冷哼一声，“那有什么用，悲剧已经无法挽回了！”
　　“那这次活动中的奖励呢？”在其他人为心情沉重之际，今野史郎却毫无感觉，反而对奖励非常在意。
　　“呵呵，当然是没有的。”佐山明子嘲讽的笑了起来，“既然江原时男对软件感兴趣，那就一定不会错过曾经闹得沸沸扬扬的电脑病毒‘暗夜男爵’，事实证明，他真的上钩了。”
　　今野史郎闻言，脸皮抽动了一下，眸中凶光一闪而逝。
　　“那小哀是你扔下去的喽。”星野空冷不丁的问道。
　　前田聪一个激灵，大声的说道：“是我扔的！与明子无关！”
　　“是我，因为我没想到大名鼎鼎的毛利侦探会来，就想吓唬一下他，让他放弃这次活动，带着孩子、老人离开，可惜，他完全无动于衷。”佐山明子说着，看向星野空，笑道，“怎么，你也想让我十倍奉还吗？”
　　毛利小五郎：“？”
　　前田聪连连摇头，哀求的看着星野空，而小兰和柯南也赶紧过来挡在星野空前面，生怕这家伙脑子一热又干出一些惊天动地的事情来。
　　“小哀，你说呢？”星野空扭头问道。
　　“不要！”正惴惴不安的灰原条件反射的大吼一声，抱着星野空的腿不撒开。
　　星野空无奈的耸耸肩，“等你以后出来，别伤及无辜，冤有头债有主，你想报仇，也不能殃及别人，如果都像你这样，那冤冤相报何时了啊！”
　　“原来冤冤相报何时了是这样用的……”佐山明子笑了，走向横沟警官，主动伸出手。
　　横沟警官一脸严肃的给她戴上手铐，前田聪见到这一幕，郑重的承诺道：“我会等你的，一直等到你回来！”
　　仅此一句话，胜过千言万语，佐山明子当场破防泪崩，“我这种连孩子都不放过的坏女人不值得你这样做！”
　　“我等你！”前田聪只说了这三个字，但所有人都能看到他的决心。
　　最终，佐山明子被带走了……前田聪也被带走了，以妨碍调查罪被带上了另一辆警车，不过，据横沟警官所说，按照前田聪的行为，法官应该会酌情减刑。
　　星野空没有被带走，他见义勇为，到哪里都说得过去。
　　此次案件没有推理，没有手法，或者说手法都不重要了，重要的是凶手直接认罪了，侦探的工作才刚开始就已经结束了。
　　众人目送二人和警方离去，今野史郎却将注意力集中到了灰原身上，他发现这个小女孩似乎是在害怕他。
　　不应该啊，他现在的身份是银行职员，长相也挺帅气的，没理由会让一个孩子感到恐惧，除非……
　　这孩子认识自己！或是自己不小心暴露了什么？
　　今野史郎心思电转，死死的盯着灰原，而灰原似有所感的回头一看，四目相对，随即灰原更加不安了。
　　“是恐惧，这种恐惧似曾相识啊……哦，对，像是叔叔实验对象的眼神。”
　　今野史郎在刚才短暂的四目相对间，已经从灰原的眼神中读取到了熟悉的恐惧神色，那种神色他太熟了，每次组织出现叛徒，被送到叔叔那里，被叔叔实验过后，那些经过千锤百炼的精英们，都会露出这样的恐惧神色。
　　叛徒……我似乎闻到了叛徒的气息！
　　不过，组织有这么小的叛徒吗？而且还能从叔叔手上逃脱，这有点难以想象啊！
　　今野史郎有些不敢相信，以他对自己叔叔的了解，实验对象只有被实验致死的，还从未发生过逃跑的案例，不像组织里的其他废物，在叔叔潜心研究之后，连卧底叛徒都抓不住了，还让卧底逃跑了，真是一群吃干饭的废物，搞不好他们就是卧底假扮的。
　　但是，话又说回来了，叔叔已经有两年未露面了，到底是什么样的研究，需要如此专注……等等，这个小女孩会不会就是在叔叔研究期间逃出来的？
　　今野史郎眸光闪烁，他想起了很久以前，叔叔提到过一件事，曾经有一个叛徒在实验过后，拥有了刀枪不入的能力，然后差点就闯了出去。
　　也许这个女孩也……等等，这个叫星野空的家伙也不对劲，从二十楼坠落居然屁事没有，哪怕是摔到泳池，也不应该完好无损啊！这可是二十楼啊，五六十米高，而且还是在缠斗的情况下坠楼……
　　那么真相只有一个了，这个叫星野空的家伙，用过叔叔的药，甚至大胆猜想一下，他可能用了那种升级版的无敌秘药，从而能够让身体长期具备那种效果！也只有这样，在坠落时，他朝下，空手道冠军朝上的情况下，两个人才都没有受伤。
　　也只有这种情况下，这家伙才能逃出叔叔的掌控！
　　一念及此，今野史郎心情激荡起来，这绝对就是真相了！
　　可惜，一直联络不上叔叔，也不知道他是什么情况？当然，叔叔肯定不会有事就是了。
　　“不行，我得想办法将他们拿下，无论是从他们口中获得有关叔叔的情况，还是向叔叔邀功赐药，都是极好的，哈哈，功劳就在眼前了，如果能得到永久性的无敌秘药，我就是组织未来的第二个禁忌。”
　　今野史郎当即就坐不住了，他立即回到房间，打了个电话，“喂，琴酒，你立刻派点人手给我，或者你亲自过来一趟，帮我办点事。”
　　“你想干什么？你不是在调查暗夜男爵源头的事吗？”琴酒冷冷的问道。
　　“哼，我为我叔叔办事，你哪来的那么多问题？”今野史郎回怼道。
　　“……”琴酒一脸不屑，你叔叔都死的不能再死了，你还为他办事，呵，又是在狐假虎威。
　　“反正你来就对了！”今野史郎命令的道。
　　琴酒想了想，白干儿的死讯不能让这个家伙知道，否则他一知道，露了怯，失了往日嚣张的气焰，那组织其他人就都知道了，其他人一知道，那卧底也就知道了，那到时候组织的威慑力就没了。更何况，这家伙指不定还会想办法去报仇……
　　想到这里，琴酒决定些许小事就顺着吧，遂说道：“我还有事，来不了，我会给你派些精锐的，到时候会有人联系你的。”
　　今野史郎笑了，笑的脸都要扭曲了。虽然他是一位顶级IT工程师，但他也渴望在现实中建功立业，他不止是能在网络上立功！

第397章 你妹妹很可爱
　　翌日，台风已过，天空放晴，星野空早早就起来了。
　　他昨天就在博士和灰原的房间将就着睡了一晚，至于小兰和柯南，则睡在毛利小五郎的房间。
　　星野空有早锻炼的习惯，因此早早就起床了，不过让他惊奇的是，灰原这个夜猫子居然也起来了。
　　“你不会没睡吧？”
　　灰原当然是没睡，她提心吊胆了一晚，每每想到今野史郎那诡异带有侵略的目光，她都有种被盯上的感觉，浑身不自在。
　　自己可能被盯上了！
　　“怎么一副魂不守舍的模样？走吧，既然起来了，那去吃早饭吧。”星野空看了看还在呼呼大睡的博士，便没有叫醒他，而是带上钱包，招呼灰原去吃早餐。
　　“我没胃口。”灰原拒绝了。
　　“呃……什么毛病？那你再睡会儿，我锻炼完再来叫你。”星野空将钱包放下，就先去锻炼。
　　当他走楼梯来到楼下，看到前台贴了张纸‘星野空先生看到请到前台’。于是他走了过去，前台小姐询问道：“是星野空先生吗？”
　　“是我。”星野空疑惑的看着前台小姐。
　　“这是有人留在前台，说是要交给你的东西。”前台小姐递过来一封信，信封两头空空的，中间鼓鼓囊囊的，看起来很奇怪。
　　“谁给我的？”星野空接过来一摸，摸到了一个圆圆的物体。
　　“是一位刚退房的女士。”前台小姐说完，就离开了。
　　“会是谁啊？”星野空撕开信封，往外倒了倒，倒出一个类似龙珠雷达的玩意儿和一张纸条。
　　自打龙珠火了以后，这种雷达简直泛滥了，无论是毫无用途的玩具，还是用具有定位功能的设备，都做成了这种模样。
　　星野空打量了一下雷达，发现上面有两个红点，其中一个红点标有箭头，他对这个很熟悉了，是用来指引目标的。于是，他展开了那张纸条。
　　【你妹妹很可爱，不想她发生意外的话，就跟着导航走！】
　　星野空看完之后，猛地将纸条攥在手里，四周的温度开始身高，如果有人往他身上看，因为光线的折射，所以会看到空间扭曲的场面。
　　身形一闪，只有一簇飞灰在原地飘荡飞舞。
　　星野空来到饭店外面，敏锐的察觉到有一个人在观察他，那个人的目光先是从自己身上扫过，然后像是确定一般，视线集中到自己身上，且不怀好意。
　　那就错不了了！
　　星野空面无表情的抓住一个正要进入饭店的青年男子，此人一副游客打扮，像是要入住饭店。
　　“你干……”
　　星野空没等他说什么，就闪人了，为了配合导航的识别速度，他不得不放慢速度，哪怕他心急如焚，也没用。
　　一路上，他直线前行，而那青年如同破布口袋都傻掉了。
　　很快，四周越来越偏僻，树木越来越多，而目标位置也越来越接近，直到……两个红点完全重合。
　　星野空将人扔到地上，四下扫视，他能感受到，四周有四个人隐藏在暗处，两个在树上，两个趴在地上。至于小日向，倒是没有感受到，如果小日向在附近的话，以他们兄妹之间的感应，哪怕是一个呼吸声，他能判断出来。
　　很显然，目前这四个家伙的呼吸声一点都不萌。
　　也正因为如此，星野空没有轻举妄动，而是等待着他们后续的想法。
　　“砰~”
　　星野空所站的地面，方圆三米范围，突然炸开，爆炸威力倒是不大，仅仅是将地面炸开。炸开后，星野空和那青年就掉入了精心设计的陷阱中，陷阱里面充斥着湿漉漉的水泥，如同沼泽一般，吞噬着二人。
　　地上的青年最倒霉，他已经被爆炸震晕了，连挣扎都没挣扎，就陷进了水泥池里。
　　也就在二人掉落之际，原本埋伏的四个人立即冲上来，各自抱着一瓶类似灭火器的瓶状物品，开始对着水泥进行喷射。
　　外围的水泥被喷射过后，快速的凝固，等四人走到星野空面前时，倒霉青年已经没影了，就只剩下露出脑袋的星野空。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　今野史郎先是给星野空四周喷洒凝固剂，等水泥彻底凝固，他才狂笑起来。
　　“小日向在哪？”星野空冷冷的看着他，问道。
　　“小日向？原来她叫小日向啊，真是个可爱的名字呢。”今野史郎丝毫没有感受到杀意，还一脸嘚瑟的笑道，“放心吧，很快我就会把她抓来的，本来我还在酒店外埋伏了一人，可惜被你抓来了，不过没关系，她最大的依仗都落到我手上了，想要拿下还不是手到擒来？”
　　“原来如此，小日向没事啊，那我就放心了。”星野空如释重负，露出开心的笑容。
　　“呵，你还笑得出来。”今野史郎也乐了，“是不是觉得自己处于无敌状态，我就拿你没办法？那你真是太天真了，我既然可以限制你的自由，我同样可以把你投入到无尽的深海，那样你还无敌吗？哼哼，你也……嗯？”
　　正说着，他惊悚的看到星野空的身体在升高，很快便破开水泥，站到了外面。他还未来得及说什么，另外三名手下经验丰富，齐齐掏出手枪，对准了星野空。
　　星野空看都没看，仅仅只是以气势压迫，就将四人全部压趴在了地上，别说是开枪了，爬起来都困难。
　　今野史郎趴在地上，不可思议的尖叫道：“不可能，这不可能！”
　　怎么可能有人在这种情况下，还能从水泥封住的陷阱中出来，还有……为什么自己不能动了，这到底是什么魔术？
　　星野空一脚踩在今野史郎的背上，只感觉踩到了厚实的合金钢板，这种触感，“你认识白干儿？”
　　“咳咳~那是我叔叔。”今野史郎被踩了一脚，只觉得自己的肺快要炸了，他万分庆幸自己保险起见涂了叔叔给他保命用的无敌秘药，可这秘药……好像也不无敌啊！
　　果然，升级版就是升级版，连力量都提升了，太强了！
　　“果然有关系！那么你就是为了给他找回场子喽……为什么他不自己来，却要派个比自己弱的来？”星野空疑惑间，手上动作却不慢，他将这四个人都抓起来，枪都塞回去，一边夹一个，手上再拎一个，然后朝着海边跑去。
　　既然知道这些人都刀枪不入，那就如刚才这家伙所说，沉到大海里去吧。
　　“你……你要去哪里？我们可以谈谈……”今野史郎慌了，关键是这速度太快了，比飙车还快啊，人类怎么可能有这种速度，叔叔到底制造了什么怪物啊？
　　“不用了，等把你埋到海底，我会把你叔叔也送来陪你，你放心好了。深呼吸，这是你最后的呼吸机会了。”星野空已经抵达海边，顺便又跑了一段时间，给了四人呼吸时间，然后一个猛子扎进了海里。
　　“呜呜~”四人拼命挣扎起来，但很快，其中三个就不挣扎了，因为下潜到了百米深度。
　　今野史郎也是不挣扎了，但还有意识，无敌秘药确实强大，可以让他承受深海的水压，但他还是人，还需要呼吸啊！随着越潜越深，他心中的恐惧无限放大，感受肺部越来越少的空气，他绝望了。
　　叔叔，你到底制造了什么怪物啊？你把我坑死了！
　　星野空一直下潜到一千多米，用脚踩了一个大坑，将四个人给埋了。
　　嗯，看来刀枪不入、水火不侵也是有弱点的，憋气的时间并没有延长。

第398章 反思与案子
　　星野空把四个敢打小日向主意的人给埋到了海底，然后回到海面，第一时间没有去饭店拿手机和钱包，而是返回了园子家的海边别墅，然后在路上碰到了背着园子的京极真。
　　此时，京极真和园子正在靠近富泽家别墅的草地上停留，他们似乎碰到了什么吃惊的事情。
　　“富泽伯父！”园子从京极真的背上下来，吃惊的叫道。
　　星野空从后方赶来，一看到富泽哲治的尸体，心头大惊，立即冲向别墅，一把撞开大门，冲了进去，直奔老姐和小日向的房间。
　　一把打开房门，就看到老姐一副奄奄一息的模样……被小日向锁喉了。
　　“呼~”星野空松了口气。
　　“阿空，救我~”星野宫子从噩梦中惊醒，艰难的求救道。
　　“咳咳，起床啦，太阳晒屁股了！”星野空大声的叫道。
　　“唔……空哥，你回来啦……喵内~”小日向习惯性的与姐姐贴贴，就是锁喉动作更用力了。
　　“那啥，小日向，别那么用力啊，老姐吃不消了。”星野空提醒了一句，关上了门，又去听了听其它房间，发现大家都没事。
　　而这时，听到大门破碎声，铃木绫子在底下惊呼。
　　星野空赶紧下楼解释道：“绫子姐，门是我撞坏的，我是一时情急才这样的，因为我在来的路上看到了富泽大叔的尸体……”
　　“什么？阿空，你别胡说啊！”铃木绫子脸色骤变，第一反应就是不相信。
　　这时，京极真抱着园子跑了过来，园子一见到绫子，以及破碎的大门，立时不安哭道：“姐，到底发生了什么事啊？富泽伯父怎么死了？这里到底出什么事了？”
　　绫子脑袋轰的一下要炸了，然后跌跌撞撞的跑了出去。
　　“姐……阿空，到底怎么回事啊？”园子让京极真将她放下来，并让他去打电话报警，然后就问起了星野空。
　　“我哪知道啊，我也是刚回来啊！”星野空现在也很混乱，昨天小哀被人丢到泳池，今天一个白干儿的侄子来找他麻烦，还拿小日向威胁他，回来后又发现昨天还在看棒球赛的大叔凉了。
　　这叫什么事啊？
　　“那你赶紧去看着我姐啊！”园子大喝道。
　　“好，对了，你别对孩子们乱说啊，就算有案子，也别牵扯到她们！”星野空认真的道。
　　“我知道了。”园子点点头。
　　……
　　横沟警官在隔了一夜之后，又再度登场。
　　“奇怪了，这才三天功夫，怎么就出现了那么多起案子，算上今天这个，已经是第三个死者了吧。”横沟参悟按着自己的眉心，很是苦恼。
　　辖区接二连三发生这种命案，外界会怎么看，伊豆怕不是要变成最危险的地区，成为东亰第二。
　　星野空已经拿了手机和钱包，并打电话给鲁邦，让他帮忙找一找白干儿，此人不消失，他如坐针毡，今天可能有这货的侄子出来，那明天后天呢，他儿子，他外甥不得跑出来啊！
　　白干儿白干儿，怕是捅了酒厂还是咋地？
　　“唉，我从来都是与人和善的，为什么还有人拿家人威胁我，不知道江湖规矩，祸不及家人啊！看来，这世界还没被纠正到位，老是冒出一些不讲武德的人，来欺负我一个未成年人……”
　　“唉，我现在与杀人拳何异？如果把人都当蝼蚁，那我还能拥有人性吗？长此以往，是不是会像某些杀人拳一样绝情绝性，沦为杀戮机器，到时候究竟是人掌控力量，还是力量控制了人……”
　　这是他第一次把人弄死，以前哪怕遇到坏蛋，也仅仅只是打到不能干坏事为止，是点到为止，可这次，点到阴间去了。
　　亲眼看着人死去，那罪恶感真是油然而生，虽然是坏蛋，但哪怕让坏蛋疾病缠身，大病数场，生活不能自理，也好过亲手了结一条鲜活的生命。实在是这次的这些家伙触碰到他的底线，让他恨不得当场锤爆他们。
　　星野空不觉得自己做错了，但这并不妨碍他进行反思，他永远都记得岬越寺大叔的话，杀人容易，降服不易。
　　击杀敌人很容易，降服敌人却费时费力，现在星野空又有了新的明悟，不光光是降服敌人不易，降服自己心中的欲望魔念更是不易，明明能轻松击杀，且有一千个一万个击杀理由，那为什么还要拼着受伤去降服？
　　放纵自己的欲望很简单，但想要收起来，却好难。人的欲望，就像高山上的滚石，一旦开始，就再也停不下来了。
　　星野空长叹一声，暂时将罪恶感压到心底，将一切的思考压下，一切等此事了结后再说。
　　海风吹拂着星野空的身躯，让他看起来有些萧瑟，有点哲学家的味道了。
　　“阿空哥哥，横沟警官在叫你呢。”柯南的声音从后面传来。
　　这家伙一听到警笛声，就麻溜的跟过来了，连小兰都拉不住，然后就在现场各种查看。
　　除了他，毛利父女，阿笠博士和灰原也都来了。
　　星野空转过身，脸上并没有往日的没心没肺的快乐表情，只有一种深沉的思索表情。
　　“阿空哥哥，你没事吧？”柯南感觉异常的不和谐，好兄弟这一脸的正经严肃，实在是太不习惯了。
　　哪怕是期中、期末考试，也没见他这样。
　　“人的欲望，就像高山上的滚石，一旦开始，就再也停不下来了。”星野空幽幽的说道。
　　柯南：“……”
　　“走吧。”星野空大步流星的朝着富泽家别墅外的横沟警官走去。
　　横沟警官见到星野空走来，直接进入正题，询问道：“星野老弟，铃木小姐家的别墅大门是你弄坏的吗？还是说，你来之前，门就已经损坏了，你一推就更坏了。”
　　“我来之前是好的，因为我见到富泽大叔的尸体，所以担心小日向她们的安全，情急之下就破门而入了。”星野空不好意思的解释道。
　　“这么说来，凶手并没有潜入这栋别墅，看来，凶手应该是在富泽先生家偷了东西，然后在离开时撞见了回来的富泽先生，被看到真面目，于是便下了杀手。”横沟警官根据目前了解到的信息，进行了推测。
　　“隔壁别墅丢东西了？”星野空问道。
　　“是的，大门有撬开的痕迹，屋内也有翻找的痕迹。”横沟警官点头道。

第399章 三胞胎
　　“应该是这样没错了。”毛利小五郎对横沟警官的分析表示认同，随即询问起了富泽哲治回家的时间。
　　铃木绫子现在心情别提多糟糕了，她觉得自己就是灾星，每次聚会都会死人，死的还都是跟她关系密切的人，为什么会这样啊？
　　不过，对于毛利的问话，她还是回答道：“伯父是昨晚十一点半之后离开的，如果早知道会发生这种事……我就应该让他留宿的……”
　　毛利小五郎点点头，“那么根据尸体倒下的位置来看，死亡时间很可能就是在他离开之后的几分钟。”
　　就在这时，富泽雄三缓缓的朝着这边走来，他看着这么多人，抱怨道：“怎么回事啊？怎么来了那么多警察啊？”
　　“雄三！”绫子像是找到了依靠，跑过去，抱住了他，哭诉起来，“伯父，伯父他……被害了……呜呜呜~”
　　“我爸爸他……怎么可能！这是真的？”富泽雄三大惊失色，连忙抓住绫子的肩膀，大声问道，“是谁，是谁杀了他？”
　　“不知道……”绫子悲伤的摇头。
　　“雄三哥……昨天晚上要杀我的那个人，是你对吧？”园子一见到富泽雄三，立时惊叫起来。
　　小兰搀着她，刚刚听说了她昨晚的遭遇，不由得心惊肉跳，暗自自责，如果她昨天早点回去的话……
　　“园子，你在说什么胡话，我为什么要杀你？”富泽雄三感到莫名其妙，“你别添乱了，现在最重要的是找到杀人凶手！”
　　“阿真，昨天你也看到了，是他，对吧？”园子转头向不远处的京极真问道。
　　“阿真？”小兰看了看园子，又看了看京极真，觉得有些微妙。
　　京极真认真打量着富泽雄三，随即点头道：“虽然当时的注意力都集中在园子身上，但凶手的容貌我还是看清了，是他没错！”
　　“什么？什么跟什么呀？”富泽雄三整个人都是懵的。
　　“咳咳~”横沟警官上前，询问道，“昨天我们有打电话找你，你究竟去哪了？”
　　“我在附近的工作室啊，因为怕影响情绪，就把电话线拔了，手机关机了。”富泽雄三忍不住问道，“到底是怎么回事啊？一会儿说我爸死了，一会儿又说我要杀园子，今天是愚人节吗？你们合起伙来玩我？告诉我，我爸没事对吧？绫子，别开这种恶劣的玩笑了，一点都不好玩！”
　　绫子没有回答他，而是看向园子，问道：“园子，到底是怎么回事啊？”
　　当即，园子将自己昨天的遭遇讲述了一遍，京极真则在一旁补充。
　　园子讲完，众人震惊的看向富泽雄三，星野空则是掏出手机，调出通话记录，“通话结束时间是六点五十，这么说，园子被抢相机的时间是在六点五十之后，那么富泽雄三你那个时候在干嘛？有不在场证明吗？”
　　富泽雄三立即说道：“我不是说了嘛，我在工作室画画啊！对了，绫子她们都知道的，对吧，绫子。”
　　绫子回忆道：“我记得昨天电视上好像插播过台风新闻，当时是六点整，雄三是在六点以后出门的。”
　　“对啊，我受不了老爸的啰嗦，就去工作室了。”富泽雄三点头道。
　　横沟警官若有所思的道：“也就是说，你并没有不在场证明。”
　　“没有不在场证明，且被看到了真面目，那么……”毛利小五郎听完之后，直接下结论了，指着富泽雄三，一锤定音的道：“凶手只有可能是你！”
　　“不，不是我，怎么可能是我啊，我真的是在工作室画画，你们去工作室看看就知道了，我昨天画了两幅画……”富泽雄三大声叫屈，急忙解释道。
　　“怎么了雄三？”一道抱怨的声音从身后响起，“怎么到处都是警察啊？”
　　只见，一个长得跟富泽雄三一模一样的年轻男子走了过来，此人与毛利小五郎同款发型，就连穿着打扮都相似，乍一看，还以为是年轻的毛利小五郎穿越而来呢。
　　众人：“！！！”
　　“二哥！”富泽雄三道出了来人的身份。
　　这时，又有一个长得与富泽雄三一样，面白无须，梳着中分发的男人走了过来。
　　“哟，大哥，你来啦，这里好像出事了。”富泽雄三二哥嬉笑着道。
　　“哦，那真是太好了，我写小说正缺灵感呢。”富泽雄三的大哥笑了起来。
　　众人：“！！！”
　　“三……三胞胎！”毛利小五郎和横沟警官齐齐惊叫起来。
　　园子傻了，揉了揉眼睛，仔细回想了一下昨天看到的面貌，竟然无法确定到底是哪个。于是，她只能求助的看向京极真，“阿真，到底是哪个啊？”
　　京极真仔细辨认三人，却也无法分辨出究竟是哪个。
　　经过自我介绍，富泽雄三的二哥叫做富泽达二，大哥叫做富泽太一。
　　“什么？爸爸他遇害了？”富泽达二和富泽太一在被横沟警官告知此地发生的命案后，齐齐大惊。
　　只不过，星野空敏锐的察觉到富泽太一从刚才开始就有点不对劲，看向京极真的目光更是极力闪躲。
　　于是，星野空向京极真问道：“昨天你救下园子的时候，扔了一棵树？”
　　“是的。”京极真点点头。
　　“那有没有打伤凶手呢？”星野空问道。
　　“扔树的目的主要是迫退凶手，而非致死，所以应该没受大伤。”京极真说道。
　　“也就是说，有伤对吧？”星野空嘴角一咧，“那简单了，只要检查一下，三个人身上有没有伤，就知道昨晚是谁想杀园子了。”
　　富泽雄三和富泽达二都没什么太大反应，唯有富泽太一下意识的退缩了一步，脸色变得很难看。
　　星野空上前一步，轻轻的捏住富泽太一的胳膊。
　　“嘶啊~”富泽太一惨叫起来。
　　星野空二话不说，直接强行脱下他的外套和里面的衬衫，发现他的右胳膊缠了一圈绷带，“啧啧，能解释一下怎么受伤的吗？”
　　“你干什么！”富泽太一想要挣扎却挣扎不掉，不由气急败坏的吼道，“不就是一点伤嘛，有什么可大惊小怪的，这是我摔跤的时候不小心擦伤的！”
　　“呵呵，那么，你摔跤摔了几处伤呀？”星野空又问道。
　　“除了胳膊，手上、腿上也有，摔跤嘛，有几处伤是正常的，你们不能因为我受伤，而怀疑我啊！”富泽太一大叫道。
　　星野空一把拿起富泽太一的手，一把撕掉手掌根部的创可贴，痛的对方嗷嗷大叫。
　　随即，他点点头，深以为然的道：“说的没错，摔跤受伤很正常，断手断脚，磕破皮肉，都再正常不过了，就像你的手掌，都破了皮了，里面甚至还有一点碎屑，应该是磕倒石头了吧，你说你的这块皮，会不会落在现场？你说，现场会不会有你的䒸迹？”
　　“哦，昨天台风，下了大雨，可能会冲掉这些，没关系，让警犬搜一搜，也许有意外收获也说不定呢，毕竟，你小伤蛮多的，残留的几率很大。”
　　富泽太一脸色越来越难看，身体也颤抖起来。

第400章 真真假假
　　富泽太一此时此刻的举动太诡异了，愣谁都能看出他心虚不安的神色。
　　“难道真的是大哥？”富泽达二一脸的不可思议。
　　“不可能，我大哥没理由要害园子啊！”富泽雄三替自己大哥叫屈，“这没道理啊！”
　　“反正只要在现场找到他留下的痕迹，那么就能证明昨晚企图杀害园子的人，就是他！”星野空拍了拍富泽太一的肩膀，“你还要垂死挣扎吗？坦白从宽，抗拒从严，你知道吧？”
　　在最后，星野空更是直视着他，用些微气势冲击着他的精神。
　　富泽太一原本就因为星野空的话，而心神不宁，他也知道自己肯定是在现场留下痕迹了，昨晚风雨的确很大，但在树林中，不见得能将痕迹都清理掉，尤其是自己还磕到一块石头，那石头就算风再大也吹不掉啊。
　　在这种状态下，被星野空的气势一冲，顿时让富泽太一回想起了昨晚大树飞来的恐怖一幕，就那场面，他做了一晚上的噩梦。
　　所以，他一个激灵，吓得后跳了几步，条件反射的趴到了地上，惊叫道：“不要！”
　　众人：“……”
　　京极真目光炯炯的盯着星野空，战意莫名的升腾而起，虽然没有感受到气势，但凭借习武多年养成的直觉，他觉得星野空不弱，虽然不知道为什么没参加空手道比赛，但绝对没落下空手道的修炼。
　　“阿空，你下死手啦？”毛利小五郎怀疑星野空拍肩膀的时候，下了重手，瞧把人痛的都趴地上了。
　　其他人也大多是这么想的，倒是小兰隐隐觉得不对，阿空好像没下死手，因为富泽太一的模样看起来不是痛的，而是在害怕什么。
　　“怎么可能，我是那种下黑手的人吗？”星野空咧嘴一笑，一脸的无辜。
　　园子一看到这趴地的动作，立即就明白过来，在小兰的搀扶下，走到富泽太一面前，怒道：“昨天就是你，你为什么要杀我？我们有仇吗？啊，你说啊！”
　　富泽太一抬起头，看着怒气冲冲的园子，又看了一眼京极真，露出苦涩的笑容，叹息道：“没想到最后会出现你这样的变数，本来一切都很顺利的。”
　　“你真的要杀园子？为什么？我们两家关系一直都很好，你为什么要这么做？”绫子惊怒的质问道。
　　“大哥你……”富泽雄三和富泽达二也一脸的不解。
　　在众人或震惊，或惊怒，或不解的目光中，富泽太一放弃了抵抗，站起身，幽幽的说道：“我的确跟她没仇，之所以想要杀她，不过是在网上接到了一个任务罢了。”
　　“网上的任务？什么任务？”园子立即问道。
　　“任务就是拿到你相机里的底片，以及杀了你。”富泽太一淡淡的道。
　　“啊？怎么可能有人在网上发布这种任务？”园子一脸惊恐的抱住小兰，小兰搂住她，愤怒的道，“到底是谁发的这种任务？”
　　绫子眉头紧皱，难道是一些仇视铃木财团的人发布的任务？但是，找的人是不是太业余了一点？
　　京极真直接冲了过来，一把将富泽太一拎起来，举到半空，一字一顿的问道：“是谁发布的任务？”
　　“我……我不知道……”富泽太一艰难的说着，“我跟他是在一个论坛上认识的网友……”
　　横沟警官连忙上前劝阻京极真，“别这样，冷静一点！”
　　京极真将人放了下来，却死死的盯着，问道：“什么论坛？”
　　“咳咳，一个倾诉分享失恋、失败、痛苦等情绪的论坛，不过聊天记录已经删除了。”富泽太一揉着脖颈，快速的说道。
　　“等等，等等，让我们把事情捋一下，你说你接到的任务，要杀园子，是那个网友要杀园子，那么你呢，你也发了任务对吧？”星野空眼神犀利的看着他，“总不至于你帮他杀人，而他什么都不付出吧？别告诉我你是专职杀手，收钱办事，老实说，你这身手，我小十岁都能打的你满地找牙……话说京极，昨天你咋没把这家伙给抓住啊，那样多省事啊！”
　　京极真不好意思的道：“园子当时受伤了，风雨又那么大，万一刮断树枝砸到她就不好了，所以，我得优先照顾她。”
　　园子脸色通红，心里甜蜜蜜的。
　　小兰看着俩人的神色，就知道他们一定擦出了什么，若非现在不是时候，她早就迫不及待询问了。
　　柯南眼镜反光，被星野空这么一说，他的脑海中浮现出一种犯罪手法。
　　“哦，原来如此。”星野空点点头，继而，转向富泽太一，“你说啊？别发愣！”
　　毛利小五郎和横沟警官作为老刑警，自然想到了一种可能，二人对视了一眼，答案呼之欲出！
　　“我……”富泽太一不想说，他可以承认杀园子的事情，因为他留下了太多破绽，警方想要找到证据只是时间问题，另外，园子毕竟没有死，就算要判刑，也不会太重，但如果继续深入下去，那性质就完全不一样了。
　　不能说，绝对不能说，但是……
　　“是交换杀人吧。”毛利小五郎沉声说道，“你帮他杀人，他也帮你杀人，如此一来，就拥有了完美的不在场证明。所以，你让他杀谁呢？”
　　“没……没有，我没让他杀人，他……他给了我一笔钱，对，他给了我一笔钱！”面对毛利小五郎质问，富泽太一心乱如麻，慌不择言的叫了起来。
　　“哦，那他是以什么方式给你的？现金、支票，还是转账？我们警方一查就都有了。”横沟警官一脸严肃的说道。
　　“其实你隐瞒也没用，博士，你有办法恢复他们的聊天记录吧？”星野空冲着博士眨眨眼。
　　博士心领神会，正色道：“一般来说，聊天记录被删除后，只是删除了本地的记录，其实在服务器上依然保留着，只要知道他的网名，然后联系该论坛所属公司，很快就能查到。”
　　富泽太一人傻了，还有这操作？
　　“哼，怎么样，只要到你的住所，登录电脑，哪怕你不说，我们也能知道你的网名叫什么！”横沟警官冷哼道。
　　富泽太一脸皮抽动了几下，最终长叹一声，“我真傻，真的，我为什么要说是网上接的任务，直接说现实中接的不就行了吗？”
　　“因为直接说谎话太假了，会被看出来，只有说一半的真话，才不容易被揭穿。”星野空深有感触的说道。
　　就像自己以前去学外语，那真的是去学外语，哪怕拿测谎仪来测试，通上高压电，也测不出一点问题。
　　富泽太一哑口无言，不得不承认，星野空说的是对的，他一开始就是抱着这种想法的，谁知道互联网的水那么深啊！

第401章 知道我这三年是怎么过的吗？
　　眼见自己的小心思被拆穿，抵赖也没有用处，富泽太一长长的叹了口气，黯然的说道：“以前常听人说，事实比小说更离奇，现在我深有感触……”
　　横沟警官严肃的道：“你承认是交换杀人了？”
　　“唉，不承认也没用了，没错，的确是交换杀人，我要杀的人，就是我老爸。”富泽太一叹息道。
　　“这……这是为什么？大哥你为什么要杀老爸？你没有理由啊！”富泽雄三一脸的不可思议。
　　“钱！我想得到老爸的遗产！”富泽太一见自己的小弟到了现在还不愿意相信，心里惭愧不已，然后便想起了小时候的事情，小时候他们三兄弟可谓是穿同一条裤子，好的不能再好了，可不知道什么时候开始，就渐渐有了隔阂，回不到从前了。
　　“可……可大哥你是长子啊，你迟早都能继承遗产的啊！”富泽雄三大吼道。
　　“哼，那得等多久？医生说了，以他的身体素质，再活个三四十年一点问题都没有，三四十年啊，谁等得起啊！”富泽太一激动起来，大吼道，“你知道我这三年来，是怎么过的吗？为了我心中的理想，为了成为一名像工藤优作那样的小说家，我兢兢业业，勤勤恳恳，就是想创作一部经典……”
　　“可是老爸呢，不但不支持我，还一直对出版社施压，让我处处碰壁，过的连狗都不如！之前我一直都不知道这件事，直到我弹尽粮绝，不得不去求他时，才知道他暗地里干的这些事，呵呵，他还刻薄的嘲讽我……”
　　“所以，我才下定决心要干掉他！”
　　众人沉默无语，这或许就是大家族子弟的无奈吧，因为很多事情都被安排好了，根本没办法追求自己喜欢的理想，尤其是嫡长子，肯定是要继承家族企业的。不过，话又说回来，就算千不该万不该，也不该走上这一步。
　　“大哥，你……”富泽雄三痛苦的闭上了眼睛。
　　一天之内，他的父亲和大哥，居然就……
　　“我算是自作自受了，或许我就没有写作的才能，否则去哪里不能发光？”富泽太一摇摇头，一下子也看清了，“雄三，老实说，之前园子怀疑你是凶手时，我甚至在想，这样我还能多分一份遗产……所以，不用替我惋惜的。”
　　富泽雄三眼神复杂的看着他，“大哥……”
　　富泽太一来到横沟警官面前，递出了双手，横沟警官将其铐上。
　　“你知道那个想杀园子的网友的真实身份吗？”星野空开口问道。
　　顿时，园子等人的目光集中到了富泽太一身上。
　　只是让人失望的是，富泽太一并不知道，他摇了摇头，“我们是在论坛上认识的，双方都不知道各自的真实身份。”
　　横沟警官转头询问阿笠博士，“博士，你看能通过论坛的公司查到此人的真实身份吗？”
　　阿笠博士摇摇头，“论坛都是没有实名制的，根本不可能找到人，顶多找到IP地址，除非他正在线上，否则根本抓不到他，如果他从此不用这个账号，或换了账号，那就再也找不到了。”
　　“呐呐~”柯南忽然提醒道，“那个人除了想杀园子姐姐，是不是还想要照相机的底片……”
　　毛利小五郎、横沟警官、星野空心头一震，齐齐向富泽太一确认道：“对方除了让你杀人，还让你拿相机底片？”
　　富泽太一被三人贴脸注视着有些不自在，点头道：“是的，除了杀人，他还要相机里的底片。”
　　“你以前认识园子姐姐吗？”柯南想到了什么，忽然问道。
　　“听说过，见过几面。”富泽太一疑惑的道，“怎么了？”
　　横沟警官反应过来，连忙问道：“你们都有像对方提供杀人目标的信息吧？”
　　“是的，我告诉了他我家别墅的地址，以及将接收我装在老爸手表上的窃听器的收听器，放在别墅书房抽屉里的事情告诉了他。”富泽太一详细的说道，“他则是给了我，园子的住宿旅馆位置，外貌特征，以及晚上七点钟园子会到旅馆外面等人的信息……对了，他还将园子的一张张片放到了旅馆外草丛的一块石头下。”
　　“等一下，那个人怎么会知道园子会在晚上七点钟在旅馆外等人呢？”小兰第一时间感到不对劲，“知道这件事的，除了我跟柯南，就只有……只有……不会吧？”
　　园子咽了口口水，脱口而出：“道胁先生？”
　　柯南眼镜在阳光下闪烁了一下，真相只有一个！
　　“道胁？那是谁啊？”毛利小五郎疑惑的问道。
　　这时，京极真开口道：“你们所说的道胁我见过好几次了，每一次都能见到他搭讪女孩，昨天他那番话，其实已经不止说过一次，每次都是如此。”
　　小兰恍然大悟，“所以你才会是那种态度，原来是在提醒园子，对吧？”
　　“嗯。”京极真点点头。
　　园子：“……”
　　“我说京极，有这种事，你就直说啊！搞得她们都以为你不近人情，是个态度恶劣的人。”星野空无语的说道。
　　“抱歉。”京极真挠挠头，很是不好意思。
　　柯南猛然想起昨天道胁正彦提到过的，一年前有一位茶发女子遇害，而昨天，又在铁路旁的树林里发现一位茶发女子的尸体，而园子……
　　“京极哥哥，之前道胁先生搭讪的女子的头发都是什么颜色的呢？”
　　京极真想了想，看向园子的头发，“好像都跟园子的发色差不多，有浓有淡。”
　　“等等，茶发女子……一年前就有一位茶发女子五脏六腑被剖开，昨天同样也是茶发女子惨遭毒手，手法一模一样……难道盯上园子小姐的是那个变态杀人魔！”横沟警官惊呼道。
　　“那个道胁就是变态杀人魔！”星野空沉声道，“否则，他为什么偏偏就挑茶发女子搭讪？只是，他要照相机干嘛？”
　　柯南结合铁路边树林发生的杀人事件，心头明悟，说道：“前天烟火大会，园子姐姐拍了很多照片，而昨天就有一具尸体在附近的树林里被发现……”
　　毛利小五郎恍然大悟，“他怕自己杀人的一幕被拍到！”
　　“我去找他！”京极真气势汹汹，就要将人捉拿归案。
　　“等等，这些只是我们的推测，是抓不了人的。”星野空拦住了他，“你这样只会打草惊蛇，咱们得定个计策，将他一网打尽。”

第402章 贼喊捉贼
　　瓦屋旅馆外，道胁正彦若无其事的徘徊着。忽然，他眼前一亮，因为有一道靓丽的身影朝着这边跑来。
　　小兰斜挎着一个包，一脸急切的从远处跑过来，正要进入瓦屋旅馆，道胁正彦适时的挡在了前面，故作巧合的道：“你不是园子小姐的那位朋友吗？请问园子小姐呢？昨天我按照约定时间赶来，却没有见到她，她是不是出什么事了？”
　　小兰红着眼睛，低头眨了眨眼，将眼药水挤出来，而后难过的道：“道胁先生，园子她……她昨晚遇袭了！”
　　道胁正彦故作吃惊，关心的问道：“竟有这种事，她现在怎么样？还好吗？凶手抓到了吗？”
　　“唔……已经脱离危险了，凶手到现在还不知道在哪。”小兰擦了擦假眼泪，人却往旅馆走去，一边走还一边说道，“也不知道是哪个坏蛋对园子下杀手，昨天若不是京极先生及时赶到，说不定园子她就……呜呜呜~都怪我，昨天去了伊豆饭店，要是我不去的话，也不会发生这种事……”
　　道胁正彦连忙安慰起来，心里却是在暗骂着，“真是个废物，连个女人都杀不掉……”
　　进入瓦屋旅馆后，小兰左右环顾了一圈，很快就发现了京极真，只见京极真右手胳膊缠着绷带，由绳子牵引固定在胸口，左手手指也贴了好几个创可贴，隐约还能看到有䒸渗透出来，脸上则贴着两张创可贴，看起来一副外强中干的模样。
　　小兰见状，连忙走上前，鞠躬道谢，“谢谢你，京极先生，昨天多亏了你，要不是你，园子就……真是太谢谢你了！我真的不知道该怎么感谢你，谢谢谢谢……”
　　京极真绷着脸，不苟言笑的摇摇头，“没什么，不用谢。”
　　道胁正彦眼眸深处闪过一道寒光，若非这个男人，那个女人早就死了！
　　“对了。”京极真像是想起了什么，郑重的道，“昨天那个凶手很奇怪。”
　　“奇怪？”小兰疑惑不已。
　　“他一开始是抢了园子小姐的相机，然后园子小姐追过去之后，他才对园子小姐下杀手。”京极真实话实说道。
　　小兰大吃一惊，“难道……难道说，那个凶手一开始的目标是相机，然后因为园子紧追不舍，才起了杀机？莫非，相机拍到了什么见不得人的勾当？”
　　道胁正彦：“！！！”
　　混账，过程全错，结论却是正确的，该死该死该死啊，那个魂淡最好把相机里的底片给毁了，否则……
　　京极真木讷的点点头，转过身，说道：“那台相机我捡回来了，虽然摔得有点惨，但我想里面的底片应该没有损坏……”
　　“太好了！我要把底片洗出来，看看到底有什么猫腻！”小兰一脸愤愤的道。
　　道胁正彦默然无语，拳头却攥的紧紧的，那个成事不足败事有余的家伙，真想做掉他啊！
　　京极真从柜台小心翼翼的取出一台摔的有点惨的相机，镜头都花掉了，机身也有不小的磕碰，他将相机递给小兰。
　　道胁正彦眼珠子都要瞪出来了，他恨不得当场抢过相机，砸的稀巴烂，然后放入火堆烧掉。但是他的理智让他没有做出出格的举动，现在不能抢，抢了就解释不通了。
　　小兰小心翼翼的接过来，又当着道胁正彦的面，打开了相机，看到里面的底片还在，不由长舒了一口气，将相机装入挎包内，感激的道：“谢天谢地，底片看起来没事，京极先生，真是太感谢你了，我这就去把底片洗出来。”
　　“那个，我知道附近有一家冲洗店，我带你去吧。”道胁正彦一脸热情，诚挚的道，“园子小姐出了这种事，我一定要尽自己的一份力！”
　　“道胁先生，谢谢。”小兰连连道谢。
　　“我也去吧，相机在你手上，很可能会招来凶手。”京极真说道。
　　“不行，你伤的那么重……”小兰连忙摇头道。
　　“没关系的，一点小伤而已。”京极真主动打开了大门，走了出去。
　　“如果真的有坏蛋敢来，我会保护你的。”道胁正彦拍拍胸脯，激昂的说道。
　　“真的是谢谢你们了。”小兰感激不已。
　　于是乎，三人出了旅馆，由道胁正彦带领着，前往冲洗店。
　　只是，在走了几分钟后，三人发现，他们身后多了一个人，一个游客打扮，戴着帽子，穿着拖鞋的胖子。
　　道胁正彦自然是认出这是一直死盯着他不放的千叶县警察，这家伙总是阴魂不散的跟着他……
　　突然，他眼珠一转，计上心头，然后在小兰耳边小声的说道：“小兰小姐，看到你身后那个胖子了吗？觉不觉得眼熟？”
　　小兰疑惑的转过头一看，迟疑的道：“好像……在哪里见过，是昨天中午的时候……”
　　“对，昨天中午吃炒面的时候，他就在我们后面的位置，然后我们去看尸体的时候，他也跟在我们身后……所以，你说，他会不会就是那个袭击园子小姐的人？他白天的时候其实就盯上了园子小姐，而晚上则伺机出动……”道胁正彦贼喊捉贼，倒打一耙，以期能够混淆视听。
　　“嘶，那怎么办？”小兰大惊。
　　她也有些迷茫了，这个胖子看起来不像好人，而且昨天的确是跟在他们身后，难道他才是真的凶手，阿空他们判断错了？
　　“他是个危险分子，我们还有伤员在，所以，先想办法摆脱他，然后找机会报警。”道胁正彦小声的道，“你能跑吗？我们跑起来吧。”
　　说话间，他拉起了小兰的手，小兰没有反抗，于是二人跑了起来。
　　“等等！”京极真在后面喊着，然后慢慢的追着。
　　胖子见到道胁正彦跑了，连忙加快步伐跟上，可惜他穿的是拖鞋，跑不快。
　　很快的，道胁正彦就带着小兰将放水的京极真和胖子给甩开了，然后，他就将小兰带入了一片树林，嗯，就是昨天园子闯入的树林。
　　“等一下，道胁先生，我们为什么要跑到树林里来呀？”小兰不解的问道。
　　“这里有一条捷径，可以很快赶到警署。”道胁正彦随口忽悠道。
　　“原来如此。”小兰信了，但没有完全信。
　　道胁正彦一直将小兰带到了茂密的树林深处，这才停下来缓口气，“这里不错，很适合长眠呢。”
　　“啊？”小兰喘着气，疑惑的道，“你在说什么，道胁先生？”
　　道胁正彦从腰间拔出一柄锋利的匕首，而后豁然转身，阴险邪恶的看着小兰，森然的说道：“我想让你长眠于此，希望你不要不识抬举。”
　　“你……难道……你才是昨晚袭击园子的人？”小兰后退了几步，惊呼道。
　　“当然不是。”道胁正彦耍着匕首，一步一步的逼近，“不过呢，也与我有关就是了，那是我让人去杀她的，可惜那个废物太没用了，相机底片没拿到不说，连人都没杀掉，真是废物的可以，不就是杀个人嘛，有什么难的，我都替他将人杀了。”
　　“园子跟你无冤无仇，你为什么要杀她？”小兰退到了一棵大树底下，大声质问道。
　　“为什么？当然是因为她拍到了我行凶的场面啊！没错，就是前天烟火大会，她拍到了，我当时就感觉到了灯光闪烁，然后就看到了你们……好了，你已经知道真相了，可以安心上路了。”道胁正彦冷笑着靠近小兰半米，将其逼得无路可退。
　　小兰眼神一凝，一个侧踢徒然踢出。
　　道胁正彦眸光一闪，身体一晃，竟躲开了，而后他咧嘴笑了起来，“有意思，真是有意思了，居然还会一点功夫，看来还得费点力了，不过也好，这样才更有乐趣嘛，有抵抗才够劲，我喜欢。”
　　说话间，他手上动作骤然变快，刀光闪烁，迅捷的砍向小兰。小兰完全没想到这家伙是个练家子，而且实力不弱，又有锋利的武器，她很难在不受伤的情况下将人拿下，而且猝不及防之下，她直接陷入了困境，异常狼狈的躲闪着，挎包也在躲闪过程中被割断了带子，掉落到地上。

第403章 按摩手法
　　道胁正彦发现小兰实力不错，不比自己练了将近二十年的剑道弱，若是赤手空拳的话，说不定借助树林的复杂地形，还会让其逃脱，不过，他有着武器的优势，并抢得了先机，而且最重要的是，这女人没杀过人，气势上就弱太多了，在实力相差不是太悬殊的情况下，结果已经注定了。
　　就让自己这几年来练就的‘渣女屠杀术’，将其终结吧！
　　忽然，他发现小兰呆住了，不动了，面色古怪的道：“后面……”
　　“呵呵。”道胁正彦冷笑一声，他才不会被这种小伎俩骗到，真以为他是三岁小孩啊……
　　“啪~”
　　道胁正彦的左肩骤然被一只手给拍到了，直接让他半边身体都无法动弹了。不等他惊恐反击，整条左臂直接被卸掉了，然后是右臂，左腿、右腿。
　　与此同时，略显浮夸的声音快速的响起。
　　“小兰我来了！”
　　“可恶，居然拿武器，豁出去了，跟你拼了！小兰快跑，我挡住他！”
　　“嘶，好痛！我中刀了！”
　　“啊，喝啊阿哒~啊啊啊啊啊~”
　　小兰目瞪口呆的看着星野空一边怪叫，一边手脚麻利的把道胁正彦给拆了……这是干嘛呀？不知道的人要是听到这叫声，还以为是在生死相搏呢。
　　在星野空怪叫结束，道胁正彦的疼痛才由神经传导到大脑，发出凄厉的惨叫，“噢啊啊啊啊啊~”
　　只不过星野空的怒吼完全压住了他的惨叫，让他听起来好像不那么惨。
　　星野空一边叫着，一边冲小兰眨眨眼，比划了一下‘笔’、‘手表’的形状。
　　小兰反应过来，从掉落在地上的包里取出录音笔，按下按钮，停止录音，又将手表上的窃听装置取下来关闭。
　　录音、窃听一停止，星野空停止了怒吼，捡起地上放着的相机。
　　“阿空，你惨叫什么呀？要不是我全程看到他被你拆了，我都以为你们发生激烈战斗了呢。”小兰一脸不解的说道。
　　星野空笑道：“要的就是这个效果啊，这样就是正当防卫了，就算我稍微下点重手，别人也不能说什么，毕竟连东亰空手道冠军都僵持不下的凶手，能打败已经很不容易了。”
　　小兰无语了，原来就是方便下黑手啊！
　　“喂喂，阿空，你别做的太过啊……”
　　星野空怂恿道：“小兰，这家伙可是想着要将园子开肠破肚呢，而且刚才也想对你那样，你就不想给他一点深刻教训？来来来，来卸他的关节解解压，替园子出口气，放心，关节这玩意儿多卸几次无伤大雅的……”
　　小兰是个善良的人，本来是不会被星野空给怂恿的，但这次道胁正彦触碰了她的底线，让园子经历了如此可怕的遭遇，甚至差点就没命了，一想到这些，她怒气上涌，拆起了道胁正彦的胳膊。
　　“啊啊啊~”
　　树林中回荡着道胁正彦凄厉的惨叫声，他恨不得当场昏过去，但根本做不到啊，因为刚昏迷就会被痛醒！
　　“京极，你也卸一条腿出出气啊，替园子出出气。”星野空看向不远处，与大树融为一体的京极真。
　　这家伙站着有一会儿了，一动不动都成木头人了。
　　京极真摇摇头，“我不欺负没有还手能力的人。”
　　“哦，跟我表哥不打女人类似……咦，原来如此，我懂了，难怪你看着小兰卸，这样既不违反你的原则，又出了气。”星野空恍然大悟。
　　“……”京极真不得不解释道，“我没有……”
　　“你也没阻止呀，不是吗？”星野空笑道。
　　京极真：“……”
　　“没事啦，卸关节就是一种按摩，可以舒经活络，缓解紧绷的肌肉，产生多巴胺，让人感到快乐，不算欺负的，是一种医疗手段！很多运动员、健身人士、习武之人，都喜欢刮痧，这是相同道理，你懂吗？”星野空认真的科普起来。
　　“刮痧我知道，卸关节就……”京极真有些孤陋寡闻，没听说过。
　　“因为我们的锻炼很难练到关节，但关节又不能不练，因为只有关节强大了，才能支撑更强大的力量，同时，关节活动开来，也能舒展紧张的肌肉、筋膜，让我们的灵活度大大提升……”
　　正科普着，一大帮子人循着惨叫声，找了过来。
　　星野空听到动静，提前拉起小兰，让她靠着大树坐下，又抹了一把土，往她脸上抹了抹。
　　小兰：“……”
　　很快，毛利小五郎一马当先的冲在前头，然后一眼看到了树下狼狈的小兰，连忙冲过去，大叫道：“小兰，你没事吧？”
　　“爸爸，我没事啦。”小兰摇头说道。
　　“还说没事，刚才我们全都听到了！”毛利小五郎立即站起身，冲到星野空面前，大声呵斥道，“都是你小子出的馊主意，让小兰冒这么大的险，差点阴沟翻船吧……”
　　“爸爸，我真的没事。”小兰一想到星野空的表演，有些哭笑不得，只能将老爸拉到一旁，小声的道，“你听到的阿空的惨叫声，都是假的啦，凶手早就被阿空放倒了……”
　　“……”毛利小五郎嘴角狂抽，他明白星野空为什么要惨叫了，阿空这浓眉大眼的家伙也学会腹黑了！
　　星野空则是想横沟警官询问道：“这家伙可以抓了吧？”
　　横沟警官点点头，“我们都听到了，他抵赖不掉的。”
　　“那你可得让他赔我相机的钱，为了引他上钩，我可是搭进去一台相机，一定要让他吐出来。不，他要赔两台相机，还有园子的一台。”星野空恨恨的说道。
　　“放心，我一定让他赔。”横沟警官指挥着手下，将道胁正彦抓起来。
　　“横沟警官，他手脚好像被打断了。”手下警员汇报道。
　　“没断，只是关节脱臼了而已。”星野空上前，粗暴的给关节归位，又是引来一阵惨叫，“真是便宜你了，还能享受关节锻炼。”
　　道胁正彦嗓子都已经喊哑了，他已经没有了力气，看向星野空的目光恐惧多过仇恨，他现在只想远离这个恶魔，再不远离，他怕自己骨头里的骨髓会被捏出来！
　　哪怕是坐牢，也好过被这恶魔盯上！
　　“我招，我……都招！带我走……”道胁正彦涕泗横流的看向警员，不想再待下去了。

第404章 先生高义，请受我一拜
　　就在星野空等人布局下套之时，琴酒突然接到了朗姆的电话，然后被骂成了狗，各种难听的，变了声的话隔着电话，都能被伏特加依稀听到。
　　伏特加愤愤不平，竟然敢如此辱骂大哥，简直是岂有此理！
　　当然，他也下意识的朝外走了几步，不敢听下去，能骂大哥的，都不是小角色，惹不起惹不起。
　　琴酒脸色铁青的说了几句，便结束了这一憋屈的通话。
　　伏特加见状，连忙凑过来，“大哥，怎么了？”
　　“竹叶青那个成事不足败事有余的混账！”琴酒收起手机，越想越气，然后就将旁边的垃圾桶给一脚踹翻，紧接着又抱起垃圾桶，狠狠的朝着地面砸去。
　　“咣咣咣~”
　　伏特加连忙冲过去抱住他，大声劝道：“大哥，别这样，别这样……”
　　琴酒怒吼着扔掉垃圾桶，将伏特加拖走了五六米，才逐渐冷静下来。
　　“大哥，到底发生了什么事啊？竟让你生如此大的气？”伏特加见大哥冷静下来，不由感到不可思议。
　　他还从未见过大哥生如此大的气，差点，差点大哥就掏出手枪了！
　　“竹叶青，那个成事不足败事有余的家伙，竟将组织推上了万劫不复的道路！”琴酒咆哮起来。
　　“啊？他干了什么？昨天他不是还向大哥要人吗？”伏特加心头一惊，但完全不知道那家伙要怎么做才会造成如此严重的后果。
　　“那个魂淡不知道从哪里得知了自己叔叔是死在那个人手上，就去找他复仇，真是个无可救药的蠢货啊！”琴酒恨不得把打了几百发子弹的手枪枪管，塞到今野史郎的嘴里，然后顺着食道一直塞进胃里。
　　“什么！”伏特加大惊失色，然后腿莫名其妙就感到发软，他结结巴巴的道，“不……不可能吧，白干儿大人的死讯是高度机密，他怎么会知道……大哥，我马上联系过去的那些人……”
　　“联系个屁，除非你能打电话到阴间去！”琴酒面如黑锅，随即，朝着某个方向快步走去。
　　伏特加愣了一下，连忙追了上去，“大哥，消息可靠吗？这才过了一天，不，从他打电话到现在，也就过了一夜啊……”
　　“朗姆刚才打电话过来，说鲁邦正发动关系在找白干儿！用你的脑子想想，鲁邦在灰狼国跟MI6、ICPO等组织、以及其它黑暗势力斗的不可开交，为什么突然就要找两年前的对手了？换做是你，身边有一堆麻烦事，还会特意去找一个已经失踪了两年的陌生人？吃饱了撑着啊！”琴酒骂道。
　　伏特加好像听懂了，又好像没听懂，他还没完全转过弯来，“可是这跟那个人有什么关系呀？”
　　琴酒恶狠狠的瞪了他一眼，怒气蹭蹭往上涨，“鲁邦不会无缘无故找人麻烦，白干儿身上没有什么值得吸引他的东西！所以，他之所以还会找，只有一种情况，那就是有人拜托他找！”
　　“最坏的情况就是那个人拜托鲁邦找！而我们恰恰碰到了最坏的情况，根据组织在静冈县警局的眼线，竹叶青昨晚跟那个人是在同一个饭店碰到了一起案件！再结合，这魂淡在案件后，给我打电话要人，你难道还不懂吗？”
　　伏特加惊叫道：“竹叶青认出了那个人，要为白干儿大人报仇！”
　　“哼，真是个混账东西。”琴酒恨死他了。
　　“可是大哥……竹叶青只是个文职人员，他怎么会认识那个人的？就连我也是在大哥你的提醒下，才真正认识……竹叶青一个玩电脑的，他怎么知道的，这完全就是两个世界的人啊！”伏特加震惊恐慌之余又感到奇怪。
　　“谁知道他是怎么知道的，或许是那个人看他眼熟，问了一下，然后就被他知道了，毕竟他叔侄俩很像。另外，白干儿消失了两年，作为亲侄子，他应该多少猜到了一些。”琴酒恨恨的说道。
　　“这……真是作死啊！连我们都没去报仇，他去送什么人头啊！”伏特加慌得一匹，“大哥，我们现在怎么办？要不我们撤吧，找个地方躲起来，咱们耗死他……”
　　“他又不是七老八十了，我们能耗得过他？”琴酒对伏特加的想法感到荒唐，“好了，别乱想了，朗姆已经有了计划，我们去找太白，成与不成，就靠他了。”
　　“啊？”伏特加一脑袋问号。
　　太白是白干儿的亲哥哥，同时也是竹叶青的父亲，这些其实都不重要，重要的是，太白只是一个搞研究的人，相比于无敌的白干儿，他擅长的领域是生物学啊！
　　带着疑问，伏特加跟着琴酒开车来到了太白所在的实验室。一路上，伏特加是想询问的，但琴酒显然不想多说什么，那严峻可怕的神色，让人一看就不敢多问。
　　一栋普普通通的大楼，一间不普通的地下实验室。
　　琴酒和伏特加见到了一身白大褂的太白，太白长得跟白干儿非常像，除了发型不同，其它基本没区别。
　　“太白，朗姆应该向你说明了情况，组织正面临着前所未有的挑战，你准备好为组织奉献自己了吗？”
　　一见面，琴酒没有半点寒暄，直入主题。实在是时间紧迫，必须抓住每一分每一秒！尽早实施计划，计划很简单，就是弃车保帅！
　　那个人不是要找白干儿吗？那就推出去一个白干儿，这样那个人火气消了，而组织也能隐藏起来。
　　太白默然无语，良久才幽幽的道：“我会为组织奉献自己的一切。”
　　“好！先生高义，组织将永远铭记先生的功劳！先生请受我一拜！”琴酒不由高声喝彩，随即郑重的向他鞠了一躬。
　　伏特加愣了一下，赶紧有样学样的鞠躬。
　　太白心知肚明的笑了笑，他敢说这件事知道的人寥寥无几，至于铭记……就别当真了。不过，就算如此，他也一样要去找那个人！
　　因为他的亲弟弟，亲儿子，都死在了那个人手里！
　　“我或许能够为组织除去这柄悬在头顶的达摩克利斯之剑！”太白淡然而又自信的说道。
　　琴酒和伏特加：“！！！”

第405章 我能屠神
　　琴酒和伏特加都被太白的话给震住了，这是他们连想都不敢想的事啊！除去这柄达摩克利斯之剑，干掉那个人，那也要有那个实力啊！说大话谁不会啊！
　　“不可能的，连无敌的白干儿大人都因为他而陨落了，还能有什么办法除掉他？”城府不深的伏特加当即就质疑起来。
　　琴酒没说什么，但显然也不相信他有这个能力。
　　太白并没有在意他们的小看，毕竟在他们眼中，自己只不过是个科学家，远比不上喜欢玩魔术，玩化学的弟弟，但……
　　这世上有很多可怕的东西，都是由科学家制造出来的！
　　“确实，想要除掉他，没有一个营以上的兵力是没办法的，而且还都得是全副武装的超级精英。”太白也承认星野空的强大，“但是，想要除掉他，也并非没有办法，他也是有对手的，那就是他自己！”
　　“啊？”伏特加一脸茫然，不知道这家伙在说些什么，神神叨叨的。
　　这就是他为什么不喜欢跟这种人相处的原因，因为总感觉自己的智商不够，还是跟着大哥比较舒服，只需要执行就好，别的啥都不用操心。
　　琴酒似乎想到了什么，脸色一变，“你的那项实验成功了？”
　　他的声音略微发颤，显得异常的激动。四年前，组织曾经在地下黑市拍下了那个男人和刀剑神魔的䒸肉样本，然后就交给太白进行秘密研究，以期破解达人之谜。其实不光是这两个人，其他达人的样本，他们也都有暗中收集，只是一直都没有什么成效罢了。
　　难道说，这项研究已经有了突破性的进展？
　　太白点点头，又摇摇头，“成功了，但又没有完全成功。因为那是一支神之药剂，但没有人能够承受它的药力，哪怕涂了无敌秘药，身体也会从内部爆裂。”
　　琴酒白高兴了一场，“都不能用，还号称神之药剂……”
　　太白从兜里取出一个金属巴掌大的盒子，放到桌上，缓缓的打开，只见里面有一支绽放着淡蓝色泽的药剂，约莫拇指粗细。
　　“这是目前为止，我提取到最后，也是最纯的药剂，理论上来说，如果有人能够承受住药力，那么就能获得达人的体魄，甚至青出于蓝而胜于蓝，毕竟是整合了数位达人的优点，是全方面的……可惜没有人能承受。”
　　伏特加撇嘴道：“跟没说一样，这就是毒药吧。”
　　太白将盒子关上，幽幽的道：“毒药用的好，就是神药。这前所未有的纯度，在没有杂质干扰情况下，可能有转机，我有一个大胆的想法，或许能行……”
　　琴酒虽然心里没抱希望，但嘴上却说着，“如果先生真的能够除掉他，那您就是组织最大的功臣！”
　　“行了，我已经准备好了，什么时候暴露我的位置。”太白将药剂收好，淡淡的问道。
　　“不能在国内，得远离这里，鲁邦就在灰狼国，所以，直接去灰狼国，省得他乱找把我们挖出来。组织已经在那里布置了一处据点，实验设备也会准备妥当，让其看起来就是一处隐秘之所，然后会不小心泄露出去的。”琴酒快速的说道。
　　“好，你让那边的人准备好大水缸，然后那将这桶液体送过去。”太白指了指一旁二十升的桶，郑重的道，“千万要注意，这是我能否使用神之药剂的关键，别出岔子了。”
　　“没问题。”琴酒毫不犹豫的答应了。
　　……
　　一天后，刚吃了早餐的星野空收到了鲁邦的信息，说是在灰狼国的一处庄园，发现了白干儿的踪迹。
　　“把定位给我，我自己来解决。”
　　星野空要了定位，然后思索了一下，看着同样被园子带到别墅的京极真和小兰，他觉得还差了一点，于是，他就借着小日向、莲华她们想跟新朋友玩耍的理由，把小林她们给请了过来。
　　“唔，这样就好多了。”
　　星野空让她们尽情的玩，所有的消费暂时由园子买单，自己去办点事情，然后就直奔定位所在。
　　耗费了将近十个小时，从伊豆跑到灰狼国，从早上跑到早上，不得不感叹星球的神奇。
　　“如果我一直跑，是不是永远都见不到落日了？也不对，如果我跑的够快，太阳会被我绕圈。”
　　定位所在的位置已经到了，可以看到前方一片年代颇为久远的庄园被郁郁葱葱的树木包围。
　　这是黑衣组织闲置的庄园，嗯，准确来说，是组织首领闲置的地产，像这样的地产，他随随便便还能掏出很多，而且还没人能查到他，更查不到组织。
　　不过，星野空对庄园一点兴趣都没有，他只想找到白干儿，了结他们之间的恩怨。
　　当他一踏上庄园的草地，一间放着一口大缸的房间，骤然响起一阵刺耳的警报声。
　　过了几秒钟。
　　“砰~”
　　一个脑袋从大缸的液体中钻出，只见太白面目扭曲的睁眼了双眼，眼中䒸丝条条绽放，他的声音就像是从九幽传来一般嘶哑难听，“终于来了……我也成功了……虽然离开了中和液没办法持久，但神之药剂的功效……”
　　太白只觉得体内充满了力量，那是何等磅礴的力量啊，无敌，他只能用无敌来形容！
　　“唰~”
　　他站起来，仅仅是一个起身，就震碎了大缸，缸内的液体如同果冻一般，往外滩。他上前一步，快速的拿过毛巾擦了擦身子，然后从一旁的桌上拿起一个小瓶子，对着全身就是一阵喷洒，一边喷，一边心痛。
　　老弟最后的无敌秘药啊，就要用在一个死人身上……
　　“砰~”
　　一个气愤，瓶子直接被捏爆。为了不浪费，他连瓶带药都往身上抹，抹到最后，瓶子都被他搓成了粉。
　　“这无敌的力量，再加上这无敌的防御，以及无敌防御带来的痛觉压制……哪怕是神，我也能屠了！”
　　就在这时，星野空感知到这里的异常，闯了进来，一推门，就看到一个刘海遮住眼睛的果男。
　　“白干儿？”星野空一下子都没能认出来，不过白干儿的相貌确实清奇古怪，再加上那熟悉的刘海，星野空确定，这就是白干儿。
　　“今日我要屠神！”太白狂叫着扑向星野空。
　　“砰~”星野空直接给了他一脚，只见他比来时更快的向后飞，撞碎了身后的墙壁，从二楼，摔到了楼下草地上。
　　太白没受太大的伤，在落地的瞬间，就爬了起来，只是刚起来，星野空就已经落到他面前了。
　　正要出手，诡异的事情出现了。
　　“嗡~”
　　一道无形的波动，骤然降临这片大地。
　　“啊~~”刚起身的太白直接抱住了脑袋，跪倒在地，疯狂的用脑袋锤地，他只觉得整个大脑都快要炸了，在昏迷前的最后时刻，结合自身的反应，他想到了一种可能，“次声波……”
　　不止是太白，就连星野空也被这无差别的波动给扫到，一瞬间，他对自己身体的掌控都变弱了，他听到了类似火山爆发、龙卷风等自然灾害发生时的那种魔音。

第406章 新世界的居民
　　“插播一条临时新闻，现在灰狼国内发生异常状况，在其国内目前探测到的所有人都发生昏迷，此外通讯也完全中断……”
　　“考虑到可能是不明病毒导致的流行病，进入灰狼国受到了严格限制……”
　　“面对此突发事件，联合国目前正在商议各国的应对策略……”
　　“……”
　　各国的电视台，忽然临时插播了一条震惊全球的新闻，整个灰狼国此时此刻竟处于瘫痪状态！
　　上面怎么行动不去说，就说所有看到新闻的人，或震惊，或恐慌，或好奇，或躁动……甚至很多人还不以为然。
　　远在伊豆玩耍了一天的园子一行人，大晚上的正聚在一起看电视聊天，自然也看到这则新闻了。
　　“哈？进入灰狼国的人都昏迷了？全国还都瘫痪了？”园子一脸惊奇，“今天是愚人节吗？”
　　小日向大呼道：“是外星人入侵！啊，不好啦，空哥不在，喵内，我会保护好你的！”
　　“外星人？”莲华如临大敌，“灰狼国被入侵了，那下一个会不会就是我们？假面超人、哥斯拉会来救我们吗？超级英雄会出现吗？”
　　光华嘿嘿笑道：“没关系啦，就算外星人来了，也有小兰在，小兰的空手道可是很强的。”
　　园子大笑道：“没错，我相信小兰和阿真能够打败外星人的。对吧，阿真。”
　　不知不觉间，她跟京极真关系直线升温，交上了朋友。
　　京极真凝重的道：“如果真的有外星人，我不确定能不能打过，但哪怕拼上性命，也不会让他伤害你的。”
　　“阿真……”园子一脸感动。
　　“哇哦，好甜哦。”小兰一脸暧昧的笑了。
　　大人们都笑了，笑的园子和京极真很不好意思，脸都红了。
　　小孩子不太懂，还在讨论着外星人入侵的事情，当问及康娜时，康娜歪着头，呆萌的问道：“外星人好吃吗？”
　　这个问题令人不知如何回答，还是夏海脑洞大开，笑着道：“只要涂上鸡蛋液，裹上面包糠，放到锅里用热油炸一下，绝对好吃到哭，就跟天妇罗一样。”
　　康娜咽了口口水，糯糯的道：“想吃。”
　　托尔见状，气势十足的道：“只要有外星人敢来，我就把他做成天妇罗！”
　　“哦，不愧是托尔大人~”康娜欢呼道。
　　小林感觉不对劲，连忙将托尔拉到一旁，小声的询问道：“托尔，你说灰狼国的事，会不会是你老家来的生物搞出来的？”
　　“不可能啦，绝对不是！这就是你们蓝星人类自己搞出来的。”托尔信誓旦旦的保证道。
　　“自己搞出来的？还这么大范围？”小林实在是无法想象灰狼国究竟发生了什么，光是从新闻上主持人的描述，就感觉灰狼国肯定是发生了不得了的事情。
　　要不让托尔去看看？唔，还是算了，说不定托尔去了，会闹出更大的事情来，那样就真的无法收场了。如果真的是人类引发的灾难，那还是让人类自己来处理比较好，总不能什么事都指望龙来擦屁股吧。
　　这要是惹恼了龙，可是会毁灭世界的。
　　……
　　灰狼国。
　　“唔……”
　　星野空皱着眉头，右手捏着眉心，左手捏着拳头，谈不上痛苦，就是有些难受，这种特殊频率下身体产生共振的锻炼方法，他还是第一次尝试。这种难受不止是身体上的难受，更多的其实是精神上的，总感觉有人想让他陷入沉睡。
　　沉睡？阴谋？
　　“不是这家伙……”星野空看了一眼倒在地上沉睡的白干儿，想了想，退后了几步，靠着建筑的墙体，缓缓的闭上眼睛，不再去抵抗这神秘的波动，就当是锻炼了，顺便看看到底是什么阴谋。
　　“轰~”
　　大脑轰鸣间，星野空对外界的感知被切断了，陷入了无尽的黑暗。当然，哪怕没有意识，他现在也依旧能够凭借身体的本能躲避子弹的射击。所以，如果想要在这个时候偷袭他，并没有想象的那么容易，甚至可以说比清醒时更难偷袭，毕竟醒着的时候，他总喜欢去硬接别人的攻击，哪怕是子弹。
　　也不知道过了多久，星野空再度睁开眼，入眼的是干净清爽的蓝天白云，耳畔传来鸟鸣声，余光一瞥间，看到了两侧都是看台。
　　一个鲤鱼打挺，星野空蹦了起来，豁然看到前方有一个身材高大的大胡子男人正瞪着大眼睛看着他。以身高来看，和自己差不多，穿着欧式贵族服饰，留着一头银白色的长发，扎了个单马尾，然后还有着拖到胸前，跟头发一般长，一般密集的银白长须。
　　虽然此人须发茂密，但如此茂密的须发，也难以掩盖其傲人的颜值，这是一个哪怕一把胡子都显帅气英俊的男人。
　　整个人完全就是英气勃发，器宇轩昂，纵然长须到胸，也无法封印他的颜值。这要是换个人，根本驾驭不住！
　　此外，额前露出的一缕呆毛，不但没有破坏他的气质，反而还有种画龙点睛的神妙，让原本触不可及的英武，变成了行走在人间的洒脱。
　　“你的画风跟我不一样。”星野空见到此人后的第一反应不是有多帅多酷，而是琢磨起了画风。
　　对他而言，帅不帅不重要，反正自己又不好这口。
　　而后，不等对方说话，星野空环顾了四周，立时大惊，“天下第一武道会！”
　　这个时候，他才发现，自己正站在一个擂台的中间，而四周的布置，跟龙珠里面天下第一武道会的布置一毛一样，准确来说，跟动画片里的场景一样。唯一的不同，就是四周除了大胡子，就再没有一个观众，别说观众，连那个坚挺的主持人都没有。
　　“我这是在做梦对吧？话说，你谁啊？我好想从来没有见过你吧？那个奇怪的波动，也是你搞出来的？”星野空震惊过后，看向了大胡子，疑惑的问道。
　　“我叫莱昂纳多·达·芬奇。”大胡子男人忽然开口说道。
　　一口标准的鸡语，让星野空无障碍的听懂了。
　　“啥？达芬奇？重名？模仿者？”星野空听过这个名字，估计很少有人没听过这个名字，因此下意识的认为这是一个模仿者。
　　很正常，一个角色火了，就会有一大堆人去模仿。
　　“我将在圣马力诺举办个人展，发布新作品的名字为‘世界的和谐’。你能否成为第一个客人，将取决于你自己。”达芬奇没有解释什么，而是淡淡的道，“只是要公布新作品需要条件，哪怕一件就行，向我展示你拥有比我更优秀的才华，请向我证明你有资格成为……新世界的居民。”
　　星野空：“？”

第407章 与古人一战
　　星野空一脸的莫名其妙，自己眼睛一闭，一睁，然后就有人向他发出邀请，去参加什么个人展，但参加的条件是要展现才华……才华就才华吧，可新世界的居民是什么玩意儿啊？
　　难道是空间通道被打通，要通往异世界？
　　星野空脑洞大开，他想到自己有洪荒之力，长老有武神之䒸，马大叔和兔国人人均龙族䒸脉，新一和毛利大叔有死神体质，外星人有外星人䒸脉……那么就算出现空间通道也是合情合理的。
　　想到这里，他连忙问道：“新世界居民是什么意思？是前往异世界的资格吗？异世界是怎么样的？那里的人会飞吗？能在海中自由遨游吗？能横渡宇宙探索星球吗？”
　　“……”纵使达芬奇是全能型天才，也终究跟不上中二少年的思路，听到星野空越说越离谱，他不得不解释道，“现代世界很棒，所有文明都有了进化，充满了创造的可能性，同时也激发了我的灵感，让我得到了全新的创造力，我想重新设计一个更好的美丽世界。”
　　星野空其它的动没听懂，但有一点他懂了，这家伙绝对会破坏自己原来的生活，一想到这里，他就没闲心听他瞎扯了。
　　“你就从我的梦中消失吧！”
　　达芬奇淡淡的道：“打败我。”
　　“你在搞笑吧，在我的主场，说着这种话……”星野空看着四周熟悉的场景，心中升起无限的感慨，“说起来，这种武道会的场面每次看到我都会热䒸沸腾，弗利萨、沙鲁、魔人布欧，我无数次在梦中梦到自己化身为超级赛亚人……”
　　说着，他身上升起一道金色的气焰。
　　“这是超一！”
　　达芬奇：“！！！”
　　“轰~”
　　星野空周身闪电闪烁，气焰暴涨，以他为中心，整个擂台塌陷下去，化作一个巨大的坑，碎石如暴雨梨花朝四面八方激射，整个武道会的观众台被射成了筛子。
　　达芬奇早就退到了远处，疲于闪躲。
　　“接下来是超三，喝啊啊啊~”
　　在星野空试图进行超三变身时，天下第一武道会彻底的崩溃了，不止是武道会崩溃了，整个世界都崩溃了，达芬奇也在这种世界崩溃下一脸不可置信的被抹除了。
　　下一秒，星野空睁开了眼睛，回到了现实世界。现实一片安宁和谐，若不是白干儿还躺在地上，那一切看起来就仿佛一场梦……
　　“那好像真是一场梦……但又不是梦那么简单……有人会无缘无故进入别人的梦来决斗？这怕不是……夺舍啊！”
　　星野空细细品味之后，感觉不太对劲，他跳到屋顶上，环顾四周，却没有感受到任何的窥视和威胁。
　　“是之前那道波动……那是哪里传出来的？”
　　正在星野空思索之际，下方趴在地上的太白动了，并缓缓的爬起来，口中还用灰狼语呢喃着，“这身体……是外力催生出来的，真是天真的想法，仅仅依靠外力，顶多只能达到人体极限，想要打破这个极限，进入超人领域，除了肉体上的突破外，还需要精神意志上的突破。”
　　说话间，他的眼眸开始变得明亮，在青天白日的大白天里，也绽放出独属于自己的光彩。
　　“咦？你不对劲！”星野空倒不是惊讶白干儿能醒过来，毕竟只是做个梦，很轻松就能醒来的，真正让他惊奇的，是这家伙现在的气息。
　　如果说之前的白干儿气息是一根蜡烛，那么现在就是一团熊熊燃烧的火焰，细细感受，能够感受到澎湃的自由气息。
　　“能够这么快清醒过来，你合格了，你的名字？”新生的太白看向从屋顶跳下来的星野空，目光炯炯有神，似乎要将其看透。
　　“星野空！”星野空皱眉问道，“你是谁？”
　　“莱昂纳多·达·芬奇！”已经被达芬奇人格替换占据的太白淡然的用鸡语说道。
　　太白输了，在科学的领域，输给了一个四百多年前的古人，他心态都崩了，意识轻易就被镇压封锁了。
　　“嘶，你还能同时夺舍别人？你到底是什么玩意儿啊？别蒙我，达芬奇早就死了，他的作品还被人挂着展览呢，你别告诉我，你活了几百年，是个老妖怪。”星野空感到匪夷所思，目前的情况，还真有点像。
　　达芬奇正想说点什么，感受到这具身体强烈的执念，不由眉头微微一皱，以他如今对身体细致入微的掌控，他知道，就算消除执念，完全占据这具身体，自己也只能勉强支撑六个小时。
　　这还是他对身体掌控达到了极点，若是换做这具身体的原主人，那五分钟之内，就会一命呜呼，实在是这具身体在外力作用下，已经走上了毁灭的道路。
　　“这具身体，完全没有价值……不，还是有价值的……”达芬奇忽然眸光爆闪的看向气息如汪洋大海般的星野空，“你的身躯……”
　　在成功占据这具外力催生出来的强大身躯后，他发现，想要承载自己的人格，普通人的孱弱身躯是没用的，哪怕占据了，也支撑不了多久，迟早会崩溃的，必须得是超人类的身躯！
　　因此，一个念头油然而生，拿下这个人，带去圣马力诺！
　　星野空一阵恶寒，他感受到了恶意，于是，他二话不说，身形一闪，先发制人。
　　“动作幅度太大了，破绽太多了！”
　　达芬奇小幅度的左右侧身，躲过这一瞬间的三十拳，而后轻易的利用一个间隙出手，闪电般的一个手刀，斩向星野空的后脑勺。
　　“砰~”
　　星野空借着这股力道飞出去，并用脚扫了达芬奇一下，而后顺势在低空中蜷缩身体，在小空间内转体三百六十度化解力道，而后身体稳稳的站到地上，豁然转身，嘴角一咧，“挺麻的，话说，如果你真的是达芬奇，难道历史上的达芬奇，也是个武术达人？”
　　“对于武术，我只是略知一二。”达芬奇低头看了一眼被肩膀的鞋印，拍了拍，“有意思，真是有意思了。”
　　他发现自己小瞧了现代人开发的产物，原本自己肩膀被扫中，虽不至于受大伤，但肯定会有一些小伤害，但现在居然毫发无伤！
　　如果是这样，凭借这暂时不坏的身躯，以及自己的武技，想要拿下这个载体，难度将大大减小。

第408章 力与技的碰撞
　　“轰轰轰~”
　　两道人影以普通人肉眼无法观测的速度进行着碰撞，每一次碰撞，都是一场风暴，他们就像是移动的龙卷风，所过之处，即是天灾。
　　好在星野空并没有拆房子的想法，这种老建筑，还是不要随意破坏。因此，他在战斗过程中，朝着空旷的草地移动，远离了一切建筑。
　　达芬奇因为有着无敌秘药的加持，不需要在意物理上的伤害，因此他的招数就显得极其的激进，能以伤换伤就绝对不闪躲避让。
　　此外，在技法方面，他有着极其恐怖的理解，是星野空生平仅见，就是不知道长老说的‘技十成，力零成’的美云大姐姐有没有这么厉害。
　　如果单从气息来看，当前达芬奇的气息是要逊色美云大姐姐不少的，当然，气息强不代表战力一定强，能直观反映战力的，还要看力量，而在力量方面，他也只是和曾经那个玩刀剑的差不多。
　　说真的，若非那一身打不烂的乌龟壳，就这种级别，谁敢跟星野空以伤换伤，以命相搏啊！
　　就是刀剑神魔再度恢复巅峰状态，敢采用这种两败俱伤的打法，那星野空能够在一招之内，以一点伤疤的代价将其重创，而自己依然可以保持巅峰战力。
　　可惜，达芬奇金刚不坏，且技法恐怖，那打在星野空身上的招数伤害居然一次比一次强，原本是没办法见䒸的，现在挨到一下，竟然直接就见䒸了。
　　“你的力量增强了？”星野空拼着身上挂彩，也要询问。
　　“不是力量增强，而是招数的特点，此乃涡旋叠浪，在我的涡旋领域中，我的攻击可以一次次的叠加积累。”达芬奇此刻看起来一点都不像是在搏命，而像是在指挥演奏会。
　　此刻若是从三十米，或更远观看，就会发现以他们二人为中心，已经形成了一道淡青色，直径五米，高五十米以上的龙卷风，并且随着达芬奇的每一次出手，龙卷风还在逐渐增高。
　　“你是一直闭门造车，从未与高手交战过吗？”达芬奇越来越轻松，已经不需要再像一开始那般，要想办法将星野空缠住不乱跑，现在的星野空就算想逃也逃不出去了。
　　“哪有闭门造车，我上过山，下过海，进过重力室，还经常做治世之旅，当然也跟高手交过手。”星野空立即反驳道。
　　“那为什么你的技法那么差？在我那个时代，刚入门的弟子在技法上都比你强。你知道我看到了什么吗？”达芬奇反问道。
　　“什么？”星野空疑惑的道。
　　“一座移动的，且没有开发的宝山。”达芬奇既惋惜，又开心。
　　惋惜的是对手没有利用好自身的优势，开心的是这样的身体是完美的载体。
　　“没开发？不，你错了，我一直都在开发身体的潜力，挖掘着洪荒之力！技法我不擅长，这是我的弱项，我没必要去死磕自己不擅长的项目。技法主要展现的无非就是速度和力量，当然还有其它特殊的，但这些东西大多都可以通过挖掘洪荒之力得到永久性的，既然如此，为什么还要去死磕技法呢？”星野空对此有着不同的看法。
　　他有他的道，别人有别人的道，别人的道不一定适合自己，自己的道也不一定适合别人。
　　没有高下之分，只有合不合适。
　　只要把质疑的人都打趴下，那自己走的道，就叫做我流！谁赞成，谁反对？
　　反正他已经从一开始只能靠䒸量耗死对方，成长到如今可以靠拳头正面打趴对手。
　　“是吗？你输了！”达芬奇的手幻化出千条，宛如千手观音，绚烂之中夹带着无尽的杀机。
　　星野空挥出数百拳，拳拳到肉，将幻影全部破碎，但突然间光芒炸裂，一只手掌已经按在了他的头顶，在这一瞬间，龙卷风内敛，无尽的螺旋之力降临到他身上，这就仿佛是龙卷风风眼化作了一条锁链，锁住了他的身躯。
　　在这一刹那，无与伦比的螺旋束缚力让星野空的身躯无法动弹，哪怕是特制的衣服，也直接被绞成了破衣烂衫，他的身上绽放出条条䒸痕，那䒸痕产生的速度竟然与他伤口愈合的速度不相上下！
　　瞬间，星野空就变成了一个看起来很惨的䒸人，下一秒，他就被达芬奇一掌生生的按进了大地之中，只露出一个脑袋和脖子。
　　达芬奇右手掐住星野空的脖子，淡笑道：“旋涡叠浪的终极奥义——万流归宗，如何？人的身体是有极限的，而招数却能在身体处于瓶颈之时，更进一步，发挥出更强的力量！”
　　“你觉得你赢了吗？”星野空原本就绽放光芒的双目，瞬间喷出更长的光芒，直接照在了达芬奇的脸上。
　　达芬奇自然是感受到了一股恐怖的气息自星野空体内爆发，掐着脖子的手就感觉掐在了钻石上，原本缠绕在其身上的劲力开始分崩离析。没有任何犹豫，在劲力崩碎的刹那，趁着星野空还未彻底恢复自由，他一招双峰贯耳雷霆般施展。
　　“啊~”
　　可惜来不及了，随着一声大吼，大地炸开了，达芬奇被一股可怕的气给当场推开。
　　只见星野空身上已经燃起了熊熊的白色气焰，与梦境中的金色气焰相比，白色气焰在档次上还是低了太多太多，不过达芬奇的神色却凝重无比。
　　“阴阳碰撞！果然，这种行为无论在哪个时代，都有疯子敢于尝试。”
　　达芬奇看着轻松从大地之中跳出来，身上燃烧着异常澎湃气息的星野空，脸上的表情异常奇怪的说道。
　　星野空此刻的状态全部拉满，除了体力，其它的情况都好的不能再好了。
　　“这就是你最后的底牌了吧，开发身体的潜能……确实，但你能持续多久呢？”达芬奇说话间，气息一变，原本扩散的气开始凝结，化为实质。
　　“这你就不需要担心了……”星野空扭动着脖子，舒展着筋骨，还想说点什么，就看到达芬奇的气，实质化后的产物，不禁怪叫道，“坦克！？这是什么操作？这玩意儿难道还能开炮不成？”
　　“其实我对阴阳也略有研究，混沌分阴阳，阴阳分五行……你说原本整合的根本元素，分裂成数个，会不会释放能量？亦或者万物归元，是否会产生更强的能量？”达芬奇幽幽的说道，“所以，我这一招叫做……原子炮！”
　　星野空：“？？？”

第409章 一击定胜负
　　星野空忽然发现达芬奇身上的气息变得火爆起来，那是动之气，从原本的静之气流畅的切换到动之气，这一转换竟然没有丝毫的阻隔！
　　一切都如同行云流水一般，充满了道的韵味，竟有种舒适感。
　　说时迟那时快，随着达芬奇动之气运转，原本由气构筑而成的坦克崩溃了，而他本人也受到了波及，但是在崩溃的瞬间，一颗直径四十公分左右，绽放着青白光芒的火球飞射而出，直袭而来。
　　这是气的炸裂？
　　星野空如同龙珠战士一般，浑身爆气用双掌去接去推，然后他就发现这哪里是气的炸裂啊！
　　这分明就是一颗高度压缩且不稳定的炸弹啊！
　　“轰~”
　　白光骤然亮起，瞬间压盖了太阳的光芒，随后一道人影从中飞出，朝着极远处飞射。待到光芒散去，现场弥漫着烟尘，肉眼可见一个直径百来米的巨坑，若是放上水，一个泳池就搞定了。
　　达芬奇气喘吁吁的半跪在地上，这一招如果是当年的身躯来施展，负担不会有这么大，但目前这具催生出来的身躯，缺陷实在是太大了，就这一下，自己存活的时间就去了大半。
　　不过好在，以这一招的威力，足以重创对方。
　　重创没关系，只要没死，那么带回去，就能将人格注入其体内。
　　想到这里，达芬奇缓了口气，身躯颤抖的朝着星野空飞出去的方向跑去。足足跑了将近两公里，才来到星野空掉落的地方。
　　“呼，简直就是怪物啊，挨了一发原子炮，竟还有如此强盛的气息，百年，不，千年万年都不见得能诞生如此体质。”达芬奇看着前方浅坑中，躺着的黑乎乎的人型，虽然看起来惨不忍睹，阴阳碰撞的霸道气息消失了，但他依然能够感受到勃勃的生机。
　　这种体质，堪称是人间最强，那么再配合自己的人格……
　　“我可以真正设计这个世界！”
　　星野空只觉得身体被烈焰灼烧了，尤其是双手火辣辣的，不同于一般的烈焰，这种烈焰还有持续伤害，在持续的灼烧腐蚀，甚至还有一部分烈焰转化了形式重新以气的形态顺着伤口，顺着皮肤，冲入他的体内，对他的身体造成二次伤害。
　　当然，在自身强大自愈力的作用下，进入身体的异种气被驱逐，同时身体获得一定的抗性，如果下次再有这种类似的入侵情况，那会第一时间将入侵者驱逐，甚至随着抗性的提升，到最后能够只靠皮肤就能抵抗下来。
　　听到脚步声，以及说话声，星野空睁开眼，缓缓的坐起身，甩了甩手，不断的对双手吹气搓手，以此搓掉手上附着的烈焰，然后达芬奇就看到搓去了手上黑乎乎的死皮䒸痂，手掌根部露出粉嫩的皮肤。
　　达芬奇：“？？？”
　　这种程度的爆炸伤，手上还能有如此完好的皮肤？
　　“见骨了啊！”星野空站起身，看着十指隐约可见的银白色指骨，随即，不断的拍打着身上的火焰，将之一一拍灭。
　　达芬奇嘴角抽动的看着这一切，没有再来一炮，不是不想，而是办不到了，他现在的身体都还残留着原子炮的后遗症，在他想来，星野空也有类似的后遗症，毕竟阴阳碰撞，换做普通武术家早就爆体了。
　　只是，星野空这幅模样……
　　“真是神奇的招数啊，再来！这种级别的战斗，值得我全力以赴！”星野空眼中光芒再度暴涨，身上的气息更是疯涨，气焰比超一时更高更粗壮，有温度从其中传出。
　　此乃超二，这种形态，对他的身体已经产生了负担，哪怕是他的自愈力，都没办法长时间使用，顶多半天，再多就要降频了。
　　可惜身边没有盐，否则喂自己一袋盐，在超二状态下，气焰可以呈现出黄色，接近金黄的效果。
　　这是星野空在大海上吃出来的经验，吃不同东西，获得的气焰颜色也是不同的，吃生蚝、花甲、扇贝这种带壳海鲜的壳，气焰带点红；多吃鱼肉，气焰带点紫；多喝海水，气焰带点黄……
　　这些只有超二状态下可以激发，超一无论吃多少，都没有。所以，星野空才管这叫超二。
　　达芬奇：“！！！”
　　这还是个人？
　　抽身飞退后，看着生龙活虎，更恐怖的星野空，达芬奇愕然了一下，自己恐怕要栽了，但是传奇就是传奇，在知道自己无法达成计划后，很快便看开了，他大笑起来，“自古就流传着东方的神秘，就如当年名震四方的三宝大宗师，未能与他交流切磋，实乃憾事。不过，时隔四百多年后，能在武术领域，与东方的强者一战，也算了却了我的一桩心愿。”
　　说话间，达芬奇彻底的放开了，不再顾忌身体的极限，在伟大人格的加持下，他的气消失了，不，是凝练到了极致。
　　“一击定胜负吧！”
　　因为，他也只有一击之力了。
　　“好。”星野空话音刚落，身形就如电光般冲了过来。
　　达芬奇也迎了上去，他的手掌在发光，在绽放，如同一颗流星划过。
　　二人在半空中相遇，掌对上了拳，双方的气场形成了两个巨大的白色圆弧，相撞在一起，恐怖的冲击波朝着上下左右宣泄，竟构筑出气流平台，神奇的托住了空中的二人。
　　一秒钟后，二人同时被炸开，气流平台崩溃，化作飓风，肆虐四方。
　　达芬奇的整条右手手臂被炸碎了，整个人被飓风卷起，如破布口袋般朝着空中旋转，再重重的摔向地面。
　　而星野空的手臂也爆开了，䒸肉迸射间，可以看到肌肉包裹下的骨骼，但总算是没有被彻底毁掉。他的身体飓风卷不动，只能仍由重力作用，落到地面。
　　星野空见到达芬奇的身体被风吹着砸向地面，当即身形一动，将其接住，缓缓的放到地上。
　　“咳咳~”达芬奇已经不行了，在落地后，在星野空的怀中，他吐了一大口夹带着器官组织的䒸，眼中长长的光束已经熄灭，呼吸也变得紊乱无序，不过他的眼神却依然明亮透彻。

第410章 如果生在五百年前
　　“出生在不该出生的时代的仿造品，这就是我啊！”达芬奇在吐出一大口䒸后，感觉好受了一些，他眼眸之中满是感叹，“看到这个时代文明的发展进步，见证这个时代自由洒脱的天才们，经历人心的险恶龌龊，我的灵感如潮水般涌来，我是那么的不想离开这个精彩的世界……”
　　“咳咳，没有什么能够比跟天才进行碰撞，更令人兴奋了，毕竟无人懂你的寂寞，实在是太孤独了……”
　　“咳，不过，我现在也没有遗憾了，虽然仅仅只是一个领域，但失败的感觉真是太好了……”
　　“星野空，如果……你生在我那个时代，该有多好，那样我在武术领域上，就可以进步了，失败并不可怕，可怕的是一生未尝一败……”
　　星野空下意识的道：“你那个时代没有重力室！”
　　“我可以造……”达芬奇说着，眼中的光熄灭了，他的气息消失了。
　　星野空忽然有种说不出的感觉，难以用言语形容，如果自己真的跟他同一个时代，还会不打不相识吗？还能打得过吗？
　　不知道，他无法想象。
　　“唔~”
　　突然，怀中的尸体又诈尸了，尸体的眼睛又有了神采，他看着星野空，大叫道：“你用了什么妖……嘎~”
　　说完，他一口气没喘上来，头一歪，气绝身亡。
　　星野空：“……”
　　这是白干儿？竟然连一句完整的遗言都没说完！
　　太白死的太憋屈了，比他儿子，比他弟弟还要憋屈，至少他儿子知道自己是怎么死的，死前还说了一堆话；他弟弟愣是坚持到秘药结束，找到琴酒交代了遗言。
　　唯独他，自信满满的在琴酒、伏特加、朗姆那里夸下海口，说能够替组织除掉悬在头顶的达摩克利斯之剑，但结果，打了神之药剂，承受着身体上的剧痛，泡了十多个钟头的缓和剂，好不容易等人来了，且自己调整到最强状态，正要大展身手却被一脚踹飞，然后，稀里糊涂的让人把身体给抢走了……等好不容易夺回身体控制权，人却凉了。
　　他一定是出门没看黄历！
　　星野空不知道太白的情况，但看着他一句完整的话都没说完就领盒饭，还真是挺为他感到可惜的。
　　抱着逐渐冰凉的尸体，松了口气，以后不会有人拿小日向威胁他了。至于有什么痛快感？没有！
　　不但没有，甚至他心里还不是很痛快！
　　达芬奇这人不错，一开始或许有歪脑筋，但最后只剩下切磋了，可惜既分高下，也决生死……只是星野空最后真没想打死他，谁知道最后他的金刚不坏会不灵了啊！
　　这是星野空第一次在采取了杀人拳的切磋方式，无论是意外，还是巧合，这都是杀人拳的模式。
　　要说什么感受，嗯，就像谢晓峰与燕十三，西门吹雪与叶孤城，但星野空又不是这些人，他没有那么高的精神境界，他只知道惺惺相惜的对手死在了自己手上，一个历史人物从他手上逝去。
　　此外，还有白干儿，本来无冤无仇的，最后却演变到这一步，也算是死在自己手上了。
　　沉默了良久，星野空抱起尸体，决定将他跟他的侄子葬在一起，毕竟这具身体是白干儿的，达芬奇消失的是类似于精神的存在。不过，手机、手表都在战斗中毁灭了，哪怕是特制的手机和手表，也无法承受这种大战。就在之前的爆炸中，炸成了灰。
　　或许可以用自己骨质增生的骨头磨成粉，充当手机外壳，但自己没有骨质增生……实在不行也可以学关二爷，但为了一个手机值得这样？除非是小日向喜欢。
　　星野空环顾四周，确认了一下来时的路，然后返回庄园，四下寻找了一下吃的，还真备了不少食物，于是，他补充了一下消耗，将庄园内的储备食物一扫而空，顺便拿了一套衣服套在身上。
　　洗澡就等之后下海再洗吧。
　　吃饱喝足后，星野空沿着来时的路，抱着一具尸体，高速移动。等他进入海域，就看到三三两两的军舰呈包围之势，远远的在灰狼国领海外。
　　星野空没有什么好奇心，现在最重要的是返回伊豆，其它的都靠边。
　　于是，他加速奔跑，顿时，两道巨大的白浪划过海面，堂而皇之的穿过了封锁线。这一幕自然也被一些军舰上的人观察到，不过肉眼只是看到激起的海浪，哪怕海浪形状有点怪，也没有引起他们特别的注意。
　　别说是肉眼了，就连雷达都成了摆设，还不如肉眼好使呢。
　　星野空往伊豆赶去，天色逐渐阴沉暗淡，黑夜笼罩了大海，等他抵达伊豆附近，天已大亮，且接近中午了。
　　找寻了一番，大致找到当日埋今野史郎的位置，星野空再度下潜到海底，来到埋葬点，把坟头重新挖开，将尸体放进去，再合上。
　　做完这些，星野空把身上的衣物，以及破衣烂衫都脱下来，将破衣烂衫揉成一团，找到一块巨大的海石，将其压到海石下。然后洗了个澡，穿上衣服，就冲出了海面，直接超二形态，将衣服烘干后，就即可返回别墅。至于身上的伤势，都这么长时间了，当然是愈合了，自然也就不会让家人担心。
　　刚回来，就在门外听到屋内热闹的声音，然后敲门进去，发现大家都准备好了行李。
　　“咦？这是要回去了吗？”星野空疑惑的问道。
　　“空哥，你的电话打不通呢！”小日向从人群中蹦蹦跳跳的跑过来，“本来是想告诉你，我们要回去的事，但怎么都打不通。我猜你去拯救世界了，对不对？”
　　“哈哈哈哈，我哪有那么厉害，我的手机坏了，所以打不通。”星野空笑着说道，“话说，不再多玩几天了？”
　　“空哥，你没看新闻吗？”小日向一脸认真的道，“灰狼国全国都陷入了瘫痪状态，我们也要做好准备，所以，大家商量了一下，决定回家。”
　　星野空眉头一皱，他才刚从灰狼国回来，怎么灰狼国就出这么大的事了？不应该啊，如此大的事情，自己怎么没感觉到呢？
　　当即，他来到电话旁，给艾莲娜打电话，本来是要给鲁邦打的，但自己现在手机没了，用其它设备就算打过去，鲁邦也不会接的。所以，干脆就打给艾莲娜好了，出了什么事，她应该是最清楚的。

第411章 走火入魔？
　　“啥？你梦到鲁邦了？什么情况？哦哦，你去处理吧，不聊了，再见。”
　　星野空简短的和艾莲娜交流了一下，就因为艾莲娜有一系列焦头烂额的事情要处理，而结束了通话。
　　但就是这短短的一两分钟的交流询问，星野空知道艾莲娜也在昨天陷入了沉睡，不止是她，她的秘书、保镖，乃至整个灰狼国的人，都陷入了沉睡，正因为如此，她醒来之后才会忙碌无比。
　　昏迷的原因，她不知道，但醒来的原因，她倒是知道，是因为梦到了鲁邦，鲁邦在梦里一阵捣乱，然后她就被惊醒了。
　　她醒过来也没多长时间，也就半个小时，然后就收到消息，白头鹰国的军舰都要开进灰狼国领海了！
　　艾莲娜怎么处理这些事情，星野空没去管，他思索着让灰狼国所有人沉睡的原因。
　　难道是……达芬奇？
　　星野空想到了自己之前陷入沉睡的场景，那个时候有奇异的波动扫过，看来这种波动扫过的面积有点广啊，波及了整个灰狼国。
　　“空哥，要走喽。”小日向喊道。
　　“哦，好。对了，你们机票买了吗？包机了吗？”星野空戴上眼镜，问道。
　　“嗯，园子姐姐包机了。”小日向笑着说道。
　　“嘿嘿，知道宫子姐不习惯跟别人一起，就干脆包机了。另外，去机场的路，我也包车了。”园子豪气的笑道。
　　“干得漂亮。”星野空赞道。
　　随即，所有人打道回府，哦，园子姐妹倒是没有急着回去，原因嘛，显而易见啦。
　　乘车前往机场，登机后，小日向与姐姐和小花坐一起，星野宫子飘飘欲仙，星野空则是和灰原、博士坐在一起。柯南自然是跟毛利一家坐一块。
　　灰原这两天一直提心吊胆的，生怕组织的人找上门来，但直到现在都没有感应到组织成员的气息和窥探。
　　就仿佛之前是一场错觉……
　　如果组织真的已经发现她，那早就以雷霆之势行动了，而现在都没有行动，或许自己根本没有被认出来！
　　毕竟自己已经缩小了，而那个组织成员对自己也不熟，自己也没见过这个人，可能是个外围成员，所以，这几天就是自己吓了自己！
　　“喂，你没事吧？怎么恍恍惚惚的，在想什么呢？”星野空坐在中间位置，看着靠窗脸色变幻的灰原，忍不住问道。
　　“啊，没什么……”灰原回过神来，看了看他，随即吐槽道，“你这西装也太不合身了吧，都快被你撑爆了。”
　　此刻，星野空穿着一身不太宽松的西服，扣子只能系一颗，就跟穿紧身衣似的。
　　“将就着穿吧，回家再换了。”星野空一脸的无奈，他下意识的摸了摸口袋，反应过来，“对了，我的钱包，好像落在别墅了！”
　　灰原默默的从包里翻出一个钱包，星野空惊呼：“我的钱包！”
　　“怎么证明呢？”灰原恶作剧的翻开钱包，只见里面除了一叠大钞，就是一系列的卡片，他随手抽出一张，“好多卡……这是什么卡？”
　　这是一张特殊材质的银卡，正面激光镌刻着一座下宽上窄的建筑，背面印着花朵，质地很细腻，手感很好。
　　“哦，牢里的饭卡，简称牢饭卡，等哪天我的公司破产了，没饭吃了，就能有一个吃饭的地儿。”星野空随口说道。
　　灰原和阿笠博士：“……”
　　二人当然没相信，哪个监狱会给犯人饭卡啊，哦，也不对，如果是狱警的话……还真有饭卡。不，就算是狱警的饭卡，会给外人吗？
　　说到牢饭，星野空不由回忆起牢里的饭菜，然后向空姐要了个汉堡可乐。
　　……
　　回到东亰，天阴沉沉的，看起来要下雨。
　　星野空包了两辆大巴车，一辆送莲华她们去坐电车，一辆送自己等人回米花。
　　一回到家，星野宫子就迫不及待的冲进自己的卧室，顿时，一种‘金屋银屋不如自家公主屋’的感觉油然而生。
　　星野千鹤早就烧好了洗澡水，没等星野宫子躺下，就催促着她去洗澡，而小日向则欢喜的抱住她的手臂，欢呼道：“喵内，一起洗澡呀~”
　　星野空自然是回空宅洗澡了，他也受不了身上碍事的西服了，还是自家公司做的衣服舒服。
　　洗完澡，打了个电话给吉野绫花，让她替自己补一张卡，让工厂专门制作他的手机，反正都是自家的产业，也就不需要特意跑一趟了，以他董事长之名，可以便宜行事。
　　时间来到傍晚，妈妈早已准备好丰盛的晚饭，星野空陪着家人享受着温馨的晚餐，听着小日向快乐的诉说着这几天的伊豆之行，以及她结识的朋友。
　　“妈妈，康娜超可爱的，对吧，喵内？”
　　“嗯嗯，日向也很可爱。”
　　“真的吗喵内？太好了喵内~”
　　“啊，日向，好好吃饭啊，不要突然扑过来……”
　　“抱歉抱歉~”
　　星野空微笑着，家人开心快乐，才是最幸福的事。
　　吃了两顿晚餐，吃饱喝足后，星野空走到自家院子。此刻外面特别的闷热难耐，天阴沉如墨，风几乎没有，哪怕太阳被遮住，气温也高的离谱，整个天地就像是蒸笼。
　　当然，这种环境对星野空的身体并没有影响，倒是如墨的天色，能够影响到他的心情。
　　现在小日向和老姐腻歪在一起，莲华她们也回去了，小哀在隔壁，小兰他们在事务所，园子在热恋……大家都安顿下来了，那么原本压在心底的罪恶感解开了。
　　刹那间，他的心好像蒙上了一层阴影。
　　“活人……杀人……神武不杀……适者生存……新一说过，侦探没有审判的权利……可他们要对我的家人不利……”
　　“死亡不过一瞬，结束一条生命，不比碾死一只蚂蚁难……我好像快要对人的生命失去敬意了呢，从我冷漠的看着他们痛苦死去开始，这种敬意越发淡薄，那我以后在锻炼中无意间打穿楼层，造成人员死亡，也会如同蝼蚁死去一般，毫无波动吗？”
　　“我这是要踏入杀人拳的领域了啊！我好像遇到了马大叔所说的走火入魔，等等，当年表哥好像也遇到过，他是怎么做的？哦，我记得是长老带着他去了森林了……”

第412章 标准超二
　　星野空回想起往事，那还是他很小的时候，甚至都还没上小学，那一天，他和表姐手拉着手去梁山泊，表姐去找阿帕查和时雨姐玩，他则是去学外语，顺便也跟他们玩。
　　记得那一天，表哥特别的激进，练习也格外的狂躁，甚至还会觉得自己看到了破绽，而主动去偷袭逆䁛大叔和马大叔，当然，结果自然是被打趴的。
　　表哥是因为输给了自己的好兄弟，从而想要让自己的攻击带有强烈的杀气，事后，星野空才从岬越寺大叔那里知道，那时的表哥已经处于走火入魔的边缘了，他在活人拳和杀人拳之间徘徊。
　　在表哥陷入如此危难之际，善良和蔼的长老带着他去森林修炼，果不其然的让他脱离了险境，实力更是突飞猛进。
　　星野空依稀还记得长老带表哥离去前，那一抹慈祥亲切的笑容，以及令人放心的话语。
　　“所以，我现在想要想明白问题，避免走火入魔，可以去一趟森林，记得岬越寺大叔说过，森林这种植被茂密的地方，之所以被大家推崇为修行圣地，用科学的话来讲，是蕴含着大量的负离子，可以改善大脑皮质，让思维更集中更敏捷，同时还能加速伤口愈合等功效……”
　　星野空深以为然，想到这里，他不再犹豫，转身回屋，去跟香奈说了一声，自己要出去一趟。
　　打过招呼后，星野空脱了外套，摘了眼镜，拿出钱包，然后穿着拖鞋就出去了。
　　当年表哥用了一周的时间才从走火入魔的状态中脱离，不知道他现在需要多久？肯定不能一次性消失太久，否则妈妈、老姐、小日向她们会担心的，毕竟自己连手机都没带。
　　希望尽快能够走出来！
　　星野空一路狂奔，跑着跑着起风了，风逆流而来，带着一丝凉爽，吹走了体表的燥热，同时隆隆的闷雷声也在苍穹之上回荡。
　　一直等到星野空跑入一片郁郁葱葱的森林，那早已积蓄多时的雨，如同天河开闸，倾泻人间，所有的大树都被狂风吹的左右摇晃，哪怕是参天大树，也无法避免。
　　星野空跳到了一棵参天大树的树上，坐在树杈上，任由风吹雨打，而他默默的思考着。
　　无论如何蔑视生命都是不对的，其实是可以把人送监狱关起来的，但他最终还是选择了斩草除根。
　　这是对，还是错？强者做的就是对的吗？强者真的能够定义正确吗？强迫他人的正确真的正确吗？
　　狼在抓羊，杀了狼，救了羊，正确吗？狼死了，幼崽饿死了，正确吗？所以，对与错，正确与否，谁能判定？
　　“轰隆隆~”
　　一道曲折蜿蜒的紫色闪电划过天际劈中了遥远处的物体，照亮了这片天地，但随后又暗淡下来。
　　“是了，这种事，人还需要一次次的经过法院审判，但老天却可以直接审判！”星野空双眸亮起，在漆黑的森林中，绽放璀璨的光芒。
　　毕竟，老天说的最大嘛！这个最权威啦。
　　于是，星野空二话不说，砍了一棵壮实的大树，扛着大树就朝着山顶上跑去。来到山顶，他将大树插到土壤岩石中，然后盘膝坐在大树下。
　　如果，他在这场雷雨下，一次都没被劈到，那他就是正确的；如果被劈死了，那就是错误的；如果没劈死，那就是罪不至死！
　　说实话，坐在树下，星野空其实心里并不平静，他心跳的很快，因为他在害怕，害怕死亡。死亡这玩意儿，谁不怕啊！
　　他承受过雷击，知道那种痛苦，那真的跟死亡只差那么一丢丢。不过，相比起死亡，他更怕陷在对与错，生与死的死胡同里。
　　思索这种问题，实在是太耗费心神了，还是简单粗暴一点，让老天决定好啦。
　　“但是，为了不让妈妈她们哭泣，我也不应该什么措施都不做，人死刑犯都还能在最后与家人见一面……”
　　想到这里，星野空直接启动超二形态。
　　好家伙，这不启动还没事，这一启动，天雷勾地火，直接把天雷给勾引下来了。
　　在武术界，流传着这样一句话：宁可晴天战群雄，不可雷雨逞英雄。李元霸是怎么死的？气息外放，霸气外露，风头一时无二，然后引来了天雷。
　　气本质上是维持生命的一种物质，但其实在某些方面，又有一点偏向能量性质的，因此在雷雨天将气外放，不亚于在狙击手四伏的战场上，扛着大旗走模特步，不被攻击的概率，不能说没有，只能说真没有。
　　“轰~”
　　一道紫色的闪电应召而来，将大树劈成了碎片，同时也劈中了打坐的星野空，他周身的气焰像是汽油一般被闪电击穿同化，噼里啪啦闪烁着电火花。
　　星野空两眼一黑，倒在了地上，然后气焰直接熄灭，但四周的电火花却形成一道电网，盖在了他身上，令他一阵哆嗦。
　　之后，没有人挑衅，哪怕是山头，都没有闪电光顾。
　　雨稀里哗啦的下着，下着下着就小了，浑身焦黑的星野空在雨水的冲刷下，渐渐有嫩白的皮肤被冲刷出来。当然，他身上的焦炭有点厚，雨水的冲刷力度不够大，没办法完全冲刷出来。
　　过了数个小时，阵雨停歇了，乌云散去，又过了两个小时，地平线上的太阳如约升起，光芒径直的照射在了星野空的身上。
　　“唔~”星野空被饿醒了，他按着肚子，直挺挺的做起来，看到太阳，他下意识的就要下楼刷牙洗脸吃饭，但很快，他反应过来，“这是哪？嘶，等等，我记得我昨天晚上……”
　　皱眉想了想，星野空终于从睡懵的状态中回过神来。
　　“我是被雷劈了，然后……哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈~”
　　星野空兴奋的蹦了起来，在山顶之上纵声大笑，他真的是太开心了，他再也不用纠结那些东西了，因为老天说的最大嘛！
　　心中的阴影、罪恶感一扫而空，星野空只觉得世界前所未有的漂亮，而世界上的生命又是那么的精彩。
　　对生命的敬意，我又找回来了！
　　星野空大吼，吼到一半，饿坏了，赶紧捡起地上的雷击木充饥，吃着吃着，他心有所感，开启超二模式，然后，让他惊喜的是，当他两根手指短距离接触时，居然有电流产生，虽然电流很弱，跟打火机的电击器一样，但这也是电流啊！
　　超二，终于是达标了！

第413章 前因后果
　　星野空欣喜无比，不单单是因为超二状态达到标准，更因为他渡过了让习武之人闻之色变的心劫，避免了走火入魔。
　　“现在的我，对于心劫，对于走火入魔也有了深刻的理解，我可以出师，指导他人了！以我星野式渡劫法，明心见性！”
　　若是表哥，或是其他习武之人，今后也遇到了这种情况，那么他就可以推荐他们使用他自创的星野式渡劫法，简单粗暴的达到明心见性的效果，超脱心劫不在话下。
　　“不过，能不挨劈还是不要挨比较好，万一运气差，碰到黑色闪电、球形闪电，或者几十上百道闪电就完蛋了。”
　　星野空摇摇头，把雷击木都吃了，然后找了条小溪，洗了个澡，将身上的焦炭给搓掉，衣服裤子自然也已经不能穿了，不过内裤倒是还能勉强将就一下，拖鞋也还行。
　　洗完澡，顺路在森林里摘了点水果、核桃，补充消耗，然后辨认了一下方向，冲回家，一定要赶在早餐前回去。
　　……
　　星野空回到家，昨晚上出去一事，除了水口香奈，其他人都不知道，就算是水口香奈也只是以为他去朋友家玩了。
　　中午的时候，星野慧美带着装了手机卡的手机来到了空宅，“定制版需要时间制作，预计要一周，暂时就先用顶配版代替吧。”
　　星野空点点头，也没有太挑剔，接过手机，随口道：“对了，我的那块手表也坏了，那是一块有博士的专利技术在里面的手表。”
　　“好的，我知道了，我这就去博士家。”星野慧美点点头，满脸笑意的去了博士家。
　　“呃，其实厂里……好吧，你是专门过来看小哀的吧。”星野空算是看出来了，这位姐姐明着是来给老板送东西的，暗着其实是来跟小妹妹腻歪的。
　　好家伙，这算不算摸鱼？
　　星野空笑了笑，没有在意，别说现在是中午，是休息时间，就算是上班时间又怎么样，谁没个上厕所、伸懒腰、喝茶、吃点心、休息的时间呢？
　　吃过饭，星野空就拿出手机给鲁邦打话，他对灰狼国的事情还是蛮在意的，那个达芬奇到底是什么？为什么历史人物会跑出来？
　　如果今天跑出一个达芬奇，那明天是不是就会蹦出一个三藏法师大喊大威天龙？
　　鲁邦的电话很快就通了，这家伙拯救了世界后，正跟次元、五右卫门一起享受劫后的安宁，在一艘游轮上嗨皮。
　　“哟，阿空，怎么样，事情处理完了吧？昨天打你电话都没打通，我去看过了，好家伙，不知道的还以为打仗了呢。”
　　一接到星野空的电话，鲁邦就吐槽起来。
　　“嗯，处理好了。”星野空感叹道，“主要还是达芬奇太过强大，不得不火力全开嘛。”
　　“达芬奇？你遇到达芬奇了？”鲁邦眉头一皱，继而反应过来，“你是在梦里梦到的，对吧？”
　　“梦里遇到过，现实中也遇到过。不过，梦中只是纸老虎，现实中才真的强！”星野空当即将他碰到的情况简单的说了一下。
　　鲁邦听完，目瞪口呆，惊愕的道：“梦中还不强呢？九成九的人都没办法从梦里醒来啊！不过，还真亏你能够降服已经被达芬奇人格占据的那个人，不愧是你啊！”
　　“话说，这到底是怎么回事啊？达芬奇不是古人吗？为什么他会出现在这个时代？一开始我还以为他是活到现在的老怪物呢，后来听他说是什么仿造品，还有我听艾莲娜说，整个灰狼国的人都陷入了沉睡，这是又什么情况啊？”星野空迫切的想要了解真相。
　　鲁邦沉默了一下，颇为复杂的道：“灰狼国之梦……MI6啦，他们制造了一个自己控制不住的存在，连他们的总部长都死了！”
　　“灰狼国之梦？”星野空一脑袋问号，“这跟达芬奇有什么关系吗？”
　　在星野空的追问下，鲁邦做出了解释。
　　一个名叫浦贺航的天才写下了《灰狼国之梦》，那与其说是一部书，不如说是一个世界，是一个充满刺激和感动的世界！书中阐述了，从遥远过去被一代代人所继承至今的伟大记忆，一直都沉睡于潜意识中，这些伟大记忆时常以人们在睡梦中见到的人物模样出现。
　　而MI6不知如何得到了灰狼国之梦的研究内容，然后经过一番疯狂研究，就从那些做梦的人脑中抽取出古往今来最天才的伟大巨星达芬奇的人格数据，然后将人格数据植入到已经完成的克隆体当中。
　　这就是达芬奇跨越时代，来到现代的原因！只不过因为达芬奇太强了，不光MI6的人掌控不住，就连克隆体也无法承载他的伟大人格，活不了太长时间，所以，就出现了灰狼国所有人沉睡的一幕，那是达芬奇以他制造的黑科技，将人格强行注入到所有人的脑海。
　　也就是说，如果达芬奇的人格成功占据，那么达芬奇就能重新存活于世间！
　　星野空听懵了，他原先还以为达芬奇夺舍是一例两例，没想到……是整个灰狼国的人啊！这特喵的要是成功了，那真是捅了达芬奇老窝了！话说人人都是达芬奇，那灰狼国……嘶，那还有白头鹰国屁事啊！
　　“等等，你说的太玄了吧，这真的是科技？确定不是魔幻？或者说科幻？”
　　星野空有种听故事的感觉，简直是是玄了，这要是说出去，真的有人会信？
　　“是挺玄的，但真相就是如此。”鲁邦感叹道。
　　星野空一时不知道该说什么了，原来这个世界真的那么离奇，相比之下，身负洪荒之力的自己，也不算什么了，连分身都能制造……咦，我有灵感了，一拳中可以增添一个这样的角色，类似于达芬奇的角色，致敬一下这个伟大的对手。
　　思索间，他想到一个问题，连忙问道：“那那本《灰狼国之梦》呢？不会又落在哪个组织里吧？”
　　“放心吧，已经烧了。”鲁邦微笑着道。
　　“话说，这本书真那么神奇？”星野空问道。
　　“嗯，那是一个世界，只要解读方法正确，就可以在梦中见到浦贺航的人格，他将人格写进了书里。”鲁邦对这种天才感到非常的惋惜，或许是太过天才了吧，以至于得不到他的MI6选择了毁灭。
　　“将人格写进书里？”星野空万分好奇，这人格究竟是魂魄呢，还是单纯的精神意志，“如果能将人格写进书里，那你说，从古至今，还有没有人会将人格写进书或作品里？我们有没有机会与古人打一场？达芬奇就很强，但我知道，那不是他巅峰状态……”
　　鲁邦：“……”
　　好家伙，你就想着这事儿啊！

第414章 岬越寺秋雨的强大
　　星野空结束了和鲁邦的通话，内心却并不平静，各种奇思妙想在他脑海中回荡。
　　他想到很多收藏家都喜欢收藏古董，那是否就是想要与古人对话？总不至于是为了钱吧？可能有一部分人是为了升值，为了钱，但想必真的有部分人，是为了从古董中得到些什么。
　　星野空跟鲁邦说起过这个，鲁邦却笑着说，不是什么人都能在作品中留下人格的，这需要对心理学有着极深的造诣才行，而且也不是什么人都能解读的，有可能原主人还加密了。
　　“虽然如此，但我觉得还是很有搞头的，嗯，去问问岬越寺大叔，他应该会对这个感兴趣。”
　　一想到这里，星野空立即就带着酒和零食，出门了，然后就碰到了去遛弯散步的灰原姐妹，不由打招呼道：“哟，你们这是去逛街消费呢，还是去散步啊？”
　　星野慧美笑着点头，“我们出去散散步，消消食。”
　　灰原微微一笑：“如果你也去，那我们可以去消费。”
　　“告辞。”星野空挥了挥手，迈着六亲不认的步伐走了。
　　“小哀想要买什么，姐姐给你买，我这个月的工资已经发了，不少呢。”星野慧美宠溺的说道。
　　灰原摇头道：“姐姐才刚工作没多久，应该给自己存点积蓄，以备不时之需。”
　　“哈哈，不用替我省钱的，阿空很大气的，工资福利、工作环境都超好的，以后等你长大了，可以来公司工作呀。”星野慧美温柔的摸了摸灰原的头发，一脸笑意的说道。
　　灰原吐槽道：“你别被他卖了还替他数钱啊！”
　　“哈哈哈哈，你应该替阿空担心，而不是替我担心。”星野慧美捏了捏灰原的小脸，大笑起来。
　　……
　　“哦，将人格写进书里，这真是一个了不起的伟大想法啊！”
　　梁山泊，岬越寺秋雨听了星野空的讲述后，不禁拍手鼓掌。
　　逆䁛至绪喝着星野空带的酒，闻言，不禁停顿了一下，怀疑的道：“这真的能办到？听起来一点都不科学。对吧，老马。”
　　马剑星沉思着，没有立刻说话。
　　“不，这其实是非常科学的一件事。”岬越寺秋雨当即从房间里拿过来一本本子和一支笔，开始写写画画，并兴奋的说道，“这是将心理学玩到了极致，通过文字、图案、数字，以及一系列看似无规则的线条，将观看者的思维牢牢的抓住，然后向观看者投放自己隐藏于其中的人格，从而让观看者进入深度睡眠，从梦中见到隐藏的人格……”
　　逆䁛至绪直接听懵了，“什么乱七八糟的，完全听不懂。”
　　“你可以理解为催眠。”岬越寺秋雨淡淡的说道。
　　“催眠？”马剑星鼻子骤然喷出两道热气，兴奋起来，双眼冒光，大叫道，“你要聊这个，我可就不困了！”
　　“阿帕，催眠是什么？”阿帕查吃着零食，天真无邪的问道。
　　“老不正经的家伙。”逆䁛至绪一脸鄙视的灌了一口酒。
　　香坂时雨深以为然的点点头。
　　星野空好奇的看着岬越寺秋雨一会儿数字符号，一会儿文字图案，然后各种诡异的线条左右延伸，看得人云里雾里，不明所以。
　　于是，他不再观看，而是向众人讲起了和达芬奇这位古人的战斗，“对了，马大叔，达芬奇说他那个时代没能和三宝大宗师交流，非常遗憾，这三宝大宗师，你认识吗？”
　　“三宝大宗师？”马剑星眉头一挑，“应该是大明朝的三宝太监吧，他的确出过海，去过很多地方，同时在武术造诣上也极其强大，是大宗师级别的人物，用今天的话来说，就是达人中的达人。”
　　“就是那个七次下西洋的郑和？他这么厉害？一个太监也这么厉害？”星野空吃惊不已。
　　马剑星笑道：“他能七次下西洋，想想看，在古代那种条件下，带着那么多人下海，去那么多国家，要应付海上的海盗，异国的争锋，这要是没点武力，早就被人吞的骨头渣都没了。除此之外，还有各种恶劣的环境，都需要一个强大的身体素质。”
　　星野空恍然大悟，“原来如此，原来如此啊！”
　　逆䁛至绪咧嘴笑道：“也不知道风林寺老头和古代的大宗师比，到底谁更强呢？”
　　阿帕查眨了眨眼，呆萌的道：“阿帕？”
　　“古代大宗师又被称为陆地神仙，长老也号称无敌超人，但一个古代，一个现代，就像吕布战项羽一样，都不是一个时代，纵然想比，也比不了。”马剑星摇头说道。
　　逆䁛至绪点点头，“我也就是这么一说而已。”
　　“其实隔着时空比试，是有可能的！”岬越寺秋雨停下了书写，语出惊人的道。
　　众人齐齐看向他，马剑星更是惊呼道：“秋雨，你在开玩笑吧？”
　　“只是有这个可能。”岬越寺秋雨说着将他写的满满当当的一本本子放到榻榻米上，推了过来，“我已经把自己的人格写入，而且没有加密，你们只要认真翻阅，就会感觉到困意，不要抵抗，顺着困意入睡，我的人格会在你们的梦中与你们相见。”
　　“真的假的？”逆䁛至绪一脸的不相信，“我读书少，你别骗我。”
　　“你试试看就知道了，记住，不要抵抗，因为这种暗示，我们而言，很容易就能挣脱，毕竟只是我临时写的。”岬越寺秋雨说的很淡然，但不知为何总有种被装到的感觉。
　　“哼，我倒要试试，不抵抗是吧……”逆䁛至绪拿起本子，仔细的翻看起来，翻着翻着他还真感觉到了一丝困意，想到秋雨的嘱咐，他没有抵抗，等到全部翻完，他趴到了榻榻米上，呼呼大睡。
　　“真睡着了？”马剑星一脸惊奇。
　　“阿帕，好神奇，阿帕试试。”阿帕查第二个尝试，然后毫无阻碍的进入了梦想。
　　这下子香坂时雨也按奈不住了，也捡起本子，来到角落，看着看着睡了过去。
　　马剑星大喜，正要为所欲为，却被岬越寺秋雨挡住，将本子交给他。马剑星撇撇嘴，嘟囔着大失良机，却也老老实实的阅读，然后同样睡了过去。
　　“我也试试。”星野空迫不及待的拿过来尝试，他只感觉看着岬越寺大叔本子里的内容，越看越不认识上面的文字，那些文字好像活了，扭曲了，然后困意涌来，不抵抗……就睡着了。

第415章 梦境梦境！
　　星野空意识清醒过来后，就发现自己出现在了原地，同样的客厅，同样的榻榻米，不同的是，四周只有岬越寺大叔在那里埋头写写画画，其他人并没有在这里。
　　“梦境？”
　　与上一次在梦中见到达芬奇相似，自己能够感受到当前这个世界并不是现实世界。
　　“没错，这是梦境世界，你睡着了。”岬越寺秋雨淡淡的说道。
　　“嘶，岬越寺大叔，你真的把人格写进本子里了啊！”星野空惊呼道，“太强了吧，难道你以前就研究过这个？”
　　“并没有。”岬越寺秋雨摇摇头，很随意的道，“以前并不知道，不过呢，只要知道了这种事，反过来推演，其实不难的，只要掌握足够多的知识，再将这些知识融合进去，就可以了。”
　　星野空服了，一脸的服，他打量着梦境世界，与现实中梁山泊的摆设一般无二，走到外面是空阔的院子，景物都异常真实，就是少了点人气。而后，他进入客厅，看着岬越寺秋雨书写的内容，好奇的问道：“岬越寺大叔，你还在搞啊？话说，在梦境里还能二次写入人格吗？”
　　岬越寺秋雨点头道：“不清楚，我在尝试，愿意帮我完善吗？等你醒过来之后，将体验跟现实中的我说说。”
　　“可以啊。”星野空毫不犹豫的答应了。
　　这么好玩的事情，当然是要尝试啦，而且，在梦里睡觉，完全没有尝试过耶。
　　于是，星野空在梦境中，再次阅读起了岬越寺秋雨写的东西，然后睡了过去。
　　再次清醒后，还是在同一个地方，岬越寺大叔还在那里书写画画。只是，相比起刚才的梦境，这个梦境似乎有哪里不一样，但又说不上来。
　　“岬越寺大叔，你是你的人格留下的人格吗？成功了吗？”
　　岬越寺秋雨看起来有些仙，有些缥缈，但还是能看清楚的，他肯定的道：“成功了，你进入了第二重梦境。”
　　“话说，我总觉得这第二重梦境有哪里不一样。”星野空困惑的道。
　　“嗯，你会有这种感觉也是正常的，因为从本质上来说，这是进入到更深层次的意识中了，在这里一般都储存着平时无关紧要，或被淡忘的信息。”岬越寺秋雨解释道。
　　“更深层……那是不是我还能想起以前藏的压岁钱？”星野空眼珠一转，连忙问道。
　　“呃……或许可以吧，但一般来说不重要的小事，很难找到。”岬越寺秋雨提前把话说明，让他不要抱太大希望。
　　“继续继续。”星野空兴致勃勃的催促起来。
　　如法炮制，他又如愿的进入到了第三重梦境。还别说，他真的想起了小学的一件事，自己跟新一约好要给学校外面那些银杏树浇水施肥的，但只持续了几周就不了了之了。
　　现在去尿还聊得及吗？
　　等等，我为什么会想去尿尿呢？还有这莫名的憋尿感，不对劲啊，为什么感觉那么熟悉呢？
　　这套流程我好熟啊！
　　不知道是三岁还是四岁的时候，我就喜欢站在桥头上往河里……
　　打住，不能再想下去了！
　　“你想起什么了？”岬越寺秋雨见状，冷不丁的问道。
　　“……”星野空一脸囧，嘟囔道，“我怎么净想起一些糗事，就没点值钱的好事呢？再来再来，我就不信我想不起好事儿！”
　　岬越寺秋雨笑了笑，身体淡薄的在本子上写入人格。
　　“咦，岬越寺大叔，你的身体？”星野空发现了异常。
　　如果说之前是仙，那现在就是幽灵了！
　　“哦，这应该是就是限制吧，你出去后就跟我说，想要持续深入更深层次梦境，植入的人格会不断损耗，嗯，这应该也与阅读者的实力有着极大关系。”岬越寺秋雨淡定的回道。
　　星野空担忧的问道：“会对你有损伤吗？”
　　“对本尊当然没损伤，至于我，你可以理解为本尊写入的一段程序，迟早是要消失的，要是不消失，就相当于夺舍，或者更改人格了。”岬越寺秋雨感叹道，“所以说，此法一旦落入到心思不正之人手中，必然会造成可怕的后果，就像灰狼国引发的事件。”
　　说着，他又写入了人格。
　　星野空放心下来，然后熟门熟路的进入第四重梦境。
　　第四重的梦境不再是梁山泊的客厅环境了，而是一个下雨的黑夜，四周一排的银杏树和路灯，看环境是小学，此外，岬越寺大叔消失了，取而代之的，是一辆白色的汽车。
　　星野空怔怔的看着那辆汽车，不知不觉已经泪流满面。
　　“今年是第十年了，十一月二十四日……特喵的，这一天我不睡觉了，我就在学校门口蹲着，我要扛着她去见博士……扛着好像不太正经，还是给博士拾掇拾掇，想个拉风的出场方式，要不买辆飞机吧，好像太大，那超跑？干脆复古一点，八抬大轿……”
　　思索间，四周环境开始缓缓的消失，银杏树消失了，路灯消失了，地面消失了，最后只剩下汽车的背影遥遥远去。
　　在汽车消失的刹那，星野空莫名的有种伤感，那离开的，好像不是车子，但这就是车子啊！
　　“奇奇怪怪的，现在的我，什么车子追不上啊！”
　　星野空抹了一把脸上的泪水，一脸的不服气，别说车子了，就算装上飞机的引擎，他都能追上！
　　他忽然觉得很憋闷，想吼一嗓子。
　　于是，他对着黑暗扯开嗓子大嚎：“啊~~~~~”
　　下一瞬间，星野空便从梦中醒来，就见几个人都凑了过来，他们已经醒来了。
　　“阿空，嚎什么呢？”马剑星好奇的问道。
　　“哈哈，没什么啦。”星野空不好意思的挠挠头。
　　“嘿嘿，是不是被秋雨打哭了？眼角都有豆豆了。”逆䁛至绪大肆的嘲笑道，“不过话又说回来，这玩意儿还真是可以啊，以后就可以在梦中对战了，而且还不用担心受伤，有意思！”
　　阿帕查和香坂时雨点点头，齐声道：“很有意思。”
　　“嗯，我将它命名为《秋雨之梦》。”岬越寺秋雨郑重的说道。
　　“秋雨之梦？”马剑星砸吧着嘴，双目放光的道，“秋雨呀，你这套神技能传授吗？我的老师们非常想学呢，你知道的，我这个人最喜欢学习了，一日不学就浑身难受，若是我的老师们能够掌握这种神技，她们就可以在梦中一起教我了……想想看，原本只是一对一教学，现在变成了多对一，那效率该有多高啊？”
　　众人：“……”
　　“秋雨，你可不能藏私啊，学习这种事，可不能有门户之见，不然不会有进步的。”马剑星一本正经的说着，却掩盖不了他不正经的神色。
　　“如果你的老师精通心理学的话，我倒是没问题。”岬越寺秋雨淡淡的说道。
　　“哈哈哈哈~”逆䁛至绪大笑起来，“老马，我给你推荐一个人，你可以去找那个老妖婆试试。”
　　马剑星：“……”
　　试试？我看是逝世吧！

第416章 阿空，快来捞我
　　马剑星突然对心理学大感兴趣，从岬越寺秋雨那里要来了心理学相关的书籍，心无旁骛，专心致志的看了起来。
　　他一定要手把手的教会老师们！
　　星野空则是将自己梦境中的体验跟岬越寺秋雨做了分享，岬越寺秋雨快速的将相关内容摘记下来，以此来完善《秋雨之梦》。
　　其他人见状，也纷纷讲述起自己的体验。
　　一群人难得碰到如此有意思的研究，不由得深入探讨起来，连时间的流逝都不甚在意了。
　　而在后面，长老、表哥一家回来后，这种研究就更热闹了，因为实验素材又增加了。
　　直到白滨美羽起身要去做饭，星野空才顺势看向门外，发现不知不觉间，下午已经过去了，但研究显然没有结束。
　　于是，他掏出手机，给香奈和妈妈打电话，让她们别等他了，他会在表哥家把饭对付了。
　　打完电话，他高声冲着厨房方向大喊道：“美羽姐，多做点饭啊，我也吃~”
　　“唉，看来这辈子你都不会改口了。”白滨兼一正陪着女儿玩，听到星野空的呼喊，不由叹了口气，“连穗香都改口叫嫂子了。”
　　“诶？表姐有时候不也叫大额头吗？”星野空插话道，“反正我觉得叫姐挺亲的，感觉叫嫂子怪怪的，不习惯。”
　　“叫嫂子能有什么不习惯的，到底是年轻人啊！”马剑星不知道是被哪个词儿给刺激到了，又变得猥琐起来。
　　“马师父……我去帮美羽。”白滨兼一无奈的瞪了马剑星一眼，起身去帮忙。
　　白滨静香立即响应道：“我也要去帮妈妈！”
　　“还是静香懂事，不像某些人，老不羞。”白滨兼一另有所指的抱着女儿去了厨房。
　　“嘿，还学会指桑骂槐了。”马剑星撇撇嘴，而后凑到香坂时雨身边，贱贱的道，“时雨妹，怎么样，心理学学的如何？我有一点心得体会，可以和你分享一下。”
　　“剑星啊，老夫倒是对这个有点兴趣，跟我讲讲吧。”长老庞大的身躯硬生生的插了进来，挡在了二人中间，微笑的看着马剑星，“老夫也比较好奇，与古代的大宗师相比，到底谁更厉害。”
　　马剑星一脸讪讪的道：“呃，我忽然发现自己还不是太懂，还得多看看……”
　　“话说，我们可以去博物馆、美术馆之类的地方去看看，说不定也有古人留下的人格。”星野空忽然说道。
　　“有道理。”岬越寺秋雨若有所思的点点头，“人类有记载的文明就有几千年，如此漫长的时间里，必然会出现一些惊才绝艳的妖孽，他们或许会在自己的作品中留下人格也说不定，并不一定要字画，一些带有神秘纹路、图案的器件，也能留下人格。只要掌握了方法，就不用拘泥于书籍，万物皆可留人格。”
　　“我有一间美术馆，要不饭后咱们去瞧瞧？”星野空忽然觉得自己当初顺手买下美术馆，是一件极其正确的事情。
　　以后可以让落合馆长多搞点古董，不一定要买，也可以借，可以租，反正只要让岬越寺大叔掌掌眼，应该就能知道有没有隐藏人格了。
　　“阿帕，美术馆，去美术馆喽~”阿帕查开心的欢呼起来。
　　“你还买了美术馆？”逆䁛至绪嘴角一抽，“看来在我们之中，就属你小子最会做生意了，公司是一家又一家。”
　　“哈哈，还好啦，机缘巧合买下的，就是那个米花美术馆。”星野空笑着说道，“至于公司，全靠大家支持。”
　　就这样，大家决定吃完饭，就去美术馆逛逛。
　　事情是这么计划的，但有时候，计划赶不上变化。
　　星野空和梁山泊的一行人浩浩荡荡抵达米花美术馆时，一下子就成为全场最靓的崽。当然，他们一路行来，也很引人注目就是了。唯一可惜的，就是没有遇到流氓、混混、恶霸、悍匪。
　　明明在他们之中，有两个超级大美女，其中一个穿的还特清凉，另一个穿着紧身衣身材曼妙，就这都没能引来坏人的觊觎，不得不说，米花的治安风气似乎变好了。
　　落合馆长得知星野空过来，亲自来接待他们。星野空正和落合馆长介绍身后的众人，就有电话打进来，是老姐打来的。
　　当即，他说了声抱歉，让落合馆长带大家去参观，他则走到一旁，去接电话。
　　接通电话，星野空还未来得及说话，那头就先说了，“喂，是星野先生吗？”
　　“嗯？”星野空觉得电话那头的声音很耳熟，感觉在哪听过，“这是我姐的电话吧？你是……由美姐？”
　　“阿空？”宫本由美一脸愕然的看向后座，穿着灰色卫衣，戴着卫衣帽，蜷缩成一团，瑟瑟发抖的星野宫子。
　　“话说，由美姐，什么情况啊，我姐呢？”星野空疑惑的问道。
　　“呃……她真的是你姐？可她的行为有点像人贩子啊！”宫本由美迟疑的说道。
　　“不……不是……的！”星野宫子想要抬起头，却又不敢抬起来，只能结结巴巴，小声的辩解着。
　　“啊？绝对不可能！我姐怎么可能是人贩子！不要胡说八道！”星野空激动的大叫道。
　　“喂喂，你别激动啊，你先过来一趟吧，就在专门举办七月祭的那个山脚下。”宫本由美说道。
　　“你先把电话给我姐，我要跟她通话。”星野空立即说道。
　　“行吧行吧。”宫本由美将手机递了过去，“喏，阿空要跟你说。”
　　星野宫子小心翼翼的接过手机，忍不住抽泣道：“阿空，快来捞我~”
　　“不是……姐，你到底干了什么呀？怎么会被由美姐给抓住？”星野空一听到老姐哭哭啼啼的声音，恨不得立即冲到老姐身边，但他真的是百思不得其解。
　　老姐明明是个家里蹲，这到底是要怎么做，才能被交通课的由美姐给抓住的？这谁能解释一下啊？
　　“我……我没干什么呀，我……真的只是在拍祭典的风景，拍日向她们……阿空，快点过来啦~”星野宫子蜷缩着，怂怂的叫道。
　　星野空：“……”
　　拍风景、拍小日向，这没问题啊，由美姐搞什么呀，这也能抓起来？上次还把我当诱拐犯想抓我，现在又把我姐当人贩子……由美姐越来越离谱了，不行，得让她给我姐赔礼道歉，必须得急头白脸的吃她一顿！

第417章 喵内很正经
　　星野空挂断电话后自然是不敢耽搁，跟梁山泊一行人打过招呼后，就急忙朝着祭典所在的山头跑去。
　　七月祭，以前经常跟小兰、新一一起去玩过，所以也知道在什么地方。就是在米花郊外，一座不算高的山上，叫做七夜山。
　　花了半分钟，星野空赶到七夜山。
　　七夜山的山脚下，以及山上，都因为祭典的举办而张灯结彩，由于傍晚的缘故，可以看到一排的灯火从山脚一直延伸到山顶，五光十色的，特别的抓人眼球。
　　除此之外，一股混合了各种食物的香气云蒸雾绕一般，飘散开来，引得所有到场之人胃口大开。
　　星野空听着各种叫卖声，咽了口口水，随即四下扫视，很快便在山脚美食一条街外面的道路上，发现了一辆警车。
　　警车外，宫本由美正和跟过来的小日向三人说话。
　　星野空快步走了上去，并呼喊道：“由美姐，小日向，小花，乃爱。”
　　“空哥！”小日向像是看到了救星一般，立即冲过来，然后隔着三米远，就起跳飞扑。
　　“哟吼~~”星野空上前一步，接住她，举高高。
　　小日向没有向平时一样飞舞欢呼，而是焦急的叫道：“空哥，喵内被警察姐姐抓起来了，快救救喵内吧！”
　　“走，我们过去。”星野空抱着小日向走到警车旁边，才将小日向放下来，然后透过后排的车窗，看到后座瑟瑟发抖的老姐，“姐，你没事吧？”
　　随即，他转头看向宫本由美，询问道：“由美姐，这怎么回事啊？”
　　小日向抢先回答道：“空哥，是这样的，今天喵内和我们一起来这边看祭典，我去买苹果糖，乃爱买棉花糖，小花全部都要，然后喵内说去人少的地方等我们，结果就听到有人说偷拍小孩什么的，然后我们看到喵内被一个警察姐姐带走了。对吧，小花，乃爱。”
　　小花和乃爱点点头，“是的。”
　　星野空听完，忍不住向宫本由美抱怨道：“由美姐，真是的，什么偷拍啊，这分明就是姐姐给妹妹拍照，有问题吗？小日向是我亲妹妹，小花和乃爱则是小日向的同学，老姐是我亲姐，所以，哪里有问题啊？”
　　“呃，是没问题啦……但是，她当时的行为举止实在是太那个了……就像是人贩子一样偷偷摸摸的，一看就不像正经人。”宫本由美也是一脸的无辜。
　　当时她接到群众举报，说有一个变态蹲在柱子后面，拿着照相机拍照，等她赶过去一看，嚯，好家伙，果然是一个猥琐的家伙，一脸痴笑的在偷拍三个超级可爱的小女孩。
　　这换做是谁，都会将其抓起来吧？
　　“乱说，我姐很正经的，你上次还把我当诱拐犯呢。”星野空说话间，将后座车门打开，“姐，出来吧。”
　　星野宫子出来后，躲在星野空的身后，一副畏畏缩缩的模样，恨不得把身体藏进地缝里面。
　　小日向和小花、乃爱，连忙上前问长问短。
　　现在误会解除了，宫本由美自然不会再抓人，只是，她依然有点难以理解，“其实我到现在还不明白，为什么你姐要偷偷摸摸的给妹妹拍照呢？正大光明不好吗？”
　　星野空不假思索的道：“因为我老姐她社恐啊！”
　　“啊~~”星野宫子捂着脸，蹲在地上，直接社死。
　　还有什么事，比亲弟弟当着外人的面说自己社恐，更令人社恐的？感觉就像是被架到了架子上被火烤一样！
　　这时，小日向一脸认真的补刀道：“没错，喵内社恐，超级怕生的。”
　　“啊啊啊~~~”星野宫子心头哀嚎，饶了我吧！
　　小花摸着她的头，柔声安慰道：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事啦没事啦，都是误会啦。”乃爱也顺手摸着。
　　感受着头顶柔若无骨的小手，听着天使的安慰，星野宫子尴尬到自闭的心，泛起了涟漪，若不是此刻场景不对，她真想好好的把握住。
　　“社恐？”宫本由美看向星野宫子，脸上露出恍然之色，原来如此，原来是社恐啊，难怪会有这种异于常人的表现。
　　这样就说得通了。
　　“不过，我看你和你妹妹都挺活泼的呀。”宫本由美好奇的道。
　　星野空点点头，“确实，我们全家就我姐社恐严重，几乎很少出门，这次能出来看祭典，还真是出乎我的意料呢，以前也就全家出动去埼玉县看了天下第一夜祭，不过，她最后还是躲在酒店没看成。”
　　宫本由美捏着下巴，思索道：“这种情况，应该是后天造成的……”
　　“好像是，我也和表姐试过各种方法，都没什么效果。”星野空遗憾的说道。
　　星野宫子闻言，想起了那一系列自闭挑战，整个人更自闭了。
　　“这需要一步一步来，要先给她建立自信。行吧，我还要去巡逻，就不跟你聊了。”宫本由美说着就要离开了。
　　“等等，你抓错人了，是不是得请客吃饭，赔礼道歉呀？”星野空挑着眉说道。
　　“……”宫本由美嘴角一抽，“勒索都勒索到我头上了？请客是吧，没问题，等我休息的时候，你带上你的姐姐妹妹，我约上美和子，我请客，你付钱，如何？”
　　“啊？你可真抠啊！”星野空一脸无语，“这样，给你省点钱，我听说你们警视厅的伙食不错，要不，就请我们在警视厅食堂搓一顿？”
　　“！！！”星野宫子听不下去了，阿空，你是一定要将我弄进警局吗？哪有人请客吃饭跑到警局去吃的，这不是牢饭吗？
　　宫本由美翻了个白眼，服气了，“我真是服了你了。”
　　“阿空，你不要乱说啊！我不去警局！”星野宫子顾不得害怕，连忙打断星野空离谱的操作。
　　星野空颇为遗憾的道：“既然如此，那由美姐，我姐那一份，我替她吃了，明天我就来找你吃饭。”
　　“行吧行吧，只要你敢来，我就请。”宫本由美挥了挥手，跟几个人告别，“再见喽~”
　　上车，点火，开车。
　　看着警车远去，星野宫子坐在一格台阶上，泪如雨下，大哭道：“呜呜呜呜，阿空，还有大家，真是太谢谢你们了……”
　　“这没什么啦，本身就是一场误会嘛。”星野空不在意的笑道。
　　小花看着星野宫子怀里的拍立得，严肃的道：“姐姐，说一说偷拍我们的事吧。”
　　“啊？”星野宫子脸色一变，哭诉被中止，眼珠左右移动，两根食指不安分的碰撞起来，“这个我是……在拍风景的，然后不小心拍到了你们……对，就是这样巧合，哈哈，好巧呢。”
　　“不是正常拍照吗？”星野空一脸疑惑。
　　小花拿起了拍立得，将相片取了出来，和小日向一起看。
　　乃爱一脸了然，舞动着自己可爱的身姿，落落大方的道：“我懂得，我穿着和服的样子太过可爱，宫小姐把持不住，想要将这份可爱拍下来也很正常的。虽然偷拍是不对的，但我还是原谅你了……”
　　“喵内拍的都是小花啊，果然还是老样子。”小日向在一旁看到照片后，不知不觉间就往乃爱身上插满了刀子，“好可惜，乃爱只拍到一半……”
　　乃爱失去了高光，直接跑了，一边跑一边骂，“宫小姐是大白痴，喜欢小孩！”
　　“等等，乃爱，穿着和服不能跑太快的……”小日向见状，连忙追了上去。
　　星野空茫然的看看姐姐，又看了看小日向，还是选择去追小日向，老姐毕竟是成年人了。
　　现场只剩下星野宫子和小花两个人。
　　星野宫子狂喜，这真是老天安排的啊！
　　只是，狂喜也是有代价的，作为偷拍的代价，星野宫子就变成了工具人，要请小花吃小吃，因为小花的零花钱花光了。

第418章 琴酒又回来了
　　老姐惹出来的事，最终还是由星野空解决了，凭借钞能力，以一句‘今天的消费由我买单’，立时，让因眼里只有小花而负气离开的乃爱瞬间气消。
　　不光是她，小日向和小花也很开心，因为可以吃爽了！
　　就连星野宫子也异常的开心，因为……荷包保住了！
　　“果然，吃好喝好比什么都好。”星野空一边吃，一边有所感悟。
　　祭典一直持续到很晚，一行人吃了很多，也玩了很多，对于一些射击、套圈之类的小游戏，不要太简单。
　　八点钟之后，小花说要回去了，于是，大家先一起送她回去，然后才一起回家。星野空看着乃爱进入自家院子，才进屋看妈妈有没有留什么宵夜。
　　……
　　之后的几天，星野空迷上了逛博物馆，只是经岬越寺大叔鉴定过了，基本上放到人前，供人参观的作品，都没有人格残留，因为很多作品的功力还不如他呢。
　　想想也是，真要是有了不得的藏品，也不会在小博物馆里展示，起码得是大博物馆，最好是世界知名的。
　　于是乎，星野空和岬越寺秋雨一拍即合，二人决定去大博物馆逛逛，而像这种旅游的好事，梁山泊的其他人自然不会错过。所以，赤兔马三号又可以起航了。
　　“古有郑和下西洋，今有我梁山泊众人环游世界。”马剑星意气风发的说道。
　　“第一站去兔国吧，那里的文化底蕴深厚，而且距离也最近。”星野空提议道。
　　“兔国……”马剑星一脸纠结，思索了一下后，摇头道，“这样，你们去了回来，再带上我，我就不去了。”
　　星野空咧嘴笑道：“是怕被东来哥找上门吧，不过，都这么多年了，东来哥和建东哥早就习惯了，凤凰武侠联盟也被他们管理的井井有条，不会再让你管了。就像我的公司，我压根就不管，也没人来催我。”
　　“那可说不定，反正你们回来的时候打个电话给我。”马剑星决定先在家待一段时间。
　　反正兼一他们也因为各种工作、学习上的事，无法做环游之旅。
　　“真是有其师必有其徒，甩手掌柜这一招，你们俩真是一脉相承。”逆䁛至绪撇了撇嘴，调侃道。
　　“哈哈哈哈~”长老开怀大笑起来，“这一点还真是一模一样。”
　　就这样，马大叔和表哥一家留着看家，其他人则是坐上了赤兔马三号，前往兔国。至于出国的手续……全部办下来，那得多久？还有各种杂七杂八的手续，暑假都不够用了！所以，一切从简，毕竟小日向，小哀她们也不去，没必要搞得那么复杂。
　　……
　　就在星野空趁着暑假外出逛博物馆之际，琴酒带着小弟伏特加又回到了国内。
　　“大哥，现在回来会不会太危险了？要不再躲会儿？”伏特加怂怂的提出自己的意见。
　　若非墨镜遮住了他的眼，掩盖掉他八成的怂意，他现在看起来会更怂。多亏了墨镜啊，哪怕语气很怂，至少身体不怂。
　　琴酒一副淡然自若的表情，淡定的道：“放心吧，没有什么地方，比东亰更安全了。”
　　“啊？”伏特加一脸愕然，不知道大哥为什么又敢说这种话了，之前撤到阿非利亚州的时候，还信誓旦旦的说，东亰已经成为世界上最危险的地方，现在又改口了？
　　琴酒一脸冷酷的说道：“根据可靠情报，那个人不在国内了，不但他不在国内，就连杯户那一块的禁忌也不在了。”
　　伏特加失声惊叫道：“这世上竟还有能让他们消失的存在？大哥，这太可怕了，东亰太可怕了，也许哥美拉是真的，咱撤吧！”
　　琴酒额头隐隐浮现一道黑线，怒斥道：“蠢货，我说的是不在国内，而不是消失了！”
　　“哦哦，对不起大哥，我太紧张了，听岔了。”伏特加连忙道歉，只是很快，他反应过来，震惊的道，“大哥，组织的情报人员敢监视他们了？这必须要立即处理掉这批人啊，他们不能再要了，否则一定会引火烧身的！”
　　“想什么呢，谁会去监视他们啊。”琴酒眉头一皱，解释道，“他们突然一起行动，让整个黑暗世界都风声鹤唳，躁动不安，这种情况下，我能不知道？”
　　“原来是这样啊，那他们一起行动是不是要做什么？太可怕了！”伏特加担忧的问道。
　　“他们要做什么，你我能阻止？”琴酒无语的反问道。
　　“不能。”伏特加老实的摇摇头。
　　“不能，你还担心什么？行了，这不是你我该担心的事，我们现在要做的，就是去和龙舌兰接洽。”琴酒说到这里，一脸的不爽，恨恨的骂道，“都是竹叶青那个成事不足败事有余的家伙，他这一死，打乱了组织的全盘计划，不得不重头开始了。”
　　按照组织原本的计划，竹叶青作为组织内部最顶级的软件工程师，是要带头组建队伍，开发一款可以继续研究药物的软件，因为雪莉的叛逃，组织的药物研究已经停滞不前了，此事必须得解决。
　　竹叶青去伊豆参加活动，一方面是想认识‘暗夜男爵’创始人，另一方面也是有着招揽人才，组建团队的想法。本来一切都计划的好好的，可是啊……
　　这个愚蠢的竹叶青，竟然在关键时刻去送人头，不但送了，还买一送一，把自己老爹也给搭进去了。现在好了，软件停滞不前，团队没招到，然后连研究达人的项目都被迫中止了。
　　可以说，竹叶青闯出来的祸事，比雪莉叛逃所造成的损失还要巨大。至少，雪莉叛逃，组织只是暂缓了药物研发而已。而竹叶青和太白的死亡，却在雪莉造成的损失的基础上，进一步的扩大，大大延迟了药物的研发，甚至还差点为组织带来了一场灭顶之灾。
　　“竹叶青……他不但坑了自己，也坑了组织和他老子。”伏特加沉重的说道。
　　“走吧，去大黑大楼。”琴酒来到安全屋，打开车库，进入他心爱的座驾，这熟悉的手感，让他躁动的心平静了下来。

第419章 龙舌兰：早知道我就不踢了
　　琴酒和伏特加来到了大黑大楼最顶层的，名为‘鸡尾酒’的酒吧，等待着龙舌兰的到来。
　　这个酒吧是组织的产业之一，因为酒吧具有隐蔽性和信息流通性，所以，像这样大大小小的酒吧，世界各地还有许许多多。
　　琴酒点了一杯干马天尼，伏特加点了一杯䒸腥玛丽，二人就坐在一个角落，抽着烟，品着酒，美滋滋。
　　这时，伏特加的电话响了，他随手接起来，“喂？”
　　“嗯，是我哩，龙舌兰。”电话那头传来一口浓郁的关西腔，挡都挡不住。
　　伏特加下意识的看向琴酒，却见琴酒依然淡定自若的在抽烟，似乎不为所动，于是，他询问道：“交易如何？”
　　“交易完成哩。”龙舌兰自负的笑道，“小任务，不足挂齿。”
　　伏特加一听这自满的口气，顿时就不满了，我和大哥这些天天天担惊受怕，都躲到阿非利加州去跟狮子为伍了，你小子竟然敢如此放松大意。
　　当即，他严肃的训斥道：“你给我谨慎一点啊，别阴沟里翻船了！”
　　“哼哼，别担心哩，伏特加，我又不是第一次做这种事了，能出什么事，放心哩，安全的很，嗯，傍晚前我会过去跟你们会和哩。”龙舌兰不以为然的笑道，“那么，你跟琴酒老大说一声哩……”
　　“叮铃当啷~”
　　伏特加心头一惊，隔着电话他都能听到这异响声，连忙问道：“什么声音，你被人跟踪了？”
　　龙舌兰微微扭头，往身后看了看，就见一个屁大点的眼睛小䁛在捡零钱，当即轻松的道：“不用紧张，就是一个小䁛把零钱弄掉了哩，行了不说哩，伏特加，我挂了。”
　　说着，他挂掉了电话。然后见柯南不知何时跑到了自己脚下，于是根本不听柯南啰嗦，飞起一脚，将这碍事的小䁛给踢飞了。
　　伏特加也皱着眉头收起手机，嘟囔道：“那家伙已经没有了该有的谨慎了。”
　　琴酒淡淡的道：“算了，他也不是什么新手了，况且这种事出意外的概率也很低，就算出现意外，以他的身手等闲人不是对手。”
　　“大哥说的对。”伏特加放心下来，他看了一眼窗外的天色，距离傍晚也快了。
　　于是，二人不紧不慢的等着。
　　然而，过了一会儿，龙舌兰没等到，就隐约听到警笛声。
　　伏特加连忙起身，走到窗边，打开窗户，向下张望，没看到警车，但能够听到警笛声，警笛声正在远去。
　　带着一丝不安，他回到了座位，凝重的道：“大哥，我有种不祥的预感，会不会是龙舌兰的身份暴露了？”
　　琴酒眉头一皱，“不要总是一惊一乍的，派个人去打听一下是哪里出事了。”
　　“好，我立刻让人去办。”伏特加立即安排人员去探听。
　　然后，半个小时后。
　　琴酒和伏特加脸色都变得异常难看，因为他们得到了一个消息，是有关于龙舌兰的，并不是龙舌兰暴露了，相反，他不但没有暴露，以后也没机会暴露了。
　　嗯，他死的连渣都没了，是被炸弹炸死的！
　　“这个蠢货啊！都让他谨慎一点了，竟然还是出事了！”伏特加大骂起来。
　　“走，启动自毁装置，然后离开这里！”琴酒冷冷的道。
　　“啊？要毁掉这里？”伏特加一脸愕然，“不至于吧，龙舌兰已经没办法泄露了。”
　　“龙舌兰是不会泄露，但与龙舌兰做交易的那个人会泄露！现在时间紧迫，带上重要的资料，至于带不走的，只能直接毁掉了。”琴酒毫不犹豫的说道。
　　伏特加果然点头，“我立刻去办！”
　　酒吧此刻没有几个客人，伏特加在拿上东西后，便启动自毁装置，随即让在酒吧工作的组织成员撤离，至于还在喝酒的客人，那就只能说太凑巧了，死的时候还能喝到酒，也算是死而无憾了。
　　下辈子投胎，记得别喝酒了。
　　伏特加和琴酒乘坐电梯来到楼下，柯南此时也费了老大力气，才得知大黑大楼最顶层是黑衣组织进行交易的场所，当即就乘大楼外面的观光电梯上去。
　　而琴酒与伏特加走出大楼，来到车前，微微点头，伏特加当即在口袋里按下了遥控按钮。
　　“轰~”
　　大楼最顶层骤然亮起一道粗壮的白光，爆炸的冲击波将顶楼的墙体炸开，朝着外面宣泄，整栋大楼都在这道爆炸中震颤，楼下的地面也跟着颤抖，碎石块如同流星一般，疯狂的朝着远处砸去。
　　一时间，周遭的街道、车辆受到了不同程度的影响，最靠近的道路直接被堵死了。而琴酒的保时捷因为不停在大楼正面，而是停在侧面，所以影响不大，直接扬长而去，一点都不看身后的爆炸。
　　哦，就算要看，也看不到。
　　“大哥，我怎么觉得咱们组织近来都不太顺呢？”伏特加忍不住说道，“不知道从什么时候起，就各种不顺，交易时碰到前面人头没了被卷进案子里，然后雪莉又叛逃了，再接着竹叶青作死，太白赴死，现在龙舌兰又莫名其妙被炸死……大哥，你说我们是不是碰到了什么脏东西？以后会不会还会发生类似的事情？”
　　琴酒冷冷的瞪了他一眼，“愚蠢，什么脏东西，不过是幸存者偏差罢了，不要大惊小怪的。”
　　伏特加深吸了一口气，冷静了下来，连忙道歉，“对不起啊大哥，我失言了。接下来我们该怎么办？”
　　琴酒沉声道：“龙舌兰死了，最后的交易没有完成，但之前的交易却都是达成的，那些东西你带上了吧。”
　　“嗯，都带上了。”伏特加点点头，随即，从脚下提起一个军用笔记本，以及一张磁盘，他将笔记本开机，将磁盘插入，“大哥，是国内顶尖软件工程师的名单，上面有他们的姓名和就职公司。”
　　“很好，看看最顶尖的那几个，那都是组织尽量要争取过来的。”琴酒点头说道。
　　“嗯，我看看啊，最顶尖的……小林、土间大平、山口达男……星星科技，就是那个游戏部门可以和满天堂竞争的公司，而它的母公司……”伏特加忽然一脸菜色，结结巴巴的道，“大哥，我们真的要去争取吗？”
　　“当然。”琴酒不容置疑，随即森冷的目光看了过来，“怎么，你有异议？”
　　伏特加连连摇头，指着笔记本屏幕，道：“这些人……都是星愿望公司旗下子公司星星科技的……”
　　“哼，那又如何……嗯？星愿望公司……只是子公司而已，去和那小林什么的接触，应该……”琴酒脸皮抽动了一下，深吸了一口气，说道，“算了，保险起见，把这些人都给排除了，另外，你辛苦一点，再认真的筛选一遍，宁可不要，也别触雷！”
　　“好的，大哥！”伏特加干劲十足。

第420章 急先锋柯南
　　柯南在爆炸现场呆呆的看着，他都不知道怎么被人带下楼的，直到目暮警官带队赶来，他才回过神，然后旁侧敲击的询问了一下高木警官，有关于被炸死的男人交易内容。
　　老好人高木因为经常跟毛利一家打交道，如今已经养成了有问必答的条件反射，“交易内容是世界顶级软件工程师的信息资料，是中岛先生从公司偷盗出来的，那个被炸死的男人花了重金。”
　　柯南道了谢，最后看了一眼大楼最顶层，然后踩着滑板，冲向阿笠宅。
　　等进了阿笠宅，灰原放下手里的时尚杂志，见柯南着急忙慌的模样，不由眉头一挑，想逗逗他：“怎么啦？火烧屁股了？是什么事能让我们的大侦探如此着急？”
　　“龙舌兰！你认识他吗？”柯南完全没有反驳的心思，直接进入主题，询问起来。
　　“龙舌兰？！你碰到组织的人了？”灰原脸色骤然一变。
　　阿笠博士刚关上门，听到这话不由一惊，连忙询问道：“新……柯南，到底怎么回事啊？”
　　为避免露馅，博士已经尽量不叫柯南真名了，不怕一万就怕万一，万一哪天他叫的时候恰好被组织的人听到，那不就危险了嘛。
　　柯南当即将碰到的事件快速而又简洁的说了一遍，“事情就是这样，当我赶到大黑大楼的时候，顶楼的那间酒吧就发生了爆炸，威力非常强，也非常精准，恰好将酒吧炸毁，我不知道琴酒和伏特加有没有被炸死……”
　　灰原闻言，低头说道：“哼，他们哪有那么容易被炸死！爆炸，销毁痕迹，这就是组织的一贯手段，没什么好奇怪的。”
　　“你还没说认不认识龙舌兰呢？”柯南追问道。
　　“见过一面，是一个非常高大可怕的男人……”灰原回忆着说道。
　　“没错，就是他了，起码两米的身高……那你知道他是干什么的吗？我现在只知道他花了重金向人购买顶级软件工程师的信息资料，你知道组织这么做的目的吗？”柯南一脸希冀的盯着灰原，希望能听到什么有用的信息。
　　灰原摇摇头，“我怎么知道，我在组织的时候，就是一个研究药物的，不可能接触这方面的事。”
　　柯南一听，大失所望，也对，灰原就是个搞药物研究的，根本……忽然，他脑海中灵光一闪，大胆猜测道：“你说，他们会不会是想要制作一款能够继续研究药物的软件？”
　　阿笠博士惊了，“不会吧？”
　　灰原倒是陷入了沉思，二人没有去打扰她，过了好一会儿，她才不确定的道：“有这个可能性，不过，真要实施却没那么简单，因为只有了解了才能开发，如果不了解，一个偏差都会造成完全不同的结局。所以，这只是有可能。或许，组织还有其它的目的，毕竟组织不单单只有药物一项，它的真实目的永远像一个谜团，无法触摸。”
　　柯南狠狠的一拳砸在了沙发上，懊恼的叫道：“就差一点，我差一点就抓住琴酒他们的小尾巴了！若是我再早一步，在爆炸发生前，一定能抓住琴酒和伏特加的！龙舌兰就是跟伏特加在通话，他们就在那个酒吧里！”
　　灰原和阿笠博士：“！！！”
　　灰原从听到组织消息的震惊中回过神来，惊愕的看着柯南，然后走过去摸了摸他的额头，而后摇头道：“没烧，但我感觉你的脑子已经烧坏了。”
　　“你说什么？”柯南怒目而视。
　　“除了脑子烧坏了，正常人会像你这样鲁莽？我看你是跟阿空在一起的时间长了，他的其它优点没学会，鲁莽的缺点是学到精髓了。”灰原毫不客气的嘲讽起来。
　　阿笠博士也跟着附和批评道：“小哀说的没错，就之前你的所作所为，真让你在爆炸前碰到那两个人，你现在已经死了！不是被直接炸死，就是先被开枪打死，再尸体炸的渣都不剩！”
　　柯南一脸愕然：“你们……”
　　“唉，你想要铲除组织的心，我能理解，但也请你不要那么鲁莽冲动好不好？你就没想过，一个人冲进那个酒吧的后果？还是说你想用麻醉针对付他们？你难道还没吸取教训吗？变成小孩的代价还不够吗？真想把命搭上吗？”灰原冲着柯南大声的咆哮着，“你有没有想过，一旦你被他们抓住，稍一调查，我和博士，还有你那青梅竹马一家，甚至于所有跟你关系亲密的人，都会完蛋！”
　　“你到底有没有想过？”
　　柯南被问的哑口无言，现在想想，不禁背脊发凉，自己当时一心只想着将他们绳之以法，完全忽略了自己的身体情况，确实，若是自己当时真的闯入酒吧，而酒吧又是组织据点的话，完全就是羊入虎口，自己身边的人也会被牵连！
　　一想到这里，他郑重的向灰原道歉，深深的为自己的冲动道歉，“对不起，是我太冲动了，下次一定不会这样了！”
　　“哼，你不用和我道歉，你该向博士道歉！他那么努力的帮你隐藏身份，帮你逃脱组织的搜索，给你制造道具辅助你，结果却是最后知道真相的！”灰原冷哼道。
　　柯南无话可说，郑重的向博士道歉，“对不起博士，下次我一定第一时间告诉你！”
　　“好啦好啦，只要你别那么冲动就行了。真是的，每次一听到黑衣组织的事情，你就变得比谁都莽，真像小哀说的那样，你把阿空的莽学到骨子里了。”阿笠博士并没有责怪他的意思，只是让他以后别那么莽。
　　柯南反驳道：“别乱说啊，阿空才是真的莽，之前在伊豆饭店，抱着前田先生就直接跳楼了，我吓得心都快跳出来！”
　　阿笠博士倒抽了一口凉气，“等等，阿空不是说打斗僵持不下意外坠落吗？”
　　“哈，这话你也信？阿空的实力你又不是不知道，那是跟全力爆发的小兰轻松陪练的怪物啊，前田先生根本不是对手好吗，一下就被拿住了，然后等我们上去的时候，他们已经在楼下泳池旁了，二十楼啊，整整二十楼啊！”柯南直接吐槽起来。
　　阿笠博士懵了，“为什么呀？阿空为什么要跳楼啊？”
　　柯南闻言，嘴角一咧，挤眉弄眼的指向灰原，暧昧的道：“还能为什么，因为某人被人从一楼扔到泳池呗，然后某个傻子就要十倍奉还，结果……”
　　“……”阿笠博士看向撇头的灰原，好一会儿才心疼的道，“阿空还是这么莽，真是一点都不爱惜自己，什么十倍奉还啊，完全就是乱来！”
　　“其实有一点我挺好奇的，为什么阿空也要跟着一起跳下去？十倍奉还也没必要自己也搭进去，除非……他知道了灰原的身份，想要在灰原面前耍帅！嘶，他是不是真的发现了什么？”柯南捏着下巴，神情逐渐凝重起来。
　　“呵，就他会耍帅？哈~哈~哈~”灰原皮笑肉不笑的说了三个‘哈’字，而后冷淡的道，“我问过他了，他说那天有台风，风太大，他怕把人扔下去摔到地上，或是直接脑袋砸入水中，所以喽，他抱着人跳下去，以标准姿势入水。”
　　柯南和阿笠博士：“……”
　　“他就不怕把自己摔坏啊！”阿笠博士气乐了。
　　“不愧是能耕一天农田的怪物，皮粗肉厚，神经大条，无敌了。”柯南想起了自己和小兰、阿空去乡下姑奶奶家，帮姑奶奶干农活的事了。
　　那真的是一个人赛过数头牛，当然，吃的也比牛多。

第421章 快斗的回忆
　　七月末，园子返回东亰，一回来，隔天就约了好闺蜜小兰去涩谷逛街。
　　“话说园子，你跟京极怎么样啦？怎么这么早就回来了呢？”小兰在逛了一条街后，忍不住问出一直想问的问题。
　　“他去国外留学了。”园子脸上浮现出一抹不舍。
　　“啊？为什么呀？你们不是相处的很好吗？怎么在这种关键时刻就出国了呢？”小兰大急。
　　按照影视剧的情节，这种异国恋都爱的异常的艰难呢，园子会不会变成望眼欲穿的望夫石啊？
　　“因为国内已经没人是阿真的对手了，所以他要去国外修行。”园子双手合十，一脸虔诚的道，“不过没关系，我会一直等下去的，我会等着他回来的，阿真~”
　　小兰被园子的这份痴心所感动，有种同道中人，同病相怜之感，只是，她有些疑惑的道：“国内没对手，他跟阿空比过吗？并不是所有厉害之人都是职业选手，像阿空他是美食社的，但如果让他去参加比赛，拿冠军肯定没问题的。”
　　“啊，对哦，阿空那家伙也挺厉害的，但他也不在国内！不过，肯定还是阿真更厉害啦，毕竟术业有专攻，阿空疯狂锻炼的是身体，而阿真练的是空手道，他的战绩可是实打实的，打遍同龄无敌手，尤其是他英雄救美式的出场，简直就像战神降世啊！”园子眼中冒起了小星星，崇拜的不要不要的。
　　小兰闻言，虽然感觉园子有偏向性，不过也没多说什么，没必要啦。
　　二人行走间来到一条宽阔的大马路，等待着红灯。园子像是想起了什么，兴奋的说道：“小兰，你知道怪盗1412号吗？”
　　“啊？那是什么？”小兰一头雾水。
　　“不会吧，你身为名侦探的女儿，居然连这个都不知道？”园子惊奇的叫道。
　　“拜托，我根本不喜欢办案，所以从来都不会去在意这些啦。”小兰无奈的说道，“所以，他到底是谁啊？”
　　“他是现在年轻女孩很迷的中年小偷哦。”园子笑着说道，“哦，绿灯了，走吧。”
　　小兰顺着人流向前，边走边问：“你不会是希望我爸爸去抓那个小偷吧？”
　　“哈哈，我就是这么想的。”园子大笑着点头，“你有听说过吧，在米花博物馆，最近有一场世界知名珠宝展，我家也拿出了传家宝来展览，一颗能带来好运的‘漆黑之星’，所以就想请叔叔去保护。”
　　小兰感到不解，以铃木家的地位，请警方保护根本就没有任何问题，何必还要侦探来保护呢？
　　园子作出解释，因为她想见识一下中年怪盗的真面目，只有被侦探抓住了，才能在第一时间目睹真面目。
　　小兰很无语，正想拿京极来说一说她，眼角的余光却瞥见了一抹熟悉的身影。
　　“新一？新一！”
　　小兰豁然转身，想要追上去，却被园子一把拉住，大喊道：“危险，红灯啊！小兰，你干嘛？”
　　一辆公交车开了过去，待车子驶过，对面到处都是人，完全无法辨别了。
　　“新一，我看到新一了！而且还和一个女孩子在一起！”小兰大急道。
　　园子倒抽了一口凉气，“真的假的？”
　　……
　　另一边，黑羽快斗听到有人喊‘新一’，他条件反射的回过头，在公交车开过来的刹那，看到了小兰的身影。
　　咦？她是……
　　忽然，快斗的耳朵被一只手给拽住了。与小兰除了发型，其它都异常神似，宛若镜中人的中森青子质问道：“你又在色眯眯的看什么？短裙女生就这么好看？”
　　“啊，青子，不是啦，我听到有人在叫我……”快斗连忙解释起来。
　　“才怪，人家叫的是新一，你激动什么？”青子一脸的狐疑，“你是不是因为跟那个高中生名侦探工藤新一长得像，就想要冒充他骗女孩子？我听说他有很多女粉丝的，惠子就很崇拜他……”
　　“呃……”快斗冷汗顿时就下来了，急忙转移话题，“你想好了没有啊，要看哪部电影？”
　　青子果然被打断，开始犹豫起来，“我都想看呢。”
　　“那就都看！”快斗毫不犹豫的说道。
　　于是，二人来到电影院，买了票，买了爆米花，进入放映大厅，观看科幻大作《黑衣人》。
　　快斗虽然也在看，不过他的心思却因为刚才青子的话，而不禁陷入了回忆，想起了那一次超级危险的钟塔行动。
　　时间回到二月中旬，快斗不想让车站前的那座老钟楼被迁走，因为那是他和青子初次见面时的地方！是充满了美好回忆的地方！同时也是江古田市所有人的回忆！
　　况且，据他调查，钟楼指针上的宝石是假的，真的早就被钟楼原主人的儿子卖掉了，现在的钟楼并不值钱，而那黑心的家伙却要一份两卖，想把钟楼以大价钱卖给主题乐园，再赚一笔。
　　这种事，当然不能让那家伙得逞！
　　于是，快斗早早的发出了预告信，明面上要偷钟塔，实际上却是要从试图卖掉钟塔的人手上夺取钟塔，让钟塔不被迁走。
　　那一天，在班级里，红子一脸凝重的警告快斗让他不要去碰那座钟塔，“当告知光阴的古老钟塔敲出第两万次钟响时，光之魔人便将自东方天际降临，前来消灭白色的罪人。”
　　“哈？这又是什么无聊的占卜吗？”快斗不以为然，完全不带怕的。
　　红子伸手搭在快斗的肩膀上，神秘无比的说道：“这可不是占卜哦，是恶魔路西法告诉我的预言！当那座钟塔响起第两万次钟响的时候，正好就是你预告的今晚……”
　　快斗辩解道：“我都说了，我不是基德啊！”
　　“呵呵，信不信随便你。”红子起身优雅的离去。
　　快斗一脸无语，什么恶魔，什么魔人啊，我还魔人布欧，超级赛亚人呢，真是的，这家伙整天就神神叨叨的。
　　就这样，到了当天晚上，圆盘一般的圆月升起，快斗迷晕了家住江古田，今年27岁还单身的巡查泉水阳一，伪装成他的样子，背熟了所有的信息资料，自信满满的出去了。
　　而另一边，在新一软磨硬泡下，目暮警官终于答应让新一和星野空搭乘一次直升机。
　　“直升机坐起来没劲儿，超重感不明显。”星野空如此评价道。
　　新一和目暮警官：“……”

第422章 那是光
　　直升机从警视厅起飞，朝西飞向江古田市。因为当前警视厅出动了大量的警力，听说仅仅只是为了抓一个小偷。
　　新一感觉有些夸张，就请求目暮警官带他去看看，顺便给搜查二课的警官一些支援。
　　目暮警官半推半就的应下了，工藤老弟的面子还是要给的，而且有了他的帮助，或许能够将那个被中森追了十八年都没抓到的小偷给抓住，嘿嘿嘿，到时候，中森的脸一定会很有趣吧。
　　“为什么我有种似曾相识的感觉，总觉得以前经历过这种场面……”星野空坐在直升机上，望着下方警笛长鸣，直升机呼啸的场景，陷入了回想。
　　是什么时候呢？
　　当飞机靠近江古田车站，钟塔近在眼前时，新一戴上了耳麦，在目暮警官的帮助下，进入警用频道，联系到了负责守卫钟塔的小队长，开始询问并进行战术指导。
　　星野空看着窗外，依旧在回想。
　　而此刻下方，钟塔前围了一群人，人群中，一个绯红长直发，酒红色瞳孔，穿着华丽衣裙的美少女，正死死的盯着从东边飞来的那架直升机。
　　在她身后，一个身穿西装，身材矮小，一头银发梳理的一丝不苟的管家见状，声音略有沙哑的说道：“他来了吧，大小姐？”
　　“嗯，就是那架直升机，但不是一个，而是两个……”小泉红子盯着最后来的那架直升机，喃喃自语道，“其中一个释放出与黑羽同样清澈而强烈的气息，宛如恶魔一般狡猾敏捷，又带着一双能够透视人心的慧眼，类似于白马探，难道也是侦探，他会是谁？”
　　管家疑惑的问道：“那另一个呢？”
　　“光，强烈的光，宛如太阳般夺目璀璨，靠近他都会有种灼烧感……预言中的光之魔人，就是他没错！”小泉红子声音发颤的说道，“这真的是人类吗？黑羽若是被他的同伴抓住，还不会有性命之忧，可要是被他抓住……”
　　“这……难道是强大的武术家？听说一些武术家气䒸如洪，像太阳一般炽烈。”管家皱眉思索道。
　　小泉红子没有说话，紧紧的盯着那架直升机，做好了随时支援的准备。
　　……
　　在新一的指导下，警员们不但识破了快斗的伎俩，还将他追的狼狈异常，无论他怎么逃跑，都会被警员追查到，一时间，他陷入了僵局。
　　好在他已经不是新手了，毕竟这种险境，也曾经在白马探手上体验过，可谓是经验丰富。
　　因此，他虽然吐槽满满，却也没有感到绝望，而是凭借可以模仿任何人声音的口技，骗过了新一，然后用事先准备好的装置，先释放烟雾，然后在所有人面前，表演了一回窃取钟塔时针的魔术。
　　遗憾的是，星野空眼尖，一眼发现了时钟的古怪，“时钟怎么还有波纹呢？”
　　新一闻言，立即让直升机靠过去。
　　当直升机靠近后，螺旋桨旋转的风力，让盖在巨大时钟上的白色幕布开始晃动，出现条条波浪。
　　这一下子，直升机上的众人都看出了异常。
　　新一笑着称赞道：“阿空，干得漂亮，亏你这么快就识破了他的障眼法。我已经知道他的手法了，先是用烟雾扰乱大家的视线，然后关掉时钟表盘的灯光，接着放下事先准备好的巨大白色幕布，再用架设在下方架子上的投影机，投射没有时针的时钟影像！”
　　目暮警官恍然大悟，“居然这么简单！”
　　“看穿了之后自然简单，就像是魔术，换个角度看，一点都不神奇。我想，他现在就躲在幕布后面，准备窃取安装在时针上的宝石……借我用一下吧……”新一自信的说着，而后，忽然将手伸进目暮警官的外套内兜，掏出一把手枪，直接打开了直升机舱门，对准幕布绳索链接处。
　　“等，等等，不行啊……”目暮警官手忙脚乱，想要抢夺，但又怕抢的时候一个不好，让新一误开了枪，打空了还好说，万一打到下面的人就完蛋了。
　　“放心，我在夏威夷学过的。”新一说话间，单眼瞄准，果断射击，命中了固定幕布的绳索。
　　顿时，巨大的幕布的一角在大风的吹动下，开始剧烈晃动，如此大幅度的晃动，投影机已经无法投影完整的影像了，底下的所有人都看出了异常。
　　“等等，你不是跟我说你在夏威夷开车，开游艇，学驾驶技术吗？怎么还学起射击了？”星野空坐在前面的副驾驶室，转过头，疑惑的问道。
　　“哈哈，这又没有冲突，为什么不能学？都是顺便的啦，多学一门技术，说不定以后就会用上。”新一笑着说道。
　　“谁？谁在乱开枪？”中森警官的咆哮声从幕布后传来。
　　目暮警官捂脸，头疼不已，“工藤老弟，别乱来啊，快收手吧……”
　　“放心，我练过的，枪法很好的。”新一自信满满的道，“好了，魔术表演该谢幕了。”
　　“这不是枪法好不好的问题啊……”目暮警官头痛不已，你开枪爽了，但我要写报告的啊！
　　小泉红子眼中红光一闪，正要从恶魔那里借取力量，却被管家直接拦住，“不要啊”
　　眼看着新一就要射击，最后的遮羞布要被揭开，快斗心思电转间，想到了脱身计划，他全神贯注的倾听着，当他听到枪声的刹那，下方另一侧固定绳索断裂，他果断的掏出扑克枪，射断幕布上方的两处固定绳索。
　　瞬间，巨大的幕布在失去固定后，化作一张巨大的手帕，朝着下方缓缓降落。
　　随着幕布的降落，星野空也看到了幕布后面的时钟，以及时钟窗口探出的中森警官。
　　“我终于想起来了！”
　　一见到这位警官，星野空彻底想起来了，那是小学的时候，优作大叔为了缓和小兰和新一的矛盾，而搞出了一系列的冒险！
　　他看着正在降落的幕布，二话不说，打开舱门，朝着钟塔跃去。
　　“啊！！！”
　　众人惊呼，直升机驾驶员差点没把握住方向盘，一头撞向钟塔。所幸，看到星野空如同灵猴一般，双手攀住钟塔凸起的边缘，一节两节的快速往下降，降落到中间平台位置，他们才惊魂未定的缓过神来。
　　“乱来，太乱来了！你们俩真是气死我了，下次再也不带你们坐直升机了！”目暮警官擦了一把冷汗，咆哮起来。
　　“那是谁啊？蜘蛛侠？”中森警官目瞪口呆，连忙将电话打到目暮警官那里，厉声大吼。
　　“为什么你每次都能把人的心给吓出来？就是玩跑酷的，也不敢在大晚上这么下去……”新一松口气的同时，脸上自信的表情没了，取而代之的是极度的无奈。
　　虽然看上去动作轻盈漂亮，但真的危险啊，一般跑酷的，绝对不敢试，也就成龙敢跳了，阿空是不是港片看多了呀？

第423章 被迫害的工藤优作
　　快斗借着幕布，缓缓的向着下方飘落，只要落入人群之中，那么他就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，到时候谁都抓不住他！
　　只不过，星野空比他还快，当他还在空中飘荡的时候，星野空已经从钟塔上下来，若不是怕目暮警官心脏承受不住，怕伤到围观群众，星野空能直接从直升机上一步到位的跳下去。
　　当然，就算是攀着钟塔下来，星野空也比快斗先落地，然后盯着幕布中的人影，移动着。
　　等幕布完全落下，将一群围观的人笼罩，快斗在落地的瞬间，卸掉原本怪盗的装束，变成一个平平无奇，带着鸭舌帽的高中生。
　　“嘿嘿，我果然还是技高一筹！”
　　脚踏实地后，快斗升起一股成就感，这是被逼到绝境后，重获新生的兴奋和刺激。
　　哈哈哈哈，也不过如此嘛！
　　只是快斗还未来得及从幕布中走出来，就感觉自己的脖子被铁钳给锁住了，然后横冲直撞的脱离了幕布的笼罩，来到了一个角落。
　　“呜呜呜呜~”
　　快斗在移动过程中当然是不甘示弱的，不管怎么说，他的身体素质也是非常过硬的，而且也学过各种擒拿格斗，等闲之人根本进不了他的身。然而，在被锁喉之后，他所有的招数都不管用，哪怕是想从口袋里掏电击枪，也因为要害部位被扼住，一时无法将伸进口袋。这是何等恐怖的力量，到底是谁？
　　直到他被带到角落，他才恢复自由。
　　“居然不是工藤大叔……咦？新一？”星野空仔细观看了快斗的脸，大吃一惊，随即连忙抬头看向空中的直升机，清晰的看到新一就在直升机里。
　　这又是怎么回事啊？
　　“咳咳咳~”快斗剧烈咳嗽起来，一只手摸着脖子，同时另一只手也快速的伸进了口袋，不过当他听到星野空的话后，手上动作一顿，没有立刻行动。
　　他也打量起星野空，一下子就认出来了，平成年代的华森，工藤新一的搭档，这么说……工藤新一也在附近，或者说，刚才指挥警员的就是工藤新一！
　　难怪把我逼得那么紧，原来是名侦探到了。
　　快斗对工藤新一有过了解，毕竟一个跟他长相神似的名人，他就算不想了解，也会以各种形式了解。了解过工藤新一，自然也知道助手星野空，只是没想到星野空身手这么恐怖，被锁喉之后竟然连反抗之力都没了，感觉就像是一只待宰的鸡。
　　“你……你难道就是优作大叔的私生子？”星野空脑洞大开的说道。
　　快斗眼珠一转，欲擒故纵的表现出急切慌张之色，大声否认道：“我不是，你别瞎说啊！”
　　星野空见状愈加肯定心中的猜想，“错不了了，你肯定就是了！当年小学的时候，优作大叔也是如此大场面的被追逐，而今天，你也相同的场面，再加上，你跟新一这么神似……私生子，绝对是私生子！”
　　快斗心头一震，没想到还能听到爸爸的消息，他连忙追问道：“你什么时候看到的？小学几年级？”
　　“唔……一年级，差不多有十年了吧。”星野空见他如此急切，心中越发笃定。
　　“十年前……”快斗有些失落，那个时候，爸爸还没失踪。
　　星野空点点头，回忆着说道：“那天晚上他出现在我们小学的阅览室里，吓唬我们，并给我们留下了一个装有线索的袋子，当时我还不知道他是大叔，就追了上去，抱住了展开滑翔翼飞走的大叔，然后我就听到热闹的警笛声，看到下面闪烁的警灯，与今天的场面如出一辙！可惜最后我没抓住他，只扒下了他的一双鞋，不过也是这双鞋，让我最终确认，那就是工藤大叔，因为鞋子与大叔家里的鞋子尺码一模一样！再加上他虽然沾了两撇小胡子，但就是优作大叔的脸错不了的！”
　　快斗听懵了，滑翔翼的话，那的确是老爸没错，可老爸怎么会呢？那可是一代目怪盗基德啊，怎么会在十年前，被一个小学生扒了鞋子？不可能，老爸那么厉害，怎么可能有这种黑历史！
　　下意识的，他不想相信，但……还是先想办法离开吧。
　　当即，快斗坦白承认了，“想不到你曾经亲眼见过他，没想到，我隐藏的那么深的身份也被你看穿了，唉，我能相信你吗？”
　　星野空拍拍胸脯保证道：“你可以绝对信任我！”
　　“好，那我就告诉你，我的真实身份，请你千万不要害怕……”快斗郑重的说道。
　　“说吧，我不怕。”星野空迫不及待了，迫不及待的想听八卦了。
　　“我的真实名字叫做工藤悠一，没错，我就是工藤优作的……私生子！”快斗双手插兜，神情忧郁的四十五度角仰望圆月，声音带着一丝哀怨委屈，“我是老爸跟老妈在浪漫之都诞生的结晶，但他不是以推理小说家的身份认识我妈的，而是以怪盗的身份与我妈相识相爱的！”
　　“嘶，优作大叔还是个怪盗？”星野空被这个瓜给惊到了。
　　“你不知道？”快斗疑惑的道，“你刚才不是还说抱住了使用滑翔翼飞走的老爸吗？还有警笛声什么的。”
　　“用滑翔翼不代表就是怪盗吧？至于警笛声，那不是凑巧吗？我根本没想过啊！”星野空一脸愕然。
　　快斗忽然一脸懊恼的捂住脸，蹲下身，“该死，我都说了什么呀，是我害了你呀，老爸！你的身份暴露了，马上就会有警察给你送温暖的……”
　　“喂喂，你别激动啊，我又不会出卖大叔的，放心吧，我的人品很坚挺的。”星野空信誓旦旦的保证道，“我绝对不会往外说的，哪怕是新一，我都不说。话说，新一和有希子姐姐知道大叔的另一层身份吗？”
　　“当然不知道！更不知道我的存在！”快斗立即说道。
　　“这样啊……不过真是让人吃惊呢，大叔暗地里居然还是一个怪盗，本质上就是小偷啊！”星野空感觉有些违和，与著名推理小说家的人设不符。
　　快斗幽幽的道：“那你觉得暗夜男爵的灵感是从哪来的？为什么暗夜男爵这一角色会从一众小说角色中脱颖而出？”
　　“嘶~”星野空倒抽了一口凉气，真的是一语惊醒梦中人，“因为他有这方面的经验，所以才把角色写活了！艺术来源于生活！”
　　快斗默然无语，他只负责说，至于怎么脑补，他不管。

第424章 优作：我又多了个儿子
　　“真是万万没想到啊……”星野空对工藤优作是怪盗，已经没有违和感了，就像表哥明面上是作家，但暗地里还是个武术家一样，跟他书中描写的武术家一样。
　　“等等，怪盗……难道就是近来报纸上偶尔出现的怪盗基德？但他已经和有希子阿姨去白头鹰国了啊……那就是你假扮的喽？为什么？”
　　快斗早就想好了说辞，脸上恰到好处的露出三分叛逆，三分执著，四分渴望，他沉默了一会儿，没有立即说话，他在揣摩自己所演的人物的心思，争取不露破绽。
　　只是，不等他说话，星野空看着他脸上的复杂表情，恍然大悟了，“我明白了，你想证明自己！你想证明给优作大叔看！嘶，这是要上演嫡庶之争啊！新一他危险了啊！”
　　快斗眨了眨眼，我还没说，你就帮我补充了。不过，做戏就要做全套。
　　当即，他摇摇头，“我已经有自己的家了，一家人很幸福，不想去争什么，唯一想要争的，就是怪盗这个身份，因为老妈心里一直念念不忘的，就是当初那个白色的怪盗！而怪盗基德在八年前就销声匿迹，为了能让老妈有一个寄托，我选择继承怪盗这个身份！”
　　星野空右拳猛然锤在左掌上，惊呼道：“八年前！啊，我懂了，因为新一的逐渐成长，推理水平日益增进，为了避免被拆穿的尴尬，优作大叔就选择金盆洗手，三年前更是抛下了新一，带着有希子姐姐去了白头鹰国。我原本还以为他们是忘崽夫妻，现在想想，原来大叔是怕自己的隐藏身份被朝夕相处的儿子拆穿啊！”
　　快斗：“……”
　　我愿称你为最强脑补王！这种细节都能强行联系到一块儿，而且竟然没毛病？听起来还合情合理，简直离谱了。
　　星野空完美的复盘了来龙去脉，然后激动不已，整个人都亢奋起来，“连上了，一切都连上了，十年前，大叔见新一和小兰闹矛盾，隔阂加剧，于是就以怪盗的身份，设计了一个游戏，让新一和小兰在一栋大楼楼顶，在夕阳下和好如初。但就因为这一点，他被我撞破了身份，虽然那时我并不知道他就是怪盗，可谨慎如他，一定会减少行动的……十年前到八年前，这段期间内，怪盗出场的几率是不是不高？”
　　“……”快斗机械的点点头。
　　“这就对了，这就对了，既有新一推理能力飞涨，又有我撞破大叔秘密，所以，优作大叔才会果断选择金盆洗手，最后更是飞到世界的另一端去潇洒。”星野空不断的点头，不断的自言自语。
　　快斗：“……”
　　自说自话了一会儿，星野空回过神来，看向快斗，而后轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　快斗只觉得一股巨力袭来，差点没站住，以为星野空要偷袭他呢。但看星野空的神色，完全没有动手的意思。
　　“我都明白了，你一方面是想尽孝心，但另一方面，未尝没有向优作大叔证明的意思，如果我没猜错的话，你也想吸引他的注意，对吧？”星野空一副智珠在握的模样，他已经看穿了一切。
　　快斗默然，他发现自己完全可以不说话，不说话反而没事，一说话可能还会露馅。
　　果不其然，见快斗不说话，星野空当他默认了，于是，郑重的道：“放心，这个秘密我会替你保守的，连新一都不告诉。说起来，新一是我好兄弟，而你又是新一同父异母的兄弟，那咱们也是兄弟了，怎么样，悠一，需要帮助吗？比如吸引优作大叔的注意力什么的……”
　　快斗连连摇摇头，“不用，这是我的事。对了，我现在还有事，所以……”
　　“哦哦，那你去忙吧，对了，我叫星野空，如果有什么难处，可以来找我，我家就在新一家旁边。”星野空热情的说道。
　　“好的，再见。”快斗挥挥手，急忙冲入人群。
　　“优作大叔这么风流，有希子姐姐知道吗？”星野空忍不住浮想联翩，随即猛然一怔，“不对，我对优作大叔的另一层身份一点都不了解，他如果像鲁邦那样还行，可要是真的像暗夜男爵就麻烦了，那可是亦正亦邪，杀人不眨眼的家伙，虽然他看起来不像是坏人，还是查查看吧，看看怪盗基德到底是干嘛的。”
　　当即，星野空打电话给新一，“新一，我先撤了，就不来挨目暮警官的训了。”
　　说着，不给新一说话的机会，就直接挂断了。挂断后，他去了自家的报社，去了解怪盗基德。
　　要说哪里最能了解这种信息，除了警局，就是报社了。而且自家报社紧随互联网的潮流，不仅有纸质新闻，连电子版的新闻也已经有了，不但有，而且还将曾经的新闻分门别类的录入，构筑一个完整的体系。
　　所以，当星野空想要了解怪盗基德时，星愿望日报的社长西村佐知子第一时间从家里赶回公司，在很短的时间内，就将一份厚厚的资料送到了星野空面前。
　　“怪盗基德，国际上叫怪盗1412号，平成年代的鲁邦……嗯？鲁邦？鲁邦不还活着吗？”星野空看完怪盗基德的资料后，懵了，怎么还跟鲁邦扯上关系了呢？
　　确实，资料上显示，这是一个精通易容、变声、逃脱术，以各类珠宝等贵重物艺术品为目标，使用精妙的魔术手法来进行犯案的传奇大盗，这的确与鲁邦非常的相似。
　　被称作是平成年代的鲁邦也没错，但鲁邦还活的好好的啊！哪有人用一个活人的名字去套另一个活人的！
　　在一旁整理文件的西村佐知子听到星野空的自语，不由笑着解释道：“此鲁邦非彼鲁邦，怪盗基德被人称为平成年代的鲁邦，这里的鲁邦是指亚森·罗宾，而现在还活跃于世界舞台的鲁邦，是亚森·罗宾的孙子，所以现在的这个鲁邦也被称作是鲁邦三世。”
　　“啊这……我居然今天才知道！”星野空挠了挠头，亏他还和鲁邦称兄道弟，到最后竟然还是从其他人那里知道鲁邦的家庭信息。
　　他一直都以为鲁邦后面加个‘三世’是为了让名字更长，更霸气响亮，没想到‘三世’是孙子，是第三代的意思！

第425章 相爱相杀
　　星野空大致翻阅了怪盗基德的信息，的确是在八年前销声匿迹，然后又在最近这一年出现。
　　如此看来，八年前怪盗基德消失，是因为金盆洗手，而近来复出的，其实是第二代怪盗基德，也就是工藤悠一。
　　“怪盗基德具有极高的人气，在全世界拥有众多粉丝，难怪了……”星野空也能理解为什么优作大叔会有私生子了。
　　有那么多粉丝，其中不乏同行粉丝，比如有一段新闻，就说怪盗基德与怪盗淑女同时盯上了一件宝物，那很显然了，俩人八成是在这个过程中擦出火花了，诞生了爱情的结晶。
　　了解过后，星野空放心了，初代怪盗基德的确类似于鲁邦，虽然是个大盗，但却是个艺术性的大盗，其中有些宝石都是偷到手就转手扔给了别人，与其说他的目的是偷东西，不如说他是在享受过程。与暗夜男爵完全不同，不是个杀人魔。至于花心不花心，仁者见仁智者见智，不做评判。
　　而现在的第二代怪盗基德，那就更纯粹了，偷了，但又没有完全偷，都是先将东西偷到手，然后再归还。
　　外界都以为是怪盗基德在戏弄警方，但星野空觉得不是这样，正如悠一所说，是为了满足他妈妈心头的愿望，同时也有吸引优作大叔注意的念头。
　　“啧啧啧，按照怪盗基德这种发展趋势，他和新一碰撞的概率以后会不断加大，完了，以后这俩兄弟相爱相杀，我该帮谁？”
　　星野空苦恼起来，如果他不知道怪盗基德的身份，那他还能毫无顾虑的帮新一，但现在知道了，反而束手束脚了啊！
　　忽然，他又想起一件事，当年优作大叔在小学的阅览室，好像说过一句话‘我是你的弟弟’，嘶，我的天，大叔在那个时候，就已经疯狂自曝了，十年后的今天，兄弟俩正式的交锋了！
　　为什么有种看电视剧的感觉，我是不是该写个剧本，拍出来，然后委婉的表达给新一？
　　平成年代的鲁邦和平成年代的福尔摩斯相爱相杀，直接拍太直白，那就改成鲁邦和福尔摩斯相爱相杀，然后再添点其它元素，例如女版华森……不行，华森怎么能是女的，干脆福尔摩斯是女的好了，就让堂姐来演，但华森谁来演啊？不能让男演员占我堂姐的便宜吧，那干脆华森也改成女的好了，鲁邦也换成女的！
　　把有希子姐姐请出山，饰演华森，再来个重量级的嘉宾，听有希子姐姐说过她有个演技不输于她的顶级明星闺蜜……
　　“西村姐，有希子姐姐有个演技不输给她的大明星闺蜜，你知道是谁吗？”星野空转头问道。
　　“工藤有希子小姐吗？她的演技已经登峰造极，如果说还有谁能媲美，且是好友……那就只有白头鹰国的著名女星莎朗·温亚德了，只是她已经在去前因为意外去世了。”西村佐知子思索了一下，开口说道。
　　“啊，去世了啊，我还想着找她拍戏的……”星野空有些遗憾。
　　西村佐知子见状，迟疑的说道：“其实，她还有一个女儿，演技也非常出色，说是青出于蓝而胜于蓝也不为过，但是有传闻称，她们母女的关系并不好……”
　　“嗨，那是人家的家事，就不用管那么多了，而且外界捕风捉影的，大多不靠谱。”星野空不以为意的说道。
　　说话间，他的脑海中开始构思剧本，如果真的把有希子姐姐也给请出山，那么也能够隐晦的向她传达。
　　嘿嘿嘿，我为什么突然开始兴奋了呢？要不再委婉的向优作大叔请教一下剧本内容，再让岬越寺大叔掌掌眼，话说，咱报社不是养了一批作者吗？
　　……
　　已经哄完青子，并陪青子逛完街，回到家的快斗打了好几个喷嚏，不由得嘟囔道：“什么情况？感冒了？”
　　“快斗少爷，你可算回来了，今天警方的人居然开枪了，真是太危险了！”寺井黄之助听到动静，连忙赶了过来，“少爷要是出了什么事，我可怎么向盗一老爷交代啊！”
　　“拜托，寺井爷爷，别每次都这么大惊小怪好不好……虽然这次的确惊险了一点就是了。”快斗撇撇嘴，一副大大咧咧的模样，不让关心他的人担心。
　　寺井黄之助依旧絮絮叨叨，快斗虽然表面上不耐烦，但心理却暖暖的。忽然，他想起了一件事，询问道：“寺井爷爷，我想问一下，十年前的一个晚上，我老爸他去过一个小学吗？”
　　“啊？老爷去小学？还是晚上？我怎么不知道？”寺井黄之助一头雾水。
　　快斗眉头微微一皱，换了个问法，“那十年前的某个晚上，老爸有没有把鞋子给弄丢？”
　　“这怎么可能，老爷怎么……呃……”寺井黄之助一开始是直接反驳的，但忽然之间，他想起来了，那件让他印象深刻的事。
　　“怎么了？寺井爷爷你想起了什么？”快斗连忙问道。
　　“呃……好像的确是十年前，有一次老爷回来时，脚上的鞋子没了。”寺井黄之助回忆着说道。
　　“还真是如此！那爷爷你知道老爸是去干什么的吗？”快斗又问道。
　　寺井黄之助闻言，脸上露出慎重的表情，认真的道：“老爷是去找工藤优作的，就是那个给老爷取名‘怪盗基德’的男人！那是个可怕的男人，曾经多次识破老爷的手法，所以，少爷，你要对这个男人保持足够的警惕，能不招惹，就尽量不要招惹。”
　　快斗结合寺井黄之助与星野空的话，大致想到了自家老爸当初是怎么去找工藤优作的了，肯定不是直接去找，而是通过工藤优作的儿子，迂回着去找，只是，老爸当年真的会在还是小学生的星野空手里翻车？
　　猛然间，他想起了老爸曾经的告诫，好像也是在那个时候，怎么说来着。
　　“快斗，以后可不能小瞧任何人哦，哪怕是与你一样的同龄人。”
　　苦思之下，黑羽盗一的话如洪钟般在脑海中响起。
　　快斗此时此刻才明白，为什么当时老爸会对他说这话，因为老爸自己吃过亏啊！

第426章 探访宅邸
　　快斗不禁对星野空起了浓厚的兴趣，能够让老爸吃亏的人，甚至是自己也吃了亏，差点被留下。
　　老实说，对于这一次的行动，他还是有些耿耿于怀的。
　　“我只是输在事发突然，情报不明，若是我做足了功课，绝对不会如此翻车的！”
　　深夜，快斗辗转反侧睡不着，一直在回想着这次的行动。左右都睡不着，于是，他坐了起来，走到窗户旁，看着天空中夺目的圆月，决定明天去调查看看。
　　既然迟早都是对手，那就要摸清楚对手的底细！
　　当即，他走向密室，着手制作起了道具。
　　翌日，星期六。
　　快斗伪装成快递员，在米花市二丁目一带送快递，以此来熟悉四周的环境，与此同时，一只装有窃听装置的鸽子飞到了工藤家的窗户边沿。
　　鸽子既可以监视工藤家，也能够查看隔壁星野空家。
　　快斗跑了几次快递，已经对四周环境了如指掌了，他现在就在公厕里，掏出黑科技平板监控，查看监视内容。
　　这一看，差点吓死他。
　　“青子？”
　　青子怎么来找工藤新一了？她好像不是工藤新一的粉丝啊……
　　只一眼，快斗就疯狂的抓着头发，而眼睛却死死的盯着画面，猛然间，他愣住了，“好像哪里不对，这个异常显眼的角……青子不是这个发型啊！”
　　不管怎么说，他跟青子是青梅竹马，凭借着朝夕相处的熟悉，他在短暂的抓狂后，很快发现了异常。
　　不过就算发现了，他心里也依然很不安。所以，他二话不说，就朝着工藤宅跑去。
　　然后通过一番偷听，他发现是虚惊一场了，那女声根本不是青子。等到新一和小兰结伴出门，快斗松了口气。
　　“真是的，我紧张个什么劲啊！就算青子真的来这里，我也……”
　　快斗想要说点狠话，却怎么也说不出口，愤愤不平的他，行云流水般的打开了工藤家的大门，悄无声息的从正门进去了。
　　他已经在四周检查过了，除了自己的鸽子，就没有其它监控设备。
　　进入宅邸，快斗首先小心翼翼的翻找了鞋柜，没有找到自己想要找的鞋子。于是，他四下翻找查看，最终在一间专门存放鞋子的房间里找到了他老爸的鞋子。
　　在一众七八成新的维力斯的鞋子中，找到一双九成新的约翰罗布的鞋子，还算容易。
　　“还真是老爸的鞋子。”快斗心底最后一丝侥幸没了，老爸当年还真是在一个小学生手上吃了亏。
　　不可思议，真的是不可思议。
　　快斗悄无声息从屋内退出来，虽然心头震惊，不过通过这次的造访，他已经从屋内的细节方面，以及原先了解到的信息，给工藤新一建立人物模型，总的来说收获不错，那么下一个目标就是星野空了。
　　让鸽子飞到隔壁空宅，而他则准备去一个地方，星愿望公司。据他所知，星野空其实还是个大老板，名下有多家知名公司，这信息不算隐蔽，很容易就能获取到。
　　想要了解一个人，肯定得从别人地方了解啊，本来学校是最好的地方，但今天放假，那就只好去公司看看了。
　　当他前往星愿望公司之际，星野空晨练回来，一跳进自家院子，就敏锐的感觉到窥视感。
　　星野空顺着窥视的来源看去，就看到一只鸽子正一脸无辜和他对视着，然后鸽子的脖颈处，围着一个灰色的项圈，不仔细看，甚至都看不出来。可星野空看出来了，不但看出来了，他还看到项圈中间有一个摄像头。
　　想都没想，一个起跳，星野空抓住了尚未反应过来的鸽子，然后不等鸽子挣扎，就直接将其脖子上的项圈强行捏断，放入手中攥成了灰。
　　随即，他让水口香奈给他的背包装了压缩零食，叮嘱她今天别出门了，而后又去星野宅转悠了一圈，就将鸽子往空中一丢，背上包，追了出去。
　　跟着鸽子一直到郊外的一栋小木屋，星野空感觉房子四周有传感器，那种光线，他很敏锐的。侧耳倾听了一下，屋里面应该是空的。
　　于是，他上了一棵树，一边吃零食，一边等待着正主。
　　……
　　另一边，当星野空捏碎鸽子身上的监控设备时，快斗的耳麦传来一阵刺耳的尖叫。
　　“不好！”
　　快斗摘掉耳麦，当即掏出一个定位器，当看到上面的光点一动不动，他心头一紧，不过很快，光点就开始移动了，不由得他松了口气，但紧接着他眉头又微微一皱，停顿了片刻，还是毅然决然的赶往一个方向。
　　无论鸽子是否被跟踪，他都得去看看。
　　等他赶到郊外，换上怪盗基德的服饰，飞到半空中，前往木屋，他在木屋的上空盘旋着，观察情况。
　　骤然间，一道人影从一棵树上蹿出，大树上半身破碎，然后快斗想要改变方向，却已经晚了，十来米高的高度，直接被人近身抱住，然后滑翔翼根本无法承受两个人的重量，直接坠落下来。
　　“咦？悠一？”星野空这个时候才发现面前这个戴着单片眼镜，帽子掉落的男人，就是昨天的悠一。
　　认出之后，他便调整角度，换了个抱姿，以公主抱的方式落地，放下。
　　快斗一屁股坐在了地上，惊魂未定的喘着气，见䁛似的看着星野空。
　　“所以说，那只鸽子是你放到我家的？”星野空疑惑的问道，“我还以为是谁想对我图谋不轨呢，话说，你这是玩的哪一出啊？”
　　“你是怎么跳上来的？”快斗缓过神来后，第一时间就问出了这个问题。
　　“很难吗？就这样跳上来的呀。”星野空很随意的说道，“对了，你还没回答我呢？”
　　“……”快斗发现自己碰到怪物了，昨天他就该意识到的，能够一瞬间制服自己，令自己无法动弹，这绝对不是正常人能办到的！
　　想到这里，他露出苦涩的笑容，“我说我想潜入你家，你信吗？”
　　“啊？就这？你想来我家玩，我又不是不让你进，你至于这样大费周章吗？”星野空一脸无语的道，“这就是怪盗的个性吗？非要偷偷摸摸的来，你信不信，如果你早一天这么干，现在骨头就已经碎了不知道多少根了。”
　　快斗：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　不行，绝对不能把我的真实身份告诉这家伙，工藤新一同父异母的弟弟是我唯一的护身符了！
　　如果说当年的一代怪盗基德黑羽盗一认工藤新一为哥哥是抱着开玩笑的心态，那现在二代怪盗基德黑羽快斗认工藤新一为哥哥，就是保命策略了。

第427章 快斗：好康的？
　　“既然你想来我家参观，那就走吧，我家还蛮大的，而且还有好康的，走走走。”星野空热情的拽着快斗，往回走去。
　　“好康的？诶，等等，让我换个装啊……”快斗惊叫道。
　　星野空松开了他的胳膊，他快速的往头上一拨弄，换了个新一同款发型，然后将身上的衣服脱下来，拿出鸭舌帽带上，最后捡起地上的白色礼帽，将这些东西全部收起来。
　　做完这一切，他才忐忑的和星野空回去。
　　“先热个身，咱们跑回去。”星野空忽然说道。
　　快斗：“……”
　　从郊外到空宅，全程大概五六公里，快斗一次性跑下来，倒不至于累趴下，但也跑了一头汗。
　　“不错不错，看得出来，你平常经常锻炼，不像新一，这样跑下来就喘成狗了，超逊的。”星野空笑着说道。
　　“那是当然，如果体力不好，那根本跑不了多久，跑不了，可是要被抓住的。”经过这一通长跑热身，快斗也不像一开始那般忐忑了，整个人重新恢复自信，甚至变得更自信。
　　这就是运动的魅力，在淋漓尽致的运动锻炼后，但凡还有体力，那就是一个人最自信的时刻，很不得在世界面前展现自己的实力，虽然可能没什么实力。
　　“这么说你的体力很好喽。”星野空情不自禁的拍了拍他的背，顺手往下滑，帮他顺顺气。
　　“啊哈哈哈，不瞒你说，就是再跑个几公里，我也不在话下。”快斗洋洋得意的说道，“我要是去参加长跑，就没有那些运动员什么事了，跑步，我是专业的。”
　　“好好好，走，去我家，去我家，我给你看好康的。”星野空拉着快斗的手，一巴掌按在栅栏门上，指纹解锁，进入后自动锁门。
　　快斗第一次走进空宅，看到了不正经的别墅正门，居然是落地门，还是手动的……嘶，这门好厚啊，你家是金库咩？还有这得多重啊？如果是纯金属实心的……
　　等进了屋，又见到一个俏丽的女仆。
　　“少爷，工藤少爷。”水口香奈向二人问好。
　　星野空看了看快斗，没有解释，而是默认了，一边放下背包，一边说道：“香奈啊，给他拿点运动饮料，我们刚刚做了热身。”
　　“好的。”水口香奈很快取来了饮料，不但有蓝色的饮料，还有一块刚拆封，印有贝吉塔嚣张模样的蓝色运动毛巾。
　　“谢谢。”快斗接过毛巾和饮料，道谢。
　　先擦汗，再喝饮料，唔，口感相当不错耶，他想要看包装，却发现根本没有包装，不由问道：“饮料很好喝，是什么牌子的？”
　　“哦，自家生产的，外面买的话，就是星光运动饮料。”星野空一只手勾搭上了他的肩膀，朝前走去，“来来来，带你去看好康的。”
　　快斗身不由己的朝前走去，忽然，他看到前面墙上镶嵌着密密麻麻的宝石，仿佛是由宝石构成的墙，隔着玻璃都能被那珠光宝气给晃晕眼。
　　“宝……宝石，好多宝石！”
　　快斗总算知道为什么正门要做成那么厚了，如果这些宝石都是真的，那怎么防护都不过分。啊啊啊啊，我要是早知道这里有那么多宝石，我还费那么多力气干嘛？
　　星野空不以为意的道：“那没什么啦，来来来，真正的好东西在最里面，去了你就知道了。”
　　说话间，二人来到走廊尽头，打开了健身房的门。一看到硕大的房间内，陈列着各种叫的出名字，叫不出名字的健身器械。
　　“啊这……”快斗茫然的看向星野空，这哪里有好东西了？
　　星野空笑着帮快斗把外套脱掉。
　　快斗见状，连连后退，不解的惊叫道：“干嘛？”
　　“锻炼呀，锻炼不得把外套脱掉啊。”星野空说着，就将身上的外套脱掉，T恤也脱掉了，露出强壮的身躯。
　　“！！！”快斗大惊，“等等，我没说要锻炼呀……”
　　“你体力不是很好吗？那一定很苦恼没有办法压榨，今天你可来对地方了，可以尽情的压榨体力，等中午再吃一顿好的，我会让香奈做多一点的！来吧，别不好意思了，咱们这就开始了。”星野空无视了快斗的挣扎，把他按到了杠铃凳上，然后咣咣一顿装载杠铃片，紧接着就把杠铃拿到了快斗胸前，“来接着。”
　　“啊，不行不行，太重了太重了！”快斗感觉自己手上推着的是一座金属大山，根本推不动，若不是有星野空拿着，这杠铃能把他的胸给砸断。
　　“我左右才加两片？”星野空一脸诧异，“每片才三十公斤。”
　　“才？你能换轻一点的吗？或者空杆让我适应一下，哪有人一上来就大重量的。”快斗在没法逃避的情况下，只能选择接受。
　　“行吧。”星野空将杠铃拿起来，放到架子上，拆了四片杠铃片，将空杆放到快斗胸前，“喏，空杆适应一下。”
　　快斗松了口气，这人还是挺好说话的，只是，当他将杆子真正握到手里时，猛然一沉，好悬没被这杆子给压死。
　　也就是他底子深厚，这重量还在他承受范围内。
　　但能承受是一回事，抱怨大叫又是另一回事了，“真是见䁛了，你这杆子怎么回事啊？空杆不是二十公斤吗？”
　　“二十？”星野空一副你在逗我的表情，“你给小孩卧推呢？我这空杆当然是一百一十公斤啦，外面是合金钢，里面我注了黄金。”
　　快斗：“！！！”
　　举一反三的快斗用余光瞥了一眼杠铃片、哑铃片，迟疑的道：“那……那些片，该不会也是用黄金……”
　　“对呀，黄金密度大嘛。”星野空理所当然的说道。
　　快斗：“……”
　　“适应了没？适应了我就给你加片了。”星野空热情的询问道。
　　快斗差点一口气没缓过来，还加？
　　“不行了，不能加了，空杆就足够了。”
　　“那怎么行，男子汉怎么能说不行！”星野空连连摇头，随即大声的喝道，“是男子汉就得上片，考虑到你是第一次来我家的健身房，那就循序渐进，慢慢加，一次每边五公斤，慢慢接近你的极限，怎么样？这是最低底线了，我家哑铃片最低只有五公斤的。”
　　快斗想要起来，却被按在杠铃凳上，硬着头皮接受着摧残。

第428章 回忆结束
　　卧推、深蹲、硬拉，快斗整个上午就体验了这三个动作，对于器械的使用率那是相当低的，至于杠铃片的使用率，那就更低了。
　　但就是这三个动作，让快斗现在趴在杠铃凳上什么都不想干，因为他感觉身体已经不属于自己了，都没办法控制了。
　　“啪啪啪~”
　　星野空拍打着快斗的身体，帮他的身体舒经活络，一边按摩，一边评价道：“你这还是欠缺锻炼啊，才做了三个基础动作，就要死要活的，说好的体力充沛用不完呢？”
　　快斗无力反驳，一句话都不想说，他只想静静，只想好好的睡一觉，但为什么连这种渺小的要求都不满足我，好痛啊！
　　痛的叫不出来！
　　星野空的这一手法是从马大叔那里学来的，小时候经常看马大叔给表哥拍打，看着看着，也试着给表哥拍打，拍着拍着，就熟能生巧了。
　　有没有用？他觉得是有用的，马大叔也称赞他出师了，给其他人试了试效果也不错，就是他自己从来没试过。
　　一来，自己有些地方拍不到；二来，拥有洪荒之力的自己用不着这个，只要睡一觉，第二天还能睁开眼，那就比什么都强。
　　给快斗拍打按摩完，中午已经到了，可以吃午饭了。
　　“走，补充能量去。”星野空‘啪’的一巴掌，拍在快斗的背上，然后将他拉了起来，像拉死人一样，“喂喂，自己走啊，你不会还想锻炼吗？你要是不走，我默认你想加练喽。”
　　一听这恶魔的发言，快斗身上登时涌现出一丝力气，他快步朝着门口跑去，只是才刚迈出一步，双腿一软，跌倒在了地上，然后他很快就伸出双臂去支撑身体，随即双臂也是一软，趴在了地上。
　　好在健身房的地面是有一定弹性的，不至于摔伤。
　　快斗手足并用，想要逃离这个炼狱，这根本不是人呆的地方啊！
　　“算了，还是我带你出去吧。”星野空将快斗扶起，带他去卫生间洗手，然后带到餐桌前。
　　快斗瘫在椅子上，看着一桌色香味俱全的饭菜，想吃，又不想吃！想吃，是因为他很饿；不想吃，是因为他身体很酸很痛，不想动。
　　“新一少爷好像练的太过了……”水口香奈在一旁担忧的说道。
　　“你不会还要让人喂你吧？不会吧不会吧，堂堂男子汉还要女孩子喂？”星野空一边狼吞虎咽，一边冲快斗打趣道。
　　此话没什么杀伤力，但侮辱性极强。
　　快斗怒目而视，咬着牙，颤颤巍巍的朝着桌上的筷子抓去，一次两次三次……到最后，直接一把握住筷子抖个不停，水口香奈看不下去了，去取来了叉子，这才稍微改善了他夹不了菜的尴尬。
　　水口香奈对他很照顾，看到他的视线落到哪里，就会将哪里的菜夹一点到他的盘子里，在这样的照顾下，他总算是吃完了这顿耗时最长的午饭。
　　一直吃到下午一点敢信吗？
　　也是在吃饭的时候，快斗总算是缓过劲来了，手脚不至于像之前那么软弱。当前，他只想快点离开这里，这简直就是个地狱。
　　因此，在吃完饭后，快斗就要告辞离去。
　　“诶？这就走了吗？多玩几天吧，玩累了就直接睡，没事的，反正我家房间多得是。”星野空热情的挽留道。
　　快斗一脸惊恐，逃也似的朝着大门跑去，要夺门而去，然而……
　　打不开！比硬拉还恐怖！
　　精通各种开锁技巧，无论是挂锁、插芯锁、弹子锁、电控锁，还是其它各种锁，他都能开，唯独当前这种重力锁，他只能徒呼奈何。
　　“不错不错，你还是比新一要强的，新一就真的是太逊了，要知道当初他练完之后，真的是连路都不会走了，而且做得重量和组数还没你多。嗯，可以的，以后多来玩啊，对了，你的手机号是多少？留一个呗。”星野空笑着感叹道。
　　最终，星野空如愿的跟快斗交换了手机号。加了联系人后，星野空打开大门，送快斗出去。
　　快斗如螃蟹一般，趾高气扬的横着离开了，直到拐进一个拐角，他才瘫软在地上。就这几十米的路，换做平时，一阵风就跑完了，现在却要花好几分钟才走完，而且还费尽了全身的力气。
　　“呼呼~”
　　快斗喘着粗气，掏出手机，给寺井黄之助打了个电话，然后无力的放下来，什么都不想动，只想静静，于是，他闭上了眼睛。
　　也不知道过了多久，当快斗再度醒来的时候，发现自己已经躺在了自家的床上。
　　“嘶~啊~~~”
　　快斗刚想翻个身，就感觉浑身像是针扎一般，骨骼发出一阵脆响，而伴随着这一阵脆响，他更痛了，痛的忍不住叫出声来。
　　“快斗少爷！”寺井黄之助听到动静，着急忙慌的冲了进来，“你怎么样了？到底是怎么回事啊？你怎么就倒在路边呢？是遇到敌人了吗？”
　　一连串的问题，让快斗有苦难言，苦笑道：“没有敌人啦，我主要是练的太狠了。”
　　“啊？”寺井黄之助一头雾水，“练的太狠？”
　　“是啊，在某个怪物家里，练了一上午，啊，我不想回忆那段痛苦的经历！”快斗闭上眼睛，大叫道。
　　“那快斗少爷，我该怎么做？要不要送你去医院？”寺井黄之助问道。
　　“不用了，我现在只想好好睡一觉，但现在浑身酸痛，根本睡不着，所以，寺井爷爷，把我弄晕吧。”快斗请求道。
　　寺井黄之助看着快斗一脸的恳切，犹豫了一下，还是扔出一颗催眠瓦斯，关上门，在门外一脸忐忑，是不是下手太重了？
　　……
　　随着电影进入尾声，快斗从回忆中回过神来，而后打了个寒颤。在那次去过星野空家后，他后续其实又断断续续的去过几次，还是有月亮的晚上去的，不单单是星野空发的邀请信息，更多的还是他自己想要去星野空家寻找一颗宝石，一颗名为‘潘多拉’的大宝石。
　　一想到这些，他心里就泪流满面，他苦啊，没找到‘潘多拉’不说，反倒是被练的欲仙欲死，没有一次是不手软脚软的。
　　该死的阿空，没事整那么多大宝石当饭吃啊？真是坑死我了！

第429章 柯南：这梁子我们结下了！
　　七月三十一日，晚上十一点半。
　　柯南悄悄的从毛利家溜了出来，拿上事先买好的冲天炮，踩着滑板前往杯户饭店。因为他已经通过基德的预告信，知道基德今天晚上的落脚点。
　　在赶往杯户饭店的同时，柯南也打电话给阿笠博士，让博士去一趟他家，找一下他爸留下的犯罪档案。
　　博士大半夜的被叫醒，充当工具人。
　　夜猫子灰原这个时间段正是精力最旺盛的时候，听到动静忍不住走出房间查看，就看到博士准备出去，不由问道：“这么晚了还要出去吗？”
　　“不是，是去一趟新一家，他刚才打电话过来要犯罪档案，说是要找一个叫怪盗1412号的人。”阿笠博士回答道。
　　“怪盗1412号……”灰原眉头一皱，想起了什么，“这些天报纸上好像有刊登怪盗基德……”
　　阿笠博士闻言，立即道：“小哀，麻烦你将报纸找出来，柯南可能会用到。”
　　“真是的，那家伙吃饱了没事干吗？小偷的事也要管？”灰原吐槽着，却还是去找报纸，然后打开电脑，通过互联网去查找更多的信息。
　　阿笠博士笑了笑，就出门去找档案资料。
　　过了十来分钟，博士抱着一叠资料走了进来，灰原上前帮忙整理。
　　“小哀，还真是呢，怪盗1412号，在国内的称呼就是怪盗基德！”阿笠博士翻看了其中一份档案资料后，惊呼道，“还是由一位年轻的小说家开的玩笑，将1412，写成了KID，等等，这年轻的小说家……该不会就是优作吧？”
　　灰原坐在电脑前，看着搜索到的相关信息，念道：“怪盗基德十八年前出现在艺术之都，八年前销声匿迹，疑似死亡，八年后又复活，目前主要在国内活动。他在国内拥有一批狂热粉丝，被人称为‘月光下的魔术师’，以及‘平成年代的鲁邦’！原来如此，我知道柯南这家伙为什么吃饱了撑的了，鲁邦原本就是福尔摩斯的对手，而他们各自又号称平成年代的鲁邦和福尔摩斯，啧啧，不是冤家不聚头。”
　　“不过，算算年纪的话，这个平成年代的鲁邦可以当平成年代的福尔摩斯的爸爸了。”
　　阿笠博士当即就给柯南打电话，告知查询到的内容。
　　……
　　柯南已经赶到了杯户饭店，他乘电梯赶往最顶层，然后走楼梯，来到饭店的屋顶，简单的布置好一个冲天炮，就接到了博士的电话。
　　“诶？被年轻的作家改成了怪盗KID？怪盗基德？”
　　话音刚落，空中传来猎猎风声，仿佛一只大鸟扑打着翅膀，从天而降。
　　柯南闻声转头望去，不由瞪大了眼睛，下意识的挂断电话，看着一个从头到尾都是白色的身影从天而降，降落在出口的高台上。
　　他是如此的神秘莫测，那嘴角隐约可见的一抹微笑，又是何等的自信。
　　快斗此刻给柯南的印象是神秘自信，但实际上，他是有些错愕的，他想过这里会有警察埋伏，但唯独没想过会跑出一个小学生……
　　嗯？小学生！
　　快斗莫名的想起了星野空，然后又想起了当年老爸也是在小学生手里吃了亏，以至于自己继承怪盗基德后，照样在那个曾经的小学生，现在的高中生手里再度吃亏。
　　吃亏还带父债子偿的，简直离谱！
　　不至于不至于，不是每个小学生都是阿空那个怪物，能够给帝丹小学运动会记录拉升到世界级难度，让所有的后来者都望尘莫及。只要不是那样的怪物，那来多少他都不怕。
　　一念及此，他从高台上轻轻的跳下来，优雅潇洒至极。他缓步上前，温和的向柯南打招呼，“嗨，小朋友，你怎么会在这？”
　　柯南因为白色礼帽和单片眼镜的遮盖，无法完整的看清快斗的脸，但他感觉，快斗极其年轻，充其量也就二十岁左右，根本不像博士所说，是十八年前就开始犯案的人。
　　“我在放烟火呀。”柯南一脸天真无邪的点燃了冲天炮，笑嘻嘻的说道。
　　快斗：“……”
　　还真不是普通的孩子，等等，这孩子好像在报纸上见过，什么什么侦探团来着……这年头，连小孩都要来抢大人的工作了？
　　随着冲天炮的炸响，附近埋伏的警察出动了，数架直升机朝着这边投射灯光。
　　“啊咧咧，好像有直升机飞过来了耶。”柯南指着远处的直升机，一脸的无邪。
　　“看起来，你不是个普通小朋友呢。”快斗淡然的说道。
　　柯南闻言，侦探之魂燃起来了，一改之前的无邪，酷酷的道：“我叫江户川柯南……是个侦探！现在直升机已经来了，你再不逃走的话，就来不及了。”
　　说话间，他双手悄悄放到身后，决定趁着快斗转身之际，以隔三差五拿毛利小五郎脖子实战的射击技术，一发入魂，让怪盗基德变成沉睡的基德！
　　快斗微微一笑，不慌不忙的掏出对讲机，分别模仿搜查二课课长茶木神太郎和搜查二课警部中森银三的声音，对所有埋伏的警察下达前往杯户饭店的指令。
　　柯南直接人傻了，不光是震惊于快斗的口技，更对他这一做法感到迷惑，这么做除了自投罗网，还能干嘛？
　　难道基德要自首？
　　事实证明，柯南对基德的了解还是太少了，连人家有多少技能都不知道，就直接去抓了，这要是换一个凶残一点的大盗，那在他点燃冲天炮之前，就已经被踹下楼了。
　　“如果说怪盗是个技艺精湛偷取猎物，富有创造性的艺术家，那么侦探只是跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了。”
　　快斗在一片闪光中，嘲讽了一波柯南，然后以他无与伦比的易容术，化作一个警员，混入了人群中，并留下一封八月十五的预告信。
　　柯南被摆了一道，震撼一晚，不过在此之前，他被中森警官逮住一顿询问。
　　“是毛利叔叔啦，他让我来的。”柯南撒谎都不打草稿，习惯性的就往毛利小五郎身上推。
　　中森警官大骂毛利不靠谱，然后一个电话打到毛利家。
　　“啊啊啊，不用了，不用了，我可以自己回去的！”柯南大惊失色，跳起来想要打断。
　　可惜，他被其他警员抱住了。
　　最后，等一脸不安的柯南被送回毛利家的时候，已经有两个脸色铁青的人在等待了。
　　“毛利叔叔，小兰姐姐，啊哈，哈哈，哈哈哈，今天的月亮可真好看呀。”柯南天真无邪的装傻充楞。
　　“呵呵，今天是残月，哪里好看了？”小兰一把拎起柯南，径直往楼上走去。
　　“小兰姐姐，我困了，想睡觉，有什么事明天再说行吗？”柯南卖萌，企图打动小兰。
　　毛利小五郎在楼下对送柯南回来的警员点头哈腰的道谢，然后就怒气冲冲的冲上楼，“小兰，上家法！我要让这臭小子知道今天晚上月亮为什么那么残！”
　　顿时，三楼响起了惨叫。
　　“啊，小兰姐姐，我错了，我再也不贪玩了~~~叔叔不要~”

第430章 星野空：小明？谁啊
　　八月份，也是案件连连的月份，隔三差五就会发生点事件，不是这家公司的社长被害，就是那家公司的社长被害，如果做一个统计的话，那社长真的是高危职业了。
　　哦，星野空也是公司的老板，但他已经远离了柯南。
　　不过呢，在八月十五号这一天，星野空就回到了国内，因为他被邀请参加铃木财团六十周年纪念会，是园子应她爸妈的要求，特别邀请的，无论如何都要他本人亲自到场。
　　“纪念派对，大游轮，五百人……这太爽了，反正那帮家伙都只顾着扯关系，对派对的食物没有强烈的需求，哈哈哈哈，这种大好事，我怎么可能不参加！”
　　星野空喜欢参加派对，不是为了蹭吃蹭喝，主要是看不惯那帮生意人糟蹋浪费食物，那是可耻的！
　　于是，在这一天，星野空先是回了一趟家，将自己在各国旅行买的好吃的、好玩的拿回家，然后与在空宅等候多时的星野慧美一起，准备前往横滨港。
　　星野慧美作为助理，负责帮他应付别人的搭讪，他只负责吃喝。本来这种事都是吉野绫花负责的，不过吉野绫花有意锻炼星野慧美，所以这次陪同星野空的任务就落到了她身上。
　　当然，因为星野空之前还未回来，所以，她就和灰原腻在了一起，一边和灰原在空宅的小型影院看电影，享受着数以亿元设备带来的极致视听盛宴，一边等待老板回来。
　　这不知道的，还以为是老板在等待外出出差的员工呢。
　　星野空提着一大包东西走了进来，“香奈，我有给你带好吃哦，慧美姐，你也有份，等回来的时候给绫花姐也带一份……哟，小哀也在啊，正好，我也给你和博士带了礼物，都是好吃的，开不开心？哈，看你的样子就知道很开心啦。”
　　灰原脸上洋溢着开心、惊喜的笑容，哪怕她想恢复往日的清冷，一时半会儿都做不到。
　　星野慧美一脸感动的收下礼物，“董事长出去玩还想着我们，你对我们真是太好了！”
　　“这没什么啦，反正我想到的人挺多的，我妈、小日向、老姐、博士、小兰他们，然后还有你们。”星野空随口说道，“好了，我去洗澡了，等会儿吃完午饭，咱们就出发吧。”
　　“好的。”星野慧美去厨房帮忙。
　　饭后，星野空将灰原送到博士家，然后将博士的礼物给带去。在离开时，看着灰原颇为幽怨的眼神，星野空挠了挠头，“你也想去吃饭？还是舍不得你姐啊？”
　　星野慧美也看出了灰原的不舍，只是他们要去的是铃木财团六十周年的纪念会，这种派对一般人都是没资格参加的，能参加都是名流，可以说如果将派对上的人一网打尽，那么脚盆鸡国就要大地震了。
　　所以，她只能蹲下身，揉揉灰原的头发，正想说点什么。
　　“如果你想去，那就一起去吧。”星野空直接说道。
　　“诶？这可以吗？这可是铃木财团六十周年纪念会啊！”星野慧美惊喜的问道。
　　“这有什么不可以的，就我跟园子的关系，老铁了。另外，我跟铃木大叔，铃木阿姨也很熟，他们很热情，很好客的。”星野空不以为然的说道，“所以，没关系的，博士要去，也可以。”
　　“啊，我就不去了，你们去玩吧。对了，要小心怪盗基德，他可能也会混进去了。”阿笠博士提醒道。
　　“怪盗基德！”星野空嘴角一咧，“哈哈，看来这场派对会很有意思了，可以有魔术看了。”
　　于是，告别了博士，星野空和灰原姐妹坐车前往横滨港，在那里见到了一艘大型游轮。
　　莎莉贝丝皇后号，一艘无论是规模，还是吨位，都远超赤兔马三号的游轮就静静的停泊在港口，如霸主一般，俯瞰一切。要说哪一点不如赤兔马三号，也就只有动力系统方面了。
　　在游轮停靠的港口，站满了警员，几乎是五步一人，十步一岗，将整个港口都封锁了，几乎所有想要登录游轮的人，都需要接受检查。
　　其严格程度，甚至比机场的安检还要严格，至少机场安检不需要被盯着仔细观察。
　　星野空三人来到港口，下车。
　　“好多警察啊！”星野慧美一见到如此规模的警力，不由得吓了一跳，“这是出什么事了吗？”
　　“应该是为了抓捕怪盗基德吧。”灰原摇了摇头，发表感叹，“每次怪盗基德发出预告信，警方都会布置大量的警力，可惜一次都没成功过，这到底是基德太厉害，还是警方太无能呢？”
　　“呃……小哀，别这么说，警方还是很厉害的。”星野慧美看了一眼不远处站立的警卫，连忙阻止她继续发表意见，这话要是被警方听到，得多尴尬啊！
　　“哈哈哈哈，我觉得真抓住了，中森警官可能不会快乐。”星野空看着前面的中森警官，不由想到了老爹钱形警官，那也是个致力于抓小偷的人，可当他以为鲁邦死的时候，直接就失去了目标，变得浑浑噩噩。
　　此时的中森警官，已经像极了钱形警官。
　　三人说话间，靠近了港口，然后就被中森警官拦了下来。
　　“这是邀请函，这是我们董事长，我是董事长的助理。”星野慧美向拦截的中森警官递上一份烫金的邀请函。
　　中森警官接过邀请函，“星野空……”
　　“是我啊，警官，还记得我吗，咱们以前见过面的。”星野空笑着打招呼。
　　“……”中森警官狐疑的盯着星野空，上上下下的打量着，“我见过的人多了去了，唔，你不对劲，一上来就跟我套近乎，你说，你是不是基德假扮的呢？”
　　说话间，四周的警员齐刷刷的看了过来，并隐隐呈包围之势，只要中森警官一声令下，他们就会冲上来将人拿下。
　　“咱们真见过面，小学的时候，就是十年前的晚上，你也在抓怪盗基德，还把人抓住了，哦，现在想想，好像是抓错了吧。”星野空提醒道。
　　“嗯？”中森警官一听有关于基德的事情，脑海中就迅速的浮现出一桩桩，一件件往事，然后就定格在十年前的夜晚，“十年前的晚上我们的确抓到了一个疑似基德的人，但最后证明，那只是个杀人犯，在逃跑的路上想要将看到他容貌的小男孩杀掉灭口……嘶，你就是那个小明？”
　　“啊？小明？”星野空挠了挠头，小明是什么䁛？

第431章 毒舌灰原
　　中森警官一想起那个一溜烟跑的不见人影的小明，记忆就呼呼啦啦一下子涌现出来了。
　　当年，他满心欢喜的以为抓到了基德，带着被打残的‘基德’去了医院，结果在调查之后才发现，那根本不是基德，而是一个杀人犯！
　　至于，那个小明，事后他们找遍了附近住户，都没找到有这么个小孩，以至于有了‘都市小男孩’的怪谈。
　　传说，在夜晚，做坏事的事后，会遇到一个身手矫健，行踪诡异的小男孩，凡是碰到他的人，都没什么好下场。
　　最典型的例子，就是那个杀人犯，盆骨粉碎，生不如死。
　　一想到这里，中森警官一把抓住星野空的手臂，掏出了手铐，得意的笑道：“基德，挺会装啊，还拿十年前的事情跟我套近乎，但你错就错在跟我套近乎上，哼哼，过了十年，当年的小孩恰好来此，这么巧合的事情可能吗？不可能，所以，你……咦？你的手臂好粗啊？”
　　星野空隐约想起小明是怎么回事了，与此同时，他也发现自己莽撞了，当年就是因为不想被警方询问才逃跑的，没想到今天竟然主动撞上去了，真是草率了啊！
　　“警官，董事长不是基德。”星野慧美当即解释道。
　　“难怪这么久了都没抓住人，原来都是将时间浪费在怀疑无辜之人身上了。”灰原冷不丁的讽刺道。
　　“小哀~”星野慧美一惊，没想到小哀会这么刺激警察，“警官，别介意啊，她不是在说你。”
　　“……”中森警官嘴角抽动了两下，然后认真的捏了捏星野空的手臂，随即，又抬起来，将手铐收起，再用手指戳一戳小臂，戳着富有弹性的肌肉，惊疑道，“这好像是真肌肉……”
　　“当然是真的啦。”星野空握拳，整条右臂肌肉线条分明，䒸管清晰可见，甚至如果拿听诊器来，还能听到䒸液湍急的声音，如同启动了发动机的机器，光是看着，就能感受到力量感。
　　“基德绝对没有这么粗壮的手臂……”中森警官只觉得握住了一根发烫且粗壮的金属炮管，他长年累月和基德打交道，也曾经抓住过基德的手臂，可以确定，基德没有那么粗，想到这里，他咳嗽了一声，以掩饰尴尬，“咳咳，抱歉，刚才只是想要确认一下你是不是基德，现在已经确认了，你不是基德。”
　　“理解理解。”星野空不以为的笑了，“所以说啊，咱们真的认识，而且在几个月前也见过嘛，我和新一搭乘目暮警官的直升机，在钟塔……”
　　“目暮老狐狸……等等，你不会就是那个从直升机上跳下来的家伙吧？”中森警官此话一出，二女齐齐一惊。
　　“你还干过什么危险的事啊？”灰原忍不住质问道。
　　星野空莫名的有点心虚，感觉就像是被妈妈撞破了秘密一样，“啊这……我从来不干危险的事情，嗯，从来不干。”
　　灰原：“……”
　　“屁，你知不知道上次有多危险？我都替你捏了一把冷汗！你以为你是超级警察啊！还有十年前，大晚上的你在干什么？若非基德，你早就被那个杀人犯杀掉灭口了！真是的，你们这些孩子是怎么回事啊？上上周还有一个臭小子半夜三更跑到杯户饭店楼顶去放烟火，你们是不是吃饱了撑的啊！”中森警官很生气，直接化身为训导师，对着星野空一顿训斥。
　　“……”星野空挠挠头，只能接受批评，不过在最后，他还是好奇的问道，“那个臭小子是谁？竟然比我还过分，半夜三更放烟火，还一个人，真是太嚣张，太不像话了！”
　　灰原眉头一皱，该不会是那家伙吧，还真是一对好搭档呢，难怪会凑到一起，都一个德行。
　　“哼，你还有资格说别人！”中森警官冷哼道。
　　“那个，警官，我们能过去了吗？”星野慧美看了看时间，询问道。
　　中森警官上下打量着她，星野空连忙道：“她不是基德啦。”
　　“真是的，你与其在这里堵基德，不如就让他进去，然后等游轮航行后，来个瓮中捉鳖，这不比你现在费力寻找强啊。反正，不管你现在堵不堵，他肯定已经进去了。”灰原不满的说道。
　　中森警官怒目而视，“是你抓基德还是我抓啊？没有人比我更懂基德，大家都是抱着你这样的想法，不注重最初的环节，所以才会被基德一次次的逃脱，细节，细节，我们要抓住任何一个细节……”
　　“那你抓住过他吗？”灰原反问道。
　　中森警官脸皮颤抖着，“我曾经好几次就快要抓住他了！”
　　“哦，那就是没抓住喽。”灰原耸耸肩，露出一抹扎心的微笑。
　　“咳咳，中森警官，我要怎么证明自己不是基德呢？”星野慧美连忙上前询问道。
　　“最简单的方法当然是扯脸皮了。”中森警官颇为遗憾的说道，“但课长不让我这么干，所以，我只能靠眼睛来分辨了，盯着我的眼睛！”
　　毕竟前来的都是名流，扯脸皮像什么话，这要是传出去，不得把警视厅批死啊！
　　星野慧美起了一身的鸡皮疙瘩，立即伸手在脸上一扯，“还是扯脸皮吧，你看，是不是原装的？”
　　面对如此牺牲个人形象的女子，中森警官肃然起敬，认真观看后，点头表示感谢，“非常感谢你的配合，可以了，你们过去吧。”
　　灰原对于这个让姐姐毁形象的人印象不好，不爽的问道：“你就不检查一下我？我也有可能是基德假扮的。”
　　“……”中森警官一头黑线，“别闹了，基德只是个变戏法的贼，又不是神仙，怎么可能变成小孩！”
　　“说不定他练了缩骨功呢，就像电影里放的那样。又或者说，他拥有变大变小的能力。”灰原一甩头，被星野慧美牵着手，往停靠的游轮走去。
　　“哈哈哈哈，以基德的骨架，就算练了缩骨功，也达不到小哀你这种程度。”星野空大笑着告别中森警官。
　　中森警官看着三人离去的背影，忽而叹了口气，紧接着大怒，“基德，都是你，害的我在小孩子面前都没了底气！这次我一定要抓住你！休想再溜走！”

第432章 见面与熟悉
　　游轮的登陆口有专门的接待人员接待所有的来宾，指引来宾前往各自的房间稍作休息，等待晚上的派对。
　　星野空在上来之后，就给园子打了个电话，然后就在船头的甲板处，找到了正在太阳伞下吹海风，晒太阳，吃雪糕的园子、小兰和柯南，以及坐在躺椅上，自酌自饮，舒适惬意的毛利小五郎。
　　“哟，好久不见啊，园子、小兰、大叔，还有柯南。”星野空笑着上前打招呼。
　　几人相见都非常开心，毛利小五郎更是坐了起来，拐弯抹角的询问道：“阿空啊，你在国外一定去了很多地方吧，那里一定有与众不同的好喝的东西吧？”
　　说话间，他咽了口口水。
　　“有有有，茅台，五粮液、剑南春、伏特加……好多呢，就是很多都让逆䁛大叔喝了。”星野空笑着列举自己买到的酒，“不过，还是有剩的，我都拿回来了。”
　　柯南和灰原下意识的一抖，等反应过来后，二人隔空相望，都露出无语的表情。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！
　　“爸爸，你还问阿空要酒？”小兰站起身，插着腰，一脸怒容的瞪着毛利小五郎。
　　“呃，我可没问他要酒，我只是说好喝的，全都是他理解错误，不关我的事！”毛利小五郎拿起酒杯，一饮而尽，将酒杯放到小桌上，起身前往船头的护栏，临走前还多看了星野慧美几眼，“我去看海景。”
　　暂避风头，过后再说，可惜了大美女啊！
　　“爸爸你……真是的。”小兰无奈的叹了口气，随即转过身，看到灰原，还有一个很面善很亲切的姐姐，不由询问道，“阿空，这位小姐是？”
　　“哦，我助理，星野慧美，今天来是专门负责帮我应酬的。”星野空简单的为双方介绍起来，“那是园子，铃木家二小姐，小兰，沉睡的小五郎的女儿。”
　　“园子小姐，小兰小姐，初次见面，请多指教。”星野慧美向二人点头示意。
　　柯南疑惑的看着星野慧美，有种似曾相识的感觉。
　　“星野……慧美？跟阿空一个姓呢，难道你们……”园子一脸的好奇。
　　“嗯，没错，远方亲戚啦。”星野空笑着道。
　　“原来如此啊。”小兰恍然大悟，“难怪我有种似曾相识的感觉，原来阿空的亲戚啊，那就难怪了。”
　　柯南闻言，也明白过来，这种感觉来自于阿空啊，因为是阿空的亲戚，所以才觉得似曾相识。
　　很快，因为星野慧美与园子、小兰年龄相差不大，再加上园子没有大小姐脾气，小兰又很温柔大方，所以她们很聊得来。
　　星野空见时间还早，闲着也是闲着，便提议道：“我们来钓鱼吧，怎么样？”
　　“哈？你跑我家游轮上来钓鱼？”园子无力吐槽了，“难道你还想把你的鱼用到晚上的派对上？”
　　“有何不可。你家游轮上应该有钓具吧，借来用用呗，大家一起钓啊。”星野空笑着说道。
　　“真是服了你了，我帮你去问一下。”园子问了一下附近的服务员，然后很快就有人送来一系列的钓具、鱼饵。
　　果然，豪华游轮上什么都有，只要你能够想的到。
　　“走吧，去船头钓鱼啊。”星野空拿上所有的钓具，笑着招呼道。
　　“你去吧，我才没那么无聊呢。是雪糕不甜了，还是零食不香了，要去跟你钓不知道能不能钓到的鱼。”园子没有一点兴致。
　　小兰和星野慧美也没兴趣，星野空只能强行带着柯南和灰原去钓鱼，“你们俩一人一根鱼竿，只要鱼竿够多，就一定有收获。”
　　然后，毛利小五郎也被星野空拉上一起钓鱼。
　　于是，船头就有了两大两小排排坐的场面，很多宾客见到这一幕，不禁侧目，能够在派对前钓鱼的，可不是一般人呐。
　　……
　　下午四点五十分，莎莉贝丝皇后号即将起航，钓鱼行动告一段落。
　　星野空看着大桶里活蹦乱跳，巴掌大的小鱼，不禁露出灿烂的笑容，“钓鱼大成功！”
　　“就这一桶，还不够你塞牙缝吧。”灰原吐槽道。
　　“哈哈，吃只是一方面，最重要的是成就感啊，你们不觉得成就感满满吗？”星野空笑着说道。
　　“成就感没有，就是想上厕所。”毛利小五郎酒喝多了，又去上厕所了。
　　这时，铃木朋子挽着铃木史郎的手走了过来。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”园子疑惑的问道。
　　小兰和星野慧美向二人问好，铃木夫妇也笑着点头回应，“我们就是四处看看，看看客人们都到了没有，游轮马上就要起航了。”
　　“哟，史郎叔叔，朋子阿姨，看，我钓到了一桶鱼呢，怎么样，晚上要不要品尝一下我钓的鱼？”星野空快步走上前，将水桶放到地上，笑着说道。
　　铃木史郎惊恐的往后撤了几步，铃木朋子正想说好，却见丈夫一惊一乍的，不由皱眉问道：“你怎么回事呀？”
　　“咳咳，我突然想起还有一件重要的事没准备好。”铃木史郎不着痕迹的后退了一步，视线转移到其它地方，一副突然想起重要事情的模样。
　　“真是的……”铃木朋子皱眉道，“还有什么事呀？”
　　“爸妈，如果有事就先去处理嘛，毕竟是六十周年纪念会，很重要的。”园子开口说道。
　　“那园子你招待好你的朋友，还有阿空钓的鱼，我是一定要吃的，你去跟厨师说一声。”铃木朋子叮嘱道。
　　“啊？你还真吃啊，我还以为你客气客气呢。”园子是真没想到，自家老妈那么挑剔的人，会吃这种随便钓上来的便宜货，太不可思议了，不会是基德假扮的吧？
　　“你这孩子怎么说话呢，这是阿空的一番心意啊！”铃木朋子瞪了她一眼，便向众人告辞离去。
　　在离开众人后，她向丈夫讨论起女儿园子和阿空的事情，“园子跟一个小旅馆老板的儿子好上了，这可要不得啊，好在那小子出国留学了，所以现在得给园子和阿空制造机会，你有没有好点子？”
　　“呃……这种事还是顺其自然比较好。”铃木史郎小心翼翼的回答道。
　　“真是的，就知道指望不上你。”铃木朋子气呼呼的骂道。

第433章 鉴定大师星野空
　　莎莉贝丝皇后号在下午五点钟正式从横滨港，驶向东亰港，预计三个小时后抵达。
　　所以，在这三个小时内，莎莉贝丝皇后号对于罪犯而言，就是最严密绝望的海上监狱。毕竟航行的全程，警方都派了数艘警用轮船左右、大后方的保驾护航，甚至，还有直升机在空中盘旋，生怕有人使用滑翔翼逃走。
　　当然，对于游轮上的大多数人而言，一点都没有坐牢的感觉，反而觉得安全感爆满。
　　此刻，游轮最大的大厅，宾客云集，桌上已经摆好了一叠叠精致的开胃菜，等服务员给宾客们倒上美酒时，铃木史郎走上了最前方挂着‘铃木财团60周年纪念会——海上派对’招牌的平台，开始发表演讲。
　　“我铃木财团，已在今年进入第六十年，能有今天，实在都是各位的支持与爱护……”
　　铃木史郎在上面巴拉巴拉，深情的演讲着，其他人也非常认真的听着，至少看上去非常认真。
　　好在铃木史郎并不是个喜欢讲废话的人，在简单讲了两句后，就让众人享受派对了。
　　这时，铃木朋子出场了，她是个女强人，在自家传家宝被怪盗基德盯上后，她就一直想着要将基德戏耍一顿，让那个小偷知道，铃木家的东西不是谁都能觊觎的！
　　她让众人将上船前发的神秘小盒子取出来，说出了盒子的密码，让大家打开。
　　星野慧美连忙从包里取出三个小盒子，放到桌上一一拨号，打开，“董事长，小哀，这是……”
　　“没错！这就是我家的象征物，也是怪盗基德今晚的猎物——黑暗星辰！这是我向那名愚蠢的盗贼提出的挑战，真品只有一个，而且只有我知道交给了谁，其它的都是惟妙惟肖的赝品。”铃木朋子一脸的得意，“各位，请把它别在胸口上，然后让怪盗基德好好的看清楚，偷得到的话，就尽管来偷吧，哈哈哈哈~”
　　众人不禁鼓掌，铃木史郎也微笑着鼓掌后退，悄然离开了现场。
　　“嘶，铃木财团好大的魄力啊！”星野慧美看着盒子里的光彩夺目的黑暗星辰，惊叹不已。
　　“是啊是啊，朋子阿姨太强了！”小兰将盒子内的珍珠胸饰取出来，一边别在胸前，一边感叹着。
　　“哈哈哈哈，还好啦。”园子笑了起来，并不觉得有什么问题。
　　“啧啧啧~”毛利小五郎喝着酒，感叹道，“有钱人的世界，我们不懂啊！”
　　星野慧美在自己佩戴好后，便给灰原佩戴。
　　星野空将珍珠取出，对着灯光看了看，从按压的手感和观感来看，感觉不像是珍珠。想到这里，他问服务员要了个空酒杯，从桌上倒了点酒，然后拿着珍珠胸饰，将珍珠在酒里泡了泡。
　　最后，在大家惊愕的目光中，他拿出来，舔了舔，“rerorerorero~嗯，玻璃珠！”
　　一众熟人：“？？？”
　　“阿空，你在干什么？好恶心！别说我认识你啊！”园子后退了一步，做出一副‘我不认识他’的表情。
　　“你这臭小子，瞎搞什么？万一这是真的黑暗星辰呢？你赔的起吗？呃……就算你赔得起，也不能这么乱来啊！”毛利小五郎上前一步，挡住外人的视线，低声呵斥道。
　　“我一眼就看出这不是正品，所以我才进一步的进行验证，果不其然，我品尝了一下，它就是玻璃珠！”星野空郑重其事的说道，“如果是真品，我才不会这么干呢。”
　　见众人目光不对劲，星野空只能解释道：“别这样看着我啊，我很讲卫生的，用酒消毒了。至于珍珠的真假，我也没胡说，珍珠我吃过很多了，入口的感觉跟玻璃完全不同，不信你们回去试试，买一颗珍珠，磨成粉，然后跟玻璃磨成粉对比一下就知道了。”
　　众人：“……”
　　“呀，小兰，你看到我姐了吗？”园子选择无视星野空，转头问起了小兰。
　　“好像一直都没看到耶，倒是你姐的未婚夫富泽先生我看到过，要不你问问他？”小兰指着某个方向，“你看那边。”
　　“那我们过去找他吧。”园子连忙拉着她过去了。
　　“呵呵，呵呵。”柯南被雷的不轻，跟着小兰一起过去了。
　　毛丽小五郎也转过身，碰到了之前事件中遇到的熟人，互相交流了起来。
　　“喂喂，你们要相信我啊！”星野空看着跑路的几人，又看了看身边的星野慧美和灰原，连忙道，“我说的都是真的！”
　　“嗯，我信。”灰原出乎意料的肯定了他的说法，点头道，“碳酸钙和二氧化硅的味道、口感肯定是不一样的……但正常人谁吃这个啊！”
　　一个反转，让星野空猝不及防。
　　“合着我不是正常人呗？”星野空撇了撇嘴，将桌上的开胃菜一口吞掉，嘟囔道，“居然不是自助……”
　　“董事长还吃过珍珠粉？”星野慧美好奇的问道，“听说珍珠粉美颜，董事长你皮肤那么好，是不是珍珠粉吃的？”
　　星野空的皮肤确实很好，虽然不是那种白嫩白嫩的，但是却带着十足的光泽，与那些涂抹化妆品显示的光泽不同，他的是自然光，就像婴儿肌肤一般，摸上去很舒服，但是呢，又不像婴儿的皮肤那般容易被刮破。
　　“美颜？我不太清楚，但我觉得珍珠吃起来，跟贝壳、生蚝之类的壳吃起来其实是差不多的。”星野空想了想，回答道。
　　“咦？贝壳磨成粉也有美颜效果？”星野慧美眼前一亮，“比起珍珠，贝壳就要便宜太多了。”
　　灰原无语了，连忙提醒道：“姐姐，我觉得他皮肤好，跟他喝的牛奶有关，跟珍珠粉没有太大关系，至于贝壳就更无关了！牛奶他天天喝，但珍珠粉，他又没有每天吃。”
　　“嗯，确实。”星野空点点头。
　　“噢，五星牛奶！”星野慧美恍然大悟，有种骑驴找驴的感觉，不过，这牛奶也不便宜，内部价也很高，也就只能每天早上喝一瓶的样子。
　　“咦，小埋？”星野空忽然眼前一亮，看到了正在与园子、小兰说话的小埋，顿时，他就过去打招呼了。
　　灰原：“……”

第434章 隐藏的大小姐
　　“诶？你不是小埋？难道你是小埋的双胞胎姐妹？”星野空走上前，去跟一位与小埋同一个模子里刻出来的女子打招呼后，却被告知认错人了。
　　这真不是星野空脸盲，而是面前这位女子无论是从发色、发型、脸型、五官、气质都与小埋如出一辙，如果硬要说有区别的，大概就是面前这个更成熟更温柔，她身上好像没有了青春的气息，不像小埋那般身上仿佛闪烁着光芒，青春灵动的气息扑面而来。
　　声音也有点不同，与她气质一样，偏温柔。
　　园子脸上带着不可思议，激动的向星野空解释道：“阿空，她是小埋的妈妈耶，看不出来吧，我刚才和小兰也跟你一样，以为是小埋，结果上前一打招呼，人直接傻了！”
　　小兰连连点头，“阿姨真的是太年轻了！”
　　“小埋的妈妈？”星野空目瞪口呆，呆立当场，都不知道该说什么了。
　　灰原听了她们的对话，仔细的打量起小埋妈妈，不得不说，这真的是一个黄金比例的美女，让人一眼看去，就觉得很舒服很自然很亲切，甚至都升不起嫉妒之心。
　　“小埋的妈妈……那也是小困的妈妈……难怪会如此完美。”灰原此刻在心里如此想到。
　　一想到小困那萌到爆的模样，也就能接受她妈妈如此惊艳了。
　　柯南却是有些怀疑，他怀疑这是基德假扮的，目的就是为了混进来。
　　他之前被基德摆了一道，见识过基德的能力，因此，他现在看到一个人，都会将其假想成基德易容的，然后进行反推。
　　这时，一位与土间大平有六分神似的中年人拿着酒杯，走了过来，而他赫然就是小埋的爸爸。
　　“啊，您是土间集团的董事长！难怪，难怪我第一次见到小埋的时候，就觉得在哪里见过她，原来我见的不是她，而是阿姨啊！”园子这时发挥出她大小姐丰富的阅人经历了，直接认出了来人的身份。
　　土间集团是一家大集团，自然会出席一些重要场合，园子肯定是见过的，只是小埋妈很低调，故而园子也只是见过两面。
　　小埋爸微笑着回应道：“园子小姐还是那么活泼漂亮。”
　　“土……土间集团？”星野空懵了，“我去，除了阿历克斯外，大平哥也是个富二代啊，那他还来我给我打工？现在的这些公子哥，难道都洗心革面，从零开始奋斗了吗？”
　　众人：“……”
　　“你是星愿望公司的董事长星野先生吧，犬子给你添麻烦了。”小埋爸主动伸出手，要和星野空握手。
　　星野空伸手跟他握在了一起，连忙说道：“别叫我先生了，叔叔你比我大，而且我跟小埋是同学，跟小困更是好知己，咱们关系那么好了，所以，直接叫我阿空就行了。”
　　“哈哈哈哈，既然如此，那我就叫你阿空了。”小埋爸爽朗一笑，也没有推辞什么。
　　柯南在一旁看的直咧嘴，好家伙，原来小埋隐藏的那么深啊，亏我一直认为学校里的传闻是假的，毕竟小埋身上的衣物、鞋子、发饰、手表、文具之类的东西都是平价物品，言谈举止也没有丝毫的盛气凌人，跟园子一样平易近人，就是比园子多了一份高贵优雅的气质。
　　本来还以为这气质是与生俱来，加上喜欢学习熏陶出来的，现在看来，自己到底还是走了眼，这就是一个隐藏极深的千金大小姐啊！
　　喵了个咪的，这迷惑性太强了，已经达到看山还是山的境界了！比园子看山不是山的境界，还要高一重啊！
　　柯南被秀到了，同时也深刻的明白一个道理，外在其实也会欺骗我们的认知，或者说了解到的只是一个片面，想要真正了解一个人，还得全方面的去调查，比如去居住的地方看看，一般来说，住所是最能反映一个人细节的地方了。
　　现在想想，小埋的住所估计就如传闻中那样，是欧式庭院，拥有大图书馆，每天午后就在图书馆里一边喝红茶，一边看诗歌集，早上起来肯定会在自家大院子里做一到两个小时的锻炼，否则她的体育不可能那么全能。
　　柯南一时之间都将怪盗基德抛在了脑后，满脑子都在分析小埋私下里的活动，毕竟这是个让他看走眼的女生。
　　“小困？”小埋妈念叨着这个名字，感到奇怪，她在奇怪星野空为什么把小困和小埋放在一起说关系好，小困是谁？也是小埋要好的朋友吗？
　　“对呀，小埋的妹妹小困，超可爱的，对吧，小兰，你见过的。”星野空笑着转头询问小兰。
　　小兰连连点头，眼中满是星星，“是啊是啊，超可爱的，简直要把人萌化了。”
　　园子惊奇的道：“是吗？听你们这么一说，我也想见见小埋的妹妹呢。”
　　小埋爸妈齐齐一愣，对视了一眼，感到很奇怪，他们只有两个孩子啊，哪来的第三个孩子？
　　“对了对了，我还有小困的照片！”星野空猛然想起来，从兜里掏出已经换新的定制手机，一边调出图片，一边感叹道，“幸好我的资料都有备份到磁带储存器，不然这些珍贵的照片就找不回来了。”
　　说话间，他调出了照片，给没见过的园子看，炫耀道：“看吧看吧，可爱吧，嘿嘿嘿~”
　　小埋爸妈也凑过来一看，这一看，直接懵了，这披着橘色披风的孩子怎么跟小时候的小埋那么像？是小埋小时候吗？不对，小埋小时候根本没有这种披风，或者根本没穿过披风啊！
　　这是什么情况？
　　难道是大平和他那个青梅竹马的女同学不声不响的结婚生子了？
　　小埋爸妈脑海中浮现出一个又一个的猜想，越是猜想，心就静不下来，就像是猫挠了一样。
　　这时，富泽雄三见到园子，立即走上前来，询问道：“园子，你姐姐在哪啊？我找了一圈都没找到。”
　　“啊？”园子从被萌化的状态中回过神来，疑惑的道，“她没跟你在一起吗？”
　　“没有啊，我以为她跟你在一起。”富泽雄三比她更疑惑。

第435章 暗号与基德
　　园子想了想，拿起手机，给姐姐绫子打去电话，却愕然得知姐姐和爸爸现在还在家里。
　　“姐，你在逗我呢？你和老爸还在家？但是船都已经开了，而且老爸之前也做了演讲啊！”
　　绫子大惊：“怎么可能，我们接到茶木课长的电话，说是要延后两个小时才开船，而且为了防备基德，到时候他会派警车来接我们……难道说，打电话来的是基德？”
　　园子怪叫道：“一定是了！”
　　柯南闻言，立即四下寻找基德假扮的铃木史郎，在询问过一个服务员后，得知基德去了洗手间，便飞快的冲出大厅，赶往洗手间。
　　小兰见状，怕柯南乱跑闯祸，急忙跟园子、星野空等人说了一声，追了出去。
　　星野空笑道：“史郎大叔和朋子阿姨是分开行动的吗？话说，你们一家子为什么不一起行动？”
　　园子挂断电话，嘟囔道：“因为我们各自都有事情要做啊！”
　　小埋妈因为非常在意莫名其妙多出来的女儿，所以也离开去打电话询问。小埋爸则遇到了生意上的伙伴，免不了要交谈一下。
　　这时，铃木朋子也从台上下来，来到这边，才刚到，中森警官就杀了出来，对她搞得事情非常不满，“为什么没有告诉我们这个计划？”
　　“这是我们铃木家的派对，搞一个小游戏不过分吧？还是说，我们连搞个游戏都要请示批准了？”铃木朋子淡淡的道。
　　“你这样会给基德可趁之机的！”中森警官一脸严肃的喝道。
　　“别摆出一副专家的模样了，中森。”毛利小五郎走了过来，肆意的嘲笑道，“都这么多年了，你还被基德戏弄。我觉得夫人的方法很好，比你守株待兔管用多了。”
　　中森警官上前一步，贴近毛利小五郎，怒目而视，“用不着你这外行人来指东画西！想要指手画脚，去找目暮那个老狐狸吧！”
　　二人目光碰撞，似要擦出火花。以前毛利还是刑警的时候，就跟中森有过接触，也不知道二人是因为长得有些神似，还是怎么滴，就是互相不对付，一个嫌弃对方抓不住基德，另一个则嫌弃他糊里糊涂把队友引入迷途。
　　哪怕是到了现在，他俩还是不对付。
　　“喂喂，我说你们就不要争了，基德已经混进来了！”园子提醒道。
　　“什么？怎么回事？”中森警官顾不得跟毛利斗气，连忙问道。
　　“我爸和我姐现在还在家里。”园子看着他们，缓缓的说道。
　　“嗯？他刚才不是还演讲了吗？”铃木朋子大吃一惊。
　　“不好啦，我在洗手间看到了基德用来伪装的道具！”柯南急匆匆的跑了过来，向大家汇报道。
　　“可恶的基德！”中森警官当即冲向了洗手间。
　　“基、德！”铃木朋子咬牙切齿，脸都红了，她竟然一直都没看出来了，还那么亲密的挽着那个人，与那家伙讨论园子和阿空的事……
　　啊，真的要被气死了！
　　铃木朋子羞愤无比，感觉都没法见人了。
　　星野空看到很多人都对开胃菜不感兴趣，于是四处游走，悄悄的替他们解决了这些菜。反正这些人光是喝酒，就能喝饱。
　　灰原当然不会跟着他了，就这举动，谁能想象他是大公司的董事长啊！
　　等星野空一圈逛下来，小兰也回来了，只是有一点让他感到奇怪，穿着高跟鞋的小兰，为什么会隐隐弯曲膝盖呢？
　　乍一看，挺奇怪的，不过这腿……
　　“很好看，对吧。”灰原不知何时出现在星野空身边，冷不丁的问道。
　　“这个……嗯？”星野空低头一看，对上了一双死鱼眼，一张冷漠脸，“什么？你怎么这么问？”
　　“哼，色狼。”灰原一撇头，冷哼道。
　　“哈？你在说谁啊？一般这么说别人的人，自己其实就是色狼，为的只是掩饰自己。”星野空依旧盯着小兰，随口说道。
　　灰原：“……”
　　正当灰原组织语言严厉呵斥他这种无良行为时，台上又有人开始讲话了。讲话的人是搜查二课的课长茶木神太郎，他因为得知怪盗基德已经靠着易容成铃木史郎的模样进入游轮，而大为震怒。
　　怪盗基德居然又冒用他的名头，去骗人，再这么下去，他还有信誉可言？
　　茶木神太郎气急败坏，但也知道在场的都是名流大腕，不好强制性的去检查他们，因此提出了一个建议，使用暗号，身边的人两两一组，说一个只有彼此知道的暗号。
　　这么做的好处，就是一旦基德易容成某人，也能很容易拆穿他。嗯，前提是，基德没有混在人群中。
　　“暗号啊，咱俩最近，要不我们对暗号吧，你的暗号是什么？”星野空问道。
　　“黄色闪光。”灰原不假思索的道。
　　“啊？这是什么上古称号啊！”星野空一脸懵，脱口而出，“你要是叫黄色闪光，那我只能用魔法师了，我的暗号是——魔法师。”
　　灰原眨了眨眼，想到了什么，问道：“为什么是魔法师？”
　　“为什么啊……我也不知道，就是感觉黄色闪光得配魔法师，说到魔法师，就不得不让人想起黑魔导女孩……小哀，要cos一下吗？”星野空笑了起来。
　　灰原：“……”
　　正说着，大厅的灯光徒然一暗，而后上空响起一阵得意的大笑声，随即，伴随着一阵烟雾与两束聚光灯灯光，怪盗基德携带白鸽现身于大厅墙角上空，嗯，踩着墙体的边沿。
　　“你们就算用暗号也没用的，因为黑暗星辰已经被我拿到了！”
　　怪盗基德说着，抛了抛手上的漆黑珠子，一脸的得意。
　　就在全场震惊于怪盗基德获得了暗黑星辰之际，几声枪响骤然在黑暗的大厅中响起，然后就见灯光照射下的怪盗基德胸前喷出数道䒸柱，惨叫着跌落下来。
　　“啊啊啊啊~”胆小的宾客惊叫起来，顿时，整个大厅惊叫连连。
　　所有人都看向了枪声传来的方向，借着一点灯光，附近的人看到是铃木朋子在开枪。
　　“假的，被抢击中了不但没有痛苦之色，反而还很兴奋的笑了，他心脏部位明明飙䒸了，说明射中心脏了，这还能笑？这要是换做是我，我估计不会笑，除非子弹卡住了。”星野空向情不自禁抓住他手的灰原解释道，“另外，最重要的是，这压根不是真子弹，是跑步比赛时的发令枪啦，这枪声我老熟了。”

第436章 判断依据
　　事实证明，星野空的判断是正确的，在基德落地后，大厅的照明恢复过来，铃木朋子吹着枪口，轻描淡写的说道：“不用担心，我用的是假枪，然后我的保镖也用桌布接住他了，其实呢，他是我请来助兴的特别嘉宾，有着天才魔术师之称的——”
　　“真田一三先生！”
　　话音刚落，原本倒在地面白布上，看起来死状凄惨的基德灵活的起身，他摘掉白色礼帽，冲着众人点点头，而后从兜里掏出手帕，擦掉嘴角的䒸浆，接着脱掉身上满是䒸浆的衣服，换上助手递过来的西服，麻利的穿上。
　　重新换上新衣服的真田一三看起来年轻帅气，让很多女性眼前一亮。
　　铃木朋子来到真田一三身边，大声的道：“各位，真田先生的演出精不精彩？怪盗基德的惨状，他演得真是太解气了！这样的表演，难道就没有掌声吗？”
　　“啪啪啪啪~”
　　一众宾客也从慌乱中回过神来，报以热烈的掌声。
　　茶木神太郎抹了一把额头的冷汗，惊魂未定的抱怨道：“夫人，你刚才这一出差点没吓死我，以后有这种‘惊喜’，记得提前告诉我！”
　　“提前说就不叫惊喜了。”铃木朋子摆摆手，笑着说道。
　　毛利小五郎走上前，一本正经的分析道：“怪盗基德本质上也是个变魔术的小偷，如今夫人同样请了赫赫有名的天才魔术师，这一招妙呀，只有魔术师才能打败魔术师！再加上批量赝品混淆视听，这回别说是怪盗基德了，就算是他拖家带口的来，也只会铩羽而归！”
　　被这么一通吹捧，铃木朋子很开心，不愧是沉睡的小五郎，一下子就看穿了我的计划，如此看来，连沉睡的小五郎都认为我制定的方案完美，我真是太天才了！
　　真田一三十分自信，“确实，我和他都是骗人耳目的艺术家，只是我是纯粹的魔术师，而他却是以此犯罪的小偷，所以，我是不会输给他的！邪恶是永远不会战胜正义的！”
　　他的话得博得了众人热烈的掌声，看他自信满满的模样，或许可以欣赏到两位魔术师的巅峰对决。
　　在热烈的掌声中，他登台开始表演。
　　“哟，总算又上菜了，走，去吃吧，一边吃一边欣赏魔术。”星野空拉着灰原去原来一桌。
　　比较可惜的是，现场没有椅子，大家就算想吃东西，也只能站着吃。不过，这对星野空而言是好事，因为这个原因，很多人都不吃了，光喝酒聊天看热闹，菜根本不碰。
　　“浪费呀。”
　　星野空一边感叹，一边帮其他人解决菜肴，他还要再接再厉，帮更多的人解决问题。
　　真田一三在台上表演魔术，然后还没开场就翻车了，正在准备阶段，让小兰抽牌的时候，直接抽到了怪盗基德的卡片。
　　亏他还前戏十足的变鸽子，猜小兰心里的数字，结果惨遭打脸，他根本没发现基德是什么时候把卡片塞到他牌组里的。
　　“看来这个魔术师不是基德的对手。”灰原摇了摇头。
　　“其实想想就知道了，基德能几次三番从警方手中逃脱，本事肯定是不赖的，一般的魔术师去挑战他，只会吃瘪。”星野空一边若无其事的吃着别人的菜，一边说道。
　　“……”灰原皱眉道，“你为什么一副不关心的模样？你不是侦探吗？你不想着找出隐藏的基德，却在这里大吃大喝，太有失你侦探身份了吧。”
　　“反正基德事后会将东西归还的，我干嘛还要去操心？而且，我大概知道谁是基德了。”星野空嘟囔道。
　　灰原眉头一挑，看了看最前面左右张望的柯南，不由一脸怀疑的道：“你知道了？”
　　看你搭档的模样，显然还在寻找，连他都尚且如此，你就知道了？
　　星野空神秘一笑，蹲下身，小声的道：“你猜猜看，他会变成谁？”
　　灰原翻了个白眼，“我哪知道，你直接说吧。”
　　“我觉得是小……”星野空正要说出自己的判断，却听到‘砰’的脆响，然后看到不远处有烟雾升腾。
　　众人疑惑之际，有男人骇然大叫道：“爆炸，是掉落在地上的珍珠爆炸了！”
　　也就在大家向地上探查之际，地面上有多颗黑珍珠朝着四周滚动着，然后爆炸，散发出大量的烟雾。
　　一时之间，大厅各处竟不断的发出炸响。
　　顿时，大家都慌了，哪里还敢把珍珠戴在胸前，纷纷尖叫着将其摘下丢掉，并朝着出口跑去。场面直接混乱了，哪怕有警卫守着出口，也挡不住如此众多的人群，很多人都冲了出去。
　　星野空当机立断，将灰原举起来，放到脖子上，然后趁着人群大乱的空档，开始肆无忌惮的横扫餐桌上的菜肴。
　　灰原抱着星野空的头，疾呼道：“有爆炸啊，你还吃，不要命啦！”
　　“有烟无伤啦，雷声大雨点小，都是唬人的。”星野空满不在乎的说道，“你仔细想想，地上突然之间哪来的那么多珍珠？很明显啦，是基德扔的，目的就是制造混乱，正好，趁着这个机会，所有的菜都是我们的了。”
　　灰原：“……”
　　“啊~~~”
　　突然，一声高亢尖锐的女声骤然响起。
　　“黑暗星辰，怪盗基德偷走了我的黑暗星辰！”铃木朋子的声音充满了辨识度。
　　星野空极速横扫了剩下的几桌后，当即朝铃木朋子走去，然后就只看到园子和毛利小五郎照顾着铃木朋子，至于小兰则失去了踪影。
　　“小兰不见了，果然啊，他就是基德假扮的！”
　　灰原扫了一眼所有人，立即道：“柯南也不见了！难道是追过去了？你快去帮忙啊！”
　　星野空当即跑出了大厅，灰原好奇的问道：“你怎么知道她是基德假扮的？”
　　“腿，小兰的腿近期我在伊豆海滩已经看过了，肌肉线条是这样的，派对前我也看了，没有太大变化。”星野空两根手指比划了一下，“而基德的腿，他还要更粗一点，轮廓偏硬朗，虽然不知道他是怎么把肌肉减下来的，不然会更明显。还有，小兰因为去过海边，而且经常穿短裙之类的裤子，以至于腿部没有那么白，相较之下，基德的腿就太白皙了，一看就是经常穿长裤没被太阳晒。”
　　星野空陪快斗练过深蹲，练完之后腿部肌肉明显增大了一圈，只不过后来被快斗以大毅力给减掉了。
　　对于快斗而言，大肌肉反而会影响他的发挥，想想看，一个肌肉虬结的家伙，要怎么易容成纤细的女孩？
　　灰原逮着星野空的头发，就是一阵乱搓，大骂道：“你个大色狼！”

第437章 心疼哥哥
　　面对灰原羞恼的指责，星野空感到很无辜，忍不住解释道：“这说明我具有强大的观察力，你应该夸我，夸我是名侦探，而不是莫名其妙的说我是色狼。”
　　“是是是，你是名侦探，纵然平成年代的福尔摩斯在此，也不如你。”灰原出乎意料的夸赞起来，但星野空还没开心大笑，她就又来了个一百八十度转弯，“当然，论好色程度，他也不如你。”
　　“呵呵，你果然还是个孩子，如果让你见识一下龟仙人的原型，你还不得三观颠覆啊！”星野空也想明白了，跟小孩子争论这玩意儿干嘛，她又不懂。
　　“龟仙人？”灰原脑海中浮现出一个集仙风道骨，和猥琐好色与一体的光头老人。
　　二人说话间，星野空搜索了各层甲板，卫生间、休息室、操控室、厨房……都没发现柯南和基德的身影。
　　星野空手里抓着一把烤串，一边吃一边找。
　　忽然，在一层甲板外围寻找之际，由于视野更高的缘故，灰原发现了异常，提醒道：“前面，甲板外吊着的救生艇上有人！”
　　星野空闻言，侧头往甲板外看了一眼，的确看到吊着的三艘救生艇，其中一艘还能看到一个角。
　　好熟悉的角！
　　仅仅用了三步，星野空来到近前，惊奇不已，“是小兰，看吧，基德果然易容成她了！小哀，你先下来，帮我拿着烤串，我把小兰抱出来。”
　　星野空当即就将烤串递给灰原，并将她从脖子上举下来，然后身体往甲板外倾，探入救生艇，以公主抱的姿势准备将小兰抱出来。
　　“住手！不要！雅咩~跌！”
　　此时，柯南抱着一件红色的礼服，爆发出他此生最快的速度，这速度足以媲美星野空四岁时的速度。
　　此刻，他一脸的焦急不安，因为甲板上不止星野空和灰原，更远处还有警卫听到动静，朝这边赶来啊！
　　灰原看到抱着礼服的柯南，尤其是看到一团礼服中还露出一截罩带，不由得愕然。
　　星野空当然也听到柯南的叫声了，至于原因，他就不清楚了。为什么不把小兰抱出来？难道还想做点恶作剧？
　　没有任何犹豫，星野空就将小兰抱了出来。
　　“啊~~~”狂奔而至的柯南见状，顿时，脸红脖子粗的大叫起来，“啊……啊咧？”
　　怒吼声随着小兰完整的被抱出来，就戛然而止了。
　　因为与柯南预想中的情况不同，小兰衣服完整，只是陷入昏睡而已。
　　“你吼那么大声干什么？”星野空将小兰放到甲板上，让其身体靠着护栏，而后转过头向柯南问道。
　　“我……我在练习跑步，刚才差点摔倒，所以就情不自禁的叫出来了……”柯南开启胡说八道模式。
　　“变态！”灰原淡淡的吐出两个字。
　　“啊咧？”柯南看了看手上的礼服，明白过来，连忙摇头辩解道，“啊，不是，这并不是你想的那样，这是小兰的礼服……啊不对，这是基德的礼服，他脱了……哎呀，怎么那么奇怪呢……我说这是他的诡计，你信吗？”
　　灰原不自觉的后退了一步，摇着头，说道：“我信。”
　　星野空这时从小兰衣服上面摘下一张沾有红玫瑰的卡片，念了出来，“前几天向你借来的这套红色礼物的确非常适合你这个可爱的女孩，偶尔也做做清洁工的——怪盗基德。”
　　这时，负责搜索基德的警员也赶了过来，看到基德的卡片，就全都明白过来，基德肯定是扮成这位小姐的模样了。
　　于是，没等柯南说什么，这帮警员在确定小兰只是昏睡后，便一边用对讲机汇报情况，一边急匆匆的去寻找基德。
　　“喂，小兰，醒醒啦。”星野空呼唤着小兰，试图叫醒她。
　　可是小兰在睡着之后，基本上很难叫醒，要不然当初也不会被绷带怪人在熟睡中袭击了。
　　柯南无奈的道：“小兰姐姐很难叫醒的啦，只能等她睡醒了。”
　　星野空眼珠一转，将灰原请过来，“小哀啊，我说一句，你复述一遍，咱们把小兰叫醒。嗯，内容是：新一哥哥，你跟我吃同一根棒棒糖，你女朋友知道了不会生气吧。”
　　灰原：“……”
　　柯南：“！！！”
　　灰原说不出口，这太羞耻了！这家伙哪根筋搭错了，让我说这种话！
　　“阿空哥哥，别闹了，小兰姐姐才不会因为这个被叫醒呢。”柯南心里暗骂，这是什么馊主意，还嫌我不够乱啊！
　　“也对，小哀说起来肯定很平淡，没有一点刺激感，要是没有刺激，那小兰说不定真的醒不了，那我找园子，她肯定行。”星野空说干就干，直接拿出手机给园子打电话，让她快点过来，是小兰的事。
　　事关小兰，园子火急火燎的来了，然后听完星野空的计划，她一脸无语的道：“就为了这个？你可真是……”
　　说话间，她的表情逐渐猥琐，大笑道：“有创意啊！我试试。”
　　柯南连忙劝阻道：“还是不要试了……”
　　“小孩子不要添乱。”星野空将柯南挡在外面，“园子，你快试试吧，试试小兰对新一到底有没有感觉？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”园子做了个OK手势，随即轻咳了一声，调整了一下状态，开始自由发挥，捏着嗓子道，“新一哥哥，你跟我吃同一支雪糕，你女朋友知道了，不会生气吧？啊，空手道，你女朋友好可怕，不像我，我只会心疼哥哥~”
　　柯南和星野空听着园子嗲里嗲气的话，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这特喵的，血压都上来了，都快把人送走了！
　　园子竟然还有这种天赋，我的天，这要是用这种语气跟京极说，京极不得原地升天啊！
　　熟睡中的小兰似乎因为园子的话而做了噩梦，脸上浮现出恐慌、挣扎之色，然后下一秒，她徒然睁开了眼睛，双手下意识的用力一撑，站了起来，等站起来后，她才渐渐回过神来，“园子？阿空、柯南，还有小哀……你们怎么在这？新一呢？我好像梦见新一了……”
　　园子哈哈大笑：“是不是梦见他跟一个漂亮的女孩子在吃雪糕？”
　　“雪糕？”小兰皱着眉头回忆着快要消散的梦境，惊恐的说道，“不是雪糕，是雪女，新一被雪女缠住了，雪女的声音太可怕了，太吓人了……”
　　园子脸上的笑容逐渐消失，什么意思，我就是雪女呗？

第438章 京极知道了，不会揍我吧？
　　“阿空、园子，你们真是……太无聊了吧，搞这种恶作剧……”
　　小兰知道这一切都是这俩人搞出来的恶作剧后，不由得羞恼无比，他们怎么能这样啊。
　　“唉，虽然做了恶作剧，但我却高兴不起来。”园子叹息道，“想不到我在小兰心里居然是个雪女……”
　　“这没什么不好啊，听说雪女超漂亮的，如果能见识一下就好了。”星野空一脸神往。
　　众人：“……”
　　“人类已经不能满足你，你要去找妖怪了？”园子一脸无语，“小心灵魂被吸干啊！”
　　星野空闻言，若有所思的道：“你说得对，这不得不防，话说，像这种灵魂层面的攻击，要怎么防御啊？对了，次声波，次声波啊！”
　　“该死，光顾着走火入魔，居然把这事儿给忘了！”
　　灰原皱眉，立即问道：“次声波？你要干嘛？”
　　“呃……”星野空猛然反应过来，自己好像多说了什么，这锻炼还是有一定危险性的，不能乱说，于是，他若无其事的摘下眼镜，解释道，“我是想清洗眼镜，你瞧，我的眼镜脏了。”
　　说着，他用衣服的一角擦了擦透亮的眼镜。
　　“那是超声波啊！”灰原吐槽道。
　　“对对对，超声波！”星野空做出恍然大悟的模样，随即转移话题，“话说基德跑去哪里了呢？我去找找看。”
　　说话间，他独自一个人出去了。
　　出去后，他给研究制造重力室的部门提了个要求，在重力室中增添一个次声波发生装置。
　　虽然不知道次声波能不能锻炼到灵魂，但是通过共振，确实可以锻炼到身体。再结合重力，这两者相加，不得爽得吐䒸喽哇！
　　……
　　怪盗基德消失了。
　　一直到莎莉贝丝皇后号抵达东亰港，大家都没能在船上找到基德，他就像魅影一般，消失的无影无踪，警方唯一的收获，就是发现了基德用来逃脱的滑翔翼。
　　“排除一切不可能，那再难以相信也只能是真相，真相就是基德踩水跑路了。”星野空是如此想的。
　　“啊，好可惜啊，都没看到基德的长相……话说，小兰你有看到吗？”园子一脸遗憾，随即又抱着希望询问小兰。
　　“我没看到，当时直接就失去意识了，真是太丢脸了。”小兰一说起这个就挺丢脸的，好歹她也学过空手道，但还是中招了，不得不说，科技的力量太强了！
　　“我倒是有看到一点。”柯南臭屁的说道。
　　“太好了，那他是个怎么样的中年人啊？帅不帅？”园子连忙问道。
　　柯南沉吟道：“不像是中年人，他挺年轻的，顶多二十岁，甚至都没有二十岁……”
　　“哇，真的吗？”园子眼中开始冒星星，“如果是这么年轻的话，我可以的……”
　　“喂喂，园子，你忘记京极了吗？说好的等他呢？”小兰一看情况不对，立即提醒自己的闺蜜，不要乱来。
　　“套用园子之前的表演，基德应该这么表演，这么说……”星野空毫无感情的复读了起来，“园子园子，我跟你在一起，京极不会揍我吧，空手道，好可怕，不像我，我只会……哈哈哈哈哈，我实在是说不下去了！”
　　“阿空，你不要幸灾乐祸了，如果真的让京极知道，会大事不妙的！”小兰皱着眉头，一脸严肃的道，“我怕京极会黑化，到时候就一发不可收拾了！他现在就已经打遍国内无敌手，这要是再黑化……”
　　“黑化强三倍？”星野空面色古怪。
　　“好啦好啦，小兰，别担心啦，我对阿真是认真的，我会一直等他回来的……”园子诚挚的话，让小兰松了口气，但下一句话，就又让小兰无语了，“但是在等待期间，我也要好好把握，不能虚度了光阴，小孩子才做选择，我全都要，哇哈哈哈哈~”
　　众人：“……”
　　灰原无语的道：“一个字‘玩’，是吧？”
　　柯南呵呵笑道：“这才是她啊！”
　　之后，莎莉贝丝皇后号靠岸，所有人陆续下船，而早已等候在东亰港的新闻记者对众人争相采访，然后柯南这个守护了黑暗星辰的小学生就火了。
　　第二天一早，各大头版都是柯南强颜欢笑的表情，这把毛利小五郎嫉妒的不行，所幸，毛利小五郎也混了个副版，这全靠他强揽功劳的能力异于常人。
　　一方面是记者们下意识的认为柯南能守住珍珠，背后定有毛利小五郎在支持，另一方面，毛利小五郎对别人的这种猜测是来者不拒，也不反驳，直接坦然接受。
　　没什么好不接受的，柯南那小子就是住在他家，吃他家的饭，喝他家的水，受到了他的熏陶，所以才会这么机灵，合情合理嘛。
　　柯南也乐见于此，深藏功与名，才是他当前的行动方针。
　　……
　　这天晚上，星野空接到园子的电话，得知松本老师明天出院，她和小兰明天会去看望。
　　自然的，星野空也会去的。于是，二人商定了一下时间和集合地点。
　　翌日一早，星野空问了一下灰原，去不去看望松本老师。本来只是随口一问，毕竟灰原跟松本老师又不是师生关系，她现在还没读国中呢，只是没想到的是，灰原想都不想直接答应了。
　　“是我给她做的急救，我当然要去看她出院了。”灰原如此说道。
　　就这样，星野空带着灰原前去与园子、小兰汇合。嗯，没有任何意外，柯南也在。
　　一行人去超市买了鲜花和水果，本来星野空是不想买花的，这玩意儿老师又不会吃，到最后也就是扔垃圾桶的命运，还不如实在点，买点瓜果生鲜油盐酱醋米面。但架不住两个女生说什么寓意好之类的话，只能花钱买安心了。
　　当他们来到米花综合医院的时候，松本老师已经在办理出院手续了。松本警视因为工作的原因没办法前来，不过，松本老师的好闺蜜竹中一美赶来了，帮她办理出院手续。
　　松本老师对于星野空等人特意来看望她，非常感动，毕竟她这次能活下来，也多亏了这几人的急救，而星野空等人也陪着老师下楼。
　　在下楼的时候，几人聊着聊着，就聊到了高杉俊彦。

第439章 看望老师
　　“我听我妈妈说，高杉先生的刑责可以减轻呢，听说还是因为老师的缘故。”小兰开口说道。
　　松本老师毫不犹豫的道：“当然啦，那毒药是我自己服下去的啊！跟他关系不大的。”
　　说到这里，她低下头，情绪显得有些低落，“不过，我这样做好像给他添麻烦了……我想，他一定恨死我了吧……”
　　灰原淡淡的道：“如果是那样，他真的就无可救药了！”
　　柯南摇摇头，“我觉得不会的。”
　　星野空嘟囔道：“老师真是太善良了，要是把对我和新一的严厉用在那个男人身上，估计效果会很好。”
　　小兰见状，很担心，鼓励道：“老师，打起精神来啊！”
　　说话间，电梯到了，众人走出来。
　　园子见气氛有些不对劲，连忙岔开话题，指着旁边的自动饮料售货机，说道：“老师，口渴了吧，我请客，想喝什么，随便点。”
　　松本老师也看出气氛不对，为了不让学生们担心，她笑着跑向售货机，“那我就不客气了。”
　　园子立即过去塞钱，让老师随便挑。
　　只是，站在售货机前，松本老师愣了许久，最后还是条件反射的按下了‘柠檬茶’的按钮。
　　拿着一罐柠檬茶，她打开拉环，豪放的痛饮起来，“啊哈，爽啊！我果然还是最喜欢柠檬茶啦，毕竟这是我最珍贵的回忆！”
　　见她这般模样，众人感慨不已，小兰更是笑着提醒道：“老师，你这么豪放，会吓跑求婚对象的，到时候就嫁不出去了。”
　　“别闹了，结婚这种事我已经受够了，不想再来第二次了！”松本老师神色复杂的说道。
　　灰原点点头，“确实，被心爱之人背叛，这种痛没人会想经历第二次。”
　　“喂喂~”柯南拿手肘捅了捅她，用眼神示意她说点这个年龄段该说的，不要火上浇油。
　　“为了庆祝老师出院，我请客，去吃大餐，大家吃好喝好！”星野空高声打破了这个奇怪的气氛。
　　“不行！”竹中一美办完手续走了过来，解释道，“小百合只是可以出院了，但距离真正的康复还得修养一段时间，这段时间，她不能大吃大喝，也不能太过操劳。”
　　“呃……”星野空挠了挠头。
　　最终，星野空等人在散了一会儿步后，将松本老师和竹中一美送上出租车，付了车钱，到底还是没能请老师吃饭。
　　一行人走在银座商业区的路上，然后就看到了不远处，有一个长得很像新一的男生和一个很像小兰的女生在过马路。
　　园子连忙指着他们，大呼道：“小兰，你看你看，你上次在涩谷看到的，长得像新一的人，是不是就是他？乍一看好像啊！”
　　小兰愣愣的看着那个病恹恹，长得像新一的男生，却有着一头炸毛。这一次，她看的真切，也终于发现，自己认错人了，那并不是新一，只是跟新一长得相像罢了。
　　“哪里像了？”柯南并不觉得那个病恹恹，走路飘乎乎的家伙像他，他才没有那么不堪呢。
　　“有一说一，侧面看还是挺像的，至于他旁边的女生……”灰原淡淡的说道。
　　“那个女生跟小兰很像嘛，哈哈，哈哈哈哈~”星野空想到了什么，一下子get到了笑点，开始大笑起来。
　　新一跟小兰，悠一跟长得很像小兰的女孩，不愧是俩兄弟啊，连找女朋友的标准都一模一样，哈哈哈哈哈~
　　现在谁敢说他俩不是兄弟？就算优作大叔反对，都没用了！
　　众人：“？？？”
　　“你笑什么？。”园子疑惑的问道。
　　“哈哈，就是想起了有趣的事。”星野空确定所见之人就是悠一，没错的，因为那个长得像小兰的女孩，他在钟塔事件那次就悄悄见过，是跟悠一在一起的。
　　“莫名其妙。”园子翻了个白眼。
　　小兰被星野空的笑声感染，笑着道：“可能是想到老师康复了吧。”
　　“呃，那这延迟真的太可怕了。”园子无语的说道。
　　星野空没有解释什么，他听小兰提到‘老师’，脑海中灵光一闪，脱口而出，“反正我们今天没事，而且是出来看老师的，那不如多看看！小兰之前不是好奇培养了我、京极、阳奈的空手道老师吗？那择日不如撞日，今天去，怎么样？”
　　“啊？”小兰呆住了，这事儿就挺突然的，完全就没想到呀。
　　灰原眸光闪烁，表情很复杂，想去又不想去。
　　园子吐槽道：“这是你的老师，我们去算什么呀？”
　　“嗨，你不是京极的女朋友吗？他现在人在国外，不能来，所以，你就要替他去呀，拍一张森下老师的照片，寄给他。”星野空不以为然的说道。
　　园子一听，顿时心动了，“说的没错，这样还能增加我跟阿真之间的互动，让他知道，我其实一直都有在关心他，了解他！吼吼吼，阿空，快，快带我去，我已经等不及了！”
　　柯南斜着眼看她，心里道：“呵，女人。”
　　“不急不急，咱们约上阳奈，一起去。”星野空掏出手机，拨通了和田阳奈的号码。
　　号码是上次碰面时留的，也就过去了没多久。
　　和田阳奈一听星野空打电话过来说要去看望森下老师，立马就结束了上午的特训，询问了地点，就一路飞奔而来。
　　“成了，阳奈她马上就来，咱们在这等一会儿吧。”星野空笑道。
　　这时，灰原开口道：“我有点不舒服，要回去了。”
　　“啊？你不舒服？我送你去医院，正好，成实的私人医院就在附近，咱们过去吧。”星野空当即抱起灰原，就要去就医。
　　“……”灰原被他这风风火火的行动给打败了，只得实话实说，“我没事，就是单纯的想回家。”
　　“啊这……别呀，都快到中午了，不把你喂饱，博士会怪我的。”星野空大呼道，“好歹也要把午饭吃了！”
　　面对不放行的星野空，灰原很无奈，这顿午饭是免不了了，但她还想再挣扎一下，“但是现在太晒了……”
　　“哦，我给你买一顶帽子。小兰、园子，你们等着阳奈，我去去就来。”星野空当即就抱着灰原走进身后的商场。

第440章 再见阳奈
　　等星野空再次出来的时候，灰原已经戴上了一顶浅蓝色，有着银杏标志的鸭舌帽。
　　“哇，这么一看，就成了酷酷的小男孩了耶。”园子惊呼道。
　　“嗯，如果将短裙换成短裤，就更看不出来了。”小兰笑着道。
　　柯南哈哈大笑道：“确实很帅气。”
　　灰原本来不错的心情，顿时不好了，像男孩是什么䁛？我看起来那么没有料吗？以至于让你们分辨不出来！
　　算了，这样也好。
　　“既然如此，那我就当一天男孩！”灰原当即拉了拉星野空的衣角，“去买一条短裤吧。”
　　星野空上上下下打量了一下，狂喜道：“好啊好啊！对了，柯南，你也去吧，我给你买漂亮的小裙子！”
　　柯南：“！！！”
　　神经病啊，你做个人吧！求你不要再迫害我了！
　　众人闻言，脑海中不禁浮现出柯南穿女装的模样，竟有了一种奇怪的期待感。
　　柯南一看大家的眼神不对劲，忍不住后退了几步，大叫道：“你们不要用这种眼神看着我啊！”
　　灰原走上前，双手搭在他的肩膀，挑了挑眉毛，右手手指有一下没一下的敲打着。
　　柯南对她的行为感到奇怪，随着后肩处持续有手指落下敲击，他发现灰原是在打摩斯密码，翻译出来的意思是，“你、女、装、组、织、就、再、也、找、不、到、你、了……”
　　连起来读就是……
　　灰原，你这家伙！
　　柯南瞪大了眼睛，大为震怒，却见灰原已经回到了星野空身边，催促着星野空去买裤子。
　　星野空笑着带灰原去买裤子了，回头还看了看柯南，“柯南，确定不去吗？我买单，随便什么牌子都可以哟。”
　　柯南恼羞成怒的大吼道：“不要！”
　　“哈哈哈哈~”星野空大笑着进入商场。
　　园子打趣道：“说真的，我挺想看看这个臭屁小子女装的样子的，不知道会是怎么样？”
　　小兰也兴致颇高的讨论起来，“我觉得柯南的底子很好，扮女孩子应该也很可爱，老实说，我真的很想有个妹妹，像小困那么可爱的……”
　　柯南瞠目结舌，站立不安，你们都被阿空那个魂淡带跑偏了啊！阿空，你个魂淡，你给我等着，等我恢复了，我一定要刀了你！
　　园子和小兰越聊越起劲，柯南是越听越心惊，如果照这个趋势下去，这俩人就要冲进商场让他女装了！
　　五六分钟后，就在柯南想要尿遁之际，星野空带着酷酷的灰原出来了。
　　只见灰原上身是黄色印有猫咪头像的T恤，下身是米色短西裤，头上带着鸭舌帽，脸上还戴着一副金边的平光眼镜，看起来竟然帅气又可爱，甚至比柯南还正太。
　　尤其是她那淡然的气质，让人把持不住。
　　“好酷啊！”园子和小兰齐声赞道。
　　柯南也不得不承认，男装的灰原与女装的灰原各有千秋，看惯了她平时的装束，看看男装也挺好。
　　“嗨——阿空~”
　　这时，一道元气女声由远及近。
　　众人循声看去，就见一个身穿淡蓝色运动T恤，淡蓝色运动短裤的女生朝这边飞奔而来，一边跑，还一边招手。
　　“哟，阳奈~”星野空冲她挥手示意。
　　和田阳奈兴冲冲的跑到了星野空面前，然后才发现小兰，不由惊奇的道：“小兰？你也在这儿，好巧啊！”
　　“不是巧合啦，阳奈，我们跟阿空是一起的。”小兰笑着解释道。
　　“咦咦咦！你跟阿空交往了吗？”和田阳奈惊叫道。
　　“啊？你误会了啦。”小兰连忙摆手，解释起来。
　　一番解释，再加上一番介绍，和田阳奈恍然大悟，“原来如此啊，你们是去看望你们国中的音乐老师出院啊。”
　　“就是这样。”小兰解释完，松了口气。
　　“走走走，咱们先去吃午饭，有什么事在餐桌上说。”星野空招呼着大家去吃饭。
　　于是，一行人进入商场，挑了一家自助烧烤餐厅，在拿了食材后，一行人坐下来，一边烤，一边聊天。
　　“所以，阿空你是因为今天去看望了出院的老师，所以才想起去看望森下老师喽？”和田阳奈挑眉问道。
　　星野空用手指抓了抓脸皮，憨笑道：“哈哈，就是这样。”
　　“那这些年，你有去看过吗？”和田阳奈又问道。
　　“呃……没有。”星野空不好意思的说道。
　　和田阳奈笑道：“我倒是有去过几次，是比赛取得优胜的时候，本来之前我就打算拿了关东大赛冠军再去的，但是可惜，败给了小兰。”
　　小兰尴尬的笑了笑，“那个……我也有必须要赢的理由啦……”
　　“没关系的，输了就是输了，下次再来过就好了。”和田阳奈很豁达，不以为意的笑道。
　　“你这么说，我都不敢去了，我连一个名次都没有啊！也没有拿得出手的成绩！”星野空感到有点慌，他忽然发现，无论是京极，还是阳奈，都在空手道领域拿到了荣誉，京极不说了，人家是全国冠军，阳奈呢，虽然败给了小兰，但她输的是关东大赛，而想要打进关东大赛，那可是需要一级一级打上来，并取得胜利的！
　　所以，三人之中，就我没有什么拿得出手的成绩了！
　　和田阳奈连忙摇头，“你怎么会没有成绩呢？你可是赫赫有名的名侦探啊！你跟平成年代的福尔摩斯，以及沉睡的小五郎一起，破了那么多大案子，我之前去看望老师的时候，他们还都提起你了呢，都以你为豪。”
　　星野空张了张嘴，一脸惊讶的道：“你还提到我了？他们？你还看望了水户老师！”
　　“对呀。哦，对了，有一件事你可能不知道，水户老师已经结婚了。”和田阳奈一脸神秘的说道。
　　“这不奇怪呀，都那么多年了，我妹妹日向都上五年级了。”星野空并不感到奇怪，“就是不知道谁娶了她？哎呀，这么大的事，我竟然不知道，都没送礼，我得补上。对了，谁娶了老师啊？”
　　“森下老师。”和田阳奈没有卖关子，直截了当的说道。
　　“噗~”
　　灰原一听到这个，当场就将嘴里的饮料给喷出来了，然后就呛住了，忍不住咳嗽起来。

第441章 餐桌上的交流
　　灰原真的是被和田阳奈的说的这件事给惊到了，也被吓到了。
　　水户老师，那在她的印象中，是一个温柔亲切的老师，虽然那个时候一直试图改变她的行动模式，但不可否认，这的确是尽职尽责的好老师。
　　而森下老师，那个大猩猩，虽说也是个好老师，但就他那五大三粗的模样，到底是怎么追到漂亮柔弱的水户老师的？
　　难道是因为当年那一场被自己通知后，才有的英雄救美？
　　灰原感觉匪夷所思，咳嗽不停。
　　她这一突兀的反应，顿时吸引了众人的目光。
　　“小哀，怎么了？”星野空抽了一张纸巾，递过去。
　　“没……没事，刚才喝太快呛到了。”灰原接过纸巾，擦了擦嘴，若无其事的说道。
　　“咦？”和田阳奈这个时候才完全的看到灰原的全貌，她坐在对面，歪着头，思索道，“这个孩子……为什么有种熟悉感。”
　　灰原低下头，默默的吃着星野空给她夹得牛肉片。
　　“她叫灰原哀，你之前有介绍过。”星野空笑着道。
　　和田阳奈摇摇头，“我总觉得在哪里见过她。”
　　“哈哈，我有时候也会有这种感觉，但实际上真没见过。”星野空笑道，“对了，你刚才说，水户老师和森下老师结婚了？真的假的？”
　　“当然是真的啦！”和田阳奈也不再深思在哪里见过灰原，认真的说道，“他们不但结婚了，连孩子都上小学了呢，现在应该是读三年级了吧。”
　　星野空瞠目结舌，好一会儿才感叹道：“真是不敢相信啊！”
　　和田阳奈点点头，深有同感的道：“当初我第一次去的时候，也跟你一样，没想到魁梧强壮的森下老师会跟水户老师走到一起，不过转念一想，水户老师能跟森下老师在一起，安全感肯定是满满的。”
　　“哈哈哈哈，那是肯定的呀。”星野空笑了起来，随即，看到一旁没有参与感的小兰和园子，他便问道，“京极有回去过吗？”
　　“没有。”和田阳奈摇摇头，“京极学长说在比赛中赢得胜利，就是最好的回报。”
　　“原来如此，没去过啊，没关系，今天他女朋友替他去了。”星野空嘴角一咧，露出一抹得意之色。
　　“诶？女朋友？京极学长的女朋友？等等，京极学长出国留学时，的确有提到交了女朋友，但……那不是有钱人家的小姐想要缠着他吗？”和田阳奈一脸错愕。
　　“缠……缠着？”园子嘴角抽了抽，郑重的提醒道，“那个，实在是不好意思啊，我跟阿真是彼此喜欢才在一起的！”
　　“呃……你就是京极学长的女朋友？”和田阳奈一副不可置信的模样看着对面的园子，嘴巴逐渐张大，“这怎么可能呢？学长那么厉害的人，找女朋友不应该是像小兰这种能打的吗？怎么就……就……”
　　“你为什么会有这种奇怪的想法？”园子很不能理解，“你看小兰也很能打，但她就没有找同样很能打的阿空，反而找了没练武的新一。你再看看阿空，他……哦，他还单着呢，可怜。”
　　星野空：“……”
　　柯南瞧了瞧对面的灰原，意味深长的笑了笑，却遭到灰原无情的白眼。
　　小兰赶紧打圆场，对一旁的和田阳奈说道：“其实感情这种事很难说的，两个人并不一定要有相同的兴趣，只要俩人能够看对眼，就可以了。就像京极，他就是因为在关东大赛上，看到园子拼命为我加油的样子而喜欢上了园子的……”
　　“啊，小兰，你怎么把这个也往外说呀，讨厌啦~”园子害羞的捂住了脸，嘴角却露出甜蜜的笑容。
　　“你这么一说，我想起来了，当时你们帝丹观众席上确实有一个声音嘹亮的啦啦队长……”和田阳奈看着园子，怔怔的道，“原来是这样，难怪那次比赛结束后，京极学长好像丢了魂一样，我几次叫他都没反应……”
　　园子一听，又感动又心疼，“阿真~”
　　星野空有点受不了这种隔空秀恩爱的场面，连忙打断道：“所以说，这次园子就代表京极和我们一起去，而小兰，她是对森下老师感兴趣。”
　　小兰解释道：“我想见识一下同时培养了你们三个高手的老师，想必是一位传奇高人。”
　　“嗯，森下老师确实了不起，是他启蒙了我的空手道！”和田阳奈闻言，郑重的道，“我能有今天的成就，离不开他当初的悉心指导。”
　　和田阳奈很感激森下老师，若不是当年森下老师的耐心指导，她可能练不到如今这个水准。
　　……
　　一顿午饭结束，和田阳奈也接受了园子是京极真女朋友的事实，通过这一顿饭的相处，她发现，园子本没有她想象中的那种大小姐脾气，也没有什么小性子，更没有目中无人、眼高手低。
　　相反，园子人挺好的。
　　想想也是，能跟小兰、阿空做朋友的，肯定不会差。
　　“我们得买点礼物，我记得保育园没有暑假吧，森下老师和水户老师应该是在保育园，那我们多买点零食吧，可以分给小朋友们。”星野空提议道。
　　“还是不要了，保育园对吃的管的很严格的。”和田阳奈提醒道。
　　“这样啊，那就买西瓜，西瓜总没问题了吧，天这么热，吃个瓜合情合理，让超市直接送一车西瓜过去。”星野空说道。
　　“呃……一车？那得多少钱？”和田阳奈愣住了，她还只是学生，可支配的零钱不是那么多。
　　“这钱我出了！以阿真的名义！你们谁都不要跟我抢！”园子大声的说道。
　　“不行不行，既然大家一起去，我当然也要出一分钱的……”和田阳奈还没说完，就被园子打断了。
　　“不要跟我抢，这是我目前唯一能为阿真做的事！”
　　小兰拦住了还想再说什么的和田阳奈，笑道：“阳奈，你就让给园子吧，我们可以买点别的礼物。”
　　“对啊，园子送一群，占大头，咱们可以单独给两个老师送呀，走，去买礼物。”星野空笑道。

第442章 二年B班星野空
　　杯户保育园。
　　梦开始的地方。
　　灰原到底还是来了，半推半就的来了。
　　与记忆中的场景相比，栽种在外的一排大树更加繁盛了；外围的墙面和内部的建筑都粉刷一新，且换了颜色；电动伸缩大门也换新了；路面也翻新了，甚至是招牌都换了一个。
　　熟悉而又陌生！
　　“听不见，重来！”
　　熟悉的爆吼声仿佛跨越了时空，从保育园内清晰的传来，传入所有人的耳中。小兰等人还没什么感觉，灰原差点就泪崩了，若不是右手死死的揪住了柯南腰间的肉，她真的要落泪了。
　　“你有毛病啊！”柯南痛呼一声，怒目而视，却对上了一脸复杂的灰原。
　　“帝丹高中二年级B班星野空！”在柯南痛呼之时，星野空也是条件反射的一个立正，高声大吼，吼声直接盖下了柯南的声音。
　　众人：“……”
　　和田阳奈和灰原同时捂脸，灰原本来想哭的，但现在被这么一打断，直接笑了出来，可伴随着笑声的还有晶莹的泪光。
　　柯南揉着被揪的部位，龇牙咧嘴的同时，若有所思，灰原大概是触景生情了吧，但再怎么生情，也不能揪我啊，你怎么不去揪阿空啊！
　　“阿空还真是一点都没变呢。”和田阳奈感慨不已。
　　小兰和园子对视了一眼，好像知道星野空为什么每次在老师点名的时候，都会站起来大声回答了。
　　这时，门卫听到吼声赶过来查看。
　　门卫是个中年大叔，他看到一辆货车和一群高中生和两个小学生模样的人来此，不由皱眉问道：“这里是保育园，不要大声喧哗。”
　　说喧哗已经是客气了，就星野空刚才那一嗓子，绝对算是惊扰了。不过，门卫显然也是饱经森下老师摧残，因此，对于这种情况，在他觉得仅仅只是喧哗。
　　不知不觉间，门卫的判断标准在不断下放，其实不止是门卫，其他教职员工也都是如此。
　　任谁天天听到雷鸣般的呼喝声，也会降低对噪音的标准的。
　　“山下大叔，是我呀，阳奈。”和田阳奈提着礼物，从星野空身后走上前和门卫打招呼。
　　“咦，是阳奈啊，怎么，又是来向你的老师汇报成绩的？”门卫山下显然对和田阳奈很熟悉了。
　　“是啊。”和田阳奈笑着抬手朝星野空等人一招，说道，“不光是我，还有我当年的同学也一起来看望老师，对了，他们还买了一车的西瓜呢。”
　　“啊？一车西瓜！”山下大叔见状惊了，“这得多少钱啊？”
　　一个两个不算什么，大多数人都吃得起，但一车……一般来说都是集体采购的，正常个体是不会买那么多的。
　　“没什么啦，这么热的天，孩子老师们如果能吃上西瓜，一定会很开心。”园子浑然不在意花多少钱，她只想将京极真的心意传达到保育园。
　　山下看着这些人手里都拎着东西，还有一大车西瓜，感觉自己没办法做主，便向领导请示。
　　最终，保育园的领导和森下老师同时来到门外。
　　“阳奈……阿空？”森下老师先是看到了熟悉的和田阳奈，然后又看到了陌生而又熟悉的星野空，有些愣神。
　　“帝丹高中二年级B班星野空！”星野空高声喊道。
　　这一嗓子把保育园领导的耵聍都快震下来了，好家伙，绝对是师出森下，错不了了！
　　森下老师听到这熟悉的报告方式，下意识的夸赞道：“很好，很有精神！”
　　然后，两个男人就笑了，笑的像个孩子一般灿烂。
　　森下老师主动上前，一个熊抱就抱住了星野空，一米九一的大高个，抱得那是一个满满当当，然后他用力的拍了拍星野空的后背，大笑道：“好小子，浑身都是肌肉，体格很强健嘛！”
　　“老师也宝刀未老呀。”星野空同样拍着他的后背，笑着说道。
　　灰原看着这一幕，心头感慨万千，大猩猩还是那个样子，就是比当年更成熟了，笑起来似乎也没有那么凶悍了，竟然还隐隐的有几分慈祥。
　　慈祥？这肯定是错觉！
　　小兰通过和田阳奈与星野空的反应，猜到这位高大魁梧的壮汉应该就是他们空手道的启蒙老师了，见到师生如此和谐的一幕，她为这位老师和星野空三人感到高兴。
　　之后，经过一番交流，园领导知道星野空等人的来意，以及园子的身份后，立时表示感谢，并将他们请了进来。
　　园子如愿的以京极真的名义，请保育园所有人吃瓜了。看着大家因为有瓜吃而露出开心的笑容，园子心满意足，然后就用之前从商场里买的相机拍下了精彩一刻。
　　嗯，相机是新买的，没有回家取，反正相机也不贵，贵的是镜头。当然，这些事园子是不会去在意的，谁家里没几款不同牌子的相机啊，相机嘛，只有比较了才知道那个牌子好。
　　灰原默默的跟着，眼睛却打量着园内的情况，大致还是如当初那般，在习惯了新的颜色后，熟悉感便涌上心头。
　　柯南对园内的环境没什么兴趣，倒是对灰原的状态很感兴趣，若是可以的话，他真的想问问灰原，现在有什么感受。
　　园领导组织人手去安排吃瓜事宜，而森下老师则赶回了操场，没有继续上课，毕竟待会儿要吃西瓜了，现在再做有强度的运动，短时间内就不能吃瓜了。
　　因此，森下老师只是简单的点了一下名，确认了人数，就将孩子们带回了班级。
　　而这个时候，星野空也见到了水户老师。
　　“水户老师，我们来看你了。”和田阳奈高兴的跑了过去，亲昵的将礼物递过去，“这是给你买的礼物。”
　　“真是的，都说了不让你买礼物，为什么就是不听呢？”水户老师既开心又无奈。
　　星野空看着水户老师，感觉老师更成熟了，好像也胖了一些，至少比以前胖了一些。
　　在愣了一下之后，他提着礼物走了上去，“水户老师，我也给你买了礼物，嘿嘿，话说，你还认识我吗？”
　　水户老师看到他，不禁捂住了嘴，眼中有莹莹泪光闪烁，她太开心，太激动了，“刚才就听到你的声音了，没想到你真的来了……我怎么会不认识呢，你还是跟以前一样帅，阿空！”

第443章 猛男不生病
　　许久未见的学生来看自己，无论是森下老师，还是水户老师，都非常的开心自豪。不同于一般的学生，星野空当初就不一般。
　　对森下老师而言，星野空是他私下教导空手道的三人中的一个，且是最对他胃口的，京极天赋好但是个闷葫芦，阳奈又是女生，唯有星野空，天天都精神十足，激情澎湃，男儿气息十足，绝对是昭和猛男。
　　像这样的猛男，自打平成年后，就再也碰不到了，甚至整体的风气都弱了不少。因此，星野空三个可能是他这辈子最初，也是最后教导的三个学习空手道的学生了。
　　而对水户老师来说，星野空在她心中可是留下了不可磨灭的印象，那年那天那身影，暴徒的面容她已经模糊，但那勇敢无畏的身影却永远都清晰无比。
　　这些年，森下老师和水户老师经常有听到星野空的消息，看到他成为一位名侦探，看到他破获各种大案，他们心里都非常的自豪。
　　星野空将身边的伙伴介绍了一下，“这是铃木园子，京极的女朋友，代表京极来看森下老师的；这是毛利兰，是阳奈强有力的对手，她对森下老师你很感兴趣；这是柯南和灰原。”
　　园子和小兰连忙向二人问好，并将买的礼物送上。
　　森下老师和水户老师推脱不过，只能收下，不过却要求晚上到他们家去吃饭，这种好事星野空二话不说就答应了。
　　园子和小兰有很多问题请教森下老师，主要还是园子想了解京极真小时候的情况，就拉上了小兰。
　　水户老师跟和田阳奈和星野空聊着天，不过眼睛却时不时的瞟向灰原，灰原拿柯南当挡箭牌，一副什么都不知道的模样。
　　“这孩子……”
　　水户老师上前，来到灰原面前，蹲下身，仔细的打量起来。
　　灰原很慌，她甚至都能听到自己的心跳声。
　　“你长得很像我曾经的一个学生呢。”水户老师微笑着说道。
　　“诶？”灰原不禁抬起头，与水户老师温柔的眼眸来了个对视，心在发颤。
　　和田阳奈也凑了过来，“是吧是吧，我也觉得似曾相识呢，莫非老师说的学生，就是跟我同个班的？”
　　水户老师站起身，看了看眼巴巴盯着分发西瓜的星野空，笑道：“嗯，就是跟你一个班的，我记得她跟阿空关系很好呢，后来她转学了，为此阿空还大病了一场，请了很长时间的假。”
　　“唔，我好像有印象，阿空就是在那之后，就不经常跟森下老师练习了。”和田阳奈回忆道。
　　“哈？我生病？开玩笑，好超勇的好吗，怎么可能会生病啊！”星野空听到这话，立时拍拍胸脯，拍的‘砰砰’作响，大声道，“老师，你一定是记错了，区区病魔怎么可能打倒我，我可是猛男啊！”
　　众人：“……”
　　柯南嘴角一抽，看来阿空是真的忘了，不光是把人给忘了，连自己生病的事都给忘了。
　　小兰笑道：“还真是，就我的记忆中，阿空好像就没生过病，哪怕是大规模的流感来袭，他都没中过招。”
　　“对对对，这怪胎好像拥有百病不侵体质一样。”园子也忍不住说道。
　　星野空嘿嘿一笑，百病不侵，很简单啊，只要让身体热起来就好了，比如体温超过四十一度，睡一觉就没问题了。
　　记得小学那次爆发流感的时候，自己悄悄拿温度计测了一下，四十一度，锻炼完后四十二度，冲完冷水澡后四十一点五度，然后睡了一觉，第二天又悄悄测了一下已经降到了三十七度。
　　所以说，体温这玩意儿，跟CPU一样，遇到瓶颈、困难了，超频一下，就没问题的。
　　当然，体温升高的时候也有副作用，就是会有种飘飘欲仙的感觉，不容易感到疲倦，容易锻炼过头，锻炼过头的下场就是骨头脱臼，或是手脚抽了，一般这种情况他就明白自己练过头了。
　　不过，很多人体温超过三十八就会不舒服，不像他们星野家，就算烧到接近三十九度，也只是脸红身体热，而没有其它不适，当然姐姐宫子除外，她是家里体质最差的，每逢大流感六成几率会感冒。
　　“一般经常锻炼身体的人，会比不锻炼的人更不容易生病。”森下老师开口道。
　　“嗯，我也很少生病。”和田阳奈附和道。
　　灰原有点无语了，这是讨论生病的问题吗？算了，这样也好，话题偏了，不容易扯到我，只是，唉……
　　水户老师看着已经完全忘记了的星野空，不禁摇摇头，刚才她差点以为这个叫灰原的小女孩，是阿空跟志保的孩子呢！现在想想，确实不可能，年龄放在这里呢。
　　“也许真的是老师记错了。”
　　水户老师见状，也没有再提宫野志保，毕竟都这么多年了，连当事人都忘了，就不要再勾起那段伤心的回忆了，虽然不见得能勾起来。
　　她记得当年星野空连续数天，下午请假出去找人，但最终却没有找到，然后就生病了，请了很长时间的假，回来后旁侧敲击的询问了一下找人的结果，却震惊的发现他已经没有这段记忆了。
　　当时真的把她吓坏了，好在除了志保，他其它的都记得，总算是不幸中的万幸。
　　“哦，我想起来了，这女孩长得像一个人，相原格蕾丝！”
　　水户老师一拍掌，想起了另一个长得相似的人，来转移话题。
　　“啊？那是谁？”星野空一头雾水。
　　其他人也看向了水户老师，灰原也是一脸茫然的看着。
　　“她是白头鹰国的超人气少女偶像，爸爸是本国人，妈妈则是牛国人，是个混䒸儿哦。”水户老师解释道。
　　“没听过，真有那么像？”星野空看向灰原，一脸惊奇。
　　“简直是一个模子里刻出来的，只不过相原格蕾丝今年已经九岁了，年龄应该比灰原同学大吧。”水户老师笑着说道。
　　“小哀她今年七岁。”星野空颇感兴趣的道，“等回去我就去搜一下，看是不是长那么像。”
　　柯南捏着下巴，忍不住朝黑衣组织方向上去想。

第444章 请柯南做客
　　下午四点钟左右，水户老师班级里的孩子都已经被家长接走了，于是，她便热情的邀请星野空等人去做客。
　　水户老师就住在杯户，是高档公寓楼，五楼。
　　本来园子觉得这么多人可以去饭店吃饭，不过，水户老师想要亲自下厨招待他们，这是老师的心意，去饭店就显得很敷衍了。
　　虽然大家都不觉得就是了。
　　回去的路上，森下老师和星野空各自扛着两大包食材，虎虎生风的走在前面，谈笑风生。
　　部分食材是星野空付钱的，虽说是去老师家吃饭，但也不能把人吃穷吧，又不是新一这种土大户，所以，星野空让水户老师买其他人的那份食材就行，他的食材他自己付钱。
　　来到水户老师家，发现房子不算大，据水户老师说，有一百五十平，比上不足比下有余吧，至少比小困兄妹住的公寓大……话说，大平哥都是富二代了，平时工资福利也还行，有必要窝在蜗居里吗？
　　不过别说，那种蜗居还蛮温馨的，小是小，但架不住住的人可爱啊！哦，对了，小公寓还有一种好处，就是打扫卫生比较方便，这大概是大平哥选择小公寓的理由吧。可是就小困和大平哥两个人，又能有多少垃圾？
　　星野空觉得如果自己一个人住，制造不了太多垃圾，因为像肉骨头、鱼刺、菜根、贝壳之类的东西他都能消化。
　　“晴子还没回来吗？”森下老师扫视了屋子，大声的嘟囔道。
　　“她应该是去跟十二楼的美奈子玩了。”水户老师说话间，进入厨房忙碌起来。
　　小兰作为经常做饭的女孩子，立即就进入厨房帮忙，园子也进去打下手，阳奈不擅长这些且厨房人已经够多了，就没进去。
　　森下老师招呼着星野空等人，大家畅所欲言，各自讲述着这些年遇到的趣事，听着这些趣事，哪怕说不上话的柯南和灰原也不觉得无聊。
　　时间就这样悄无声息的溜走，已经可以闻到饭菜的香味了。
　　“老公，晴子回来了吗？马上可以开饭了。”水户老师忽然从厨房探头问道。
　　“还没有。”森下老师停下了讲话，摇摇头，“我去叫她吧，她是在十二楼美奈子家吧。”
　　“应该是的，她俩最要好了，肯定是在一起做暑假作业呢。”水户老师笑着道。
　　“那我去叫吧，我也好久没见晴子了，不知道她还认不认识我？”阳奈站起身，期待的说道。
　　“老师的女儿？”星野空看着森下老师，面色古怪起来，“一定很高大强壮吧？”
　　柯南和灰原同时脑补出元太的身体，步美的脸，不禁感到害怕。
　　森下老师虎目一瞪，阳奈笑道：“不是啦，晴子很可爱的，这一点随水户老师。你可以跟我一起去看看，一定会惊讶的。”
　　“好啊。”星野空欣然同意了，他还真想见识一下老师的女儿，是继承了森下老师的优点多，还是水户老师的优点多？
　　当即，问了具体门牌号，阳奈和星野空就出门了，灰原不想独自面对森下老师，也跟了出来，然后柯南面对压迫感十足的森下老师，也连忙跑了出来。
　　一行人选择乘坐电梯上十二楼，按下电梯按键，电梯上来，门开了，里面有一个女人。
　　戴着大圆眼镜，波浪茶发及腰，职业装束，成熟知性的美女。
　　“阿空？”美女看着进来，按下了12的星野空，愣了一下后，叫了出来。
　　灰原：“……”
　　这家伙到底认识多少美女啊？既有年龄小，如小困的，又有年龄大，如面前这位美女的……
　　柯南怔了怔，对面前这个美女有印象，她是……
　　“这一头波浪茶发，这眼镜，这口吻……米原老师？”星野空惊呼道。
　　米原晃子，星野空等人的小学班主任，从四年级一直到六年级，整整三年，都是她带的。
　　星野空对她最深的印象，就是那一头波浪的茶发，以及爽朗的个性。
　　“你这家伙还是这么认人啊！”米原晃子笑骂道。
　　随即，她看到脚下的柯南，不由眼前一亮，蹲下身，惊奇的道：“你好像工藤耶！”
　　“啊，不是，我是江户川柯南啦！”柯南连连摆手否认。
　　“这是阿笠博士亲戚家的孩子。”星野空挤眉弄眼，凑到米原晃子耳边，小声的道，“但是，我怀疑这是有希子姐姐的二胎，嘿嘿嘿。”
　　柯南：“……”
　　你以为你很小声吗？我都听到了啊！
　　星野空给和田阳奈三人和米原晃子介绍了一下，随即问道：“老师，你住在这里？”
　　“嗯，我在十五楼。对了，我记得你是住米花的吧，怎么跑到杯户来了？难道你在这里也有房产？”米原晃子疑惑的问道。
　　“没有，我这次是和阳奈来看保育园时期的老师。”星野空解释道。
　　“哎呀，你都看望保育园时期的老师了，也没有来看望老师我，我好伤心呢。”米原晃子故作伤心的说道。
　　“呃，我可以补上，要不明天我再和小兰、园子来看你，或者你要是不嫌晚的话，今晚我们就来看你，反正小兰她们也在。”星野空连忙说道。
　　“小兰和园子也在？等等，你们是从五楼进来的，难道你说的保育园老师是森下夫妇？”米原晃子灵光一闪，脱口而出。
　　“诶，老师认识他们？”星野空奇道。
　　“当然，我是他们女儿的班主任啊！”米原晃子笑道。
　　“那可真是太巧了！”星野空一脸惊叹。
　　电梯陆续有人进来又有人出去，然后，十二楼到了。
　　“老师，我们要去叫森下老师的女儿吃饭了。”星野空说道。
　　“十二楼，哦，是去美奈子家吧，她俩是同桌，关系很好呢。”米原晃子一看楼层数，便明白过来，挥了挥手，“那你们先去吧，老师就住在十五楼1505。”
　　“我知道了，老师再见。”星野空挥了挥手，与米原晃子告别。
　　待到电梯上升，和田阳奈感叹道：“这真是太巧了，晴子的班主任以前居然就是阿空你们的班主任，真是不可思议呢。”
　　“是啊，我都是懵的，完全没想到呢。”星野空也是感慨不已，“小兰和园子如果知道了，一定会很开心的。”
　　几人说着话，来到了1201号门前，按响了门铃。连续按了三次，终于有一个高中生模样的红发青年打开了门，皱眉问道：“你们是谁啊？”
　　“我们想找森下晴子，请问她在吗？”和田阳奈询问道。
　　红发青年面色微微一变，继而直接摇头，“我不认识她，你们去别的地方找找吧。”
　　“怎么会？难道晴子跟美奈子去外面玩，还没回来吗？”和田阳奈疑惑不已。
　　柯南不知何时已经溜到了青年脚边，朝着屋内张望，他感觉这个男的有点不对劲。

第445章 目暮警官，出大事了
　　“你干什么？”红发青年怒吼一声，飞起一脚就要将柯南给踹开。
　　星野空却一把抓过青年的衣领，青年一米七的个子直接被拎了起来举到空中，自然的，青年的一脚也没有落在柯南身上。
　　“啊，你干什么？放开我！”
　　青年剧烈挣扎着，拿脚踹星野空。星野空二话不说，将其掼在地上，把他全身关节给卸了。
　　柯南趁着这个空档，如同惯犯一般，闯入了屋内。
　　这一切都发生在电光火石之间，和田阳奈和灰原都感到愕然。
　　星野空在卸了青年的关节后，抬起头，皱着眉，朝敞开的大门向屋内看去，里面有异响。
　　当即，他拖拽着惨叫连连的青年起身进屋，和田阳奈和灰原也跟着走了进去。
　　“别动！再动就杀了他！”
　　就在三人进入屋内后，一个黄毛青年拿着一柄长长的西瓜刀，挟持着柯南从一个房间走了出来，厉声朝众人喝道。
　　“柯南！”灰原惊呼一声。
　　她怎么也没想到，就是进去一会儿的功夫，平成年代的福尔摩斯就被人挟持了，他是怎么做到无声无息送人头的？
　　和田阳奈目光一凛，捏着拳头，脚步一错，随时都能出击，只是顾及到西瓜刀离柯南的脖子很近，她没有十成的把握救下柯南，所以，她要等一个机会，一个对方松懈的机会。
　　星野空扫视了整个屋子，听到某个房间内有四道‘呜呜’声，于是，他径直朝着黄毛青年走去。
　　“站住，再动一下老子宰了他！”黄毛青年怒吼道。
　　“关我屁事，你个垃圾砸碎。”星野空一边朝前走，一边轻蔑的骂着。
　　柯南：“……”
　　黄毛青年气急败坏，眼见星野空真的不管不顾的上前，丝毫不顾忌人质的安危，他怒从心头起恶向胆边生，直接就要对柯南抹脖子，然后再砍死这个王八蛋。
　　只是，他眼一花，就发现自己的刀卡住了，像是嵌在了水泥地里，拔不出来了。紧接着，他才骇然发现，星野空已经出现在他面前，两根手指夹着刀身，冲他咧嘴一笑。
　　“咔咔咔~”
　　“当啷~”
　　伴随着一阵令人发毛的骨头位移声，西瓜刀落地了，黄毛青年杀猪般的惨叫响起。
　　柯南看着掉到地上的刀，不由摸了摸脖子，感觉有一丝丝的凉意，刚才就差一点了，他已经感受到刀刃上的寒意了，真是好险呢。
　　说起来也是他大意了，没有闪，被歹徒从背后偷袭抓住，真是太丢脸了，跟在阿空身边，就下意识放松了警惕。
　　“阿空哥哥，卧室里面还绑着四个人！”
　　从惊魂未定中缓过劲来，柯南大声的提醒道。
　　于是，柯南在前带路，星野空三人紧随着来到了一间卧室。只见一张供人睡卧的家具上倒着一个被束缚的狼狈女人，而在房间角落则蜷缩着被捆绑，嘴上贴了胶布的一大男人、二小女孩三人。
　　“晴子！”和田阳奈一进入房间，惊怒的跑上前，与柯南、灰原、星野空一起，给捆绑的人解绑。
　　“阳奈姐姐！呜呜呜~”一个单马尾的漂亮小女孩在脱困后，立即扑向了和田阳奈。
　　而两个大人在脱困后，第一时间去拥抱那个双马尾，脸上有雀斑的小女孩，“美奈子，没事了，没事了……”
　　星野空掏出手机，给目暮警官打电话，大声说道：“喂，目暮警官吗？出大事了，绑架、猥亵、杀人未遂、企图杀人灭口、企图焚烧大楼，企图破坏公共建筑，企图摧毁杯户，企图挑起战争……”
　　目暮警官一开始虎躯一震，不敢耽误，但听到后面，他怒吼道：“别给我开玩笑，这种事不能开玩笑的！”
　　“真是的，我说的都是实话，像这种人迟早会被间谍策反，从而危害世界和平的……算了，我让受害人跟你说。”星野空当即将手机递给了这个家中唯一的男人，“喏，把发生的情况跟目暮警官说一下吧，他是警视厅搜查一课的部长，可以为你做主。”
　　男人感激的向星野空道谢，然后他接过电话，颤声向目暮警官做说明，“警部您好，我是望月申人……”
　　通过望月先生的讲述，星野空等人也知道了事情的经过。
　　望月先生夫妇都是公司职员，但他们的公司离得很近，因此都是一起上下班的，今天也和往常一样，一起下班回家，但就在回到家，打开门的时候，被人用刀抵住了后背。
　　那是两个黑头发，戴着眼镜，看起来像乖巧学生模样的人，在进入屋内后，他们用望月夫妇的生命，威胁望月美奈子和森下晴子不要乱动。
　　最后，望月一家连同森下晴子都被绑起来了。在绑完之后，那俩人也摘掉了假发和眼镜，露出凶残的表情，想要做点少儿不宜的事情。
　　万幸的是，目³前犯行为被打断了。
　　星野空听了大概之后，默默的从望月家借了一床被单，然后拎着两个青年就来到楼道窗台前。
　　给黄毛青年的腰部缠上被单，打个结，然后帮他复位关节。
　　“大哥，我错了，把我们送警局吧……”
　　星野空抠了抠耳朵，一脸疑惑的道：“什么？你们说你们没错，要把我送警局？可恶，你们这些不知悔改的家伙，竟然还敢如此放肆……”
　　说着，他将窗户打开，把黄毛青年直接扔了下去。
　　红毛青年目睹这一幕倒抽了一口凉气，眼珠子瞪圆了，身上的疼痛似乎都在这一刹那不疼了。
　　“啊~~啊啊啊啊~”黄毛吓得肝胆欲裂，膀胱憋不住了，直接飚了。
　　星野空随手往上一提，闻到一股污秽之气，然后又往下一放，骂道：“什么玩意儿，竟敢使用生化武器！”
　　“啊啊啊~~~”
　　听到惨叫声，柯南第一个冲出来，然后他嘴角就忍不住抽搐起来，“阿空，哥哥你在干嘛？快停下来，万一出现意外就不好了。”
　　“什么？我耳背，听不清啊，你是在说加大力度吗？”星野空问道。
　　柯南：“……”
　　一分钟时间里，黄毛青年坠落了三十多次，到后面已经喊不出声音了。
　　“嗯，到你了。”星野空将黄毛青年提上来扔到一旁，解开被单，看向红毛青年。
　　“不，你不要过来啊！求求你，不要过来，我想去警局，我想坐牢，我想改过自新，给我一个机会吧……”红毛惊恐的大叫起来。

第446章 赔礼道歉？
　　十五分钟后。
　　目暮警官带着高木、千叶等一众部下赶到现场的时候，红毛、黄毛俩青年躺在公共区域的地上，留下了感动的泪水。
　　“混账东西……你们……怎么……才来啊！”
　　“呜呜呜，魂淡，魂……淡啊~”
　　“抱歉抱歉。”高木和千叶对视了一眼，就上前去安慰，因为他们觉得能讲出这种话的人，一定就是被害人了。
　　“喂喂，高木警官，千叶警官，你们干嘛呢？他们是这起事件的歹徒啊！”星野空一看二人的举动，立即提醒道。
　　“啊？”高木和千叶傻了。
　　目暮警官很有经验的看向星野空，严肃的问道：“到底怎么回事？阿空，你又私自用刑了？”
　　“哎呀，冤枉啊！天大的冤枉啊！”星野空大声叫屈道：“目暮警官，你怎么能凭空污人清白呢，我是那种人吗？我怎么可能会做出这种事啊……”
　　“警官，他……把我们……从楼上……扔下去，他是……恶魔！”黄毛已经没力气控诉了，红毛则是拼尽力气去控诉星野空。
　　“嗯？”目暮警官眉头一皱，“从楼上扔下去？”
　　“胡说八道，谁看见了，谁能为他们证明？”星野空环顾四周，大声的问道。
　　“没看到。”灰原第一个开口帮腔。
　　然后，剩下的望月先生，森下老师也都摇头表示没看到，他们是真没看到。
　　柯南沉默不说话，反正小孩子的话又不能当做证据。
　　此刻，森下晴子已经被和田阳奈送回家，水户老师等人正在做心理辅导，森下老师则上来看看，他死死的盯着俩青年，如果目光能杀人，俩青年估计已经轮回十万次了。
　　至于望月夫人则是跟自己的女儿美奈子待在一个房间里，她们并不想见那两个人渣。
　　“坏人的话能信吗？尤其是这种污蔑的话，绝对不能信！若是我把他们扔下去，他们怎么还活着？污蔑，绝对是污蔑，目暮警官，让他们赔我钱，我要用他们的钱跟他们打官司！”星野空一本正经的说道。
　　目暮警官捏了捏眉心，决定不管星野空了，而是吩咐手下，将犯人带走，进行调查，然后勘查现场。
　　考虑到望月美奈子和森下晴子还是孩子，且受了如此惊吓，因此，目暮警官就在望月家做起了笔录，再次详细的询问情况。
　　……
　　由于听到警笛声，不少住户纷纷走出家门探查，不止是十二层，其它楼层的住户也都被惊动了，其中自然也包括十五楼的米原晃子。
　　米原晃子走出家门，然后就听到十二楼出事了。她心头顿时一惊，有种不祥的预感，这让她无法再呆在家里。
　　于是，她来到了十二楼，骇然发现自己最怕的事情发生了。当即，她就冲向望月家，却被警员给拦住了。
　　听到外面的动静，星野空和高木警官出来一看，急忙道：“这是米原老师，是望月美奈子的班主任，现在美奈子受到惊吓，正是需要家长、老师对她进行心理疏导！”
　　高木一听，觉得很有道理，便让米原晃子进入了封锁线。
　　“阿空，到底怎么回事啊？”米原晃子一进来，就劈头盖脸的问道。
　　“具体的，一言两语很难说清，简单来说，就是望月家进了两个歹徒，绑了望月先生全家和森下晴子，然后恰巧我们去找晴子，发现异常救下了他们。”星野空快速的说道，“还有，美奈子和晴子经历了这种可怕的事，心里肯定很恐慌，所以，老师，这要麻烦你了。”
　　“美奈子！晴子！”米原晃子闻言，神色大变的冲入了望月家。
　　当然，她到了里面又被拦下了，还是高木向目暮警官说明了情况，加上望月先生希望女儿最喜欢的班主任能开导女儿，如此，她才进屋去安慰望月美奈子。
　　等笔录做完，现场勘查完毕，该录的录了，该拍的拍了，该采集的采集了，这件事今天算是告一段落了。
　　目暮警官等人让望月先生保持电话畅通，有什么情况警方会打电话通知的，随后就告辞离去了。警方的人走了，但事件造成的创伤却没办法在如此短时间内抚平。
　　今天发生的事，别说是孩子了，就连身为大人的望月夫妇，也是可怕至极的阴影，尤其是望月夫人，差点就完了……只不过在孩子面前，他们需要表现出坚强罢了。
　　这里不得不感谢米原老师了，是她耐心的开导着望月美奈子，一直将望月美奈子开导的不再惧怕陌生人，然后她带着望月美奈子去开导森下晴子。
　　或许是森下老师女儿的缘故，森下晴子的内心比普通女孩更强大，甚至最后还和米原老师一起开导望月美奈子，这让米原老师省了不少了力，也让森下老师和水户老师松了口气。
　　本来，小兰她们在见到米原老师是非常激动的，但是在这种场合下，她们却高兴不起来。
　　不知道为什么，原本好好的一场师生聚会，发展成现在这副模样？
　　晚饭自然是要吃的，所有人都在森下老师家吃的饭，包括望月一家和米原晃子，但饭桌上，气氛却异常的沉闷。
　　所有人心里都不舒服，勉强吃了点饭就饱了，连星野空也没什么胃口，就连平时很喜欢的光盘行动，也无法让他感到快乐。
　　一直到深夜，望月美奈子不愿意回家，想跟森下晴子在一起，而望月夫人也对那个家有阴影，因此，望月一家就在森下老师家借住了。
　　星野空一行人帮不上太大的忙，不过人多力量大，因此，他们相约明天再来。
　　……
　　翌日。
　　森下老师请假陪孩子，望月夫人请假陪孩子，水户老师和望月先生照常上班，毕竟总要有人来赚钱养家的，纵然发生了不幸，也要勇敢的去面对，因为生活从来不会因为你的不幸而同情你。
　　米原老师很早就来陪两个孩子了，比星野空他们更早。
　　星野空等人其实一早就去了警视厅，向目暮警官了解情况调查的情况。
　　“嗯，调查结果已经出来了，红头发的那个叫大口矢，黄头毛的叫渡边茑。”目暮警官拿出一份资料，看着上面的内容，脸色并不好看，“据审问，大口矢和渡边茑昨天是以学生去老师家补课的借口混入公寓的，然后他们见到望月夫人漂亮，就动了歹念，但他们一直宣称自己没想杀人灭口……”
　　“扯淡，昨天那黄毛已经把刀架在柯南脖子上了，若不是我出手，今天就得挂柯南遗照了！”星野空不满的大喝道。
　　柯南本来是眉头紧皱的，他在听了目暮警官说的内容后，心头有一丝不对劲，具体说不上来，现在突然听星野空这么一说，他嘴角一抽，无语了。
　　园子不想听犯人的辩解，她直接问道：“目暮警官，你就说那两个人渣会怎么判吧？”
　　目暮警官沉默了一会儿，说道：“正常来说，他们会有十年以上的监禁，但……他们的年龄不足十六周岁，仅有十五岁，所以……”
　　园子愕然道：“所以，还能把他们立即释放？”
　　“那倒不是！”目暮警官摇摇头，“他们会接受相应的处罚，道歉赔偿是少不了的……”

第447章 临时起意？
　　对于目暮警官所说的处罚，小兰、园子、和田阳奈三人感到难以理解，犯了错竟然只是赔礼道歉就好了？
　　这又不是小打小闹，道个歉也就和解了。这是性质极其恶劣的犯罪事件啊，是违法的啊！
　　如果这次不是柯南的及时闯入，星野空等人及时制服歹徒，那两个家庭就要被毁了！如此恶劣的事件，要怎么道歉，怎么赔偿才能获取原谅？
　　再说了，那两个人渣有钱吗？
　　“律法保护了人渣，真是有够讽刺的。”灰原面无表情的讽刺道，“时代在进步，眼看着要进入二十一世纪了，但在某些方面，竟然还不如条件落后的古代。”
　　目暮警官脸色难看异常，倒不是生灰原的气，而是这种事情他无能为力啊！换位思考一下，他也知道被害人肯定接受不了，但……他说了不算，就是松本课长、小田切部长也没什么办法。哪怕是诸星警视监的孙子遇到这种事……还是别揣测了。
　　柯南碰了碰灰原，示意她不要说这种不符合小孩人设的话。
　　“目暮警官，这让我想起了一年前‘悲剧的蜜月’事件。”星野空深吸一了口气，缓缓的道，“一对夫妻沉尸于海底，脚上被绑着大石头，凶手根本不难抓，因为那位妻子体内全是证据，目暮警官你也参与的，我和新一从旁协助找人抓人，你还记得吧。”
　　“啊，我听说过，当时震惊了全国呢，有一名凶手竟然直接释放了，而且还没人知道他叫什么，长什么样，只知道他的年龄和性别！简直离谱了！”园子惊呼道。
　　小兰和和田阳奈也听闻过此事，显得非常的气愤，忍不住骂了起来。
　　灰原叹道：“恐怕现在这位凶手已经过上了快乐似神仙的日子。”
　　柯南默然无语，眼中满是哀伤，那是一件极其悲伤的案件，也是他不想回忆的案件之一，因为越是去深入了解案件中的被害人和凶手，就会越感到绝望。
　　眼见激起了众人的愤怒，目暮警官环顾了四周，见自己的部下们都往这边看过来，便连忙将他们带到了自己的办公室，然后叹了口气，这才开口道：“我明白你们的心情，也许它有漏洞，但它的本意是好的。而且多行不义必自毙，那个释放的凶手，现在的下场也并不好……”
　　园子三女一愣，继而眸光灿灿，齐声问道：“怎么个不好？”
　　“……”目暮警官咳嗽了一下，组织了一下语言，说道，“前不久，有个人坐着轮椅冲到马路上试图自杀，所幸车子没有被碰坏，此人被带走了，后来经过我们警方调查，发现他是受不了自身的病痛折磨，而想要结束自己的生命，不过，生命是最可贵的东西，任何人都不能随意剥夺……”
　　园子不满的道：“警官，你说这个干嘛，八竿子打不到一处的事……”
　　小兰连忙阻止园子，凑到她耳边小声的道：“目暮警官虽然没有指名道姓，但他说的就是那个凶手啊！”
　　园子恍然大悟，看向和田阳奈，见她的模样，显然也听出来了，不由得，她脸一红，为了掩饰，她赶紧向目暮警官问道：“什么病痛啊？能够让人连命都不想要了？”
　　“好像是什么三叉神经受损，半月板磨损，腰间盘突出、腱鞘炎之类的病。”目暮警官想了想，说道。
　　“这些病很严重吗？还好吧，又不是什么绝症。”园子对这些病一知半解，听说过，好像很多老年人会得，但也不会到寻死的地步。
　　目暮警官幽幽的道：“对你来说，可能不算什么，毕竟你家有的是钱，但对某些人来说，一旦染上了病，那钱就不是他的了。”
　　“这样啊。”园子似懂非懂。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，他这是要成佛成圣的节奏啊，佛曰，放下屠刀立地成佛，他离佛已经不远了……”星野空不知为何点着头，然后，他忽然反应过来，是不是扯远了？
　　于是，他提醒道：“我们好像是在了解昨天的入室抢劫绑架案吧？”
　　众人一愣，灰原补刀道：“好像是某人先回忆起一年前的旧案的吧？”
　　“呃……好像是这样……咳咳，我就是想强调一下，不要让悲剧再度重演！”星野空尴尬了一下后，认真的说道，“万一那两个人渣放了之后想要报复，怎么办？真要等到出了命案，再抓住他们，再放一次？再抓，再放，再抓，再放……直到他们成年？”
　　目暮警官黑着脸道：“不可能有这种情况的！”
　　“嘿，确实不可能。”星野空点点头，“不过，像他们这样的情况肯定有，他们有案底吗？”
　　“有，他们刚从少年院出来，还不到两个月。”目暮警官说着这话的时候也是恨得牙痒痒。
　　他敢肯定，这俩人压根就没有改过自新，这次就算进了少年院，也不一定会悔改。唉，真是让人头痛啊！
　　柯南脑海中灵光一闪，结合目暮警官之前说的信息，他忍不住提醒道：“啊嘞嘞，好奇怪哟，他们刚出来就去高档公寓抢劫，不怕再被抓进去吗？”
　　“没什么好奇怪的，强盗根本不讲逻辑，更何况这种道德沦丧的惯犯。”园子不以为然的说道。
　　柯南白眼连连，这家伙怎么跟大叔一样啊，为什么就不能再往这个地方深入的去想呢？
　　星野空揉起了下巴，思索道：“说起来，的确有点奇怪，如果说缺钱或者缺爱，那完全有更安全的办法，没必要冒着风险潜入到高档公寓，去伏击一对夫妻吧。还有啊，那栋公寓下班的人那么多，为什么偏偏就抢望月夫妇呢？难道在望月夫妇回家前，就没有人先回家？如果有人先回家，他们为什么不抢？他们是几点钟潜入到公寓的？”
　　柯南连连点头，到底是跟了自己许久的搭档，已经有自己一点皮毛水准了。
　　小兰等人听了星野空的话后，也感觉到不对劲，该不会还有什么隐情吧？
　　目暮警官翻了翻资料，说道：“他们是在下午四点十分进入公寓的，望月夫妇是在五点五十左右回到家的……”
　　说着，他也感觉到不对劲了。
　　“一个小时四十分钟，两个混混，伪装成学生，带着刀具，这真是临时起意？目暮警官，你信吗？”星野空不屑的笑了，他先是问了目暮警官，然后又转头问身旁的小伙伴，“你们信吗？”
　　“不信！”小兰等人连连摇头，这越想越不对劲，怎么可能是临时起意啊！

第448章 小兰没追求者的原因找到了
　　“在这里猜都没用，看监控吧，公寓应该有装监控吧？”星野空没有再胡乱猜测，而是想要从监控中找出蛛丝马迹。
　　“有，我们已经拷贝了这两天的监控视频。”目暮警官点头道。
　　当即，众人跟随目暮警官换了地方，查看起了昨天的监控。
　　此事如果不弄清楚，他们很不安心。
　　监控视频是从昨天下午四点十分开始放的，因为这个时间节点两名歹徒出现了，他们戴着黑色假发，隐约可以看到眼镜的轮廓，他们手里捧着课本，跟公寓管理员说了话，然后就堂而皇之的进入了公寓。
　　之后，一直到五点半都没有再出现那俩人的身影，但是陆陆续续从十二楼电梯里出来的人却是不少，有男有女，有结伴的，也有单身的。
　　负责操作视频的警员解释道：“他们并没有乘坐电梯，应该是在楼道里，因为楼道是监控的死角。”
　　等到时间来到五点半，在视频的一个角落，隐隐的有一团黑影，在快进状态下，甚至都不会被察觉。
　　星野空感觉这团黑影极有可能就是歹徒在窥探，不过他没有打断监控视频的播放。
　　然后随着视频不断的快进，画面上的时间来到了五点四十九分，可以看到画面中，有一男一女从电梯中走出来，走向1201号房，赫然就是望月夫妇。
　　紧接着，很快啊，原本一直处于掉线状态的俩歹徒若无其事的监控死角走了出来，踩着轻便的步伐走向望月夫妇。
　　望月夫妇回头看了一眼，并没有任何警惕的动作，然后可以从背影看到，俩歹徒有一个小幅度的异常动作，并贴了上去，随即，望月夫妇的身体僵直了一下，最后，他们再度走入了监控死角。
　　“住户的家门也属于隐私空间，监控拍不到。”警员又解释道。
　　星野空并没有在意这一点，他直接对目暮警官道：“目暮警官，看到了吧，这绝对不是临时起意的犯罪，而是有预谋的犯罪！从四点十分之后，到五点四十九之间，这么长时间里，十二楼就有高达十二人进出，其中还有单身女性，你说他们为什么就偏偏挑中了望月夫妇？”
　　“是望月先生看起来像个孩子好欺负？还是他们跟我一样强壮？”
　　目暮警官知道这里面绝对隐藏着猫腻，立即叫来佐藤美和子，以及高木、千叶，然后他先是批了高木一顿，“你都审了些什么？根本没抓住重点啊！”
　　随即，他将情况说明了一下，看向佐藤美和子，“佐藤，审讯的工作交给你了，务必从这两个魂淡口中挖出有用的东西来！”
　　“是！”佐藤美和子应了一声，雷厉风行的去审问了。
　　她最讨厌这种人渣了，一定要好好教训教训他们。
　　“高木、千叶，你们去调查一下望月一家有没有与人结怨，可以从公司和邻里、亲戚入手……”目暮警官开始分派任务。
　　这时，柯南插话道：“既然是一家人，那学校也应该包括在内吧。”
　　“嗯？”目暮警官有些疑惑。
　　星野空猛然醒悟过来，右拳锤在了左掌上，大叫道：“对呀，学校！除了望月夫妇可能会与人结怨外，他们的女儿望月美奈子也可能与人结怨啊！”
　　小兰等女生惊叫起来，园子更是反驳道：“不可能，你昨天又不是没看到，美奈子那么温柔娴静，怎么可能会与人结怨？”
　　和田阳奈连连点头，“美奈子既然能和晴子做朋友，就肯定是善良的人，我很难相信一个善良的人会与人结怨。”
　　“就是说啊！”小兰完全赞同她们的观点，“而且学校是最美好的地方，怎么会衍生出如此恶劣的事情嘛。”
　　灰原摇摇头，有光的地方，自然会有黑暗，你接触不到，不代表没有啊！
　　“善良的人不会结怨……”星野空砸吧着这句话，笑了，“小兰，你很善良对吧？”
　　小兰还没回答，园子便毫不犹豫的道：“当然，小兰最善良了！”
　　“那你知道你跟人结怨的事情吗？”星野空幽幽的问道。
　　“结怨？我吗？”小兰大吃一惊。
　　“阿空，你在胡说什么呢？小兰怎么可能跟人结怨，她跟同学的关系都很好啊，你别瞎说啊！”园子插着腰，不满的瞪着星野空，“你别告诉我是空手道的人，空手道对练受伤是不可避免的，我想加入空手道社的人不会因为被小兰打痛打败而怀恨在心的！”
　　和田阳奈肯定的道：“学习空手道如果连受伤和失败都不能接受，那么她绝对走不远，既然选择了加入空手道社，那就肯定是做好了受伤的准备，哪里会去埋怨他人。”
　　星野空摆摆手，“我说的不是空手道社，而是小兰没学空手道前，那个时候或许是小兰太可爱，太漂亮了，有很多男的想要欺负她，那些人都是我解决的，嗯，他们有的不服气，还找人，小混混、不良之类的，然后就没然后了。”
　　众人愕然，柯南苦笑，当年他想用和平的方法解决这种问题的，但喜欢小兰的人不少，而且很多都是暴脾气，听不进道理，最后是阿空的拳头，消除了这个问题。
　　记得事情闹到最后已经不是单纯的为了小兰了，而是那些人请来的‘大哥’所谓的面子问题了，具体发生了什么他不知道，只知道当他叫来巡警的时候，只剩下一片狼藉的胡同，碎衣服、破鞋子、断棍子、花卷刀、弯钢管、䒸迹、牙齿等等到处都是，唯独没有人。
　　事后，听说精神病院多了一群精神有问题的人。
　　“等等，这么说小兰这么多年都没被其他男生表白，都是因为你喽？”园子突然反应过来，同时也解开了她的一个疑惑。
　　那就是小兰明明都没有跟新一正式表白，确定恋爱关系，就是这么一个单身的人，愣是没有收到其他男生的表白？这合理吗？小兰又不是很丑，很胖，为什么会没人追啊？
　　原来真相是这样啊，都被阿空这家伙给揍没了啊！
　　“咳咳，这不是重点！”星野空咳嗽了一声，郑重的道，“重点是，人善被人欺！哪怕善良如小兰，都会招惹别人，那美奈子呢？”

第449章 两个可疑对象
　　星野空的话让在场之人陷入深思，园子眉头紧皱，不可思议的道：“要是照你这么说，就是有人喜欢美奈子又被类似于你这种人挡下保护起来了，所以心头不忿，请了校外的混混喽？可像你这种异类，几千年才能出一个啊？她真的有人保护吗？”
　　和田阳奈开口道：“晴子！晴子是森下老师的女儿，自幼就被森下老师教导空手道，且又是美奈子的同桌，所以，我想能够保护美奈子的，应该是晴子了！”
　　小兰惊呼道：“难道真的是因此而引发的祸端？”
　　目暮警官对星野空所说的观点很重视，立即对高木、千叶道：“你们也听到了，学校也是重点调查的地方。”
　　千叶迟疑的道：“可是现在是暑假，学校应该没有人。”
　　“那就找跟她要好的同学，班主任和任课老师了解情况啊！这难道还要我教？”目暮警官大吼道。
　　“我立刻去调查！”高木一溜烟的跑了，留下后知后觉的千叶。
　　千叶看着目暮警官严肃的面孔，也立即跑去调查。
　　手下去调查了，目暮警官回过头，看向星野空，皱眉说道：“你刚才说你小时候碰到校外的不良……我记得九年前，米花发生了一起恶性事件，一帮不良火拼，全军覆没，然后所有人都精神失常了，他们嘴里念叨着‘帝丹恶魔’，你说你知不知道这事儿？”
　　“啊，我想起来了，我们不是要去看望老师和美奈子她们吗？”星野空像是想起了要事一般，果断往外走，“走啦走啦，我们快走吧。”
　　目暮警官：“……”
　　这小子绝对有问题，肯定知道什么，或者就是他叫的人……算了，能让不良不走岔路，还是好的。
　　……
　　森下老师家。
　　星野空好歹也是一名侦探，见望月夫人也在，他忍不住想要询问一下她是否与人结仇。不过在此之前，他对灰原道：“小哀啊，麻烦你去接触一下美奈子和晴子，看能否知道一些有用的信息，比如是不是近来被哪个学生盯上之类的。你跟她们年龄相近，她们可能愿意跟你说。”
　　灰原点点头，拉上了柯南，去找正和米原晃子在一起的美奈子和晴子。
　　就在星野空想要询问望月夫人时，高木找上门来，询问望月夫人有关于仇家的事情。
　　既然高木警官都在询问了，星野空自然就省了，在一旁听着就是了。
　　不过，就算望月夫人想破头，也想不到自己和丈夫得罪了谁，他们夫妻俩平时都和善待人，从不与人争吵的，因为他们就怕一时冲动，会给家人带来伤害，毕竟现在这个世道，还是很浮躁的。
　　可饶是如此，依然有人想要伤害他们！
　　“警官，我实在是想不出谁会恨我们？这应该不是我们的仇家，而是纯粹的强盗恶魔！”望月夫人说着攥紧了拳头，脸色因为气愤而变得铁青。
　　星野空闻言，摇头道：“阿姨，这是一场有预谋的犯罪，我们已经看了公寓的监控录像，可以确定，他们就是冲着你们来的！因为他们提前一个多小时就在蹲点了，只是我们还不知道，他们是针对你们中的某一个人，还是所有人。”
　　望月夫人一脸的难以置信，“专门冲我们来的？这到底是为了什么？”
　　星野空摇摇头，“不太清楚，不过要么图财，要么图色，或者是涉及利益，总之就这么一些原因吧。”
　　米原晃子上厕所之际，听到星野空和望月夫人的谈话，她心头一跳，不禁想起了一件事，一件放假前，美奈子跟她提起的一件事。
　　但这件事，跟昨天的事件应该没关系吧？
　　米原晃子实在是不愿意将二者联系到一起，因为那样的话，对美奈子来说就太残忍了。
　　可这个念头一经产生，就再也无法驱除了，像是在脑海中扎了根。
　　思来想去，她不禁看向了星野空，阿空现在已经是名侦探了，不再像从前那般靠帮人找书包、找卡片、钱包混经验了，那么这件事是不是可以跟他说一下，听听他的意见？
　　星野空察觉到异样目光的注视，不禁扭头看到了米原晃子。
　　四目相对间，米原晃子看着星野空璀璨的眸光，下定了决心，冲他招招手，将他带到了阳台。
　　“老师，是有什么话要跟我说吗？”星野空好奇的问道。
　　“嗯……我也不知道该怎么跟你说，这可能跟这次的案子没什么关系，但我要是不说的话，心里就好像有一根刺，很难受。”米原晃子神色复杂的说道。
　　星野空眸光一凝，脱口而出，“是有关于美奈子的对吧？果然是这样，在我的分析中，除了望月夫妇会与人产生纠葛外，美奈子也会与人结怨，而小孩子的结怨报复的方式一般都是请校外的不良混混出头，这样也就能解释为什么会有两个混混找上门。老师，说吧，是哪个小男生与美奈子发生了矛盾，家住哪里？”
　　米原晃子一听星野空的分析，心头猛然一跳，脸色变得难看起来。
　　“老师，怎么了？有什么难言之隐吗？还是说对方来头很大？没关系，告诉我好了，我来对付，什么王子皇子的，我都揍过，没什么大不了的。”星野空安慰道。
　　米原晃子还沉浸在自己的猜测中，好一会儿才回过神来，她深吸了一口气，说道：“阿空，老师是真的不希望这件事与那两个人有关，如果真是那样，他们就真的不配当老师了！”
　　“诶诶诶？”星野空目瞪口呆，“你说老师？跟美奈子结怨的是老师？这我还真的从未想过啊！啊，不是，这究竟是何愁何怨，能够让老师指使混混对学生一家进行报复？就昨天那架势，我们若是不到场，就是灭门惨剧啊！顺带还要波及到森下老师一家。小孩子没脑子请混混出头可以理解，但老师是大人啊，如果真这么做，那他们比俩混混更人渣！”
　　米原晃子摇摇头，一脸的痛苦，“阿空，此事还没有查清楚，就不要妄下结论了。”
　　“哦，你说，到底是谁，我会将事情查清楚的。”星野空郑重的道，“我也希望，一切都是臆测，毕竟教师是个神圣的职业。”
　　米原晃子点点头，缓缓的说道：“美奈子曾跟我说起过，有两个老师在学校里进行奇怪的交易。她只告诉我其中一个是教音乐的衫山老师衫山屋田，至于另一个，她没跟我说，她说要在假期结束后亲自去确认，看得出来，她很信任那位老师。”
　　星野空捏着下巴，说道：“那直接去询问美奈子不就知道了吗？”
　　“不行，现在不行，她已经受了那么大刺激，不能再让她受刺激了！”米原晃子立即阻止道，“如果不是那两位老师还好，若真的是他们，那美奈子会受不了的！阿空，考虑一下美奈子的感受吧！”
　　“抱歉抱歉，我一时嘴快说错了。”星野空连忙道歉。

第450章 深挖深挖
　　星野空又询问了一下那个音乐老师的家庭住址，只是米原老师也不知道，不过问题不大，既然知道了名字和单位，相信警方很快就能查到对方的住址，所以……
　　眼见高木就要告辞离去，星野空当即凑了上去，勾肩搭背的走到外面，小声的道：“高木警官，我得到一个消息，杯户小学一个叫杉山屋田的音乐老师很可疑，你能查一下他的住址吗？”
　　高木脸色一变，想起刚才米原晃子将星野空叫到阳台的一幕，问道：“是米原老师告诉你的？”
　　“准确来说，是美奈子告诉米原老师的。但美奈子只告诉了米原老师其中一人是杉山屋田，剩下的那个人，我猜一定是跟美奈子关系非常好的任课老师，对了，如果美奈子有什么课代表之类的职务，或许可以反推出这个老师是谁了！”星野空眼前一亮，迫不及待的想要去询问米原老师，“高木警官，拜托了，查一查这个音乐老师的地址，先别惊动他，就当他是个正常人，查到地址第一时间打电话给我。”
　　说着，他一溜烟的回到了森下宅。
　　高木：“……”
　　虽然对星野空天马行空的做派感到无奈，但他还是非常信任星野空的，就像目暮警官一直信赖新星这对侦探组合一样，他常年跟着目暮警官，也被同化了。
　　甚至同化的更彻底！
　　毕竟目暮警官还是个警部，有求时叫‘工藤老弟’、‘星野老弟’，平时没事时就叫‘新一’、‘阿空’，而高木只是个巡查部长，调查案子什么的，还都得仰仗这俩好老弟。
　　而且还有一点，阿空跟由美和她的闺蜜关系蛮好的，一直听由美说要找个时间拉上闺蜜和阿空一起去玩……
　　所以，于公于私，星野老弟要调查的东西，绝对不能马虎喽！
　　高木当即就去查这个叫杉山屋田的老师的住址，不但要找到住址，他还要将所有给望月美奈子上课的老师名单、住址给整理出来！
　　……
　　星野空进屋后，发现米原老师已经去书房陪俩孩子了，不过灰原和柯南倒是出来了。
　　“我们打听到了一些情况，可能有用。”灰原快步走过来，说道。
　　“嗯，我也想到一点情况，现在想向米原老师请教。”星野空说话间，他弯下腰，问道，“对了，你们打听到什么？”
　　“美奈子可能不是跟同龄人结怨，而是跟老师！”柯南面色凝重的说道。
　　“这个啊，我已经知道了，米原老师刚才跟我说了。具体的老师名字，她有说吗？”星野空当即问道。
　　“柯南刚才旁侧敲击的问了，但美奈子现在很敏感，根本不愿意提及阴暗的事情，我们之所以知道美奈子可能是与老师结怨，还是晴子聊天时聊到学校的情况，提到美奈子看到了两个老师在做奇怪的事，然后美奈子就显得有些激动，一言不发，蜷缩起来，我们就不敢再问了。”灰原摇头说道，“毕竟她刚经历了一场差点灭门的惨剧，这个时候心里难免会敏感不安。”
　　“那晴子呢？她知道多少？”星野空点点头，又问道。
　　“晴子只知道美奈子看到有两个老师在做奇怪的事，具体是什么人，做什么事，就不知道了，因为美奈子没有跟她说，应该是美奈子很重视这两个老师，所以才没说吧。那么现在只需要查一查跟美奈子相关的老师就好了，对吧，阿空哥哥。”柯南说到最后，一脸天真的看向星野空。
　　“跟我想的一样，我本来就是想找米原老师了解情况的，那就再麻烦你们去跟美奈子和晴子玩，我找米原老师打听一下。”星野空两只手分别搭在二人的小肩头，轻轻拍了一下。
　　于是，二人再度进入书房，把米原老师替换出来。星野空借了纸笔，让米原老师将与美奈子相关的任课老师按照熟悉程度写了下来。
　　星野空拿着名单，看了起来。
　　下田耕平，男，三十岁，数学老师；千村照获，女，二十八岁，英语老师；中村实里，女二十七岁，保健老师……
　　“对了，老师，美奈子在你的班级上有没有什么职务？”星野空一边看着名单，一边随口问道。
　　“职务啊……有，她数学成绩一直很好，所以就当选了数学课代表！”米原晃子想了想，说道，“你问这个干嘛？难道说你是怀疑……”
　　“我可什么都没说呀。”星野空笑了笑，朝着屋外走去。
　　园子见状，疑惑的问道：“阿空，你去哪？”
　　“查案。”星野空转过身，冲所有郑重的道，“我会尽早破案的，等我的好消息吧。”
　　说着，他开门离去了。
　　森下老师看着大门的方向，想到他之前的一系列推理，不禁感叹道：“阿空已经成长为可靠的侦探了啊”
　　和田阳奈点点头，“阿空依旧是那个黄色闪光，哪怕不学空手道，也能用自己的方式伸张正义！”
　　“黄色闪光？”园子和小兰对视了一眼，这是阿空保育园时期的绰号吗？
　　……
　　星野空离开森下宅后，就给高木打去电话，询问了他的位置所在，就赶了过去。
　　跟高木一起查案，借着官方的这层身份，星野空很快便从学校领导那里获得了名单上所有人的住址信息。
　　“接下来该怎么办？”高木没有什么主见，询问道。
　　“嗯，去找下田耕平，询问他关于美奈子跟同学结怨的事情。”星野空直接说道。
　　“咦？只问这些？”高木奇怪的道，“不进一步确认他们是否可疑啊？”
　　“这种确认需要暗中确认，观察他们的神情，毕竟我们目前还没有证据。”星野空说道。
　　正说着，高木的手机响了，是佐藤美和子打来的。
　　“什么？那两个混混是被人指使的？太好了，只需要让他们指认指示之人就可以了……啊，指使之人没露过面，是通过打电话的方式，而且还用了变身器……呃，这两个混混是犯罪组织的预备役？投名状？这……”
　　高木懵圈了，他发现自己做晚连夜审讯都审了些什么玩意儿啊？那两个混混竟然一句实话都没跟他说，太欺负人了吧！哦，不对，还是有实话的，他们的姓名、性别和年龄……但他们之所以老实交代这些，就是为了利用年龄的优势脱罪啊！

第451章 高木：学会了
　　“让我跟佐藤姐说说。”星野空顺手抢过高木的手机，在高木惊得双手舞动之时，他对着手机说道，“佐藤姐，我，阿空啊，那俩人渣都说了什么？”
　　“阿空，你跟高木在一起？”佐藤疑惑的问道。
　　“嗯，我跟高木警官在调查……”星野空当即将情况简单的说了一下，然后又询问起刚才的问题。
　　“学校的老师……这个可能性非常大，你们现在在哪？我现在过来，咱们当面说。”佐藤果断的说道。
　　星野空略微抬头看了看天空，说道：“你还在警视厅吧，那我们过来，咱们在食堂边吃边说。”
　　佐藤同意了，“那行，我等你们。”
　　当即，星野空将手机还给高木，进了车，“走吧，佐藤姐在警局食堂等我们。”
　　“食堂……话说的确到了中午……”高木接过手机，感觉哪里怪怪的，但一切又仿佛那么的自然，跳不出毛病。
　　可为什么有种奇怪的感觉？
　　等到了警视厅，来到食堂，高木终于知道哪里不对了，他大叫道：“阿空，你不是警员啊，怎么来我们的食堂吃饭啊？”
　　“这有什么，难道你们警察还能让我们这些协助调查的人饿肚子？”星野空熟门熟路的拿着盘子开始打菜。
　　“哟，阿空你来啦，来，给你装的满满的！”
　　“来，都是干货，最好的！”
　　“肉都给你！”
　　“……”
　　星野空连连道谢，“谢谢叔，谢谢姨。”
　　高木傻眼了，直到星野空用大碗打了饭，他才不解的问道：“阿空，为什么食堂里的这些人都这么……照顾你呢？”
　　“哦，没什么，我第一次来是由美姐和佐藤姐带着来的，然后我发现打菜、烧菜的大叔们对佐藤姐很偏爱，于是，我就说我是佐藤姐的弟弟，姐姐吃的太随便太敷衍了，对身体不好……然后那些大叔们就好像悟了，之后，我就将自己的菜分几筷子给佐藤姐，佐藤姐吃了，最后，那些大叔对我就一直很热情，恨不得把好东西都给我。至于阿姨们，我经常对她们笑，她们说很喜欢我的笑容。”星野空笑着道，“高木哥，我将方法传授给你了，你可以试试。”
　　高木眼前一亮，还有这种方法？好像可以一试，但……给佐藤警官夹菜，啊，这实在是有些不好意思呀……倒是微笑可以一试。
　　星野空已经看到佐藤警官在冲他们招手了，于是就跟高木一起过去。高木自然是很开心的，如果佐藤警官身边没有献殷勤的白鸟警官就更好了。
　　白鸟警官冲星野空和高木点点头。
　　“哟，阿空你又来我们这儿蹭饭了啊！”宫本由美一见面就打趣道。
　　“嗨，由美姐，佐藤姐，还有白鸟警官。”星野空一点不尴尬的将盘子放到桌上，坐了下来，一本正经的说道，“我来是因为案子，绝对不是因为这里免费，更不是因为这里可以续饭，我像是那种缺钱的人吗？”
　　“嘿，免费的饭菜更香不是吗？不吃白不吃嘛。”宫本由美笑道。
　　“好了，由美，别扯这些有的没的了，阿空，详细说说你所掌握的信息。”佐藤打断了闺蜜的调侃，雷厉风行的说道。
　　“嗯，我从美奈子的班主任米原老师那里了解到……”星野空一边狼吞虎咽，一边详细的说着自己所知道的，以及基于这些信息做出的推理。
　　佐藤刚才已经在电话里听星野空简单说过，因此神色变化不大，但也可以看出，她很生气，至于宫本由美和白鸟警官则是从疑惑到震惊，又从震惊到愤怒。
　　宫本由美不禁拍桌骂道：“怎么会有这种禽兽老师？真是该枪毙他们！”
　　白鸟警官虽然也很愤怒，但他比较理性，说道：“如果你的推理是真的，那么这两个老师的确是禽兽不如。但你有证据吗？如果没有证据，哪怕是美奈子出来指正，也没有太大用处，因为小孩子的话是不能当做证据的。”
　　“我知道啊，所以我才来找佐藤姐啊。佐藤姐，你审的俩人渣说了什么？咱们的信息一合并，有没有新的突破？”星野空咽下塞满腮帮子的食物，问道。
　　佐藤拿起放在桌上的一份文件，说道：“据他们交代，他们被吸纳到了一个名为‘自由国度’的组织，但只是预备役，想要成为正式成员，还得完成投名状，也就是犯下真正的命案！”
　　“他们不知道给他们派任务的是谁，不过，他们觉得是组织的成员，而且是正式成员，甚至是中高层。”
　　“那个指使他们的人给了他们望月家的住址信息，望月夫妇的上下班信息，以及给他们制定了一套犯罪计划，无论是用来伪装的假发，还是欺骗公寓管理员的借口，都是那个人制定的。”
　　“甚至，如果不是我撬开了他们的嘴，他们还会用给高木的口供来骗我！”
　　宫本由美和白鸟警官齐齐看向高木，高木能从他们眼中看到浓浓的质疑，质疑他的能力。
　　“我……”
　　高木有口难言，无言以对。
　　星野空眉头一皱，缓慢咀嚼起食物，“定制计划？我记得那俩人渣潜入公寓的借口是去补课对吧，也就是说，那个幕后指使之人是知道这栋公寓有老师居住的，虽然也可能是那幕后之人瞎蒙的，但根据我们现在掌握的信息来看，一切的线索都指向了杯户小学的那两名老师。对了，俩人渣有说是找什么老师补课吗？如果他们说的是‘米原老师’，那就毋庸置疑了。”
　　佐藤目光一凝，沉声道：“你说对了，他们就是去找米原老师补课的！那个幕后之人为了能让他们合情合理的潜入，给了他们一个近乎完美的理由。但恰恰是太完美了，反而露出了马脚！”
　　白鸟警官立即道：“我们立刻去找那两个嫌疑最大的老师！”
　　“不不不，那样太打草惊蛇了。”星野空阻止道，“如果你只想抓住本案的凶手，那直接去找没问题，但如果你想将他们所在的组织连根拔起，那就得换个方法。”
　　“你有什么方法？”佐藤连忙问道。
　　“我去跟踪他们，探探他们的底，你们让不知情的警官照常去询问跟美奈子相关的老师，雨露均沾的把这些老师都问一遍，就问美奈子有没有被哪个男生盯上，这个男生跟校外的混混有没有关系，就这么问，麻痹他们，既给他们制造紧张气氛，露出马脚，又不让他们狗急跳墙。”星野空说着，就是一顿胡吃海塞。

第452章 酒吧谈话
　　晚上八点钟，杯户某酒吧。
　　有着一脸雀斑的杉山屋田神色匆匆的来到一家酒吧，正规的酒吧，相当的正规！
　　在进入酒吧前，他企图不着痕迹的观察四周，看是否有人在跟踪他，他自以为自己做的非常的隐蔽。
　　确定没有可疑之人跟踪后，他深吸一口气，推门进入了酒吧。
　　在他进入后没多久，一个一头红发的戴着金丝眼镜，留着小胡子，穿着牛仔服饰的高个青年搂着一个一头波浪金发遮盖耳朵，身材姣好的女子从前面走来，进入了酒吧。
　　杉山屋田进入酒吧后，穿过热闹蹦迪的人群，径直前往酒吧吧台，看到了老熟人下田耕平，正坐在吧台一侧，旁边并没有人。
　　他很正常的走上前，自然的打了个招呼，随意的点了一杯酒，然后二人就在吧台靠右的位置，开始聊天，一开始只是普通的聊天，什么今天吃了什么，哪个姑娘好看，直到五分钟后……
　　“下田，接下来怎么办啊？警察都找到我们了，这就是你吹嘘的天衣无缝的完美犯罪？你这简直就是越闹越大，还不如直接把人吊在芭蕾舞社的教室，来个一了百了。”杉山屋田心头慌乱不已，对下田耕平颇为不满。
　　下田耕平眉头一皱，低声喝道：“蠢货，你慌什么？警察又不光光只找了你我，他们还找了其他老师，而且询问的都是那个小可爱是否与同学发生矛盾、结怨、被追求之类的问题，跟我们关系不大。”
　　“如果真按照你的方案，在教室里布置上吊自杀的假象，那才会出大事！小可爱的父母能善罢甘休？就算学校会为了名声将事情压下，但一直被人盯着，这种感觉好受？”
　　杉山屋田猛地灌了一口酒，吐了口气，“你说的都对，但问题是现在警方找上了我们啊！按照你的计划，就算那俩小䁛都跟警方交代了，警方调查的方向也只会是小可爱父母的仇家，怎么会往小可爱身上查呢？这一查，不得出事啊！要知道她可是目睹过我们的交易！要是她跟警察一说，我们就完了！”
　　“你能不能不要这么胆小！就你这样，本来一点事都没有的，也要被你搞出点事情来。”下田耕平骂道，“她一个小学生，说的话谁会信啊？警察是相信她，还是相信我们这种学生眼中的好老师？再说了，她知道多少东西呀？皮毛都不是，她以为我们是在进行非法入学，但这玩意儿就算曝光出去，我们也只是被辞退罢了。”
　　“话是这么说没错，但不怕一万就怕万一啊！你有没有什么好办法，把我们彻底的从事件漩涡中脱离出来。”杉山屋田一眨不眨的盯着他，迫切的想要一个解决方案。
　　下田耕平左手手肘撑在吧台上，身体侧过来，眼睛看着身后热舞的辣妹们，舔了舔嘴唇，咽了口口水，淡定的道：“办法也不是没有，警方不是已经有方向了吗？那我们就顺水推舟，给他们一个线索和目标不就行了吗？”
　　杉山屋田怔了怔，疑惑的道：“给他们一个线索？假线索？能行吗？别被识破了，连累到我们！”
　　“哼，放心吧，喜欢小可爱的男生可不少呢，你知道的，我多次被评选为最受学生喜欢的老师，很多小男生都喜欢找我倾诉，我正好知道一个被小可爱闺蜜揍过，还喜欢小可爱的男生，这个男生也找过小混混帮忙，不过被我劝阻了，毕竟那个时候我还是蛮喜欢小可爱的。”下田耕平笑眯眯的说道，脸上一副一切尽在掌握的表情。
　　“男生因为实在不甘心，又请了混混帮忙，你说，他是不是最好的替罪羊？”
　　“不错不错，不是我们的人，确实是最好的替罪羊，警方不能拿他怎么样，而我们也彻底的没了关系，就算他不承认，只要有多个人指认他，他不认也得认……”杉山屋田不禁点头，但随后他想到了一个问题，“等一下，那俩废物现在被抓了，十有八九是招了供，你考虑过这一点没有？”
　　“嗯，这的确是个麻烦，不过问题不大，那个男生联系的混混恰巧就是自由国度的成员，而自由国度又恰巧需要历练新手，呵呵，怎么样，还有漏洞吗？”下田耕平笑了，笑的很是得意。
　　“没了，哈哈哈哈~”杉山屋田心情大好，举着酒杯，大笑起来。
　　下田耕平与杉山屋田碰杯畅饮，几杯酒下肚，他明显上头了，“怎么样？今天去玩玩？”
　　杉山屋田虽然也很兴奋，但或许是性格使然的缘故，在事情彻底结束前，他实在无法放松，“对了，那个小可爱要怎么处理？”
　　“未成年的小䁛肯定是不能再用了，论专业还是比不上专职杀手啊。”下田耕平叹了口气。
　　“呃……你想请杀手？”杉山屋田一愣，“但咱们这个组织才成立没几年，根本没有杀手啊，到底还是咱们的体量太小了！”
　　“体量迟早会膨胀的，到时候就能跟一些大组织进行合作了，不是已经有一些组织开始向我们投来橄榄枝了吗？等着吧，再过个几年，我们就可以与那些组织平等对话了！”下田耕平豪气干云的说道。
　　“嗯，我相信。那找杀手的事？”杉山屋田迟疑道。
　　“最后的晚餐！”下田耕平淡淡的吐出一个名字。
　　“啊？达芬奇的画？”杉山屋田一头雾水。
　　“那是个只要有钱，就能买到任何人性命的地方，本来我以为凭借咱们掌控的力量就可以完成，谁知道最后还得花钱，不知道订制死法会是什么价格，小女孩的话应该不会要的太狠吧？”下田耕平说到这里，很是肉痛。
　　“别心疼钱，花的钱我们可以十倍百倍的捞回来，没事的。”杉山屋田安慰道。
　　就在二人交谈之际，一群蹦迪的人中，某个金发女郎听着耳机内的对话，暴走了，要冲过去，却被红发青年一把搂住。
　　“佐藤姐，别在这里抓啊，酒吧里有那两个人渣的眼睛，五个人，在不同方位时不时的看向那俩人，一旦你现在抓了他们，这个犯罪组织的其他成员就匿了，再想抓就麻烦了，我想这个组织不会只有七个人那么简单。”星野空提醒道。

第453章 阿空：我的招数有点少
　　在下田耕平和杉山屋田喝的醉醺醺离开酒吧后，星野空与佐藤美和子分开了，佐藤去和目暮警官商量后续行动，根据他们窃听所知，这两个杯户小学的老师就是犯罪组织的幕后黑手！
　　当然，这种窃听很显然没法当做证据，窃听器是星野空放的，而不是经过司法机关审批后安置的，所以，想要真正将下田耕平、杉山屋田抓起来，还得有真正强有力的证据。
　　不过，有着窃听器，想要搜集证据那就简单多了。
　　而星野空则是盯着五个二流子，他发现这五个家伙有那么点不对劲，他们不像是在保护下田和杉山，反倒更像是在监视。
　　监视？
　　只是，根据星野空听到的对话，下田和杉山显然是犯罪组织的首脑啊！
　　星野空虽然没有戴耳麦，虽然酒吧噪音嘈杂，虽然双方相隔七八米，虽然对方交谈声音不算大，但在他刻意聆听下，依然听了个清楚。
　　按理来说，手下有保护首脑的义务，这是基本操作吧，哪有手下盯着首脑的，怕不是卧底吧。
　　至于为何确认这五个人是下田二人的手下，其实很好辨认的，这五个人太稚嫩了，虽然五毒俱全导致他们显老，但也再老也不会超过十八岁。
　　最关键的是，其中一个人去和下田、杉山询问了被抓起来的预备役成员，以及后续的事宜。
　　所以，这五人跟下田、杉山是一伙没有错，可这就有问题了啊，手下监视首脑算怎么回事啊？
　　带着这样的疑问，星野空没有去跟踪下田、杉山，反倒是去跟踪那五个人。反正下田、杉山有佐藤姐接手跟踪了，后续还有更多的警力，比如白鸟警官肯定会加入的。
　　在下田和杉山离开酒吧后，那五个二流子聚在了一起，一边肆无忌惮的瞄着酒吧里的辣妹，一边吞云吐雾的商议着情况。
　　“标哥，情况都弄清楚了吗？”
　　“嗯，清楚了，我先走了，你们接着玩。”
　　“好嘞，标哥走好。”
　　“标哥一路走好。”
　　标哥：“……”
　　听起来感觉怪怪的，但又感觉没问题。
　　以标哥小学五年级的文化水平，具体说不上这种奇怪感觉是什么。
　　这个标哥是一头彩发，身高不到一米七，也就一米六五左右，一脸尖酸相，再加上长期的陋习，完全就跟帅占不到边。
　　他从蹦迪的人群中穿过，手掌肆无忌惮的放肆着，所过之处必有尖叫传出。
　　“啪~”
　　一声清脆的拍打声响起。
　　标哥惊叫一声，因为他的屁股被一只大手打了一巴掌，超痛的，痛到骨髓了都！
　　星野空默默的将定位器贴到了标哥的鞋后跟上，并顺手用别人的手拍了他一巴掌，然后就去给剩下几个蹦迪的二流子贴定位器。
　　“谁？给老子站出来！”标哥气坏了，从来都是他打别人，就没有人这么打他的。
　　然而，他吼了几嗓子都没啥用，这里是哪啊，酒吧啊，在这种地方，除非星野空开嗓高歌一曲，否则就凭普通人想要纯粹的靠嗓子吸引众人的注意，那根本不可能。
　　“混账~”标哥骂骂咧咧，非常的不服气，他四下搜索想要找到打他的那个人，却发现四周都是一些嗨上头的人，看着都像，又都不像。
　　放在平时，他肯定誓不罢休的，但今天他还有要事，就只能悻悻的离开了。
　　星野空离开酒吧后，去了肯打鸡，点了两份全家桶，坐在店里吃了一桶，剩下的一桶带出去，一边看着手表上的定位，一边当夜宵吃。
　　手表上正在追踪的红点在快速移动，是打车了，速度不是太快，很稳定的以这种速度在移动。
　　星野空已经来到了大楼的屋顶，坐在大楼的边沿，他可以看到目标乘坐的那辆出租车了，每当车子消失在视野，他就站起身跳到另一栋大楼上，继续盯着。
　　那个叫标哥的二流子似乎有点反侦察意识，在乘车逛了一圈后，就进入商场，换了一套衣服，继续打车。
　　好在定位器是贴在鞋子上的，没有丢。不过，星野空在他进入商场后也吮吸了一下手指，跟了进去，确定定位器还在后，继续保持一段距离。
　　不过通过这件事，他发现定位器对于一些反侦察意识强的人，作用可能不大，如果有一种能直接打入人体内的定位器就好了，可是打入人体肯定会很疼，做不到无声无息了。
　　要是我能够像龙珠战士一样感知气就好了，不对呀，气我也能感知，只不过普通人太弱，才无法感知……
　　嘶，我好像隐隐摸到了一点门道了。
　　普通人弱，那我给他们打入一道气息不就可以了吗？
　　思索间，星野空轻轻一掌按在了大楼的边沿。
　　“砰~”
　　边沿处的水泥直接崩碎，它裂开了！
　　“呃……”星野空挠了挠头，第一次嘛，可以理解，只是，他发现这玩意儿，没办法用强，需要技巧。
　　说起技巧，他第一个想到达芬奇，但达芬奇已经作古，除非能再找到达芬奇的作品，否则就再也见不到了，至于卢浮宫所谓的真迹，的确是没有人格的真迹，据岬越寺大叔鉴定，那副画是半年前画的，而非几百年前的古画。
　　既然达芬奇没法见到，那还有第二个人选。
　　星野空想到的第二个人就是某位身材很顶的大姐姐，号称‘技十成，力零成’的栉滩流武术达人栉滩美云。
　　或许，可以找她取取经。
　　“但我没她的联系方式啊！”星野空不由叹了口气，见了不止一面了，居然连联系方式都没加上，有点失败呀，“看来，还得请教岬越寺大叔和马大叔，对了，不知道长老有没有这方面的经验，感觉长老连记忆都能删，有个定位功能的小技巧，应该不难吧。”
　　现在想想，我也该考虑一下开发一些实用小技巧小招式什么的，不然老是这么麻烦他们，怪不好意思的。
　　我现在会的技巧确实有点少，变身平时用不到，动态制空圈也就下雨天可以代替雨伞，除此之外……我竟然没有别的技能了！
　　等等，我还有一套用于水下呼吸的星野呼吸法，以及删除记忆的亡心波冲击，这也算两种技巧。但这也就四种而已啊，完全无法跟梁山泊的大叔们比啊，就连表哥都有数十种大招绝招了

第454章 载体、依附
　　星野空一边盯着目标所乘坐的出租车，一边掏出手机，拨打了梁山泊的电话。
　　“莫西莫西，你家小孩在我手上，想要的话，就把赎金交了。”阿帕查熟悉的声音在电话那头响起。
　　星野空嘴角一咧，低声道：“大哥，赎金我已经收到了，接下来我们该怎么办？”
　　“阿帕？”阿帕查愣住了，这种回答他还是头一次听到，是阿空的声音，但阿空讲的东西他有点懵，“有赎金？去买吃的……”
　　“阿帕查别闹了。”马剑星过去抢过电话。
　　“哟，马大叔，是我，阿空呀。”星野空笑着打招呼。
　　“大晚上的打电话过来，有事吧？”马剑星很肯定的说道，并按下了免提键，让凑过来的众人也可以对话。
　　“哈哈，也不是什么大事，我就是想问问大家，有没有以气定位，将气打入普通人体内，充当定位器的技巧，如果没有，那是否有兴趣开发一个。”星野空挠了挠头，虚心的向马剑星请教。
　　“诶？用气充当定位器？这是什么鸡肋的操作？”马剑星一听星野空说完，就已经在脑海中模拟了起来，然后得出一个鸡肋的结论，“这种想法在古代是非常常见的，那个时候科技不发达，就会想着用气来标记敌人，不让敌人逃脱。”
　　“但这并不能给普通人标记，因为想要给人留下可以感知的记号，肯定不会轻，势必会将人打伤，普通人挨一下，不死也重伤残废了，也就没有留记号的必要。”
　　“所以，你要用来给普通人标记，肯定会把人打伤的，此外，这种定位也有距离限制，视你打入气的数量多寡，打入越多，距离也越长，但相应的，那个人伤的也越重。”
　　“正常而言，咱们的招式中就已经带有定位性质了，你现在不想要伤害，只想要定位……说实话，挺难的。”
　　星野空听了马剑星的分析后，也感觉创造自己理想效果的招数，确实很难，不过，他有些不死心，“那岬越寺大叔呢？还有长老，他们有什么好办法没有？长老不是跟栉滩大姐姐关系很好吗？想必经常切磋，这方面经验会比较丰富。”
　　“栉滩大姐姐……切磋？”马剑星脑海中不禁浮现出那个如同妖怪一般性感妖娆的女人，然后想着想着，就歪了。
　　“这是个不错的想法，我可以试着研究一下，成品倒是没有。”岬越寺秋雨坐在房间的中间，说道。
　　“哈哈哈哈，阿空真是高看老夫了，老夫在这方面经验还是很浅薄的，毕竟只要老夫想，就没有人能从老夫的眼皮子底下逃走。”长老一脸谦逊的说着毫不谦逊的话。
　　总结来说就是，功能挺好的，但老夫用不着。
　　“阿空，你怎么突然想学这种奇怪的招数了？直接用定位器不香吗？你不是有公司吗，直接研发就好了吧。”白滨兼一也凑了过来，发表意见。
　　“定位器有局限性啊！碰到一些反侦察意识强的，直接冲进商场，换衣换裤换鞋子，从头到尾都换一遍，那定位器不就失效了吗？”星野空向他们说起了定位器的缺点，“所以啊，我想有个无影无形，不会掉落的定位器。气就是最好的定位器，但问题又来了，量少了无法定位，量多了伤人，真是伤脑筋。”
　　这时，香坂时雨开口了，“用兵器承载气……比如将银针打入人体内，细小的银针入体掌握的好，不会痛的。”
　　马剑星当即反驳道：“普通银针入体是不痛，但附着了气的银针就差不多是子弹了，就算是打入最不敏感的部位，也会很难受的。”
　　香坂时雨沉默了，星野空却是一愣，然后仿佛是被打通了脑洞，大笑道：“我想到了，我想到了，只要我挤出一滴䒸，以气御䒸，打入到普通人的头发，贴在头皮上，如此既不损伤人体，又有定位功能……哈哈哈哈，不说了，我这就试试。”
　　众人：“……”
　　这是什么奇思妙想啊？
　　马剑星听着电话里的忙音，挂上电话，逆䁛至绪忍不住问道：“你们说，阿空的这个想法有搞头吗？”
　　岬越寺秋雨沉吟道：“理论上来说，就跟以气御兵差不多，就像时雨打出去的兵器，能够感应一样。”
　　香坂时雨点点头，“嗯，能感应到……越是相处的久的武器，感应的范围就越大！”
　　“这么说，这小子还真创造了一个奇招！”逆䁛至绪惊奇不已。
　　马剑星摇摇头，“现在说这话还为时尚早，䒸液这玩意儿不同于武器，好的武器长久相伴，日积月累的被气浸染，可以通灵，可以承载更多的气，但䒸液呢，没听说这玩意儿能通灵的，又不是传说中的神仙，一滴䒸能改天换地。”
　　岬越寺秋雨也是同意他的说法，“理论想要实现还得靠实践，实践出真知。”
　　“阿空是个善于创造奇迹的孩子，可不要小看他哦，哈哈哈哈~”长老捋着胡须，大笑起来。
　　……
　　“看我一阳指！”星野空站在大楼楼顶，右手食指一指点出。
　　随着他体内劲力的调动，力量集中于食指，䒸液被推至食指指尖，然后一滴裹挟着气的䒸被射了出去，飞出五米多远后，落到楼顶的水泥地上，将之打出一个小洞。
　　䒸液飞出去后，星野空食指的伤口便已经愈合了，因此他只是搓了搓手指，将指尖的䒸液残留的异样感给搓掉，一边搓，一边看着前方地面的小洞，细细感悟着。
　　从感知上来看，非常成功，隔着五米多远，他依旧能感应到自己的气息。
　　瞥了一眼下面的出租车，发现又快要看不到了，于是，他再次一跳，跳到另一栋大楼楼顶，还是可以感知到自己䒸迹中散发的气息。
　　“可以啊，这个距离有三四十米了吧，依旧感知清晰，看样子极限距离比我预估的还要远。”
　　思索间，星野空继续测试，测试极限距离。
　　最终得到一个大概的数据——一百米左右。
　　初次发射的带有气的䒸滴的极限距离在一百米左右，一百米之后只能凭直觉了找个大概方向了。

第455章 幕后黑手
　　新招式开发出来了，效果很显著！
　　星野空露出了满意的笑容，没想到偶然的一个灵感，就能创造出一门奇招，现在要做的，就是完善优化这一招，让这一招不附带攻击性。
　　要是不优化，直接就把人脑袋洞穿了，定位功能也就失去了意义。
　　不过相较而言，不带攻击性就比开发这一招简单得多。
　　刀与剑都是利器，能伤人，但在时雨姐手中却能给苹果削皮，给人剃光头，所以说，某样东西攻击性强不强，全看个人怎么使用。
　　“招式开发出来了，取个名吧，䒸滴子？不行，听起来太䒸腥了……天地无极万里追踪……妙啊，八个字的招数，一听就很厉害的样子，嗯，就叫这个了，简称为万里追踪！”
　　星野空很快就给自创的新招取好了名字，并且对这个名字很满意。
　　虽然追踪范围肯定没办法达到万里，但也不能叫百米追踪吧，逼格都没了。
　　就在星野空优化万里追踪之际，标哥也终于在兜了一个多小时的圈子后，来到了医院。
　　米花药师野医院？
　　当星野空看到标哥进入的地方后，眉头不禁一皱，这家伙生病了？但生病的人会兜一个多小时，换两次装来这里吗？
　　杯户与米花就是隔壁邻居啊，能有多少路，用得着花那么长时间过来？
　　一边想着，一边跟着进去了。
　　星野空发现这家伙直接上了三楼，去了心疗科，似乎有预约，所以，坐在等候区，如乖宝宝般耐心等候着。
　　在这家伙等候期间，星野空远远的看了一眼心疗科的公示栏，将上面的医生全部看了一遍。
　　“藤原飞石、风户京介、佐佐木里美……”
　　大概过了十分钟，等候室的广播响起，通知预约的野口标前往一号诊室就诊。一号诊室的医师，赫然就是那个藤原飞石！
　　同时也是一众心疗科医师中年龄最大的，公示栏上写着他已经六十岁了！
　　一号诊室是在最里面一间房，星野空记住方位后，从走廊的窗户跳到楼下，绕到心疗科所在的大楼，确定了三楼的楼层，一个起跳，无声无息的抓到了窗户的边沿。
　　然后，里面的声音清晰可闻。
　　“爸爸，今天他们在酒吧商量事情……”
　　野口标将自己在酒吧获得的信息全部告诉给了藤原飞石，包括下田、杉山接下来的后续。
　　“要找替罪羊？找杀手？”藤原飞石不置可否。
　　“是的，爸爸，我们需要做什么吗？”野口标小心翼翼的问道。
　　“唉，小聪明啊，他们迟早会栽在这种小聪明上！不擅长的事情不能做，为什么那么多人就是不懂呢？”藤原飞石叹了口气，“你去接触一下那个替罪羊，想办法请到他，我要好好跟他交交心，这是我最后一次帮他们擦屁股了……”
　　星野空听到这里，明白了，这个藤原飞石也是个坏蛋，甚至比下田、杉山隐藏的还要深。
　　从公示栏上的照片的外貌来看，谁能想到这个年纪六旬，慈眉善目，亲切和蔼的地中海老头，会是一个邪恶的坏蛋。
　　从诊室中二人的对话，以及野口标等几个二流子在酒吧监视下田、杉山的表现来看，藤原飞石简直就是隐藏于幕后的黑手啊！
　　下田、杉山算个屁啊，那只是摆在明面上的傀儡！他俩就算是被打掉了，也会出现第二个下田和杉山。
　　诊室内，野口标与藤原飞石的对话告一段落，野口标去办事离开了，在他离开后不久，房间内就响起了几声阴森的笑。
　　星野空没有去跟踪野口标，没必要了，已经抓到一条大鱼了。
　　之后，藤原飞石又接待了几个正常的病人，没有再透露出重要的信息。
　　星野空见状，没有立即冲进去把人抓了，而是跳下楼，掏出手机，打给了西村佐知子，虽然这么晚了还打搅有点不好，但还是得打扰，大不了多发奖金嘛。
　　“西村姐，这么晚了还打扰你……”
　　一番寒暄后，星野空她打听米花药师野医院心疗科藤原飞石的信息。
　　“给我一点时间，待会儿我再打过来。”西村佐知子立即道。
　　星野空将手机调成震动模式，耐心的等待着。
　　这时，藤原飞石下班了，星野空在医院楼顶之上看着他走出医院，上了一辆黑色的轿车。
　　在跟踪途中，西村佐知子的电话也打来了，她搜集了藤原飞石不少的信息，根据明面上的资料查询，这位藤原飞石可是个不得了的人物。
　　国内顶级的精神心理方面的专家，获奖无数，但就是如此人物，至今未婚。此外，他在疏导少年犯心理问题方面极有建树，少年院经常会请他过去。
　　星野空对藤原获了什么奖，有什么成就不感兴趣，但当他听到少年院经常请他去给少年犯疏导心理问题时，心头大震，一切都能串起来了！
　　为什么会出现以少年犯为主体的犯罪组织？为什么二流子的野口标会叫藤原爸爸？为什么藤原要见替罪羊的小男生？为什么……
　　所有的为什么都有答案了，因为藤原这老东西精通心理学，并把这玩意儿用在了邪道上！
　　美奈子和晴子，那么可爱的女孩子，就差点没了，就因为藤原这老东西搞出来的犯罪组织！那么除了美奈子和晴子，是否还有其他受害者呢？
　　答案是肯定的啊！
　　从红毛和黄毛这两个组织预备役的行事风格就可见一斑，更何况其他人渣！
　　星野空深吸了一口气，他现在真的很想冲过去，抬着藤原老东西的汽车扔到化粪池里去。
　　食屎啦！
　　但他又不能这么做，这种事得揭露出来，而且，要连根拔起。
　　星野空跟踪到藤原家，见他进屋后，便立即冲到江古田市去买了乳胶手套、鞋套和黑色风衣，然后重新返回杯户的藤原家。
　　藤原家是独栋的大房子，跟姨妈家差不多，属于老房子。
　　星野空轻轻地越过围墙，然后在潜入后戴上鞋套，戴上手套，穿上风衣，趴在墙上侧耳倾听。

第456章 死不足惜
　　贴着墙，星野空听到了碎碎念的声音，是藤原老梆子在肆无忌惮的大叫，声音的来源似乎不在同一层，有点轻，传递过来的能量被削减了九成，正常人的话是听不到的，这好像是在……地下！
　　地下室！
　　从隐隐传来的声音来听，这老梆子似乎是在为某事而开心。
　　当即，星野空来到大门前，以气感知了一下屋内，并没有隐藏什么提醒装置，类似在门前绑一根线，线再连接铃铛什么的。
　　确认没有提醒装置后，星野空用气侵入到锁芯，以气御锁，开锁成功。毕竟这不是什么复杂的锁，还算好开。
　　门打开后，他并没有急着进去，而是缓缓的打开一条缝隙，伸出一根手指进去。
　　嗯，没有被监视的感觉，可以进了。
　　有些人就喜欢在家里放摄像头，以此来看看家里是否被闯空门，不过藤原显然没装。
　　想想也是，作为一个犯罪分子，谁愿意天天生活在摄像头下啊。别说摄像头了，连传感器都没放。
　　星野空推门进屋，悄悄的将门关上，循着刚才声音传递过来的方位，大概的走去，来到了一个侧卧。
　　侧卧的门敞开着，没有开灯，里面静悄悄的。不过贴着榻榻米的话……普通人听不到，星野空却已经可以听到完整的声音了。
　　“完美，真是完美啊！”
　　“我的展览馆还有空位，还能展览更多……”
　　星野空听了一下，就以气探索着房间的每一寸榻榻米，最终在角落一个箱子旁边探到了空心处。
　　房间无光，但星野空的眼睛在发光，他看到这处榻榻米上有一块浅浅的，四四方方，零点八平方米左右的印子，说明箱子本来是放在这里的，但现在却被移动了。
　　两相结合，地下室入口就在这里！
　　这时，下方传来响动，星野空立即闪人。
　　“咔咔咔咔~”
　　一阵机械齿轮转动声响起，一块一平方米多的榻榻米缓缓的抬起，一道黑影在洞口浮现，从客厅的灯透过来的光亮，使得此刻的场景无比的阴森可怖。
　　藤原缓步走上来，然后按下遥控器，关闭了地下室的入口，随即又将箱子搬过来，盖在入口处。
　　做完这一切，他走出了房间，神清气爽的将伪装成电视遥控器的遥控器，放进了客厅架子上的花瓶内，接着就去洗澡了，丝毫没有发现有一个小黑正在暗中盯着他。
　　暗中的小黑星野空没有立刻去地下室，而是趁着对方洗澡之际，将整个屋子都逛了一遍，发现并没有任何异常的，见不得光的东西。
　　这只能说明，地下室一定储存着很多见不得光的东西。
　　星野空很有耐心，一直等到藤原睡着了，他才隔着房间，用气势彻底的将其弄得昏死过去。
　　藤原在睡梦中只觉得心头一悸，意识想要恢复，但又没完全恢复，然后就不省人事了。
　　在将人弄昏后，星野空找到遥控器，打开地下室入口，沿着向下的阶梯，最终进入到了里面。
　　地下室内一片漆黑，冰冷干燥，但星野空的怒火却足以点燃整个地下室！
　　七八十平米的地下室内，地上陈列着六个圆柱体玻璃箱，箱内有六具浸泡在液体中的卷缩躯体，都是处于如花年龄的女子，小的十来岁，大的不超过二十，她们依旧保持着身前的模样，脸上都呈现着痛苦之色。
　　除此之外，墙上还挂着各种令人作呕的标本，以及一张张令人发指的照片。在桌子的角落，还有一本厚厚的笔记本，里面记录了一连串的人名和实验，这些人名后面都有注释，什么人格扭转成功，意志灌输成功之类的，甚至还有犯罪组织的框架构想、发展、未来。
　　整个地下室的东西，都充斥着残暴、恶心，看完之后，负面情绪都要爆炸了。
　　星野空眼中的光芒爆射而出，气息已经彻底的释放，笼罩了整个藤原宅，昏死中的藤原做起了噩梦，梦到自己被自己以相同的手段对待，他浸泡在福尔马林中，神色惊恐。
　　就这里的所见所闻，把藤原挫骨扬灰，点天灯都是便宜他了！
　　星野空一脸阴沉的走出了地下室，来到了藤原的卧室，他现在只需要伸手一拍，就能将这老渣渣给拍成碎末。
　　他也已经抬起了手，只是最终，他却没有落下去。不是他怕杀人，大不了再去挨雷劈，接受老天的审判嘛，或者带着这老渣渣去挨雷劈，看老天会让谁活。
　　他之所以没有下杀手，只是不想便宜了这老渣渣，死了一了百了，什么都不知道了，反倒还要害他挨雷劈，哪有这种好事！
　　星野空收手了，不过收手后越想越气，于是像拉牲口一样将藤原拉起来，然后双拳打在他的太阳穴，留了一股暗劲在他的三叉神经处，然后又在他的身体各处一阵拍打，同样留下暗劲。
　　暗劲不会立刻生效，且会随着时间的流逝消失，但在消失前，却会给所在部位造成伤害，至于可不可逆，因人而异，对星野空自己而言是可逆的，毕竟神经细胞也是细胞，没道理肌细胞破坏后能恢复且变强，神经细胞就不能恢复，没这个道理吧。
　　身体也是讲道理的，凭什么有的细胞再生能力强，而有的细胞就无法再生恢复，凭什么？这要是遇到绝境，恰好某些细胞无法再生恢复，那不是拖后腿吗！只要懂了这个道理，并且深刻理解，那么细胞也会理解，细胞理解了自然就会努力进步，争取跟上大部队。
　　这就像各门功课都很好，唯独数学拉了，每次只能考个十几二十分，这个时候只要深刻意识到自己的不足，努努力，就能拉上来的。
　　星野空就是深谙这一点，哦，他其实是近来才知道的，不过这不妨碍他这么理解，毕竟人类的潜力是巨大的，拥有洪荒之力的他潜力更是无限的。
　　人类都是由细胞进化而来的，拥有洪荒之力的他不过是加快了进化速度罢了。
　　星野空在藤原身上拍打完毕，就拎着他来到了一楼，带到了地下室，扔在了地上。
　　随后，思索了一会儿，星野空来到客厅，看到客厅里的电视，有了主意，他将电视开启，然后用气去加热电视，使它在高温环境下工作。
　　这样，电视就燃起来了，它要用它那笨重的身躯，燃起正义的火焰！

第457章 他们还是孩子
　　“着火啦~”
　　星野空捏着嗓子大喊，顿时将附近的居民从睡梦中叫醒。
　　附近的民众穿着裤衩急匆匆的跑出门，就看到不远处火光涌动，不由得大惊失色，打火警的打火警，避难的避难，拿灭火器的拿灭火器……
　　藤原宅浓烟滚滚，刺鼻的塑料燃烧味弥漫四方，不过一切都在星野空气势的笼罩下，属于可控的，只是看起来很吓人而已，蔓延不到别处。
　　消防队很快就赶到了现场，对现场进行灭火，明火很快便被控制住，同时，消防员也破门而入，进去搜救。
　　经过一番寻找，两个消防员发现了侧卧中洞开的地下室入口。
　　“屋主躲进了地下室！”
　　两个消防员没有想地下室入口为什么开着，他们现在只想救人。没有任何犹豫，他们依次进入了地下室，很快就看到一个倒在地上的人。
　　“快，他在这里……这是什么？”
　　消防员无意中的往地下室内部一扫，借助头顶头盔灯的灯光，看到了里面骇然的一幕。
　　“先将他抬出去，然后通知弓长警部！呕~”另一个消防员也被里面的场景震惊到了，甚至想要吐。
　　也就是五六分钟，有着火灾老爹之称的弓长警部赶到现场。此刻火情已经完全控制扑灭了，四周被拉起了警戒线，藤原还躺在担架上，等待着救护车的到来。
　　弓长警部看了一眼藤原，便跟着打电话给他的消防员进入了藤原宅的地下室，打开地下室内的灯，里面的场景让他脸色骤变。
　　哪怕已经听手下的人说了，他也依然对地下室内的情况感到触目惊心，强忍着怒火，他查看了所有的事物，包括那一本厚厚的记事本。
　　看完之后，他直接给目暮警官打电话。
　　星野空混在看热闹的人群中，看着寸头方脸，魁梧高大的警官到来，又看到目暮警官应召而来，最后看着一帮警官脸色阴沉的出来，并驱散围观群众。
　　在驱散了围观群众后，警方开始将地下室内的物品小心翼翼的搬出。
　　……
　　翌日。
　　星野空一行又到了警视厅，本来星野空是想一个人来的他都说凶手是下田和杉山了，但在柯南的怂恿下，女孩子们还是跟着一起去了。
　　目暮警官现在是忙的焦头烂额，连夜端掉了一个犯罪组织，抓了一大堆人，实在是没有太多时间跟他们说了，“凶手已经抓到了，你们可以放心了，具体的情况，我们会跟被害人夫妻说的。”
　　“抓到了？太好了！”女孩们惊喜不已。
　　“犯人抓到了为什么感觉目暮警官更忙碌了呢？”柯南看着离开的目暮警官，眉头一皱，好奇心上来了。
　　星野空随口道：“抓了一个犯罪组织，能不忙碌吗？”
　　“咦？阿空哥哥，到底是怎么回事啊？”柯南连忙追问道。
　　就在一行人在大厅，听着星野空昨天跟佐藤去酒吧监听到的内容时，接到警方通知的望月夫妇也赶了过来，由高木接待，到了一间办公室，星野空等人也跟着进去了。
　　高木张了张嘴，还是没有开口让他们出去，而是对望月夫妇说明了真相，得知真相的望月夫妇完全不敢相信真正想要害他们全家的人，竟然就是女儿学校的数学老师和音乐老师，要知道女儿即是数学课代表，也是芭蕾舞社的成员，天天都跟这俩人接触啊！
　　一想到这里，他们后怕不已。
　　“他们为什么要害美奈子？为什么呀？”望月夫人一下子从座位上站起来，激动的问道。
　　“因为她撞见了他们的非法入学交易，所以他们想要灭口。”高木开口说道。
　　“怎么会有这种老师啊！他们是怎么当上老师的？”园子气得当场发飙。
　　小兰则想的更多，脸上有浓浓的忧色，“他们如此毫无底线的对学生出手，是不是说明这已经不是第一次了？”
　　此言一出，和田阳奈和园子心头一紧，齐齐看向高木。
　　高木压力山大，想到昨晚连夜端掉的犯罪组织，不由咽了口口水，小兰担心的很可能是真的。
　　当然，现在他不能说，只能说：“此事我们会调查的！同时我们也会去调查杯户小学以前是不是有学生意外身亡。”
　　之后，望月夫妇做了笔录。
　　在结束后，星野空忽然问道：“是否要告诉美奈子真相？”
　　这个问题让在场的所有人都是一愣，望月夫妇当即摇头，望月先生说道：“美奈子还小，这真相太残酷了，不能告诉她，至少现阶段不能告诉她，起码要等她心智成熟再说。”
　　望月夫人抹着眼泪，说道：“美奈子经常在我们面前说她被数学老师夸奖的事情，除了米原老师外，她最喜欢的就是那个数学老师了，如果让她知道真相，我实在不知道她会怎么样！”
　　“那我有个主意，跟米原老师和学校商量一下，就对外称，下田、杉山因为进行非法入学被开除，这样，美奈子也不会因为两个老师消失而怀疑，虽说可能心里会不好受，但肯定比直接知道真相强，毕竟她是目睹过交易的，也就是说，她已经想过这种结局了。”星野空给出一个建议。
　　“这个主意不错，美奈子开学后肯定会发现那两个人渣老师不见了，与其到时候她去询问米原老师时，米原老师不知道该怎么回答，不如直接说一半的实话，反正以那俩人的作为，学校肯定会开了他们的。”园子连连点头。
　　望月夫妇想了想，也接受了这个建议，高木点头道：“我知道了，我会跟学校方面沟通的。”
　　事情到了这里，也算是告一段落了，小兰等人陪着望月夫妇回去，去和米原老师商量，高木则去跟杯户小学的领导商量，领导在知道下田二人所犯的事情后，毫不犹豫的选择了开除他们，同时也恳求警方为了小学的名声不要将老师杀学生的事情公布，作为补偿，学校会赔偿的。
　　而星野空则留在了警视厅，他要去看看那些被逮捕了，但很有可能关不了太久，就会被释放的罪犯。
　　这些可都是些孩子啊，他们能有什么错，不就是被人带入歧途了嘛，还能改正，还能为世界发光，为世界的医疗事业做出贡献，为GDP的增长提供一些微不足道的贡献。
　　现在，星野空要去安慰安慰他们，给他们接骨。
　　“我盲猜，等我过去后，他们一定会打起来，然后各种脱臼，这就需要我的帮忙了。”
　　星野空掐指一算，就知道自己的事情来了。

第458章 白鸟：专家说
　　星野空凭借‘美和子弟弟’的身份，很快就从一位中年大叔那里得知佐藤在和一众一课的警官开会。
　　在警视厅，用侦探的身份绝对没有‘美和子弟弟兼侦探’的身份来的好用，这都是经验之谈，比目暮警官的老弟更好用。
　　也不算假公济私了，更不是什么找到了警局的财富密码，只是灵活办事，仅此而已。
　　当星野空找到佐藤开会的会议室时，隔着老远就能听到松本警视严厉的声音，似乎是针对此次打掉的犯罪组织的后续进行商讨。
　　讨论大概有半个小时，最终一群警察推开大门，走了出来，为首的是松本警视，因为他走的方向不是星野空所站的方向，因此，他也没有看到走廊一端靠墙听了半小时墙角的星野空。
　　过了一会儿，以目暮警官为首的佐藤、白鸟走了出来。
　　星野空迎了上去，混入到人群中，向他们问道：“是要提审那些少年犯，让他们交代所有犯过的事情吧？”
　　“阿空！”目暮警官瞪了他一眼，“你过来干嘛？这件事跟你没关系。”
　　“怎么没关系，我也出过力好吧，再说了，我也想看看他们，记住他们的模样，以防曰后他们放出来了，来报复我，好可怕，一想到捣毁这个组织我出了大力，我就害怕的直哆嗦……”星野空搓着手，努力做出害怕的模样，但给人的感觉却是阴阳怪气的。
　　目暮警官很无语，你跟新一办了那么多案子，还怕报复？不过也是，他们办的案子，凶手大多都进去了，想出来也没那么容易。不像这次抓捕的那些犯人，唉，头疼啊！
　　佐藤很敏锐的察觉到了盲点，眉头一皱，边走边问道：“阿空，你是怎么知道我们已经捣毁了这个组织？”
　　星野空不慌不忙的道：“我在走廊听了半个小时墙角。”
　　众人：“……”
　　白鸟警官忍不住提醒道：“就你这个行为，我可以直接把你抓起来的！”
　　“我正大光明的站在走廊，是松本警视声音太大了嘛，这可不能怪我。”星野空毫无惧意的解释道。
　　其实真的被抓起来也挺好的，这样就能跟那些年少轻狂的少年关在一起了，切磋交流也会更轻松。
　　“好了好了，阿空，你回去吧。”目暮警官打圆场，说道。
　　“我要留下来看罪犯，你们可不能过河拆桥啊，我出过力的，难道连见一见罪犯的小小要求都无法满足？”星野空死赖着不走了。
　　目暮警官很无语，想了想，也就同意了，“行吧，你看了之后就赶紧走，我们接下来会很忙的。”
　　“好的。”星野空连连点头。
　　……
　　押解车马上就会过来，趁着等候的时间，星野空旁侧敲击的打探了一下‘自由国度’这个犯罪组织的情况。
　　“其实下田和杉山根本不是这个组织的首脑，真正的首脑另有其人！”白鸟警官说到这里也不得不感叹起来，“谁能想到一位资深的精神心理方面的大拿会是邪恶组织真正的幕后黑手，若非老天相助，让他家意外失火，也不知道要多久才能发现他的真面目？”
　　“嘶，竟然还有这种事？这个大拿是谁？”星野空路过一间审讯室，倒吸了一口空气，又赶紧吐了出来，这到处都是混合着二手烟的空气，味道不好。
　　“米花药师野医院心疗科的藤原飞石！”佐藤咬着牙，恶狠狠的说道，“就算是没有这次的意外失火，在我们抓到了下田二人后，也会将这个恶棍给揪出来的！”
　　星野空皱眉说道：“这个人在精神心理方面很精通，难道他是通过这个操纵了这个组织？难道说这世上真的有像电影里的那种催眠术，可以更改别人的性格？如果每个学心理的都会这种催眠术，那会怎么样？”
　　“催眠术没你想的那么神奇！”白鸟警官非常肯定的说道，“我已经询问过米花药师野医院心疗科的专家了，催眠术并不是一蹴而就的，而是需要长时间潜移默化的去影响，才有可能改变一个人的性格，相对来说，心智不成熟的人更容易被影响。”
　　“这样啊。”星野空点点头，心头却想起了同样可以改变人格的达芬奇。
　　不对，达芬奇那种不是改变人格，而是夺舍！将原主人的人格给镇压，然后夺得身体控制权。
　　这是属于超人类范畴的情况，那么普通人里面呢？浦贺航不就是普通人吗？照样可以利用心理学将人格留存在自己的著作中，那么藤原飞石呢？
　　想到这里，星野空忽然意识到一个可能帮助藤原老梆子金蝉脱壳的方法。
　　“这个老东西有什么著作吗？手稿之类的？可别流传出去，不然说不定会惹出大麻烦。”星野空懊恼昨天的失误，应该仔细翻找一下的，万一这老梆子跟浦贺航一样天才，那他的东西流落出去的话，会出事的！
　　当然，这也是星野空把人的能力往金字塔塔尖上去想，这么一想，小事都会变成大事。
　　“著作……我去调查！”白鸟警官虽然没有星野空想的那么离谱，但他也觉得这种大恶人写的书，谁知道里面夹没夹带私货啊？
　　万一夹带了，岂不是会制造出第二个第三个藤原……这么一想，就太可怕了。
　　白鸟警官不敢耽搁，与佐藤说了一声后，立刻去调查。
　　这时，押解犯人的车子也终于来了。
　　一辆大车，下来好多人，大致一看竟然超过二十个，其中还有下田和杉山。
　　星野空跟着佐藤走了过去，走到近前后，抬起手摸了摸鼻子，然后就看到一个红发少年惨叫着倒向同样惨叫的蓝发少年，此外其他几组少年也发生类似的事情。
　　这些少年都是天不怕地不怕，正处于一生中最无谓的年龄，故而在痛的胃液都要吐出来的剧痛下，那些被同伴依靠的少年下意识的认为是倒过来的同伴袭击了自己。
　　于是，暴脾气上来了，就不管不顾的打起来了。
　　一切都发生在星野空摸鼻子的时间，押解的警员甚至都没反应过来，混战就爆发了。

第459章 永生的代价
　　眼见犯人们发生暴动，所有押解的警官纷纷拿着防爆盾和棍子上前阻止。
　　“他们这是想制造暴动趁机脱逃啊！”星野空怪叫道。
　　此话一出，佐藤一个箭步冲了上去。
　　“佐藤姐，我帮你！”星野空也上前，咔咔就把人的关节给卸了，顺便给他们加点料。
　　仅仅只是十几秒钟，所有的暴动便已经平息了。
　　“等等，我什么都没干啊！”
　　“不要啊！”
　　下田和杉山一看到煞神一般的星野空，两腿一颤，吓坏了，就这么短的时间里，所有被他抓住的人，都瘫软在地，发出哀嚎，他们不想这样，关键是他们真的很老实的没乱动啊！
　　星野空一视同仁，并不会因为他们老实而罢手，暴喝道：“胡说，我已经从你们眼中看出了诈意，这场暴动就是你们指使的，你们想趁机逃跑！束手就擒吧！”
　　不管三七二十一，扣上一顶帽子再说，然后站在道德制高点，制服他们。
　　随着两声惨叫，星野空直奔被佐藤抱摔的高大罪犯，大呼道：“佐藤姐我来帮你！”
　　佐藤转过身，看着无法动弹的罪犯生生的被星野空拆了骨头，然后杀猪似的嗷嗷大叫，不由得眉头一挑，质问道：“你故意的吧？都不能动了你还卸关节？”
　　“佐藤姐，你不知道，很多暴徒在面临绝境时，肾上腺素会大量分泌，从而爆发出十倍百倍于先前的力量……”星野空一本正经的科普起来，但看到佐藤犀利的眼神，他尴尬的笑了笑，嘟囔道，“那啥，我好打死蛇。”
　　佐藤：“……”
　　这时，警视厅也冲出了一群警官七手八脚的将躺在地上的罪犯给抓起来，只是这可苦了这帮关节脱臼的罪犯了，一个个嗷嗷直叫，冷汗狂冒，大热天的心里却拔凉拔凉的。
　　“帮他们接回来吧。”佐藤皱着眉头，说道。
　　“带回去后再接呗，省得他们又乱动。”星野空建议道。
　　佐藤看着星野空，然后居然点头了，还附和道：“你说的对，他们精力那么旺盛，难保不会再乱动，就这样带回去吧。”
　　“佐藤姐英明。”星野空咧嘴一笑，冲她竖起了大拇指。
　　其他警官当然不会有什么意见，佐藤警官说什么都是对的，不接受反驳！至于犯人未成年，要保护他们，嗯，保护的很好呀，又没断手断脚，还能生龙活虎的大叫，一看就很精神。
　　……
　　世上没有不透风的墙，下午，媒体就报道起了这骇人听闻的精神心理学大拿操纵犯罪组织的事情。相较之下，下田和杉山两个人算是走运了，风头完全被藤原盖过，他俩沦为了不起眼的角色。
　　晚上，某公寓。
　　电视上正播放着‘自由国度’这一由少年犯构成的犯罪组织的新闻，康娜一边吃饭，一边抬头看电视，看着看着，脑袋一偏，只顾看电视，忘记了吃饭，连嘴里的食物都不咀嚼了。
　　整个过程持续了十多秒，坐在一旁的小林注意到后，看着康娜Q弹红润有光泽的小脸蛋，心头喜爱不已，遂伸出一根食指，轻轻地戳了戳康娜的小脸蛋。
　　软弹软弹的，食指传来的触感令小林欲罢不能。
　　“嗯。”康娜回过神来，像是重启了开关，又开始咀嚼食物，正儿八经的吃饭了。
　　托尔坐在桌子的对面，见到康娜吃饭如此分心，忍不住说道：“康娜，我要关电视了哦！”
　　“不要~”康娜惊叫道。
　　“那就给我好好吃饭啊！”托尔瞬间移动到康娜身后，双拳抵在了康娜的脑袋上，转啊转，转的康娜欲仙欲死。
　　转转神拳名不虚传。
　　这一招似乎是无师自通的，看到不听话的小孩自然而然就用出来了。
　　“嘿嘿嘿~”小林看到这一幕，不禁笑了起来。
　　“真是的，小林，你也说说她嘛，不能老是这么惯着她。”托尔看向小林，以妻子向丈夫说话的口吻说道。
　　“这个……嘿嘿，我觉得吧，如果没了戳康娜脸蛋的理由，那该多么寂寞啊！”小林很是感叹的说道。
　　托尔愣了一下，将康娜身体掰过来，仔细的打量了一下康娜的脸蛋，用手指戳了戳，然后猛然凑到小林眼前，撒娇的道：“小林可以戳我的脸蛋嘛，来嘛来嘛，我的不比康娜差。”
　　小林：“……”
　　这能一样吗？
　　小林连忙转移话题，看着新闻里的报道，说道：“总感觉最近犯罪事件层出不穷，是不是到了世纪末，世界就会大变啊？就像那些预言说的，会出现末日。”
　　托尔闻言，看着正在报道的新闻，心虚的挠了挠头，恰好和康娜来了个对视，她尬笑道：“才不会有什么末日呢，我看谁敢制造末日！”
　　小林笑了，“哈哈，我相信你，因为最有可能制造末日的存在，就是你啊！”
　　“我才不要制造末日呢，我还要和小林天长地久呢。”托尔一把抱住了小林，疯狂的蹭着小林的脸蛋，“最喜欢小林了~”
　　“我也喜欢小林~”康娜也凑过来，抱住了小林。
　　“……真是令人窒息的爱啊~”小林感觉自己要升天了，不断的拍到着托尔，让后者意识到自己太大力了。
　　饭后，小林看起了工作文件，这要是构思。而康娜和托尔则没有打扰她，二龙去了阳台看星星。
　　“托尔大人，小林说的犯罪事件很多，跟你有关系吗？”康娜忽然问道。
　　“啊？”托尔有些猝不及防，挠了挠头，心虚的向屋内看了一眼，小声的道，“要说没关系，的确没关系，但要说有关系，还真有点关系，怎么说呢，就是世界的修正吧。”
　　“长生不老+认知障碍+无限循环，打乱了世界的正常秩序，但时间是流动的，世界是平衡的，想要永生就得渡劫，看过西游记吧，就类似于那种，不过呢，现实中没那么麻烦，凡人毕竟只是弱小的凡人，只需要渡过人劫就好了，也就是凡人自己引起的灾劫。”
　　康娜似懂非懂的点点头，“哦~”
　　“所以啊，这跟我关系不大的，如果人人都至纯至善，不为心魔所趁，那也就没有劫难了，但这毕竟是红尘人间，而不是天堂。”托尔感慨的说道。

第460章 拴住死神
　　由望月一家遭受的灾劫而牵出的犯罪组织，总算是告一段落了，大家也都松了口气，星野空也获得了大家的肯定，米原老师、望月夫妇和森下夫妇都对他千恩万谢。
　　不过，星野空却没有多么开心，他是怎么也不会想到，自己就是和好友去看望保育园时期的老师，结果就引出了这么多事情，明明没有邀请大叔的……
　　等等，一行人里面好像混入了柯南！
　　“该死的，小学生就该有小学生的样子啊，整天溜达来溜达去像什么话！”星野空越想越气，自己这两天吃不好、喝不好，锻炼没心思，净跟垃圾打交道，而这一切……
　　跟柯南关系不大，就算柯南不去，该发生的事情还是会发生的，甚至就是因为柯南的前往，救了望月一家……这么看来，柯南还干了件好事？
　　星野空嘴角抽了抽，为了报答柯南做的好事，他从阿笠博士那里打听到小林老师的电话，然后一个电话打过去。
　　“喂，请问是柯南的班主任小林老师吗？我叫星野空，是柯南的表哥，我想向你反映一件事，就是你布置的作业为什么那么少？我表弟他现在成天沉迷于电子游戏，就在阿笠博士家打游戏，严重影响了小哀的学习，我都看不下去了！”
　　面对星野空痛心疾首的话语，小林老师有点懵，连忙劝说起来。
　　星野空见小林老师只是劝说，就是不加作业，于是决定下点猛药，冲着灰原一阵挤眉弄眼，嘴上无声的说道：“帮我个忙呗。”
　　“限量版包包。”灰原双手比划成包包状，淡淡的说道。
　　“……”星野空毫不犹豫的点头同意了。
　　“手机给我吧。”灰原满意的笑了，接过手机，立刻换上一副受欺负的脸，委屈扒拉的向小林老师控诉道，“老师，柯南同学他总是拉着我打游戏，我不想打的……”
　　“啧啧啧，不去演戏真是可惜了，那个相原格蕾丝说不定真是你姐姐。”星野空感叹道。
　　阿笠博士：“……”
　　新一，你真惨，交友不慎啊！
　　“博士，你有什么要对老师说的吗？”灰原将手机递了过来。
　　阿笠博士神情一肃，结果手机，正色道：“老师啊，柯南的作业确实是太少了，我研发游戏本意是为了给孩子们适当娱乐放松的，但柯南有点本末倒置了……”
　　巴拉巴拉一大堆，博士也是个喜欢挖坑的人。
　　到底是被星野空影响了呢？还是博士本身就喜欢恶作剧？亦或者两者皆有。
　　最后，星野空跟小林老师约定，去取暑假作业，给柯南一个惊喜。
　　“想不到博士你真的会坑他。”灰原轻笑道。
　　阿笠博士咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，笑道：“我这是关心柯南的学习啊！”
　　“对啊，学习上的事情，怎么能叫坑呢？我们可都是为了他好啊，目的是让他成为一名优秀的科学家，像阿笠博士这样，为世界进步做出卓越的贡献！”星野空慷慨激昂的说道。
　　“成为科学家……哈哈哈哈~”阿笠博士一想到阿空要把新一往科学家的方面培养，他就忍不住想笑。
　　平成年代的福尔摩斯在经历了千难万险之后，大彻大悟，放弃了侦探行业，爱上了科学，决定攀登科学的高峰，为科学事业而奉献自己，这真是太有趣了，哈哈哈哈~
　　下午，星野空就拿到了小林老师特地为柯南布置的作业，有书面的，也有动手的，总之很全面很强大。
　　贴心的星野空将作业送到了毛利家，并送上两瓶好酒。
　　“阿空，这是小林老师布置的作业吧？”小兰看到星野空不光带了酒，还提了一袋东西，看起来像是资料，应该就是作业了。
　　“对，这是柯南的作业，小林老师布置的，小兰、大叔，你们可得监督他完成呀。”星野空笑着说道。
　　毛利小五郎拿着酒，拍拍胸脯表示，这件事交给他了。
　　柯南怨念满满的盯着星野空，之前小林老师打来电话了，然后小兰就劈头盖脸的训斥了他一顿，说了一些莫名其妙的话。
　　什么只顾着打游戏，什么影响灰原学习……总之都是一些奇怪的话。最后，还是悄悄他打电话去询问了灰原，才知道自己被灰原和博士卖了，被阿空这缺德的家伙给坑了。
　　“我和你无冤无仇，你为什么要坑我？”柯南黑着脸，咬牙切齿的问道。
　　“你在说什么傻话呀，我这可都是为了你好呀，柯南，你要理解我的一片苦心，安心在家做作业吧，别出去浪了。”星野空看着柯南一张便秘的脸，不由强忍着心中的快意，一脸郑重的说道。
　　柯南：“……”
　　你是有多损呐，求你做个人吧，放过我这个小学生身体，高中生灵魂的侦探吧！相煎何太急啊！
　　“柯南，快去做作业。”小兰插着腰，大声喝道。
　　“我……”柯南无法反抗，只能接受，最后恨恨的瞪了星野空一眼，心头暗道，“你给我等着，等我恢复了，一定要让你写十倍的作业！”
　　……
　　给柯南带去了作业，将大小死神都拴在了家里，星野空心情大好，来到博士家，就带着灰原去买包了。
　　在买了包，无意间瞥了一眼发票上的日期，顿时，他愣住了。
　　灰原抱着包包心情不错，见他发愣，好奇的问道：“怎么了？”
　　“今天是八月十九啊，明天就是龙珠GT开播的日子啊！”星野空大叫道。
　　灰原：“……”
　　就这？还以为什么大事呢，有必要这么一惊一乍吗？
　　星野空不淡定了，立即掏出手机，给小困打电话，“喂，小困啊，明天龙珠就要开播了，怎么样，来我家看吧，我家的家庭影院还蛮大的，可以放3D动画哦，电视台放的都是2D，而我家可以放3D，这可是我加钱搞出来的，仅此一份，虽然目前只有半集作为样本，感觉不错，来看吗？”
　　小埋哪里经得住这样的诱惑，当即一口答应了。
　　“好嘞，你和切绘明天一起过来就行，我再去问问莲华她们。”星野空兴奋的开始摇人。
　　灰原无奈的摇摇头，真像个长不大的孩子，都高中了，还这么迷动画片，哪像个大侦探呀。

第461章 中二少年欢乐多
　　“哦，好强啊！”
　　“哇，黑色的龙珠，红色的神龙耶，啊，苍穹都被遮盖起来了，好大啊~”
　　“啊，空哥变小了……好可爱~”
　　“啊啊啊啊，我太强了，徒手接炮弹！”
　　空宅，家庭影院中，小埋、莲华、夏海、小日向、光华这几个龙珠迷已经站了起来，半集3D版动画已经放完了，她们摘下眼镜，激动的手舞足蹈，都嚷嚷着还要看。
　　“3D版只有半集，就是先让我们看看效果怎么样，好的话继续，我觉得还行，你们觉得呢？”星野空笑着问道。
　　“很好啊~”小日向欢呼着，转头看向小伙伴，“对吧？”
　　小埋、莲华、夏海、光华连连点头。
　　“既然如此，那我让他们接着做，不过，想要做好3D需要花很长时间，或许等以后科技发展了会缩短时间，但目前来说是快不了的，所以，暂时就先看2D吧，电视台每天只有两集，我可是将全集碟片都搞到手了，这个暑假，我们就把它看完吧。”
　　“好耶~空哥威武！”小日向欢喜的蹦到了星野空身上，如树袋熊般抱住了他。
　　夏海已经迫不及待了，嚷嚷道：“快，别耽误时间了，赶紧开始吧！”
　　小日向立刻下来，星野空开始播放第一集。
　　家庭影院内，除了小日向这些龙珠迷外，还有灰原、小花、乃爱、小鞠、切绘等人，这些人虽然不是龙珠迷，但也看得津津有味，毕竟是精良的3D大作，那能量弹的碰撞看得人心惊肉跳，只是她们没有像小日向她们一般躁动起来。
　　正常版本的龙珠GT开始播放，灰原看着看着心里有种奇怪的感觉，这动画片是不是在影射些什么？
　　动画中，主角被变小，变得比自己的孙女还小，然后还和孙女、兄弟的儿子一起去冒险。
　　现实中，自己和柯南被迫变小，变得比青梅竹马的妹妹还小，而且还上同一所小学……
　　一想到这里，灰原忍不住看向星野空，就见星野空此刻和小日向等人凑在一块，时不时发出一阵大笑。
　　“算了吧，要说厉害，这动画的编剧才厉害。”
　　灰原摇了摇头，不再胡思乱想。
　　……
　　这个暑假最后的小尾巴，是属于龙珠迷的狂欢假期，灰原发现身边多了一群中二少年少女。
　　吃饭的时候喊口号，玩耍的时候玩龙珠的角色扮演，还有各种龙珠的口头禅，最多的就是在院子里背部略弓，双臂夹腰，手肘弯曲，用力怒吼企图变身……
　　小困、日向、莲华、夏海这些人中二可以理解，但是星野空、光华这俩高中生也中二满满，就实在是令人无语了。
　　这不，院子里，光华一副赛亚人模样，怒吼着企图变身，小日向等人也在这一行列中，她们在比试谁先变身。
　　而星野空则一副过来人的模样，指点着她们变身，“注意，控制住自己的情绪，但不要完全控制，要找到爆发，但没有完全爆发的临界点……”
　　一众非龙珠迷站在树下，看着他们。
　　“小日向还是那么精神呢。”乃爱满眼星星，虽然感觉天天在院子里大吼大叫有点羞耻，不过这样的小日向也好帅气呢。
　　“还好是在家里，否则直接让人社死了，难怪宫子姐姐死活都不来。”小花吐槽道。
　　切绘已经社死了，但师父真的好可爱，都怪阿空这个中二病患者，把师父带歪了，都是他的错！
　　一条萤颇为意动，但她想跟学姐小小鞠一起做，不过，小小鞠不想社死，死活都不想做。
　　灰原不禁捂脸，“堂堂高中生侦探，数家大公司的老板，竟然还如此中二，还指导别人变身，真把自己当赛亚人了呀！”
　　“空哥，空哥，你说把头发染成金色，会不会更容易变身？”小日向忽然停下了吼叫，兴奋的问道。
　　“呃……”星野空愣了一下。
　　莲华指着乃爱，眨巴着眼睛，紧随着小日向的问题问道：“那乃爱是不是更容易变身？”
　　小日向眼前一亮，右拳锤在左掌，大喜道：“对呀，乃爱是金发，天生的超级赛亚人三啊！”
　　“乃爱，跟我一起来变身吧！”
　　不由分说的，乃爱被拉到了社死小队。
　　“哎呀，小日向，等一下啦，我不要变超三，会没有眉毛的！”乃爱惊叫起来。
　　“超三超帅的，我愿意用我的眉毛来换取变成超三！”小埋大叫道。
　　光华也是连连点头，附和道：“没错没错，超三超帅的，超带感的，我也愿意用眉毛换取！”
　　夏海大笑起来，“没有眉毛的光华，啊哈哈哈哈~”
　　“笑什么，吃我一记龟派气功！”光华嘴上说着龟派气功，用的却是龙爪手。
　　二人打作一团，嬉闹起来。
　　星野空笑道：“并不是说金发就能变超赛，也不是金色长发就是超三，如果真是这样，那要是光头怎么办啊？”
　　“所以那巴变不了超赛呀~”小日向理所当然的说道，“头发限制了他！乃爱，来吧，让我们一起变身吧！”
　　“我……我只想变可可爱爱的美少女，不想变成肌肉发达的女汉子。”乃爱一脸抗拒，然后急中生智道，“要不我给你变一个魔法少女……洁白、闪耀、奇迹之花，whitelily！”
　　眼见小日向还沉迷于变身超赛，她立即道：“宫小姐也喜欢魔法少女呢。”
　　“喵内？”小日向果然被转移了注意力。
　　乃爱趁热打铁，“不知道宫小姐现在在干嘛？”
　　妥了，风险转移了。
　　小日向一听这话，对喵内的思念瞬间达到满值，大叫道：“空哥，我去叫喵内一起来玩，大家都那么熟了，喵内应该不那么怕了……”
　　说话间，她就冲了出去。
　　“呼~”乃爱松了口气。
　　这时，莲华走过来，一脸天真的看着，问道：“乃爱，你变超赛真的不会更容易吗？”
　　“……”乃爱不知道该说什么好，这世上根本就没有超级赛亚人，只有美少女战士和魔法少女！
　　星野空提醒道：“莲华，别忘了变身超赛最重要的一点，就是战斗力要达标，战斗力如果不足，就算留一头金色长发，把眉毛剃了，也是没用的。”
　　夏海挣脱了光华的束缚，大叫道：“超赛不行，那就把头发剃光，成为地表最强英雄——秃头披风侠！”

第462章 中二之魂大爆发
　　一周，花了一周的时间，整整六十四集的龙珠GT被星野空等人全部看完了，其中三十五集和六十集直接燃炸全场，在那一刻，空宅的中二气息突破天际，连抵抗力很强的灰原都有种社死的感觉。
　　龙珠GT结束了，莲华等人带着浓浓的不舍回去了，夏海对最后小芳变成老奶奶的结局并不喜欢，哭的稀里哗啦的，大叫着让星野空改结局。
　　星野空在送她们回去的路上，安慰她，“你可以把它看作是同人作品，不同的时空有着不同的结局，也许还有其它时空的故事也说不定呢。”
　　“也就是说，龙珠还会再出续作喽？”夏海大喜。
　　“呃……应该会再出的。”星野空觉得可以有。
　　“那可太好了。”夏海露出了笑容。
　　虽然结局有点伤感，但如果真的像阿空说的那样，是其它时空的话，那在另外的时空大家都不会老死，说不定还能成神呢。
　　“莲华，想什么呢？”星野空发现莲华一路上沉默不语，似有心事的样子。
　　“咱在想，以后还要不要许愿？”莲华歪着脑袋，看向小伙伴们，面无表情的说道，“不劳而获会有大灾难，龙珠GT已经深刻的告诉了我们这一点……那咱生日的时候，还要不要许愿呢？许了愿引发灾难该怎么办？”
　　“啊？哈哈哈哈，莲华你还担心这个啊，我跟你说，对着生日蛋糕许愿一点用都没有，我试过了，就像我许愿期末考试后妈妈不骂我，结果妈妈照样骂我，一点都不灵，无论说不说出来，都一样。”夏海不经意间打碎了莲华的梦。
　　“其实不用担心啦，孙悟空他们之所以会因为许愿而引发宇宙大危机，是因为一次次许愿引发的，你瞧瞧他们以前许的愿望，复活星球，复活所有被杀的人，这些愿望太大，太离谱了，离谱到已经违反了自然规律，会付出代价其实是合情合理的。”星野空一看莲华这架势，怕是以后不准备接受自己的好意了，这可不行，必须得说服她。
　　“但是，莲华你许的愿望肯定没有他们那么巨大，那么违反自然规律的，既然如此，又怎么会引发大灾难呢？”
　　光华连连点头，“没错没错，凭本事许的愿，能有什么灾难！就算有灾难，也可以先许愿‘我要再来两个愿望’，然后一个愿望说出自己想要的，另一个愿望用来平息许愿后的灾难，你瞧，多完美呀，要我说龙珠世界里的人就是太一根筋了，若是我集齐了龙珠，肯定得薅羊毛薅到爽！”
　　众人：“……”
　　在众人团宠之下，莲华不再纠结许愿的问题，大家欢乐的回家，一路上她们聊的都是龙珠的话题，甚至夏海还脑洞大开的想要让一拳超人和龙珠来个联动。
　　“你们说小悟空被神龙带到一拳超人的世界会怎么样？”夏海兴奋起来，“我猜怪人被一拳一个干掉，怪物则是被一口一个吃掉！”
　　“一口一个怪物？这能下得去嘴吗？”光华一想到自己看过的莲华版怪物，完全提不起胃口。
　　二人争论起来，星野空也在想着如此联动后会怎么样，按照悟空的个性，除了吃喝外，肯定是找强者切磋的，而且他轻易也不会杀人，因此，真要去了一拳世界，怪人可能还死不了，至于能对他造成威胁的怪人……嘶，如果有怪人能威胁到超四了，那还不跳出来搞风搞雨，乃至横渡星空，去征服宇宙啊？
　　话说，如果我去了一拳世界，是个什么水平啊？能打狼级怪人吗？虎级怪人呢？大概止步于虎级怪人了，䁛级的话太强了，感觉挺玄的，如果是那种体型几百上千米的，那就算我铆足劲去吃也吃不动啊。
　　……
　　将莲华等人送回家后，星野空走在乡间的小路上，与老牛共走一条路，很快老牛就目瞪口呆，找不到目标了。
　　星野空这次出来，一方面是要把莲华她们安全送到家，另一方面嘛，他的中二之魂实在是憋不住了，他要找个地方泄一泄。
　　当然，星野空是不承认这是中二之魂的，他认为这是洪荒之力！
　　自从他看了龙珠GT三十五集的超四变身，以及六十集的最强融合战士悟吉塔诞生后，他就隐隐压制不住自己那躁动的䒸液了。
　　他迫切的想要找个地方尝试一下更高阶段的变身！
　　小日向她们可以肆无忌惮的在院子里大吼着玩变身，但他不行，他要是真在院子里变，不说小日向她们会被伤到，附近人家的玻璃、耳膜也别想完好，有心脏病之类疾病的，肯定就当场送走了。
　　所以，星野空一直憋着。然后刚才又听了夏海说到联动，不由自主的把自己代入进去，代入到一拳世界，最后发现自己也就中等水平。
　　这进一步刺激到他了，他的洪荒之力就要溢出来了！
　　“轰~”
　　星野空已经不管方向了，他风驰电掣狂奔着，寻找一个偏僻无人的地域，最终在他狂奔了半个小时，终于来到了一片相当荒凉的山脉。
　　转了一圈，查看附近没人，就连动物都没有。
　　于是，星野空一口气冲上了一座千米山峰，站在光秃秃的山顶之上，他深深的吸了一口长达三分钟的气，然后仰天长啸。
　　“啊啊啊啊啊~”
　　伴随着震天的吼声，气焰直接升腾而起，并迅速进入第二阶段，疯狂的朝着高空燃烧。当然，这一次没什么准备，没有吃盐，气焰的颜色也就只有白色了，不过这只是感官上的影响罢了，问题不大。
　　现在，星野空要做的，是将变身状态再度提高，提高到超三，乃至超四！
　　观看孙悟空变身超四，他有所感悟，想要晋升到超四，就得先失去理智，然后再找回理智。至于化身大猿猴，反倒是其次。
　　只是，他连超三都没摸到门槛，用晋升超四的诀窍，也不知道管不管用？
　　星野空决定试一试，一步一步的把理智屏蔽掉。他其实不知道该怎么屏蔽理智，但他知道一个笨办法——睡觉。
　　只要睡着了，谁还有理智啊！
　　但问题又来了，睡着了怎么变身啊？所以，要解决这个问题。
　　星野空的做法就是将接下来的行动权，全部交给身体的本能，意识沉睡，身体接着吼，接着爆发。
　　“不对啊，好像哪里不对！”
　　就在星野空要进入深度睡眠时，他猛然感到不对劲，意识沉睡的确是没了理智，但这个没理智跟自己想要的没理智不是同一回事！
　　孙悟空变身黄金大猿猴的时候，是失去了人性，回归到了兽性，等他重新恢复人性的时候，才是超四达成的时刻！

第463章 变身失败
　　从动画片里情况来看，想要晋升超四，失去理智是肯定的，但这里的失去理智，指的是失去人性，由兽性掌控身体。
　　星野空停下了怒吼，静静的思索起来。
　　虽然按照动画片里的经验来突破，感觉有那么点不正经，但是除此之外，就再也没人教了啊！
　　在没人教导的情况下，星野空自然是以龙珠中赛亚人的变身为基础，自己完善了，反正超一、超二都搞出来了。
　　“兽性？”
　　星野空收起了变身状态，陷入沉思，兽性这玩意儿有点危险呢，纵观自己遇到的那么多案子，有一些就是兽性大发的情况下犯下的，现在想要让兽性入主……但为什么一定要让兽性入主呢？
　　兽化的黄金大猿猴在力量方面应该是达到超四水准了，这才是关键吧！也就是说，想要变超四，首先力量得达标，然后再掌控这股力量，如此自然而然的，就水到渠成的突破到超四了。
　　“感觉上跟入魔有点像，聂风入魔后六亲不认，功力爆涨……我如果想临时入魔的话，可以参考一下他，嗯，只要把冰心诀逆过来练，应该就能入魔了。”
　　星野空心思电转，瞬间就找到了一个靠谱的入魔，且力量暴涨的方法，这是他从未尝试过的修炼方法，如果不是为了突破超三超四，他才不要入魔呢。
　　只不过正经修炼法没有实力暴涨的法门啊，否则谁又愿意入魔呢。
　　“心若烈焰，风吹草动，万变不定，神躁气动……”
　　以前星野空跟马剑星探讨过武侠小说、影视动漫中的武功，其中就有冰心诀，马剑星用自己的理解，向他解释过这段口诀，对于抑制走火入魔的确有效，前提是彻底理解这篇口诀在讲什么。
　　重要的不是口诀怎么念，而是理解它的原理！此乃心法，玄之又玄，非常的唯心。
　　当星野空逆练这段心法后，内心顿时杂念丛生，比如今晚吃什么好吃的？妈妈会做什么菜？老姐会做什么点心？香奈又学了什么新菜式？逆鳞饭店的招牌菜……
　　想着想着，因为心头杂念太多，加上自己有意放纵，最终这些杂念汇聚成对美食的欲望，然后直接变成超二，眼中也产生了幻觉，看到光秃秃的山，就觉得是一座淋了诱人酱汁，散发着香味的米饭肉山，其中还点缀着各种山珍海味。
　　于是，星野空的口水疯狂分泌，趴下来，对着山头就是满满一大口。
　　“咔哧咔哧~”
　　一口下肚，他的眉头一皱，突然变得暴躁起来，这味道不对，形同米糠，一点滋味都没有！
　　“轰~”
　　暴躁的星野空一拳把山头给砸掉了，他的身体坠落而下，又瞥见山体上有帝王蟹用它那去了壳的钳子在向他招手。于是，他伸手在山体上一扒拉，身形骤然晃了过去，一口咬向那只帝王蟹的钳子。
　　依旧是形同米糠，没滋没味。
　　“啊啊啊啊啊~”
　　没吃到美食，接连被欺骗的星野空暴跳如雷，怒吼连连，对着眼前的‘食物’疯狂轰击，而他自身也在自由落体的往下掉，一边掉，一边打。
　　山峰承受了不该承受的压力，所幸它足够大，足够厚实，尤其是到了下面，它的底盘更加的厚实，但就算是这样，它的半边身体也像是被狗啃了一样，变得颇有艺术气息。
　　任何东西只要够大，换个角度看就很艺术了。
　　“啊~~~~”
　　星野空一直轰击到山底，在山下砸出一个大坑，他在坑内仰天咆哮，发泄着心中的怒火。
　　接下来的半个小时，他把周遭的环境也给祸祸了一遍，吃了一嘴的石头，到处都是石头，你倒是来点草根树皮啊！
　　越吃越火大，星野空的身体也因为积攒了怒气太多，而导致体型膨胀了一圈。眼看着他就要跑出这片山脉，前往其它区域。这时，天边已经升起一轮残月。
　　无意间瞥见这轮残月，星野空愣了一下，就这么呆呆的看了许久，然后突然蹦出一句话，“晚饭时间到了！妈妈和香奈还等着我回去吃饭啊！”
　　一刹那间，星野空的理智回归了，他舔了舔嘴巴，咽了口口水，眉头一皱，“面粉？”
　　伸手一抹，看到手上残留的痕迹，用另一只手捻了捻。
　　“石头渣子？所以，我入魔后都干了什么？”
　　入眼所见，山脉一片狼藉，像是有金刚和哥美拉在此地摔跤玩耍。
　　“我的身体……没有什么变化吗？还是超二……”
　　随着星野空理智的恢复，他原本膨胀的身躯也逐渐恢复，状态依然是超二，这让他有些泄气，整了半天，石头都吃了，然后还处于超二，哪有这样的啊！
　　不甘心的星野空再度仔细检查了一下自己的身体，别说，还真找到不一样的地方了，他感觉自己能消化石头了。
　　虽然只是一种感觉，但应该不会错的，以前吃带有泥沙的贝类，泥沙是不消化的，通常要么是主动吐出来，要么就顺其自然的跟黄金一样以排泄的方式排出来。这又不是植物纤维，人是不可能消化的。
　　而现在……
　　星野空感觉自己并不是非常饿，要知道开启超一超二是很消耗能量的，现在月亮都出来了，说明这个状态已经持续不短的时间了，按理来说，肚子肯定会很饿，但如今居然没有想象中那么饿。
　　这只能说明一点，自己吃进去的石头，消化掉了，并化作了能量！
　　想要证明这一点，也很简单。
　　星野空随手捡起一块石头，咬了一口，咬碎后咽下去，细细感受着胃部的蠕动，果不其然的感受到了异样，跟米饭下肚有着异曲同工之妙，可以产生能量，虽然吸收效率和获得能量方面无法跟正常食物相比就是了。
　　“但谁会没事吃硌牙无味的石头补充能量消耗啊，又不是异食癖！”
　　话又说回来，这一次尝试变超三、超四，也不是没有收获，这不还进化出消化非食物的能力，这能力在面临绝境时，或许可以救命。
　　“啊，天不早了，得回家吃饭了！”
　　星野空随手扔掉手上的石头，抬起手腕，确定了家的方向，飞奔回去。

第464章 我真没事啊
　　自那天下午突破超三失败，意外获得更强的消化能力后，星野空就发现自己不再是大胃王了，现在他只需要吃原本一半数量的食物，就有先前的饱腹感了。
　　这样的好处是，香奈的工作量减轻了，但同时也让她感到不安，觉得是自己手艺变差了，做的东西不好吃了。
　　星野空不得不安慰她，跟她解释，自己之前在外面吃了东西，然后以后做的饭菜可以减少三分之一。
　　反正多吃一点也没事，平时都是八分饱的，现在九分饱，在减轻香奈工作压力的同时，达到这个效果，很可以了。
　　至于十分饱……算了吧，不追求这个，又不是做小学数学题，一边补充能量，一边消耗能量，以此来求补充完毕的时间，这在现实中就别搞了，没太大意义，除非有什么大胃王比赛。
　　把减少食物省下来的钱，发给香奈当奖金，去买她喜欢的东西，不香吗？
　　“虽然变身没有突破，不过消化能力增强了也是件好事，趁着暑假还没结束，我就好好研究开发一下招数吧，龙珠中有那么多招数供我参考，不开发可惜了。而且还有影视剧中的招数，都可以借鉴参考。”
　　星野空对招数来了兴致，一方面是因为前段时间跟踪几个垃圾产生了灵感，另一方面则是因为观看龙珠而诞生的。
　　总是看着龙珠战士与人对波，就特别的羡慕，什么时候他也能和人对波呀？舞空术是不指望了，毕竟人类是不会飞的，但对波的话……
　　星野空想起了之前与达芬奇那一战，当时达芬奇就是在放波啊！达芬奇用实际行动，证明了，人类也是可以放波的！
　　带着这样的想法，星野空跑到了梁山泊，跟一帮站立在武术巅峰的达人进行交流研讨。
　　之前的确有跟他们一起周游世界，但那个时候一心就想着找留有人格的古代著作，以此来和古人进行切磋，结果，找了一圈，各大著名博物馆去了不少，赝品都挑出了几件，就是没找到留有人格的著作。
　　可以说相当的可惜。
　　……
　　“哈？你要研究龟派气功？像龙珠里面那样跟人对波？”
　　马剑星看着兴冲冲跑过来的星野空，然后直接就被他的想法给弄懵了。
　　逆䁛至绪嘴里的啤酒直接喷了，大叫道：“你小子真是越来越离谱了，连龟派气功都整上了，当我没看过龙珠啊！你接下来，是不是还打算研究舞空术，和太阳肩并肩啊？”
　　正在记录生活碎片的白滨兼一闻言，忍不住吐槽道：“这想法静香也有，是看了最近放送的龙珠产生的，没想到阿空你都高中生了，竟然还跟小学生一个想法。”
　　“阿帕，龟派气功？”阿帕查下意识的做出了龟派气功的动作，可惜，没有产生能量弹。
　　岬越寺秋雨捏着下巴，沉吟道：“如果兼一你能像阿空这样有着天马行空的思维，一定比现在强。”
　　“诶？岬越寺师父，你该不会认为龟派气功能实现吧？”白滨兼一惊奇不已。
　　星野空见众人都不相信他，以为是在空想，不由急了，解释道：“这是真的可以办到的，因为我就见过有人扔过能量弹，就是像龙珠里面，是个人都会扔的能量弹！”
　　大家因为和青山明关系不错，被采过风，加上星野空这个龙珠迷，所以他们都看过龙珠，自然也知道能量弹。但知道归知道，现实中想要制造出来，这代价……
　　“谁扔过？”岬越寺秋雨问道。
　　“达芬奇！”星野空讲述起之前与达芬奇对战时，达芬奇用气构筑出了坦克，然后发射出一颗能量球。
　　马剑星闻言，皱眉道：“气的炸裂？”
　　“不是！”星野空连连摇头，“我用手接了，跟炸弹是一样一样的，绝对不是气的炸裂，性质完全不同，那一招直接炸出了一个方圆百米的巨坑啊！”
　　众人：“！！！”
　　“所以，这玩意儿你用手去接？”白滨兼一失声惊叫起来。
　　星野空眨了眨眼，意识到自己好像说错话了，这要是被妈妈知道……当即，他补充道：“我是四两拨千斤的把它打到了地上，表哥，你知道我的，我从来不干危险的事情，一直都是乖孩子。相反，你才是个反面教材，若是让姨妈知道你当初进行的地狱特训，嘿嘿嘿~”
　　“啊啊啊啊，这都多少年前的事情了，你怎么还记得啊！”白滨兼一自乱阵脚，慌了。
　　星野空成功的转移了目标，心头松了口气，这就是他为什么很少跟别人说自己战绩的原因。
　　岬越寺秋雨和马剑星、逆䁛至绪互相对视了一眼，已经想到了一个答案，岬越寺秋雨沉声道：“想要达到这个效果，只有同时爆发动、静二气，才有可能吧。”
　　白滨兼一心下一惊，“是那种危险至极的招式！”
　　星野空一看这架势，心凉了半截，大家对于同时运用动、静二气，好像比自己认为的还要严防死守，要不要跟他们说自己可以自由使用呢？
　　“咳咳，那个，其实同时发动这两种气，并没有那么大的负担，我已经掌握了无伤进入的方法。”
　　星野空为了能够研究出龟派气功，还是将自己掌握的事情说了出来，同时‘轰’的一下，进入了超一状态。
　　熊熊燃烧的气焰，动与静的激烈碰撞，气息的疯狂暴涨，把众人吓了一跳。
　　马剑星和岬越寺秋雨第一时间反应过来，并冲上前，大喝道：“阿空，快停下来！”
　　星野空听话的退出超一状态，拍拍胸脯，大声的道：“我没事啦。”
　　然而，马剑星和岬越寺秋雨却一言不发，各自抓住他的一只手，查探了起来，几乎是对身体来了个全面的摸查。
　　“喂喂，我真的没事呀。”星野空无奈的道。
　　“不不不，阿空你一定要好好检查一下身体，刚才那一招太危险了，不注意就会身体爆炸的！”原本天真的阿帕查，此刻非常的紧张，看向星野空的目光之中满是担忧。
　　担忧之下，也不知道他从哪里掏出一个人偶和钉子，就跑到旁边的树上，以拳头充当锤子，把人偶钉在树上，“阿空，我会给你祈福的！”
　　香坂时雨也念叨着平安，逆䁛至绪眉头紧皱，“这小子怎么那么乱来？”
　　“阿空是在对战达芬奇的时候学会这招的？他竟然现在才说，也不知道他的身体伤到什么程度了，啊啊啊啊，我该怎么向小姨交代？”白滨兼一心乱如麻，表弟这样，他有不可推卸的责任！

第465章 科学的方法
　　尽管星野空极力解释自己没有一点问题，但梁山泊的两位神医还是把他当成了病患，对他进行各种检查。
　　岬越寺身体检查法：依靠他独有的诊断手法，通过震动反馈，来获知目标的身体情况。
　　马式检查法：在望闻问切的基础上以气为针，游走周身，获知目标的身体情况。
　　总的来说，二者的手段虽然不一样，但本质却大同小异。
　　最终，二人停下了检查。
　　“怎么样了？阿空伤到哪里了？”白滨兼一立即紧张的问道，“那么短时间，应该问题不大吧……”
　　星野空一脸迷惑，自己有没有伤，难道他自己还不知道？
　　“没有伤。”马剑星摇摇头，面色却依然凝重。
　　“太好了，这么短时间果然不至于造成大伤害。”白滨兼一很是高兴。
　　而逆䁛至绪却没有那么乐观了，他发现老马和秋雨这两个家伙一点都没有如释重负的表情，反而更加凝重了，“我看事情没有那么简单。”
　　“不会吧？”白滨兼一也看到二位师父的脸色并无喜色，心头有了不好的预感，“马师父，岬越寺师父，阿空到底有没有事啊？”
　　马剑星没有正面回答，而是郑重的向星野空叮嘱道：“阿空，以后别再同时发动两种气了！”
　　“超一吗？为什么呀？我真的没事呀。”星野空拍拍胸脯，拍的砰砰作响，大声的说道，“我知道这一招别人用会很伤，但我用了，只要不是全功率的使用，伤害都可以忽略不计。”
　　岬越寺秋雨严肃的道：“不要逞一时之勇，你现在觉得没事，不代表你以后没事！”
　　“可是……”星野空还想说什么，却被马剑星直接打断，“别可是了，你要是再用，我就去跟你妈妈说一说，说你空手接炸弹的事情。”
　　星野空：“！！！”
　　嘶，马大叔，你好狠！
　　“好好好，以后若不是碰到生死危机，我就不用这一招！”
　　对于这个保证，马剑星和岬越寺秋雨点点头，虽然不是百分百禁用，但就算不用这一招，以阿空如今的实力，也不至于遇到生死危机。
　　“很好，除此之外，你还得注重精神的蕴养，虽然没有完善，但必须得交给你了！”马剑星一边说着，一边将星野空拉走了，朝着屋内走去。
　　院子中，众人的目光都集中到了岬越寺秋雨身上。
　　“岬越寺师父，阿空到底有什么问题啊？为什么明明没有伤，你们还那么严肃呢？”白滨兼一忍不住问道。
　　岬越寺秋雨叹了口气，转头向逆䁛至绪问道：“至绪，你还记得阿空当年自创的那套呼吸法吗？”
　　逆䁛至绪思索了一下，眉头皱起，啤酒当场被他捏爆，“是那套燃烧生命力换取身体巅峰状态的秘法？是了是了，如果有这种秘法，什么伤势都可以恢复了，只是没想到，连动静轰一造成的身体破坏都能恢复……”
　　白滨兼一闻言，满腹疑惑，连忙问道：“什么秘法啊？你们到底在说什么呀？”
　　“阿帕！阿帕查也想起来了，是那次阿帕查受了致命伤的时候！对吧，时雨？”阿帕查也想起来了，“我当时还为阿空祈福了，希望他能够长生不老！”
　　“嗯，当时你们说……阿空活不过十八岁……”香坂时雨一脸凝重的道，“他今年……十七岁了！”
　　“！！！”白滨兼一惊了，“十八岁？不可能，就阿空那没心没肺的模样，你说他能活一百八十岁，我都信！十八岁……是一直保持十八岁吧？嗯，我懂得，很多女生都说自己是十八岁，永远的十八岁。”
　　白滨兼一完全没有往坏的方面去想，他不想，也不愿意去想，因此，他想用开玩笑的方式，来缓解此刻压抑的气氛。
　　只是，大家都沉默不语，这让他很慌，不由得，他看向岬越寺秋雨，不安的道：“岬越寺师父，这不是真的对吧，情况没那么糟，对吧？”
　　岬越寺秋雨沉默了一下，摇摇头，反问道：“你觉得动静轰一的危害如何？”
　　“呃……会对身体造成不可逆的损伤，但如果只是短时间使用的话，伤害会在可控范围。”白滨兼一结合自己遇到过的对手，思索道。
　　“会受到伤害，对吧？但阿空用了之后，身体没有一点伤，知道为什么吗？”岬越寺秋雨问道。
　　白滨兼一惊愕的道：“难道就是逆䁛师父说的什么呼吸法？”
　　“对，那是他自创的一套极端秘法，任何伤害都能急速恢复的秘法，听起来是不是很强大？但你知道它的原理是什么吗？”岬越寺秋雨自问自答的道，“是加速细胞分裂，通过这种方式，达到治愈的效果！”
　　“细胞分裂，原来如此……等等，人体的细胞分裂次数并不是无限的！”白滨兼一猛然明白过来，“换而言之，这是在燃烧寿命！不对啊，如果只是偶尔用，问题应该不大的，不至于活不过十八岁啊？”
　　“偶尔用当然没问题，甚至真的可以偶尔用的话，这门秘法就是无价的！但是啊，它有个致命的缺陷，就是一旦练了，就一天二十四小时都会保持这种急速恢复的状态，再难停止，你想想，人类又不是长生种，能耗得起吗？”岬越寺秋雨叹息道。
　　白滨兼一闻言，倒抽一口凉气，“难道阿空在小时候就已经开启了，并一直持续到现在？你们就这么一直看着？为什么不制止？”
　　“因为没办法制止，这套秘法已经被他融入到了本能中，强行制止只会有反效果。”岬越寺秋雨无奈的说道。
　　“话说，这么多年了，你和老马应该有研究出帮助阿空的方法吧？”逆䁛至绪忽而开口问道。
　　“嗯，经过我们的反复研究，不断的进行科学观察，最终看到了一条可行的路。常人都是以身养神，身体死亡了，精神也会在接下来的时间跟着消亡，而对于达人，乃至某一领域达到巅峰的人来说，身体死亡之后，精神甚至能存在一段时间！通过多次验证，我们有了一个结论，精神存活的时间长于身体！”岬越寺秋雨开始讲述一些奇怪的理论。
　　“这一次阿空所碰到的达芬奇，更是证明了我们的结论是正确的！肉体苦弱，导致精神无法长存，但精神又是神奇的，它不像肉体那般消失后就消失了，在某些特定的机缘下，它依旧能够复苏！”
　　众人：“？？？”
　　这是科学吗？感觉像神棍啊！据说牛顿晚年也这样……

第466章 寄予情
　　“通俗的来讲，就是生物的自然死亡可分为两种，一种是身体衰老腐朽而亡，另一种则是精神衰竭溃散而亡。正常情况下，人类绝大多数情况的自然死亡都是第一种，因为没有人的身躯能够支撑到精神衰竭。”
　　岬越寺秋雨见他们有些听不懂，便省略了一些数据和术语，简单的说道。
　　大家听是听懂了，但还是不太能理解他说这些跟帮助阿空有什么关系。
　　白滨兼一问出了大家关心的问题，“岬越寺师父，你说的这些，到底有什么用啊？”
　　“当然有用！”岬越寺秋雨正色道，“如果你们仔细调查一下历史上长寿之人，就会发现，一些书画家的寿命普遍达到八九十岁，要知道那可是‘七十古来稀’的古代！而坐拥天下，享尽荣华富贵的帝王却反而很少有长寿的，超过古稀的屈指可数。根据这一点，再结合我自身的一点体会，得出了一个结论——进行艺术创作可以让人长寿！”
　　“艺术创作可以蕴养精神，精神强大了便可滋养身躯，现在，你们懂了吧？”
　　众人面面相觑，除阿帕查满脑袋问号外，其他人有了大概的猜想。
　　逆䁛至绪迟疑的道：“所以，你的方法不会是要阿空跟你学艺术吧？”
　　“如果他愿意，未尝不可。”岬越寺秋雨淡淡的道，“其实我跟剑星已经根据这个原理，搭建了一个框架，只是还未完善。我将此法命名为‘寄情于天地反哺自身术’，当前还没有具体的练法，只有理论，本来我和剑星还想再完善完善，至少搞一个成功案例出来，但现在……大家也一起练吧，集思广益，反正也没坏处。”
　　“阿帕？”阿帕查依旧听不懂，太高深莫测了。
　　“好不靠谱的样子。”逆䁛至绪吐槽道。
　　……
　　“……大道万千，极于情才能寄予情，寄予情方能反哺己身！”马剑星在房间中告诉了星野空精神大术‘寄情于天地反哺自身术’的核心要点。
　　星野空听得昏昏欲睡，连连摇头，“完全听不懂啊！太枯燥了。”
　　马剑星点点头，理论的确挺枯燥的，他思索了一下，说道：“好了，理论记不住没关系，记住最关键的核心就好了，死记硬背也要把它记住。现在，我就给你演示一下，我是怎么极于情的！”
　　说话间，他从自己房间的抽屉里取出了一本令猛男荷尔蒙疯狂分泌的杂志，一边盯着杂志，一边讲解道：“首先，你得感兴趣；然后，你得投入进去；接着，入神，达到物我两忘，神游天外，天人交融，合二为一；最后，退出天人合一的状态，你会感受到前所未有的安宁，这个世界在你眼中发生了变化，世界在爱你，呵护你……”
　　星野空认真的听着，只是他看着马剑星手里的杂志，面色变得很奇怪，嘟囔道：“听起来很玄乎的样子，但为什么有种不正经的感觉呢？”
　　马剑星合上杂志，将杂志重新放回抽屉，一脸正色，如圣人一般教导道：“条条大路通我家，不必拘泥于某种事物，只要是你认为的艺术，且不会对他人造成困扰的，就可以借此极于情。所以，你找个自己喜欢的东西吧。”
　　“我喜欢锻炼身体，这就是艺术！”星野空说话间，麻溜的把衣服脱了，显露出完美的身材，哪怕房间内没有刻意的灯光照射，也依然能令人欣赏到他那艺术品般的身材。
　　不同于肌肉暴走，能给人视觉冲击，如巨兽一般的奥赛健美选手，星野空的肌肉大但却是黄金比例的大，看起来会比较舒服。至于力量方面，他虽然将肌肉转化成了红肌，在耐力方面得到了强化，但是力量方面也不会太弱，至少比一些大力士强那么一点。
　　说起来，如果他没有练武的话，或许会成为大力士，毕竟他天生神力嘛，继承了妈妈的天赋，体质远超常人，各种伤害都能快速恢复，小日向也一样。
　　“怎么样，马大叔，我精心雕琢的身体还可以吧？这是我日积月累，坚持不懈的结果，这就是我的艺术啊！”星野空摆着pose，自豪的说道。
　　马剑星：“……”
　　非要说这是艺术，也没有问题，但是……怎么那么奇怪呢？
　　“咳咳，这也算艺术，不过，这有点另类，不太容易能达到寄予情的程度，所以，换个主流一点的吧，你之前不是还学过唢呐吗？要不就用唢呐来入门修炼。”
　　星野空挠了挠头，“唢呐啊，我是给我们音乐老师吹的，但我吹了之后，就把人送进医院了，前段时间才刚出院，所以，我感觉这乐器有点不吉利，我怕我再吹，又把别人给吹走了。”
　　“……”马剑星吐槽道，“好像东亰的犯罪率是挺高的，这要是放在古代，我一定要开一家棺材铺，保证赚。”
　　“如果是古代，我就是侠客，新一就是提刑官，毛利大叔就是捕快，咱们这是一条龙服务了呀。”星野空笑着道。
　　二人笑了起来，笑过之后，马剑星想起星野空之前曾提到自己在画漫画，“对了，阿空，你不是在画漫画吗？正好可以借此来练精神大术啊！”
　　星野空闻言，摇了摇头，“还是算了吧，画漫画最好是兴趣使然的去画，如果特意去画的话，反而会失去快乐。”
　　“这……”马剑星无语了，“那除了锻炼身体，你就没有别的爱好了？别跟我说吃美食！”
　　“呃……”星野空仔细想了想，自己爱好好像就那么一些吧，除此之外，喜欢把小日向举高高，喜欢把小困举高高，喜欢把莲华举高高……
　　想了好一会儿，星野空不由疑惑起来，“我为什么要学这精神类功法啊？而且还是纯理论，要靠自己悟。”
　　马剑星早就想好了说辞，“因为武术家除了要打磨身体，更要注重精神锻炼！你不是遇到过达芬奇入侵你的大脑吗？若是他再强一点，你不就危险了吗？”
　　星野空点点头，“确实，确实会很危险。既然如此……那马大叔，我就选二胡好了，我要拉二胡。”
　　“啊？”马剑星一脸疑惑，“为什么突然选这个？太偏了吧，你怎么想的？之前你学唢呐就够离谱了，现在又来个二胡，你真以为这些乐器那么好学啊！”
　　“因为满䒸拉二胡啊！”星野空一脸神往的说道，“就这个了，极于情寄予情，就决定是你了，二胡！”
　　马剑星：“……”
　　不知道的人还以为你收服了胡地呢。

第467章 永动机
　　“极于情才能寄予情……”
　　重力室内，星野空一边做着俯卧撑，一边思索着马大叔交给他的精神法门理论。
　　同时，重力室的次声波发射装置也全程开启，震荡着他的身体，这让他的思考难度又增加了许多。
　　根据马大叔所说，这套精神法门重要的是‘极于情’，至于选择的艺术方向，仅仅只是一个载体。
　　就像电与之电线，电线可以是铜丝，但也可以是银丝、金丝，乃至铝丝、铁丝都可以。不过，契合度也非常重要。
　　契合的好，事半功倍，契合的不好，事倍功半。
　　“正常来说，对我契合度最高的艺术就是锻炼了，但……或许是太熟了，熟的仿佛化作了本能，我反而不太能找到马大叔说的那种感觉。”
　　“岬越寺大叔也说，可以多尝试一些艺术手段，找到和自己契合度最高的一种……”
　　“嗯，看来我得找一门契合度高的乐器，然后以此为跳板，找到入神的感觉，再反过来把锻炼艺术入门。如果彻底入门，乃至达到小成，我就可以一边锻炼，一边蕴养精神，而精神的蕴养，又能反过来滋润肉身，肉身强大了，自然也说明这门精神法练得有成果，精神进一步得到提升，这样我就可以靠它一直刷双份经验了……妙啊！妙啊！”
　　星野空待不住了，匆匆结束重力室的锻炼，就跑去买了二胡，并在乐器店表演了一段驴叫。店主听不下去了，给他上了一课，虽然他没有听明白，但按照店主的方法，果然没有驴叫了，然后他便又给了店主一笔钱，让店主没了脾气。
　　乐器店里有不少音乐学院的女生，见星野空完全就是不懂的样子，不由得都凑上来指点。
　　跟帅不帅，大方不大方，没有太大关系，主要是学音乐的女生都心地善良，喜欢帮助一些基础差的人。
　　然后，乐器店的某一角，就围了一圈，外人只听到一阵阵刺耳难听的奏响，但围着的人却一个个表示肯定，说什么有进步之类的话。
　　学了大概有一个小时，星野空交了学费，准备离开，但一些女生想要继续辅导他，被他拒绝了。
　　“我感觉我已经懂了！”星野空自信满满的说道。
　　于是，他大步流星的走出了乐器店，一边自信的拉奏，一边接受行人‘惊艳’的目光。
　　入神，入神，入神……
　　二胡，我要你助我修行！
　　突然，星野空听到疯狂的鸣笛声，然后就看到后方一辆运渣车似乎是刹车失灵了，闯着红灯就冲向四岔马路，而在绿灯的方向，正好有一辆公交车要过马路。
　　眼见这两辆车八成是要撞在一起，星野空身形一闪，来到了运渣车面前，以四两拨千斤的方式，拨转了车头，让运渣车改变了方向。
　　也就在这改变方向的空档，公交车快速的通过，车上的乘客震惊的看着站在运渣车前的星野空。
　　“纳尼，这年轻人不要命啦？”有大爷惊呼起来。
　　“嗯？”后座一位漂亮的成熟女性眉头一皱，眼中浮现出不可思议之色，她看到运渣车之所以转向，好像就是这个年轻人干的！
　　但这怎么可能呢？行驶中的运渣车，谁敢碰啊！
　　公交车快速驶过，星野空的身形很快便消失了。
　　而运渣车在公交车离开后，也强行进入了公交车的车道，因为运渣车已经松了油门，现在只是在惯性作用下前进，所以没一会儿便停下来了。至于其它车辆，也早就在看到运渣车强行闯红灯变道之际，就停下来了。
　　谁敢跟运渣车去抢车道啊，除非是耍酷炫车技的特工，反正正常人是干不出这种事的。
　　星野空见一场事故消失于无形，也就功成身退，悄然离开现场，留下一段公路传说。
　　事后有媒体记者采访，运渣车司机称没有看到人，而其他司机有的说看到了，有的又说没看到，只是看到的司机对星野空的表述又各不相同，以至于最后演变成了公路传说，被列入都市不知道多少个传说中的其中一个。
　　……
　　下午四点。
　　星野空在自家健身房里拉二胡，灰原已经跑了，他却练的非常的投入，几乎快要入神了。
　　“铃铃铃~”
　　手机铃声响了，是小兰打来的。
　　一接通电话，小兰急促不安的声音就传来了。
　　“阿空，我爸爸不见了，能请你家的奶果忙我找一下吗？”
　　星野空当场就愣住了，“大叔不见了？这不是很正常的吗？他又去哪里喝酒了？还是去打麻将了？亦或是去打小钢珠了？哦，这个时间点，可能在赛马场吧。”
　　“不是的，我们就是从赛马场出来的，然后在路过一栋建筑的时候，有人企图高空抛物来砸爸爸。爸爸当时很生气的冲了进去，我和柯南慢了一拍，再进去就找不到人了，现在……现在依旧找不到到他！”小兰的声音很是惊慌，“我和柯南找了好久，都没线索。”
　　“好，你先别急，我这就带着奶果过来，你在哪？”星野空立即问道。
　　问清了地址，他匆匆来到星野宅，把正在跟小日向与她的小伙伴们玩游戏的奶果给带走了，“借用一下，这不还有奶茶嘛，也可以找它玩耍，玩的开心啊。”
　　“空哥肯定是去破案了！”小日向一脸肯定的说道。
　　人群后面的小花松了口气，她还是很害怕大狗狗的，虽然日向家的奶果很温顺，但……还是不敢靠近呀。
　　门内的奶茶一溜烟的跑到了攀爬墙的最高处，俯视众生。
　　……
　　“奶果，又到了你建功立业的时候了。”星野空一边跑步，一边对吐着舌头的奶果说道，“找人，这是你最擅长的事。”
　　奶果松了口气，还好不是特训，否则这大热天的，会变成热狗的！找人嘛，小事小事啦。
　　星野空带着奶茶一路跑到了与小兰相约的地点，一眼就看到了焦急等待的小兰，还有安慰着小兰的柯南。
　　“小兰，柯南，我来了，有大叔的物品吗？”星野空也没有寒暄，直接进入正题。
　　小兰立即递过来一瓶水，给奶果闻，“这是爸爸喝的水，他去追的时候扔下的。”
　　奶果闻了闻，就开始循着气味跑入了旁边一栋建筑。

第468章 受伤的名侦探
　　奶茶进入的是一栋准备拆除的建筑，从外面看，建筑只有玻璃是破碎的，但进入到内部后，就发现里面是真的破败，很多墙面都被敲掉了，到处都能看到露在水泥外的钢筋。
　　星野空等人跟随着奶茶，它没有从进来的楼梯上去，而是绕着走廊去了另一边，大家紧跟着，在这期间，星野空也向小兰询问道：“会是什么人想要害大叔呢？”
　　“汤田，一定是他！他是被爸爸送进监狱的，现在他越狱了，一定会对爸爸展开报复的！”小兰很肯定的说道。
　　星野空：“……”
　　大叔真是……人在家中坐，祸从天上降啊！就算是把他拴在家里，也会有案子主动找上门来，躲都躲不掉啊！
　　服了，不愧是死神，这业务也没谁了。真的是有赶着投胎的货色，找谁不好，偏偏要去找死神。
　　聪明人躲都躲不及啊！既然是逃犯，直接逃往国外，倒还有可能获得自由，这货倒好，偏要去碰死神，嗯，估计结局不会太好。
　　星野空对死神的诅咒能力有着强烈的自信，这是这几个月被一连串案子连番轰炸后，产生的自信！
　　从四月开始，到现在八月底，短短四个月多一点的时间，发生了多少案子啊？现在回想一下，触目心惊啊！还好不是都发生在米花。
　　“放心吧，小兰，大叔怎么说也是练过的，以前还当过警察，只是追个逃犯而已，不会有事的。”星野空见小兰急切的模样，不由安慰道。
　　“我知道，但……我心里总有一种不好的预感，如果不是这样，我也不会麻烦阿空你了。”小兰不安的说道，“从我早上在报纸上看到汤田越狱的新闻，就隐隐有了不好的预感，所以，这一天我都一直跟着爸爸，想要保护他……”
　　“可最后，还是跟丢了！”
　　柯南听到了小兰担忧的话，也想安慰，但他落在最后面，也就勉强吊着，根本做不到一边跑一边说安慰的话。
　　星野空听了小兰的话，眉头不由一皱，小兰作为幸运女神的干女儿，并不会无的放矢，如果她感觉不妙，那么真的会发生一点事情。
　　一行人已经从五楼的连廊，来到了另一栋建筑，这一栋建筑更破，被破坏的更多，已经是危房了。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　忽然，前方奔跑的奶茶对着过道最里面的楼梯大叫起来。与此同时，星野空也听到了痛呼声。
　　“是大叔的声音！”
　　星野空一马当先，超过了奔跑的奶茶，进入楼梯，朝着楼下跑去。很快，他便看到下方楼梯中间断了一截，破了个口子，然后通过这个口子隐约可以看到下方的人影，同时也能听到更清晰的呼救声。
　　小兰紧随其后的赶到，她一听到这熟悉的呼救声，直接冲了下去，“爸爸，我来救你了！”
　　星野空一把拉住她，大声的道：“先别下去，这楼梯已经这样了，你再下去，很有可能完全断裂，到时候，直接就会把下面的大叔砸到！我们绕一下，从这栋建筑的下面上来，大叔就在二楼。”
　　说话间，星野空向上走去，朝着一扇窗户而去，“我先下去，你和柯南、奶茶从连廊回去，再绕过来。”
　　话音未落，他便灵活的侧着身子，整个人越过了窗户，跳了下去。
　　小兰也不迟疑，凑到窗前看了一下高度，看到星野空已经落地去救人了，她也直接右手一撑窗台，落到外面的空调架子上，然后直接跳到了下方的草地上。
　　“小兰姐姐！”柯南冲过来，扒到窗台上向下一看，就见小兰已经平稳落地，他也想紧随其后，但一看这高度，沉默了，如果滑板还在的话，倒是可以一试，没有道具的话，还是看看能不能从楼梯下了。
　　这楼梯不至于承受不住他一个小孩子的重量吧？
　　思索间，奶茶已经去绕路了，而他则是来到楼梯口，观察情况。
　　星野空发现这栋建筑的入口是被封死的，便破门而入，然后看到一楼的楼梯有点破，他小心翼翼的踩了一脚，确定了结实程度后，缓步上前，靠近二楼，便看到了抱着腿，满头大汗的毛利小五郎，以及一个被一大块水泥块压住腿的大胡子男人。
　　“大叔，你我来救你了。”
　　这时，小兰也匆匆赶来，“爸爸~”
　　“我先将大叔抱下去。”星野空说着，蹲下身去抱毛利小五郎。
　　“嘶，痛痛痛，痛死了！”毛利小五郎尖叫道。
　　星野空无语的道：“我还没碰到你呢，大叔，忍一下吧，不管怎么说，你也得先下去。”
　　毛利小五郎咬着牙，看向吃力搬动石块而面目扭曲的大胡子，“也把他带下去吧。”
　　“汤田？”小兰看着大胡子的脸，有一些不确定。
　　“嗯，就是他！”毛利小五郎咬牙切齿的道，“他粘了假胡子，但他的声音却没有变……嘶，痛痛痛，阿空，轻点啊，我的腿大概率是断了！”
　　星野空点点头，轻柔的将毛利小五郎抱起后，飞起一脚，将旁边压着汤田腿骨的水泥块踢掉。
　　“嗷~~~”汤田惨嚎一声，差点没被痛晕过去，就连毛利小五郎看了之后，都感同身受的抖了抖腿，然后更痛了。
　　“小兰，你把这家伙带下去吧，我送大叔下去。”星野空说着便朝楼下走去。
　　小兰对于这个把自己老爸弄伤的犯人，自然是不会客气的，她直接拽起对方的胳膊，毫不留情的朝楼下走去。
　　汤田为了不被拖着，只能用没伤到骨头的一只脚，一跳一跳的跟上，但这更痛了，痛彻心扉，后来他干脆的晕了过去，就让小兰拖着走了。
　　柯南见状，直接从楼梯上小心翼翼的走下来。
　　“喂喂，阿空，你去哪？”毛利小五郎见星野空下了楼还不停，立即问了起来。
　　“送你去医院啊！”星野空不假思索的道。
　　“别！你的好意我心领了，但这一路的颠簸，我怕我还没到医院，就被痛死了。”毛利小五郎咬着后槽牙，痛苦的说道，“放我下来吧，我要缓缓。”
　　“这样啊……要不我先把你打晕，打晕就不疼了。”星野空将他放了下来，然后提议道。
　　“你还是让救护车过来吧，然后再通知一下目暮警官。”毛利小五郎无力的说道。

第469章 我有个想法
　　救护车先行抵达，将毛利小五郎和汤田送往医院，星野空等人自然是跟着救护车一起前往，而奶茶则独自回家去了，毕竟去的又不是宠物医院。
　　至于奶茶认不认识回家的路……呵呵，在找路方面，一百个小兰都望尘莫及，反正就算扔到百公里外，它也能回到家，一方面是天赋使然，另一方面……练的多了，闭着眼睛都能回家！
　　救护车开向距离最近的米花东综合医院，而在车上，星野空又给目暮警官打了个电话，向他说明了情况。
　　目暮警官立即道：“好，我立刻过去。”
　　说着，他让高木调转方向，直奔米花东综合医院。
　　毛利小五郎被送进去治疗后，目暮警官就带着人赶到了，找到了星野空等人了解情况。
　　“这么说，是汤田的复仇。好，高木，你去确认一下，那个人是不是汤田！”目暮警官在了解了情况后立刻对高木吩咐起来。
　　高木去确认，等回来时，找到聚在毛利病床上的众人，脸色却有些不太好看。
　　目暮警官见状，皱眉问道：“怎么了？难道不是汤田？”
　　“是汤田，摘掉假胡子后，可以确认就是前两天越狱的汤田，但是……”高木说着，看了看毛利小五郎和小兰，欲言又止。
　　“但是什么？”目暮警官不满的问道。
　　高木犹豫着说道：“汤田截肢了，现在好像疯了，疯言疯语的……一直在说他请了杀手，一定会……将毛利先生给那个的。”
　　众人：“！！！”
　　“岂有此理！”目暮警官大怒，“不思悔改，蓄意报复，买凶杀人，真是个彻头彻尾的疯子、人渣，他请的是什么杀手？”
　　“他没说。”高木摇摇头。
　　毛利小五郎的右腿被打了厚厚的石膏架着，一阵的龇牙咧嘴，但听到高木的话，以及看到女儿忧虑的神色后，不以为然的道：“唬人的啦，汤田现在被抓，又被截了肢，肯定就想用这种话来吓唬吓唬我，我太了解这种罪犯的心理了……嘶，真痛啊！”
　　“爸爸，别不以为然啊，汤田这种眦睚必报的人，什么事都干得出来，也许他真的请了杀手也不是不可能。”小兰忧心忡忡的说道。
　　星野空眉头一挑，杀手？一个普通人能请得起什么级别的杀手？不过也不能不防，“让我试试，就算疯了，我也要让他恢复过来，把真话说了再疯。”
　　目暮警官连忙阻止道：“你别乱来啊！别想再动用私刑！你给我注意一点啊！”
　　毛利小五郎也说道：“我说，你们想想看嘛，如果他真的请了杀手，为什么还要亲自出手来杀我？这不是自找麻烦嘛！我要是他，请了杀手，就直接逃到国外去了！汤田是个聪明人，会想不到这一点？更何况，这家伙本身就欠了一屁股债，要靠杀妻骗保来捞钱，就这样的人，他哪来的钱请杀手？难道现在的杀手还流行赊账？或者打义工？”
　　不得不说，他的这番话的确有道理，就连柯南也觉得没毛病。
　　“有道理，如此看来，应该是汤田受不了截肢的打击而胡说八道。”目暮警官点点头，“不过，为了以防万一，这几天我会派人保护你的。”
　　“呃……不用这么小题大做吧。”毛利小五郎不好意思的说道。
　　小兰立刻道：“谢谢目暮警官，谢谢你们！”
　　“应该的，这是我们该做的。”目暮警官又说了几句，让毛利保重身体，然后就离开了。
　　星野空看着小兰忙活着给毛利小五郎削苹果，不由得，他眼珠一转，想到了什么。等走出病房的时候，他跟了上去，低声道：“小兰，我觉得咱们也得做点准备，被杀手盯上可不是什么好事，要是真有杀手，就得把他揪出来。”
　　小兰连忙问道：“要怎么做？”
　　“我有一个计策，就是先封锁大叔住院的消息，然后由我来假扮大叔，这样等杀手过来的时候，我就能抓住他了。至于大叔嘛，让英理阿姨来照顾他，还能增进一下他们夫妻之间的感情，一举两得，你觉得呢？”星野空眉飞色舞的说道。
　　小兰闻言，眼前一亮，不过很快便摇摇头，“这个办法很好，但是阿空你太危险了，本来这事跟你就没关系的。”
　　“怎么会没关系呢！”星野空急了，“好不容易有机会让英理阿姨来照顾大叔，你愿意就此放弃啊？至于危险，没问题的，我反倒担心劳什子杀手对你下手来胁迫大叔。”
　　“如果有杀手对我下手，我一定会赏他一顿空手道套餐！”小兰虎虎生风的朝着空气打了两拳，恶狠狠的说道。
　　“看吧看吧，连你都不怕，我就更不怕了。”星野空说着，咽了口口水，“你通知阿姨了吗？让她做点好吃的带过来吧。”
　　“啊，我立刻通知她！”小兰急忙去找公用电话。
　　“喏，用我的手机打吧。”星野空将手机递了过去。
　　小兰道了谢，连忙拨通了妃英理律师事务所的电话，接电话的是妃英理的秘书栗山小姐，然后才是妃英理。
　　将毛利小五郎的遭遇告诉给妃英理，星野空在一旁提醒着‘好吃的好吃的’。
　　见小兰跟妃英理提起了好吃的，星野空心满意足的去跟医院和警方说明，不要泄露毛利小五郎住院的信息，对于这两者，其实不交代也没事，二者的保密性都不差，不过星野空还是花钱把病号毛利小五郎改成了毛台小次郎。
　　办完事情，星野空找到了小兰，要回了手机，然后给基德打去电话，“喂，悠一吗？麻烦你一件事呗，帮我伪装一个人，就是人称沉睡小五郎的毛利小五郎！”
　　快斗：“？”
　　这什么情况，想要假扮毛利小五郎，当毛利兰的爸爸？等等，我扮过毛利兰，这家伙……是不是在影射些什么？
　　然而，不管有没有影射，快斗都拒绝不了。
　　“小兰啊，阿姨来了你打电话告诉我一声，我先去准备准备，毕竟得扮演大叔，身高足够了，但相貌肯定也得下点功夫，我去找精通化妆的人化个妆。”星野空当即在柯南一脸懵圈中，去找基德了。

第470章 能吃吗？能吃
　　星野空没有直接去找基德，毕竟基德也需要时间准备的，他先回了一趟家，陪家人吃了饭，陪香奈吃了饭，然后跟香奈说了一声自己晚上不回来了，才去找基德化妆。
　　不得不说，基德的易容术是专业的，轻松的将星野空换成了毛利小五郎的脸，当然，他也有无能为力的地方，那就是身材。
　　星野空和毛利小五郎身高相差不大，顶多也就高出个一公分，大多数人都察觉不出来。但是身材方面，问题就有点严重了，因为毛利小五郎没有刻意的锻炼，哪怕他底子很好，也被长期抽烟喝酒给影响了，身材没有那么好。
　　这个问题快斗解决不了，这也是他为什么在被星野空练出一腿的肌肉后，还要将肌肉减下来的原因，太多的肌肉是最大的破绽！
　　肌肉量小的伪装肌肉量大的简单，反之就困难了，除非在某些特定的情况下，不然就只有拥有变身能力了。
　　“你现在就是加强版的毛利小五郎，骗不了亲近之人，但如果是不熟悉的陌生人，倒是问题不大。”快斗如此说道。
　　“嗯，大不了穿宽松一点的西服嘛，对了，你再给我整个我的脸。”星野空说道。
　　“啊？再搞一张脸？那可是二皮脸了，算上你原先的脸，就是三皮脸了。”快斗咧嘴一笑，调侃道。
　　“没事，为了能让英理阿姨和大叔重新在一起，我连脸都不要了。”星野空的脑海中畅想起了此事过后，英理阿姨回到毛利家，自己又可以快乐的去蹭饭了，到时候真是美滋滋啊！
　　快斗大感不解：“你这么操心他们干嘛？不会是看上了人家的女儿了吧？”
　　星野空眼神之中绽放出难言的神采，无比憧憬的说道：“你不懂，因为你没吃过英理阿姨做的菜，那滋味……”
　　说着，他回味起了那滋味，整个人都洋溢着幸福的气息，“妙不可言啊！”
　　快斗看的一愣一愣的，连阿空这种富得流油的大财主都念念不忘，那妃英理做的菜得是好吃到什么程度啊？怕是连米其林三星大厨都不过如此吧。
　　“咕噜~”
　　快斗不禁咽了口口水，暗暗想着，找个机会伪装一下，去吃一顿，毕竟以后说不定要伪装成毛利小五郎这一家子中的某一个，怎么说也得对每个人了如指掌才行。
　　在快斗给星野空制作二皮脸头套时，星野空则在一旁不断的灌输着妃英理的菜有多么多么的刺激、够味、够足、够劲、够爽……
　　这进一步增强了快斗要去品尝的念头。
　　……
　　星野空接到小兰的电话，戴上自己的头套，告别基德，匆匆的赶到医院，看到了面如死灰的毛利小五郎，以及正深情的喂他喝粥的妃英理，还有一脸美好的小兰。
　　“英理阿姨！”
　　妃英理见到星野空，不禁露出了微笑，“是阿空啊，这次还得多亏了你，不然这个笨蛋可能也要截肢变成残废了。”
　　毛利小五郎一见到星野空，苦瓜脸顿时变成了笑脸，听到妃英理的话，他出奇的没有恼，而是大声的招呼道：“阿空啊，吃了吗？”
　　“呃……我吃了一点点。”星野空盯着妃英理保温盒里的肉粥，迟疑的说道。
　　“那就是没吃喽！”毛利小五郎一脸的心疼，“你这孩子，真是的，忙前忙后的，肯定是饿坏了，英理啊，快把粥给阿空垫吧垫吧，别饿坏了孩子，他可是我的救命恩人呐！”
　　门外上厕所回来的柯南听到这话，不由直翻白眼，你就是这么回报救命恩人的？得亏你不知道我帮你破案，不然你也这样回报我……太恐怖了，这辈子都不要告诉他了！
　　妃英理眉头一皱，“你还没吃完呢，再说了，你让阿空吃你吃过的东西，像话吗？”
　　“我已经吃饱了！”毛利小五郎立即说道，“至于这粥，我又没有直接接触，我想阿空不会介意的，小时候不也这样嘛，我还经常给他夹菜呢，对吧，阿空？”
　　“嗯嗯，我不介意的。”星野空连连点头。
　　门外的柯南心里叹了口气，一个愿打，一个愿挨，得，真是父慈子孝啊，不知道还以为阿空是毛利家的女婿呢……等等，女婿？我嘞？
　　柯南呼吸急促起来，好家伙，再这么下去，我可怎么办啊？
　　小时候还没想那么多，现在回想起来，阿空这家伙，在某方面是不是已经领先我十年了？
　　我以前一直觉得他去小兰家蹭饭这一点很傻，英理阿姨做的菜根本不是人能吃的，现在……好家伙，小丑竟是我自己！
　　傻的不是阿空，是我，工藤新一啊！
　　柯南捶胸顿足，恨不得回到小时候，跟着阿空一起去蹭饭……嗯？蹭饭？还是算了，就算重新回到小时候，我也没有勇气一起去。
　　因为去了，可能就真的去了，至少现在虽然在叔叔阿姨那里没有阿空那般受欢迎，但好歹也不赖。
　　柯南叹了口气，他毕竟没有阿空那样非人类的胃，只能吃正常的东西。
　　却说单间病房内，毛利小五郎一把从老婆手里拿过保温盒，郑重的隔空递向星野空，真诚的道：“阿空，来，别嫌弃，等叔恢复了，一定请你吃大餐！”
　　星野空一个箭步上前，果断接过保温盒，感动的道：“谢谢叔。”
　　然后，他仰头，直接把保温盒里的粥一口干了，然后将保温盒垂直倒吊，舔了舔滴落的残液。
　　“啊哈~爽，还是那个熟悉的味道，太舒服了，浑身都是劲，真想跨过大海去兜兜风。”
　　星野空喝了妃英理精心熬制的肉粥后，浑身毛孔大开，仿佛有无穷的力量在酝酿。
　　英理阿姨做的食物就是非同凡响，吸收效率和能量都非寻常食物能比，怎一个惬意啊！
　　妃英理见到自己为丈夫精心熬制的粥被喝的一干二净，心里既有对丈夫耍小聪明的不满，也有一种成就感，自己做的菜依然保持着巅峰水平，阿空都赞不绝口呢。
　　“走，阿姨去给你做好吃的。”
　　面对妃英理的盛情，星野空摇了摇头，“阿姨，你照顾大叔吧，请我吃饭以后有的是机会，再说，我其实真的是吃过东西了，加上这一盒粥，足够了。”

第471章 冒牌毛利上线
　　星野空、小兰、柯南三人离开了医院，柯南早就想走了，他真怕妃英理会跟着他们一起回去，那样他就只能去博士家借住了。
　　路上，星野空再度提起他的计划，“小兰，我再去买一身宽松点的西服，从今天晚上起，我就是名侦探小五郎了。”
　　“诶？”柯南一脸懵，“什么啊？”
　　小兰见他不明白，便解释道：“是这样的柯南，阿空是担心真的有杀手盯上爸爸，所以要假扮成爸爸……不过，阿空，你的模样……”
　　“没问题的，其实你现在看到的脸，是我的第三张脸，在这张脸下面，才是大叔的脸，最里面那层，才是我真正的脸！”星野空说着扯了扯脸上的头套，“看吧，这只是头套，很真实吧。”
　　“哇，真的耶，之前居然一直都没发现，要不是你这样拉扯，我都看不出来！”小兰惊叹不已，仔仔细细的看着这个头套，“话说，你怎么搞了个自己的头套啊？还有你头套下的脸到底怎么样呀？好期待呢。”
　　柯南也在心里吐槽道：“自己套自己，纯属吃饱了撑的。不过，他居然要假扮大叔，未免太大惊小怪了，怎么可能还会有杀手嘛，就像大叔说的，汤田根本请不起杀手。”
　　“哈哈，这么做也是为了方便行事嘛，好了，我先去买衣服，待会儿就去你家，给你看看大叔仿妆。对了，我估计如果真的有杀手，肯定会在这几天动手的，一旦他盯上我，我就把他抓住！”星野空右手捏拳，朝着上空挥了一拳。
　　“嗯，那我去买点东西，当宵夜。”小兰点点头，笑着道。
　　“回见。”星野空挥手离去。
　　“走吧，柯南，你一定饿坏了吧，刚才我妈妈带晚饭来，你都不知道跑哪里去了……”小兰看向柯南，弯下腰，摸了摸他的脑袋，很是宠溺。
　　“小兰姐姐，我不饿的。”柯南嘴角一抽，那饭能吃，你老爸都不愿意吃，若不是他腿骨折了，早就跑了！
　　说话间，柯南的肚子叫了起来。
　　小兰莞尔一笑，直起身，“还说没饿呢，走吧，先给你买块蛋糕。”
　　……
　　晚上八点十分，星野空穿着一身西装摘了头套，来到了毛利侦探事务所。
　　“咚咚咚~”
　　敲响了事务所大门。
　　“来了。”小兰应答着，声音由远及近，大门被打开，看到外面站立的身影，她脱口而出，惊呼道，“爸爸？你不是……不对，爸爸的肩没那么宽……阿空？”
　　“哈哈哈哈，小兰，像不像？连你都被骗到了，哈哈哈哈~”星野空一手撑在门框上，看到小兰错愕的神情，不由大笑起来。
　　“真的是太像了，柯南，你也来看看。”小兰将星野空迎进去，便冲正在看电视的柯南喊道。
　　柯南已经趴在沙发上了，看到星野空的装扮，就这一看，嘴角便是一抽，满是违和感啊！
　　毛利大叔穿西服，需要量身定制，才能穿的合身，但阿空身上的西服……我敢说绝对是服装店里随便挑的，尺码还是大号的，但就算如此，也依然被穿出了贴身感。
　　就是这种贴身感，让人有种违和感，还很强烈。至少熟人的话，会有这种感觉。
　　“呃……脸很像，身材很违和。”柯南如实说道。
　　小兰点点头，“确实有一点，不过，也差不了太多，不是亲近之人其实也不太能分辨出来，毕竟西服遮盖了很多东西。要是穿T恤、短裤的话，那才是真正的违和！”
　　“反正汤田请的杀手也不是什么熟人，这样已经可以了。”星野空笑着道，随即他深吸了一口气，“哟，你们在吃披萨吗？我闻到香味了。”
　　“给你留了一份。”小兰指着茶几上的一份八寸披萨，笑着道。
　　星野空也不客气，坐到了沙发上，拿起披萨便吃了起来。
　　小兰也问起了他的装扮在哪里弄得，星野空自然是不会暴露基德身份的，便随口说道：“影视剧组里的化妆师啦，你知道的，我们公司也有影视业务，这不就有我表姐、克丽丝·温亚德和有希子姐姐共同参演的电视剧要上演……”
　　“真的吗？”小兰立刻被转移了注意力，惊喜的问道，“天呐，这是什么神仙阵容？有希子阿姨不是早就隐退了吗？你居然还能把她请出山？啊啊啊，什么时候能看到？是什么类型的电视剧呀？”
　　柯南也是一脸吃惊，老妈要重出江湖了？都这么大年纪了，还能跟那些风华正茂的女孩竞争？她已经不是十几年前那个风魔万千男男女女的大明星了啊！
　　“是侦探和怪盗的故事。”星野空嘴角一咧，笑的极为灿烂，“我只能告诉你，有希子姐姐饰演福尔摩斯，克丽丝饰演鲁邦，我表姐演华森，另外还有洋子小姐等人参演客串。快的话，今年年底就能看到了。”
　　“噗~”柯南一听，直接吐了，这玩意儿妥妥的烂片啊，改编不是乱编，把福尔摩斯的性别都改了，这还能看？谁会看啊！
　　哪怕是自家老妈来饰演自己的偶像也不行！老妈顶多也就演演艾琳·艾德勒，但是让她来演福尔摩斯，这不是胡闹嘛！
　　她懂个屁的福尔摩斯啊！
　　完了，完了，彻底完了，老妈的一世英名要葬送在这部电视剧上了，拍了那么多脍炙人口影视剧的老妈，复出的第一部作品，竟然是一部烂片！
　　我该怎么安慰电视剧播出后后悔大哭的老妈？现在打电话过去，让她停止拍戏，还来得及吗？不，来不及了，年底就能看到，也就是说，现在差不多已经拍到尾声，或已经结束了。
　　唉，完了完了……
　　相比于柯南的悲观，小兰却是眼冒精光，双手合十，兴奋的道：“有希子阿姨演福尔摩斯？真是大胆的改变啊，哈哈哈哈，我好期待呢，不知道新一知道后会是什么表情？还有克丽丝·温亚德，她是莎朗·温亚德的女儿呀，跟有希子阿姨一起演戏，我真的是太期待了，老实说克丽丝的妈妈是我的偶像之一呢……”
　　柯南心头长叹，我已经知道了，并且一点都不期待，然后我还敢断定，这玩意儿没人会看，这已经不是改编了……原著党一定会很愤怒的，阿空的影视公司说不定都会被冲掉。

第472章 案子上门
　　星野空在毛利侦探事务所与小兰、柯南一边看电视，一边闲聊，同时也商量着明天的计划。
　　按照计划，星野空明天会保持跟毛利大叔相同的兴趣爱好，早上去赛马场逛逛，下午去游戏厅玩玩。
　　反正他已经跟家里和香奈打过招呼了，他要去朋友家玩，这几天不回家。
　　只是计划赶不上变化。
　　第二天一早，星野空没有去外面锻炼，而是从二楼事务所的沙发上醒来后，就开始做倒立俯卧撑热身，一直做到小兰、柯南起床。
　　至于为何谁在二楼沙发上，倒不是小兰不愿意他去三楼睡，而是星野空自己想在这里睡，毕竟他化了妆，睡床上会弄坏的。
　　这一晚，他就是靠在沙发上睡的。
　　哦，对了，在确定是否存在杀手前，他都不洗脸了，刷牙倒是没问题。
　　“阿空，起了吗？吃饭了……”小兰打开二楼的门，想要叫他一起吃饭，然后就看到正在做倒立俯卧撑的星野空，“你在锻炼啊，还真是自律呢，哪怕变了装，也依然坚持。”
　　“就是活动一下筋骨，让一天都有好精神。”星野空双手一撑，凌空翻了个身，脚尖落地，卸去了落下时的力道，没有让地面发出响动。
　　“真好呢。”小兰感叹了一句，便请他去楼上吃饭了。
　　吃完饭，按照原计划是去赛马场的，只是当他们下楼的时候，却看到一个神色慌张，穿着白色衬衫的男人正快速的跑上来。
　　小兰先是一愣，随即警惕起来，难道是来行刺的杀手？
　　也不怪她会这么想，一来她本就怀疑有杀手想对自己老爸不利，二来这男人就是冲向他们的，正常人会这样吗？这里就一户人家，此人不可能是找别人的！
　　就在小兰想着是否上前拦下他的时候，男人已经来到了星野空面前，深深的鞠了一躬，急切的道：“毛利先生，请您一定要帮帮我啊！”
　　星野空和小兰面面相觑，这就有案子送上门来了？
　　“毛利叔叔，不请客人进去说吗？”柯南焉儿坏，他想让阿空接下案子，看着这个蹩脚侦探抓狂的模样。
　　到时候，还得靠他！
　　这就是这魂淡给他没事找事，搞来一大堆作业的后果！
　　星野空倒是没想那么多，他觉得自己是名侦探，有人找上门，属于专业对口，于是，便让小兰开门，将人迎了进去。
　　小兰自然是端茶送水，奉上红茶，她现在还不确定此人是不是真的客人，因此，多少还有点防备，上下打量着。
　　三十左右的年纪，身高应该有一米七，淡眉毛，薄嘴唇，长相中等偏上……此外就看不出什么了。
　　而柯南却已经通过自己敏锐的观察，大致猜到了此人的职业。
　　红茶端上来之后，男人便正式向对面的星野空做了自我介绍，并递上一张名片，“毛利先生您好，我叫若井祥泰，是做外贸的。”
　　星野空接过名片一看，若井祥泰，外贸公司经理，不由得，他点了点头，说道：“若井先生此次前来，是有什么委托吧？”
　　“是的！我想请毛利先生去我家看看，因为我妻子小唯她……”若井祥泰说到这里，眼眶开始湿润，语气呜咽，脸上写满了担忧，但除了担忧之外，还有一丝恐惧，“她可能沾染了什么不干净的东西。”
　　星野空和柯南倒没什么感觉，小兰却吓了一跳，慌张的问道：“不……不干净的东西？是……是什么？”
　　若井祥泰面色变了又变，这才惊惧的道：“是吸䒸蝙蝠的怨念和诅咒！”
　　“啊！”小兰浑身一哆嗦，脑海中自然而然的浮现出可怕怪物吸䒸的画面，瞬间就抱起了沙发上的柯南，一脸的惊惧。
　　柯南：“……”
　　“怨念诅咒？具体怎么回事？”星野空感到很新奇，当即问道。
　　“是……是这样的，三天前，我的岳母听到哭闹声，寻声来到我女儿小莱的房间，就发现我妻子转过头，嘴角滴着鲜红鲜红的䒸滴，而小莱的手腕上正有着一个吸食的牙印……”若井祥泰一脸的惊惧和不解，“小莱今年还不到三个月啊，我不明白小唯她为什么要这么做？”
　　“嘶~”小兰抱的更紧了，柯南快窒息了。
　　“你女儿是你妻子亲生的吗？”星野空眉头一皱，问道。
　　“是，我虽然结过一次婚，有一个六岁大的儿子，但小莱确实是我跟小唯的孩子，我跟小唯是一年前结的婚，现在我就住在小唯家，对了，我们是一家五口人，我、小唯、我大儿子小辉，小女儿小莱，以及我的岳母。”若井祥泰连忙回道。
　　哦，这大概率是入赘了，是赘婿啊。
　　“不是后母啊，既然是亲生母亲，那基本上是不会害自己的女儿的，你有问过她为什么要这样吗？她怎么说的？”星野空又问道。
　　若井祥泰摇摇头，“自那天之后，小唯就一直睡在房间里，无论我们问什么，她都一言不发，我岳母她怀疑小唯被吸䒸蝙蝠的怨念附身，变成了吸䒸恶魔！据我岳母说，她们家祖上曾经出现过大量的蝙蝠，后来这些蝙蝠或被烧死，或被赶走，总之是不见了，但……有一位路过的神婆却说，祖上的做法太过了，必定会被蝙蝠所诅咒，那些蝙蝠的怨念也会一直缠绕着祖宅……”
　　小兰听得是毛骨悚然，哪怕是大白天的，阳光从窗外照射进来，她也觉得遍体生寒，唯有怀里抱着的柯南，能带给她带来一丝温暖。
　　柯南拼命挣扎着，他看出了小兰的惊惧，大声的说道：“不可能的啦，这世上有一千种左右的蝙蝠，但真正吸䒸的，却只有三种，我很肯定，东亰不存在吸䒸蝙蝠！”
　　“你……你怎么知道的？”小兰依旧很怕。
　　“电视啦，电视的科普节目上有说过。”柯南立即甩锅给电视节目，反正电视节目真的什么都播。
　　星野空沉思道：“具体是不是诅咒，并不能轻易下定论，在这里探讨是没用的，得实地查看一下才行。能去看一下吗？对了，你妻子家是在东亰吧？”
　　“是的，就在东亰，我就是想请毛利先生去一趟。”若井祥泰激动的说道。

第473章 被诅咒的祖宅
　　若井家在杯户的郊外，在这一片都是老式建筑了，最外面倒是有翻新的，用上了现代化的材料，但是越深入进去，就会发现，那种木结构的老房子依然是主流。
　　在若井祥泰的带领下，星野空三人从大路拐到小道，走过蜿蜒曲折，树荫遮蔽的小道，便来到了若井一家人现居的场所。
　　一片木结构的房屋被树木包围着，出现在道路尽头，与埼玉县莲华等人的房屋类似，都是祖上传下来的，至少有五代了。
　　“世间万物，森罗万象之源，流风大人，流风大人……”
　　才刚来到屋外，众人便听到了一阵诡异低沉的念诵女声，如僧人在超度，又如道士在驱邪，结合屋子的氛围，以及若井祥泰之前讲的事情，小兰一阵毛骨悚然，不自觉的抱起了柯南，这让柯南痛并快乐着。
　　勒得慌，但又莫名的舒适是怎么回事呀？
　　若井祥泰当即解释道：“这是我岳母请来驱邪的神婆在驱邪，她说家里的怨念积累了好几代，必须得驱除一下……”
　　小兰哆嗦起来，把柯南勒的快变形了，“小兰姐姐~”
　　“驱邪？神婆？这专业对口吗？”星野空打量着外面，并未发现什么异常，如果真的是怨念的话，他不说一定能看到，但怎么说也会有一点感应，可现在并没有那种感应。
　　看来，这并不是怨念作祟。
　　若井祥泰将三人迎了进去，穿过长长的过道，来到大厅，就看到大厅最前面的桌台上放置着一尊神像，神像面前是三炷香，桌台下方有一面大鼓，旁边是一身巫师服的老神婆，神婆捧着一卷发黄的经文，手腕各缠绕着一串铃铛，每每念到‘流风大人’时，她便会晃动一下铃铛，令整个大厅的气氛压抑紧张起来。
　　除了正在念叨的神婆，在她身后的两个蒲团上，一位身穿素服的中老年妇女在祷告，一个与柯南差不多大的小男孩，正百无聊赖的坐在蒲团上，手里拿着假面超人和白雪公主，玩了起来。
　　此外，在角落的位置，还有一个婴儿床，里面正躺着一位小婴儿。
　　若井祥泰进入大厅，向那素服妇人，小声的说道：“妈妈，我请了名侦探毛利小五郎先生来调查小唯的事，所以，别再做这种事了。”
　　若井岳母严肃的道：“你有你的方法，我也有我的方法，这是积累了几代的怨念，必须驱除，你找什么侦探我不管，反正你也别打扰我！”
　　若井祥泰：“……”
　　小兰全听到了，她越来越觉得这屋子充斥着邪气，隐约间似乎还能听到‘簌簌’的声音。她害怕的蹲下身，询问柯南，“柯南，你听到了吧，簌簌声，我想我们还是先回去吧……”
　　柯南翻了个白眼，无语的道：“小兰姐姐，那是外面风吹树叶的声音啊，不要这么胆小嘛。”
　　“谁……谁说我胆小了！”小兰被戳中痛点，嘴硬道，“我胆子大的很，只不过是担心你，你要是害怕别逞能，跟姐姐说一声！”
　　“我不怕，我最喜欢恐怖的东西了。”柯南贱贱一笑，就跑进了大厅，开始四处查看。
　　小兰：“……”
　　星野空被若井祥泰迎进了大厅，视线在前面神婆，若井岳母，若井儿子三人身上扫过，最后一转头，看向了角落处的婴儿床。
　　柯南已经急不可耐的掀开了婴儿的一角被子，看起了婴儿的手腕。运气不错，只掀了一次，就看到了手腕处贴了一张大创可贴，将创可贴撕掉，赫然就有一个牙印。
　　“不许碰她！”若井祥泰的儿子不知何时走到了柯南身旁，一把抓住了他的手肘，生气的喝道。
　　“柯南！”
　　“小辉！”
　　小兰和若井祥泰连忙上前，这一不注意的功夫，这俩人怎么就要打起来了？
　　当柯南和小辉被抱住之后，星野空顺着掀开的被子看向婴儿露出的手腕，被撕开的创可贴，的确有牙印，红红的，尚未退却。
　　等等，除了牙印外，怎么还有个小眼？
　　星野空眼力很好，就算角落处光线不好，他也依然能够清晰的看到，在牙印中心位置，有一个细小的，很容易被忽略过去的眼，像是被细而尖锐的东西扎过，例如针头！
　　针头？
　　星野空看着小辉，这家伙是大儿子，是若井祥泰跟他前妻的儿子，现在婴儿床上的小婴儿则是若井祥泰跟现在妻子生的女儿……
　　如果说，这个大儿子是因为缺爱，恨自己的继母，从而将仇恨转移到自己的妹妹身上，也不是不可能。
　　六岁的孩子，那真的是什么都敢做的年龄，只要他们觉得是对的，他们就敢做，这种惨剧已经发生过不止一例。
　　不过……
　　星野空看向小辉的那个蒲团，那里有一个白雪公主手办和假面超人手办，他觉得应该不是自己想的那种情况，那个白雪公主手办显然是给女性玩的，这个孩子其实是希望自己能和妹妹一起玩吧。毕竟，大多数哥哥都很宠妹妹的。
　　自己是这样，大平哥是这样，崩巴是这样，阿历克斯也是这样！哥哥宠妹妹，不是天经地义的事情吗？
　　另外，还有一个疑点，身为亲生母亲的小唯，为什么要吸取女儿的䒸？如果排除掉怨念附身变成了吸䒸恶魔，那么正常情况下，有什么原因会让人把䒸吸出来？
　　其实一些电视剧已经给出了答案，是中毒！很多人被毒蛇咬了，亲密无间的人在无人施救，没有办法的情况下，便会将蛇毒给吸出来。
　　只是，如果是这样的话……自己所做的两个推论就很矛盾了！除非还有第三者……
　　星野空确认了一下小婴儿的状态，走出大厅给麻生成实打了个电话，然后才进来，对若井祥泰说道：“去看看你妻子吧，或许她会告诉我什么。”
　　“好的。”若井祥泰将婴儿的创可贴贴上，盖上被子，这才抱起淘气的儿子，带路前往妻子小唯的房间。
　　柯南也被小兰抱着，星野空想起毛利大叔的经典招式，便伸出拳头，在柯南脑袋上轻轻敲了一下，教训道：“别没事找事！”
　　柯南龇牙咧嘴，心头大骂不已，但表面上却还是乖巧认错，并提醒道：“阿空哥哥，你先去看看那个小妹妹的手腕吧，好奇怪的说。”
　　“你在教我做事啊？”星野空不屑的转身，跟上若井祥泰。
　　柯南气的想骂人，什么人啊，还想不想破案了，是不是非得我射你一针，来个真正的沉睡小五郎啊？
　　当然，也就想想，天知道阿空那变态能不能察觉到自己发射的麻醉针啊，就算真的射中，能不能立即麻醉他都很难说呢，反正以前玩过电击枪，为了承受坏蛋出其不意的攻击，而做的尝试，他俩互相电，结果自己当场被电翻，而阿空……自己倒下的时候，那家伙还站着。

第474章 谁是凶手？
　　伴随着神婆低沉而又极具穿透力的念叨下，一行人来到了一间偏房，格子门被拉开，光线照射进去，将昏暗的房间照亮了一半，另一半依旧昏暗。
　　像这样半亮不亮的房间，最是吓人。因为人进入到里面之后，到处都是阴影，稍有点风吹草动，敏感之人就会怀疑人生。
　　比如小兰，只看了房间一眼，就望而却步，反正肯定是不敢第一个进去的。
　　若井祥泰带着儿子小辉走了进去，看向躺在地铺上的妻子小唯，心疼的说道：“小唯，我请了名侦探毛利先生，我相信你肯定不是被什么怨念附身的，你一定有你的苦衷的，既然你不想告诉我，那你就跟毛利先生说吧，好吗？他是鼎鼎大名的侦探，一定会帮助你的。”
　　若明若暗的光线照射在小唯的脸上，原本美丽的脸庞因为这几天的事情，而搞得憔悴不已，现在被这光线一照，更显得妖异诡谲。
　　小兰紧紧的抱着柯南，靠在星野空身边，大气都不敢喘一下。
　　星野空不等小唯答应，便直截了当的问道：“请问，你为什么要吸你女儿手腕上的䒸？在影视剧中，除了蝙蝠吸䒸外，还有一种常见的吸䒸，那就是自己所爱之人被毒蛇或其它毒物咬伤，迫不得已之下才会选择这种对自己也有伤害的方式，将毒䒸吸出来。”
　　小唯在听到星野空说的话后，呼吸开始变得急促，整个人神情直接从之前的无动于衷，变成了现在的不安恐慌。
　　其他人一听，也是一愣。
　　柯南惊奇的看向星野空，这家伙还行啊，目前来看，倒是没有拉胯的迹象，不知道能保持多久？
　　“小唯，是这样吗？你是在救小莱！”若井祥泰大惊，看着自己的妻子，又看向星野空，连忙追问道：“毛利先生，这是真的吗？小莱是被毒物咬伤了吗？”
　　“我不知道有没有毒，反正我已经请了专业的医生过来，结果很快便能出来。不过，我的猜测是有毒的，而且不是被毒蛇、蜘蛛之类的毒物咬伤，而是被人刺中，比如注射器注射什么奇怪的东西，因为婴儿的手腕上除了牙印外，还留有一个细小的针眼……”星野空盯着小唯，缓缓的说道。
　　柯南刮目相看，原来这家伙已经看到了啊，不错不错，有我三分功力了。
　　“针眼？注射器？”小兰大吃一惊，不知不觉间，她不那么害怕了。
　　若井祥泰忍不住大声问道：“毛利先生，是谁，是谁对我那可怜的小莱下手？她天生就体弱，为什么还有人丧心病狂的对她下手？到底是谁？”
　　“能接触到小婴儿的，也就你们几个，你说呢？”星野空淡淡的说道。
　　“是我！是我刺的！”小唯猛地坐了起来，把小兰和若井祥泰唬了一跳。
　　“小唯你……”若井祥泰目瞪口呆，不可思议的问道，“为什么呀？小莱不是我们的女儿吗？”
　　小唯痛苦的闭上了眼睛，抽泣道：“因为……因为我不想她再受苦了！”
　　若井祥泰连连摇头，将儿子小辉放到了地板上，大声的反驳道：“不可能，你跟我说过，无论怎样，都会陪着小莱一起哭一起笑一起成长……这些话都是你说的啊！”
　　“我……”小唯泣不成声，双手掩面，泪水从她的手指缝隙中流淌下来。
　　小兰也忘记了恐惧，看着小唯哭泣，凭借女人的直觉，她知道这是碰到了撕心裂肺的伤痛才会如此痛哭。
　　没有任何别的想法，她放下柯南，上前，蹲在小唯身旁，伸手拍了拍小唯的后背，低声安慰起来。
　　柯南落地之后，第一时间就注意到了神色慌乱的小辉，当即上前询问道：“小辉，你是不是知道些什么？”
　　“我不知道！”小辉说着，就要逃出房间。
　　星野空的身躯挡住了出口，他坐下来，伸手放在了小辉的肩膀，温和的道：“我知道的，你很喜欢你的妹妹，想和她玩，对吧？那个白雪公主手办是你给她准备的吗？”
　　小辉被限制住了动作，但在温和的语气下，他也没有反抗，而是点了点头，“嗯，我觉得她会喜欢。”
　　“为什么你觉得她会喜欢白雪公主呢？万一她也喜欢假面超人呢？”星野空跟小辉闲聊着，其他人面色各异的看着这一幕，心头思绪万千。
　　“她是女生，肯定喜欢白雪公主呀，她就是白雪公主！”小辉认真的说道。
　　“原来如此，她在你心中就是白雪公主啊……”星野空点点头，随即冷不丁的问道，“那为什么你要像皇后一样，拿针刺公主？”
　　小辉脱口而出：“我想公主早点康复，才不是什么皇后呢！”
　　此言一出，若井祥泰眼珠都要瞪出来了，小唯却是泪崩了，“那你也不能给小莱注射奇怪的东西啊！”
　　小兰连连安慰她，看向小辉的目光满是不可思议。
　　“小辉，到底怎么回事？你为什么要拿注射器给小莱注射？你这孩子，到底干了什么？”若井祥泰惊怒不已，他真的是做梦都没想到事情会是这样的。
　　小辉被吼的一言不发，又有了逃跑的趋向。
　　星野空拍了拍他的肩膀，沉声道：“他已经说了，是想让妹妹快点康复。不过呢，小弟弟，你又不是医生，你懂什么药能注射，什么药不能注射吗？有些药注射后，就死了！”
　　小辉连连摇头，一脸肯定的道：“不会的，药是假面超人给我的，绝对不会有危险！”
　　“你这孩子！”若井祥泰就要上前教训，却被星野空用眼神制止了。
　　柯南目光一凝，假面超人？这个假面超人绝对有问题！
　　随即，他瞥见了房间桌台上有一个相框，里面是一张一家人和假面超人的合照，所以……
　　“就算药没问题，但你会给人打针吗？人家护士会打针，是因为练了成百上千次，而你呢？第一次吧，你以为打针就那么简单，那你有给针头消毒了吗？有给你妹妹打的地方消毒吗？知道打什么部位吗？你知道如果把空气注入到普通人体内，会有危险吗？”星野空一连串的询问，直接把小辉问懵了。
　　“我看过护士打针，知道流程，但……我打的时候，忘了……”小辉呆呆的说道。
　　众人：“……”

第475章 这世上根本没有假面超人
　　这熊孩子……
　　没有常识的熊孩子最可怕了，明明是杀人未遂的事情，却能用天真的口吻说出来，偏偏还是一副关心的模样。
　　这怪谁？
　　柯南看向了孩子的父母，他们有着不可推卸的责任！
　　“你教育的可真好呢。”星野空抬头看着若井祥泰，平静的目光让若井祥泰不敢直视，羞愧的低下了头。
　　“小辉，你给我过来！”若井祥泰一把将小辉拽过去，就是一顿严厉的批评。
　　“行了行了，现在不是批评的时候，有更重要的事情，那个假面超人到底是谁？”星野空打断了他的训斥。
　　这时，柯南指着桌台上的合照，天真的道：“哇，这张照片里有假面超人耶！”
　　众人的目光被吸引，看了过去。
　　“那是……三周前，我们一家人去游乐园玩时拍的……对吧，小唯？”若井祥泰思索了一下后，转头向小唯确认。
　　小唯点点头，抹了抹泪水，“嗯，是的，我记得当时拍照时，小莱哭的还很大声……”
　　星野空重新看向小辉，问道：“是这个假面超人吗？”
　　“是。”小辉点点头。
　　“他是怎么把注射器给你的？”星野空又问道。
　　小辉沉默起来，星野空见状，郑重的道：“小朋友，我想对你说，这世上的确有假面超人，但游乐园里表演给别人看的，绝对不是假面超人！假面超人每次变身，都忙着拯救世界，哪有时间跟你玩，跟你拍照，给你神药啊！你想想，用你那小小的脑袋瓜想想，假面超人他一个卖热狗的，会医术？就算他会医术，那他脑子有坑啊，要让你一个没有专业技术的小孩子给还是小婴儿的妹妹打针？他为什么不找你爸妈，或是派个护士过来？你想想！”
　　众人：“……”
　　柯南暗道，直接告诉他，这世上根本没有假面超人啊！省得他以后还被骗！
　　小辉被星野空的一通话给说懵了，仔细一想，这个大叔说的好有道理啊，假面超人忙着拯救世界，哪有空在游乐园表演啊！那不是真的假面超人！
　　“小朋友，不要被坏蛋伪装的假面超人骗了啊！看看你现在的家吧，一家人都神经兮兮的，你确定这是你想要的结果？”星野空再接再厉，继续劝说。
　　小辉怔了怔，神婆神神叨叨，仿佛要把人催眠的声音传入他的耳中，爸爸着急，妈妈躺着，妹妹依旧虚弱，这根本不是他想要的结果啊！
　　“写信！我们是通过写信联系的！一周前，我发现自己的秘密基地里有一封信，是假面超人写给我的，当时我超开心的，然后……我们就一直以信件的方式交流……”
　　小辉坦白了，将事情的经过说了出来，在星野空的提问下，一点点完善，并将所有信件都找了出来，交给星野空。
　　将他的话整理一下，再结合信件，便有了一个清晰的思路。
　　在一周前，某人借用假面超人的名义跟小辉交上了朋友，然后通过刻意的引导，知道小辉的妹妹小莱体弱多病，不能经常跟小辉一起玩，于是，便给了小辉一支带有神药的注射器，声称包治百病。
　　然后，小辉这傻子信了，对假面超人的话深信不疑，在没有跟家人商量的情况下，就擅自给小莱打针注射了。
　　“你当时怎么想的？不跟家里人商量一下？”柯南看了信件后，匪夷所思的看向小辉，就算是元太那个脑子里只有鳗鱼饭的家伙，也不至于会被骗到这种程度。
　　“我……我想给爸爸妈妈一个惊喜……”小辉低着头说道。
　　柯南：“……”
　　呵呵，呵呵，真是个大孝子啊！
　　“嘶~”小兰倒抽了一口凉气，这是惊喜吗？是惊吓啊！
　　“我真想抽你！”若井祥泰看着妻子憔悴的模样，这分明就是为了袒护这小魂淡才弄成这样的，不由得，他恶狠狠的瞪向小辉，攥着拳头，咬牙切齿的道。
　　星野空也很无语，怎么会有这么蠢的小子，这种陌生人的话都会相信，还对自己的妹妹乱来，简直是不可理喻。想当年，他小时候，就没被骗过，这种要往自己妹妹身上打针的要求，是个人都能察觉到不对劲吧。
　　作为哥哥，就算你真的深信不疑，也得身先士卒吧？
　　反正如果换成是星野空，就算真的被骗了，也只会在自己身上试一试，至于给小日向试……不可能！
　　哥哥是妹妹的守护屏障，职能便是隔绝一切伤害啊！
　　“你真是个失败的哥哥，妹妹的生命就能如此儿戏吗？现在那支注射器呢？你放哪了？”星野空严肃的问道。
　　“我……”小辉后悔无比，泪水吧嗒吧嗒往下流。
　　“在这里。”小唯掀开地铺床头的一角，取出一支尚有一管透明液体的注射器。
　　“小唯！”
　　“小唯小姐！”
　　若井祥泰和小兰齐齐惊叫起来。
　　星野空走上前，拿过注射器，无语的道：“我说你真是可以的，还把它藏起来，你想保护你儿子我能理解，但你像你这样，什么事都不干，就把注射器藏起来躺平，一问三不知算怎么回事啊？你好歹调查调查啊，你就没想过这玩意儿是从哪里来的吗？就算这是他捡来的，你好歹也问一问啊？你问过吗？还有你女儿，被注射了，你光是吸䒸就完了？不去检查？你到底是怎么当母亲的？”
　　小唯被说的哑口无言，她当时心乱如麻，一边是自己的女儿，一边又是自己的儿子，她真的是不知道该怎么办了。
　　若井祥泰百感交集，若非他果断去请毛利侦探，恐怕他们一家还会被蝙蝠怨念所笼罩，到时候小莱若真出什么意外，这祖宅非得变成凶宅！这一切，都是那个假面超人！
　　一想到这里，他立即对星野空道：“毛利侦探，现在是不是要去抓那个假面超人？还有送小莱去检查身体。”
　　“我已经叫医生了，还等你们？至于抓，肯定是要抓的，但我们要抓他个人赃俱获，现在的证据不够，我敢说这支注射器上，不会有他的指纹。”星野空冲注射器哈了口气，然后放到半空中，瞧了瞧，“果然，指纹不多。”
　　看完后，他对小兰道：“小兰，你带着柯南去他们去过的那家游乐园，查一查他们去的那一天，谁在扮演假面超人？不用你们抓人，你们只需要查到那人是谁就行，注意别打草惊蛇。”
　　“是！”小兰连忙点头应道。
　　“然后是小辉，给你个将功赎罪的机会，再给那个冒牌假面超人写一封信。”星野空伸手按在伤心难过的小辉的头顶，缓缓的说道，“你愿意吗？”
　　“我愿意！”小辉抹了一把鼻涕和泪水，大声的喊道。

第476章 蛰伏于树林
　　小兰和柯南在问清了游乐园的地址，以及当时若井一家人前往的具体日期后，便快速的去查探了。
　　而星野空则是让小辉开始写信，具体的内容大致是，上次没有打好，被打断了，妹妹也没有康复，所以想再要一支。
　　星野空让小辉按照这个意思，用自己的话写下来。
　　小辉很认真，一点一点的将星野空的意思写在草稿纸上，然后再将草稿纸上的内容，歪歪曲曲的复刻到信纸上，并习惯性的加了一段感谢的话。
　　“啊，我后面加了一段，要重写吗？”
　　星野空笑着道：“不用，这样才真实嘛，毕竟你是那么的崇拜他。”
　　“我才不崇拜他！”小辉大声的喊着，随即意识到自己这样很失礼，尤其是对这位可靠的大叔，于是，他解释道，“他是冒牌的，他一直在骗我！”
　　星野空点点头，“你知道就好，快去吧，保持以前的状态，去你的秘密基地，把信放好吧。”
　　小辉立即将信装到信封中，看了看自己的父母，又看了看星野空，便跑到玄关，换上鞋子，快步跑了出去。
　　“毛利先生……”
　　若井祥泰正想说点什么，却见星野空摆了摆手，快步来到玄关换鞋，“先别说这些了，待会儿会有一个叫做麻生成实的医生过来，是我叫来给你们女儿检查的，你们记得招待好，我去看看。”
　　“是，真是太感谢你了，毛利先生！”若井祥泰带着妻子小唯，九十度角鞠躬道谢。
　　“我只是拿钱办事而已，用不着，记得付钱就行。”星野空已经出去了，背对着他们，摇了摇手。
　　“毛利先生……”若井夫妇怔怔的看着他消失的方向，心头一阵感动。
　　这就是名侦探毛利小五郎的魅力吗？他们确实领略到了，心头感动不已，原本可能会造成可怕后果的事情，经过他的调查，已经拨云见日，扫除了一切阴霾。
　　毛利小五郎，名不虚传，花多少钱都值！
　　躺在医院，吃着猪都不吃的食物的毛利小五郎，是做梦到想不到，在他无法活动的时候，又收获了两个粉丝，并有一笔很可能用不到他身上的钱进账。
　　……
　　星野空站在一棵树上，静静的看着远处的小辉，看着他来到一片树林中，在那里有两块大石头，而在石头中间，则是一个夹缝形成的小洞口，布满了干草，干草上还盖着一块石头。
　　小辉将手伸进洞口，将信放了进去，然后便小跑着离开了。
　　星野空将手机调为震动，默默的在树上盯梢，这一套流程，他已经很熟了，过程很枯燥，而且还有点饿。
　　没办法，小兰家的早餐量不多，远远达不到吃饱的标准。
　　还好他有先见之明，随身携带着吃的，压缩饼干可以救急，哦，树上还有知了，这不巧了吗，还能吃到肉。
　　一把抓住知了，塞进嘴里，细细品味，嗯，果然没有油炸的酥脆好吃，这种小昆虫最适合油炸了，抓个几十斤，一次性放进装了热油的大油锅里面，噼里啪啦，哗啦哗啦，香味四溢啊！
　　真怀念小时候跟梁山泊的大叔们一起在牧场抓昆虫、炸昆虫的日子，那滋味绝对是一绝。
　　现在，小花和小白它们有了功夫，清理牧场的虫害就不用人力了，直接被它们当做零嘴吃了。不过，有机会一定要去重温一下，解解馋。
　　听说国外很多地方闹蝗灾，铺天盖地的都是，吃都吃不完，要不要让博士专门发明一种大型捕捉蝗虫机器，完全可以把这机器租出去，既收了租金，又收了蝗虫，美滋滋。
　　星野空盯梢的同时，思维发散，然后口齿生津，吃的更香了。吃到兴起时，他折了一根树枝，连着树叶一起吃。
　　植物纤维最是管饱，多次尝试，亲测有效，适合减肥人群，当然，还是有条件的，得牙口好。
　　等了大概有半个小时，没等到犯人，倒是等到了麻生成实的电话，他已经到了，并给小莱做了检查，抽了䒸，具体情况要回去后才知道。
　　星野空环顾了一圈，身形一闪，返回若井家，将那支注射器交给麻生，“你拿去分析一下，看是什么成分？孩子有问题吗？”
　　“目前来看，没有问题，要好的话，还是带到医院去检查一下。”麻生成实接过了注射器，装入一个盒子中。
　　他依旧是女装，看起来一贫如洗，却也英姿飒爽。他对星野空的装扮颇为惊奇，不过，星野空已经提前跟他说了，是为了查案，因此他只是好奇，却也没有打破砂锅问到底。
　　星野空想了想，道：“嗯，为了孩子的健康，确实要去一趟医院，不过，为了防止犯人暗中在附近装了摄像头，所以，就先由我将孩子带出去，然后若井先生和成实分开来与我汇合，再将孩子送到医院。”
　　若井先生连连点头，“都听毛利先生的。”
　　“这样，成实你先过去，你是开车来的吧，那就快过去，在外面那条大路上等我们。若井先生的话，赶紧让你妻子帮孩子穿好外出的衣服，然后你去找成实，五分钟后，我再过来，让你妻子把孩子给我。”星野空快速的说道，“对了，若井先生，有相机吗？有的话借我用一下。”
　　“有，我立刻给去拿。”若井祥泰快速的进屋。
　　麻生成实按照星野空的指示快速的离去。
　　“若井先生，我待会儿来取相机。”星野空再度返回树林，没有任何人进入的迹象，前后没有超过三分钟，这么短的时间，除非犯人是达人，否则不可能进入树林再离去。但如果是达人，那么凭借星野空的感知，肯定可以感知到。
　　所以，结论只有一个，树林里没人进来过。
　　看着手机上的时间，等待了五分钟，见没人来，星野空又返回若井家，从小唯手中接过哭闹的小莱和相机，在没人的地方跳跃着来到外面的大路，找到了停着的轿车，将孩子交给了若井祥泰。
　　看着车子离去，星野空又折回到树林，他今天就在这里等着了，按照逻辑，这个犯人既然如此频繁的与一个小孩子联系，甚至要利用小孩达成自己邪恶的目的，那肯定会对小辉上心的，因为犯人可以通过小辉了解到自己计划的进展！
　　事实就如星野空所想，在临近中午的时候，一个高瘦的青年漫无目的却又目标明确的进入了树林。

第477章 请君入瓮
　　这是一个蓄着小胡子，颇为文艺范的青年，约莫二十八九岁，一米七左右，身材干练，动作敏捷，有锻炼过的痕迹。
　　他从树林外围进来，一边走，一边四下环顾，他没有直接去小辉的秘密基地，而是从一棵树上取下一件设备，然后又从另外两棵树上取下隐藏的设备。
　　设备是类似手电筒的模样，星野空看着这个青年，从设备尾部拔出一张自家公司旗下今年推出的存储卡，可以配合自家公司的产品，如手机、电脑、相机等设备一起使用，当然，存储卡有两种，定制版和普通版，普通版是可以用在其它设备上的，就是拷贝速度慢一点。
　　看青年的存储卡是黑色的，那就是普通版，只有金色的，才是定制版。
　　星野空拿着相机，远远的录着，手比云台还稳，画面不带晃的。
　　只见青年将存储卡塞进星星手机，查看了起来。
　　看到这里，星野空大致有了猜想，那手电筒状的玩意儿，十有八九是监控设备了，这家伙现在是在查看监控录像啊！
　　那三个监控摄像头的摆放位置也很讲究，恰好无死角的覆盖了小辉进入树林前后的一举一动。
　　真是个谨慎小心的家伙啊！
　　青年查看了存储卡内的视频后，将存储卡内的视频清空，又将存储卡重新装回监视设备中，放回到原位。
　　做完这一切，他才不紧不慢的前往小辉的秘密基地，瞅了瞅洞口，从口袋里摸出手套戴上，随后才摸进去，找到一个信封。
　　他当场就打开来查看，看完之后，他便离开了。
　　星野空关掉相机，一直跟着他，跟踪到他工作的地方。
　　这时，星野空的手机有来电，是小兰打过来的。
　　“阿空，我们查到了，那天在游乐园表演假面超人的那个人，叫做泷泽海人，今年二十九岁，是在节假日兼职扮演假面超人的，据说他还有一份园艺工的正职工作。”小兰用公共电话向星野空汇报着她和柯南调查到的信息。
　　“园艺工……”星野空抬头看了一眼前方大大的‘植物生态园’的招牌，“那应该错不了了，这样，你和柯南现在就去成实的私人诊所，再通知一下高木警官，把情况跟他说明一下，但不要采取行动，我现在正盯着泷泽海人，咱们随时联系，给这家伙布个局，请君入瓮。成实的私人诊所在就在杯户……”
　　……
　　傍晚，泷泽海人下班了，下班后，他随手买了一点吃的，便匆匆回家，过了一个小时，他才背着一个黑色的背包出门，坐公交车前往郊外。
　　来到中午来过的树林，这一次，他没有检查存储卡里的监控视频，而是直接来到小辉的秘密基地，戴上手套，从背包里取出一个盒子，放到了洞口里面。
　　忽然，一道手电筒灯光照了过来，高木的声音响了起来，“泷泽海人先生，请问这么晚了，你在这里干什么？我是警察，想向你了解一些情况，请你配合……”
　　高木打着手电筒，从泷泽海人身后的一棵大树后面，走了出来。
　　泷泽海人吓了一大跳，眼见高木越走越近，他站起身，抓着背包，夺路而逃。
　　也就在此时，在他身后，在他逃跑的路上，千叶和一众警员挡住了他，并呈现合围之势，准备制服他。怎料此人不愧是扮演假面超人的人，身手不错，当机立断下就将背包，向前一掷，然后身体猛然撞开千叶，强行杀出一条出路。
　　然后，迎面就撞上了一位可爱的少女和一个半蹲的小孩。
　　少女可爱又漂亮，尤其是那尖尖的头发，在手电筒灯光的照射下，更加的瞩目。小孩嘛，直接忽视了。
　　“滚开！”
　　泷泽海人怒吼一声，就要一把将女孩给推倒。
　　“喝~~哈！”
　　小兰的回应便是一记鞭腿。
　　猝不及防的泷泽海人结结实实的挨了这一脚，顿觉天旋地转，眼冒金星，身子在倒下的时候旋转了好几圈，才脸着地的倒在地上。
　　“抓住他！”千叶大喝一声，把失去反抗能力的泷泽海人给抓住了。
　　几个警员将泷泽海人搀扶起来，缓了大概有十几秒钟，泷泽海人恢复意识，忍着剧痛，怒吼道：“凭什么抓我，我没犯法，难道逛个树林也违法吗？”
　　“逛小树林当然不违法，可你做的事情违法啊！不用垂死挣扎了，警方已经调查过了，你的未婚妻跟若井祥泰的妻子小唯是好闺蜜，但是在两年前，她们一起自驾游外出游玩时，发生了意外，你的未婚妻就这样离世了，而小唯运气好，活了下来。”戴着鸭舌帽、口罩和墨镜的星野空带着神色复杂的小唯和若井祥泰走上前来。
　　“在三周前，你在游乐园扮演假面超人，无意间看到了小唯，发现那个曾经和自己未婚妻一起去玩的人，竟然和人结婚，还有了小孩，看起来是如此的幸福，而你却是那样的不幸，于是，你心里不平衡了，将所有的错都怪到了小唯身上，你想报复她，你想让她跟你一样，活在心爱之人离去的阴影中！”
　　“然后，你悄悄的跟踪若井一家，获得了他们的住址，紧接着，用假面超人这层身份，与他们家的傻儿子小辉套上关系。”
　　说着，他戴上手套，从洞口里取出一个盒子，将其打开，里面赫然有一支注射器，“喏，就是用这种含有马桑碱的毒物，让小辉去给他妹妹注射，还骗他说这是包治百病的神药，呵呵~”
　　“你身为一个园艺工，搞到这种毒，不是难事，对吧？证据确凿，你还有什么话想说呢？对了，你还在树林外装了三个监控设备吧，放心，都会给你拆下来的。”
　　“……”泷泽海人脸部肌肉抽搐起来，不知道是被小兰踢的，还是被星野空的这番话给刺激的。
　　最后，他歇斯底里的咆哮起来，“你到底是什么人啊？为什么要多管闲事？”
　　“我吗？既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你，我就是平成年的福尔摩斯……”星野空装模作样的挺了挺墨镜，来了个大喘气，“的爸爸！”
　　众人：“……”
　　柯南：“！！！”
　　你是谁的爸爸？你这魂淡，总是这样占我便宜，有意思吗？
