本书名称: 名监督的日常
本书作者: 黑色的单车
本书简介: 中森明菜，宫泽理惠，黑木瞳，中山美穗……一个电影博士穿越到了90年代的日本，经济崩溃，美女如云，他发誓一定要成为名监督。
　　PS:
　　名词解释，在日本的监督是总导演，比一般导演权力大很多。
　　本书主角谨慎腹黑，不喜勿入。
　　剧情讨论群：460129486
　　黑车书友群：218154038
　　V群：895121669
　　恭候大驾光临。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020678702

第一章 解雇？这是不可能的吧
　　1993年，东京。
　　春天刚来不久，樱花才稍稍有绽放的念头。
　　新宿，作为东京23区之一，非常繁华，有不夜城之称。区内的河田町，有一幢大楼很是显眼。
　　富士电视台本社。
　　作为东京五大民营电视台之一，也是全RB平均收视率最高的一家电视台，实力非常强横。
　　有趣的是，东京五大民视，大多是在港区。只有富士电视台孤零零的在新宿，这似乎不合符五家组成的关东放送联盟的名号。
　　还好，在前不久，富士电视台公布了自己的新大楼计划。
　　三年后将会有一座极具科幻感的豪华大楼，出现在港区台场。
　　如此一家强大的电视台，自然有其独到之处。
　　全RB皆知，富士电视台以电视剧制作出名，收视率极高，种类繁多。
　　而这些优秀的电视剧，都来自于一个部门。
　　制作第一部！
　　第一部是富士电视台最引以为傲的部门，也是最为庞大的部门。
　　在RB，电视剧又以编剧为核心，制作第一部的核心，就是其直属的编成制作局。
　　听名字就能明白，编成制作局里的主要成员是编剧喽，但其实，编导不分家，编剧又兼导演的情况，比比皆是。
　　这里人才济济，人数众多，被分成九个组。
　　可这一日，第五组办公室里，有人拍了桌子。。。
　　“节目驳回！”
　　“哈依！”
　　“第五组！你们给我听好了！这种东西根本不能播出！明白吗？”
　　“哈依！”
　　“若是还没有好的节目，那么第五组就解散吧，全部回家！”
　　“哈依！”
　　拍桌子的这位，名字叫做福山美里。
　　正如她的名字一样，是一个大美人，今年还不到三十岁的她，身材保持的很好，不仅该大的地方大，该小的地方小，穿着高跟鞋之后，她至少有1米70多，这在RB是少见的高挑。
　　此刻，身穿一件铁灰色的西装套裙，搭配黑色丝袜以及黑色高跟鞋，脸上戴着一副小金属框眼镜，一头短发带着些许波浪卷，瓜子儿脸以及细长的眼眉，都给人一种非常冷酷的感觉。
　　她的职位也很高，富士电视台的番组审议室室长，也是第一制作部次长，出名的冰美人。
　　所谓，‘番组’就是节目，审议室，便是节目制作出来之后，决定能不能播出的关键单位。
　　RB关于电视节目的法律非常繁杂，所以，一个节目播出之前，要走许多的流程。
　　审议室类似督察的地位，主要是从法律角度来对节目做审查。
　　真正决定节目播出，还需要开一个全台高层齐聚的‘番组审议会’。
　　很明显，福山室长这是刚刚开完了会，生气了。
　　组长森田浩二，正在那里不断的鞠躬表示歉意，一口一个‘哈依’，更显得诚恳。
　　但他的发型有些糟糕，本来中间的头发已经消耗殆尽了，现在这么鞠躬，让后脑勺的头发遮挡住了中央洼地，再一抬头，那头发还能甩一下，脸上的黑框眼镜，可能随时会掉下来。
　　惹人发笑。
　　副总长身边的随从们，已经在捂嘴了。
　　“解散！就是解雇！现在的RB经济状况你们应该也了解的，不需要我来解释！解雇可不是在开玩笑！”
　　“哈依！”
　　临走还扔下了这么一句很厉害的话，让第五组的大家，都噤若寒蝉，森田浩二更是长久的鞠躬不起，脸色憋的如猪肝模样。
　　福山美里不理他们，这就要离开第五组，可刚刚走出门口，却突然间迎面出现了个男人。
　　反应不及，一下撞上，哎呦，美里坐倒在地。
　　冰美人就这样的跌倒，有些狼狈。
　　那男人很冒失，显得手足无措，赶紧道歉，“实在是很抱歉！”
　　“你，你……”冰美人刚刚是撞到了对方的胸膛，感觉好硬，她的眼镜都歪掉了，现在处理一下……不好。
　　冰美人发现自己此刻的姿态实在是太不妙了，很是羞耻。
　　于是乎，赶紧收拢双腿，脸上发红，也不知道是羞的还是气的。
　　“抱歉！真的是非常抱歉！”那男人又是道歉，又是伸手要拉她起来。
　　“哼！”美里打掉对方的手，不领情。
　　还好，冰美人她自己站起来了，怒目而视，“你是什么人？怎么出现在这里？”
　　那男人抬起头来，露出一张颇为帅气阳光的脸来，大声的回答，“五组职员，草野幸！我刚刚去了卫生间！”
　　看到对方如此，冰美人也不想浪费什么精力，只是又冷哼一声，站起身来，拔腿就走，经过草野幸的时候说了一句。
　　“下次给我注意一点，哦对了，可能没有下次了。”
　　她的意思就是，整个五组都会被裁吗？
　　草野幸不为所动，反而是回头眯缝着眼睛，注视冰美人那一行人的背影。
　　美里她就好像一个女王一样，身边的跟班好似奴仆。
　　果然是个厉害又风骚的角色。
　　草野幸在内心的想法，他当然不会告诉其他人，因为这会吓到眼前的这些社畜。
　　果然，几位前辈忍不住责备，说你草野幸不应该这么冒失。
　　草野幸听了，便附和两句。
　　却在此时，组长森田叫他。
　　“草野。”
　　“是！”
　　“跟我来。”
　　“是。”
　　草野幸便答应了一声跟了上去。
　　五组的其他人，都暂时的松了一口气。
　　……
　　大楼天台，这是抽烟的好地方。
　　组长森田的头发虽然不多了，但是烟盒里的烟还多，于是，递给了草野幸一根
　　“组长，我不会抽烟。”
　　“男人怎么能不会抽烟呢，来一根吧。”
　　“组长，我知道抽烟可以缓解压力，但我眼下真的没有什么压力，还是你留着吧。”
　　森田浩二微笑着把烟收了回来，接着却说了一句很奇怪的感谢出来。
　　“阿里嘎多。”
　　森田为什么要感谢呢？
　　肯定不会是因为烟吧。
　　草野挠挠头憨笑，“真的只是巧合罢了。”
　　他的表现也很奇怪嘛。
　　但森田却微笑起来，“其实，次长的压力也不小，但巧合就巧合吧。”
　　草野幸当然不会承认是故意撞到那冰美人的，自己可是一个刚刚转成正式职员的菜鸟，弱的很。
　　实习一年才转为正式，可这就要面对被裁员，真让人有些恼火。
　　而且，我们第五组的节目就那不堪吗？
　　草野幸早就听说有人从中作梗，不然，以RB电视台制作节目的严谨跟复杂程序，很难走到这一步才被踢回来。
　　这个福山次长，恐怕就是想找个理由把大家裁掉而已。
　　埋伏这冰美人一手，出口恶气。
　　却在此时，那边森田却又推了推眼镜。
　　“看到了吗？”
　　“黑色。”
　　“真的？”
　　“说不定是外表冰冷内心火热型的。”
　　“唉，真想不到呀。嗯，这是那帮小子打赌的钱。”
　　一万日元被森田递过来。
　　草野幸拿在手中，但心中又出现了疑问。
　　“组长，你赌的是什么颜色？”
　　“我才没有那么无聊。”
　　森田当场否认，但有些脸红。
　　草野幸只是笑笑，不点破，森田抽着烟，草野幸也借机放放风。
　　等要回去了，森田作为组长说了一句让草野幸极无奈的话。
　　“不要怕，解雇是不可能的，我们一定可以在三年后去新的大楼，干巴得！”

第二章 草野幸
　　在结束了一天的工作之后，下班坐上了地铁，草野幸抓着车厢里的手环，脑中胡思乱想。
　　草野幸，他根本就不是这个时代的人，甚至，也不是RB人。
　　他不过是个单调又枯燥的穿越者。
　　本名叫刘峰，是一个中国人，而且还是一个导演。
　　至少他自己认为自己是个导演，虽然，他从来没有真正导演过一部戏。
　　当然，上学的时候也拍过一些短片，可硬把这些作品拿出来说事儿，他也会脸红的。
　　但是，他确实掌握了相当丰富的导演知识跟技巧。
　　高考就很顺利的考入了北电，之后又到RB留学，两年后又回来读博士。
　　毕业就失业，一直到了2020年。
　　这一年真的是太魔幻了，穿越这种事情平平无奇。
　　某天，等他睡着后醒过来，就发现成为了这个草野幸。
　　来到这里是1992年，在那个时候，RB的经济泡沫就已经爆了。
　　而现在，1993年了，实在是太差劲了。
　　大家都知道RB经济泡沫爆掉是1991年，但是，真正的大规模裁员是今年才开始的。
　　当下的RB是实行终身雇佣制，即只要跟公司签订了正式的劳务合同，就可以干一辈子。
　　前两年，经济崩了，但大多是公司完蛋，员工跟着完蛋。
　　可今年不一样了，许多有实力的公司也撑不住，干脆就裁员吧。
　　但裁员这种事情，还是很羞耻，需要鞠躬。
　　森田组长讲的话，他作为一个职场老鸟竟然也那么的天真，真让草野幸无奈。
　　没办法，这个国家的老百姓，完美的诠释着，什么叫做韭菜成精。
　　我绝对不做韭菜！
　　我草野幸一定会成为名导演。
　　哦对了，在RB就应该做名监督。
　　应该说，自己的起点还不错，许多知名监督都是从富士电视台走出来的，这家电视台的实力确实很强。
　　富士电视台收视率常年压制NHK，当然了，NHK的拳头产品，晨间剧跟大河剧，其收视率并不计入收视率排名。
　　因为这是犯规的。
　　借助富士电视台这个平台，成为名监督，赚钱，积攒身家，然后，在2019年之前回到中国，他可不想在这个不揭盖子的疫区生活。
　　那么，应该带着老婆一起回的吧，要不然，一直猫车狗纸的也不是那么回事。
　　问题来了，带谁回国呢？
　　雅美还是结衣？
　　她们还小，而且，选择题真的好难呀。
　　要不。。。
　　“中央医院到了。”
　　地铁的广播声打断了草野幸的思绪，想桃子就这么的结束了。
　　下车，他要看望一个病人。
　　……
　　“哈！阿幸！来来，让爸爸好好看看。”
　　“村西先生，你能不能安稳一些？”
　　白色的病房里，本来躺在床上的病人，看到了草野幸，就兴奋的下来了。
　　“爸爸我根本就没有受伤！来来，你看看我，怎么样？没有问题的吧，对不对。”
　　这个口称‘爸爸’的人，此刻的行动让草野幸很是脸红。
　　败了，头疼。
　　“村西先生，请你老实一些好吗？不然，我马上就走。”
　　“哈，好好，你看，我这不是又躺好了吗？”
　　草野幸一本正经的看着急速躺平的村西先生，但还是拿出了早就准备好的礼物。
　　说真的，买的时候有些脸红，售货员看她的神色都很怪异，虽然，这确实也是草野幸的size，但他并没有多做解释。
　　我草野幸可是个正经人。
　　“我觉得你应该用不上，我一路上过来，看到的护士小姐都很正派。”
　　这话让西村先生嘿嘿一笑，“阿幸，你还是不太了解女人啊，我昨晚入住的时候，就有两位护士向我讨教，我只是勉为其难的传授了两招。”
　　草野幸，帅脸渐黑。
　　嘴上说不要，身体却很诚实吗？
　　岂可修。
　　床上的这个欧吉桑，确实是原主的父亲。
　　只不过，草野幸已经有许多年没有叫过这个男人父亲了。
　　也正因如此，穿越者为了不露破绽，便一口一个村西先生。
　　这样也挺好，他本来就对这个村西先生没有什么感情，如此也算方便。
　　可有人一定会问，为什么两个姓氏不一样的人，会是父子呢？
　　难道这里面还有雷霆崖的房产故事吗？
　　当然不是。
　　原主与村西先生的关系里没有一丝一毫绿色的气息。
　　因为村西先生其实也是姓草野的，这病床的牌子上写的清清楚楚，草野博美。
　　只是对外，艺名叫做村西透。
　　没错了，他正是当今名震全RB的粉红片帝王！
　　穿越者在一开始也质疑这个原主为什么不喜欢叫‘父亲’，但，当了解了这个信息之后，便马上释然。
　　相信任何一个孩子，也很难接受这样的父亲，而且，村西透还很奇葩。
　　从小就对草野幸进行‘精英教育。
　　村西透也教授自己孩子，种种精妙绝学。
　　虽然，只是口头传授而已，可这也够奇葩的，不是吗？。
　　村西先生他还很是善于发明创造，就是他的独门绝学。
　　也正因为这个，闻名整个RB。
　　当然，村西透的故事也少不了那位黑木香。
　　看过山田孝之那个片子的应该都知道，虽然那个片子并不是很靠谱。
　　这次入院，据说是闪到了腰。
　　草野幸又能怎么办？
　　扶额，很想装作不认识。
　　人家都说，投胎是个技术活。
　　穿越也是如此的好不好！
　　好吧，这不过是自嘲罢了
　　这个村西先生对草野幸很不错，富士电视台的工作也是他凭着自己的人脉给找到的。不然，凭借着草野幸这样的短期大学毕业生，真的很难。
　　眼下的RB，找工作可不容易。
　　“村西先生，你还需要什么吗？”
　　“帮我买本杂志吧。”
　　“要哪个美女明星的？”
　　“我好像在这医院里看见了中森明菜，就买她的。”
　　“村西先生，你是产生幻觉了吧。”
　　“也许吧，快去。”
　　嗯，别人家的孩子都是长大了要会打酱油，村西的儿子是长大了就要会买杂志。
　　草野幸不想多待，就出去买杂志了，却不想，出了房门没多远，他竟然看见了一个人。
　　纤弱，优雅，气质独特。
　　身穿一件淡蓝色裙装，脸上罩着轻纱，还戴着大大的黑色太阳镜，很快就消失在了安全通道那里。
　　虽然距离稍远，但草野幸还是觉得她……
　　真的很像中森明菜。

第三章 中森明菜
　　“纳尼！为什么是松田圣子的？”
　　“你个古怪的欧吉桑，我回去了。”
　　“喂！阿幸，我不是对你发脾气的呀。”
　　“再见。”
　　面对一脸幽怨，宛如没有得到自己心仪糖果的小孩子一般的村西先生，草野幸选择狠心的离开。
　　松田圣子，又有什么不好吗？
　　这等吐槽当然还是留在心里吧。
　　但其实，草野幸看的出来，村西先生见到了他，心情非常的高兴，似乎马上要出院的样子。
　　只是这些，村西先生这样的家伙是不可能讲出来。
　　等回到了自己的住处，杉并区的一间1DK的租屋里，草野幸拿出了从便利店买来的便当。
　　村西先生是知名监督，外人看来应该不缺钱，但其实。。。算了吧。
　　草野幸一个人住，是从高中时代就开始的。
　　母亲在很早以前就离开了，没错，就跟那个电视剧里描写的一样，把村西先生给绿了，如此，他才开始搞工口事业。
　　但实际上，那个电视剧内容很多是假的。
　　村西透这个名字是艺名，这是当然的，因为在RB，几乎所有从事这个行业的人全都有艺名，大家都有羞耻心的嘛。
　　再比如，明明就是从东京发展起来的工口事业，根本就没有札幌什么事。
　　甚至，只要稍稍了解RB就明白，在北海道那种地方，怎么可能开的起来那么多的‘北大神田书店’呢？
　　那里根本没有那么多的人好不好。
　　而且，神田这个地方不就是在东京嘛，著名的书店聚集地神保町以北就有一条河，名为神田川。
　　好吧，那电视剧最离谱的地方，还不是这个。
　　原主关于母亲的记忆，便是被穿越之后也牢牢的存留着。
　　仿佛思维钢印一般。
　　这也有原因，草野幸为什么会有这个名字‘幸’呢？
　　其实，跟野战排什么的没关系，是因为母亲叫做‘幸子’。
　　就是同样的名字，这是RB名字中一个有趣的现象，男女有时可以用同一个字。
　　村西先生真的非常爱自己的妻子，可惜，妻子还是弃他而去。
　　这不光伤害了村西先生，而且对原主的伤害也非常大。
　　事实上就是，草野幸被判给了母亲，这是全球离婚相关法律上大概率的共同点，而村西先生来支付赡养费，可是，母亲最终也抛弃了这个儿子。
　　但。
　　以上只不过是原主的悲惨故事。
　　吃完了便当，简单的收拾一下，单身汉的租房生活还是很轻松的。
　　从小冰箱里拿了一罐啤酒，草野幸便来到了自己的喜欢的位置。
　　窗户。
　　一般的1DK公寓，是没有阳台的，这个也一样，但是，这屋子有个很大的窗户，视野挺好的，可以看到高円寺附近。
　　那里在夏日的时候会举行阿波舞游行，算是很吸引人的活动。
　　但眼下，只有月光作伴。
　　有如此好的窗户，草野幸就特意的做了一个类似飘窗的修改，他半躺着，喝着啤酒，看着月光。
　　颇为写意。
　　穿越者来到这个RB，已经有一年的时间。
　　一年里，他完全就是按照草野幸本来的行为习惯来生活。
　　他是个21世纪的人，当然也看过许多穿越小说，但在他看来，一个穿越者占据了一个陌生人的身体，纵使还有原主的诸多记忆，也不应该马上就做什么改变。
　　原因很简单，这样做会有极大的风险。
　　人，不是无根无蒂的，草野幸有生父，还有不知哪去了的母亲，以及其他关系人，而且，他还是富士电视台的职员，当时是实习期，也叫做研修期。
　　不要小瞧编成制作局第五组，这可是一个有10名职员的部门。
　　电视台的编剧跟一些业余编剧可不一样，电视台剧本制作的时间很紧张，所以，人多可以让很多工作变的方便，比如，大家可以角色扮演一般的来探讨台词
　　再有，RB电视剧大多是改编自文学作品或者漫画，所以，编剧的工作更多需要整理与编排，创造性要求低，技术性要求高。
　　按照中国的说法就是，集体创作。
　　当然，要是自己能原创剧本，这也没问题，只要能通过提案会议，就可以立项。
　　草野幸有如此多的关联者，马上就做出改变，或者干脆的说，马上就利用自己穿越者的优势牛逼起来。
　　这太惹人怀疑了。
　　草野幸不否认，反之也可能成功，毕竟穿越大军茫茫多。
　　但，他是个很谨慎的人。
　　一年，他足足忍了一年，没有利用任何穿越者的优势，就是老老实实的在做草野幸这个人。
　　这年头，RB公司的员工实习期是很长的，特别是大公司，草野幸实打实的熬了一年，才成了正式员工。
　　可按照第五组目前的情况，恐怕下个月就会被裁掉的吧。
　　想到此处，吨吨的喝了一口啤酒，又把罐子贴在了脑门上。
　　缓解了一下憋闷的情绪，但脑子里却忍不住想到了那个倩影。
　　应该就是她吧。
　　草野幸几乎可以确定，他看到的那位女子，就是中森明菜。
　　不光是因为村西先生的‘证词’，要知道，他这样的监督，在看女人方面很难失手。
　　关键是，腰。
　　中森明菜拥有几乎让所有女人都羡慕的腰肢，据说只有56CM，纤细的让人担心马上会断掉。
　　草野幸就是凭借这个……等一下，为什么我也会看的这么准呢？
　　岂可修！
　　村西先生的精英教育已经深入骨髓了吗？
　　草野幸莫名的感慨着。
　　其实，草野幸在确定穿越的不久，便偷偷的给自己本来的家打了电话，一个穿越者还留过学，是不会操作失误的，可是，那个号码是空号。
　　这个世界可能跟自己原本了解的那个世界有一些不同，但是，也有没变的地方。
　　比如，中森明菜，她可是当下也是极为有名的人物。
　　围绕在她身上有这么几个词：
　　绝世渣男，自杀未遂，金屏风。
　　特别是金色屏风，这个事件轰动全RB，直接影响了当年的NHK红白歌会收视率，甚至也轰动了亚洲许多地区，香港就有好多人声讨渣男，包括哥哥张国容。
　　眼下，似乎风头过去了。
　　但是，围绕她身上的许多新闻，依旧是层出不穷。
　　新闻上说，她已经自己独立出来开一家新的公司，跟以前的华纳唱片解约了，但是，这个新公司之后，她的唱片销量就下降很多。
　　还有传言，那就是她又遇到了渣男，新的男友即新公司的社长，只是利用她的名气赚钱罢了。
　　这种八卦新闻当然是全RB都喜闻乐见的，而且在RB有专门的周刊来披露。
　　《周刊文春》，本来这是一家非常有文艺气息的杂志，以前许许多多的RB文豪都在这个杂志上发表过文章，但眼下，已经是全RB第一的八卦杂志。
　　以上这些，全都跟原本的世界一致。
　　那，中森明菜为什么会出现在医院呢？
　　等一下，这会不会是一个转机？
　　中森明菜那一张楚楚可怜的绝世容颜，在草野幸的脑中不断回荡，而且，很快就跟富士电视台制作局五组联系了起来。
　　能不能邀请到中森明菜来录制五组的节目呢？
　　等一下！
　　吨吨吨，把一罐啤酒喝光。
　　哈~
　　爽快的感觉直冲脑门。
　　“我真他妈笨！”
　　想到了。
　　他想到了一个颇为有趣的作品。
　　嗯，就拍这个，一定可以成功！
　　草野幸脸上露出了笑容，他从飘窗上下来，把啤酒罐捏扁，以投篮的姿势扔进垃圾篓。
　　然后，便拿出了纸跟笔，开始了写作。
　　纸上很快就出现了一行字。
　　《古畑任三郎》。
　　……
　　几天后的周日，中央医院。
　　母亲的病越发的重了，这让中森明菜眉头不展。
　　虽然，在知道自己的家人也是利用自己赚钱的那一刻，她非常的痛心，但他们毕竟是自己的家人。
　　母亲年纪大了，身体不好，自己这个当女儿的，总要尽一份心意。
　　最近几天来的就很是频繁。
　　已经跟大公司解约，而且最近自己的人气也有相当的下降，那么，一个人也应该没什么，只要稍微打扮一番，掩饰一下，就可以了吧。
　　这里可是医院，应该还是很安全的。
　　数日来，都没有人找她要签名，这让中森明菜放松了防备。
　　为了安全起见，尽量少接触人，她不乘坐电梯，走安全通道。
　　却不想，今天出了个意外。
　　“你是中森明菜姐姐，对吗。我等你许久了。”
　　“啊？”明菜被吓了一跳。
　　本来应该空无一人的安全通道里，站着一个身材高大，穿着严谨的黑色西装，拿着一个公文包，脸上阳光帅气的年轻男子。

第四章 明菜姐姐，请看剧本
　　“你是？”
　　中森明菜看的出来对方很年轻，应该也就是二十岁左右，算是个大男孩吧。
　　那么，这个大男孩到底要做什么呢？
　　却见这大男孩微笑道：“明菜姐姐，我能叫你姐姐吗？”
　　这话有些让人生气又无奈，中森明菜只好说道：“你不是都已经这么叫了吗。”
　　“那也得需要明菜姐姐的同意才行。”
　　“你这人可真是的……那好，既然你认出我来了，是想要签名还是合影呢？若是专辑什么的，也请留下地址，我给你寄过去好了。”
　　看的出来，对方把自己当做了粉丝。
　　草野幸又是微微一笑，他接着说道：“我先自我介绍一下，我叫草野幸，是名监督村西透之子，目前在富士电视台工作。”
　　听到了村西透这个名字，中森明菜眉头微皱，但这个细微动作，对方应该看不见，她戴着墨镜。
　　可接下来，又听到这样的话语。
　　“我想邀请明菜姐姐来做我新戏的女主角。”
　　这确实出乎中森明菜的预料，但她当然要拒绝，毕竟自己的工作，是有严谨安排的。
　　“不好意思，这个我真的不能答应，抱歉，撒由那拉。”
　　说完，她就想走，但她万万没想到，接下来听到的话。
　　“明菜姐姐，难道你刚刚没有听清楚吗？我可是村西透监督的儿子，若是中森明菜这个名字跟村西透联系在一起，下一期的《周刊文春》上会怎么写呢？非常不巧，我父亲正好在这家医院住院治疗。”
　　中森明菜听后，立马转身，摘下了墨镜，怒斥。
　　“你想威胁我？！”
　　美丽异常，又惹人怜惜的明菜姐姐，生气了。
　　“呵呵。”
　　面对本来楚楚动人，姿容绝世的明菜姐姐の怒火。
　　草野幸笑了出来。
　　“我绝无威胁明菜姐姐的意思，反而我认定，明菜姐姐应该会喜欢上我……的这部作品。”
　　草野幸面对着张牙舞爪的美人，从公文包里拿出一个本子，递了上去。
　　中森明菜此时真的是气的很，眼前的这个大男孩，外表看着还挺阳光的，可竟然威胁她。
　　太过分了！
　　但，作为公众人物，尽量不要声张，先假意敷衍一下。
　　毕竟出道这么久了，明菜姐姐处理紧急情况的能力还是有的。
　　真是个坏蛋！
　　竟然还在‘喜欢’那里拉了个长音，他就是故意的！
　　“剧本？”
　　当中森明菜接到草野幸递过来的东西，她真的非常好奇。
　　应该是剧本，但是，这样威胁自己的家伙的剧本，怎么能不让她讨厌呢。
　　可是眼下的情况，还是要翻开看看的。
　　中森明菜本来想敷衍了事，但她完全没想到，这剧本一打开，就吸引了她。
　　虽然她是歌姬，但中森明菜也拍过多部影视剧，这年头，全亚洲的艺人其实都谋求多栖发展。
　　在表演方面，她也许不是什么特别厉害的人物，可也有一定的经验。
　　这个剧本，只是一翻开，也太工整了吧！
　　剧情设定，人物背景，对话，一条一条，一段一段，清楚分明。
　　剧本作为一种文学体裁，当然有自己的格式，可实际上，这个格式也不一定非要特别的严格。
　　说句不好听的，RB娱乐圈里的文化水平大多一般般。
　　但是，当一个剧本是严格按照标准格式书写的，那么，这说明了什么呢？
　　对方很有诚意，而且，很专业。
　　中森明菜本来是很讨厌眼前的这个村西监督之子，但现在，稍稍发生了一些转变。
　　看来，将门出虎子，很有道理。
　　也不知道，这是褒还是贬，她当然不知道，眼前的这个大男孩，本来是个电影学博士，这种剧本只不过是小意思。
　　明菜姐姐越是看，她就越是仔细，甚至，忘记了时间。
　　草野幸虽然表面一副欺负人的样子，可心中也有些忐忑，但他毕竟是个谨慎的家伙。
　　此次行动前，做了足够的准备，不光是写了剧本，而且，还观察了几天，摸准了中森明菜的路线以及出现时间。
　　自己能不能成为监督，胜败在此一举。
　　等啊等啊，半小时之后，却见有泪珠从明菜姐姐的眸子里涌出来。
　　草野幸见了，心里莫名的一疼。
　　明菜姐姐她此时正如风中的娇花，那眼泪就好像花瓣上的露珠。
　　本来就姿容绝世，又楚楚可怜。
　　草野幸忍不住伸手去擦拭，可刚刚碰到那娇嫩肌肤，明菜姐姐就仿佛触电一般的躲开了。
　　“抱歉。”刚刚确实晃神了，草野幸脸上全是歉然。
　　她真的是太美，太容易让人心生怜意。
　　明菜姐姐微眯着双目，生气了，“你为什么要这么写？！”
　　草野幸心中一沉，但脸上他还硬撑着，“明菜姐姐，你的过往，在RB甚至全亚洲都有许多人知晓，那既然这样，你又何不从中走出来呢。”
　　草野幸的话让明菜姐姐脸色一沉，“你这剧本根本就是揭我的疮疤！”
　　“可是，有时候疮疤下面还有脓血，不弄干净，那伤口根本就不会好，特别是心伤。”草野幸毫不退缩。
　　“你……”明菜姐姐眉头皱起。
　　要知道，明菜姐姐其实眉头是很平整的，那里几乎没有一丝皱纹。
　　那么，这是不是就代表着她很生气。
　　“你写的还不错。”
　　“啊？”
　　这转折也太突然了吧！
　　草野幸差点儿没从楼梯摔落，这可是安全通道，但滚下去可就不安全了。
　　明菜姐姐刚刚还梨花带雨，现在却轻笑出声，完美的演示了什么叫做女人的善变，“你写的确实不错，最后的那几句话，我很喜欢。”
　　最后的那几句话？
　　草野幸当然记得，他是这么写的。
　　‘我悔恨的不是我杀了他。’
　　‘而是我为什么会遇到他这种人呢。’
　　‘为了那种人，我为什么要赔上我自己的人生呢。’
　　这部《古畑任三郎》系列的第一集内容，跟中森明菜息息相关。
　　几乎可以说是为中森明菜所写，让她能在电视剧里出一口恶气，干掉那渣男。
　　而且，还有古畑任三郎的台词。
　　‘你才28岁，你可以是个好太太的。’
　　很明显，这是对以前的往事做一个了断的言辞，希望她能真正的走出来。
　　“既然喜欢的话……”草野幸绝对是个打蛇随棍上的主。
　　明菜姐姐却笑道：“很抱歉，我只是很喜欢，但似乎这个理由还不足够，我干嘛一定要出演这部戏呢？”
　　草野幸听了眉头一皱，但他不会放弃的，“明菜姐姐，我所在制作局五组有10个人，而我们若是不能拿出好的节目来，下个月，我们就会被解雇了。”
　　明菜姐姐听到这里，她嘴巴抿了一下，打断道：“就是因为这个吗？”
　　草野幸一愣。
　　却不想，明菜姐姐又提到了一件事，“我可是听说过，村西监督之前因为房地产的投资，负债50亿円。”
　　实在是让草野幸想不到，小腰只有56厘米的明菜姐姐，此刻仿佛迎面给了他一记重拳！

第五章 早了一小时的提案会议
　　银座，曾经是全世界房价最高的地方。
　　而现在，虽然有不少房产跌掉了9成以上，但至少也是全RB房价最高的地方。
　　如此，当然要做一些，必定赚钱的生意才行。
　　风俗业，这是‘必定’的一种。
　　很多人其实并不知道，在RB卖yin这是违法行为。
　　但是，陪酒，马杀鸡，还有等等，就OK啦。
　　其实RB的很多法律就是这样，相当的模糊。
　　甚至男人去风俗场所，这并不被定义为出轨，理由就是，风俗业是风俗业，而不是卖yin。
　　银座的夜场可比别的地方来的高级，RB这个社会就是个等级森严的地方。
　　最低一级的那种，都是自己梳妆打扮好了，然后坐在橱窗里面等人来挑。
　　中间一层的，那就需要有人介绍，歌舞伎町的‘无料案内’，其实这个词的意思是中介，并无其他含义。
　　而在银座，那就要妈妈桑来安排了。
　　小汀秀夫，今天就非常的高兴，他身边坐的就是本店的花魁，宁宁。
　　宁宁这姑娘确实很热情，会说笑话，劝酒还很随意。
　　但，作为一个男人，而且还是身居高位的男人，当然就要开好酒。
　　反正，今天买单的不是自己。
　　“小汀桑，可还满意？”
　　“很好很好。”
　　此时，跟他说话的，也就是坐在同一排沙发里喝酒的这位，便是今天要做东的家伙。
　　春山有马，目前是富士电视台编成制作局的第七组组长。
　　组长其实也就是股长，但怎么说也是个官，那为何如此奉承呢？
　　没办法，小汀秀夫是富士电视台的制作第一部总长！
　　作为下属，正应该的嘛。
　　可是，那酒也挺贵呀，这次请客真的值得吗？
　　“春山，你放心好了，你们第七组还是很不错的，节目的收视率可以，我看在眼中，眼下电视台要做部门的精简，可应该不会简到你们头上。”
　　“那太好了！小汀桑，我实在是太感谢了，我们这一组十多人，都会对小汀桑感恩戴德的。”
　　话说的已经够可以了，脸上的表情，更是就差跪下来舔。
　　不过，此时的RB社畜已经大多警醒，公司是有可能倒闭的，甚至公司是会裁员的。
　　电视台的实力是比较强的，能撑到现在才开始裁员，就应该感恩戴德才对。
　　春山的目光里，全是询问，他此刻若是以表演论，几乎可以拿到影帝了。
　　小汀秀夫一笑，“你想问第五组？以前跟你有过节的那个森田？嘿嘿……”
　　“小汀桑明察秋毫，属下很是佩服。”春山有马嘻嘻一笑。
　　“这个不能说。”小汀虽然喝了，但脑子还清楚，现在还不能讲这个。
　　但是，他身上的宁宁可得了春山的眼色。
　　“秀夫哥哥，你根本就不是什么小……汀的，对吧。”
　　真是够劲。
　　小汀秀夫哈哈大笑，又开了一瓶酒。
　　但，还是没说。
　　不过却给了春山一个眼神儿，让他放心。
　　这就足够了。
　　至少保全了自己的第七组。
　　……
　　翌日，周一。
　　富士电视台大楼。
　　大会议室的门口贴着一张纸，上面写了几个字。
　　番组提案会议。
　　走进这会议室，便能看到，这里只有一张长长的桌子，小汀秀夫坐到了最重要的位子上。
　　那里是制作第一部总长的专属宝座。
　　他身边的是几位次长，也纷纷落座。
　　大多亮，编成制作局总长。
　　福山美里，审议室室长。
　　番组审议室，实际上是电视台社长直属部门，但因为对节目审议最好从立项就开始，这样能避免许多无意义的资金浪费，所以，她这个室长就挂了第一制作部次长的头衔。
　　另外还有永山耕三，他是编成制作局次长，第一组的组长。
　　座次，基本上就是代表着各位的权力等级。
　　其实，很多人并不清楚一件事，那就是一家电视台的制作部总长到底有多大的权力。
　　就RB的电视台来说，以前经济繁荣时期，电视台也自然是非常红火。而且，不光是电视台实力强，他们背后还有强大的支持者。
　　富士电视台的背后主要是三家强大金主，产经新闻，东宝，松竹。
　　但是，富士电视台已经做大了，甚至已经超越了产经新闻。
　　在RB的股市里就有个怪现象，富士电视台的市值比产经新闻高，但谁都知道产经新闻是富士电视台的拥有者。
　　而电视剧，是富士电视台绝对的拳头产品。
　　制作第一部，几乎就是这家电视台的命根子。
　　所以，总长这个位子，比电视台的取缔役社长还要厉害三分。
　　甚至，小汀秀夫本身也是取缔役，即董事会成员之一。
　　富士电视台的内部还流传着这样的说法，小汀秀夫很可能跟产经新闻的高层有关系。
　　如此，更加的让人忌惮于他了。
　　第一制作部跟其他RB公司的生产部门没有什么两样，都严格按照指定好的程序按部就班。
　　只不过，电视剧的制作要从编剧开始，所以，编成制作局是核心，
　　编成制作局的各个组，先做自己的内部企划，然后在提案会议上做提交方案，通过之后就批预算，再去制作，节目制作完成，再来看制作出来的节目成品。
　　而且，有严格的时间规定，因为成品之后，还要过一关，便是电视台的番组审议会。
　　这个审议会严格来说跟番组审议室关系并不大，因为审议室在这个大会上，只是一个提供法律咨询的部门，而且这个大会还要请知名大律师到场。
　　会议成员，不但要有电视台几乎全体取缔役，而且，还要请社会名流，新闻记者等等到场，还需做详细的记录，能通过这样大会的节目，才能真正的在电视台播出。
　　可见程序之复杂与严格。
　　再有，富士电视台的电视剧只有六个时段。
　　月九，火九，火十，木曜剧场，午间剧场，土曜剧场，这六个。
　　其中的‘火十’，这是富士电视台关联企业关西电视台的时段。
　　午间剧场是东海电视台的时段。
　　即这两个是不在本台播出的时段，关西就是指大阪，东海就是名古屋。
　　其中最为强横的是月九，这个剧场是周一晚9点播出连续剧，屡屡创下收视奇迹。
　　两年前的《东京爱情故事》，《101次求婚》更是横扫全RB。
　　而其他时段也不能小看，从1990年开始的《世界奇妙物语》，就是木曜剧场播出的，也非常火爆。
　　而制作局分9个组，也就是说，这9组人马要争夺这6个时段。
　　很明显，会剩下三个组，那么，这三个组就是失败组，他们的工作就是支援其他组。
　　干一些端茶送水，买便当这样的活。
　　竞争的激烈程度，可见一斑。
　　草野幸，此时正坐在组长森田的边上，五组只来了他们两个人。
　　这里是长桌的尾端，揭示了五组的地位。
　　森田组长有些紧张，不断的擦自己的眼镜。
　　草野幸却注意到了一个特别之处，那就是今天的提案会议，比往常的要提前了一个小时。
　　这个变化会不会对他的计划产生影响呢？
　　现在还不知道。
　　就在此时，福山美里喊了一句。
　　“开会！”
　　各组成员全部起身行礼，等小汀秀夫点头之后才坐下。
　　第一制作部的总长，此时脸上的笑容就好似个皇帝一般。
　　但他先解释了一下，为什么提前开会。
　　“相信大家都清楚，今年是本台开播35周年，为此，在稍后，各位取缔役会来到本社，所以，本次会议就提前一小时。”
　　如此一讲，编成制作局的众人自然毫无疑义，许多人还送上‘总长辛苦啦’的马屁。
　　“好了，我们不要耽误时间，各组的提案都拿出来吧。”
　　小汀秀夫一声令下，马上，各组就纷纷的交上了自己的‘作业’。
　　第一组组长，王牌编剧永山耕三，他提出来要做《世界奇妙物语》的特别篇。
　　二组组长光野道夫，怒目而视。
　　永山耕三，野心不小。《东京爱情故事》就是他全权负责的，不光编剧还是制作人，现在又要把另一个王牌剧拿过去了吗？
　　其他各组，也小声议论。
　　森田作为第五组的组长，他听着听着就脑门见汗了。
　　草野幸递上了纸巾，小声说道：“组长，不必惊慌。”
　　“嗯。”森田答应了一声。
　　其实，在来之前，第五组的内部已经讨论过了。
　　大家对草野幸的这个提案并不是很认同，但是，其他人却没什么提案。
　　而且，森田得到了草野幸的保证，他说的，自己有绝对把握。
　　所以，就只有这个了。
　　虽然五组是吊车尾，可提案的顺序还得排第五呀。
　　“第五组呢？”福山美里把目光投了过来。
　　依旧是那样的冰冷，正合她冰美人的气质。
　　“哈依！”森田举手，像一个小学生一样，接着起身，嘴巴有些嚼螺丝，“我，我们准备了一个推理剧。”
　　推理剧？
　　草野幸此时拿出自己的剧本以及几份影印本递给了森田，森田一副诚惶诚恐的表情，小跑着，来到了小汀总长的面前，还有其他几个影印本，交给几位次长，组长。
　　哈腰，鞠躬，双手递交，极为恭顺。
　　小汀总长还没翻开，就看到这剧本的封面上写着：
　　《古畑任三郎》。

第六章 《古畑任三郎》通过！
　　第五组的提案是推理剧，这引来了大家疑惑的目光。
　　RB是有相当深厚的推理市场的，不光小说，影视剧也是如此，但，这方面的作品已经非常多了，虽然有相当固定的观众，可却很难出彩。
　　五组的选择相对平庸。
　　而且，富士电视台并不是一个很擅长制作推理剧、刑侦剧的电视台。
　　五大民视其实各有各的擅长项目。
　　富士电视台因为有东宝跟松竹做靠山，便多拍电视剧，毕竟这方面的资源多。
　　RB电视的背后是读卖新闻，他们制作了更多的时事新闻跟综艺节目，日剧并非特别擅长，但也有不少，毕竟他们跟松竹的关系也很好。另外，每年的箱根驿传是少不了的，其收视率堪比NHK的红白歌会。
　　TBS东京放送则很像富士电视台，也主打电视剧，但他们更多的是青春校园类型的。
　　相对来说，富士电视台就好像是成年人的世界。
　　至于朝日电视台，他们可就是主打刑侦剧的电视台了。
　　最末的当然就是东京电视台，他们的拳头产品谁都知道，是动画片嘛，只是在RB而言，动画片是哪个台都有的，另外，电视剧则以深夜剧为佳。
　　其实，了解行业内情况的都知道，RB五大民视加上NHK，各有各自擅长的地方，虽然有竞争，但又很好的避开了对方的风头。
　　那么，这个推理剧，难道要跟朝日电视台打擂吗？
　　大家虽然这么想，但却不敢出声。
　　小汀秀夫跟福山美里看到这个标题的时候就眉头一皱。
　　应该是没有原作小说的呀。
　　在RB，因为推理剧非常多，甚至可以把推理剧看成是推理小说的衍生物。
　　那这部是原创推理剧喽。
　　如此，让二人交换了一个眼神。
　　看来，五组做了一个很蠢的选择。
　　原创推理剧，在RB很难成功，这几乎是共识。
　　但是，不管如何也还是要看看的，毕竟这是第五组的唯一提案，就算是让他们死，也要死个明白不是。
　　小汀秀夫实在是没想到，他只是看了个开头，就被吸引了。
　　这个推理剧的开头，很不一样！
　　而接着……嗯？
　　过不多久，应该是看完了。
　　小汀秀夫把目光投向森田，却说了一句英语，“Columbo？”
　　好奇怪，为什么制作第一部的总长会飚英语呢？
　　而森田组长则是点点头。
　　看到一切的草野幸，并没有半点儿惊讶，因为很简单，《古畑任三郎》这部戏，是借鉴了美国NBC的电视剧，《神探可伦坡》。
　　英文名就叫做columbo，而‘古畑’，这个姓的日语发音，与英文Colum发音很相似。
　　所以，这个借鉴是极为明显的，电视行业里的高手不可能看不出来。
　　小汀总长笑了，接着问森田，“你们的这个剧，要请中森明菜？”
　　“这……”组长森田已经慌神了，不知怎么回答。
　　却在此时，坐在桌尾的草野幸举起了手。
　　“你是？”小汀秀夫转过头，看着那个桌尾处根本不认识的年轻人。
　　福山美里小声说了一句，“他是五组的新进正式职员，草野幸。”
　　新进正式，就表明这个人至少在台里工作一年了，但是，小汀秀夫竟然一点印象也没有。
　　这也算是常事，毕竟光编成制作局便是9个组的庞大团队，他不可能每一个人都记住。
　　“哦，这样啊，这个剧本是你写的呀。”小汀秀夫自然不会看漏了署名人。
　　草野幸刚刚注意的是福山美里竟然记的他，还记得很清楚，这个娘们是要报复自己吗？
　　而眼下，收回了这方面的心思。
　　“是我写的！这部剧也是我创作的，另外……”
　　小汀突然打断他，笑着问，“你能请到中森明菜吗？”
　　森田距离很近，他听到这个就额头冒汗。
　　而其他人听到这话，忍不住笑起来。
　　很明显，大家都听出来了，小汀总长的话是明显的调侃，意思就是说，你这样的新人也能请到大明星吗？
　　如此状况，福山美里冷哼了一声。
　　“草野，你要明白，你的这个剧本，若是没有中森小姐的点头，是根本不能拍的！”
　　她说的没错，其他几位看了剧本的次长也点点头。
　　《古畑任三郎》的第一集，其剧情内容，跟中森明菜的经历息息相关，这个故事很明显的涉及到了中森明菜，虽然没有直接写出来，但很有影射意味。
　　以RB的相关法律而言，若是中森明菜不点头，这个剧就很难播出。
　　所以，中森明菜便是这部剧的关键。
　　于是乎，不光是福山美里与小汀秀夫，会议室里的所有人都盯着草野幸。
　　草野幸很干脆的讲了一句，“我自有办法。”
　　自有办法？
　　听到这个说法，整个会议室里都哈哈大笑。
　　笑的最欢畅的当然就是第七组的组长春山，他已经确定，被裁撤的一定是第五组了。
　　大家都知道，中森明菜是一位当红歌姬，当然了，现在的明星都谋求多栖发展，中森明菜也接过不少电视剧。
　　而且，前不久还在富士电视台的剧中有过客串。
　　可问题就在这里，你草野幸只是一个新进的正式员工，顶多在富士电视台里工作了一年。
　　若是草野幸说，请求电视台本部帮忙，或者是制作第一部帮忙，要不然就干脆的讲，求求小汀秀夫总长帮忙。
　　这都是合理的说法。
　　可他竟然说的是‘自有办法’。
　　你一个小小的新正式员工能有什么办法？
　　但，就在这个时候。
　　会议室，有人推门进来了，这人是总长秘书，她有些着急，小跑过来，对总长耳语了几句。
　　小汀总长略作思索，“好，就这么接进来吧。”
　　到底发生了什么？
　　没多久，一部电话被拿了进来，要知道，这在提案会议上可是极少见的。
　　各组都忍不住哄哄起来。
　　却听得那边小汀秀夫拿起电话，用很是温和的语气说道：
　　“akina，怎么有空给我打电话呢？”
　　“当然是想跟小汀桑聊聊喽。”
　　“啊？我这么有面子的吗？”
　　“小汀桑太谦虚了……那个，我有打扰你们开会吗？实在是抱歉，我……”
　　“没关系的，是我们开会时间上有变动。”
　　电话并没有开免提，但是，整个会议室内没有人发出声响，所以能隐约的听到。
　　竟然是中森明菜的电话！
　　制作局其他几组的人马，他们的脸上都露出了难以置信的表情，忍不住看向了草野幸。
　　这难道是巧合？
　　电话并没有多长时间，小汀部长已经聊完了，电话被秘书拿走。
　　目光盯着草野幸。
　　“总长，请容许我解释一番。”
　　他要解释什么呢？
　　在场的所有组长以及助手都很好奇，当然也包括森田组长，他此刻大汗淋漓。
　　“讲吧。”小汀此时对这位新进正式员工很感兴趣了。
　　冰美人则是没有说话。
　　而森田则是暗中捏着拳头，他的一颗心，紧张的突突跳。
　　他明白，这恐怕就是我们第五组能不能抢到一个时段的关键！
　　草野幸面色如常，“首先，很抱歉！我在剧本完成之后，并没有马上的提交给森田组长，我很唐突的去找到了中森小姐，但，我以最诚恳的态度，希望能得到她的允许。”
　　这一下，大家都听懂了。
　　原来这小子来了一个先斩后奏。
　　“我很意外，中森小姐竟然答应了，而且，她还想要出演里面的角色，我实在是太高兴了。但我先斩后奏，实在是抱歉！”
　　但这可以被原谅吗？
　　“没关系！哈哈……虽然着急了一些，但可以谅解。”小汀总长表现的非常大度，而且一副爱才的模样。
　　会议室里的众人，忍不住哄哄起来。
　　其实，只要是对RB电视市场有了解的，基本上就能判断出来，这部《古畑任三郎》若有中森明菜的加盟，是绝对值得一拍的。
　　中森明菜虽然现在人气有所下降，但1985年松田圣子结婚之后，她就是当之无愧的第一歌姬，再加上这故事对她那段爱情悲剧的化用，收视率可期。
　　这时。
　　“总长！莫非这个项目……”森田刚刚的心情仿佛经历了一次过山车，忽上忽下的，他现在希望一个确定的答案。
　　“大家有异议吗？”小汀总长扫视了一圈，其他人全部点头，“提案通过。”
　　“哈依！”森田直接鞠躬，头发又诡异的飘散了，他实在是太高兴了。
　　五组终于可以不用继续支援了！
　　草野幸他就知道会是这个结果，因为中森明菜打来的电话，几乎就代表着大局已定。
　　那么接下来。。。
　　就在大家觉得，应该进行下一个提案的时候，草野幸突然又说了一句话。
　　“总长，我可以做这部剧的监督吗？”

第七章 监督确定！收下一颗韭菜精
　　监督，当一部RB的影视作品里出现这个职位的时候。
　　这个监督就是总导演。
　　跟制作人还是有不同的，其专注点是在拍戏方面。
　　另外，日语里还有一个词，‘演出’。
　　演出这个职位跟演员的关系不大，而是指‘导演’，一般是执行导演。
　　当没有监督这个职位的时候，那么，一部戏的导演就是‘演出’。
　　在RB的职场，论资排辈这是天理，年轻人想要出头，实在是太难太难。
　　一般都是熬资历。
　　电视台也没什么太大的不同。
　　草野幸刚刚的表现已经是非常厉害了，在年轻职员的范畴里，可以说是相当出色，引人瞩目。
　　但，他竟然又进一步，想成为这部《古畑任三郎》的监督。
　　这绝对是得寸进尺！
　　编成制作局的各组组长以及他们的下属，都以不太好的目光看着草野幸。
　　当然，森田组长很是不同，他此刻的脸上几乎就写着：‘草野，你就算是想当监督，可咱们回去慢慢说可好，干嘛这么着急呢？’
　　福山美里则是震惊极了，她完全没想到，这个撞过自己的年轻后辈，竟然如此大胆。
　　但以另一个角度来看，此刻的草野幸，鹤立鸡群。
　　小汀总长却笑了起来，他讲了两个字，“理由。”
　　草野幸面色不变，继续朗声说道：“第一，我是剧本的原作者，我对剧情非常了解，容易把控。第二，受家父的影响，我在短期大学里所学的就是导演专业，我虽然没有真正导戏的经验，但我有自信。第三，我可以最大程度的省下成本。”
　　就这三个理由，当小汀总长听到前两个的时候，只是轻轻点头。
　　作为总长，他完全听的明白前两点就是在说，他草野幸有足够的资格来担当监督一职。
　　这部《古畑任三郎》从企划，剧本，到现在立项，都是因为他草野幸，而他又讲了自己是有这方面才能的。
　　可听完了第三个，小汀总长玩味起来。
　　“嗯，果然是很有自信的新人，很好。但是，你究竟能有多大的能力，我实在是不得而知，你能省下多少的成本，我也不清楚，而且，一部剧能否被观众喜欢，还是要看质量的，成本过低，恐怕会影响质量……”
　　草野幸很干脆的接茬，“请总长给我一集的最低预算就好，若是拍出来的质量不过关，无法通过审议会议，那么，我全权负责，引咎辞职。”
　　当他这番话说完，这会议室里又出现了哄哄之声，其他几组的成员都没想到，这个草野竟然是抱着这样的决心。
　　森田组长紧张极了，他刚想说话，却听福山美里次长开口了。
　　“你这样简直是胡闹！”冰美人实在有些冷酷呢。
　　可小汀总长却笑了，“很好！那就如你所愿！给你一集最低预算，当然，中森小姐的片酬是本部支付的，还有一番主役的片酬也是如此。那么，最低预算就是30万日元，可以吧。”
　　30万？
　　森田都要喊出来，千万别答应。
　　却见那边草野幸点点头。
　　“完全足够！”
　　听到这一句话，森田组长差点儿没有摔倒在地，幸亏他扶住了椅子背。
　　小汀总长则是一锤定音，“那好，我就等着看这部《古畑任三郎》了，审议会议上见。”
　　如此，尘埃落定。
　　……
　　富士电视台，大厦天台。
　　“到底是怎么回事呀？”
　　《古畑任三郎》定下来之后，组长森田再度把草野幸给拉到了这里，这次干脆不抽烟了，他着急。
　　却见草野幸用手拉了拉自己领带的领结，让脖子放松了许多，接着长长的出了一口气。
　　呼~
　　这一幕，让森田目瞪口呆，但他也看出来了，“你，难道……”
　　“吓死我了，组长，我刚刚完全是在硬撑。”草野幸一脸的侥幸。
　　果然，正如森田所料，他气呀，“难道中森小姐根本就没有答应？”
　　“对呀。”草野幸一副理所当然的模样。
　　“可你就对小汀总长说那样的大话？你不是还说提早……”森田表情古怪极了。
　　“组长，难道你真的要我在当时那种情况，实话实说吗？或者我现在回去跟总长再解释一下？”
　　面对这样的说法，森田组长尴尬一笑。
　　确实，做人有时候不能太老实。
　　但，那个中森小姐的电话？？
　　草野幸不让森田组长多想，他马上就说道：“组长，我们第五组没有多少时间了，若是再继续做‘支援’，那么等待我们的只有被裁员！你不是跟我说过的吗？我们要一起去新的大楼嘛，被裁掉了还怎么去？”
　　去新的大楼，这一句话，彻底的打动了森田的心。
　　这位头发没有多少的中年人，他忍不住了，摘掉眼镜，泪水不擦真的不行了。
　　一起去新的大楼，多么的热血呀！
　　根本就是漫画里的剧情。
　　之前的森田组长，虽然对草野幸说那种话，表示去新大楼没有问题。
　　可实际上，这个中年男人根本就是压力巨大，身心俱疲。
　　“草野，太棒了！真的太棒了！感谢你为了五组做出的努力！辛苦了！”
　　秃头眼镜男又一次鞠躬，嘴上不断的油嘎达的叫。
　　可是看到这一幕，草野幸干脆摆出了一张痞里痞气的脸来，“组长，你是不是搞错了？”
　　“哈？”森田非常奇怪，眼泪都飞不出去了。
　　却听草野幸说道：“请你不要想错了，我这么做，只是为了我自己，我才刚刚转为正式职员，我可不想就这样被裁掉。”
　　这话很是冰冷，很无情。
　　但是，奇怪的情况发生了。
　　“嗯！我明白！依旧是很感谢！感谢！好吧，我这就去告诉大家这个好消息！”
　　森田竟然是很高兴的样子，说完就下楼去了。
　　奇怪吗？
　　草野幸看着森田消失的背影，他逐渐的恢复了平常的样子。
　　不是那个长出一口气的职场新人，也不是进行了豪赌而惊险胜利的小人物。
　　他脸色平淡，甚至露出些许笑容来。
　　要说森田这个人，他虽然是个组长，但也是韭精浓度严重超标的家伙。
　　刚刚的草野幸的扯领带，一副侥幸得胜的样子。
　　这样的草野幸，才是符合RB职场逻辑的存在，别忘了，他只是个一年级新人。
　　以上确实在表演，但最后的话，也绝对会产生一个有趣的效果。
　　森田会认定他草野幸是个非常可靠的人，森田会反话正听，他会觉得草野幸这么做，一定是为了大家，只是嘴硬不想承认而已。
　　这颗韭菜精，我草野幸收下了！
　　如此说来，中森明菜是当时就答应了要出演的吗？
　　并没有！
　　草野幸忍不住回想起昨天在中央医院里，跟明菜姐姐说过的那些话。

第八章 我也不用装什么正人君子了
　　前日，中央医院，安全通道。
　　草野幸宛如正面受了明菜姐姐一记重拳，他被揭穿，父亲村西透欠下了巨债。
　　如此局面，他半晌没有说出话来。
　　明菜姐姐却乘胜追击，“你的父亲村西透欠下了50亿的巨债，这没错吧？你若是为了父亲还债，我也承认，你是一个好孩子，我倒是也可以考虑考虑……”
　　但此刻，没等她说完，草野幸便打断了她。
　　“明菜姐姐，你想错了。”
　　“嗯？”中森明菜听了便是一愣。
　　草野幸笑了一下，“我什么时候跟你说过，我是为了帮父亲还债呢？”
　　“这……”中森明菜愣住了。
　　“既然已经到了这个地步，”草野幸冷笑一声，“明菜姐姐，我也不用装什么正人君子了。我跟你明说了吧，这部戏就是我打开成功大门的钥匙，我要成为名监督，一个比我父亲还要出名的监督，而且，我要的是美名，不是他那种名声！”
　　“……”中森明菜嘴巴微张，已经被眼前的这个大男孩的气势搞的说不出话来。
　　可草野幸还没完呢。
　　“村西先生的巨债，根本与我关系不大，他自己胡乱投资房地产，又不是我让他这么做的，当然，我若是取得了成功，自然也会力所能及的帮他，毕竟有血缘关系。”
　　中森明菜听到这里，她竟然找不到反驳的机会。
　　草野幸接着又说：“没错，我刚刚确实是想借被裁员一事，来打动明菜姐姐你。但既然你不为所动，那么，我就直说好了。我只是想利用他们一下，博取你的同情心，这样做，算是让那9个笨蛋稍微的起到一点作用，不要因为他们的无能而连累了我也被裁掉。”
　　中森明菜此刻完全呆了，她发誓，以前绝对没有遇到过这样的人。
　　草野幸根本不管眼前的美人怎么想，“五组其他的9个人，他们甚至连一点被裁的觉悟都没有，用笨蛋来称呼他们，根本是侮辱了笨蛋这个词。而我如果可以成功，因为这部戏他们日后不被裁员，按常理来说，他们应该对我感恩戴德才是，也就是应该感激我利用了他们一下，他们恐怕也只有这一点点的作用了。”
　　这一番话，堪称毒舌，也着实颠覆了中森明菜的三观。
　　眼前的这个大男孩，不对，他根本不是什么大男孩，他是一个男人，一个非常自信又特立独行的男人。
　　能说草野幸是个坏蛋吗？
　　不，他讲的其实很有道理，只不过别人没这么直接罢了。
　　而明菜姐姐脑子乱想的样子，完全落入了草野幸的眼中。
　　草野幸心中暗笑，明菜姐姐你根本就没体会过，前一秒刚刚五杀，后一秒被个超级兵给偷家的那种心情吧。
　　“我说了我的问题，那么，现在就来说说明菜姐姐你的吧。”
　　“我？”明菜姐姐懵了。
　　“你为什么出现在这间医院呢？我已经做过调查，伯母生病了对吧。”
　　“你太过分了！”明菜姐姐很生气。
　　草野幸却混不在意，“我不是医生，我帮不了你什么忙，但是，中国有句话叫做，心病还须心药医。”
　　“这……”明菜姐姐怎么可能不明白这个道理？
　　草野幸见了，他知道应该发动决定性的一击，但，他却突然换了一个话题，说起了自己，“明菜姐姐，你知道吗？我每次来到医院，见到村西先生，他都笑的像个孩子那样开心。”
　　这一句话，只是简简单单的描述，但却震撼了中森明菜。
　　明菜姐姐无法不想到，自己的母亲看到这部戏，她会是何等的样子，她会知道自己的女儿告别了过去，她这个当母亲的心情会有多么的愉悦。
　　草野幸看着明菜姐姐的变化，他知道可以收尾了，“明天是周一，也是富士电视台提案会议的日子，我会把这部电视剧做提案，如果明菜姐姐你没有兴趣，那么，这部戏就会扔进垃圾桶。
　　决定权就在于你，再见。”
　　说完，他便离开了这安全通道，留下了中森明菜一个人。
　　……
　　草野幸连确认也没有，他甚至连头也没有回。
　　他承认，确实有帅气的感觉。
　　实际上，当时的草野幸就已经很清楚，是他赢了。
　　草野幸是个谨慎的人，按理来说，他应该等明菜姐姐确定之后才行动。
　　但，所谓谨慎，绝对不是胆小怕事，绝对不是畏首畏尾。
　　谨慎应该是以充足的前期准备，良好的计划，出色的执行力，以及提前评估自己对风险的承受力。
　　好像RB对谨慎的理解比较古怪，草野幸看过一部动画，叫什么《慎勇》的，这里面的男主角，干掉了怪物之后竟然会不断的用大招鞭尸。
　　好奇怪呀，至于要鞭尸那么多次吗？
　　当然，一次两次肯定不行，至少要三四次，好吧，可能三四次不太安全，那就五六次好了……等一下，七八次会更好些吧？
　　要不，干脆凑个整数，十次？
　　嗯，就鞭尸十次好了。。。等等，要不。。。
　　停下，我草野幸可不是那种古怪的家伙！
　　就这次的《古畑任三郎》，在跟明菜姐姐交谈之后，草野幸觉得至少有8成的把握。
　　而风险方面，即便是明菜姐姐不答应，又能怎么样？
　　大不了就是被裁员。
　　其实，草野幸一早就想清楚了，如果他什么都不做，那么，五组的命运就肯定是被裁掉。
　　就好像这次，没有其他人做出提案来。
　　而这，就在草野幸的意料之中。
　　作为中国人，恐怕很难理解这种情况，就现在五组已经到了悬崖边，可竟然没有人出来做什么。
　　其原因很简单的。
　　就好像2020年开头的那个事件，岛国全体为了五轮大会，而上下配合各种隐瞒，简直就是当那病毒不存在。
　　为什么会这样？
　　难道这个国家的人就真的那么傻？
　　他们真的不知道？就算是这么一直隐瞒下去，五轮大会也是不可能举办的吗？
　　不，他们都知道！
　　但是，五轮大会不能举办这个责任，当时的全RB，没有一个人敢出来承担。
　　后来就演变成，这样厉害的疫情，也没有人敢站出来承担！
　　就算是有个富豪想要捐赠测试物资，都被RB全体喷上了外太空，富豪只好撤回捐赠计划并道歉。
　　这也为什么，草野幸断定，第五组其他9位同事，他们不可能搞出任何的提案来。
　　这帮人，不是韭菜就是韭菜精。
　　如果谁出来做些什么，可最终五组还是被裁员了，那么，这个责任就是那个家伙的，其他人都会喷他，甚至，凄厉、霸凌他。
　　反之，谁都不做什么，大家就大眼儿瞪小眼儿。没关系，等被裁员离开电视台的时候，互相的鼓励一番，大喊上几句：
　　大丈夫！
　　干巴得！
　　大家以后都有美好的未来！
　　精神上得到了极大满足。
　　最棒的是，每一个人心里都会这样想：
　　被裁员不是我的错。
　　岛国就这样。
　　经过了一年隐忍的草野幸，再加上他穿越者的优势，他已经把RB这个社会看穿了。
　　所以，草野幸并没有对明菜姐姐说什么假话，他并非要救那9个笨蛋，他只是想救自己。
　　至于要成为这部戏的监督，这倒是一个临时的决定。
　　监督这个职位，不光是导演那么简单，就说《东京爱情故事》，这部电视剧一开头就能看到一个白色板子，上面写的是制作人等等职位。
　　可就一个名字，永山耕三！
　　虽然没有明确的写他是监督，但他实际上就是。
　　这部戏的制作人是大多亮，他可是永山耕三的上司，可他连名字都没有在电视剧里出现过。
　　草野幸的绝佳机会，便是明菜姐姐的电话。
　　若是没有这通电话，草野幸绝对不会说出想要做监督这件事，因为他会马上被辞退。
　　岛国职场确实论资排辈，但若是能表现出足够的实力，也有可能得到机会。
　　明菜姐姐的电话，足够让草野幸展示自己工作的努力跟成果。所以，他至少要试一下。
　　现在来看，大成功！
　　至于第一组组长永山耕三为什么那么牛逼……他可是松竹映画会长的儿子，祖上是男爵。
　　草野幸并不畏惧，村西先生不也是钻石映画的老板嘛。
　　都是映画公司，就不要在意有什么不同了吧。
　　收割了组长森田，如此一来，《古畑任三郎》的拍摄，就应该展开了。
　　……
　　回到第五组，马上就听到了这样的声音。
　　“只有三十万？我的天呀！”
　　“年轻人就是年轻人！他到底知道不知道拍一集电视剧的预算是多少？”
　　“还好吧，至少我们拿到了项目，大家打起精神来！”
　　“可怎么拍呀？”
　　乌央乌央的都在吐槽这部戏的单集预算。
　　必须要承认，30万日元的预算确实太少了。
　　森田有些着急，大家伙儿刚刚还是很高兴的，但这个预算出来之后，马上就变脸了。
　　于是乎，将目光投向了草野幸，意思非常明白。
　　可是，草野幸怎么做的呢？
　　他来到自己的桌子旁，然后拿了公文包以及外套，直接就往外走。
　　“你，你干什么去呀？”
　　“是呀，草野你搞什么？”
　　“喂！”
　　草野幸头都没回，只是留下一句话，“我去攻略一番主役。”

第九章 我田村正和绝不演侦探推理剧……真香
　　RB的艺人，都是隶属于艺能公司的。
　　有些艺能公司比较大牌，比如东宝，松竹这样的。
　　也有的艺能公司比较小，而这样的公司就需要抱团，于是有个厉害的黑道人物就出现了。
　　还有的比较坚持原则，也比较专业，便不受控制。
　　但还有一种是RB比较有特色的。
　　家族式的艺能公司。
　　新和事务所。
　　这几个字就写在一栋并不太起眼儿的三层小楼的窗子上，草野幸来到了楼下，看到这几个字，他脸上露出了微笑。
　　“我是富士电视台的草野，想与田村先生会面。”
　　“哦，是你呀，好的，请稍等。”
　　新和事务所的前台，领他来到了一个相谈室等待。
　　坐在椅子上，他的腰背挺的很直，双手放在公文包上。
　　谨慎的草野幸，他有些紧张。
　　以他的性格，之前就做了提前预约。
　　但这个预约并不容易，确切的来说，他在三天前就已经做了预约，可是那天周五，他失败了。
　　他当然不死心，所以，周六又打了电话，很可惜，依旧没能成功。
　　理由都是一样的，就是说，田村先生正在拍戏。
　　于是乎，在周日，也就是跟与明菜姐姐交谈完毕之后，他就干脆的来到了这个事务所。
　　当时的田村先生确实不在，但还好，前台帮他联系了田村先生，这才终于答应见上一面。
　　所以，前台的表现才会这么奇怪。
　　这个田村先生怎么就这么大牌呢？
　　确实，田村先生就是很大牌。
　　但不管如何，他都必须要跟田村先生好好谈谈。
　　现在，在商业范畴里等于是要见客户，就要拿出足够端正的姿态跟合规的礼仪来。
　　于是乎，草野幸坐的更加端正，这是岛国职场里的必修课。
　　并没有等上多久，人来了。
　　“你好，田村桑，这是我的名片。”
　　“你好你好，哦……草野幸，富士电视台编成制作局……”
　　田村桑，也就是田村正和，他正是这家艺能事务所的艺人，但其实也是老板，因为这家事务所就是他们田村家自己开的。
　　子承父业，这在RB的艺能界是极为常见的事。
　　田村正和的父亲就是RB电影草创时期的超级巨星，阪东妻三郎。
　　这位巨星的原名叫做田村传吉，本来是个棉布商人的儿子，被当时的著名导演牧野省三看重，从此就走上了大银幕，留下了许多许多经典电影。
　　牧野省三被称为RB的电影之父，可见其名头之大。
　　阪东妻三郎是岛国的历史巨星，而眼前的田村正和，也是大明星。
　　田村正和，正是草野幸的目标。
　　刚刚。
　　草野幸以非常标准的岛国职场礼仪送上了名片，而田村正和也回应了标准收名片礼仪。
　　那念出对方的名字来，正是仪式的一部分，而且，不要小瞧这个细节。
　　这表示田村先生愿意交流。
　　岛国的商界以及职场规矩就是如此的多……真的有些麻烦。
　　于是乎，草野幸便开门见山了。
　　“田村桑，这是我的剧本。”直接把剧本拿出来。
　　“哦，等一下。”田村正和并没有着急看剧本，“草野桑，我想跟你解释一下，我为什么前两次没有答应见你，那是因为，我以前说过，我不想接推理侦探类型的戏。”
　　草野幸听了，微笑起来，“我听说过这样的传言。”
　　“哦？”此话一出，瞬间就让田村正和的神色变化了，“草野桑，你既然知道这一点，那为什么还要来找我递交这个剧本呢？”
　　草野幸在心里暗道：我根本没听说过，只不过忽悠你呢。
　　但他是这样讲的，“田村桑，我实在是觉得，你非常的适合我编写的这部戏，我在写的时候，脑中就出现了男主角的样子，他就是你，就好像你在剧本里已经活跃起来了，而且，我们之间甚至可以交流。”
　　这个说法，引发了田村正和极大的兴趣。
　　当然，这位大明星绝对不可能知晓，草野幸所说的真实意思。
　　可不就是你吗，这部《古畑任三郎》，本来就是你演的，我写的时候，当然脑子里全是你的形象了。
　　但，田村正和感受到的却是草野幸的诚意！
　　这真的是一个美妙的误会。
　　田村正和这个人很喜欢笑，就看他两个眼角附近的笑纹就能明白，而他的头发带着自来卷，眼睛不大又却很有神，整个人年纪不小了，但怎么看，都给人一种不太正经的样子。
　　于是乎，他就好像开玩笑一样的说，“若是我不喜欢，你怎么补偿，我看这部剧本所浪费的时间呢？”
　　这个说法很有趣，草野幸想了一下，“这样吧，要是田村桑不喜欢这部戏，那么，我就请你去看落语，如何？”
　　落语？
　　田村正和大笑起来，“哈哈，你怎么知道我很喜欢落语呢，好厉害，看来草野桑之前一定是搜集了很多关于我的情报呀。”
　　草野幸脸上微红，“确实如此。”
　　其实，草野幸完全明白田村正和为什么要问这个问题，还有他话里的潜台词。
　　这个所谓的‘草野桑’，之所以有这个桑，完全就是因为商业上礼仪，不然的话，田村正和完全无需对草野幸用敬称。
　　简单而言，草野幸与田村正和，是完全不对等的。
　　田村正和在一开始确实是对眼前的这个年轻人有轻视之心，但等到‘落语’二字出现，他心中就有了很大的变化。
　　他这个人，非常喜欢落语。
　　如此说来，这草野幸很有诚意。
　　但，玩心很大的田村正和并没有马上就答应，他还想再试探一下。
　　“可我继续拒绝呢？草野桑，你会怎么做？”
　　此话一出，草野幸脸色一变，严肃起来了。
　　“田村桑，你是想我以鞠躬或者土下座的方式来求你吗？”
　　“这……”田村正和一听就觉得不妙，他好像玩过头了。
　　可就在这位大明星想要解释一下的时候，草野幸却没有给他这个机会。
　　“田村桑，我是绝对不会做那种事情的，因为在我看来，做出这种事情，跟羞耻什么的并无关系。做出这种事情来，只能代表那个人他的无能，甚至那个人恐怕还很坏。”
　　无能就算了，坏是怎么回事？
　　这样的说法让田村正和一呆，他很吃惊，但又非常新奇，因为就岛国来说，几乎没有人这么说过。
　　而草野幸并没有停下来，“鞠躬或者土下座，说到底，不就是在用极小的代价，在做了恶事之后请求对方的原谅，或者逼迫对方做不愿意做的事情。而无论哪一种，都给对方造成了很大的困扰，而那个人所付出的无非就是虚无缥缈的面子，以及弯了下腰。”
　　田村正和听到这里，已经震惊级别了。
　　可还没完呢。
　　“这难道还不是坏吗？而我所做的，一切都是在平等的基础之上，我相信我这部作品适合田村桑，我有足够的自信，只要田村桑你看一下这个剧本，你一定会喜欢的。”
　　说到了这里，草野幸突然间停住，然后看着田村正和，用了一种古怪的语气，“田村桑，你觉得我是来害你的吗？”
　　噗嗤，田村正和笑了，接着，两个人都笑了起来。
　　其实，刚刚的草野幸是故意的小题大做，而最后，他又故意的露出了这个破绽，田村正和年纪这么大了，经历如此丰富，当然看的清楚，于是乎，二人大笑，算是揭过这一页。
　　“好，我先看看剧本。”田村正和此时再无轻视之心。
　　本来已经说过自己不接推理以及侦探剧的大明星，就这么的变了！
　　草野幸微微点头，脸上带着自信的微笑。
　　田村正和终于开始翻动这部《古畑任三郎》。
　　很快，他就知道，自己之前犯了个大错误，太轻视眼前的这位年轻编剧了。
　　而草野幸一直盯着田村桑，很清楚，标准真香脸。
　　……
　　PS：推金毛的《我的光影年代》，biubiubiu毒奶反弹。
　　那个，田村正和确实在接这个角色之前，拒绝演推理侦探剧，多次表达过，这是真的。

第十章 一番主役确定！制作组成立！
　　这部戏也太有趣了吧！
　　《古畑任三郎》是这个剧本的名字，而翻开剧本看第一个镜头，就写的非常清楚。
　　古畑任三郎进场，以落语家风格言说：
　　‘我要劝一下养狗的朋友们，你们给狗起名字的时候，请千万不要用问候语，因为那狗会把问候语当成自己的名字，那样的话，当你说问候语的时候，它很可能不理你，因为狗，嗯……’
　　就这么一段，田村正和就笑了起来。
　　问候语跟名字等结合，用日语读起来颇有些搞笑，有点像落语段子。
　　而且，这个剧本很专业，把镜头写的非常细节。
　　接着往下看，田村正和是越看越喜欢。
　　草野幸一直在观察着田村正和，他不想放过眼前的这位著名男演员脸上的每一个细节。
　　没多久，他就知道计划通！
　　其实，这真的要归功于《古畑任三郎》这部戏的与众不同。
　　这部推理剧到底有什么特色呢？
　　或者，为什么小汀秀夫以及其他次长看了，也会被吸引呢？
　　草野幸作为一个电影学博士，而且在RB留学过，他对RB的主流影视剧自然有相当的研究。
　　推理类型的影视剧，在RB是一个非常大的类别，数量茫茫多，甚至可以说一句，这个国家的人，似乎在寻找着一个东西。
　　那就是，如何才能完成一次完美的谋杀。
　　也许，这并不是夸张。
　　而记忆中的《古畑任三郎》在这么多的推理影视剧中取得成功，当然有其独特之处。
　　一开头，就告诉观众，杀人凶手是谁。
　　没错，这个叙事手法，确实是借鉴了美国电视剧《神探可伦坡》。
　　但也有自己的特点，那就是RB推理特色。
　　细腻。
　　本来这部《古畑任三郎》的原作就很是细腻了，而草野幸在这个基础上，更加突出了这一点。
　　《神探可伦坡》就是以真凶是谁，如何谋杀，直接交代出来，然后在来让科伦坡来进行推理，让凶手自己承认自己的谋杀罪行。
　　而RB的古畑任三郎，往往是通过极小的细节来发现凶手，让对方认罪。
　　草野幸对此了然于心，不光拿来主义，而且，还做了进一步的强化。
　　这部戏本来就是田村正和出演的，就气质、范儿、形象、演技，等等角度而言，田村正和就是古畑任三郎。
　　所以，草野幸有绝对的信心。
　　“Columbo？”
　　“对，我做了借鉴。”
　　“果然是一部非常出色的剧本呐，能做RB的Columbo，真的很诱人啊。”田村正和读完了剧本，连连的‘斯国一’。
　　“那么……”草野幸眼神中出现了压不住的火苗。
　　若是田村正和答应，那么，这部戏就可以马上开拍。
　　但是，田村正和又笑了起来，“啊呀，应该是中森明菜小姐吧？想到能跟她对戏的话，真的很期待呐。”
　　这话，又是一个考验。
　　草野幸听后也笑了起来，“中森小姐已经答应了。”
　　“哦。”田村正和有些惊讶，他心里暗道，眼前的这个年轻人确实很厉害，竟然把准备工作做的这么出色，但是，他依然不想这么轻易的就答应，“可我觉得，好像还差一点。”
　　“差一点？”草野幸用了很大的力气才让自己的面部没有出现扭曲。
　　眼前的这个田村正和在搞什么？
　　“哎呀哎呀，到底是哪里差了呢？哪里呢？”
　　田村正和年纪已经不小了，可眼下却像个小孩子一样。
　　草野幸只好无奈的说，“田村桑，你还有什么要求，请说吧，我毕竟是代表富士电视台的。”
　　这当然是狐假虎威，但草野幸脸不红心不跳，果然是个正经又谨慎的家伙。
　　田村正和仿佛就在等着这句话，“你知道我喜欢落语，那么，能不能干脆让我来表演一段落语，怎么样？我的意思就是，在这个开头，你应该懂的。”
　　草野幸真的有些意外，可又能说什么呢，“行，干脆在开头你就拿着把扇子，于屏风前表演落语吧，但只能一分钟哦。”
　　“哈哈，这可太好了。”田村正和仿佛是个老小孩一样。
　　草野幸听出来了，眼前的这位大明星，他已经同意了，而且，果然他非常的喜欢落语。
　　这个改动，让草野幸想到了一部叫做《歌舞伎町夏洛特》的动画，那里面除了那个满脸胡子的女装大佬，剩下的就是男主角夏洛特每次推理的落语表演了。
　　那么……
　　“要不要在接下来的几集里，请落语家来客串？”
　　“真的可以吗？”
　　“毕竟我们是富士电视台。”
　　“哈……那太棒了，那能请到谁呢？”
　　“立川谈志如何？”
　　“他？我不是很喜欢呀。”
　　“田村桑，你不要太过分了！”
　　“那个，就小小的要求，好不好？请笑福亭鹤瓶如何？怎么样吗？”
　　“哦，那我只好试试了，但你也明白的，要跟收视率挂钩，若是我们这部戏收视率起不来，小汀总长他恐怕……”
　　“草野幸，相信我，我一定会好好努力的！拜托了！”
　　草野幸与田村正和越聊就越是对脾气，完全是忘年之交的感觉。
　　一番主役，确定！
　　……
　　傍晚，富士电视台新宿大楼，五组的办公室内相当热闹。
　　“组长！30万日元啊，只有这么一点点钱，我们怎么办？”
　　“组长，真的只是这些钱的吗？真的不是这一集的拍摄已经包给了共同电视台吗？而这30万是额外的？”
　　“怎么会答应的呢？30万日元能拍出个什么来？”
　　森田组长双手抱头，他的组员们正对他狂轰滥炸。
　　本来，30万日元的预算问题，在之前就引起了五组成员的在意，但大家当时并没有注意细节。可现在，等完全了解之后，他们都觉得这事情不靠谱。
　　这个钱竟然是整个五组新项目的预算。
　　虽然，男女主角的片酬以及一些基本的技术支持，制作第一部会给到。
　　但是，无论怎么看，这30万日元都不够拍戏的呀！
　　其实，编成制作局各组能拿到的预算，大多是额外预算，简单而言，就是在一些拍摄的活动里，请群演，买便当，这样花用的。
　　当然了，不要小看买便当这种事情，一个剧组大概三四十人，在RB来说，买一天的便当，那就至少要好几万円了。
　　这还不包括制作方面的费用，要知道，富士电视台的电视剧制作，基本上是包给共同电视台。
　　共同电视台是富士电视台的子公司，可亲兄弟明算账，也得给钱。
　　现在根本不这样搞，这30万还要再去找制作公司，肯定不够。
　　那么，怎么拍呀？
　　就在这个时候，草野幸出现了。
　　“草野，那个……”森田组长仿佛见到了救星一般，但他有不知道怎么说才好。
　　草野幸点点头，示意他已经明白了。
　　其实，他一早就明白，也完全清楚五组其他成员会怎么想，以及怎么闹。
　　没关系的。
　　就听他说道：“组长，田村正和先生已经答应了出演这部戏。”
　　此话一出，五组直接安静了。
　　田村正和，他可是大明星，这草野幸竟然给搞定了？
　　而这还没完呢。
　　“现在，作为监督，我宣布《古畑任三郎》制作组，成立了！”

第十一章 老韭菜，塞牙
　　“制作组？”
　　“草野，你要做什么？”
　　“为什么这么突然？而且，制作组的话，这是什么意思呀？”
　　富士电视台，制作第一部编成制作局第五组的成员们，都被草野幸的话给惊到了。
　　所谓，成立制作组，那么当然就是要制作电视剧了。
　　但是，在RB电视台制作电视剧，这是有许多流程跟规矩的，特别是富士电视台。
　　虽然，我们的这个部门叫做制作第一部，可是，真正的落实到现场，也就是实操去拍摄电视剧，这个制作任务是交由富士电视台的子公司来完成的。
　　也就是共同电视台。
　　有趣的是，这家公司虽然叫‘电视台’，但其实根本就不是什么电视台，他们只是负责制作。
　　但，别小瞧了人家，虽然是子公司，不光有制作能力，而且也有自己的一套编导体系，还很强。
　　这家公司最近一部非常出名的电视剧，便是《世界奇妙物语》。
　　《世界奇妙物语》本来并不在本社的计划之内，是因为当时的木曜剧场节目出了问题，在即将播出之前被干掉了。
　　就时间上来说，要开天窗。
　　而这个节骨眼儿上，共同电视台提出了一个大胆的计划，就是《世奇》。
　　这部电视剧的前几集，都是由共同电视台自己来完成的。
　　如此可以看出他们的实力，比之本社的编成制作局，也毫不逊色。
　　于是乎，按照常规，编成第五组，自己不应该成立制作组。
　　就算是要成立制作组，也应该去联系共同电视台，就算是我们的预算很低，可也应该这么做。
　　RB的公司大多是这样的，循规蹈矩，不越雷池一步。
　　可眼下，草野幸直接喊出成立制作组，他到底什么意思呢？
　　草野幸面对眼前这帮韭菜精，他露出了笑容。
　　“各位前辈，难道还不明白吗？这部《古畑任三郎》第一集，我们得自己来制作了。”
　　自己制作？
　　不要说其他的组员，就连森田组长都觉得匪夷所思，但他毕竟是支持草野幸的，马上就想明白了。
　　“草野，你的意思是，我们完全不去跟共同电视台合作？就只是我们自己来制作这一集？”
　　森田浩二仿佛从来没有这么聪明过，至少他的组员是这样想的。
　　可大家脸上的惊讶神情，大概跟这件事关系不大，可能还是因为‘自己制作’这几个字。
　　却见草野幸脸上出现了古怪的笑容，“各位前辈，我们现在的预算就只有30万日元，虽然男女主角的片酬，是由本社来支付的，可是，就预算来说，非常的紧张，但我已经对小汀总长以及其他同事保证，若是我不能以这个预算拍出这部《古畑任三郎》的第一集，我就要引咎辞职。情况就是这样，预算只有30万日元，我们没有办法去跟共同电视台合作，我们只能靠我们自己，我相信各位前辈应该明白了吧。”
　　明白，当然明白。
　　“也就是说，要我们来充当摄影师。”
　　“或者是灯光师？”
　　“难道要我去做道具师吗？我可真的不会呀。”
　　编成制作局第五组的成员，在此刻，极限展示自己的吐槽才华。
　　要知道，他们可是编剧或者导演，这身份可不一般。
　　在RB，就影视剧来说，有个黄金三角的概念。
　　即，制作人，导演，编剧。
　　制作人的工作，简而言之就是统筹，说的清楚一些就是负责预算，安排人员，找演员，找大牌明星。
　　而导演跟编剧，当然是自己负责自己的那一摊，这很清楚。
　　不过，编剧是真正的核心。
　　就说富士电视台的电视剧制作，就是从编剧开始的嘛，就好像今日的提案会议。
　　第五组虽然是吊车尾，可大家不是编剧就是导演，以前可是参与过不少的作品，为电视台立过功。
　　而且，一部电视剧的正常制作，导演，一般不是一个人工作，其实应该叫做导演组。
　　编剧也自然就是编剧组，又因为富士电视台的制作第一部本就足够庞大，实力极强。
　　所以，但凡编成制作局中的一组拿到了一个时段，他们就会直接霸占导演组跟编剧组的主要位置，而且，制作人就是各组组长。
　　也就是说，便是与那共同电视台合作，可这部电影的制作，整个的权力，都归属到了编成制作局的各组成员手上。
　　权力，可是最棒的春药。
　　这样的身份，让他们来做那些摄影，灯光，道具等工作，他们当然会觉得是一种耻辱。
　　可眼下呢？
　　森田组长脸上非常为难，他不知道说什么才好。
　　草野幸笑了，是那种完全忍不住的笑容，“喂喂，各位前辈，你们是不是搞错了什么？”
　　啊？？？
　　五组的众人一时搞不清楚草野幸在说什么。
　　却突然间！
　　“嘿！”草野幸大喝了一声，紧接着用非常严厉的语气说，“你们以前没有去做过支援吗？至少我做过！我跟你们一样都是第五组的成员，是现在制作局的吊车尾！那些个看上去是打杂的活计，你们敢说自己没有做过？”
　　这一番话，让五组的前辈们都羞愧的低下了头。
　　可有人依旧嘴硬。
　　“那是因为我们的提案没有通过。”
　　“对呀，我们那是输了而已。”
　　“可这次我们赢了呀。”
　　见状，草野幸笑的更厉害了，“你们赢了？可别逗我笑了！这次是我赢了，是我跟森田组长赢了！你们有起到什么作用吗？而且，你们的觉悟呢？难道不清楚现在第五组的危机吗？这次的节目如果无法制作出来，那么，我们都会失业！你们要放弃电视台这样的高薪工作吗？”
　　说到了这里，草野幸略微停了一下，接着，他指了指一位中年人，“井野前辈，听说你最近在为自己孩子上学的事情发愁对吗？一个好的私立高中，第一年可是要拿双倍学费的，对吧？那么，你现在就想失业了？”
　　“我……”被点到名字的井野，他脸上窘迫极了，支支吾吾不知道说什么才好。
　　草野幸没有停下来，他又指向了一个女子，“秋山前辈，听说你最近光顾大黑屋了。哇啊，什么时候青睐经中古包了呢？秋山前辈不是最喜欢香奈儿的当季新款吗？”
　　大黑屋，这是一家专门贩卖二手货的商店，只不过他们家的二手货，主要是奢侈品，这种二手货衍生了一个概念，vintage即‘中古’，许多台妹很喜欢来RB光顾大黑屋，淘中古包。
　　在RB，电视台工作可是绝对的高薪，虽然第五组吊车尾，可是每一个人的年薪都在500万日元以上，买奢侈品还是不成问题的。
　　秋山这个女编剧，年近四十了还是单身，她本来就是很喜欢买包的，可是现在……脸上通红，只好往后缩。
　　草野幸见了，冷笑一声，他还准备继续说，他要戳穿眼前这些韭菜的无能跟没担当。
　　但是，森田组长撑不住了，“草野，可以了，请，请就到这里吧，那个……我们的这个制作组，你来说说吧，应该怎么做？”
　　果然，这个韭菜精就是个老好人。
　　可实际上，草野幸也是希望森田组长出来说这个话的，因为他这个新人不能说的太过分了，点到为止才是最好的。
　　这才是韭菜精应该起的作用。
　　草野幸笑着说，“制作组现在成立了，可我并不想要那种没有干劲的家伙，所以，我本来就没打算让大家全都加入，现在，想要加入的可以举手了。不想加入也没关系，我虽然是监督，可也没有权利解雇你们。”
　　原来是这样。
　　五组的这些前辈们，好多都松了一口气。
　　但，真的就完全没有人想要做点儿什么吗？
　　“我。”一个自来卷头发的年轻人举了手。
　　他看上去跟草野幸差不多年纪，但实际上比草野幸大两岁。
　　草野幸见了，便笑了起来，“很好，《古畑任三郎》制作组欢迎你，泽田前辈。”
　　其实，他的心里在说，割韭菜，也要割那种有精神，有干劲，茁壮一些的韭菜，蔫儿吧唧的老韭菜，我草野幸还嫌塞牙呢。

第十二章 你，身边有狗吗？
　　最终，《古畑任三郎》制作组多了三名‘新’成员。
　　泽田鎌作，也就是第一个举手的那位，他是一个资历跟草野幸差不多的家伙，有一张娃娃脸，而且，头发是自来卷。
　　井野俊夫，也就是那位井野前辈，很明显，他的加入应该是为了孩子上一所更好的私立高中。
　　北村仓士，这是一个50后，绝对的老资格，甚至，他还有一头花白的头发，给人一种快要退休的感觉。
　　如此三人，再加上草野幸跟森田组长，那么，我们这个制作组，就基本上算是可以了。
　　没错，5人，就是一个影视剧制作组的最低人数要求。以前草野幸在上学的时候拍摄短片，5个人就够了。
　　草野幸当然也不耽误，马上就布置了第一个任务。
　　“大家先回去休息，明天，我们就开始工作。”
　　休息，便是剧组第一个任务。
　　这让新加入的三人，包括森田组长没办法不懵。
　　而，剩下的那5位第五组成员，脸上出现了幸灾乐祸的神情。
　　看着草野幸收拾自己的桌子，森田组长忍不住了。
　　“草野，你能不能把自己的计划给大家讲讲？我们的预算只有30万日元呀。”
　　这话，引发了《古畑任三郎》制作组其他三人的强烈认同，他们点头，他们想知道。
　　可草野幸微笑的说，“各位前辈，现在已经很晚了，我认为今天我们完全无需加班，不如养好了精神，留给明天吧。”
　　这是故弄玄虚？
　　但，大家看他的笑容，分明是极有自信的样子。
　　泽田鎌作却忍不住提醒他：“草野，你有没有想过这30万应该怎么用？而且，这部《古畑任三郎》的第一集，应该需要多少的时间？按照一般的做法来说，我们需要两周来完成第一集的，必须要在这个时间内完成才行！时间很是紧张的！”
　　两周完成第一集，这算是相当有效率的拍摄进度了，因为是第一集，自然要做许多前期的准备。
　　就好像RB电视剧大多是10到11集左右，那么，前期的准备就是为了这么多集的拍摄而准备的，所以，开头用的时间会比较多。
　　而准备妥当之后，整个剧组，以及演员们，都进入了工作状态之后，那么，后面的剧集拍摄就会速度加快，更有效率。
　　两周，真的已经很短了，至少泽田鎌作是这么看的，而且，森田组长跟井野前辈、北村前辈也都认同。
　　另外，在提案会议上，小汀总长说的是在审议大会等着这部戏，可没说是哪次的审议大会，这是因为他懂行，给第五组留出了一定的自由。
　　但是，谁也没有想到，草野幸竟然讲出了这样的话来。
　　“两周？泽田前辈是不是搞错了？两周可不行的。”
　　两周不行？
　　大家全都傻了。
　　泽田却问了一句，“难道你准备用三周时间？那……”
　　他想说，那不就是下个月了吗？
　　要知道，RB电视剧可是按照季度来播放的，4月份可就是新一季了，那么，就绝对的晚了。
　　而且，每天就一万多日元？
　　可是，草野幸嘿嘿一笑，“今天是周一，我的计划是，周二做准备，周三做拍摄，周四完成拍摄，周五做后期剪辑，周六正好赶上审议大会。”
　　话音刚落，第五组办公室里鸦雀无声。
　　所有人，其他9位成员，他们都看着草野幸。
　　这年轻人，太疯狂了！
　　“怎么可能！”泽田鎌作在沉默中爆发了。
　　他的爆发几乎可以代表所有的其他同事。
　　可草野幸脸上依旧挂着笑容，“不可能，在我看来只是失败者的借口而已。泽田前辈，还有大家，你们是不是没有仔细看我的剧本呢？那么，就请仔细的再好好看看吧。”
　　在众人的疑惑目光中，草野幸不再多做解释。
　　“明天见。”
　　他直接下班，回家休息去了。
　　那么，这《古畑任三郎》的第一集，能够在四天之内就完成吗？
　　第五组的各位，你看看我，我看看你，最终不约而同的，又看起草野幸的剧本来。
　　真的可以在这么短的时间里完成吗？
　　……
　　这几颗韭菜，就是眼下自己的基本班底了。
　　草野幸回到了家中，今日的晚餐依旧是超市里的便当。
　　还好，到超市的时候已经很晚了，所以，便当半价。
　　营业员正好在贴半价标签呢，如此说来，这便当应该很稳。
　　果不其然，并没有变质。
　　他一边吃，一边翻看着自己的剧本。
　　现在的这个剧本，与给到第五组以及提案会议的那个不太一样。
　　这个剧本是《古畑任三郎》第一集的分镜头剧本，这才是导演应该看的东西。
　　而事实上，给田村正和的剧本，也带有很强的分镜头剧本的感觉。
　　之所以这么做，当然是出于谨慎的考虑。
　　要知道，田村正和家学渊源，他可是知名影星的儿子，专业的剧本看了不知道多少，所以，一定要拿出自己的真正实力来。
　　如此才能打动这位大明星，当然，这也是为了节省时间。
　　古畑任三郎，本来就是田村正和，草野幸真的想不出来，还有谁比他更加的合适。
　　所以，为了不多扯皮，就这样干了。
　　而节省时间，本身就是这次拍摄的关键。
　　草野幸为了这个监督的位子，他只要了30万的预算。
　　应该说，这个预算也忒少了。
　　但，在草野幸看来，也并非是没有机会。
　　简单来说，关键就在于我们的拍摄用了几天。
　　算个账。
　　30万日元，若是按照泽田鎌作前辈的想法拍摄两周的话，那么，就是一天2万多日元了。
　　可是2万多日元能干什么呢？
　　摄影机，即符合电视剧清晰度要求的器材设备。
　　日租费用就是2万日元。
　　也就是说，若是按照正常的拍摄，那么，干脆就宣布拍摄失败好了。
　　钱完全不够用嘛。
　　可是，若把时间极限压缩到5天以内呢？
　　每日可以有6万日元，这大概就够了。
　　至于让他们看剧本，草野幸也没有说假话，省时间、省成本的关键，就在剧本里。
　　谨慎的他老早就计划好了。
　　但，还有一些事情，他还是要叮嘱一下。
　　拿出了之前得到的田村桑的名片，还有就是从森田组长那里得到的明菜姐姐的联系方式。
　　毕竟，森田组长是本剧的制作人，而明菜姐姐已经答应了参演，大家自然要多多联络。
　　1993年，就算是RB，移动电话也是很贵的，一般人用的是BB机，而眼下两个号码，很明显都是移动电话的。
　　先打哪一个呢？
　　草野幸很想跟田村桑再好好聊聊，聊聊剧本方面的东西，有些细节再谈谈，这很重要，很关键。
　　而且，田村桑真的是个风趣幽默，稍稍带着一点坏，又很对脾气的大叔。
　　实在是个很好的人呢。
　　于是，就打给了明菜姐姐。
　　当电话打出去，草野幸就忍不住自责。
　　怎么就管不住我这手！
　　但简单的比较一下，虽然田村桑人也是很不错的，可明菜姐姐更加的楚楚动人嘛。
　　草野幸这边理由满满，那边电话已经通了。
　　“莫西莫西？”
　　“你好，明菜姐姐吗？我是草野幸……”
　　夜已深，中森明菜并没有睡意。
　　但尽管如此，她也没想到会有人给她打电话，更别提是那个姓草野的家伙。
　　他是不是太过分了！
　　其实，中森明菜她有一种莫名的感觉，那就是，这个草野幸是在帮她。
　　因为这部电视剧的剧本，就是为她量身定做的，她当然看的出来。
　　甚至，这并非只是为了自己的母亲，更是为了她。只不过，这个草野幸帮她的方式比较奇怪。
　　但，总的来说，这是好感，是对这个大男孩的好感。
　　可是现在，竟然深夜打电话？
　　有没有搞错！
　　“草野幸，你到底想要做什么？为什么这么晚了还打电话来？”
　　这已经是生气的状态了。
　　但，明菜姐姐万万没想到，电话那头是这么说的。
　　“明菜姐姐，作为这部戏的监督，我现在非常正式的问一下，你，身边有狗吗？”
　　这。。。
　　孤寂的夜里，明菜姐姐被气的哈哈大笑。

第十三章 社长，室长，鬼屋，片场
　　深夜，富士电视台依旧灯火通明。
　　电视台确实是高薪行业，基本上在这里工作的人，就算是保安都可以比其他地方多拿不少钱。
　　但代价就是，超长时间的加班。
　　在RB，加班当然要给工资，这是法律规定的，只不过，能享受这种法律保护的，往往是工地上的建筑工人，或者生产线上的操作工。
　　有一种加班是没有工资的，特别是在大公司，那些衣着鲜亮的白领们，出入豪华大楼，往往让人羡慕成社会精英。
　　说法是这样的。
　　员工们已经下班了，只不过，他们自愿留在公司里，没有离开罢了。
　　所以，为什么要付加班费呢？
　　而且，没看到，富士电视台的取缔役社长，大山内府也没有下班吗？
　　他也没有加班费的！
　　大山社长今年还不到50岁，这在RB大公司里，绝对是非常年轻的，只不过，他依旧跟其他大公司的高层领导差不多。
　　啤酒肚，身材走样，头发花白，需要经常去染发，而且，脸上也再也没有年轻时候的光泽了。
　　此时，他正坐在自己的办公室内，看着文件，这是之前关于开播35周年的相关庆祝计划。
　　叩叩，有人敲门。
　　“请进。”大山内府的声音很有磁性，毕竟他是那种经常做演讲的人物。
　　“社长，这是今天制作第一部提案会议的会议记录。”推门进来的是福山美里。
　　这位冰美人，踩着高跟鞋走进来，非常利落的拿出了文件。
　　可是，这很奇怪呀。
　　会议记录，为什么要番组审议室的室长亲自来送呢？
　　一般来说，这不是秘书的工作吗？
　　而大山社长却一点都不意外，他伸手接过那会议记录，好像是不小心，他的手触到了福山美里的手背。
　　“社长，还有什么事吗？”福山美里似乎并没有觉察到，她如常的抽回了手，脸上依旧冷若冰霜。
　　大山内府似乎并没有感受到什么寒冷，他这便翻起那会议记录了，“没什么大事，不过，小汀桑最近动向如何？”
　　福山美里语气也很冰冷的说，“小汀桑一直按照社长的要求，按部就班，臃肿的编成制作局，正在精简中。”
　　“哦。”大山内府瞄了一眼这位冰美人，“看来，福山室长对小汀桑很满意喽？”
　　福山美里听后，脸上微微变色，“我不太明白社长的意思。”
　　大山内府声色严厉，“你不要忘了自己是谁的人。”
　　“哈依！”福山美里鞠躬低头。
　　冰美人今日穿的是白色打底衬衫，白色就容易显大。
　　大山内府脸上神态变化，似乎满意了，“制作第一部真的太臃肿了，关于精简，小汀桑也是同意的。好吧，我们来说说别的吧，有没有意外情况发生？”
　　“这……”冰美人稍微思索一下，“第五组给出了一个新的提案，而且通过了，至于别的，对了，第五组今日全体正常下班了。”
　　听到这个，大山内府脸色稍稍一变，但旋即又恢复了正常。
　　“哦，就这些吗？”
　　“是的。”
　　“那好，就这样吧。”
　　“社长，我回去了。”
　　等走出了社长办公室，福山美里长出了一口气，应该没有人看到她这个样子。
　　其实，她心里明白，自己冰的这一面，主要是给两个人看的，一个是社长，另外一个是总长。
　　至于大山内府会不会对制作局第五组特别留意呢？
　　这件事，已经不是福山美里能管的了。
　　……
　　星期二，草野幸口中的准备日。
　　作为制作组的监督，草野幸确实好好的睡了一觉，早早就来到了富士电视台。
　　而到了电视台之后，看到了五组的大家。
　　“你们……不是跟你们讲了要好好休息的吗？你们不要觉得这样就可以去冒充大熊猫，你们与可爱完全不沾边啊喂。”
　　草野幸直接毒舌吐槽，但也算是开个玩笑吧。
　　没办法，迎接他的组员们，全都挂着黑眼圈。
　　那么，这个毒舌笑话有什么反响呢？
　　“草野！你那个剧本也没有什么玄机呀！”
　　“没错，到底你要怎么拍呀？怎么可能这么快的就完成？”
　　“虽然我知道你很是心急，但，是不是应该注重一下成片的质量？绝对不可能的吧！5天以内是绝对做不到的！”
　　熊猫眼同事们，一个个仿佛丧尸一般的围绕在草野幸的面前。
　　这个场面实在是让人感觉很好笑，草野幸也没什么办法了。
　　“剧本里不是写的很清楚了吗？难道真的还需要我来解释一番？”
　　这绝对不是假话。
　　可是。
　　“草野，我明白你的思路，这第一集的主要演员就只有两个，这是你有信心的一个理由，对吧？”泽田前辈好似把自己的后辈给看穿了。
　　而草野幸，也微笑了一下。
　　但，这就够了吗？
　　却听泽田继续讲，“而且，这第一集的主要场景就只是一个大房子里，这个房子是关键，即需要有个地下室，最好地下室的门要很结实那种，像银行的保险库，大概应该是那种欧式的老房子。”
　　草野幸点了点头。
　　”于是男主角加上女主角，再来一个老房子，这就是第一集所需要的最主要条件了，在你看来，只要凑齐这几样条件，就能完成拍摄了，对吧？”
　　草野幸又点了点头。
　　但，泽田怒喝一声，“怎么可能呢！我们怎么可能在一天之内凑齐这些条件？而且，男主角跟女主角对剧本的掌握呢？再有，还是需要人手的，光是我们几个，还是不够！”
　　他说的很有道理，得到了大家的认同。
　　第五组成员，包括组长森田，都看着草野幸。
　　当然了，森田组长则是关切的眼神，没什么怒气，他是相信草野幸能带着大家完成这次制作的。
　　只是，森田组长也希望草野幸给大家一个合理的解释。
　　“哈哈……”草野幸笑出声，“我之前已经有所行动，来吧，大家跟我来。”
　　这是什么意思？
　　难道说，草野幸已经提前的做好了准备？
　　不管五组的其他人，森田组长是非常相信草野幸的，他马上就带头，跟了过去。
　　泽田鎌作等人有些狐疑，但已经到了这个地步，等于是上了贼船，下不来了，就也跟着了。
　　结果，一直到了电视台的楼下。
　　草野幸到底要做什么呢？
　　“大家稍安勿躁。”草野幸的脸上全是自信的笑容。
　　没多久，一辆面包车开了过来。
　　有趣了，这个车子大家都很熟悉，因为上面写的很清楚，共同电视台，几个大字很是显眼。
　　而且，走近了一瞧，还有摄影器材。
　　“草野，你不是说不去跟共同电视台合作吗？”泽田鎌作他懵了。
　　草野幸却挠挠头，“难道，我不能租子公司的摄影机还有汽车吗？”
　　这话很怼人，而森田组长马上出来打圆场。
　　“是我租的，这样做有很多好处，而且，价格也便宜。”其实，森田这也是听了草野幸的建议。
　　大家听组长这么说，当然就没什么好言语的了，只好上车吧。
　　这车子会驶向何处呢？
　　还行，至少没出东京，但等车子停了，大家下来一看。
　　他们全都呆住了。
　　此时还是上午，但眼前的这个二层欧式建筑，却给他们一种阴森的感觉。
　　而草野幸笑着对大家说了一句。
　　“各位前辈，欢迎来到我们的片场！”
　　片场？就是这里吗？

第十四章 吊面猫与大黄狗
　　“草野，你，你慢点儿。”
　　“泽田前辈，你怎么了？”
　　“我，我没什么。”
　　“哦，那就请跟上来吧。”
　　《古畑任三郎》制作组的成员们，他们现在已经进入这栋欧式建筑里。
　　草野幸之前已经宣称，这里就是片场，大家当然就要进来了。
　　不过，这个建筑确实挺符合泽田鎌作的说法的，只是，当大家进来的时候，更加的感觉阴森恐怖。
　　一片狼藉自不待言，玄关，客厅，以及能看到的厨房，很明显的，这里很久没人住了。
　　灰尘好多，角落里，天花板，还有蜘蛛网。
　　但还好，家具什么的，是用白布盖着，应该还是能用的。
　　大家都很想知道，草野幸是怎么找到这个地方的，这个家伙也太过神通广大了吧。
　　可是，草野幸根本就无视大家的疑问脸，他进来之后，直接就往二楼走去。
　　这房子的窗帘还没有拉开，只是开了灯，这等状态之下，颇有鬼屋的气质。
　　泽田本来是对草野幸呛声最大的存在，可是在这种情景之下，他竟然双腿发软，抖如筛糠。
　　怎么了呢？
　　森田组长不禁安慰，“没什么的，相信草野吧。”
　　其实，森田浩二就觉得草野幸非常的可靠，特别是对于草野选择租共同电视台的设备这个举动，组长满意极了。
　　这么做有许多的好处。
　　我们这个制作组，毕竟预算太少了，实在是没办法找共同电视台合作。但是，按照以往的规矩，富士电视台本社的电视剧制作，就应该去找他们的，而现在不去跟他们合作，日后恐怕会被诟病。
　　而租了器材，这就能堵一堵某些人的嘴巴，这个举动至少表达了我们的诚意。
　　在森田组长看来，草野幸做事滴水不露，很是可靠。
　　但。
　　泽田鎌作此时已经有些后悔，他其实有个小秘密，一直以来，都比较怕类似鬼屋探险的活动，他以前……算了，就不说了。
　　就现在，楼梯这里的灯好像还坏了，他感觉自己的自来卷都要变直了。
　　可越是这样，越不能暴露，所以，泽田他反而跟的最紧，就在草野幸的背后。
　　井野跟北村并不说话，但粗重的呼吸似乎也带着情绪。不过，倒是看出了一些东西。
　　“泽田，不能让后辈小看了！”
　　“哈依！”泽田听闻，喝了一声，这其实是给自己壮胆。
　　所谓，走夜路吹哨子，就是这样了。
　　但实际上，《古畑任三郎》制作组成员们，在草野幸宣布这个片场的时候，他们就已经很佩服了，就算是嘴硬的泽田，也是如此。
　　提案会议是周一，而今天才上周二，要找这样的房子，不可能这么快就能办到，而且，昨天晚上大家下班的时间虽然正常，却也不早。
　　也就是说，草野幸他是在提案之前就已经着手准备了。
　　这是何等的大胆跟自信！
　　没准，跟着草野幸，真的能创造奇迹，不被裁员。
　　泽田这样想着，可万万没想到，等来到了缓步台上，突然间，草野幸一个闪身，一团黑影炒他扑了过来。
　　“啊啊！”泽田鎌作慌忙接住，但也被吓了一跳，坐倒在地！
　　这次，自来卷真的直了！
　　可定睛一瞧，原来是一直黑猫。
　　“哦哈，没什么的啦。”
　　“泽田桑，你胆子太小了吧。”
　　“就是就是。”
　　其他几位的吐槽，让泽田很是生气，但，这黑猫似乎一点儿做坏事的觉悟都没有，还朝着他笑了一下。
　　泽田双手持猫，撸也不是，扔也不是。
　　却听草野幸笑了，“你这个丑八怪，就知道吓唬人。”
　　那黑猫听到了丑八怪这个称呼，似乎有些生气，喵喵的挣扎起来。
　　而泽田此刻终于看仔细了，这确实是一只黑猫，但这猫是个三角脸，鼻梁处到嘴巴这里，全是白色的，所以……真的很像一根吊啊。
　　吊面猫的吗？
　　好吧，这种面相的猫算是常见，但出现在这里，怎么回事？
　　这时，那二楼的楼梯口，探出个脑袋来。
　　“啊哈！少主好！”
　　少主？
　　在RB，这个称呼可不一般呀。
　　制作组的前辈们都在看着草野幸，心里暗想着，这个家伙到底是什么来头。
　　可草野幸却混不在意，他朝着那人笑了笑了。
　　“不要叫什么少主少主的，会被人当成黑道的，懂吗？”
　　“哈依！以后不会了，少主！”
　　这人，还真的是有点意思。
　　“其他人呢？”草野幸无奈，可也得继续往下问。
　　“来了来了。”那人一招呼，又出现了三个脑袋。
　　……
　　终于来到了二楼的房间，也见到了这房子里的人。
　　刚刚的那只被叫做丑八怪的吊面猫，此时正在草野幸的裤脚蹭来蹭去。
　　“这位是武藤春，他将会是我们的摄影师。”草野幸介绍那个最开始出现的‘脑袋’。
　　“各位前辈大家好！我是武藤！请多多关照。”
　　之前探出脑袋的那个年轻人，制作组的大家终于看清了他的全貌。
　　他个子也没多高，模样长的倒是有些清秀，穿了一家短夹克，这夹克花里胡哨的，不是暴力族就是暴走族的样子，再加上打了个耳钉，手指上还戴着古怪的戒指。
　　在RB来说，这大概就不是什么好人。
　　武藤之后的几个‘脑袋’，干脆自己介绍起来了。
　　“嗨，你们叫我冈野就行了。”
　　“那个，我叫西村雅彦，以前在舞台剧场服务过，请多多关照！”
　　“啊呀，好有趣呀，他们两人好像完全相反的样子，哈……我叫那须右太，你们叫我英文名字tony吧，对了，我是造型师哦，嘿嘿……”
　　这三人各有特点，光是说话就已经相当有趣。
　　那个冈野大大咧咧，现在是初春，他却穿着个背心，露出强壮的肌肉，可最关键的是……纹身！
　　在RB来说，只要有纹身的，就几乎可以肯定是混黑的啦。
　　结合刚刚那个武藤春，他们不会真是黑道吧？
　　另外的两人，那个西村雅彦的，这个家伙一张脸总是在笑，也不知道为什么他要这样，有可能是腼腆。
　　还有那个tony，头发竟然是紫色的，穿着也是古里古怪，不过，造型师好像都比较前卫吧。
　　森田等人一时之间过于专注的大量这几个陌生人的外表，而忘记了说话。
　　这算是比较失礼的，再加上看草野幸的目光也不对，于是乎，那冈野别眉头一皱。
　　“喂！你们这帮电视台的家伙，看不起人吗？”
　　此一句，完全是要打架的气势。
　　森田等人额头暴汗，他们四个不过是普通社畜，而且，年纪大多不小了，唯一年轻一点的泽田鎌作，这个家伙根本靠不住，之前被一只猫给吓的那个样子。
　　武力方面，完全被碾压。
　　而tony则是借机用手轻抚冈野肩膀上的肌肉，“冈野，你呀，怎么说也得给少主面子。”
　　又是少主？
　　森田等人现在已经不敢直视草野幸了。
　　可草野幸完全不在乎，“好了，现在大家已经见面，而且，互相之间也有所了解，我就不多介绍了。冈野桑是我们的道具师，阿春是摄影师，而tony是造型师，至于西村雅彦，他就是今泉。这几位就是我们制作组的新伙伴，大家鼓掌吧。”
　　啪啪的，机械掌声送上。
　　新伙伴？
　　看着就不像好人！
　　但，还是不要多话了，森田组长他们其实都在想，眼前的这些人，到底是什么来头呢？
　　事实上，这个答案并不难，就好像那只吊面猫，它与RBmao片届帝王村西先生的钻石映画，是何等的相得益彰呀。
　　只不过他们根本想不到这一点而已。
　　草野幸心中早有计划，他一早就知道人手不足，所以，麻烦一下钻石映画的人。
　　“现在，我以监督的身份来宣布制作组的第一个工作。”
　　这第一个工作到底是什么呢？
　　大家有期待，也有畏惧。
　　“大扫除！”
　　此话一出，顿时两个反应。
　　叫好的就是新成员，而电视台的前辈们，一副哭丧脸。
　　却在此时，门开了。
　　“有人吗？我看到门没关，草野幸在吗？”
　　声音轻柔，气质脱俗。
　　不是明菜姐姐还是谁来。
　　另外，她身边有一条大黄狗。。。

第十五章 不光自带狗狗，还搭一跑车
　　明菜姐姐是一个人来的，真让人意外。
　　她穿了一件咖啡色的毛衣外套，还有百褶长裙，脚上踩着一双帆布鞋，还有那蓬蓬的头发，真的非常美。
　　“干巴得！”
　　“大家一定要拿出气势来！”
　　“我们绝不会输的！”
　　明菜姐姐的出现，产生了一个古怪的鸡血效果。
　　《古畑任三郎》制作组本来的新老成员融合问题，被瞬间解决了。
　　草野幸监督布置的第一个任务，大扫除，本来那些个电视台前辈们干劲不足的，要知道，这帮家伙可是养尊处优惯了的，现在要他们干体力活，绝对会又微词。
　　现在，干劲十足！
　　当然了，在大扫除之前，他们一个个的都非常热情的向明菜姐姐介绍了一下自己。
　　看来，多少都是有一些舔狗气质的。
　　但是，明菜姐姐的出现，她怎么还带着一条狗呢？
　　这着实引发了大家的兴趣。
　　而明菜姐姐的表现就更加的有意思了。
　　她是直奔草野幸而来，然后递上了狗绳。
　　“我的监督大人，你给我打电话，真够可以的，要我拍戏就算了，竟然还问我有没有养狗？我也算是拍了好多部戏了，从来没有遇到过监督有这种要求的。”
　　这话说的，不愧是明菜姐姐，魅力十足。
　　果然，马上就有人谴责草野幸监督了。
　　“草野，你怎么能这样？”
　　“原来，这条狗也要成为道具吗？”
　　“是演员，演员拉！”
　　“什么时候给明菜酱打的电话，太过分了吧！”
　　如此表现的，当然就是泽田还有井野几位前辈，至于冈野他们，倒是不好说什么，只不过，用眼神也在表达。
　　你可不要欺负明菜姐姐呀。
　　草野幸，自打成为监督之后，他是头一次觉得很难办。明菜姐姐果然厉害，看她现在偷笑的样子，分明就是故意的。
　　但，他也是有办法的人，一把接过那狗绳。
　　“各位！这条狗，可是我们的重要演员，在这部戏里，它的戏份可不少，而我之所以希望明菜姐姐能带自己的狗来出演，就是因为配合度的问题，要知道，我们时间也是很紧的，要是狗狗跟明菜姐姐不能很好的配合，这将会对我们的拍摄造成极大的影响，而她自己的狗，那就没有问题了。”
　　这话说的，让人挑不出毛病来。
　　本来对草野幸有意见的家伙，就算是心里清楚，草野幸他就是抠门，就是想省钱，可也没招。
　　不过，草野幸却直言的讲了，“这当然也是出于节约的角度而言，各位！我们现在处于特殊时期，RB的经济已经不行了！我们剧组更不能铺张浪费！”
　　得了，完全接下了明菜姐姐的招法，而且，还给圆了回来！
　　众人暗道草野幸这个家伙厉害，明菜姐姐也有些无奈，看来，这个草野确实不好对付。
　　但有一个人比较特别，他就是西村雅彦。
　　“那个，戏份的话……”
　　西村雅彦很是关心这个问题，草野幸说了这条狗是重要的演员，那么他这个今泉呢？
　　草野幸看了这位老兄一眼，西村雅彦现在年纪并不大，但是已经是M型男人了，一副锃亮的大脑门子，晃眼啊。
　　转头对明菜姐姐笑了一下，“请问，这条狗叫什么名字？”
　　明菜姐姐无奈的摊手，“你就叫它曼古诺好了。”
　　曼古诺，这就是草野幸剧本里写的名字，显然，这是明菜姐姐故意的。
　　可也没什么，这条狗狗是金毛，性格温顺一些。
　　其实，在这里有一个小小的情况。
　　以岛国来说，非常的崇洋媚外，特别是对美国。
　　金毛犬，因为在尼克松当政时期，总是出现在白宫，所以，这种犬在岛国就非常的受追捧。
　　但是，岛国的普通人可是买不起也养不起的，而且并不太懂，毕竟这是外来犬种。于是，就有骗子骗人，用其他动物来冒充，高价出售。
　　比如羊。
　　这是真实发生过的，只不过，以羊冒充金毛，那是不是需要去理发店做个拉直？要不然就是骗子的话术，他们会讲，这是金毛只不过烫了头而已。
　　可能这并非是段子吧。
　　所以，原版《古畑任三郎》第一集，这些细节做的很棒的，完全符合一个有钱漫画家的设定。
　　而这些……
　　“各位！你们难道要偷懒吗？”
　　就这样，草野幸化解了明菜姐姐的攻势，还让大家伙儿撸胳膊挽袖子的干起来了！
　　……
　　作为监督，草野幸非常聪明的选择了偷懒。
　　哦，这也不能说是偷懒，他拿了一个杆子，在扫天花板的灰尘。
　　毕竟他个子高。
　　而当然的，明菜姐姐不会干什么活了，她就在这建筑里闲逛好了。
　　其他人，热火朝天的。
　　森田组长得了个空，找草野幸说事情。
　　“那个，我们这次打扫，是不是要干上一天？要不要给大家报酬呢？”
　　“报酬？”草野幸一副奇怪的模样。
　　“哦，我明白，我们预算不够，那冈野他们呢？”森田组长有些担心。
　　草野幸很干脆的说了，“他们今天没有报酬的，要到正式拍摄的时候才有。”
　　这话，让森田有些警醒，他接着问，“我们呢？”
　　“我们？”草野幸一笑，“我们不是拿了台里的工资吗？而且，这次成功了，还有奖金呢，还要什么？”
　　森田听后，脸上跟心里都非常复杂。
　　真就是廉价劳工了？
　　不对，是零价劳工。
　　森田脸上苦，可只能苦中作乐。
　　这时，西村雅彦也很好奇这报酬的问题。
　　“少主，我的片酬能是多少呢？”
　　“别叫什么少主。”
　　“哈依！”
　　“这次你只有一天的戏，一万日元酬劳。”草野幸明人不做暗事，先把价钱给谈好了。
　　“啊呀，真的是太感谢了，我本来还想着能上电视剧，就算是没有报酬，也没关系的。”西村雅彦脸上满满的笑容，他觉得这价码还可以，但他万万没想到接下来听到的。
　　草野幸马上就顺着说，“真的没关系吗？那这个钱，我就不给了。”
　　不给？
　　西村雅彦也就笑着，“哈，少主真会开玩笑。”
　　是呀，应该是开玩笑的吧。
　　草野幸却一副认真的样子，“我可没开玩笑。”
　　气氛瞬间就尴尬了，西村雅彦这个今泉都要哭了。
　　没错，草野幸欺负他，欺负的很过瘾，很有古畑警部补的感觉哦。
　　其实，找西村雅彦这算是一个意外，草野幸只不过是差了阿春去找找，只是简单的说，听说有一个叫这个名字的家伙比较好欺负。
　　阿春不负所托，轻松的就在涩谷找到了。
　　据阿春讲，找这个家伙并不难，因为RB的一些野生戏剧演员大多在涩谷混。
　　可这个时候，有人抿嘴儿一笑。
　　“哎呦，这么大的监督，竟然连一万日元都不想给呢。”
　　还能是谁？
　　明菜姐姐今天就跟草野幸杠上了。
　　草野幸只好对着今泉微笑了一下，“怎么会不给报酬呢？我们可是富士电视台。”
　　其实，就算是森田组长都听出来了，草野幸这个家伙是真的想不给！
　　不过，明菜姐姐虽然赢了一手，她却心里也清楚，这个草野幸确实没有多少预算。
　　于是乎，稍稍的想了一下，便笑着大声的宣布，“各位！我请大家吃便当，如何？”
　　明菜姐姐请客？
　　谁能不高兴呢？
　　“太好了！”
　　“明菜姐姐，你就是女神！”
　　“明菜酱，我永远支持你！”
　　制作组里这帮家伙，几乎全被明菜姐姐给收买了。
　　草野幸还能如何？
　　她太壕了，自己真没辙呀。
　　但怎么请客呢？
　　明菜姐姐自己开车出去买喽，反正她有车，还会开，而且这个车子是红色的保时捷。
　　草野幸一见，十分干脆，而且，毫无臭不要脸的觉悟。
　　“明菜姐姐，出于配合的考虑，这辆车，也干脆作为我们拍摄的道具吧？”
　　此话一出，大家都忍不住讨伐他。
　　“草野！你太过分了！不光让明菜姐姐带了条狗，还让人家搭辆车？”
　　“只是使用一下嘛。”
　　“我看不下去了！”
　　“本人可是监督！这完全就是为了能够更好的拍摄！”
　　其实大家心里也明白草野幸的想法，但不说两句，实在是不行。
　　而这一幕，被明菜姐姐看到，她呀。。。笑的可开心了。
　　实在是没想到，这次拍戏竟然是这么的有趣。

第十六章 普通道具
　　“大家，快来吃吧！”
　　“哦哦！太棒了！”
　　“不愧是明菜姐姐！”
　　“明菜姐姐赛高！”
　　已经是晚上了，劳动了一天的大家，心气儿却很足。
　　明菜姐姐更是开着自己的保时捷，给大家买了便当回来。
　　说好的请客，就是这样了。
　　这虽然不是什么爱心便当，但也是横滨中华街的名品。
　　没错了，有保时捷，而且开回东京的中华街，似乎比这个还远，就干脆去横滨好了。
　　中华街的便当，制作的相当高级，就那个食盒，就是用的有名漆器。一打开，更是香飘四溢。
　　要知道，在RB，中华料理那可是很高级的存在，虽然普通人也能吃的起青椒肉丝盖饭。
　　海参，鲍鱼，鱼翅。。。
　　这就叫有钱任性了。
　　草野幸见了，只好说一句，“明菜姐姐，便当的钱我会给你的。”
　　此一句，他真的很肉痛。
　　明菜姐姐双手一摊，“我请大家吃个饭而已，用不着的啦。”
　　作为头号歌姬，就算是人气下降，也比绝大多数的RB人富有的多了。
　　那么，草野幸还坚持给钱吗？
　　还等什么，他早就已经抱着食盒开吃了。
　　至于制作组的其他人，那有的人都吃的流泪了。
　　就说你呢，泽田前辈。
　　“太好吃了！明菜姐姐，你真的是一个好女人，真的……”他说着说着就知道不应该继续讲了。
　　明菜姐姐神色稍稍暗淡起来。
　　是呀，她是这样一个好女人，但却有人那么的不珍惜她。
　　草野幸看到这个局面，他就很干脆了，直接夹了一块鲍鱼，只不过是从泽田前辈那里夹的。
　　“喂！你这个家伙！”泽田鎌作如何不怒？
　　草野幸身法高妙，泽田前辈抱着食盒也没有什么办法。
　　看到这样的场面，明菜姐姐更是哈哈大笑。
　　太有意思了，心情非常舒畅。
　　跟大家在一起，也许并不熟悉，但意外的很开心。
　　众人也是高兴的紧，可更多的还是先吃饭，不然，有那偷鲍鱼的贼，可厉害着呢。
　　草野幸当然是闹着玩的，虽然他已经把那个鲍鱼给吃掉了，可重点不在这个鲍鱼嘛。
　　没多久，他就看到一个情况。
　　明菜姐姐吃的很慢，很少。
　　草野幸不禁走过去，“怎么这样？”
　　“怎么了？”明菜姐姐有些奇怪的样子。
　　草野幸用眼睛瞄了一下那便当，明菜姐姐当然也就明白了。
　　“我这样，已经有很长的时间了，没关系的，我并不饿。”
　　“真的吗？”
　　“真的，你不要多管闲事了。”
　　“好吧，可是，你吃的这么少，太浪费了吧。”
　　“要不，你帮我吃？”
　　“还是不了。”
　　草野幸不再打扰她，但说句实话，他很是心疼。
　　明菜姐姐出道的时候，并没有56CM的小腰，反而她是个微胖女孩，脸上肉肉的。
　　现在这么瘦，吃的这么少绝对是直接原因，但，肯定跟那情伤有极大的关系。
　　近藤真彦那个家伙，真的是太渣了。
　　渣到让男人都无法原谅他。
　　但要说一句，近藤真彦确实也有才华，不然，也无法得到明菜姐姐的青睐。
　　《千千厥歌》这首知名粤语歌就是翻唱的他的作品。
　　早年出道，是偶像派还能唱能演，是当年杰尼斯力捧的人物。
　　可是后来，他竟然做出那件事。
　　轰动全RB甚至整个亚洲的金屏风事件，就是他召开记者会，以金屏风为诱饵，因为这种东西出现，在岛国来说，那就是在宣布婚讯的时候用的。
　　明菜姐姐绝对会以为近藤真彦请她去，就是要宣布婚讯。
　　她当时可得多么高兴。
　　哪里想到，这个渣男竟然在那么多的媒体，在众目睽睽之下，要明菜姐姐承认她的自杀跟近藤真彦没关系，并承认错都是她的，那什么婚约也都是没有的事情。
　　这家伙转头就跟富家女结婚了，而且，住的房子都是明菜姐姐买的。
　　这还叫人吗？
　　草野幸其实对男女感情看的也没那么重，这个原主的母亲对原主的伤害那么大，让他也受到影响，可是，依旧无法认同近藤真彦这个家伙的做法。
　　这根本就是无耻之极。
　　再看看眼下的明菜姐姐，更加让人气愤了。
　　可是，这样气愤也没什么大用，莫不如。。。
　　“明菜姐姐，我看你今天的状态很好，要不，我们干脆拍戏吧。”
　　拍戏？
　　这个提议让大家都停下了筷子，便是森田组长也觉得太过大胆了。
　　“草野，拍戏这种事情，说的很简单，可拍起来就不是那么回事了。”森田组长的担心是有道理的，我们的大扫除，就是准备项目之一，“而且，男主角也没有来呀。”
　　但草野幸却笑了，“有不需要男主角的戏呀。”
　　那是什么戏呢？
　　明菜姐姐不由得开起了玩笑，“我杀人的戏？”
　　草野幸干脆接了话茬，“对，就是你杀人的戏！”
　　众人一听，算是都明白了。
　　哦，人家明菜姐姐不光来拍戏，不光自带狗子，还自带车子，现在还要人家娇滴滴的美人去杀人。
　　草野幸，真有你的！
　　可剧本，就是这样安排的。
　　杀人的戏，就在地下室，那里有个仓库，等一下，那里真的准备好了吗？
　　但先不管这么多，把明菜姐姐请大家吃的豪华便当解决掉再说嘛。
　　只是，没人注意到，好像咱们这《古畑任三郎》制作组，缺了个人。
　　谁呢？
　　没多久，
　　“我吃好了！”
　　“我也是，那么，接下来就是要拍戏了吧？”
　　“明菜姐姐，真的可以吗？要不要再准备一下？”
　　“没关系的啦，明菜姐姐就交给我好了，就现在的样子，很完美，我只需要帮明菜姐姐梳个头，就可以上镜了。”
　　制作组的大家吃完了就开始商量拍戏的事情，Tony这个家伙最为上心，似乎能摆弄明菜姐姐的头发，就是这个家伙最大的心愿。
　　明菜姐姐也没有拒绝，就这么的开拍，虽然着急了一些，但，似乎很有趣呢。
　　等简单的做了个造型，又补了一些粉，真的便能上镜了。
　　于是乎，大家就往地下室去，可没想到，竟然看到了意外的一幕。
　　武藤春，他呀，正在一脸尬笑的拿东西呢。
　　都什么东西呢？
　　皮鞭，蜡烛，还有那让人脸红的皮衣。
　　什么情况？
　　大家都看傻了。
　　而武藤春则是强作镇定的解释，“应该是这个房子的主人，爱好比较特别吧。”
　　这能是真的？
　　其实，这栋房子就是黑木香战斗过的地方，而那些东西，当然是她成名作里的道具了。
　　冈野等人自然知道真相个，可富士电视台第五组的成员们，懵逼一脸。
　　明菜姐姐则是有趣了，她把目光投向了草野幸。
　　她很想听听这个男人的解释，可能会很有趣的。
　　草野幸帅脸一黑，暗骂阿春这个家伙办事不周，但眼下，也只能这样了。
　　“各位！我们没有时间被这些细枝末节耽误了，那些不过是普通的道具而已，蜡烛不就是用来照明的嘛，这里这么黑。我们的预算非常有限！来来，这个库房里需要一具尸体，谁来出演这个渣男呢？”
　　就硬拗！
　　但，草野幸说完便把目光投向了泽田鎌作。
　　而且，不光是他一个人。
　　“喂，喂！你们什么意思？为什么都看着我？难道……啊！不要啊！我不是渣男！”
　　泽田鎌作大呼不愿意，但大家都觉得这个选择不错。
　　就这么的，《古畑任三郎》开拍了。

第十七章 开拍
　　富士电视台，到了夜里，更是灯火通明。
　　电视台这种机构就是这样的，几乎就没有休息的时候。
　　社长办公室里，大山内府依旧在工作着，只不过现在，他正在看昨天福山美里送来的会议记录。
　　在当时，他不过是做做样子，更多的是对福山美里的观察。
　　这个审议室室长的位子，其实是大山内府安排的，不然，以福山美里这么年轻的女子，就算她是毕业于东大法学部，可又怎么能担任室长这么重要的职位呢。
　　不过，就目前看来，福山美里有脱离自己掌控的感觉。
　　所谓的掌控，并不包含身体方面，虽然，大山内府对冰美人福山垂涎欲滴。
　　可是，作为社长，他还是很好的控制住了自己。
　　富士电视台并不简单，背后有三大靠山，那么，这电视台内部，也分成三个大派系。
　　产经新闻系，自然就是以制作第一部总长小汀秀夫为首。
　　松竹系，都说董事局内多名取缔役为首，但其实，很明显是以永山耕三马首是瞻。
　　他是松竹映画会长的儿子，这么明显的关系，还用多想吗？
　　而另外的一派系，也就是东宝系，那就是他大山内府为尊了。
　　这三个大派，明争暗斗，由来已久。
　　之前要对制作第一部进行改革，这算是大山内府赢了一招。
　　毕竟这是一个合理的改革，就只是编成制作局，便已经太过臃肿了。
　　电视台确实需要剧本，但也实在无须养这么多人，要知道，有些电视剧的拍摄，是由外面的名编剧来提供剧本的。
　　RB还是有许多知名编剧的，他们不是电视台的员工，平日里大多以小说家的身份活动。
　　如此一来，编成制作局养了一百多号编剧，确实不应该，再加上现在经济这么差，裁员势在必行。
　　而这，当然就是在削弱小汀秀夫的权力。
　　可以说，这一手，大山内府自认做的漂亮。
　　只是那个冰美人福山，她竟然对自己这个大恩人不假辞色。
　　岂可修！
　　莫非这个女人被小汀那个浪荡货给勾搭上了？
　　自己为了清誉，没有在公司内找情妇，可是小汀那个家伙……他会吗？
　　在RB这里，成功男人在家庭之外有女人，实在是太过常见了，就不说别的，去银座找个妈妈桑，让她给安排一下，这不就可以疏解一番压力了嘛。
　　这种事情太过普通，所以，实在没有必要在公司内乱搞，这样容易被对手抓住把柄，非常的不值得。
　　小汀那个家伙不会这么蠢的吧。
　　福山美里是自己安排在制作第一部的一颗重要棋子，这个女人你可不要背叛我，不然有你好受的。
　　算了，不想这些事情了。
　　“草野幸？”
　　大山内府看着那会议记录，终于发现了一个特别的名字。
　　“这个家伙竟然做了监督？只不过是个一年级而已，呵呵……那他……《古畑任三郎》？”
　　预算30万日元？
　　大山社长被这个预算勾起了兴趣，他的脸上露出了微笑。
　　……
　　那栋欧式建筑的地下室，那些‘普通的道具’已经被清理完了。
　　换上的是真正一般的东西。
　　一些箱子，还有罐头。
　　储物架上摆的整齐，冈野桑还在上面做了灰尘。
　　泽田鎌作踩在椅子上，他正在拿东西。
　　“是这个吗？写着爱犬的口粮？”
　　“那，好像就不是吧。”
　　“哦，那我在找找。”
　　“嗯嗯。”
　　“喂，你要干什么！”
　　正在伸手往里面探的他，却发现这房间的门被关上了。
　　这可是一个非常牢固的金库，或者可以看成是地牢。
　　那么。。。
　　“可以！”
　　监督发话了，于是乎，大家都停了下来。
　　草野幸终于实现了自己的理想，他成了一个监督，真正的监督。
　　在片场，大权在握！
　　过瘾！
　　“接下来的镜头，阿春，拍摄明菜姐姐的脚。”
　　拍脚？
　　这个说法一出来，制作组的大家，都投来了不好的目光。
　　草野幸一副超级正经的面容，“要拍的是拖鞋！你们这帮家伙！”
　　对，拖鞋可是这部戏的一个关键，甚至可以说是非常关键的存在。
　　明菜姐姐不禁觉得好笑，似乎，这部戏越发的有意思了。
　　那拍就拍呗。
　　其实，镜头非常简单，就只是拍摄明菜姐姐后退出去的脚步而已。
　　事实上，就目前拍摄的镜头而言，都非常非常的简单。
　　若非如此，草野幸也绝对不会提议现在就开拍。
　　这些镜头能简单到什么程度呢？
　　泽田前辈的那个渣男，基本上就几个动作，剩下的他就是一具尸体了。
　　而明菜姐姐的更别提了，比如，关上那个库门，还有就是给自己的爱犬信号，让狗狗先出去。
　　整体而言，简单的不得了。
　　当然了，就说指挥爱犬这个镜头，倒是让草野幸之前所说的话得到了圆满。
　　他还真不是乱讲的，这只狗狗跟明菜姐姐配合的好，确实有利于我们拍摄。
　　如此这般，大家也倒是心服口服。
　　要说有些难度的，那就是给警局打电话。
　　在这里，草野幸对原来的版本，做了一个不大不小的修改。
　　明菜姐姐坐在沙发上，拿着电话，眉头紧皱。
　　“你们怎么能这样？这样的夜里，让我一个弱女子跟一具尸体在一起一个晚上？你们这帮警察到底是怎么回事！”
　　对，打电话，发火。
　　这个细节看上去是没什么的，但是，在原版里面，可不是这样的。原版里的明菜姐姐，那可是非常淡定的在跟警察说尸体的事情。
　　其实，在草野幸看来，这个镜头在原版里算是一个BUG 。
　　一个弱质女流啊，她报警了之后警察不来，要第二天才能来，她什么心情？
　　所以，那么淡定，估计电话那头的警察都会听出问题来了吧。
　　八成这人就是你杀的吧，不然，你怎么可能这样？
　　特别是后面跟古畑任三郎说这件事的时候，也是如此。
　　这确实太古怪，几乎可以让古畑直接就锁死她了。
　　虽然，我们这部戏是开头就告诉观众，凶手是谁是怎么杀的，但是，我们不能让古畑任三郎也很轻松的就锁定了凶手。
　　这样可差了不少意思了。
　　不过，从另外的角度来说，这原版的编剧是明菜姐姐铁粉，也许他是想把明菜姐姐塑造成临危不乱的女性吧。
　　于是乎，草野幸就做了这样的修改。
　　希望明菜姐姐能表现的生气，这是一个细节上的加强。
　　其实，RB的警察确实太让人无语，他们总是这样，只要自己能力不够，那就不出警，各种推脱。
　　那么，明菜姐姐的演技。。。
　　“哇啊！不愧是明菜姐姐。”
　　“好棒！”
　　“不愧是无敌菜！”
　　草野幸就觉得，自己支撑的这个剧组，宛如全员舔狗，真让他这个监督无语。
　　就在明菜姐姐结束了这一段她的单人表演，自己感觉很不错，而且，我们《古畑任三郎》制作组成员，都围过来拍手庆祝的时候。
　　这个房子的门被推开了，毕竟这个房子已经变成了片场，把门锁上是很麻烦的。
　　进来的是个戴眼镜的女子，也就是眼镜娘。
　　“很抱歉，我是来找中森明菜小姐的……”这眼镜娘话没说完，就看到明菜姐姐跟那群人。
　　他们，他们，纹身，露胳膊，还有紫头发，还。。。
　　嗯~这眼镜娘直接昏倒了。
　　众人当场就呆愣起来，只有明菜姐姐抿嘴儿笑了。
　　“啊，我可爱的助理，哈哈……”
　　那这个助理为什么昏倒？
　　营养不良吗？
　　草野幸看看当下的现场，一群古怪的男子围着一个绝世美女，也就明菜姐姐你还笑的出来吧。

第十八章 渣男是根源，同情是帮凶
　　以整个岛国来说，东京的樱花季都要来的早一些。
　　虽只是初春，但道路两旁的樱花树已经开放了，夜晚，路灯散发出昏黄的光，照射在那粉色的花瓣，给人一种梦幻的感觉。
　　喵~
　　汪汪！
　　丑八怪跟曼古诺，一猫一狗玩的很好。
　　当然了，就目前的情况来说，是丑八怪在玩曼古诺，这只吊面猫确实很会玩，时而用猫爪给曼古诺两下，曼古诺要是不以为意，丑八怪就再来撩骚，要是曼古诺生气了，丑八怪就立马怂了。
　　毕竟，体型上来说，金毛确实比较大。但丑八怪的敏捷度真的很高，特别是这个家伙精通偷袭跟打闷棍等等伎俩。
　　可谓是占尽了上风。
　　“呵呵呵……你的猫很像你呢。”
　　“啊？你说谁的猫？那可不是我的，只是我捡来的。”
　　一猫一狗之后是一男一女。没错，就是草野幸跟明菜姐姐。
　　此时已经是深夜了，路上人很少，所以这个时候出来散步，实在是需要有男人保护才行。
　　至于为什么在这么晚了还要散步，原因就很是简单了，睡不着呗。
　　拍戏过后，时间已经很晚了，明菜姐姐一个人开车回去，这可不行，于是乎，一早就给助理打电话，由她来开车送明菜姐姐回去。
　　毕竟，保时捷911这样的大马力跑车，疲劳驾驶的话很危险。
　　但，这位助理，也就是眼镜娘，已经歇菜了，她晕的可真好呀。
　　不对，怎么能这么说呢。
　　助理都晕了，明菜姐姐自然也就回不去了，就只好住片场了。
　　那么，就让人家明菜姐姐一个人住片场？
　　而且，拍到这么晚了，都后半夜了，大家还有力气回去吗？
　　全体决定，所有男人睡楼下，大家充当明菜姐姐的保镖。
　　当然，草野幸没有忘记吐槽。
　　“最危险的就是在座的各位！”
　　而大家也不会放弃反吐槽的机会。
　　“你才是最最危险的那个！”
　　最终，在互相监视之下，这帮累了一天的男人，都睡着了。
　　可是，明菜姐姐的睡眠一直不好，她睡不着，想要出来走走，这可怎么办？
　　这么晚的，一定要有人来充当保镖嘛。
　　至于为什么是草野幸来出任保镖这个职位，这当然跟他身为监督没什么关系。
　　真的没有关系，完全没有滥用职权，就只是因为，那些个家伙，睡的太死了，根本起不来。
　　这是当然的啦，整个白天都在大扫除，而且，还要在明菜姐姐面前好好表现，他们真的干的很认真，还有，之后拍戏虽然只是很简单的镜头，可那也挺累的。
　　他们还有力气才奇怪呢。
　　所以，就只有草野幸这个白天偷懒，晚上还只是做指挥，以及设计镜头角度的监督可以保护明菜姐姐了。
　　草野幸可是个正经人。
　　而且，此刻俩人不是在聊猫嘛，那么接下来，就是狗的话题了吧。
　　“曼古诺应该不会是姐姐以前就养的吧。”
　　“嗯？为什么不会呢？”
　　“因为我觉得，恐怕没有这么多的巧合。”
　　“哈，草野幸，你果然很聪明。”
　　“这只是简单的推理，可这个推理，还是让我很感谢姐姐的，应该是从拿到剧本那天就着手准备了吧，非常感谢。”
　　“这个你倒是想错了，我是真的很意外，你这个家伙竟然还要我自己准备宠物狗，哈哈……不过还好，我的助理帮我弄了曼古诺来，我还挺喜欢的，这个品种似乎很温顺，宠物店的人说，很容易养。”
　　明菜姐姐笑的十分好看，但草野幸就尴尬了。
　　果然，壕无人性！
　　简而言之，就是人家明菜姐姐早上把狗弄好的，然后带来拍戏，而这种金毛在岛国真的是很名贵的品种。
　　草野幸还能说什么呢？
　　还好，他帅气依然，笑起来也挺好看的。
　　路灯下，樱花被春风抚弄着。
　　曼古诺追逐着丑八怪，而明菜姐姐，则是掏出了烟盒。
　　很熟练的点着一根，还示意草野幸要不要。
　　草野幸脸上有些不高兴，他摇了摇头。
　　明菜姐姐用温柔的语气说，“抽烟而已，没什么的吧。”
　　1993年而言，女性抽烟是时尚，是潮流，甚至是一种象征，代表着平权跟解放。
　　特别是岛国，这个国家本来就学美国，什么都学，就把这个也学过来了。而且，岛国还有一位非常有名气的女烟枪，她自己说的，一天100根。
　　这个时代就是这样。
　　草野幸摇摇头，“我不会抽烟。”
　　他本来也不是这个时代的人，他认定，吸烟有害健康。
　　明菜姐姐不强求，她没有看着草野幸，说了一句，“谢谢你。”
　　草野幸却盯着她看，“我之前说过，我拍这部戏，是为了成为监督。”
　　“那你现在成功了呀，祝贺你呦。”明菜姐姐的眼神，终于跟草野幸对上了。
　　草野幸的眼神却冷了起来，“明菜姐姐，我再次强调，我这部戏只是为了我自己，而这个监督之位，根本就不稳，这是很严肃的情况。至于你，没错，这部戏会帮助伯母，也会帮助你，但这只是连带的，就跟让那几个家伙不被解雇一样。”
　　明菜姐姐听了不禁皱眉，“草野幸监督，你就非要装的这么冷酷吗？”
　　草野幸只好无奈的承认，“好吧，我确实有帮你的想法。”
　　这让明菜姐姐笑了，她笑起来真的很美。
　　哥哥张国容曾经说过，他只对一个女人有过冲动，这个女人就是明菜姐姐。
　　草野幸有没有冲动，他不想纠结这个问题，因为他清楚，有更加重要的事情一定要说。
　　“你抽烟，其实是想毁掉自己对吧？”
　　此一句，叫明菜姐姐愣住了。
　　草野幸很干脆，直接把姐姐嘴上叼着的烟卷给抢下来，扔掉，“其实，我很了解你的心情。”
　　这话让明菜姐姐没办法不生气，“你了解什么？你以为你很聪明就可以为所欲为吗？我告诉你草野幸！我随时可以不拍！我赔得起违约金！”
　　没错，她确实够壕。
　　但草野幸却笑了，“其实，相对于近藤那个混蛋对你的伤害，在我想来，全RB的民众对你的同情才更加厉害，没错吧。”
　　他这话甚至用了肯定句式，根本就没有疑问的语气出现。
　　这让明菜姐姐完全傻住了。
　　草野幸接着说，“相比于所有人都看不起你，更难受的是，所有人都同情你。”
　　这句话宛如一杆长矛，直刺明菜姐姐的心脏。
　　她费了好大的力气，但还是忍不住，眼泪流了下来，“你这个家伙，你，混蛋！”
　　草野幸看到此刻的明菜姐姐，就好像一年前他看到那只受伤的小猫，在接近它的时候，它是那样的张牙舞爪。
　　亦如当时，他不会退缩。
　　“其实，你一直都没有从近藤的阴影里走出来，或者，就算是你想走出来都不可能。因为全RB的人，都会不断的提醒你那件事，当然，根源就是近藤，他就是一个彻头彻尾的混蛋，这毋庸置疑，但现在，全RB的人，都在用他们的同情心，变成了帮凶。”
　　明菜姐姐一边听，一边落泪，她完全没想到，这个世界上竟然还有人能明白她的内心，她的真实情况。
　　“姐姐，我知道你很辛苦，因为这种同情，你根本没有办法对抗，要是全民恶意的话，你还有办法，只要自己潇洒就行了，但这是同情，是善意，你根本就对付不了。
　　其实民意有时候就是这样的，看上去是善意，但是，当过多的善意累积在一起，就会变样，他们会希望你按照他们的想法活着，就好像我编写的这部戏，我相信，等播出的时候，全RB的人都会很开心，因为他们真的希望你能杀了近藤，就是真的杀死那个混蛋，近藤让他们也很丢脸。”
　　明菜姐姐浑身颤抖，“求你别说了，草野幸，我知道了，你确实太厉害了，我不是你的对手。”
　　她一边说，一边后退。
　　后退，代表着惧怕。
　　没错，她此刻真的惧怕草野幸，她完全没想到，眼前的这个男人竟然如此的聪明，能如此的透视她的内心。
　　她感觉自己在草野幸的面前，什么衣服也没穿，就好像婴儿那样。
　　草野幸伸出双手困住了明菜姐姐的脸蛋，让她无法后退，也让她的眼神无法躲闪，然后直视着，“姐姐，我有办法让全RB的人都不再同情你，但你必须相信我。”
　　“啊？”明菜姐姐惊讶极了，真的有这个办法吗？
　　她的眼神是那样的茫然。
　　草野幸见状，心里一疼，他此刻就想把明菜姐姐从近藤那混蛋的阴影里解救出来！
　　“相信我。”草野幸再次强调，而且他的眼神坚定无比。
　　“嗯。”好像梦中呓语，明菜姐姐答应了。
　　昏黄的灯光透过樱花，照在姐姐的红唇上。
　　草野幸一个恍惚，就用自己的嘴唇吻住了姐姐。
　　好像小时候吃过的软糖，甜甜的，软软的。
　　等二人分开，相对无言。
　　在草野幸的计划里，这个吻是不应该出现的，只怪姐姐太美了。
　　但他毕竟机智，酷酷的说了一句。
　　“我帮你这么大的忙，总不能白干吧，刚刚那就算作利息了。”
　　说完，便潇洒转身往回走。
　　丑八怪刚刚都看傻了，此时就自然的跟了过来。
　　至于曼古诺，也是来到了主人的脚边，还露出了一脸的呆样。
　　明菜姐姐看着草野幸的背影，脸上露出奇怪的微笑，草野幸这个家伙，确实很古怪，但，明菜姐姐确定一点。
　　一个能救猫的人，还是那么丑的猫，肯定不坏的吧。
　　她选择相信他。
　　已经无路可走，不是吗？
　　樱花之下，四条影子，亦步亦趋。

第十九章 是时候展示真正的技术了！
　　那个吻，的确在草野幸的计划之外，但正因为这个意外，草野幸更下定决心帮助明菜姐姐走出阴霾。
　　其实，这个‘帮助’一直在他的计划之中，只不过眼下，还是拍戏要紧。
　　按照监督草野幸制定的计划，周三才是正是拍摄。
　　《古畑任三郎》第一集是发生在夜晚的故事，所以，拍摄约定的时间，是在下午汇合。
　　而当田村正和跟自己的助手来到了约定好的地点，他看到的竟然是……
　　全员都在打地铺睡觉。
　　“哈哈哈……你们这是怎么了？怎么一直睡到现在？”
　　“啊~”
　　“哈哈……草野呢？”
　　“少主，还在里面睡呢。”
　　给田村桑开门的是阿春，这个家伙穿个背心，一直在揉满是眼屎的眼睛。
　　田村桑听到少主这个称呼，也是吃了一惊，但转而就笑了起来。
　　“叫他起来吧。”
　　其实，草野幸已经起来了。
　　“田村桑，你来了就太好了，来来，我们这就开始拍摄吧。”
　　草野幸依旧穿着他的黑色西装，整整齐齐。
　　难道他没有睡吗？
　　不，睡是睡了，只不过睡的没有那么长时间而已。
　　毕竟昨天晚上出了那等超出计划的事情，他真的无法睡的太久。
　　其他人自然也都被叫醒，这个房子就好像也整个苏醒了一般。
　　当大家看到了田村桑，昨天的一幕又好像重演了。
　　“田村桑，能不能给我签个名？”
　　“田村桑，我非常非常的崇拜你呀，能跟你对戏，我就觉得……呜呜……”
　　“喂喂！你哭什么哭呀！”
　　其他人也就罢了，特别是富士电视台的诸位，因为以前就见过许多许多的大明星了，田村桑也是熟面孔，当然就没有太过惊讶的表现。
　　但是，今泉也就是西村雅彦这个家伙，直接哭了。
　　为啥？
　　“能跟田村桑你对戏，我实在是太感动了！”
　　西村雅彦说出了自己的心里话，他个M男，还感情很丰富的嘛。
　　而田村桑笑了，是那种比较坏的笑，“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　“那么，按照剧本我可是要欺负你的。”
　　“请田村桑用力的欺负我吧！”
　　这话。。。
　　不管是富士电视台的精英们，还是钻石映画的黑道们，大家都忍不住大笑起来。
　　而如此笑声，当然也叫醒了明菜姐姐。
　　头发蓬蓬的她，出现在二楼的时候。
　　草野幸很干脆的喊了一句，“现在，开工了！”
　　于是，《古畑任三郎》制作组，行动起来。
　　草野幸其实内心相当的兴奋，因为他知道，终于要到他展示真正技术的时候了。
　　……
　　岛国的影视剧，即无论是电影还是电视剧，都有一个非常重要的原则。
　　尽量没有废镜头。
　　所谓的废镜头，其实是很好理解的。
　　简单来说，就是灌水，即没有意义的镜头跟画面。
　　所以，在看到过的影视剧的时候，特别是日剧，可以非常清楚的感觉到跟我们中国电视剧的极大不同。
　　当然了，这一点特别明显，岛国的电视剧，一般就10到11集，甚至收视率不好，直接砍掉，有那少的，五集就没了。
　　而我们国内的电视剧，以前的还是挺好的，可后来，那简直没法说了。
　　不整个7、8十集，似乎就不好意思跟人打招呼。
　　讲个什么史诗级的故事要这么长啊？
　　所以，很多镜头都是废的，一点儿意义没有，纯粹就是为了拖时间，为了灌水的。
　　草野幸对这一点非常清楚，而且，他还清楚另外的一个重要原因。
　　那就是，RB的影视剧，就导演方面来说，大家都在学一个人。
　　黑泽明。
　　这位大师不光是影响了RB，还影响了我们中国的许多导演，甚至还有好多好莱坞以及国际大导演。
　　黑泽明作为电影大师，他镜头的运用是最被这些导演粉丝们推崇的。
　　而其中，就有一个关键点，黑泽明的电影就没有废镜头。
　　草野幸了解这一点，这其实也跟村西先生有一定的关系。
　　村西透，他本来也不是什么导演，他是个外行人，甚至一开始搞的是工口书刊，连怎么拍电影都不明白。
　　可后来，他就是成为了mao片帝王，甚至，钻石映画最高峰时期，一年的销售额是100亿日元！
　　为什么？
　　他就是学的黑泽明。
　　甚至，为了没有废镜头，自己扛着摄影机，大战黑木香。
　　如此才能让钻石映画达到巅峰。
　　可能，村西先生那么拍，跟黑泽明也没什么关系。
　　但不管了，反正他就是那么吹的。
　　那么现在，草野幸终于要开始真正的拍电影了。
　　黑泽明的手法，这是必须要学习的，但就仅仅学习这位大师吗？
　　草野幸觉得，自己还应该用一些比较有趣的手法。
　　……
　　沙发里，田村正和正在摆弄着一本漫画书。
　　“这些都是你的作品？”
　　“从高中时期就开始。”
　　“哦，那么，那个时候的编辑……”
　　“对，就是他。”
　　两个人的对话，略显平常。
　　那漫画书有作者的照片，小石川千奈美，正是明菜姐姐。
　　这当然是冈野做的道具了，但根本就不难，要知道，村西透以前可就是靠着工口杂志起家的，这种印刷品的制作，小菜一碟。
　　但是，他们二人的表演，并没有一开始就被拍摄到。
　　为什么呢？
　　摄影机，之前正是利用导轨，做一个由左至右的平行滑动。
　　如此，也就是将两个人给慢慢的装进了镜头里。
　　而这是什么手法呢？
　　这叫幽灵视角。
　　就是这个名字，实在是很形象，因为摄影机是在轨道上的，在移动的时候非常平滑，很像不用脚走路的幽灵一般。
　　而这样做有一个好处，那就是能让角色的声音先被听到，之后才看到角色的整体状态。
　　给人一种好像走进屋子里，随着声音视线平扫过来的感觉。
　　增强代入感。
　　这也不过是其中一个手段罢了。
　　别忘了，田村桑他是说过的，自己想表演一段落语。
　　草野幸给了他一分钟的时间，当然就是这部戏的标志性开场白。
　　可是现在，田村桑要表演的是落语，跟原来的版本是不一样的。
　　怎么办？
　　草野幸一早就想好了如何运用镜头。
　　而且，有趣的是，咱们这个落语，不可能那么正式的。
　　落语，其实就是相声，只不过是单口相声，就起根源来说，就是发自于我们中国的相声。
　　但是，到了RB之后，就跟许多古老艺术一样，出现了RB特别的变化。
　　有了那种非常严格的传承制度。
　　这岛国就是这个样子，比如歌舞伎，那么，基本上就是家庭传承。
　　用的那个艺名，都是一直传下来的，称呼上就是，多少代加上艺名。
　　落语也是如此，之前田村桑说喜欢的那个落语家，笑福亭鹤瓶，他老师就叫做笑福亭松鹤。
　　如此严格的一种传承，那么，我们就不可能真正的来表演一下落语。
　　因为这样可能会有麻烦。
　　那么，怎么办？
　　草野幸有办法！
　　在田村桑跟明菜姐姐对戏之后，明菜姐姐暂时休息。
　　那么，就让田村桑穿着他那身黑色的西装，然后，跪坐在蒲团之上，又给他找了一把小扇子。可是，后面没有落语家需要有的屏风。
　　而关键就在于镜头。
　　草野幸设计的是，把田村桑放在正中，而且，为了校对这个正中，他在田村桑的身前，左边放了两本漫画书，而右边放了一只拖鞋。
　　如此一来，就形成了一个舞台视角！
　　那两本书跟拖鞋，是有作用的，当一眼看上去的时候，会发现这是两样东西，但只要稍微仔细一些，就会马上发现，这两样东西，距离中间的田村桑，是完全一样的。
　　即，田村桑是处于正中间的正中间。
　　而更加有趣的是，一只拖鞋跟两本漫画书，在高度上是一致的。
　　这两样东西，其实都是剧中的关键，可毕竟是两种不同的事物，但是，在高度方面取得一致，就会给人的潜意识里下套。
　　让观众会觉得这两样东西是不对称的，但其实，它们又是对称的。
　　这种手法来自于草野幸很喜欢的一部电影，《布达佩斯大饭店》。
　　如此田村桑就落语吧。
　　我们确实没有真正的讲落语，可就是营造出了这么一个感觉来。
　　等拍过了这一段后，田村桑来摄影机这边看看自己的表现。
　　大呼满意。
　　“草野！太棒了！”
　　说实话，田村正和之前都没想到，这个草野幸竟然有如此手段。
　　自己还是轻视了这个年轻人呀。
　　草野幸很得意，田村桑当然没看过《布达佩斯大饭店》，所以，这位大明星有这样的赞誉，就很正常了。
　　就在大家都很高兴的时候，冈野桑跟井野前辈回来了。
　　“‘雨水’已经准备好了！”
　　这可是我们这部戏的一个必要条件，而雨水，其实就是发电厂的冷却水配上高压水枪。
　　“好！这就去拍外景！阿春，只能上手提了！”
　　“OK！”
　　《古畑任三郎》制作组，全员奋进！
　　看来，两天之内拍完这一部40多分钟的电视剧，并非难事。。。

第二十章 制作完成，周六决胜！
　　星期五，富士电视台忙碌依旧。
　　制作第一部，编成制作局第七组组长春山，在办公室里来回踱步。
　　春山组长最近真的很发愁，他又多了几根白发，虽然，在RB来说，一个三四十岁的公司职员头发就花白了，这并不算什么新闻。
　　但这次不太一样。
　　已经周五了，自己的这第七组，到现在还没有拿出什么好的案子来！
　　之前的提案会议上，人家五组已经是通过了一个案子了，那个剧……
　　虽然不想承认，但那个剧真的可能会播出，甚至可能会火。
　　最明显的，那就是中森明菜。
　　其实，这位歌姬近年来唱歌方面真的不太行了，反而是影视方面表现的不错。
　　去年，第二组的组长光野道夫，他就搞出来了一部叫做《永远要保持素颜》电视剧。
　　这部戏的平均收视率高达25%左右，而且，还被港台方面买过去，被翻译成《难得友情人》。
　　中森明菜就是其中的女二号，但不过，这部戏讲的就是一个女同题材的故事，一番主役是安田成美。
　　也就是说，虽然不如当年，但中森明菜还是很红很红的那种明星。
　　第五组成功的得到了中森明菜的许可，而且她还亲自加盟。
　　还有最新消息就是大明星田村正和也加盟了这部戏。
　　春山组长的压力能不大？
　　再看看自己手下这群酒囊饭袋，第七组其实是人数最多的一组，有15个人来着，这次裁员的传言是上个月出来的，他们这个组都不好意思说自己人多。
　　人多容易被裁嘛。
　　“各位！”于是乎，春山组长中气十足的对着部下吼着，“你们一定要拿出干劲来！就算是下周一的提案会议不行，可下下周总得有剧本交出来！懂吗？”
　　“哦！”
　　第七组的众人大吼一声，士气为之一壮。
　　可是，让春山组长想不到的情况发生了。
　　时间来到了10点左右，有人就狂奔进来大喊。
　　“组长！”
　　“怎么了？”
　　春山组长记得这个家伙是出去上厕所了。
　　去听到，这人一边呼哧呼哧喘气，一边说，“第五组他们回来了！”
　　“回来了？”春山组长忍不住敲了他的脑壳，“回来就回来好了，有什么大不了的？”
　　可是，那人接着就说了一句，“他们是去了技术局。”
　　技术局？
　　这个部门的名字一出来，春山组长马上就蒙了。
　　为什么呢？
　　因为懂行的都明白，去技术局，就大概率的意味着，电视剧拍完了。
　　以岛国电视剧的制作流程，一般情况是先做三集存档，也就是说，拍摄了三集的内容之后，就会去找技术局来做后期剪辑。
　　技术局，也是隶属于制作第一部的，而听名字就知道这个局是干什么的啦，提供技术支援呗，而这个支援，主要就是后期制作。
　　就现在的情报，可以轻松得出结论。
　　第五组的这个《古畑任三郎》第一集，已经拍完了！
　　竟然这么快的吗？
　　一瞬间，春山组长的头上又多了好几根白头发。
　　……
　　“啊？这么快？”
　　“是的，就是这么快，整个电视台现在都在谈这件事，太惊人了！”
　　“大概率不是应该两周才能做出来吗？”
　　“是的，但据说，他们两天就拍完了。”
　　“这……太……算了，你出去忙把。”
　　“哈依！”
　　福山美里室长，她一脸的不可思议。
　　助手来报告，《古畑任三郎》第一集竟然这么快的就拍完了，而且，回来就去了技术局。
　　虽然，福山美里不是一个专业的电视剧制作人员，但是，她毕竟在电视台工作了多年。
　　其实，他们第五组这么快的完成拍摄，这当然是一件好事，但是，对于福山美里可就不是什么好事了。
　　之前，大山内府已经发下了密令，要利用一下这部电视剧，对小汀总长再发起攻势来。
　　所以，这么快完成的话，那么，不就是等于要在明天的审议会议上就审这部戏了嘛。
　　措手不及呀。
　　嘟嘟！
　　突然间，她的移动电话响了，这吓了她一跳，平复了一下呼吸，这才拿起来。
　　“莫西莫西。”
　　“攻击提前。”
　　“明白。”
　　是大山内府，说完就挂了电话。
　　福山美里那光滑的额头上出现了汗珠，她很害怕，因为明天就要开战，这场社长与总长之间的战斗，她这个室长到底会得到一个什么结果呢？
　　自己是被大山社长安排到这个位子上的，这一点，小汀总长当然很清楚，所以，本来就对她有一定的防备之心，当然，也有招揽之意。
　　福山就好像被夹在两座大山之间的小山，很难受。
　　不管得罪了那一边，她都没好果子吃。
　　如此心情之下，福山美里却干了一件非常古怪的事情。
　　但见她挂了移动电话，便走到自己办公室门口，开门，张望了两下，然后关上门，锁上。
　　接着，回到了办公桌，从包里拿出了一个黑色的小本子来。
　　这个小本本的封皮是纯皮材质，一看就是高档货，也对，她是个年薪2000万円的女高管，用这种笔记本，很平常的啦。
　　福山美里略一思索，便用笔在上面写了起来。
　　其实，这是冰美人的一个小秘密，她有写日记的习惯，特别是在压力很大的时候，这样能让她稍稍放松一些。
　　……
　　技术局里。
　　“对，这里衔接这里……没错没错……很好。”
　　“这个镜头不能剪，这个镜头很有意义，狗狗带着雨水的脚印，这是有用处的。”
　　草野幸作为监督，他此时信心满满。
　　拍完了，两天就拍完了！
　　计划通！
　　一切都按照自己的计划完成，这本身就是一种让人极其兴奋的感觉。
　　这部《古畑任三郎》从灵感上，确实是因为意外的遇到了明菜姐姐，但草野幸马上就想到了这第一集，正好可以被他利用，让他有机会成为监督。
　　因为这第一集有太多有利元素了。
　　首先，角色少，主要角色就两个，甚至就算是原版里面，今泉的戏份也不过5分钟。剩下就是那个渣男，他两分钟都不到，之后就是尸体了。
　　其次，片场也容易搞定，正好村西先生以前拍戏有这种地方。
　　这个……那些个道具还是很超出草野幸的预料的。
　　都怪阿春这个家伙。
　　再有，就是钻石映画的成员了。
　　这个电影公司已经不行了，村西透欠了50亿日元，这可是巨款，纵使钻石映画最高峰有100亿的收入，也绝对撑不住的。
　　所以，这个公司已经宣布破产，而里面的人，自然是处于失业状态。
　　在这种时候给他们一份工作，他们怎么会不感恩戴德呢。
　　这些条件，才是草野幸在当时的依仗，他这才敢说出以最低成本完成这部戏。
　　而这，也就是他成为监督的关键！
　　真的是一切都在计划中，如此的大成功，他怎么可能不兴奋呢？
　　现在，就是要完成剪辑，而这对于他来说，完全就是小菜一碟。
　　本身这剧本就是他写的，一早就写好了分镜头剧本，拍摄的时候还以尽量少的出现废镜头为原则。
　　于是乎，根本就不需要用一天时间，只要几个小时，就能完成这部戏的剪辑。
　　要知道，现在还无需制作字幕，因为这部戏还没有过审议会议呢。
　　明天，便是决胜负的日子！
　　……
　　“各位辛苦了！”
　　《古畑任三郎》第一集剪辑完成，已经是深夜。
　　技术局一般要跟着电视台的作息连轴转，所以，现在已经是夜班的同事了。
　　至于第五组的成员们，就算是森田组长也被草野幸给打发走了，让这颗韭菜精养足精神，明日才可以更好的作战。
　　草野幸自己毕竟年轻，他还撑得住，而且，剪辑等于是对影视剧的再创作，所以，他当然要一直盯着。
　　现在完工，终于可以回家睡觉了。
　　心情愉悦，走廊里已经没什么人，脚步就略欢快，但他万万没想到，一个转角，砰的一声，撞到了人。
　　“亚哒~”
　　“啊，福山室长？”
　　正坐倒在地，揉自己头的，不是福山美里还是谁来。

第二十一章 番组审议大会
　　“果然是你！草野幸！”就是这个家伙，不是一次了，过分！
　　这次真的是纯属意外，草野幸自己也没能幸免，他也来了个屁蹲，但是，对方似乎更惨。
　　福山室长揉着自己的头，要说，她是个RB少见的高个子女性，一般的话，就算是撞，也不会撞到头，所以印象深刻。
　　草野幸一脸歉然，“不好意思。”
　　福山室长那限量款的包包里的东西，也是散落一地，草野幸低头帮忙捡起来
　　被看到了吗？
　　草野幸面色如常，没有半点波动。
　　她不是个笨女孩，于是乎，只好生气的起来，干脆自己夺过那个包包，用极快的速度自己收拾。
　　“够了！……你，你以后注意一点！”
　　扔下了这句话，冰美人便扬长而去，高跟鞋那长长的后跟，踩在地砖之上，发出清脆悦耳的声响。
　　草野幸真不是故意的，他已经是尽力的避开，但没办法，这种相撞实在是太难做到看不见了。
　　自己不抽烟，也没有其他不良嗜好，视力好，又怎么能怪他呢？
　　算了，这件事就当做没发生，他不是那种大嘴巴的家伙，不会对别人乱讲的。
　　不过，就在草野幸要欢快的继续自己的下班回家之路的时候，突然间，他发现地上有一个小东西。
　　皮质的笔记本。
　　……
　　那个呢？
　　哪儿去了？
　　是不是忘在公司了？
　　回到豪华公寓的福山美里很是慌张，有一个小东西她找不到了。
　　但还好，那个东西里面没有她的名字，就算是丢了，或者被一般人给捡到，也没什么的。
　　如此的安慰自己，她才能安眠。
　　……
　　月光如水，从窗户洒落进来。
　　草野幸又一次在窗台上喝啤酒。
　　他并不酗酒，对酒精并没有什么特别的嗜好，只不过是这个东西，代表着成年人的一点点乐趣。
　　而现在，有更大的乐趣在他的手上。
　　“那是多么美妙的一撞呀，我至今无法忘怀。”
　　“鲜少能遇到这么高大帅气的男孩子了，只不过，他是坏人，真的非常坏。”
　　“也许就好像曼菲士，对，真的好像他。”
　　“可惜，我们注定是不可能的。”
　　曼菲士，这是《尼罗河女儿》里的男主角，埃及法老，画眼影的。只不过，这部漫画真的是超级天坑，从1976年开始连载，一直到草野幸穿越之时还没有完本。
　　可这些到底是什么呢？
　　这些都来自于他手上的那个皮质封面的笔记本。
　　草野幸，他是一个并不喜欢嘲笑别人的家伙，但是，他此刻真的很难忍的住。
　　谁能想到，冰美人福山室长竟然会在日记里写这种东西？
　　当然，以她这样的年纪喜欢《尼罗河的女儿》这并不能说有什么错。
　　可就这些内容，若不是草野幸确定是那位冰美人写的，其他人看到了，一定会觉得，这是一个还在青春期的无知少女写的日记吧。
　　等一下。
　　其实，许多人并不清楚，岛国这边对高个子女性，真的是恶意满满。别管长的多漂亮，可只要个子高，那就很难被喜欢，就比如草野幸记忆中的那个菜菜绪，她好像就总是出演恶女，或者女二号那种角色。
　　福山室长就有些像菜菜绪。
　　至于雅美跟结衣，她们俩都努力的往低报身高的。
　　岂可修！
　　很可能，福山美里的内心很寂寞。
　　算了，还是不想了，草野幸今天的心情非常愉悦，不仅仅是知道了冰美人也会喜欢《尼罗河的女儿》，最关键的是，他信心满满。
　　这日记里有一段很有趣，是关于社长大山内府以及总长小汀秀夫的。
　　天助我也！
　　……
　　周六，富士电视台。
　　番组审议会。
　　这几个字出现在了大会议室的门上。
　　下面还有一个条子，写的非常清楚。
　　立入禁止。
　　也就是说，闲杂人等，不要进来了。
　　这个审议会，在富士电视台来说，也被称为‘大会’，或者‘审议大会’。
　　为什么要多个大字呢？
　　因为岛国就这样，形容什么比较厉害的事物，都喜欢用一个大字。
　　这个会议，就富士电视台来说，非常重要。
　　所谓审议，其实就是审查。说到审查，很多人会想到RB的映画伦理管理委员会。
　　但是，这个委员会只管电影，也就是说，电视节目跟伦映没关系。
　　那么，RB电视台的电视节目就没有审查机构吗？
　　有，就是NHK。
　　这是很奇葩的一种审查制度，而且，NHK的审查标准本身就是非常古怪，即不能影响NHK的生存。
　　简而言之，其他民视，只要不违反这一条，那么，剩下的就是不要违反RB的法律。
　　只要达成这两个条件，那么就可以播出。
　　所以，番组审议会，是所有民视自我审查的大会，只要能在这个大会上过关，就没有什么问题。
　　番组审议会的成员是这样构成的，除了董事会会长以外，所有电视台的取缔役能来的都来，节目制作人，番组审议室，知名大律师，社会名流，等等。
　　看这个构成就明白了，主要是针对法律方面，而且，社会名流也在，那就是要把这个会议的内容，做公示。
　　每次大会都会有详尽的会议记录，并且要公开，要存档。
　　RB的法律非常奇葩，就电视节目来说，一个不小心就可能犯法了。比如，就电视台的节目中，是不允许出现公务员的真实证件的。
　　所以，RB电视剧里的警察证件，全都是假的，这要求的是样式，可为了增强真实性，还得做的很相似才行，很考验道具组呢。
　　草野幸今天就跟森田组长又一次坐在了桌子的尾端，只不过今时不同往日。
　　森田组长虽然头发不多，但也精神抖擞。
　　看样子，这颗韭菜精也很有自信。
　　就在此时，脚步声响，各位取缔役，社长大山内府，制作第一部小汀秀夫，番组审议室福山美里，以及等等重要成员，如电影事业局龟山千广，编成制作局大多亮，第一组永山耕三，本次大会请来的名流，小说家，赤川次郎，悉数入场。
　　与会人员都站起身来。
　　“开会！”
　　大山内府颇有气势的讲出这两个字来，说完大家才坐下。
　　也许，正是这种气势，才能掌控全RB收视率第一的电视台吧。
　　审议大会一开始，是对上周播放的节目做总结。
　　首当其冲就是综艺节目。
　　而总结的第一步，则是念观众来信，有热心观众提出自己的想法跟意见。
　　其实，就从这个审议会上就能看的出来，就目前电视台来说，几家大电视台，真正比拼的就是电视剧。
　　新闻类，这当然重要，可这里是个岛国，基本上，各家电视台播出的新闻，大致雷同，若把五大民视以及NHK的新闻节目放在一起，会有影流之主的感觉。
　　所以，这一块只要不出错就行了，至于提高收视率，那就是天气预报，需要在大风天的时候，拍女生的短裙。
　　就这事儿，包括NHK，都干过。
　　至于综艺类也是看综艺咖的表现，还有请的明星质量如何。
　　而动画片那就是看谁跟集英社的关系好了。
　　电视剧的收视率，才是决胜负的关键。
　　大概用了一个多小时，上一周的节目总结完毕，接下来，那就是新的一周里，富士电视台将会播出什么了。
　　而且，现在是三月份，四月份就是第二季了，也就是说，本次会议就很可能决定下一季要播出什么电视剧。
　　首先审议的是第二组的作品，光野道夫非常的有自信。
　　审议，当然得先看看这拍的如何。
　　应该说，这第二组很有实力，从《101次求婚》到《永远保持素颜》，一贯的高水准。
　　可是，突然的。
　　“不好意思，我去一趟洗手间。”
　　福山美里竟然提了这么个要求，确实让人有些意外。
　　但，审议会议不光大，而且长，一般都是要五六个小时才能开完的，所以，她一个女人去个洗手间，也没什么大不了的。
　　就在福山美里出去之后。
　　“请原谅！”
　　草野幸也举手示意。
　　这一幕，把森田组长都看懵了，难道说，这个草野幸是那种，平时张扬，可到了关键时刻上不了台面的家伙吗？
　　不像呀。
　　可不管如何，人有三急，去就去喽，反正又没到第五组的《古畑任三郎》。
　　只是，没人想到，甚至，就连坐在女厕马桶上的福山美里也没想到。
　　“紧张，会让人大小便失禁。”
　　这是草野幸的声音。。。

第二十二章 掌声，送给《古畑任三郎》！
　　“这里是女厕！”
　　“我知道，我看的很清楚，我没走错。”
　　“你，你……”
　　“我看不见你的，隔着门呢，难道说福山室长这是害怕了？”
　　“混蛋！你干出这样的事情，我绝对不会放过你的！我会解雇你！”
　　“果然是冰美人室长，但，解雇我之前，请允许我还给你一样东西。”
　　“东西？什……么？”
　　福山美里万万没想到，女厕里竟然会出现一个男人，还是草野幸这个家伙。
　　虽然，他们两人根本就相互的看不见，毕竟这是隔间，是有门的，可依旧让福山美里非常难受。仿佛那双好看的眼睛，透过了门看着她。
　　本来，她想利用自己的权力，还有自己的强势，让这个坏男人滚蛋，可是，他竟然提到了一样东西。
　　这个说法本身，就让福山美里非常害怕，她不希望是那个。
　　但。
　　门缝下，一个皮质的小本本被推了进来。
　　完了，就是这个！
　　福山美里此刻很想一头钻进马桶里，然后摁下抽水键，也许这样才可以挽救她。
　　自己的日记被那个男人看到了，真的是……世界崩坏！
　　只能如此形容了，但是，福山美里还是低估了眼前的情况。
　　她接下来，听到的话是这样的。
　　“我对你的日记并不感兴趣，我也绝不会对别人谈论此事，至于你要解雇我，那也随你，但我其实是来帮你的。”
　　“帮我？”
　　“嗯，就是来帮你的。你现在之所以如此紧张，应该就是因为大山内府与小汀秀夫的明争暗斗，没错吧。”
　　福山美里哑口无言。
　　正是如此！
　　她这个审议室室长被夹在了两个大人物中间，实在是不知如何是好。
　　没错，她确实是大山社长提拔的，而且，安插在了小汀总长那里，要知道，审议室最多的工作还是审议电视剧，特别是每周的提案会议。
　　即，福山美里与小汀秀夫接触的更多。
　　她要是完全听大山社长的，那么，以后的工作，她得面对何等的困难？
　　也许她喜欢写日记，但她不傻。
　　那么，草野幸有什么法子呢？
　　“我的建议就是，你还是要帮大山社长，至于小汀总长的问题，这么说吧，我可以告诉你结果，那就是，我们第五组的《古畑任三郎》一定会通过审议的，嗯，就这样。”
　　这是何等的自信！
　　福山美里在马桶上，她都感受到了草野幸强大的气势。
　　她从来没有遇到过这样的男人。
　　接着，便听到了草野幸的脚步声。
　　冰美人福山没有忍住，问了一句，“那个，你不怕被人看到吗？”
　　草野幸笑声传来，“现在是审议大会期间，这个楼层都不会有人敢闲逛的。”
　　正因为如此，谨慎的草野幸才敢大胆的闯入女厕！
　　虽然，这确实是一番特别的旅程，但其实，他也是被逼无奈，因为只有在这个时候把日记还给福山美里，才能说这样的话，才会有用。
　　至于，冰美人会因为紧张而失禁的问题，草野幸一早就知道了。
　　在她的日记里写的很清楚，社长跟总长的对决，让她紧张到不行。
　　如此，便完成了关键一步。
　　不过，就在草野幸要走出女厕之前，他想到了一件事。
　　“不要穿黄色的，不适合你。”
　　如此。。。
　　福山美里，双手捂脸，她已经崩溃了。
　　但，还没完。
　　“我讨厌眼影。”
　　福山室长真的想把自己冲进下水道了。
　　……
　　等到草野幸回来，没多久，福山美里也回来了。
　　他们二人没有任何的眼神交流，就好像刚刚在女厕中，什么都没有发生一样。
　　接下来没多久，便轮到了第五组的《古畑任三郎》。
　　“各位！请容我对我们的作品做个介绍……”
　　森田组长侃侃而谈，颇有意气风发的感觉。
　　但关键，还是要看我们到底拍了什么。
　　大会议室有一面墙，投影仪会将这部电视剧投到上面。
　　而在这之前，大山社长却吐出了一句话来。
　　“只有三十万的预算？呵呵……”
　　语气颇为讽刺，不过，电视剧已经开播了。
　　“我要劝一下养狗的朋友们……”
　　田村正和的‘落语’表演，于一片黑暗中拉开了这部电视剧的帷幕。
　　就这一个镜头，便抓住了审议会议里不少人的心。
　　特别是永山耕三。
　　作为第一组的组长，而且是松竹映画会长的儿子，永山耕三从小就是在电影胶皮里长大的。
　　但这个镜头，真让他眼前一亮。
　　仅仅只是一个人，左右两边，一只拖鞋，两本漫画书。
　　竟然就构成了一副非常有趣又和谐的画面。
　　构图，这对于电影导演来说，是必须课。
　　如此的构图，田村正和处于正中间的正中间，而且，那几样东西也很有趣。
　　画面感极强，给人看的很舒服，但又有一种玄妙在其中。
　　这种感觉……嗯，这是不真实感。
　　极端的正中间，以及左右两边无法忽视的事物，这些在现实中是很难出现的。
　　即，我们人类用眼睛看事物，要想达成让事物在我们视角正中间这种完美的状态，那我们就得不断的挪动自己的身体。
　　但是，这种不真实感又并不影响什么，反而让人觉得很好很棒。
　　因为以影像而言，本身就投射到人的眼睛里了，那么这不就是眼见为实嘛。
　　能把现实中难以出现的‘不真实’，真实的呈现到观众面前，这本身就是有趣又好玩的事情。
　　永山耕三在之前的提案会议上就对这个草野幸很感兴趣，后来又听说第五组这么快的就完成了制作，他本来还以为，这个草野幸也不过如此。
　　根本就是个说大话的年轻小子。
　　可现在一看，光是这个镜头，就足以证明其实力了。
　　而接下来，整个剧情推进，没有一个废镜头。
　　节奏即快，又恰到好处。
　　比如，田村桑对今泉的欺负，啪的拍一下这M男的脑门。
　　还有幽灵视角的运用，让本来很快的情节，有了一定的缓冲。
　　永山耕三不禁多看了草野幸几眼。
　　相对于松竹会长的公子，总长小汀秀夫也许没有那么的专业，但他也看的出来，这部戏的水平非常高。
　　毕竟是看过许多许多电视剧了，而这部戏的画面，非常的出挑。
　　看来，草野幸并没有说大话，他确实有很扎实的导演功底。
　　而且，中森明菜与田村正和的对戏，相得益彰。
　　田村桑他在电视剧里面，带着那么一点点的坏。
　　是呀，一个总是欺负部下老实人的家伙，不坏还行？
　　不过，他也很绅士，对礼数方面做的很好。
　　如此与清丽脱俗的中森明菜搭配起来，堪称完美。
　　电视剧从一开始就告诉了观众，凶手是谁，那么这个戏的重点。。。
　　社长大山，他在影视的专业方面并不是很在行，毕竟社长是不需要拍电视剧的嘛。
　　但他也有脑子，一眼就看明白这是一部推理刑侦剧，而这样的剧，不是应该藏住凶手的吗？
　　怎么会一开头就把凶手给说了呢？
　　可随着剧情的慢慢发展，许多的细节都让大山社长都进入了状态，他也跟着破案了。
　　而关键的是，怎么能发现真相呢？
　　怎么能让这么漂亮的中森明菜承认罪行呢？
　　直到，画面上田村桑的背景一黑。
　　打破次元壁，挑战观众的时刻到了。
　　今泉之前扔掉了一个纸团，而古畑警部补就说，关键在这个纸团上。
　　那么，为什么呢？
　　再度与美女漫画家对决。
　　“这张纸，这是死者手上抓着的纸，这上面什么都没有写，可是，死者另一只手，却拿着笔，这是为什么呢？”
　　“是呀，为什么呢？”
　　“这是死亡讯息，这个讯息就清楚的告诉我，真相是什么，是谁杀了死者。”
　　“哦？是谁呢？”
　　“你还不明白吗？因为死者他知道，自己无论写什么，也会被凶手给处理掉的，所以，他就故意拿着笔，而又拿着纸，却什么都没有写，这个死亡讯息就是在说，第一个发现他尸体的人，就是凶手。”
　　“这……”
　　原来是这样！
　　大山内府没想到，这部推理剧还有这样的变化，就算是一开始告诉观众凶手是谁，竟然也可以这么有趣。
　　而接着。
　　“伤口呢？他头上的伤口是怎么回事？”
　　“那是他自己弄的，因为有那个伤口，才会引起警方的介入。”
　　哇哦，又揭开了一个谜！
　　但是，这位警部补怎么确定眼前的这个美人就是凶手的呢？
　　曼古诺正在玩的拖鞋，这拖鞋可不是美女漫画家的。
　　当这一切都揭示出来之后。
　　明菜姐姐眼含泪水的说出了那一番话。
　　‘我悔恨的不是我杀了他。’
　　‘而是我为什么会遇到他这种人呢。’
　　‘为了那种人，我为什么要赔上我自己的人生呢。’
　　似乎，这才是这部戏的关键。
　　之后没多久，今泉再度出场，这部戏也就完结了。
　　而整个会议室里，鸦雀无声。
　　不知道是谁，啪啪的送上了掌声。
　　好像就是永山耕三吧。
　　森田组长听到这掌声，他整个人兴奋的站起来。
　　“阿里嘎多！”高兴极了。
　　不过，这个时候，小汀秀夫却笑着说了一句。
　　“30万预算，这个有什么问题吗？”
　　大山内府瞬间面露尴尬。

第二十三章 预算，一亿円！
　　有时候，人就不能乱说话。
　　大山内府之前的一句话，本来是进攻的前奏，可没想到，竟然成了别人攻击他的把柄。
　　这部《古畑任三郎》第一集，现在来看确实水准很高，就算是只有30万日元，也有如此的完成度。
　　那么，他这个社长还怎么办？
　　难道要硬来？
　　那就太失策了吧，毕竟电视剧这种东西，还是讲专业性的，在场的又是这么多名人跟取缔役。
　　如此，小汀秀夫就露出了微笑。
　　他很意外，草野幸竟然能把这部戏完成的这么好，看来，这个新人确实有些厉害。
　　但实际上，当初在定这个30万的预算的时候，小汀秀夫就考虑到了大山内府。
　　这部《古畑任三郎》就是一个鱼饵，钓的就是大山这个东宝系的社长。
　　虽然，就30万这个金额来说，小汀秀夫跟大山内府这样的人，根本就完全不在乎，更别提富士电视台这种巨无霸的存在。
　　这么一点点钱，丢了都没关系。
　　但，这也是电视台的资金，怎么能随便花用呢？
　　所以，这30万日元拍出来的电视剧，质量不过关的可能性非常大，身为社长的大山来过问一下，特别是对他小汀这制作第一部的总长发动攻击。
　　完全就是预料之中的事情。
　　还有，就是福山室长，她一定会把这件事汇报给大山社长的，这个女人就是大山那个混蛋安排在自己身边的。
　　小汀秀夫当初在提案会议上，便已经考虑到了今日的局面，只不过，他是真的没有想到，草野幸这个新人，竟然能用30万日元拍出这样出色的一集电视剧来。
　　本来，小汀总长是准备了另外的一套说辞，可现在嘛，也很好。
　　社长大山，被他给钓上来了。
　　总长与社长之间，眼神交汇处，似乎有火花闪现。
　　而此时，最为纠结的其实是福山美里，因为她根本不知道自己应该讲什么才好。
　　可是，有目光射了过来。
　　是草野幸的。
　　福山室长突然间有了明悟，直接说了一句，“30万的预算实在是太少了！这么出色的电视剧，应该给与更多的预算，这样，我们可能会得到更好的节目！”
　　此话一出，瞬间化解了社长大山的窘迫，而且，也帮他找到了台阶，“对！就是这个意思，我就是这么想的，虽然，这部电视剧已经很出色了，但还是有些可惜呀。小汀总长，你是不是太没有魄力了！”
　　一瞬间，局面又发生了偏转。
　　小汀秀夫听了，不禁微笑起来，“大山社长此言差矣，当日提案会议上，是我问了草野幸，他自己说的，只需要最低预算，如此我答应了他监督之位的请求，这本来就是磨炼新人的一种手段，现在看来，磨炼的很好，不是吗？”
　　厉害了，直接把这抠门的预算，给说成了对新人的磨炼。
　　大山内府就知道这个小汀不好对付，但也讶异于这家伙的厚颜无耻，“小汀总长，那我想问，草野幸是不是你们制作第一部的人？”
　　“这当然没错。”
　　“那么，现在看来，草野幸是相当出色的完成了这部戏，那么，如此人才，小汀总长竟然没有发现，这似乎也说不过去吧。”
　　“社长，草野幸是人才不假，但是我制作第一部人才太多了，草野幸也不过是工作了一年的新人而已，再加上，之前社长不是要求我们进行精简吗？那精简，还不是为了省钱？我分明是按照社长的要求做事，不知道何错之有。”
　　“你……”
　　大山社长跟小汀总长之间，这一番唇枪舌剑可真的是厉害。
　　这其中，有胡搅蛮缠，有诡辩，有转移焦点，等等手段，确实让人大开眼界。
　　其实，大家心里都明白，东宝系跟产经系之间的明争暗斗，由来已久，只是眼下，竟然在审议大会上如此公然恶斗，确实有些丢脸。
　　别忘了，这里可是有社会名流在场呢。
　　不过，作为松竹系的实际掌权人永山耕三，只是面带微笑的看戏，想来，这一出，他是很喜欢的啦。
　　福山美里此时内心很是纠结，她一方面是希望社长跟总长之间能快速的分出个胜负，这样的话，她也就不会被夹在中间，但另一方面，她也非常清楚，这个审议室室长的职位，就是因为两边争斗才落到她的头上的。
　　要是争斗结束了，那么，她这个室长恐怕也不保了。
　　怎么办？
　　却在这个时候，她又察觉到了草野幸的目光，根本就是在轻视她。
　　这目光，太气人了！
　　“社长，总长，二位请息怒，这次事件的根源就是草野幸，是他提出最低预算这个要求的。”
　　指出了源头。
　　大山内府此时已经明白，自己中计了。
　　富士电视台全体成员在2000人上下，而制作第一部的编成制作局，人数是一百多人，这一百多人不是编剧就是导演，看上去确实很臃肿，但这也是富士电视台价值创造的核心所在，以2000人左右的大公司而论，创造价值的核心是一百多人，那这也不算多。
　　所以，之前提出的裁员计划虽然通过，可也让小汀秀夫怀恨在心，这个混蛋就是想给自己一个难堪。
　　那么，自然不能让他如愿！
　　大山社长毕竟不是笨蛋，他马上就想到了应对之策，却见他微笑着看向了永山耕三，“永山桑，这部《古畑任三郎》你觉得如何？我刚刚可是看见你很热情的鼓掌呢。”
　　这话已经带有非常明显的倾向了，潜台词就是，你永山耕三可不能昧着良心讲话。
　　编成制作局第一组组长点点头，“很是出色，剧本编写就很不错，镜头运用更是有特点。”
　　大山听了一笑，“那好！我现在提议，这一集可以播出，在座的各位觉得如何？”
　　这就直接要表决了，但，这确实也是他社长的权力。
　　就审议大会来说，之所以电视台董事会的会长不到场，就是因为要把权力交给社长。
　　从一家公司的经营角度而言，若是会长出现，那么，社长就不好工作了。
　　在当下还有一个细节，那就是，大山社长跟小汀总长之间斗争如此激烈，就因为大山内府的头衔还少了两个字。
　　代表。
　　如果大山内府是‘代表取缔役’社长，那么，他就可以一手遮天，小汀就算是背后有产经新闻做靠山也没用，代表二字就是指代表董事会行使权力。
　　其实，说到底，大山跟小汀争的就是这个头衔，代表取缔役，谁头上多了代表两个字，谁就赢了。
　　但眼下未分胜负，而大山社长提出表决，合情合理。
　　马上，在座的各位就都表态了。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　几乎全票通过。
　　森田组长看到这一幕，激动的微微颤抖。
　　而接下来，大山内府却将目光投向了草野幸。
　　“草野，我来问你，这第一集已经没有问题，那么，若是制作一季呢？也就是再制作10集，那么，你需要多少预算？”
　　此话一出，会议室内议论起来。
　　福山美里知道，大家应该都听明白了，大山社长的想法应该就是。。。
　　这时，小汀秀夫语带怒气，“大山桑，你这是要插手我们制作第一部？”
　　大山社长一笑，“我只是担心，有人又用低预算来难为新人。”
　　一瞬间，二人又要斗在一处，就在此时，草野幸站起身来。
　　“社长，总长，第一集的预算，正如福山室长所言，确实是我提出来的，只要最低预算就好。但，那是因为第一集比较特殊，我相信二位以及在座的各位，都看清楚了。这第一集里，角色少，场景少，道具也不复杂，这才能以最低预算完成，而接下来，就不一样了……”
　　说到了这里，草野幸没有着急往下讲，反而脸上现出了难色。
　　为什么会觉得为难呢？
　　福山美里看到他的表情，莫名的心里害怕，她觉得这草野幸可能要使坏。
　　而大山社长却语出鼓励，“没关系，大胆的讲。”
　　小汀总长却眉头一皱，但也不好说什么。
　　草野幸脸上越发的为难，可还是说了，“社长，总长，我的预算，大概需要一亿円。”
　　一亿日元？！
　　会议室内爆发出一阵惊呼。
　　其实，以电视剧制作来说，一亿日元也不算很多，换算成美元的话，现在这个年头就只有几十万美元而已。
　　当然，这还是日元升值了，以前更少。
　　但是，之前一集才30万日元，这后面10集，就一下子跳到一亿，这个跨度太大了。
　　如此，森田组长都要口吐白沫了。
　　吓的。
　　却不想，大山社长笑了起来，“果然，是个有气势的年轻人！”
　　赞了一句之后，马上就又提议了。
　　“各位！《古畑任三郎》将正式制作，以一季11集为制作目标，播出时间为4月初，预算一亿日元，大家觉得如何？”
　　又要表决了！
　　一亿预算，真的能通过吗？

第二十四章 通过！与冰美人一起坐电梯
　　其实，简单一想就能明白大山社长打的什么主意。
　　福山美里相信，在座的许多人也都能明白，那就是，在比气势。
　　RB就是这样的国家，有时候做出来的决策，根本就不管合理与否，只看气势，只看决策者的决心。
　　事实上，这背后就是权力在作祟。
　　就好像现在，大山社长只要彰显自己的决心，只要大家依旧支持他的支持决策，一亿日元拍摄一季《古畑任三郎》这表决通过，那么，大山社长就依旧压了小汀秀夫一头。
　　也就是说，他依旧把电视台的大部分权力控制在手上。
　　当然，大山社长也不是什么傻瓜，这部电视剧就第一集来看，拍摄的相当出色，也就是说，这根本不是什么莽夫的举动。
　　所以，在福山美里看来，这次审议大会胜负的天平，再度倾向了大山社长。
　　很明显的，他的赢面更大。
　　福山美里用余光看了看小汀总长，已经能看的出来，这位意气风发的富士电视台实权人物，此刻脸色很不好看。
　　而这，倒是让福山美里担心起草野幸来。
　　草野幸他现在怎么说也还只是编成制作局第五组的一名成员而已，还是一个刚刚转为正式的员工。
　　而且，就这件事，福山美里当然也想到，跟自己有很大的关系，当初拍桌子的时候，对第五组言语威胁的时候，应该都是逼迫草野幸铤而走险的原因。
　　福山冰美人室长，此刻的心里对草野幸有莫名的愧疚。
　　但，也相当的佩服。
　　他这么做，应该是为了第五组吧，为了大家不被裁员。
　　也许他表面上的做法有些不择手段，甚至还敢身入女厕，但是，他却是一个真正能帮助大家的人。
　　如此一想，竟然心跳加速，脸上发红，好似冰美人要融化了一般。
　　不不，草野幸估计要完蛋了。
　　是呀，他现在等于是夹在大山社长跟小汀总长之间，就算是这个表决通过了，就算是这部电视剧拍了，可是，小汀总长又会怎么对待他？
　　就算是你有满腹的才华，小汀总长只要在提案会议上不支持，你草野幸也毫无用武之地。
　　这是一个很大概率的结果，谁也不想看到自己的部下成为他人的棋子。
　　而这也是福山美里之前面临的最大问题。
　　草野幸他又能如何？
　　好笑的是，表面上看来，草野幸将会监督一部制作成本上亿的电视剧，这可是相当厉害的成就了，至少在他这样的年纪，已经很少有人能办到了。
　　可谁又知道这背后的危险呢。
　　对了，他今年好像只有23岁吧，果然，23岁，还是不够成熟呀。
　　福山美里思来想去，她心里有一股怪怪的感觉萌发了，福山美里内心对草野幸抱有极大的期待，就是希望这个男人能面临如此艰难的局面，也能找到一个突破的道路。
　　但，这似乎是不可能的。
　　可是，让她万万没想到的是，在表决之前，草野幸举手想要说话。
　　刚刚，草野幸就没有坐下，而眼下，他更是站着举起右手。
　　这是一种迫切想要发言的态度。
　　“草野，你有什么想说的就尽管讲。”大山内府此时得意的很。
　　今天这一局，他算是赢下了，至于眼前的这个小子，给他一亿预算又何妨。
　　可他却没想到，草野幸第一句竟然是这么说的。
　　“很抱歉，实在没想到，本人以及这部作品，竟然让社长与总长发生了不快。此等局面，绝非是本人愿意看到的，而造成了这样的结果，实在是非常抱歉！我思前想后，这样下去真的是太不好了，所以，请允许我辞去本剧监督之职。”
　　辞职？！
　　当然不是辞去富士电视台的职位，而是辞去这部戏的监督职位，但这个举动，也太过大胆了吧！
　　几乎是一瞬间，整个会议室里都议论起来。
　　草野幸身边最近的森田组长，他整个人都傻了。
　　草野幸这个家伙不是为了监督，还胡吹大气，硬撑来着吗？
　　现在竟然要辞职，为什么呀！
　　不说森田组长了，就连福山美里都看呆了。
　　自然也包括大山社长。
　　“为什么？”这一问，绝对是社长的条件反射。
　　草野幸眉头紧皱，显然比之前更加的为难，却看着小汀秀夫，“当初，30万的预算，这本来是我精细的计算结果，实在没想到引出今天之事来，更何况，小汀总长对我帮助良多，对我们第五组也给与了足够的支持，在这种情况之下，我怎么能忘恩负义？
　　所以，我刚刚想来，这部戏当然是要拍的，剧本我也已经准备好了，但监督之位，还是另请他人吧。”
　　语气、态度，都十分诚恳。
　　在座的各位取缔役还有名流听完，都忍不住赞上两句。
　　对呀，这草野幸可真的是个忠臣！
　　大山内府一时之间有些尴尬，而小汀秀夫就笑了起来。
　　“草野，你有此心，我非常高兴。但，我们制作第一部拍戏是为了我们富士电视台，我也不是什么小家子气的人，这次大山社长如此盛情，没关系的。”
　　“这……”草野幸依旧为难。
　　小汀秀夫接着就来了一句，“好了，请各位表决吧。”
　　这话，根本就不应该他来说，但他这是为了让草野幸不再讲下去，所以，合情合理。
　　完全就是偷袭得手。
　　大山心头有气，那草野幸竟然一屁股就坐到了小汀那边，岂可修！
　　可是，话已经说出来了，现在当然要表决了。
　　却在此时，有人要说话了。
　　“各位，我想问问这位草野桑。”竟然是小说家赤川次郎。
　　“赤川老师请问吧。”草野幸态度惶恐，小心翼翼。
　　其实……没错了，这个赤川次郎确实是个意外，至于刚刚，那可都在他的计划之内。
　　这叫以退为进！
　　草野幸不是傻瓜，他要是刚刚表现的如何兴奋，多么的高兴，不就等于是投到大山社长那一边？
　　可那是能投的？
　　自己只是编成制作局的小职员，投去了社长那边，日后还不得被小汀那家伙整死。
　　于是乎，必须得有这么一个步骤。
　　自己以退为进，直接表态小汀，自己还是制作第一部人，也只有这样，才能有以后。
　　而且，刚刚的那一番话，里面藏了很多东西。比如，这部戏是绝对要制作了。
　　但眼下，这个赤川次郎到底想问什么呢？
　　却听赤川次郎笑着问，“草野桑的剧本很不错，我是个小说家，写的主要是推理小说，但我很想问一下，明菜酱之后会怎么样？草野桑，你可不要蒙混过关，因为明菜酱可是有许多粉丝的，当大家看到了明菜酱被抓了，那么，他们会不会有过激的反应呢？”
　　此一问，立马就有许多人点头，因为这个事情，关乎收视率。
　　草野幸听后，眉头紧皱，似在思考，不久，便给出了答案。
　　“其实，这部戏里，古畑的证据并不充分，而且，他的办案并不规范，也就是说，这其中是有漏洞的，而我原本就打算找一个机会，说一下那位漫画家的结局，她是被一个律师帮忙，打成了无罪。”
　　此话一出，赤川次郎大笑出声，“果然是个厉害的后辈！我之前看的时候，就觉得古畑桑的证据有些问题，单凭一张纸跟笔，这确实太难定罪了，原来还有这一手。
　　很好，那现在，我个人支持这部戏的制作！”
　　这便是第一票！
　　“同意！”
　　“我同意！”
　　《古畑任三郎》第一季，预算一亿円，表决通过！
　　……
　　审议大会结束了，福山美里还是有些迷迷糊糊的感觉。
　　那草野幸竟然就这样的过关了！
　　福山美里可没有放过大山内府跟小汀秀夫的神态，他们两人虽然太过明显，但应该都对今日的会议感觉还不错。
　　想来，虽然没有取得完全胜利，但也都有所收获。
　　本来一个死局，草野幸竟然就这么的突破了。
　　这，他，这……福山美里真的是百感交集。
　　不过，她这迷迷糊糊的，却没注意身边。
　　“辛苦了。”
　　“您辛苦了！”
　　开完会，以职场而言，当然都是领导先走，那么大楼的话，当然就是坐电梯了。
　　职场里最尴尬的就是跟领导同乘一部电梯，特别是RB，这种事情可是大忌。
　　所以，电梯这种东西，都是按照权力排序来乘坐的，还好，富士电视台财大气粗，有多部电梯同时运行。
　　本来轮到福山美里了，却不想，脚上一疼。
　　“啊。”
　　“抱歉。”
　　被踩了一脚，是谁呢？
　　草野幸。
　　福山美里一惊，可就是这么一个耽误，错过了之前的电梯。
　　而接着这位冰美人就发现，现在就剩下了自己跟草野幸了。
　　叮咚。
　　当电梯再度到来，草野幸做了个请的手势。
　　福山美里只好走进轿厢，而接着，草野幸也就跟了进来。
　　这电梯里，只有他们二人，而且，草野幸站在了她的身后。
　　福山美里感觉一股莫名强大的压力从身后传来，她本来是个女强人来着。
　　“你踩到我了！”嗯，硬气一些。
　　但草野幸的声音从身后传来，还伴随着炙热的呼气，“我故意的。”
　　福山冰美人室长，不禁微微颤抖起来。

第二十五章 敌人还是盟友？
　　“我，我，今天不是黄色的。”
　　电梯轿厢内，仅有福山美里跟草野幸两个人，而打破沉默的却是冰美人福山室长，可她的这个话。
　　说出来就后悔了，可自己实在是很害怕。
　　福山室长的职位还有年纪，都比这个草野幸来的大，就RB的职场而言，她才应该是更有气势的那个。
　　可福山美里的是真的觉得草野幸很可怕，这甚至不是她的自觉，而是切身的感受。
　　草野幸这个男人，绝对不是一般人！
　　而此时，福山美里不知道的是，草野幸听到这句话，他是真的难受。
　　想笑，但又绝对不能笑，因为笑的话，他营造出来的腹黑恶魔形象，可就崩塌了。
　　憋得真难受。
　　于是乎，在差点儿内伤的情况之下，草野幸拿出了跟电梯外那个职场新人完全不同的气势，语调低沉的说，“我没问你这个。”
　　福山美里听后，脸上自然发红，但也稍稍的松了一口气。
　　可她刚刚想要转过头来，却又听到了草野幸的声音。
　　“不用转头，就这么说话便好。”
　　“是。”
　　随口的应声，竟然显示出了顺从的状态，这让福山美里很是自责。
　　怎么就被这个草野幸给拿捏的死死呢？
　　草野幸继续用低沉的语气，“你今天的表现，还不错。”
　　这一句，好像特别的厉害，草野幸的呼气依旧是那么的热，烫在她的脖颈，往心里面钻。
　　“这是什么意思？”福山美里真的不解。
　　“很简单啊，你确实表现的不错，要不然，我怎么拿到这一亿的预算呢？”
　　“啊？”
　　“难道，身为室长的冰美人福山，竟然这么笨的吗？”
　　“你，草野幸，你竟然利用了大山社长跟小汀总长之间的矛盾？”
　　福山美里真的很想转过头来，但是，草野幸咳嗽了一声，她这才想到，自己应该听话。
　　没错，草野幸确实利用了那两位高层之间的矛盾。
　　本来《古畑任三郎》这部戏的预算，草野幸是大概觉得，之后的十集，3000万日元应该可以搞定了。
　　但等他看到了冰美人的日记，他便有了一个更加大胆的想法。
　　为什么不好好利用一下呢？
　　日记里写的很清楚，大山社长会利用这次大会对小汀总长发起攻击，而由头就是这部戏，那么，自己应该怎么做？
　　草野幸现在还只是一个电视台的新人，他是没办法背叛小汀总长的，那根本就是自寻死路。
　　所以，在会议之前，他就做好了计划。
　　现在这个结果，是最优的了。
　　而这里，也确实有福山美里的配合。
　　草野幸继续用低沉的声音说话，“你要记住，你是大山社长的人，而我是小汀社长的部下，那么，接下来，你就应该对我展开攻势，你应该向大山社长谏言，对我实施打压。”
　　“？？？”福山美里确定，草野幸是一个非常聪明的人，但是，他现在这说的这叫什么话？
　　“你的意思是，要我来对付你？”
　　是呀，这符合逻辑吗？
　　草野幸又在忍笑了，他虽然看不见福山美里的正面，但他完全能想到，这个冰美人的俏脸上被问号填满。
　　“我的室长大人，你不会这么笨吧？”
　　笨？
　　福山美里好气呀，自己可是东大毕业生，我们东大的，怎么会有笨蛋？
　　却听草野幸是这么说的。
　　“你作为我的对手存在，这样一来，你给自己找了事情做，而大山社长他就会很欣赏你，知道你是他那边的，而至于我嘛，呵呵，你难道还想不通吗？接下来，你这么做就好，听着……”
　　福山美里没有回头，她很认真的听着草野幸的话，而心中却越发的震惊。
　　这个男人真的是太聪明了！
　　他竟然给自己找了一个对手，而这个对手就是她这个室长，只不过，她这个对手的一举一动，都是草野幸摆布的。
　　也就是说，大山内府跟小汀秀夫的明争暗斗，草野幸在其中，他已经做到了知己知彼。
　　福山美里听完了草野幸的计划，她内心波动不已，但表面却佯装镇定，而且，她还反问了一句。
　　“你就不怕我出卖你吗？”
　　草野幸听后一笑，“你我想要在这个电视台生存下去，这是最好的选择，表面上我们针锋相对，你可以继续以前的风格，依旧保持冰美人的特质，但实际上，我们才是利益一致的盟友。你可以选择不答应，但我实在是不相信，东大毕业的冰美人室长是个蠢蛋。”
　　福山美里听到这里，其实，她整个人都要化了。
　　果然，这个男人很像曼菲士，自己的判断是没错的。
　　那次相撞，绝对是这个家伙不怀好意，只不过，自己也没有办法。
　　而现在，冰美人室长已经明白了，草野幸之前在女厕里所说的帮她是什么意思。
　　那么，她答不答应呢？
　　却听福山美里突然间冷哼一声，“以后你注意一点！”
　　草野幸一愣，接着内心有些想笑。
　　原来，电梯的门开了。
　　之前在审议大会上，草野幸那是演的，而眼下，这福山室长也挺会演嘛。
　　这么说吧，草野幸学的是导演，导演这个行当也得懂演戏，但他真的并不想演，可是这富士电视台，还有这复杂的局面。
　　不会演，那恐怕就白送了。
　　至于这次的审议大会，不光是拿到了1亿日元的预算，更重要的是。
　　福山美里这颗韭菜精，我收下了！
　　……
　　“啊哈！一亿日元的大制作！”
　　“太棒了！我们第五组终于出人头地了！”
　　“干巴得！”
　　90年代的岛国，虽然经济泡沫破裂了，但是居酒屋的生意还能维持下去。
　　这是一个有趣的现象，那就是，男人们一天工作的已经很累了，但是，若早些回家，会被老婆数落的。
　　老婆会觉得，你这个家伙一点都不努力，就算是下班了，也应该出去应酬的呀。
　　于是乎，男人们不管多累，也要在居酒屋里消磨时间。
　　至于吃了什么，这并不重要。
　　但有时候，也挺重要的。
　　今日，富士电视台编成制作局第五组全体，都来到了居酒屋，吃寿喜烧。
　　气氛非常的好，大家都很欢乐，因为这是庆祝嘛。
　　就算是之前并没有参加到《古畑任三郎》第一集拍摄的组员们，这次也来参加了。
　　当然，这是森田组长的提议。
　　“各位！”森田组长端起了酒杯，“这次我们第五组能拿到这样一个大项目，最大的功臣，就是草野幸！让我们来敬他一杯！”
　　森田是真的高兴了，他这头发什么的还那样，可一张老脸喝的发红。
　　如此提议，自然全体响应。
　　草野幸也是不含糊，酒到杯干。
　　岛国这边聚餐喝酒，大多是啤酒。
　　吃口牛肉，再来一口啤酒，也算是不错的享受。
　　岛国这里吃的东西，分量给的太少了，许多人在居酒屋，一碟子毛豆也就十来根，便能喝上数小时。
　　确实是一种能力。
　　我们第五组的聚餐不同，铺张一回。
　　牛肉，要上等的，多的把锅子盖起来。
　　草野幸便甩开了腮帮子。
　　泽田前辈看到这里，忍不住吐槽，“草野，你也太能吃了吧！”
　　“嗯嗯。”不理他。
　　泽田摸摸鼻子，自己现在是真的服了草野幸，这个家伙确实有一套。
　　自然，也有人看出来了，比如那秋山前辈。
　　“阿幸，嘿嘿，以后还请多多关照了。”秋山前辈觉得自己是个女人，敬酒的话，应该问题不大。
　　之前跟草野幸有的那一点点矛盾，应该没什么吧。
　　却没想到，草野幸只是微微一笑，并没有喝。
　　这让秋山很是尴尬。
　　要说，草野幸可是个后辈，不应该如此，于是乎，秋山就忍不住借题发挥。
　　“阿幸，以前是我不对，可你也不至于这么小心眼吧？”
　　秋山这话，还是想跟草野幸拉进关系。
　　可是，草野幸这次连笑都不笑了，只说了一句，“我为什么不能小心眼。”
　　一瞬间，秋山一张脸都凝固了。
　　第五组十个人，也都停下了筷子。
　　“草野。”森田组长想缓和一下气氛。
　　“组长，我明白你的意思。”草野幸只是看了他一眼，接着，便对上了秋山，“前辈，这次我们取得成功，从根本上来说，跟你没关系，这场庆功宴，你来吃一顿，我也觉得没什么问题，但是你却想要的更多，这是不是太过分了？”
　　此话一出，大家虽然尴尬，但心中却也忍不住赞同。
　　就是嘛，你秋山大姐，平时不出力，吃饭数第一。
　　现在又要草野幸给你个面子，把以前的事情给揭过去，想的也太美了吧。
　　于是乎，就没人出来说点什么。
　　秋山前辈受不了，“你们太过分了！”
　　说完，就走了。
　　森田组长见状，“草野……”
　　草野幸没让他说下去，“组长，接下来，我们还有十集要拍，我们需要的是真正能起作用的人，而不是混子。”
　　草野幸这话，大家都忍不住点头了。
　　之前没有参加制作组的其他四位，这次表态了，口上说着抱歉，态度很是谦恭。
　　有秋山的例子，他们当然如此。
　　草野幸也就又笑纳了几颗韭菜。
　　“接下来，才是真正的关键，大家，你们可不要拖我的后腿呦。”
　　这话，实在是太符合草野幸的风格，全员点头称是。
　　第五组，好像组长都换人了一般。
　　不过，森田组长完全不在意，他心中越发的相信，草野幸就是他们的希望！

第二十六章 12%
　　岂可修！
　　大山社长依旧如往常一样，就算是很晚了也没有下班。
　　但今天有些不同，他相当的生气。
　　在审议大会上，自己本来一片大好局面，竟然未能成功。
　　都怪小汀那个混蛋！
　　都怪那个草野幸！
　　不过，转念一想，《古畑任三郎》这部戏，应该还是不错的，毕竟连赤川次郎这样的知名小说家都认同了。
　　那么，这部戏是在自己主持之下，批了1亿的预算，若是取得成功，脸上自然有光。
　　可这也让小汀跟草野这两个家伙取得了成功，身为东宝系的社长，实在是有些不甘心。
　　就在大山社长摁揉太阳穴的时候，助理打来电话。
　　“社长，福山室长来了。”
　　“让她进来。”
　　大山内府正愁火气没处发，这个冰美人来的却挺是时候。
　　敲了门，得到了允许，福山美里才走进了社长的办公室。
　　款款而来的她，非常干脆，直接留下一摞文件。
　　“社长，这是审议大会的会议记录，以及我们审议室的一点建议。”
　　“建议？”大山内府有些奇怪，立马就翻阅开来。
　　会议记录并没有什么问题，特别是，他跟小汀之间的矛盾，被春秋笔法了，他自然满意。
　　可关键的就是那个建议，看着看着，他就笑了。
　　“若是没什么事，我就回去了。”福山美里的声音依旧冰冷。
　　“嗯。”大山内府满意的点点头。
　　到底这是什么建议呢？
　　福山美里在走出社长办公室许久，才长出了一口气。
　　她有些紧张，或者干脆说，就是害怕，只不过，她并不是怕大山社长，而是怕那个草野幸。
　　看来一切都在草野幸的预当中，这样的家伙，怎么能不让人害怕呢？
　　那么，自己作为盟友，是不是应该表示一下？
　　想着想着，福山美里不禁脸上发红。
　　……
　　难得的周日，阳光明媚。
　　就算是不停播的电视台，也得让员工休息一下，但草野幸并没有选择休息。
　　应该说，《古畑任三郎》制作组的其他人都休息了，而且，作为监督，在聚餐完毕之后，还叮嘱大家要好好休息，养足精神。
　　但是今天，他至少还有两个工作要去做。
　　涩谷，这里有RB最为忙碌的十字路口，岛国人骄傲的称其为全世界中心，确实非常的繁华。
　　可实际上，涩谷还是年轻人心目中的一块圣地，这里代表着流行，代表着新潮，更代表着梦想。
　　如果想要从事演艺事业，想要加入艺能界，那就必须来到涩谷。
　　艺能公司，映画公司，剧团等等，星罗棋布。
　　钻石映画，便是其中的一间，虽然，办公地点是在一间普通的三层小楼里，但这家映画公司巅峰时期可是年入100亿，威震整个RB粉红片市场。
　　只不过，眼下已经是门庭冷落车马稀了。
　　草野幸就坐在钻石映画公司的沙发上，那只叫丑八怪的吊面猫，趴在他的腿上，被他一双大手揉弄着，相当舒服的样子。
　　而他的对面，便是mao片帝王村西透，但今日还有一个人，便是黑木香。
　　村西透与黑木香，目前是男女朋友的关系，当然，这是对外讲的，到底二人是不是在交往，草野幸也并不确定。
　　但说一句大实话，黑木香能火，并不意外。
　　她被称为暗黑林清霞，从某个角度来看，确实挺像的。事实上，黑木香总共就拍过三部片子，可就是这三部片子，便把她推上了头号艳星的宝座。
　　可现在。。。
　　“阿幸，难道真的没有其他办法了吗？”
　　村西透脸上发苦，语气中颇有不甘。
　　草野幸见了，不为所动，“村西先生，这是你唯一的出路了，还是低调一些吧，想再成立公司，我实在是不看好。”
　　“阿幸，可是钻石映画的那些人……”
　　“那些人，暂时我会照顾他们的，至于别的，公司的运营成本太高，你不如就利用自己监督的身份好了，帮其他公司拍摄影片。”
　　“这，唉~有些不甘心呢。”
　　“可也没别的办法。”
　　“阿幸，爸爸知道自己不对，可是……”
　　“我的建议并没有夹杂其他的东西。”
　　他们父子俩的对话，实在是缺乏感情，就连一旁的黑木香也忍不住了。
　　“阿幸，你要理解你爸爸，他有很多的难处。”
　　草野幸看了她一眼，“我并没有恨他。”
　　这一句，让黑木香不再多话了。
　　村西透听了，却很是高兴。
　　“那就好，那就好，嘿嘿……”
　　草野幸见了，内心也忍不住叹气。
　　这不是自己拿到了一亿日元的预算嘛，村西透也就知道了，别忘了，当初这个工作也是这位帝王帮着介绍的，所以，这个事情传到他的耳朵里，实在是太正常了。
　　于是乎，村西透就想插一脚，简单而言，就是他再成立一个公司，是一家制作公司，然后接单，就是接草野幸的这部《古畑任三郎》。
　　在村西透想来，自己儿子已经是监督了，手握富士电视台的大笔预算，那这岂不是一个好机会嘛。
　　而草野幸，当然拒绝。
　　虽然是穿越者，但已经接触了一年多的时间，草野幸一早就看清楚了这位‘帝王’。
　　村西先生有许多优点，比如，他认定了目标，那么就会为了这个目标不断努力，直到达成。
　　但在这个过程中，他也从来都是不择手段的。
　　经常游走在法律的边缘地带。
　　这样的人物，你很难说他是什么好人，而草野幸的法子就很简单了。
　　拒绝就是拒绝，绝对不掺杂别的东西。
　　如此，更加符合村西先生的做派。
　　而且，草野幸一早就打定了主意，他不准备继承村西先生的遗产。
　　这个遗产……且不说那50亿的欠款，就说这钻石映画。
　　不就等于是穷光蛋父亲给儿子就只留下了一台电脑，儿子还以为这电脑是什么财富密码，兴冲冲的打开一看，发现是几百G的mao片。
　　还是他自己拍的。。。
　　想想就很尴尬了。
　　一句‘没有恨’，让村西先生很高兴，虽然没有达成自己的目的，这钻石映画也真的完了，但还是想留草野幸一起吃饭。
　　“还是不了，我还有工作。”
　　“那……这只猫你还是带走吧。”
　　“好吧。”
　　在RB，养宠物是很费钱的，之前草野幸没有这个能力，所以，就由钻石映画的各位来代养了。
　　而现在，他已经有了能力。
　　只不过，在离开之前，草野幸还说了一件事。
　　“村西先生，接下来，需要你的配合。”
　　“哦？……好！”村西透听了，非常高兴。
　　确实，他想占儿子的便宜，但能帮儿子一把，那也是很好的。
　　接下来，草野幸便去了新和事务所。
　　之前已经跟田村桑联系好的。
　　“这是第二集的剧本？哈，我已经听说了，富士电视台竟然给了一个亿的预算，哈哈哈……”
　　当草野幸递上了剧本，田村正和开心极了。
　　这一亿当然是总预算，也就是说，包含着演员的片酬，之前只是一集，而且是看在富士电视台的面子上，片酬方面绝对是友情价。
　　那么，接下来当然要好好谈谈了。
　　田村正和如何能不高兴？
　　草野幸自然也明白这一点，不过，今日前来，是有更重要事情的。
　　但他不说，没多久，田村正和便看出来了。
　　“这里，这是要请他来？”
　　草野幸在剧本里已经写清楚了，这第二集里的重要人物，也就是跟田村桑对戏的那个‘凶手’，可不是一般人。
　　他就是堺正章。
　　这位，可是被称为RB艺能界怪物的人呢，若是论名气的话，与田村正和也是不相上下。
　　他们俩一个是电视剧方面，一个是综艺方面，都是岛国顶尖的人物。
　　那么。。。
　　“草野，你能请的来吗？”田村正和不禁怀有疑问，“我知道你是希望冲收视率，但是，这个家伙好像不怎么喜欢出演电视剧。”
　　没错，堺正章不但能唱，还能搞笑，而且是红白歌会的铁定主持人，但是，他很少演电视剧，比较出名的只有那部日版的《西游记》他在里面出演孙悟空。
　　草野幸笑了，“是很难呀，所以，我这不是来找田村桑你帮忙了嘛。”
　　田村正和一听，不禁大笑起来。
　　原来，自己被抓壮丁了。
　　……
　　周一，富士电视台。
　　提案会议，一如既往。
　　大会议室内，小汀总长依旧坐在最重要的位子上，其他次长，也是那般，完全没有变化。
　　第五组送上的自然就是《古畑任三郎》的第二集剧本，这部戏已经确定要进行大制作，预算已经批了，当然没有任何问题。
　　却在这个时候，总长的助理又来了，而且，还送上了一份文件。
　　小汀看了之后，脸上露出了怪异的笑容。
　　“各位，大山社长对我们很是关心，《古畑任三郎》这部戏，已经确定在下个月的木曜剧场中播出……”
　　很明显，他在讲文件里的内容，在座的各位制作局成员都认真聆听。
　　特别是组长森田，他心情非常激动，如此确定播出日期，这当然是一件大好事。
　　但是。
　　“这部电视剧投资高达一亿，那么，自然要精益求精，要取得足够的收益才行，收视率必须超过12%，不然的话，相关人等，就一定要负责！”
　　12%！
　　这是社长给定下的硬性指标，所谓负责，那肯定不是降职便是辞职！
　　木曜剧场其实是深夜剧场，在十点以后，被称为‘木十’，就算是富士电视台，要达到这个收视率也不容易。
　　整个会议室里，议论纷纷。

第二十七章 投名状
　　12%，这个收视率的目标已经定下来了。
　　而且，大山社长理由非常充足，这是一部大投资的电视剧，已经可以看做是富士电视台的重点项目了。
　　但是，第一制作部的各位与会成员，心里都是非常清楚的。
　　要是重点项目，干嘛要给安排在木曜剧场？
　　为何不定在月九呢？
　　要知道，月九这是富士电视台最好的电视剧时段，多年来，观众们已经被培养出习惯来了，有很大一批的月九迷。
　　而木曜剧场虽然说也不是很差，但毕竟是深夜时段，收视率本来也就不高。
　　之前确实也有很出色的剧，比如《世界奇妙物语》，可这部戏绝对是一个意外的收获，很难复制的。
　　一般来说，富士电视台的木曜剧场，平均收视率在8%左右，要是剧不太好，有可能只有5%。
　　现在，那份文件里要求《古畑任三郎》这部戏要超过平均收视率50%，明显就是在难为人。
　　制作第一部的各位，都已经明白，这就是大山社长对小汀总长发起的又一次进攻。
　　面对这个情况，森田组长不由得紧张起来，小声的跟草野幸交流，“看来，我们是得罪大山社长了，这个，这个……”
　　草野幸听了，也是面色严峻，一时之间，又是那一脸的难办了。
　　但其实，他的内心中。。。
　　福山冰美人室长的效率还是可以的嘛。
　　没错，这12%的收视率，就是他定出来的。
　　而之所以定这个数据。。。
　　却在此时，一直在观察着自己下属的小汀总长，把目光投到了草野幸这里。
　　“草野，作为这部戏的监督，你来说说吧。”
　　一瞬间，整个会议室里，所有的目光都聚集在草野幸的身上。
　　只见作为新人职员，站起身来，脸色严峻。
　　“各位前辈，总长，各位次长，我草野幸实在是没想到，会出现如此变化，但是，大山社长既然已经公布了这个标准，那么，我也没有任何退路。我会倾尽全力，认真的完成之后的十集，至于，收视率方面，我也会尽自己最大的努力。”
　　这一番说辞，完全就是一个菜鸟新人所应该的表现。
　　在座的，当然也挑不出什么毛病来，但大家心里都有数，若只是认真，只是什么亲尽全力，这收视率就能涨上去，那才叫一个不靠谱呢。
　　所以，第七组的春山组长，此刻脸上冒出细微的笑容。
　　本来他还觉得第五组取得了领先，现在来看，他们分明是惹怒了大山社长，吃不了兜着走喽。
　　至于森田组长，则是心中叹气，他知道，以草野幸而言恐怕也只能这样了。
　　可是，永山耕三脸上却有一种不同的微笑，而且，他还跟小汀秀夫眼神交流了一下。
　　小汀秀夫用手揉了揉下巴，这个举动，落入了福山美里的眼中。
　　冰美人推了推眼镜，说真的，她虽然知道草野幸的大概计划，但是这12%的收视率，定的也太高了吧。
　　为什么不定10%呢？
　　这不是相对容易一些嘛。
　　但冰美人并没有考虑到，10%的话，大山社长恐怕不会轻易答应的。
　　突然间，小汀总长说话了，“草野，你说收视率你也会努力，那么，我很想听听，你到底怎么想的。”
　　对，这便是草野幸刚刚话里的尾巴。
　　大家又来了兴趣。
　　草野幸眉头微皱，“总长，刚刚只是上交了第二集的剧本，而事实上，还有一件事，因为这件事还没有办成，便没有报告。”
　　小汀总长微笑起来，“你现在就说说吧。”
　　草野幸根本就是在等他这句话，“这件事便是第二集的角色问题，第二集的凶犯，我准备请艺能界的大名人，堺正章出演。”
　　堺正章，这个名字一出来，会议室内又哄哄起来。
　　都是搞电视的，谁还不知道这位堺正章呀。
　　而关键是，大家一听就懂了，原来，你草野幸竟然是打的这个主意，请名人来出演。
　　可是，小汀秀夫又突然问道：“有意思，那么，第三集呢？”
　　草野幸快速回答，“第三集，依旧请知名演员，第四集，还是知名人士，第五集，第六集……好叫总长得知，这一亿日元我本来就打算，请到RB几乎全部的顶级明星。”
　　霍啊！
　　此话一出，制作第一部的大家，都忍不住惊呼一声。
　　这个年轻人真有魄力！
　　距离最近的森田组长，此刻激动了。
　　不愧是草野幸，自己就应该完全的相信他才是！
　　小汀总长却哈哈一笑，“各位，这部戏已经被大山社长所肯定，那么，制作人就由我本人来出任吧。”
　　这话里的‘肯定’，分明就是反语，而大家也完全明白总长的意思。
　　接着，小汀总长把目光投给了大多亮。
　　身为次长的大多亮连连点头，“我会全力支持总长的！”
　　其实，大家都已经明白，这是总长与社长之间的战争，所以，大多亮只能这个态度。
　　小汀秀夫又看向了草野幸，“本部会全力支持你的，有任何困难都可以提出来，就好像那位堺正章，他答应了吗？”
　　草野幸脸上全是高兴的神色，“感谢总长，至于堺正章先生，目前田村桑正在努力，想来问题应该不大。”
　　其实，他心里在说，那个孙悟空，已经点头了。
　　这里面当然有故事，但眼下，还是应付小汀总长吧。
　　“好！”小汀秀夫脸上也挂着兴奋，“各位，《古畑任三郎》这部戏，将会是本部接下来的重点，我们应该给第五组最大的支持才是。对了，春山组长，你们这次的剧本还是没有通过，所以，你们组就去支援第五组吧。”
　　春山组长刚刚还挺乐呵，现在，直接傻眼了，但也没辙，只好苦着脸答应下来。
　　“哈依！”
　　小汀秀夫根本不在意春山的表情，他又看向草野幸，“这部戏的拍摄，全权由草野幸负责，虽然，依照惯例，不能在电视剧里挂名监督，但他就是监督！”
　　话音一落，制作第一部的各位，无论是组长还是次长，都投来羡慕的眼神。
　　……
　　开完了会，今日又是正常下班，草野幸破天荒的去吉野家买了一个大碗牛肉饭犒赏自己。
　　奢侈一回。
　　其实，并不是没钱，而是草野幸在努力的攒钱，是超级努力的那种。
　　而眼下就好的多了，现在的他，已经是一亿预算电视剧的大监督，这不，富士电视台就给配了全新的移动电话。
　　打电话还报销，其实，就等于是给他了。
　　名义上，那当然就是为了更好的联络大家嘛。
　　草野幸就这样，带着牛肉饭跟移动电话，回到了自己的住处。
　　习惯性的检查了一下邮箱，他发现，竟然有一封信。
　　好奇怪，上面并没有写是谁寄来的。
　　算了，可能是推销什么的吧。
　　草野幸并没太在意，但还是把信拿回来了，有趣的是，这信的手感怪怪的。
　　可他依旧决定，先吃饭。
　　吉野家的牛肉饭，还是不错的，汤汁、牛肉，跟米饭混合在一起。
　　细细咀嚼，颇有黯然销魂的感觉。
　　有洋葱。
　　好吧，就算是放了一整颗洋葱，这也是一碗普通的牛肉饭而已。
　　草野幸并没有多想吃的，他脑子里在总结今天发生的事儿。
　　12%，这就是他自己定的。
　　之所以定这个数据，就因为这是一个有相当难度，但又可以完成，最棒的是，还会让大山内府不起疑心。
　　记得原本的《古畑任三郎》，第一季的收视率应该都超过12%，若以收视率而论，第二季很厉害，直接翻倍了。
　　但，那不是木曜剧场取得的。
　　所以，难度还是有的，但草野幸信心满满。
　　他一早就准备好了。
　　至于为什么要定下这数据，草野幸可不全是为了帮那位冰美人，更主要的这是在帮他自己。
　　就监督这个职位，以富士电视台来说，是不能出现在电视剧里的，就算是永山耕三这样的人物，那也仅仅是在片头打了个板子出来，上面也并没有写监督。
　　所以，这次小汀秀夫再度强调了一下，这绝对是非常重要的肯定。
　　也许还享受不到永山耕三的那种待遇，但草野幸无法不得意。
　　《古畑任三郎》这部戏，自己完全是一手遮天了。
　　计划通！
　　接下来，那就是好好拍戏。
　　这时，草野幸的目光来到了那信封上。
　　看看这到底是什么推销。
　　可等草野幸将信封打开之后，他发现信封里就一样东西。
　　黄色，三角形，带蕾丝花边。
　　似曾相识。
　　关键是这上面用记号笔写了一串号码，明显是移动电话的。
　　草野幸脸上不禁露出怪怪的笑容。
　　这应该就是福山美里的投名状。
　　果然没错，她是个外表冰冷内心骚浪的美人。。。

第二十八章 给孙悟空下套
　　“我只是想表达自己的态度。”
　　“嗯，我收下了。”
　　仅仅就这么一句，电话就结束了。
　　福山美里看着手上的移动电话，心中有些生气。
　　这个草野幸，实在是太过分了，自己都把那个给他了，这已经是绝大的诚意了吧。
　　她当然不信草野幸看不懂，可这个家伙就是不多说两句。
　　可再怎么气，也没什么办法，她与草野幸的盟友关系已经达成，而且，这关系绝对不能暴露，不然，在富士电视台，他们两人就都完了。
　　作为东大毕业生，作为高高在上的室长，福山美里其内心，也是相当空虚寂寞的。
　　少年时，也不是没喜欢过人，中学时期有一个学长，自己就对他倾心，可是，万没想到那个家伙就是个大混蛋。
　　就因为自己长的高，而且成绩也很好，就。。。
　　那实在是一段痛苦的回忆，而也正因为如此，福山美里就变得冷冰冰的了。
　　从东大到了富士电视台，一步步的走过来，她的强势跟冰冷一直都很好用。
　　可眼下就遇到了草野幸，这个家伙简直是自己的魔星。
　　但，莫名的就觉得这个人，有一种古怪的可靠感。
　　福山美里看的到草野幸的坏，但也看得到，草野幸做事的努力跟认真以及他的种种手段。
　　就目前来看，编成制作局裁撤的大热门，已经不是第五组了。
　　这不也是一件好事吗？
　　想着想着，福山美里不禁来到书房。
　　她的高级公寓，可绝非一般RB民居可比的。
　　书架上，琳琅满目的摆放着许多名作，福山美里在学法律以前，她是很喜欢文学的，要不然，也不会有写日记的习惯。
　　很快，就找到了一本书，这书的封面很简单，就是一座高高的白塔。
　　《白色巨塔》，山崎丰子老师的名作。
　　“他不光像曼菲士，还很像财前五郎呢，只不过，比起五郎来，草野幸没有什么小家子气的感觉，他更加的果断，更加的有办法。”
　　想到这里，忍不住翻开，仿佛又回到了中学时代，那个满是美好的自己。
　　……
　　草野幸并不知道福山美里想了什么，他打电话过去，只是确认一下，所以，一句话就可以挂了。
　　草野幸当然明白那投名状的意思，就是说，听从自己的建议，以后不穿那个颜色的了。
　　哦，这只是表面的而已，潜台词是，她福山美里会对自己，言听计从。
　　之后就美美的睡了一觉，他要攒足精力，来应对接下来的拍摄。
　　1993年的4月，第一个周四是1号，也就是愚人节。
　　在这一天播出新剧是不应该的，但是，接下来的周四就是8号了，选在这一天，当然就没有任何的问题。
　　也就说，草野幸大概还有十几天的时间，他要完成至少两集的拍摄以及后期制作。
　　时间非常紧迫。
　　第二天一早，也就是周二，草野幸穿好了西装，拿上公文包，一切都如平时上班那样。
　　但是今天就很不同了，他无需再搭乘电车。
　　“草野桑，请系好安全带。”
　　“好。”
　　富士电视台为他配备了一辆车，当然，这不是什么太高级的轿车。
　　在RB，乘坐什么车子，就大概的能看出这个人的身份。
　　比如，著名的丰田世纪，坐这个车的人，不是高官就是黑老大。
　　草野幸自然还差的远，电视台配给他的，只是一辆丰田佳美。
　　但这也是中级轿车了，以一个职场新人来说，够派头了。当然，理由也是充足的，为了能提高拍摄的效率。
　　当然，这是小汀总长的安排。
　　那么，这就去片场吗？
　　这辆丰田佳美，载着草野幸，方向川崎市。
　　草野幸得去解决一桩小事，还有一个人。
　　……
　　好奇怪呀，自己怎么就答应了呢。
　　坐在车中的堺正章，不禁反思自己前日的鲁莽。
　　都怪那个田村正和，这个家伙来到自己的排练场，然后就是好一番的给自己下套。
　　说什么演电视剧有多少的好处。
　　自己这么多年了，不应该只会搞笑而已。
　　忍不住就跟他辩了几句。
　　可是，更加过分的是那个草野幸。
　　这个年轻的小子，竟然是这样的讲的。
　　‘难道，那次扮演孙悟空的失败经历，给先生留下了痛苦的回忆吗？’
　　什么失败？
　　那怎么能叫失败呢！
　　明明演的很好嘛，虽然……确实比不上中国方面那位姓六的老师。
　　但，自己怎么能承认呢，绝对不行！
　　就这么的，堺正章一气之下，答应了接这部《古畑任三郎》的第二集。
　　在第二集里面，他将会出演一个杀人凶手。
　　可经过了一天的思考，堺正章觉得，好像是中了田村跟草野这一老一少的激将法。
　　岂可修！
　　他们俩配合的也太好了，自己中计也是情有可原的。
　　要知道，出演一个凶手，这确实是一个不大不小的挑战。
　　堺正章的形象还是比较正面的，早年玩音乐，现在主要是从事综艺主持。
　　所以，就反悔了吧。
　　堺正章打了这么个主意，但是，等他联系到了田村正和，却听这个家伙说，‘这件事，你得去跟草野幸讲。’
　　一听这个，就算是孙悟空也很为难的吧。
　　草野幸只是一个后辈，而自己作为前辈，虽然没签合同，但答应的事情竟然不算话，也太丢脸了。
　　怎么办？
　　有趣的是，田村正和又打了电话来，言说草野幸跟他，今天要去川崎市，
　　这是去干什么呢？
　　可堺正章听的出来，这是田村正和在给他找机会。
　　等一下，会不会是另外一个圈套？
　　不管了，还是去川崎找他们两个聊聊，凭着自己的口才，应该能顺利毁约的吧。
　　等车子到了川崎市，堺正章就给田村正和打了电话。
　　“我们在音乐厅，你过来吧。”
　　“好。”
　　可挂了电话，堺正章更加的想不明白了，干嘛要去音乐厅？
　　其实，堺正章作为一个音乐人，还是红白歌会的主持，他当然非常的清楚，川崎市音乐厅，这可是东京交响乐团的日常排练所。
　　川崎市本身是属于东京都市圈的，而大名鼎鼎的交响乐团，也是不能每天霸占东京最火的音乐厅，所以，川崎市音乐厅就是一个很好的选择。
　　可是，好奇怪呀，一部电视剧为什么要找交响乐团呢？
　　配乐？
　　用东京交响乐团来帮忙做配乐，这对一部电视剧而言，是不是太奢侈了？
　　堺正章一脸的不信，但，车子还是到了音乐厅外。
　　这位岛国孙悟空，就下了车，走了进去。
　　……
　　音乐家本间勇辅，曾经的东宝老臣，他给许多的电影做过配乐。
　　而东京交响乐团，以前就叫做东宝交响乐团，所以，大家关系密切，交情很深。
　　昨天下午，他接到了一份来自富士电视台的邀请。
　　一部电视剧希望他能来给做配乐。
　　跟富士电视台也是多次合作，毕竟东宝也是这家电视台的大股东之一。
　　但是。
　　电视剧的制作人小汀秀夫，竟然提出了动用东京交响乐团的想法。
　　本间勇辅之前制作过许多的配乐，比如最近还在播放的动画《幽游白书》。他自然非常的清楚，交响乐团往往是给电影来做配乐的。
　　《幽游白书》这样的名做，也不过是动用了普通乐队而已。
　　又不是NHK的大河剧，用得着吗？
　　小汀秀夫后来提到了一个人，叫草野幸的。
　　没听说过这个人，那么，应该就是一个新人，莫非这个要求，便是这个新人提出来的？
　　本间勇辅觉得，自己应该提醒一下这个草野幸，你虽然是监督，但也不要太过分了。
　　毕竟这只是一个电视剧而已。
　　可是今天。。。
　　音乐厅里，小号，长号，大提琴，等等乐器配合的相得益彰。
　　东京交响乐团日常排练，却有三个人，正在交流。
　　“本间老师，我希望能在凶手杀人的时候，音乐的节奏急促一些，给观众足够的紧张感。”
　　“嗯，很有道理，本间桑，你应该没有问题的吧。”
　　“哦，当然，当然。田村桑，草野桑，你们的建议很好。”
　　本间勇辅完全没想到，大明星田村正和也来了，而且，对这个年轻人草野幸，态度亲切。
　　这草野幸到底是个什么来头？
　　就在本间勇辅搞不清楚状况的时候，又有人来了。
　　尖嘴猴腮，看着就让人想笑，不是堺正章还是谁来？
　　“那个……”堺正章正准备招呼田村跟草野。
　　“哈！你可算是来了！”田村正和直接拉住了堺正章的手。
　　“堺先生，这次是音乐方面的问题，我这个人不太懂，还希望先生能帮帮忙。”草野幸态度谦逊。
　　这一老一少，跟堺正章特别的亲热，可把本间勇辅看傻了。
　　不，是他明白了！
　　《古畑任三郎》这部电视剧是绝对的超级大制作！
　　动用个交响乐团这算什么？
　　没看田村正和还有堺正章都加盟了嘛。
　　“正章兄，我们要再度合作了，请放心，我一定会认真的做好这次的配乐工作，还请多多指教！”
　　本间勇辅跟堺正章以前就认识，毕竟都是音乐人，而现在，他态度认真，脸色诚恳。
　　这也把堺正章给看傻了。
　　怎么回事？
　　一部电视剧要动用交响乐团，而且，还是找了知名的本间勇辅来做配乐？
　　这绝对的是大制作了呀！
　　那还不演吗？
　　草野幸跟田村正和这一老一少，看到堺正章脸上的神情，他们俩忍不住露出了坏笑。
　　就算你是真的孙悟空，也逃不出我们俩人下的套。
　　哦对了，这第二集里也是如此，古畑警部补不断的给真凶下套，现在，不过是提前的找找感觉而已。
　　“嗯，这第二集的凶手，当然就要由我堺正章来出演了！”
　　大家都高高兴兴的，只不过，这高兴的理由不尽相同罢了。

第二十九章 第三集，找‘唐三藏’来演
　　岂可修！
　　大山内府在自己的办公室里发脾气。
　　那个小汀，真是个混蛋，竟然给草野幸这个新人配了一辆车！
　　在RB的职场里，公司给配车，这可不是小事情。小汀他这个总长这样做，分明就是在给自己脸色看。
　　我这个社长打压的，他那个总长就支持，甚至不惜破坏规矩。
　　小汀，你这个混蛋，还真有你的！
　　而且，从福山那里得到了消息，草野幸这个家伙竟然要请堺正章，很可能已经办成了。
　　草野幸啊草野幸，你这个新人可真有两下子。
　　大山内府此刻还有招揽这位富士电视台新人的想法，毕竟人才难得，但是，想想就知道不可能。
　　小汀秀夫那个家伙一定会好好的护住。
　　那么，这接下来可怎么办？
　　田村正和跟堺正章，再加上之前的中森明菜，全都是话题度非常高的红星。而且，福山美里还说了，接下来每一集都会有大明星加盟，这就是草野幸的提案。
　　《古畑任三郎》这部戏的收视率已经有了一定保障了，那12%的标准，是不是定低了？
　　但定太高也不行，那样会让人说闲话。
　　大山想到这里，不禁也有些无奈，自己这个社长竟然期待自己电视台出的电视剧收视率不高，也太好笑了。
　　可是，企业内部的政治斗争有时候就是这样的，特别是RB，往往就算是牺牲一下企业本身的利益，可也要将对手打败，因为这样，才能拿到全部的权力，才能让企业的未来更好。
　　大山内府不禁更加坚定，一定要把小汀还有那个草野幸给干掉，把制作第一部这样一个尾大不掉的电视台内部王国给拆散了！
　　就在此时，他的助理送来了一个消息。
　　“社长，是RB电视方面……”
　　“哦？竟然是这样。”
　　今年，是RB电视NTV开播四十周年，于是乎，他们为了纪念此事就搞了一个SP，《西游记》。
　　这部新的西游记，当然就是呼应1978年的那一版，其制作方面多有传承，而演员方面当然就只能更换了。
　　不过，堺正章就是1978年的孙悟空扮演者，而现在却来出演本台的新剧，这实在是一种巧合。
　　等一下。
　　大山内府似乎想到了什么，他的脸上露出了微笑。
　　……
　　东京的银座，有一处历史比较悠久的建筑。
　　歌舞伎座。
　　听名字就知道这里是做什么用的，当然就是表演歌舞伎的剧场了。
　　只不过，这个剧场真的非常有名，确实很有历史。
　　1889年开业以来，历经许多波折，另外，松竹就是从这里开始创业的，到现在，经过了多次翻新，依旧用来表演歌舞伎。
　　是专用哦。
　　其外部，是以白色为主墙壁，建筑样式上有宫殿的感觉。
　　若是进入其中，就会发现歌舞伎的舞台比较特别。
　　侧边，有一条深入观众席，仿佛是T台的所在。
　　熟悉歌舞伎的都会知道，这种设计，是为了营造演员从外面来，进入主舞台这种感觉。
　　而现在，已经是深夜，看歌舞伎的观众就没有了，却多了许多许多忙碌的人。
　　这里已经变成了《古畑任三郎》的片场，特别是后台。
　　“搬东西的时候注意轻拿轻放！那可都是重要的器材！……喂喂！那边的，马上过来，先走一遍，你们知道自己应该怎么走位吧？”
　　泽田鎌作，他现在意气风发，不光是娃娃脸上一直挂着微笑，而且，他那一头的自来卷，在灯光之下，闪闪发亮。
　　没办法，实在是低调不起来嘛。
　　看看咱们五组现在是什么情况？
　　这里可是歌舞伎座！
　　一般的剧组能在这种地方实景拍摄？
　　做梦去吧！
　　当然，这都是因为草野幸。
　　泽田鎌作虽然是前辈，可现在，他已经对草野幸是心服口服了。
　　能拿到1亿的预算不说，而且，还真的能把钱花在正地方，这也是一种能力。
　　这第二集的剧情，就跟歌舞伎相关，他草野幸就找最好最有名气的剧场来拍摄。
　　不愧是我泽田鎌作的后辈呀。
　　自来卷娃娃脸，他现在已经不在乎自己有多么的臭不要脸了。
　　反正，就是高兴。
　　而且，别忘了那第七组可是来支援的。
　　“各位！拿出干劲来！不要垂头丧气嘛！对了，今天晚上的夜宵就拜托你们了。”
　　这话十分气人！
　　第七组十几号人马，被呼来唤去的，这心里能舒服？
　　但没办法，编成制作局就是这样的制度，没有成功的提案，那就只能是被别人使唤。
　　也就是组长春山，他还不时的给泽田这样的家伙送上白眼。
　　可越是这样，泽田就越是高兴。
　　嘿嘿，你们也有今天！
　　其实，就这件事，原来的《古畑任三郎》制作组有过一番争论。
　　森田组长就提议，对来支援的同事，还是以礼相待的好。
　　可是，草野幸立马就讲了。
　　之前他们怎么对待我们的，那我们就怎么对待他们，就这样吧。
　　非常干脆，而且，还有他的道理。
　　以直报怨，以德报德。
　　听听这话，不愧是草野呀，说的太好了。
　　泽田可高兴了，他心里已经认定，自己以后必须得跟着这位后辈混，一定会大有前途的。
　　于是乎，第七组就悲剧了。
　　这是歌舞伎座的后台，这里是主要的拍摄场地，现在做布置，泽田做指挥，那么，他就相当于现场导演。
　　而监督草野幸，此时正在剧场的大舞台上，跟田村桑还有堺正章，交流着。
　　“能来这里拍戏，斯巴拉西。”堺正章非常感慨。
　　这位岛国孙悟空，对歌舞伎是非常喜欢的，当然了，他这样的年纪，也大多如此。
　　其实，歌舞伎这种艺术，就RB的情况来说，普通人已经不怎么看了，更别提追求新潮的年轻人。
　　不过还好，有不少旅游的，他们把歌舞伎的市场给支撑起来了。
　　这种文化艺术的衰落，是不可避免的。
　　但，堺正章在草野幸的身上，看到了希望。
　　“草野，我实在是没想到，你竟然对歌舞伎也有所研究，斯国一！”
　　这样的称赞让草野幸帅脸一红，“我做的还不够。”
　　其实，他真的不太懂歌舞伎，只不过记得这部戏是这么拍的而已。
　　还好他谨慎，在写剧本之前也是查了不少相关资料。
　　原本的第二集里，就是《义经千本樱》这部经典剧目。其中情节选取的是义狐帮助主角，也就是第12折，这一折的戏，是整部13折最精彩的。
　　叫做《合连法眼馆》。
　　义经，就是源义经。
　　千本樱，就是樱花铺满的道路。
　　简单而言，这部戏就是源义经的个人经历，他的传奇故事。
　　草野幸以前是真不知道，以前一听千本樱就想到了朽木白哉。
　　现在知道了，一方面是感叹原版电视剧的精益求精，另外一方面，那咱也要做到最好。
　　所以，就选择了这个歌舞伎座来拍摄，这当然也跟松竹有关系，即永山耕三帮了忙。
　　那么，这算不算是松竹系的态度呢？
　　草野幸不会轻易的做出判断，毕竟永山耕三目前也是制作第一部的人，这算是他分内的事情。
　　一边的田村正和也很是感慨，他当初也拍过时代剧，特别是那部《眠狂四郎》，让他一举成名。
　　本来的眠狂四郎，是歌舞伎名家八代目市川雷藏，但他因病去世，这才给了田村正和机会。
　　如此身处歌舞伎座，田村桑……嘴巴还是闲不下来。
　　“你到底能不能演好那义狐呢？”
　　“这有什么难的？我可看过好多次了！”
　　“我可不信。”
　　“你等着，看我给你先来一段。”
　　这俩人也真够可以的，立马就较上劲了。
　　又颇有下套的感觉。
　　堺正章正要趴地上，表演一只狐狸嘛，却来了迎面跑过来一个黑影，把作为岛国孙悟空吓了一跳。
　　却不想，人家是奔草野幸来的。
　　“丑八怪，这次需要你的帮忙喽。”
　　吊面猫又开始蹭草野幸的裤腿，好像根本没听懂主人的话。
　　草野幸为什么这么讲呢？
　　很简单，因为剧本里，杀人凶手谎称，那死者即剧场的保安，他是为了追猫而摔死的。
　　原版是没有猫的，现在手头正好有一只，那就拍一下好了。
　　草野幸将丑八怪抱起来，“就你这张脸，也不知道上镜不上镜。”
　　丑八怪现在似乎听懂了，仿佛生气的挣扎起来。
　　也对，它不过脸上像是有根吊而已，又不是真的有。
　　田村桑跟堺正章见了，都忍不住大笑起来。
　　“草野！”森田组长来了，他有些慌张。
　　“怎么了？”草野幸随口一问。
　　却见森田组长对草野幸耳语了几句，显然，这些话是不应该被田村桑以及堺正章听到的。
　　草野幸听的明明白白，原来是这样。
　　内山社长又出了一道难题，那就是要对付一下NTV的《西游记》SP，需要你们编成制作局展示才华了。
　　其实，富士电视台最主要的对手就是NTV，所以，社长的这道题也情有可原。
　　草野幸当然知道，这又是针对自己的，因为堺正章就在眼前嘛。
　　这次的攻击比较意外，但没关系，他想到了一个办法。
　　“我们先拍我们的。”草野幸自信满满。
　　森田组长见了，内心也安稳了。
　　“来，这只猫，先给它一个近景。”
　　丑八怪听了，也不知道懂没懂，反正就是露出了笑眯眯的样子。
　　……
　　富士电视台，小汀秀夫来回踱步。
　　大山社长的攻势又来了，他最近相当的频繁。
　　那么，应该怎么办？
　　NTV搞台庆，我们也是要搞的，可富士电视台的台庆定在了下半年。
　　他们用了《西游记》，我们应该如何回应呢？
　　就在他为难之际，助理送来了一个剧本。
　　《古畑任三郎》第三集。
　　小汀秀夫有些莫名其妙，但等他翻开，就微笑起来。
　　这第三集很有趣，标题是，‘不笑的女人’。
　　而最为有趣的是，谁来演这个不笑的女人呢？
　　草野幸建议，请宫泽理惠。
　　小汀秀夫怎么会不明白呢？
　　现在已经得知，宫泽理惠就是这一版《西游记》的唐三藏。
　　好一招，借力打力。

第三十章 震撼整个岛国的八卦！
　　《古畑任三郎》的第三集本来是‘微笑的尸体’，而这个‘不笑的女人’其实是第二季的。
　　但草野幸原本就打算把这个‘不笑的女人’放在第三集，在他看来，那个‘微笑的尸体’就故事方面有些弱，不算是这个系列里特别出彩的。
　　所以，需要收视率的草野幸便一早做了这样的安排。
　　而眼下就很有意思了，NTV要出新的《西游记》，以此来作为台庆大戏，大山内府又要搞事情，于是乎，就干脆把女主角给换一下吧。
　　原本‘不笑的女人’是泽口靖子出演的，而且在这一集里，就草野幸看来，表现的相当出色。
　　泽口靖子确实个大美女，只不过，她的这个艺名，用中文读出来，就好像搞黄色的感觉，比较的工口。
　　好吧，这也可能是草野幸想多了。
　　但，泽口靖子在剧中戴着一副黑框眼镜，这形象就非常非常的像金麦妹妹，至少有八分相似。
　　而想到了金麦妹妹，就忍不住想到《芭芭拉小魔仙》，又忍不住联想到《舞法天女》，满眼的绿婆娘，耳边又莫名的出现一声声的‘小兔崽子’。
　　果真直击猛男娇嫩的内心。
　　这些都跟草野幸没啥关系，至少眼下是这样的。
　　又忍不住想岛国的《西游记》。
　　1978年的堺正章版，就算他自己也承认不如六老师演的好，但实际上这部戏的影响力很大，特别是在国际上。
　　而对我们中国人而言，确实很难接受，这部戏甚至直接促成了86版《西游记》的诞生。
　　让人无奈的是，78版的初衷是为了庆祝中日邦交正常化。没成想，在国际上一播就火起来了，甚至后来几十年里，老外大多知道这部，而不太了解86版《西游记》，就连美国方面要自己拍一部《西游记》，那都是按照日版来做参照的。
　　可见在文化输出方面，岛国确实厉害。
　　RB真的很重视文化领域，特别是注重源头的保护，在岛国做一个小说家，那可真的是太幸福了，不光是没有盗版，而且，版权方面也是照顾极多。
　　小说家的日子过的舒服了，他们就当然会对自己的作品精益求精，而且，这也让他们有时间有胆魄去推陈出新，就算是新书销量不佳，可一年只要能卖个几万本的，就能远超一般工薪阶层。
　　只不过，也有许多小说家，把多余的时间跟精力投入到了奇怪的地方……就比如那个天生没有四肢的乙武洋匡，出轨了50个美女。
　　而且，他老婆还帮他辩护。
　　看来上天是公平的，虽然夺走了他的四肢，却给了他特别的长处。
　　至于93年版的《西游记》SP，这也有一些特别之处。
　　草野幸记得很清楚，这部戏里，唐长老没有被什么女妖精或者女儿国国王这样的存在所勾引，反而是跟徒弟孙悟空组了个CP。
　　孙悟空是影帝本木雅弘出演的，大概的剧情是，他发现这次的唐三藏竟然是自己初恋的后人，于是乎就。。。
　　真·瞎几把乱改。
　　其中有这么一段剧情，水帘洞里，在观音大士的感化之下，孙悟空重新戴上了金箍，嗯，只不过这不是去救紫霞仙子，而是去救师父唐三藏。
　　没错的，但凡看过这部的人，再看《大话西游》，就肯定会马上明白，刘振伟这个菩提老祖的编剧灵感是从哪里来的。
　　硬说是抄袭这肯定不对，但借鉴是绝对有的。
　　港台方面抄RB，甚至可以说是当下的主流，刘振伟的借鉴，已经算是一股清流了。
　　至少，没原封不动的给你搬过来，对不对？
　　当然了，《大话西游》绝对全方位的吊打这部93版的SP，这是毋庸置疑的，就算是后来RB人看了都承认这一点。
　　就说悟空悔悟的那一段，《大话西游》是里飘荡在空中燃烧起来的画卷，日版这个干脆就弄个陶瓷的观音像，更别提星爷的演技，还有紫霞的娇俏可爱了。
　　后来刘振伟一部比一部烂，大概就是因为没有可以借鉴的东西了吧。
　　要说根源，还是文化输出方面，这个方面，草野幸也没什么法子，他现在还是好好的走自己的监督之路吧。
　　邀请宫泽理惠，这不光是能应对大山社长的突然袭击，而且，还有助于提升《古畑任三郎》的收视率。
　　要知道，虽然这《西游记》被岛国给改的乱七八糟，可是每一个版本都会有很高收视率。
　　而且，宫泽理惠的话题度本身就非常的高。
　　去年年底她宣布订婚，是跟一位相扑选手，要知道，在RB而言，相扑选手的地位可是非常高的，而演员可就差的多了。
　　这本来是一个非常好的姻缘，但是前不久，传出婚约解除的消息来。
　　至于原因嘛，应该就是她的那位非常贪财的母亲。
　　这位母亲可真够可以的，不光是毁了自己女儿的姻缘，而且，前两年宫泽理惠那部轰动全RB，卖出160多万套的写真，也是她这个母亲所力主的。
　　有这样的母亲。。。
　　所以，由小汀秀夫出面的话，应该会很容易搞定。
　　草野幸根本就不想接触这个女人，这会让他想到原主的母亲，幸子。
　　她们就不配拥有母亲这样的称号。
　　算了，还是好好的拍戏吧。
　　第二集的《古畑任三郎》里有一个特别有趣的梗，这个梗将会让他的人物形象更加的丰满。
　　黑夜里的，一身黑色西装的警部补站在自动贩卖机前，投币，按键。
　　然后。。。就没有然后了。
　　没错，自动贩卖机终结者正式上线！
　　这是贯穿整部电视剧的一个梗，古畑警部补永远不会正常的从自动贩卖机里买到东西。
　　而当草野幸把这个事实告诉了田村正和之后。。。
　　“一定要这样吗？”
　　“有什么不好的吗？”
　　“太残忍了好不好？”
　　“田村桑，虽然你这么讲，但你的脸上在笑着呢。”
　　二人说完，便大笑起来，这笑声也带动了其他人，拍摄的气氛非常的好。
　　只不过，有的人对这种笑声是很不满的。
　　春山组长还有他的第七组，这次支援真的好辛苦，而且，还一肚子的气。
　　虽然，在以前的时候也对其他支援组颐指气使的，但是这次轮到了他们，还是夜间工作，真的太难受了。
　　不服气，就是不服气。
　　甚至，他还看到一些穿着很是古怪的家伙们加入了这次的制作。
　　这《古畑任三郎》第二集需要的人员比第一集多出十几倍来，当然就不光是需要共同电视台，原本的班底也最大程度的保留。
　　没错，春山看到的就是武藤春还有冈野他们。
　　这太奇怪了！
　　可是，草野幸在制作组里一手遮天，现在的他分明就是小汀总长眼中的红人，春山又能做什么呢？
　　不服气也得憋着。
　　但，有个人看出了端倪，这人找了个机会，趁那边拍戏正忙，就拉了春山，单独聊聊。
　　“春山组长，你难道还看不出来？草野跟森田俩人，就是想要把你们搞出电视台。”
　　“这我当然清楚，岂可修！可又有什么办法呢？秋山前辈？”
　　找到春山的就是秋山前辈，这位女编剧已经在五组不得烟抽，可目前的大制作，她也无处可去，但她有个主意。
　　“现在的关键就是收视率，只要他们达不到大山社长的要求，那么，小汀总长也保不住他们。”
　　“难道？”
　　“春山组长，我认识评论家。”
　　评论家这个词听在春山组长的耳中，他立马就懂了。
　　在RB，几乎每一个行业都有对应的评论家，当然，有的比较火爆，有的冷清一些。影评，剧评，还有美食家，这些都很热门。
　　要知道，这些个评论家可是靠着评论吃饭的，写评论是收钱的，特别是美食家，若是一个饭馆被美食家吐槽，给了差评，那这饭馆大概率就经营不下去了。
　　岛国人的从众心态特别严重。
　　那么。。。
　　“秋山前辈有什么条件，只管说吧。”
　　“无他，只求以后请春山组长收留。”
　　春山一听，高兴极了，“定以座上宾相待！”
　　“那我就放心了。”
　　说完，二人也是大笑了起来。
　　……
　　有人好好拍戏，有人阴谋诡计，这个世界可能就是这样的，正负相抵，就和谐了。
　　当时间进入了4月份，宫泽理惠出演的《西游记》取得了26%的收视。
　　而她的母亲光子则高调的对外宣布，自己的女儿将会出演富士电视台最新大作《古畑任三郎》。
　　这让NTV跟富士电视台都很头疼，特别是大山社长，要知道，在他的努力之下，这部电视剧还没有宣传呢。
　　但是，八卦媒体就很高兴了。
　　作为本来的文艺周刊，现在的头号八卦杂志《周刊文春》，忙碌非常。
　　野本温人，作为一名编辑，他的压力特别大。
　　宫泽理惠的八卦，他连一口汤都没喝到，太失败了。
　　不过，今天他一上班，就发现了一个信封。
　　信封上没有寄信者的名字，这其实是一个很常见的情况，八卦嘛，谁都懂。
　　按照常规套路，是有人给他提供了八卦线索，至于接下来就应该是先看看货，要是能有价值就去谈钱的事情了。
　　可等他把信封拆开来这么一看，野本温人的脑仁都要炸了。
　　信封里是几张照片，主角是中森明菜，她依旧是那么的美，但是，这些照片却隐约的透露着，中森明菜可能跟钻石映画有些许关联。
　　天照大神呀！这恐怕是震撼全RB的八卦！

第三十一章 民意？恶意？
　　“劲爆！中森明菜要与钻石映画合作？”
　　“奇迹？名监督村西透要东山再起吗？”
　　“大冲击！中森明菜有可能是下一个黑木香吗？”
　　90年代的RB，主要的媒体还是电视台跟纸媒，网络还处于一种新鲜事物的状态，那么，当一条爆炸性的新闻出现后，这岛国会是一个什么状态呢？
　　《产经新闻》《朝日新闻》《读卖新闻》等等知名报纸，别管自己主要的特色是什么，比如《产经新闻》当然就是商业方面为主的嘛，但是，他们都不约而同的在头版，给与了一定的篇幅。
　　中森明菜，这样的大明星，竟然跟钻石映画扯上了关系，这能信吗？
　　报纸方面比较的鸡贼，他们的标题都是以问号结尾的。
　　而电视台的靠山就是报业集团，他们当然也不会放过这样的大热新闻，不过，这件事还是模棱两可，并无确凿证据。
　　于是乎，各个电视台大搞春秋笔法，在节目中讨论的热热闹闹，可最后还是表达，不相信这是真的。
　　至于，《周刊文春》就更加的没有底线。
　　问号是加了，但是野本温人就干脆明里暗里的把这件事写成是真的。
　　理由也简单，就是说，中森明菜的头号歌姬地位已经不保，或者干脆吧，她已经过气了。
　　当下，坂井泉水这位新人，对中森明菜的宝座虎视眈眈。
　　再加上，中森明菜本来就是一个大胆出位的艺人，她在演歌的时候所穿的衣服，还有舞蹈，甚至包括去年的那部《永远保持素颜》，都非常的大胆，非常的新潮。
　　而钻石映画最出名的不就是黑木香吗？
　　这个女人不就是以解放，新潮，等等名词来解释自己，为什么出身名门却要投身粉红片领域嘛。
　　还真别说，分析的是头头是道。
　　如此媒体上的大热，自然也就引发了这岛国整个社会的讨论。
　　……
　　中央医院里，明菜姐姐看着床上的母亲，她的脸色好了许多，但依旧瘦弱不堪。
　　明菜妈妈刚刚小睡了一下，老人的睡眠很浅，听到了声响便醒了过来，等看到是自己的女儿，本来应该高兴的她，脸上泛起愁云。
　　“怎么了？有什么地方不舒服吗？”
　　“有。”
　　“哪里？”
　　母亲的话，让明菜姐姐很是担心，她想要叫护士，但却被母亲阻止了。
　　“我心里难受。”
　　明菜听了，不禁开了个玩笑，“不会是心脏病吧？”
　　“你呀，明明知道不是这样的。”
　　“妈，别生气呀。”
　　“你没看电视吗？你自己看看！”
　　母亲用遥控打开了病房里的电视机，果然，一出综艺节目正在讨论关于中森明菜的话题。
　　主持人，正在跟场外观众电话连线。
　　“我无法接受！完全无法接受！若是明菜真的拍了那种片子，我也绝对不会买的！”
　　“不，我会买的，但我之所以买来看，是为了纪念心中的美好。”
　　“你们这帮家伙，根本就不关心明菜！但是，这次的事情太过分了！我已经不再喜欢她了，不管这件事真相如何，没错，在我看来，明菜就算只是有这样的想法，也不能原谅！”
　　“不知羞耻！”
　　看着电视机里的节目，还有这非常刺耳的言语，中森明菜峨眉微蹙。
　　这些支持自己的人，怎么就变成这样了呢？
　　明菜妈妈听不下去了，她关上了电视机，然后语重心长的对自己的女儿说，“去做个澄清吧，开一个记者会，告诉大家这根本就是假的！”
　　中森明菜听了之后，摇了摇头，“妈，我现在开记者会有用吗？”
　　“怎么没用？”老人家一脸的不懂。
　　明菜笑了起来，“妈，你听我跟你讲，你觉得他们会怎么想？他们应该会想，我的这个澄清，是因为他们的这些言语，也就是给我施加的压力，于是乎，我才转变了想法。”
　　“这……”明菜妈妈不得不认同，而且，刚刚不是有人还讲了嘛，就算是想也不能原谅，“那怎么办？”
　　在中森家里，真正关心明菜的也就是她这个当妈的了。
　　至于其他人，那个爸爸就知道利用女儿赚钱，当初女儿的公司还要另给家里开一份工资才行。
　　还有自己的小女儿，真的是后悔生下她，这个家伙竟然跑去拍大尺度的写真，为的是挑战自己姐姐，结果没红不说，还给明菜平添了许多麻烦。
　　想到这些，明菜妈妈眼神柔和了。
　　“要不，退休怎么样？钱应该够的吧？”
　　这样的关心，让明菜很是动容，握着母亲的手，“妈，你放心好了，我可以解决这件事的。”
　　明菜妈妈听了这句话，她心里舒服多了。
　　可是这位母亲并不知道，自己女儿在说这句话的时候，脑子里出现了一个人。
　　草野幸，就是这个家伙，就是他说过一句话。
　　相信他。
　　其实，明菜有些生气，因为现在的情况，似乎只能选择相信他了。
　　真是个坏家伙！
　　……
　　阿嚏！
　　身处校园的草野幸，冷不丁的打了个喷嚏。
　　好奇怪呀，怎么会这样呢？
　　难道自己花粉过敏了？
　　却不能多想，因为那边已经打了板子。
　　啪的一声脆响，这在片场就代表着号令，任何人不要出声，拍摄已经开始。
　　镜头里，出现了一个身穿黑衣的男人，很有趣，他骑着一辆自行车，是一辆非常特别的自行车，整车都是金色的，非常扎眼。
　　没错，骑车人就是我们的古畑警部补，而在这里，他又多了一个标签。
　　自行车狂魔。
　　自动贩卖机终结者已经足够强了，但我们并不介意多给他加上一些特质。
　　而最关键的是这辆自行车。
　　整车都是镀金的，售价30万日元，也就是说……嗯，根本就没什么人买。
　　这是普利司通公司出的‘celine’，这家做轮胎的公司生产自行车，他们其实是想推轮胎，因为这个轮胎是27寸的，常见的不是26就是28，所以，这个车子就只生产了30辆。
　　没关系，非常适合古畑任三郎就行了。
　　而在锁车之后，走进了校园里，古畑警部补挥了挥手。
　　“呀啊……”好一群青春年少的小姑娘们，欢呼雀跃。
　　今泉迎了上来，可他刚想说什么，却有一个人出现了。
　　也是一身黑衣，而且还带着一副黑框眼镜，她脸上一点点笑容都没有。
　　宇佐美百合江，她是这间学校的风纪老师。
　　对了，这是一所教会学校，校规非常严格。
　　“安静！”她朝着那些小姑娘下令，语气相当的冷。
　　到此，草野幸干脆喊了OK。
　　《古畑任三郎》第三集，到此拍摄完成！
　　其实，刚刚的这个镜头是这一集古畑警部补的出场，但草野幸就乐意倒着拍，这也没什么毛病。
　　事实上就是，这样拍摄能节省大量的时间。
　　接下来就是后期制作，但这并不难，配乐那边，本间勇辅已经完成，堺正章在拍完了之后就一直在川崎市玩音乐。
　　如此，就要等到4月8号第一集播出，决胜负了！
　　但。。。
　　“草野，你是不是应该做些什么？”
　　“哦？田村桑，你觉得我应该做什么呢？”
　　“明菜酱毕竟是一个女孩子。”
　　“她28了。”
　　“我知道，可是……”
　　“放心好了。”
　　田村正和身为一番主役，跟监督说说话，当然没有问题。
　　那个八卦，真相是什么，他这个一番主役是非常清楚的。
　　可实在好奇怪，草野幸跟中森明菜竟然都不出来澄清。
　　更加让人看不懂的是，目前得到的情报。
　　钻石映画已经破产，而监督村西透也仿佛人间蒸发了一般，找不到他人。再有，那就是这次风波的起因，便是有照片显示，中森明菜跟钻石映画前员工有接触。
　　这个接触，不就是武藤春他们嘛，田村正和很清楚的。
　　可是，你草野幸到底要搞什么呢？怎么就什么也不做呢？
　　草野幸就是一副打死我也不说的样子，但，田村桑跟他谈起此事，这是符合角色要求的，《古畑任三郎》又被称为《绅士刑警》。
　　这年头绅士还是本来的意思，古畑警部补对女性都是很温柔的。
　　所以，草野幸觉得这挺好，田村桑很入戏。
　　“各位，我们接下来可以休息两天，大家辛苦了。”
　　剪辑跟后期，草野幸盯着就行了，让大家休息，这是应该的。
　　但是，很明显的就能从他们的脸上看出来，这帮家伙的想法跟田村正和差不多，也想问问这个八卦的相关。
　　草野幸，守口如瓶。
　　但，他并没有察觉到，有一双冰冷的眼睛，暗中盯着他。
　　……
　　从学校出来，草野幸就直奔自己的专车。
　　可他万万没想到，等上了车，门还没来得及关，便有一个黑衣女子，也跟着上来了。
　　动作相当敏捷，她就是宫泽理惠。
　　“开车！”
　　脸上全无表情的宫泽理惠下达了这样的命令，司机很是为难，但草野幸点了头。
　　宫泽理惠全程冷脸，草野幸首先打破了沉默。
　　“想问明菜姐姐的事情，对吧？”
　　这一句，让宫泽理惠有些吃惊，“你果然很聪明。”
　　草野幸其实跟宫泽理惠并没有深入的交流，因为，就目前宫泽理惠的状态，婚约被老妈给毁了，还一身的负面新闻，她能笑的起来？
　　这种状态完美符合这一集凶手的要求，草野幸当然不会打扰她。
　　那么眼下。。。
　　“你也不会轻易对我说的吧？”
　　宫泽理惠莫名的就想知道这次事件的真相，因为她感受到，明菜姐姐跟自己的境遇有些相似。但这个家伙，肯定要卖关子的，之前田村桑就功败垂成。
　　可万没想到，草野幸则是干脆的说，“我要的是，这所谓的民意，展现恶的一面。”
　　这话，宫泽理惠听了就愣住了。
　　这话，他可没对田村正和说。

第三十二章 犯人就是你，草野幸！
　　“玛丽娜·阿布拉莫维奇，在1974年的意大利，她把自己麻醉了6个小时，她的身前桌子上放置了许多工具，她还签署了文件，任何人可以对她做任何事，无需负法律责任，当这一切呈现在大家面前，有72个人对这个女子做出了荒唐可笑又令人发指的恶行。这一行为艺术，震惊当时整个欧洲……”
　　宫泽理惠看着远去的丰田佳美，她脑中无法不回想起草野幸在车中说过的话。
　　“你在干什么！怎么这么让人不放心！”
　　就算是妈妈光子的发怒，也无法动摇宫泽理惠分毫，她依旧在思索着草野幸的话。
　　“当民意无限膨胀，就算是出发点是何其美好，那么，也将会变成难以控制的恶意。我并非指责公众，我并非是污蔑公众他们只有恶意，我相信大家的心中是有正义是有美好的，但当没有了约束，这本来美好正义的民意就会产生这样的变化，就好像那72个人。”
　　这些话是何其的震撼，宫泽理惠20年的人生中，从来都没有听到过。
　　草野幸并没有讲他到底要做什么，但是，任谁都听的出来，他就是当下RB最火热八卦的幕后操纵者。
　　自己的判断没有错，她之前从剧组成员的闲言碎语里，已经听出了端倪。
　　“你在想什么呢！”
　　宫泽光子年轻时也是非常漂亮的，她有演员梦，但后来她只能去做陪酒女，这种职业的真正含义是什么，全RB的人都很清楚。
　　她的希望就只有自己的女儿了。
　　宫泽理惠深深的看了自己的母亲一眼，“没什么。”
　　这一刻，她心中非常清楚自己为什么要追到草野幸的车中。
　　她也想到过自杀，就如同中森明菜一样，也许自己的母亲也有善意的出发点，可眼下，她已经变得跟那些大喊着‘绝对不原谅’的公众一样了。
　　她与他们，总是要摆布自己，要自己按照他们的想法活。
　　所以，自己的生命好像完全不属于自己，那么，就算是失去了又有什么可惜的呢？
　　而现在，宫泽理惠似有醒悟。
　　那么，草野幸监督，你到底想要做什么呢？
　　……
　　其实，汽车只是绕了一圈。
　　草野幸心里非常清楚宫泽理惠的目的，所以，他才会讲出这些连田村桑很想听却没有听到的话。
　　当然，草野幸并不知道自己可能挽救了一个即将自杀的美女。
　　刚刚接到了电话，是小汀总长的，富士电视台将会举行一次特别会议。
　　而实际上，对草野幸来说，根本就毫无特别之处。
　　……
　　“中森明菜现在已经成了一个恶劣艺人！我们现在希望制作第一部，能考虑修改《古畑任三郎》的第一集！”
　　“这怎么可以！”
　　“小汀总长，难道你要背负玷污富士电视台名誉的罪名吗？”
　　“大山社长，你是不是太过分了？中森明菜的事情目前还不清楚，而且，要说玷污名誉，哈哈哈……就是去年吧，黑木香也上过我台的综艺，不是吗？”
　　“你这是强词夺理！”
　　“你才强词夺理！”
　　富士电视台的会议室里，两人互拍桌子，这里仿佛是角斗场，只不过拼死相搏的就只有小汀秀夫跟大山内府二人。
　　最终达成了一个结果，《古畑任三郎》第一集不用修改，但是，富士电视台对这部电视剧的宣传，将会冷处理。
　　这算是两人斗争之后达成的一个平衡点。
　　而在这个会议之后，小汀秀夫又要召开《古畑任三郎》制作组的专门会议。
　　但，草野幸想要单独聊一下。
　　……
　　制作第一部总长办公室内，小汀秀夫与草野幸面对面而坐。
　　“草野，是不是有什么办法？”
　　“嗯，请总长过目。”
　　草野幸说着，便从自己的公文包里拿出了几张稿纸来。
　　小汀总长自然拿来就看。
　　其实，就到目前为止，《古畑任三郎》这部戏已经完全超出了小汀的预料。
　　本来这只是一部普通的电视剧，可竟然就发展成了总长与社长之间的战争。
　　就算是他小汀这样的实权人物，都有些控制不住的感觉。
　　当然，还是因为大山那个混蛋！
　　你就做好你社长的分内事就行了，不要乱插手啊蠢货！
　　心里是这么想着，但很快的，小汀总长就被这稿纸上的文章所吸引。
　　没办法，这文章仿佛是传说中的妖刀村正，邪性而犀利。
　　但，小汀秀夫懂了。
　　“你希望发表在《产经新闻》上？”
　　“总长明鉴。”
　　草野幸点点头，这篇文章就是他整个计划的关键。
　　“那么……”小汀脸上浮现了笑容。
　　草野幸干脆接着讲下去，“请不要署名，于4月7号那天发表。”
　　小汀玩味起来，“理由？”
　　草野幸果断至极，“真相一直在我们手上。”
　　小汀总长听后，笑容更深了。
　　……
　　时间总是最难熬的，特别是慢慢长夜。
　　草野幸是个谨慎的人，这次的事件，他早就做好了全盘的计划，而且，到目前为止，全部在计划内。
　　但，他依旧很是紧张。
　　没错，睡不着觉这种表现，就是正常的，若是没有压力，那才是骗人的。
　　4月8号那个决胜负的日子，很快就会来。
　　到底结果如何，他也不能完全确定。
　　而且，明菜姐姐到底会怎么想？
　　草野幸有些担心她。
　　坐在自己喜欢的窗台上，他的目光时不时的来到移动电话上。
　　要不要给姐姐打个电话呢？
　　这种想法不是第一次了，这些天经常会冒出来，但草野幸又强行压制。
　　因为他明白，现在是关键，他不能……
　　电话响了。
　　是谁呢？
　　“莫西莫西。”
　　“为什么不给我打电话？”
　　“明菜姐姐，我……”
　　草野幸有些词穷，他没想到是明菜姐姐的来电，所以，喜欢制定计划的他，确实有些不知道说什么才好。
　　“全是你搞出来的，对吧？”
　　“嗯。”
　　大方承认。
　　电话那头的明菜姐姐似乎有些生气了。
　　“好过分！怎么能这样！”
　　草野幸没有说什么，明菜姐姐埋怨他，这是人之常情，他没有反驳的理由。
　　却不想。
　　“我相信你。”
　　电话里伴随着姐姐温柔的笑声。
　　草野幸忍不住也说了一句。
　　“我也相信你。”
　　这一夜，就这样的过去了。
　　……
　　4月7号，星期三。
　　这本来是一个平常的日子，但《产经新闻》的一篇文章，打破了这种平常。
　　文章的标题就很是特别。
　　《从善到恶的距离》。
　　“近一段时间，整个社会几乎都在谈论一件事。笔者所见，全是对那个女子的霸凌！
　　中森明菜本来是我们大家所喜欢，所支持，所关心的人物，在以前大家对她表现出了足够的关爱。
　　可为什么现在就变了呢？为什么现在大家都不原谅她呢？
　　她做了什么错事吗？
　　目前来说，也仅仅是传言而已。可就只是因为传言，这种不确实的消息，大家就在这几日里表现出了无边的恶意。
　　羞耻！
　　笔者说的是全RB参与此事，并且表达恶意的各位！
　　……
　　其实，从这件事上来看，我想请问，你们是真的关心中森明菜吗？
　　也许是有关心的，但恐怕也有许多人，根本就是从众心理作祟。
　　她为情自杀，她在金屏风前的哭泣，这些在RB轰动到极点的大新闻。
　　如果不参与一下，那就太不够新潮了，对不对？
　　说到底，大部分的人是自私的，特别是在最近的几日里。
　　只要中森明菜没有按照你们的想法来生活，没有按照你们的想法去做一个叫做‘中森明菜’的人。
　　但凡她表现出一点点出格，你们都会觉得这是让你们丢脸的事情。
　　那么，你们就会霸凌她，就会欺负她，就会展现出原本隐藏在善意之下的恶意！
　　甚至，就算是她自己说已经从以前的事件里走出来了，你们也肯定不信的，对不对？
　　你们还会觉得，她依旧是那个被情所伤的女子，还需要你们的关心，没错吧。
　　这是何等的羞耻！
　　……
　　从善到恶，仅仅需要一个八卦，仅仅需要几天而已。”
　　这篇文章犀利到让人害怕，角度清奇到让人匪夷所思。
　　一石激起千层浪。
　　《周刊文春》直言要进行反击。
　　之前许多纸媒跟电视台，也都坐不住了，要做专题节目，好好探讨，事实上也是要展开论战。
　　却在这个时候，4月7号下午，又出现了一个大新闻！
　　名监督村西透出现了。
　　“啊呀，到底怎么回事？我之前只是跟小香去了夏威夷游玩，就这么几天，发生了什么？”
　　“哦，中森明菜对吧？她真的想要加入我们钻石映画吗？这件事真的很让人为难，她若是有这个想法，我当然非常欢迎，但是，现在钻石映画已经破产了。”
　　“前员工？他们呀，哦这件事我听说了，他们暂时去做临时工，这不是挺好的吗？我对不住他们，没能给他们安排好。”
　　“对了，那部戏叫《古畑任三郎》，应该就是中森明菜有出演的吧。”
　　真相出来了！
　　不光是村西透，还有那几位前员工也接受了采访。
　　武藤春，冈野等人，确实有些吓人，但是，有一个人还是让人一看就觉得他还算可靠的。
　　今泉，这个M男在记者的话筒前，大讲自己的拍戏经历。
　　就算是被欺负，他也是很高兴的。
　　事态发展到了这个地步，4月7号晚间的几乎所有电视台的综艺节目，全都在谈中森明菜以及这部《古畑任三郎》。
　　对呀，之前说的那些不好听的话，就当没发生过好了，而且，别忘了，之前宫泽光子不是也讲过这部电视剧嘛。
　　可有趣的是，就算是富士电视台的最强对手NTV，他们都做了专题节目，可是，富士电视台自己却没有相关节目。
　　这也太奇怪了吧。
　　不过，有的人则是发现了另外的真相。
　　杉并区的一间居酒屋里，田村正和与草野幸正在对饮。
　　突然间，田村桑一把抓住了草野幸的手。
　　“犯人就是你！”
　　“啊呀，被抓住了，完了完了。”
　　“喂喂，你倒是为自己辩驳几句呀？”
　　“被古畑警部补抓住了，我还能跑的掉？”
　　二人相视大笑。
　　古畑任三郎经过了一番推理，抓住了这整个事件的幕后真凶。
　　只不过得意的警部补并不知道，明菜姐姐抢在了他的前头。

第三十三章 感谢的吻
　　这家不知名的居酒屋里，似乎正上演着一出《古畑任三郎》。
　　“从雇佣阿春他们的时候，就是计划的开始吧？”
　　“对。”
　　“你真的这么早就开始计划了吗？不是吹牛的吧。”
　　“田村桑当我吹牛，那也没什么的，我就吹牛好了。”
　　“别，我还是选择相信你的话，那么，你是村西透的儿子？”
　　“这真的没什么办法。”
　　“哈哈，如此吐槽父亲，恐怕只有你草野幸独此一家了。”
　　“也不一定的吧。”
　　“好，我们不说这个，现在来看，肯定是你把这个八卦透露给《周刊文春》的，没错吧？”
　　“信，不是我寄的。”
　　“喂喂，草野，你这个家伙倒是给我增加一点难度呀，不要什么都一下子就承认了。”
　　田村正和虽然是大明星，但在草野幸面前也没什么架子，他们二人现在完全就是忘年交的状态，而且，如此在现实中扮演一下古畑警部补，不是很有趣的事情嘛。
　　草野幸也乐此不疲，他本来就很喜欢《古畑任三郎》这部戏，也自然是田村桑的粉丝，那么，难度增加的话。。。
　　“那好，古畑警部补你来猜猜我这个犯人的目的好了。我为什么要搞这么一出呢？”
　　田村正和一听，脸上就出现了嫌弃的表情，“这还不简单吗？你是为了帮助明菜酱嘛，她是这么的可怜，又是这么的可爱，我如果有你这样的脑筋，我也会想办法帮助她的。”
　　这话听上去似乎没错，但草野幸却摇了头，笑了起来，“田村桑，你这次可就说错了，我搞出这件事来，最主要的目的是提高收视率。”
　　“不是吧？？”田村正和一脸的不信，可接着会又笑了起来，“草野，你别不好意思嘛，明菜酱那样的美人，相信就只有近藤那个混蛋不会心动吧。”
　　草野幸完全听的出啦，田村桑有想做月老的企图，但他还是摇摇头，“我跟你无需说谎，最主要的就是为了提高收视率，至于明菜姐姐，正好可以帮助她一下，所以这只是顺手而已，我不能在这方面说假话，那样的话人品也太差了。”
　　田村正和笑的眯缝了眼睛，“我还是觉得你这小子只是不好意思罢了，哈哈……”
　　古畑警部补认定了，这才是真相。
　　草野幸还能说什么呢？
　　“老板，再加一碟毛豆。”
　　没错了，入乡随俗，就着毛豆，怎么说也得干掉两大瓶麒麟，对不对？
　　田村正和不断大笑，期间自然也吐槽草野幸是个小气鬼。
　　可小气就小气吧，谁你这个警部补乱来一通呢。
　　……
　　4月8号的太阳如往常一样升起，但RB这里有些事情发生了极大的逆转。
　　昨日，真相已经清楚了，《周刊文春》胡乱爆八卦！
　　中森明菜根本就与钻石映画没什么关系，她拍的分明就是一部叫做《古畑任三郎》的推理剧。
　　还有就是《产经新闻》上面的那篇文章。
　　确实，在大家看了之后会很生气，可当真相摆在了自己的面前，这种时候就算是再怎么嘴硬，也要对明菜酱道歉的吧。
　　更别提晚间的那些综艺节目，各种反转，实在是让人脸红。
　　再有，这一大早的全RB个大报纸都有文章谈论此事，其中许多还根本就是模仿《产经新闻》的那文章。
　　全RB的公众，这次是真的错了，真的过于自私了。
　　于是乎，富士电视台的电话，就被打爆了。
　　大家想向中森明菜道歉，希望电视台能帮忙转达一下。
　　因为写信已经是来不及了，只能以这种手段了。
　　在这个时代，给电视台打电话是非常正常的行为。
　　富士电视台的接线员，应接不暇。
　　如此火爆的局面，就是在预示着一件事。
　　《古畑任三郎》这部戏，要火！
　　不过，有的人火气更大。
　　……
　　“岂可修！怎么会这样？”
　　大山内府在自己的办公室里不断咆哮，因为现在压力就在他这一边。
　　要知道，一部电视剧，在本台播出，那么，至少要给与一定的宣传支持。
　　其实也很简单，重点的剧，就做一期综艺节目，把电视剧的一番还有其他角色给找来，大家开开心心的聊一下。
　　这种套路的效果很好，全是本台的资源，根本就无需花多少钱，而且，往往是综艺结束之后，电视剧也就开播了。
　　收视率就有相当的保障。
　　可这次若是以常规手段做宣传，大山内府的面子可往哪儿放？
　　之前可是言之凿凿的说这部电视剧有问题，还跟小汀那个混蛋吵了一架。
　　不过，得力助手，审议室室长福山美里可有另外的一番说辞。
　　“社长，没必要为这件事而动怒。社长为了电视台更好发展的心情，我们都知道，而之前跟小汀总长的争吵，也是为了电视台好，之前是为了电视台好，现在也是为了电视台好。”
　　这位冰美人最后的话很是奇怪，但是，大山社长倒是听懂了。
　　“你的意思是，我应该帮他们？”大山社长看着福山美里的眼神不善。
　　福山美里却混不在意，“这不叫帮他们，是为了电视台，而且，现在准备综艺节目已经是来不及了，顶多帮忙穿插一下字幕。”
　　字幕也是一种宣传手段，特别是一些紧急事件的时候，会在正在播出的节目里插入字幕。
　　但以宣传一部电视剧而言，这效果就差多了。
　　可是，福山美里早有说辞，“社长，这样做即可以展示你的胸怀，而且，也算是帮忙了，至于有没有效果，也许就是这部电视剧不行呢。再有，现在的局面，还不是应该怪《周刊文春》？”
　　她这么一讲，大山社长听的很清楚，关键就是‘胸怀’。
　　富士电视台的社长深深的吸了一口气，然后才点了头，“可以，就这么办吧。”
　　福山美里听后，她脸上露出了笑容，她心中明白，社长与总长之间的战斗，现在算是告一段落。
　　这当然只是暂时的。
　　……
　　晚十点，这是《古畑任三郎》第一集开播的时间。
　　可在这之前，中森明菜便来到了中央医院，她当然是来照顾妈妈的，但她还想确定一件事。
　　明菜妈妈现在已经好多了，特别是昨日以来的大逆转。
　　“你呀，记得要感谢人家村西透监督，他这次可是帮了你的。”
　　“妈，那不是真的跟他扯上了什么关系吗？”
　　“这……”
　　“哈哈……我跟你开玩笑的，你不用想那么多。”
　　明菜妈妈一脸的无奈，但她很清楚，自己的女儿本来是很爱笑的，甚至还很会搞笑，就说有一次上节目，她模仿松田圣子，惟妙惟肖，在电视机前的明菜妈妈笑个不行。
　　“你是想跟我一起看你的作品？”
　　“不然我来干嘛？”
　　“以前你怎么不这样？好像你每次都会害羞的吧。”
　　“那是以前……哎呀，你想这么多干嘛，电视剧要开始了。”
　　中森明菜的避重就轻，被《古畑任三郎》的开播给掩盖住了。
　　明菜妈妈马上就聚精会神的看了起来。
　　田村正和，她好喜欢的。
　　中森明菜陪着母亲看自己的作品，但事实上，她到现在也没有看过这部电视剧。
　　虽然全程演出，可是，到底成品会是什么样子，她真的不清楚。
　　好期待，也有些紧张。
　　还好，开头就是一段交响乐，中森明菜也是音乐人，她听出了金钱的嘶吼。
　　不甘心的被烧掉了。
　　这让她很高兴，这部戏竟然是如此的大投入。
　　而开头，就是田村正和的出场，这个镜头，以及他模仿的落语，都让人眼前一亮。
　　明菜妈妈聚精会神的，等看到中段，她却忍不住大喊。
　　“太好了！就应该杀了那个混蛋！”
　　中森明菜不知道说什么才好。
　　其实，她并不知道，今夜，全RB有好多的人，都这么喊的。
　　大家实在是希望这部电视剧里的情节是真的。
　　而直到剧中的漫画家没有退路，承认罪行，她说出了那几句台词。
　　明菜妈妈听完，热泪盈眶。
　　这让中森明菜很是诧异，她不知道这是好还是坏。
　　却突然的被妈妈拉住，然后被搂在了怀里，就好像以前，她还是个小姑娘那样。
　　“妈妈知道了，妈妈真的知道了。太好了，真的是太好了。”
　　仅仅这一句，母女俩无言对视，都笑了。
　　只不过，眼泪也不断的落下。
　　原来，人不光在伤心的时候会哭，高兴了也一样。
　　等电视剧结束，时间已经很晚了，虽然依依不舍，可中森明菜也得离开医院。
　　却不想，等她来到那安全通道的时候，看见了一个人。
　　“你等多久了？”忍不住就问了一句。
　　“没多久。”是草野幸。
　　亦如那一天的打扮，就好像草野幸就只有这一套衣服似的。
　　明菜姐姐笑了起来，“你要做什么？”
　　“我只是想……我的这个法子，有用吗？”
　　草野幸的意思很明白，就是问的明菜妈妈。
　　明菜姐姐却一脸的严肃，“没什么用。”
　　草野幸一阵无奈，“看来，我顶多算蒙古大夫。”
　　这让明菜姐姐很想笑，但她憋住了，接着往草野幸站立之处看了一眼，指着道：“你东西掉了。”
　　草野幸一懵，条件反射的往下看，“什么呀？”
　　等他抬起头，就看到了明菜姐姐的俏脸，距离自己不足几公分。
　　接着，草野幸就被亲了。
　　亦如之前那种感觉，软软的好像糖果。
　　“这次是感谢。”

第三十四章 18.3？算是差强人意吧
　　应该冲上去，从后面抱住她。
　　明菜姐姐很瘦，瘦到让人心疼。
　　所以，那应该是一对儿浅碗，很是含蓄的样子。
　　但草野幸并不会因为浅就拒绝把玩，他的一双大手会很珍惜很珍惜的。
　　香她的鹅颈，自然还需拨开她浓密的发丝。
　　再顺手向下，姐姐今日穿的是裙装，这就方便很多。
　　姐姐应该是很柔软的，就如同她的唇一样。
　　在安全通道里要了她，应该就很安全。
　　但以上，都只是草野幸脑中出现的情景，是虚幻的。
　　谨慎的他，压制住了自己内心的强大冲动，他目送了姐姐的离开。
　　没办法，草野幸只能如此选择。
　　其实，那天的吻，就如同今天这个一样，非常的意外。
　　草野幸当然认同姐姐的美丽，但他也非常清楚姐姐最需要的是什么，这需要是他给不了的。
　　草野幸不能结婚。
　　这是原主给他留下的遗产之一，原主被母亲幸子伤害极深，所以，对婚姻极为恐惧。
　　就如同思维钢印一样。
　　要知道，在《三体》里思维钢印能让人觉得水是有毒的，那么现在对于草野幸来说，就是婚姻有毒。
　　其实，这跟他自己也有一定的关系，刘峰来自的那个年代，结婚率已经是很低了。
　　日常恐婚已经是个社会现象，不要再装什么鸵鸟了，大胆承认了吧，在那个时代里，普通男人受到的恶意数不胜数。
　　经济上，房价就如同一座大山，压的他们喘不过气来，要嘛就是掏空六个钱包强行上车，要嘛就等着光棍吧。
　　就算是上了车，结了婚，之后又要面对各种各样的压力，孩子的奶粉钱，幼儿园的钱，上学的钱，车子要换大的，等等等。
　　就好像余欢水，他也许也不是什么好人，但就是能引起大家的共鸣。
　　草野幸的同学里面，结婚跟没结婚的，一眼就能看的出来，因为那是明显的苍老，大部分的男同学头发都稀少，于是乎，还有一个压力来了，就是要不要拯救自己的发际线？植发一次少说上万的。
　　关键是，这根本不是什么抱怨，而且，不说那个时代，就说现在，就说眼下的RB，眼下的东京。
　　在2015年的时候，RB官方做的数据统计，50岁左右的RB人，从来没有结过婚的，占总数的25%。
　　从时间上反推过来，也就是这些人25岁的时候，便是当下，便是RB高房价以及经济泡沫破裂的当下。
　　这就是现实，不结婚，已经是一个非常合理而且舒服的选项了。
　　也正是这两方面的因素，导致了草野幸一早就下定了决心，他不结婚。
　　而跟姐姐的这两个吻，实在是意外，是草野幸整个计划里的大意外。
　　就算是如此谨慎的草野幸，他竟然……只怪姐姐太美了。
　　明菜姐姐真的太美，太惹人怜爱。
　　不想不想，对了，这第一集的收视率到底如何呢？
　　草野幸看着移动电话，福山美里应该会打来的吧。
　　……
　　在10点的时候，山崎黑大就已经做好了准备。
　　他是一名评论家，在RB就算是当评论家也是有等级的。山崎黑大的名气还只是一般，但也算是老手了，主要是在影视方面很活跃。
　　之前就被好友拜托，便是要对《古畑任三郎》这部戏好好的评论一番。
　　秋山那个女人甚至还下了保证，能帮自己跟富士电视台取得联系，没准可以加入编成制作局。
　　这年头工作可不好找，电视台是绝对的高薪阶层，能去那里的话，又能一展自己的长材，实在是诱人的很。
　　所以，山崎黑大在之前就做好了准备，要好好的点评这部电视剧。
　　可实在是没想到，之前竟然发生了那样的风波。
　　这部《古畑任三郎》竟然有如此多的故事，出现了那样巨大的舆论反转。
　　这可太棒了！
　　自己本来的阶层是不能评论大热剧的，可眼下这部戏至少在话题度上热了起来，这岂不是自己的绝佳机会吗？
　　山崎黑大非常高兴，最近可真的是走了好运。
　　于是乎，他就做了充足的准备。
　　纸笔，还有喝了一口水。
　　可能喷多了会口渴的吧，不管了！
　　10点钟，木曜剧场，《古畑任三郎》第一集播出。
　　山崎黑大本来准备的很好，但是，这部电视剧的第一镜头，就让他惊讶不已。
　　毕竟是专业的评论家，他看过的电影电视剧比普通人多的多，但是，这第一个镜头确实有东西。
　　田村正和身处的这个正中间的样子，还有他两边的东西，以及整个背景。
　　山崎黑大觉得这次要喷的对象，没这么简单。
　　接下来，就看到了……杀人。
　　这不是推理剧吗？
　　上来就告诉了大家凶手是谁？
　　话说，中森明菜就算是杀人也是很美的。
　　不对，这是《神探可伦坡》。
　　山崎黑大找到了第一个喷点，那就是日剧方面的一个传统问题。
　　就这个年代，RB的经济泡沫破裂了，罪魁祸首当然是美国，但是，RB人对美国的崇拜，有增无减，特别是影视方面。
　　日剧抄袭美剧，这实在是一种正常操作。
　　当下的文娱链条是这样的，日剧抄美剧，港台抄日剧，中国大陆反而是一股清流，但是，那清流没办法走出来。
　　山崎黑大算是眼界比一般民众开阔的人，他痛恨RB对美国的崇拜，但也没什么太好的办法。
　　绝对要从这个点来大做文章！
　　不过，接下来，就让山崎黑大不的笔都停了。
　　《古畑任三郎》第一集的镜头运用，除了那开头之外，之后的许多地方都展现了很高的水准。
　　有些地方十分细腻，比如对曼古诺这条狗的处理，拍出它的脚印，等等细节。
　　以及对节奏的把控，张弛有度。
　　让观众非常的舒服，而且，也完全被代入整个故事当中。
　　没错，观众们确实已经知道了真凶是谁，但大家都很想知道，古畑这位警探，怎么来发现真凶以及揭露真相。
　　而且，山崎黑大还很确定一点，那就是，观众们一定会非常的希望，中森明菜这个真凶，取得胜利！
　　是呀，就这样不是很好的吗？
　　明菜不就是把那个渣男给干掉了嘛，这不是大家所希望的嘛，那个混蛋就该死。
　　等一下。。。
　　山崎黑大作为一个有原则的喷子，哦不对，是有原则的评论家，他不应该这样的。
　　可实在是没忍住，就往这个方向来想了。
　　岂可修！
　　不行，我山崎黑大今天就是要来喷的。
　　反复的下定了这样的决心，可是，直到这部戏的结尾处。。。
　　“你才28岁，你可以是个好太太的。”
　　当古畑任三郎说出这句话的时候，山崎黑大都哭了。
　　是呀，这是全RB人的祝福呀。
　　这，这，这。。。
　　真的还喷的下去吗？
　　山崎黑大纠结极了，他实在是不知道如何是好，特别是之前发生的那个事件，RB的公众展现出了那无边的恶意。
　　今夜，喷子也无眠。
　　……
　　福山美里今日必须加班。
　　大山社长已经回去了，但这部《古畑任三郎》到底会取得何等的收视率，她这个社长心腹，必须盯着。
　　但实际上，她也是为了一个人盯着的。
　　草野幸你这个家伙，也太……厉害了吧！
　　虽然还不知道所有的细节，可冰美人已经确定，这一切绝对在草野幸的操控之下。
　　每每想到他，竟然有如此手段，冰美人的心跳就会加速。
　　就收视率方面，RB也是雇佣了美国的公司来做的，但从技术角度而然，是可以很快拿到结果的。
　　时间来到了9号凌晨，福山室长的助理送来了文件。
　　看了之后，冰美人眼前一亮，她甚至想都没想，直接就拿起了移动电话。
　　这部并非是富士电视台配给她使用的。
　　“18.3%。”
　　“哦，知道了。”
　　只是这么简单的一句，然后就挂了。
　　福山室长心里实在是有些着恼，草野幸你就不能多说两句吗？
　　但是，好像越是这样，福山冰美人室长就越是有感觉。她现在不光是心跳加速，而且，脸上还泛起了潮红。
　　果然，他就是这样厉害的家伙呀。
　　……
　　草野幸放下手中的电话，18.3%这个收视率，在他看来。。。
　　搞了这么大的一个计划，都没有突破20%，也就算是差强人意吧。
　　草野幸的脸上是挂着笑容的。
　　就说最近几年最成功的木曜剧场电视剧《世界奇妙物语》，第一季平均下来也只有14%，第二季最高的几集才25%，第三季更是下跌到16%。

第三十五章 礼物
　　“哈？”
　　《全RB都不希望揭开的真相！》
　　编成制作局第五组的秋山前辈，她特意从繁忙的工作里抽出时间来买最新的剧评杂志，可万万没想到，那个山崎黑大竟然洋洋洒洒的写了一篇褒奖的文章。
　　虽然这文章中也有一些尖锐的批评，比如该片的导演用了过多的镜头拍不重要的事情，但好话说的多呀！
　　‘对于这个案件，我相信全RB会有许多人希望这是真的，而且，也希望这位漫画家最终逃脱罪责。’
　　这一段表述，绝对是重中之重。
　　秋山看了之后忍不住想骂，有没有搞错！这是犯罪，是谋杀呀！
　　山崎黑大你这个混蛋，竟然站在凶犯一边！
　　但毕竟她是一位女编剧，她是有修养的，所以只能忍住。
　　还好，秋山身为前辈，从事文字工作这么多年，她可不光只认识一个评论家。
　　除了山崎之外，她还拜托过三四个人呢。
　　于是乎，继续买杂志，反正她也不差这么一点点钱。
　　可等把能买的都买了，秋山前辈这么一看。。。
　　“《古畑任三郎》推理细腻，让人眼前一亮。”
　　“竟然还有挑战观众的情节？田村正和对大家笑的样子，还是那么的迷人。”
　　“中森明菜被拍的真美。”
　　大部分都是给了好评，虽然有一些缺点，可也绝对是佳片。
　　如此。。。秋山前辈大崩溃。
　　……
　　《古畑任三郎》第一集就取得了超过18点的收视率，电视剧的业内人士大多知道，这八成是要大火的。
　　更别提，这是一档晚上十点播出，可以算在深夜剧的范畴里了。
　　这样的收视率，在当下这个经济泡沫破裂的RB社会里，更加难能可贵。
　　但，几家欢喜几家愁，比秋山前辈强不到哪去的，就是第七组组长春山了。
　　“第五组的情况如何？”
　　“好像今天他们并没上班。”
　　“啊？”
　　“说是休息一下，算作庆祝了。”
　　“庆祝不应该大家在一起的嘛！”
　　“这话就不知道了。”
　　春山组长派出了自己的部下去打探，没想到竟然是这样的结果。
　　但讲句大实话，把休息当做庆祝，在RB而言也是说的通的。
　　不用讲的，小汀总长一定是支持的。
　　那么。。。
　　“大山社长的表现如何？”
　　“没人敢接近他的办公室。”
　　部下只这么一句，其实就已经说清楚了。
　　肯定是在生气。
　　不过，这个情况倒是让春山组长心里暗暗高兴。
　　这次第五组确实表现的好，可是，表现的太好了，绝对会让大山社长记住他们的。
　　这帮家伙日后没有好果子吃的。
　　要说，自己作为小汀总长的人，不应该这么想，可是眼下各组的竞争实在是太激烈了。
　　却在这个时候，又有部下来了。
　　“听说，福山室长去了社长办公室！”
　　“哦。”
　　春山组长听了并没有什么惊讶，因为大家都很清楚，福山室长就是社长的人。
　　……
　　事实上，福山美里自己倒是有些惊讶的地方。
　　早上拿报纸的时候，福山美里就发现邮箱里有一封信。
　　没有写名字。
　　但她马上就想到了一种可能，于是乎，很快就拆开来看。
　　果然！
　　怪不得草野幸那个家伙在电话里什么也不说呢，原来他一早就计划好了。
　　这封信里面，是打印出来的文件，只不过这文件，十分的有趣。
　　福山美里看后，脸上笑容满满，而等她来到富士电视台，选了一个时机，就来到了社长办公室。
　　当然要好好的选择了，不然，大山社长的怒火岂不是要烧到她的身上。
　　而等福山美里一进来，就二话不说的将那文件摆在了大山社长的面前。
　　“这是？”
　　福山美里面色冷淡的回答，“我所做的一期综艺企划，当然不能跟专业的人士相比，但大概的构架应该还算可以的吧。”
　　这话，说不上谦虚，可也说不上多么的骄傲。
　　可没多久，大山社长的脸上就出现了笑容。
　　……
　　明菜事务所里。
　　“姐姐，有一个好消息！”
　　“哦？我知道第一集的收视率是18个点。”
　　“不是这个呀！”
　　“那是什么？”
　　“富士电视台有一个综艺邀请。”
　　“哦，这样啊。”
　　经过了一个晚上，明菜姐姐的心情相当好。
　　母亲的病情还不知道有没有好转，但是，她的气色比以前强了好多好多。
　　可能真的是因为那句话吧，心病还须心药医。
　　应该就是她对自己放心了，知道自己已经从以前的阴霾中真正的走出来了。
　　不过，一想到昨晚的事情，明菜姐姐就有怪怪的心情。
　　当时的他，为什么不从后面追来，抱住自己呢？
　　不，不应该这样说，应该是这样的。
　　自己当时真是太危险了，非常惊险的从那种状况之下脱身。
　　这么一想，明菜姐姐就忍不住笑。
　　其实不是这样了，大概是自己魅力还不够，至少对他而言，还不够的吧。
　　“姐姐，你在想什么？”助理看着明菜姐姐那怪怪的笑容，她充满了担心。
　　“哦，我没想什么。”明菜姐姐笑着解释。
　　可助理表面没什么，内心却在想，眼前的这个美人，真是太苦命了一些，她不会又有不好的想法吧？
　　于是乎，助理开始了好一段的开导。
　　明菜姐姐听着听着就发现不对，但还是笑容以对。
　　助理觉得自己可能是成功了，便拿出了一份稿子。
　　“这是综艺的脚本，里面会有一些问题，姐姐你先看看。”
　　明菜姐姐当然不疑有他，可翻开这么一看，就又忍不住想到了那个家伙。
　　原来是这样。
　　……
　　周五过去当然就是周六，而周六的晚上，可就是综艺节目的主要战场了。
　　富士电视台有一档节目，之前已经颓势非常明显了，但今天，非常特别。
　　“各位观众！我们今天请来了一位大家都非常喜欢的明星！中森明菜！”
　　《明星一千零一夜》，老牌的综艺节目，本来传说要被撤掉了，可现在，竟然请到了中森明菜。
　　一间烤肉馆里，三个穿着很奇怪的家伙，加上几个穿着很正常的家伙，正坐在一起，对着电视机比比划划。
　　“哇啊！明菜姐姐出场了！”
　　“太棒了！姐姐还是那么的漂亮！”
　　“啊呀啊呀，她的头发怎么回事呀，这是哪个造型师搞的呀，太差了！”
　　最为特别的是刚刚讲说明菜姐姐头发的那个家伙，他自己的头发竟然是紫色的。
　　没错的，正是TONY。
　　而其他人，当然就是，武藤春，冈野，还有泽田鎌作，森田组长，井野前辈，等等。
　　自然的，还有监督草野幸！
　　《古畑任三郎》制作组，几乎全员到齐。
　　经过了昨日的休息。。。好吧，事实上是，他们最近几天都在休息。
　　而今天，才是真正的庆祝，吃一顿烤肉！
　　千万不要小看了烤肉，可是相当不便宜的，但是。。。
　　公款吃喝！
　　那么大的预算，就算在买便当的钱里吧。
　　不过，等电视上出现了明菜姐姐，这帮家伙都不管烤肉了。
　　草野幸见状，刷刷刷，以绝世的速度，将烤盘上肥美的牛肉夹到了自己的碗中。
　　他们竟然毫无所觉，制作组的大家，完全被综艺节目所吸引。
　　至于草野幸，他心里暗笑。
　　这个节目企划就是自己写的。
　　所以，还用的着看？
　　吃肉要紧。
　　公款吃喝，就是香。
　　不过，武藤跟泽田两人则是聊的相当带劲。
　　“今天的话题肯定是《古畑任三郎》了，但是，究竟会聊什么呢？”
　　“明菜姐姐一定会说，这部戏的摄影师，技术相当了得的吧。”
　　“你可算了吧！”
　　“什么呀！明菜姐姐一定会说的，我把她拍的那么美，姐姐一定不会忘了我的。”
　　“不可能的，要说让明菜姐姐印象深刻的，一定是我的演技，我可是利用很少的出场，就诠释了一个渣男的形象呢。”
　　“啊？真是不要脸！”
　　“你才不要脸！”
　　这俩人此时仿佛又回到了儿童时代，闹起来有幼稚园的水平，引得大家发笑。
　　可这时，电视上已经发生了变化。
　　“明菜酱，之前发生的那个事件，你有没有怪大家呢？”
　　这个问题，一瞬间就让大家什么都忘了，就算是幼稚园的胡闹都停止了。
　　只听电视里的明菜姐姐笑着说，“其实，我一直了解大家的心意。但我在这里想对所有关心我的人说，以前的事情都已经过去了，我已经完全的想通了。我感谢大家的关心，正因为大家是如此的关心我，之前才会出现那样的事情，我完全理解。大家是把我当做自己的女儿来对待的，可现在我必须告诉大家，你们的女儿已经长大了。”
　　这一番话说完，电视里当然响起了掌声。
　　可在这间烤肉馆里，这几个大老爷们，不，不光是他们几个，许多人都流下了眼泪。
　　是呀，我们应该让明菜姐姐有自己的生活，她已经‘长大’了。
　　这一番感悟，其实并没多难，但若是没有这次的事件，中森明菜是绝对不可能讲出这些话的，关心她的公众，也绝难醒悟，这种过度的关心是对她有不好影响的。
　　而制造了这一切的那个家伙……嗯，他正在全力吃肉。
　　直到节目结束了，大家发现肉都没了。。。刚刚哭过，现在又忍不住了。
　　还好，公款吃喝，随便点。
　　看着大家继续欢乐的吃肉，草野幸的移动电话却响了。。
　　“谢谢你的礼物。”是明菜姐姐。
　　“我只是为了收视率而已。”草野幸他嘴硬的很。
　　只不过，电话那头传来了银铃般的笑声。

第三十六章 电梯的故事
　　对草野幸而言，明菜姐姐的笑颜何尝不是一份很好的礼物。
　　虽然是通过电话联络，但草野幸听的出来，明菜姐姐的笑发自真心。
　　这位被渣男伤害到极深的女子，应该已经是完全从以前的阴霾中走出来了。
　　草野幸相当确定这一点，这绝对是一件好事，他这个刚刚上路的监督也为明菜姐姐感到高兴。
　　当然，正如他所说的，这不过是顺手而为。
　　既能达成自己的目标，还能帮助这样美丽的姐姐，何乐而不为呢？
　　而且，这对于他来说，根本就不难。
　　之前的那个八卦，实在是太简单了。
　　《周刊文春》本来是个非常文艺的杂志，但现在是越来越没节操，特别是报道八卦方面。
　　就草野幸知道的，后来他们爆料杰尼斯老板喜多川**事件，《周刊文春》也没什么证据，甚至输掉了官司。
　　所以，中森明菜这样的话题性人物，但凡有那么一点小瓜萌芽，《周刊文春》就一定会拼命的催肥，让这瓜越来越大。
　　事实上，草野幸也利用了RB人的从众心理。
　　岛国这里的从众心理非常的严重，当然了，就全球范围而言，各国公众大多如此。
　　就比如后世的网络某论坛上，若有人发了个这样的帖子。
　　‘我老婆新坦结衣就是漂亮。’
　　下面大多的跟帖基本上都是‘这是我老婆！’‘拔剑吧！’等等。
　　只有少数的网友才会看出端倪，吐槽一句，‘你们就这么的想当坦克手吗？’
　　这种小花样，无伤大雅。
　　可岛国这边很是不同，很容易就上升到全民的高度，特别是如中森明菜这么出名的人物。中国的网友在从众跟风这方面跟RB相比，顶多算在第一层而已，RB的普罗大众早早就在第五层了。
　　而草野幸就是要让他们展现出自己真实的一面，也只有这样，才能有机会，让明菜姐姐顺理成章的说出那番话来。
　　不要小看了这前面的舆论逆转，若是没有这个过程，别说是中森明菜，就算是任何一个RB人，都绝难在大众面前说出自己真正的想法。
　　于是乎，在一个如此轰动事件里的《古畑任三郎》，其收视率当然就不成问题了。
　　超过18个点，这虽然不算是顶级，但绝对是个开门红。
　　至于那个《明星一千零一夜》的企划，这也不光是为了给明菜姐姐说出真心话提供一个舞台。
　　事实上，这才是草野幸最为得意的操作。
　　……
　　周一，提案会议。
　　“那么，就到这里吧，请大家继续努力！”
　　小汀总长结束了会议，今天并没有什么特别的地方，当下的重点大剧《古畑任三郎》提交了接下来的剧本，自然没有任何异议。
　　整个会议就好像走个过场一般，毕竟，眼下是四月初，这一季的主要电视剧全都在之前确定完毕，只要不在审议大会上出差错，那么，按部就班便可以了。
　　但整个制作第一部的与会成员，大家都看的出来，小汀总长的脸色并不好看。
　　原因，大家也是知道的。
　　《明星一千零一夜》这个本来要撤掉的综艺，之前因为中森明菜的出现，一下子拿到了31%的收视。
　　要知道，就近些年来说，便是全RB综艺节目的最强者《红白歌会》的收视率也是在下降的。
　　突破3成的收视，这绝对是大成功！
　　而且，大家也非常的明白，为什么会如此的大成功。
　　因为我们制作第一部的《古畑任三郎》，因为之前的那一场舆论风波，因为中森明菜。
　　现在的富士电视台，谁还不知道社长与总长之争？
　　所以，这就等于我们制作第一部给社长的东宝系做了嫁衣。
　　小汀总长能高兴才怪呢。
　　甚至已经有人猜测，大山社长会不会在自己的办公室内滑跪庆祝？
　　各组一早就议论纷纷的。
　　只不过，有些人就很是不同。
　　第一组组长永山耕三，他一直都带着笑脸。
　　要知道，他可一直都是个特别的存在，除非是开大会，否则的话，他的日常上班装束，就是一件夏威夷衬衫。
　　全RB的上班族，不会有人敢这样穿的，当然了，他其实也不是什么上班族。
　　而另外比较特别的，当然就是审议室室长福山美里。
　　只不过，没人注意到，冰美人时不时的就把目光投向草野幸。
　　会议结束，还是一如既往的按照权力等级离开。
　　“草野！我支持绝对不会打折扣！”
　　“请总长放心！”
　　小汀再度表达了自己的坚定态度，如此才进入了电梯轿厢。
　　制作第一部的其他人，也心中明白，草野幸算是当下的大红人了。
　　接下来，大家就陆续进入电梯回自己的办公室嘛。
　　但是。。。
　　“草野？”
　　“哦，组长请先走一步。”
　　森田组长是跟草野幸一起的，自然也要一起回去，但没想到，却被一个人隔在了中间，这个人还掉了东西。
　　福山美里。
　　这位冰美人室长今日并没有带自己的手下，好奇怪的样子。
　　而现在，其实更加的奇怪。
　　这一排的电梯前，就只剩下草野幸跟福山室长，而这位室长。
　　今天的冰美人，白色的西装套裙，黑色丝袜的经典搭配。
　　此时，她的东西掉了，这当然要弯下腰来捡的，可她的一双长腿，笔直笔直的立在那里。
　　紫色的。
　　除非草野幸瞎了，不然绝对不可能GET不到。
　　“咳咳。”咳嗽了一声。
　　福山美里捡了东西之后，直起腰来，也没有回头，直到电梯来了。
　　“你怎么回事？不是电话联系就好了吗？”
　　“草野，你这个家伙也太过分了吧？难道，连这个颜色也不喜欢？”
　　“没……不是，我们不能这样冒险。”
　　“这哪里冒险了？”
　　电梯轿厢之内，二人依旧那般的一前一后站着，没有回头，没有任何多余的动作。
　　就算是电梯内的监控摄像头被保安一直注视着，也无法看出一点点的端倪。
　　草野幸当然是再度确认了这个冰美人骚情的一面，但眼下，实在是敏感时期，他们不应该多接触。
　　可是，福山美里有充足的理由，“人家其实是想表达一下感谢。”
　　“哦。”草野幸心里明白，这应该是说的那个综艺策划。
　　收视率一下子暴涨，达到了3成这样的成绩，大山内府不高兴才奇怪呢，自然的，也会对福山美里青眼有加。
　　这一切都在草野幸的预料当中，只是……
　　“人家今天特意穿了最新款的，唉~”
　　福山美里这冰美人，一声叹息，哀怨惹人怜。
　　草野幸没说话。
　　这让福山美里心里有些生气，这算是一个小小的礼物嘛，谁想到这个家伙不领情。
　　可是，这种不领情，似乎就对了，这就是他呀，草野幸这个家伙就是这样的人。
　　不过，还有一件事，福山室长要问明白。
　　“3成的收视，是不是超出了你的预期？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你。”
　　“那你就不怕小汀发火？”
　　“我只怕他不发火。”
　　其实，草野幸非常清楚福山美里想问什么，她是想知道自己为什么这么做。
　　而以一个东大毕业生来说，这个冰美人不会这么傻。
　　“你连总长跟社长都利用起来了，胆子真不小呢。”福山美里一早就猜测是这样，现在更加的确定了。
　　没错，要是社长马上就败下阵来，那么，草野幸对小汀总长来说，价值也就低的多了。
　　所以，让社长赢下一局，看上去还是大胜，这才符合草野幸的利益。
　　综艺节目这可就不是制作第一部的了，大山社长准确的抓住了时机，借着这一波超强的热度，拿到了高收。
　　小汀总长当然要更加倚重草野幸了。
　　叮咚，电梯到了。
　　却在走出门的那一刻，啪的一声轻响。
　　福山美里又惊又怒，但又想笑，很想骂又骂不出口，只能在心里了。
　　这个坏蛋！
　　……
　　手感不错。
　　草野幸虽然是个不婚主义者，但他不介意身体上的交流。
　　面对如此骚情冰美人，当然要小惩一番。
　　不过，眼下还是拍戏要紧，《古畑任三郎》第四集，必须要展开了。
　　那么，第四集找谁来做凶手呢？
　　到目前为止，制作组的大家已经全都明白草野幸的套路了。
　　我们这部戏，就是要找名人来做凶手，越出名越好！
　　而且，因为设定的缘故，也就是说，每一集都是在开头就告诉了观众凶手是谁，所以，完全不怕这样的套路会泄露‘真凶’。
　　这是一个很有趣的逻辑。
　　而这次，更加的有趣了。
　　“阿幸！应该找我说的那个人了吧。”
　　“田村桑，你说的是谁呀？”
　　“阿幸，你不要装糊涂了，之前你可是答应我的！”
　　已经跟草野幸非常熟悉了，田村正和当然就称呼他‘阿幸’好了。
　　可是，大明星很着急，很孩子气哦。
　　为何？
　　草野幸如何不明白呢？
　　嗯，应该是找那位落语家，笑福亭鹤瓶了。
　　对了，草野幸还记得这位落语家后来有个儿子叫半泽直树的吧。。。哦不好意思，串场了。
　　但，可以确定的是，利用半泽直树是不行的，那么，应该怎么办呢？
　　草野幸就把第四集的剧本交给了田村正和。
　　没多久，田村正和就笑了起来，因为这个剧本里，在电梯这种地方，发生了一些有趣的故事。

第三十七章 会说话的镜头
　　酒店这种地方，一般都要弄的高大上一些。
　　特别是当下的RB，之前经济泡沫时期，这个国家到处都刮着一股浮夸风。
　　传说中，拿着一手钞票打车的情景，不知道是不是真的，但是酒店的内部，确实相当奢华。
　　而且，RB在服务方面很有值得称道的地方，一走进酒店大门，就会有服务生对客人鞠躬问好，要达到标准的90度。
　　既然已经做到了这个地步，那么，酒店的电梯也自然不能放过。
　　其实，电梯轿厢的装修，可是一个非常专业的工作，因为电梯是有承重限制的吗，装修过多，可能会导致事故。
　　而这家酒店，模仿了欧美风格的豪华装修，一走进去，就会有奢靡的感觉。
　　一个身高大概在160公分的男人，戴着一副小眼镜，样子略猥琐，他身边跟着一个差不多高的女子，走进了电梯轿厢，而他们俩就好像完全不管这装修的奢靡，特别是这男的。
　　进入电梯，马上就狼性毕露，对着这女子连搂带抱，又亲又啃的。
　　“老师，请不要这样。”
　　“老师，现在这个时候，不好的吧。”
　　“你妻子还在绑匪的手中。”
　　看样子这女人还是颇有理性的，理由也很是充足。
　　这男人的妻子是被绑架了？那么眼前的这个女子，肯定不是他的妻子喽？
　　莫非这就是所谓的电梯激情？
　　这男人不管不顾的，非要亲热。
　　有趣的是，他慢慢的也发现不对劲了。
　　这电梯的门怎么还不关上呢？
　　于是乎，就探头出去看看，结果却发现了一个穿着黑色西装，一脸无奈的家伙。
　　古畑警部补。
　　“哦，电梯已经到了啊，那个，幡随院老师，不介意一起吧？”
　　显然，刚刚的一幕被绅士刑警给看到喽。
　　于是乎，三人就相当尴尬的一起乘坐电梯，这电梯门缓缓的关上。。。
　　“卡！很好。”
　　草野幸监督一声令下，没错的，刚刚他们在拍戏，正是《古畑任三郎》的第四集。
　　话说这一集内容也是很有趣的，著名小说家幡随院……杀妻。
　　这当然是《古畑任三郎》已经形成的套路，开头就告诉所有观众，凶手是谁，而真正的关键在于，古畑警部补怎么让这个真凶原形毕露。
　　幡随院是推理小说家，所以，他在作案之后就用个计谋，将这次杀妻伪装成了一次绑架。
　　而这个伪装做的很巧妙，他伪造了一个根本不存在的绑架犯，这个‘绑架犯’以传真机来传信，与此同时，幡随院正好就在警察的面前，也就是让人觉得真凶不是他。
　　这样的设计，自然让幡随院有绝对的自信，所以，就忍不住想在电梯里跟助手相好一番。
　　却被古畑警部补看了个全套。
　　那么，这位小说家就要原形毕露了吗？
　　实际上，他还没有真正的答应呢。
　　“喂喂！你们这阵势怎么这么大呀？我们不是说好的吗？要是不搞笑，我可不会演的。”
　　幡随院的扮演者，也就是这位笑福亭鹤瓶，虽然刚刚按照剧本演了戏，但却一副不情不愿的样子。
　　就这个情况，还确实不能怪他。
　　草野幸跟田村正和这一老一少，又开始了。
　　“鹤瓶桑，这就是常规的拍摄团队，我们富士电视台可是很专业的。”草野幸首先就阵仗问题做了回应。
　　没错啦，整个制作组都过来，虽然是争得了酒店方面的同意，但是这么多人，武藤春他们加上森田组长他们，再有共同电视台方面，还有第七组的支援。
　　确实是浩浩荡荡。
　　“是呀，我们确实是说好的，可我们都不怕麻烦，你担心个什么呢？难道是已经想要加入我们，所以，才替我们着想？不错嘛，已经有自己人的想法了，你就干脆答应了吧。”田村正和直接把人家鹤瓶算作了自己人。
　　“喂喂，我可没答应。”笑福亭鹤瓶不禁头上冒虚汗。
　　这俩人，一个说什么专业团队，一个极尽拉拢，莫非有不可告人的目的？
　　笑福亭鹤瓶的警惕性还是很高的。
　　就说眼下的事情也挺有趣，前日，草野幸跟田村正和来邀请他，便是希望他来出演这部《古畑任三郎》。
　　笑福亭鹤瓶当然知道这部戏，他其实也很心动，但是，要在剧中扮演一位杀人犯，这确实是一种很大的突破。
　　此时的鹤瓶，已经是RB落语家协会的副会长了，虽然许多人都在指责他不务正业，可他的名气还是挺大的。
　　所谓的不务正业，也就是他身为一个落语家，并不甘心只在落语方面做发展，反而是经常的去‘跨界’。
　　演个电影，上个电视，拍摄点什么的。
　　落语家，在RB艺能界而言，还是有一定地位的，其实，搞笑艺人的地位都不低，更别提有着严格传承制度的落语家了。
　　那么，你这个副会长，就应该做好自己的本职工作，好好的在小剧场讲落语不就行了吗？
　　可鹤瓶这个人，就是这么的‘闲不住’。
　　事实上，他心里很清楚，落语这种艺术形式在当今时代，已经在衰落了，若是单单的讲落语，也许能混口饭吃，可很难做到兴盛。
　　自己这个副会长，应该多多推广落语，应该让更多的人来看落语，那么，不借助现代媒体的力量，怎么能行？
　　鹤瓶是这么想的，至于别人的指责，他也就不太在乎了，而既然是背负了这么多的东西，他要出演一个杀妻凶手，这实在是很纠结。
　　这部电视剧现在名声不小，是一个推广落语的好机会。
　　可让自己的形象发生这样的变化，到底值得不值得呢？
　　RB就是要考虑这些的，一个公众人物尽量不去做错误的示范，甚至，演坏蛋的人，可能一辈子都要演坏蛋，而演好人的，那就一辈子演好人。
　　于是乎，下不定决心的鹤瓶，就找了一个借口。
　　这个剧本里有一场电梯的戏，也就是刚刚拍摄的那一段，这一段戏在剧本里标注的是……相当搞笑。
　　鹤瓶自己是这个行当的，他怎么没看出来那么搞笑呢？
　　确实，被古畑发现了，是有些尴尬的，但真的很搞笑吗？
　　他提出了质疑，而草野幸也自然回应，最后，他们就打个赌，若是拍出来会很搞笑，鹤瓶他就答应当个杀妻凶手。
　　“鹤瓶桑，可以来看看了，你自己评断吧。”
　　草野幸非常有自信的邀请。
　　“好！要是我觉得不行，那可就抱歉了。”笑福亭鹤瓶大大方方的来到了监视器前。
　　“你先看看嘛。”田村正和露出了古畑式的微笑。
　　草野幸与田村桑俩人交换了眼神，这完全就是下套成功的意思。
　　笑福亭鹤瓶已经在注视监视器，他当然不知道那两人的眼神，这位落语家协会的副会长，此刻就如同掉入陷阱的小白兔，浑然不觉。
　　监视器里已经出现了刚刚的拍摄的镜头，一开始，也没什么特别的。
　　鹤瓶看到的是，这镜头在做平移，从右至左，自己扮演的这位小说家，跟助理进入电梯之后，镜头一开始是没有把他们俩人装入其中。
　　在移动的过程中，这才看到电梯里的二人，又啃又亲。
　　而且，镜头又移动过去了，即超过了电梯门的范畴。
　　可接着，突然间一停，好像觉察到了什么一样的，又从左至右。
　　再一次的，把电梯里依旧又啃又亲的两人摄入进来，可慢慢的，又移动过去，而这个时候，出现了古畑。
　　最终的镜头，正对着缓缓关闭的电梯门。
　　看到这里，鹤瓶噗嗤一笑。
　　他是真没忍住。
　　这一段戏，实在是太有意思了。
　　从右至左，又从左至右平移的镜头，这就好像是一个人。
　　他先是从右边走到了左边：啊，你们俩在电梯里搞事情。
　　可接着，似乎这个人发现了什么，又回来，‘你们还在搞事情呢’，然后出现了古畑，那么这个人会怎么说？
　　‘边上可是有警察呢，注意一点啊喂！’
　　这镜头，仿佛真的可以让人看了以后自己想出一些台词来。
　　也许每一个人想的会不太一样，但一定都会觉得很好笑就是了。
　　特别是最后，他自己都清楚的看到自己那张尴尬的脸。
　　仿佛是在说：别看了，没什么好看的，这警察太烦人了！
　　鹤瓶毕竟只是个落语家，他是真不知道，影视剧还能这么拍。
　　如此。。。
　　草野幸跟田村正和，他们一老一少的脸上，老早就出现了贼兮兮的笑容。
　　“鹤瓶，你还有什么借口？”
　　“田村桑，接下来请多多指教。”
　　“那么，欢迎笑福亭鹤瓶老师。”
　　“监督太客气了。”
　　笑福亭·小白兔·鹤瓶，就这么的加入了《古畑任三郎》，心甘情愿的出演一个杀妻凶手。
　　其实，草野幸不过是灵活的运用了‘幽灵视角’，只不过这样用过之后，就产生了一种很自然的拟人状态。
　　这镜头给人的感觉就是会说话了一样。
　　至于下套……剧本里没写这些嘛，虽然这是他一早就设计好的。
　　之前套来了RB孙悟空，现在又套来了落语家协会的副会长。
　　日后，田村正和跟草野幸这一老一少，还要套谁呢？

第三十八章 天台上的白裙美人
　　又是一个周四的晚上，山崎黑大早早就等在了电视机前。
　　《古畑任三郎》的第一集取得了超过18点的收视率，这绝对是非常出色的成绩。
　　甚至可以说一句，就近期各大电视台的收视率而论，当得第一！
　　首先，这部戏就算是深夜档了，这个时候看电视剧的人不是很多，而且还是周四，第二天还要上班呢不是。
　　别看月九是九点播出，只是早了一个小时，可上床睡觉晚一个小时，那么第二天的精神状态就会差许多的。
　　山崎黑大虽然不是个高级别的评论家，可怎么说也算是专业人士，最近的几个电视台的收视率，都是在往下走。
　　在RB，电视台为了收视率可以说是无所不用其极，就说之前木曜剧场火爆的那个《世界奇妙物语》，现在得知这是一个临时制作。
　　但为了收视率，富士电视台也搞了小手段。
　　第一集叫做《恶魔的手感》，听着就有趣，可这还不够，请来的女主角是中山美穗，这位人气新星，外形甜美，虽然年纪不大但是已经有多部成功的作品，可这还是不够！
　　在片头，就让中山美穗穿着一身红色西装套裙，躺在野地上，然后，镜头从她的一双白腿开始拍起，一直向上，到裙底附近才停了下来。
　　山崎黑大到现在还记忆犹新，虽然一点不漏，但他看的是面红耳赤，当然了，这部电视剧的情节内容也是相当出色，可取得了14%的开门收视率，跟这个片头也有很大关系的吧。
　　那么，为了收视率，《古畑任三郎》接下来会怎么做呢？
　　当下的情况，各个电视台在收视率方面都会拼死相斗的。
　　堺正章？
　　请来大名人，这算是一个常规手段，但在山崎的心中，却落了下乘。
　　太平常了，不够创新。
　　不过，山崎黑大依旧有很足的期待感，这第二集到底是怎么样的呢？
　　10点，第二集的放送开始了。
　　一开头，还是田村正和的独角戏，上次他说了狗，这次他就讲了猫。
　　“我必须要提醒一下大家，猫是一种很聪明的动物……”
　　山崎黑大马上就被这个开头所吸引了，狗跟猫，很有趣嘛，那么，这次破案的关键就是猫吗？
　　等正片开始，又是早早的就把凶手以及杀人事件给交代了清楚。
　　这次是后脑杀，甚至可以看做是一场误杀，但是，凶手显然有不想让人知道的秘密，所以，自然要伪装一番。
　　利用歌舞伎座的升降机，将尸体搬到了舞台上，凶手还不断的向上看，确认位置。
　　山崎黑大明白，这是要伪装成死者是从上面失足跌落的假象，这死者是个保安，倒是也算说的过去。
　　只不过，从开头倒是没看出来这凶手是堺正章，毕竟演歌舞伎要画很浓很厚的装，而且，他还是扮演那个狸太。
　　这是《神探可伦坡》的常规手法，那么接下来，古畑又将如何破案呢？
　　却在这个时候，喵的一声。
　　山崎黑大被小小的吓了一跳，但转而就笑了起来。
　　一只全身黑色，只有三角区是白色的吊面猫，出现了。
　　好奇怪，难道这只猫，才是主角？
　　就在这时，古畑在贩卖机前偶遇了堺正章。
　　接下来。。。
　　“哈哈……”山崎黑大一开始还是忍着，但后来真的憋不住了，放声大笑。
　　没办法，这第二集太有意思了，古畑与堺正章斗法，那真的是一个套接着一个套。
　　两个人遇到了之后，古畑就缠住了堺正章这个凶手，而在看到了尸体之后，堺正章给出了一个他的解释。
　　会不会是因为要抓猫，所以，这位保安先生才失足跌落而死。
　　那猫是真实存在的，而且，会影响他演戏。
　　古畑马上就提出了一个小小的细节。
　　舞台上方那个过道，可是很黑的，那么，是不是需要用手电呢？
　　凶手可没想到这个，于是乎，他就想做一些弥补。
　　本来说回去的，结果又返回，这跟他作案的手段很像，但这次，又遇到了古畑。
　　凶手要找的是手电，古畑则是总说没有营养的话，凶手很是着急却也没什么办法，但似乎老天帮了他。
　　有一只手电就在古畑坐的沙发边上。
　　凶手借打开零食包装的手法，神不知鬼不觉的将手电给拿到了自己的手上。
　　但。。。
　　“那个，你看到了我的手电吗？”
　　原来，这手电是古畑的，这明显就是一个小圈套。
　　山崎黑大看到这里，如何还能忍的住？
　　田村正和在这部戏里，对堺正章下了一个又一个圈套，简直是让人心疼这位孙悟空了。
　　而有趣的是，在他们二人斗法的时候，有其他画面穿插进来。
　　就是那只吊面猫，它面前有一只老鼠，这老鼠想跑，却总是不能如愿。
　　山崎黑大看到这里，不禁非常佩服本片的导演。
　　这个猫玩老鼠的镜头，带有强烈的象征性。
　　而结合之前的剧情，堺正章甩锅到了猫的身上，再往前，古畑的开场白是什么来着？
　　把这些联系起来，足见精妙巧思。
　　已经可以确定，只要保持着这样的水准，那么，这部《古畑任三郎》就将会成为经典！
　　山崎黑大这位本来想凶猛吐槽的评论家，此时产生了一种异样的愉悦感。
　　这样的片子拿到高收，那就对了！
　　结尾，让真凶无所遁形的则是那个升降机。
　　整个歌舞伎座的工作人员都知道这个机器的用法，但只有真凶一个人不知道，因为真凶他从来只是被送上舞台，也就是，他只看到了上升的操作，而看不到下降是如何操作的。
　　所以，把尸体搬上舞台，而又无法将机器降下来，就只有他了。
　　堺正章最后只好苦笑，“我太专注表演了。”
　　最后一个镜头，吊面猫摁着那个老鼠，眼神中似有得意之感。
　　今日，山崎黑大又喷不下去了。
　　……
　　16%！
　　《古畑任三郎》第二集的收视率成绩很快揭晓，而这个成绩，自然又引发了社长与总长之间的战争。
　　周六，审议会议。
　　“这次收视率下降了许多，小汀总长你怎么说？”
　　“下降？大山社长，你是被之前第一集的高收迷惑了吧？”
　　“哦？什么意思？”
　　“难道还要我明说吗？第一集的收视率，明显跟中森明菜自己的话题度有关系，第二集的堺正章先生虽然也是红星，但明显是要差一些的，而且，社长难道不看报纸跟杂志吗？第二集的评价，就剧情来说，明显比第一集要好很多。”
　　“小汀总长，我提醒你一下，我们是民营电视台，就是以收视率为核心的！那些评价，并不能让我们更好的经营下去！”
　　“这我当然知道！但我们也要用心的做好我们的内容！只有这样才是高收视率的基础！”
　　两人之间喷的是昏天黑地，吐沫星子都殃及了池鱼。
　　但，他们俩各有各的道理，很难说他们到底谁对谁错。
　　那么，监督草野幸可怎么办呢？
　　“总长！社长！我在这里保证，第三集的收视率一定会提高的！否则，我将会交出监督一职。”
　　草野幸等于是立下了军令状。
　　而他的说法很是巧妙，那就是把总长放在了前头。
　　小汀总长更加的据理力争。
　　“应该按照常规的让电视剧主创上综艺了吧？”
　　大山社长虽然一直不想这样做，但眼下，既然草野幸已经做出这样的保证，那他也不好继续限缩。
　　就给他们综艺宣传好了。
　　于是乎，周三的一档综艺里，就邀请了宫泽理惠以及田村正和来做嘉宾。
　　……
　　周三，晚。
　　富士电视台，宫泽光子慌乱的冲到了前台。
　　“我女儿呢？你们谁看到了吗？”
　　“宫泽小姐不是完成了工作，然后跟您回去了吗？”
　　“没有！她不见了！”
　　“这，这不可能的吧？”
　　“你们还愣着干嘛！帮我找呀！”
　　前台面对如此发脾气的人物也是没办法，但是，宫泽理惠不见了？
　　这可是个大新闻。
　　……
　　天台。
　　宫泽理惠今日穿了一件白裙，清风徐来，颇有仙气。
　　站在楼顶边缘，她脑中不断回想着。
　　其实，她一晚上全都是在假笑，她是把这一档综艺节目熬下来的。
　　之前她在听了草野幸说过的那些话之后，确实好了一些，但是，她的母亲最近又变本加厉起来。
　　就是因为母亲之前对广告商说，我们家女儿要结婚，要隐退了。
　　于是乎，收了天价的广告费。
　　可眼下，结婚没有了，她也没有隐退，广告商等于被耍了，他们能不生气？
　　这本来就是妈妈她搞出来的问题，结果她却一点自觉都没有，还是不断的埋怨她这个女儿。
　　自己，只是一个工具，赚钱的工具，仅此而已。
　　宫泽理惠想到这里，忍不住往下看了看，她有些害怕。
　　但又有些向往，因为只要轻轻一跃，那么，她就可以解脱了。
　　却在此时。。。
　　“跳楼摔死会很丑的。”
　　身穿黑色西装的草野幸，不知何时出现在了她的身后。
　　宫泽理惠并没有转身，也没有说话，这似乎代表着她的决意。
　　草野幸此时内心很慌乱，谨慎如他，一早就制定好了计划，可现在，这位美人却来了这么一出，绝对的超级意外！
　　那么，怎么办呢？
　　怎么来劝一个要自杀的人呢？
　　我草野幸只是个电影博士，其他的并不太懂。
　　宫泽理惠不搭理他，这让草野幸急了，突然间，他想到了一个可能有用的法子。
　　他在某本书里看到过。。。这个法子有些羞耻。
　　但不管了，救人要紧！
　　于是，大声的正气凌然的说，“反正你也要死了，在死之前，来一发怎么样？”

第三十九章 叫我阿惠
　　宫泽理惠本来不想搭理任何人的，可听到了这样的话，她也没办法不转头，好好的看看这个草野幸！
　　到底是个什么样的家伙呀，竟然能在这样的情况之下，说出这样的话？
　　于是，二十岁的宫泽理惠，她看着草野幸的眼神，充满了鄙视。
　　不过，她也同样是一个聪明的姑娘。
　　“你如果想用这种办法来阻止我，那么现在就可以告诉你，不会成功的！而且，刚刚的话真的很烂！”
　　显然美人生气了。
　　草野幸面对这样的言语跟怒气，他笑了。
　　首先要承认一点，之前在拍摄的过程中，草野幸就明白，即他现在看到的宫泽理惠，跟后来他所认知的那位知名女演员，是有相当大的差别的。
　　宫泽理惠从10来岁左右就被认定是RB绝世的美少女，而现在她二十岁，一脸的骨胶原，嫩出水的感觉，实在是美的让人窒息。
　　可草野幸的笑容，跟这美丽无关。
　　“很难办呀。”
　　这一句，似乎没头没脑。
　　宫泽理惠那漂亮的脸蛋儿上，不光有鄙视的神态，而且，带着许多的问号。
　　草野幸要走近两步，但是，却被宫泽理惠用眼神制止。
　　可是，草野幸却根本不理她的眼神，继续往前走，只不过，他的方向不是奔着宫泽理惠，而是距离这位美女，有大概几米的距离。
　　他也来到了这楼顶边缘，往下看了看，然后才说话。
　　“宫泽小姐，我现在来问你，你有想过这件事，也就是你纵身一跃之后会产生何等的后果吗？”
　　宫泽理惠一听，忍不住轻笑一声，“草野幸监督，我还以为你有什么特别之处呢，原来是这么的没创意。后果还能怎么样？我估计会轰动全RB吧，一个被母亲操纵的玩偶女星，从著名的富士电视台跳楼自杀，我不是高估自己，但大概在一二十年以后，也会有人提起此事吧。”
　　这些话，她的语气中带有一点点的得意。
　　草野幸自然听的出来，而他却笑了，“宫泽小姐，我承认你说的对，而且，恐怕一二十年都算少的，毕竟你的写真集是创下RB记录的，我敢说，许多年也不会被打破。”
　　这话，任谁听了都会发火。
　　“草野幸，别以为我不会骂人！”宫泽理惠此刻甚至想过来踹他一脚。
　　大不了同归于尽。
　　草野幸却根本不怕，甚至他都没有看这位白裙美女，他继续往下说，“我不讲多少年以后的事情，我就讲你跳下去之后发生的事情吧。你可能不知道吧？自杀是必须立案的，警察一定会调查，那么我就是目击证人，好了，以这个条件，宫泽小姐能猜出接下来会发生什么？”
　　宫泽理惠真的很好奇，“会怎么样？”
　　草野幸依旧不看她，“很简单的，你的自杀事件轰动全RB，而我这个监督，草野幸也绝对无法幸免。那些狗仔队，他们会怎么对待我？我一下成了大名人，要知道，我现在还只是在《古畑》这部戏里挂个编剧的名头，而因为你，我一下子火了，那么，我肯定没有办法继续自己编剧的工作，还得从富士电视台离职。那你说，我得怎么办？”
　　宫泽理惠条件反射的眨了眨眼，这就是一副非常想往下听的样子。
　　草野幸却还是不看她，“一开始，我肯定是老实说，我就是一个目击证人，目睹了你的自杀，仅此而已。但肯定不会被相信的，几乎全RB的人都会猜测我跟你的真实关系，各类报刊以及八卦杂志等等，一定会写的乱七八糟。
　　你说我怎么办？那时，我已经没有办法正常生活了，我为了能生存下去，我只有一个选择，那就是，绘声绘色的向媒体来讲述，你我之间的‘爱情故事’，现在，你懂了吗？说的再直接一点，我把这些故事卖了赚钱。”
　　“你，你……”宫泽理惠听后，一时不知怎么说才好了。
　　草野幸这次看着她，笑了，“你想骂我混蛋？你想说我这样不道德？喂喂，容我提醒你一句，我本来不想撒谎的，但是，你能告诉我，在RB这样的社会里，我应该怎么做才能生存下去？
　　容我再提醒你一句，你跳楼这件事，我至少是想救你的，我才是那个遭了无妄之灾的倒霉蛋。”
　　宫泽理惠发誓，自己的人生里，从来没有遇到过这样特别的一个家伙。
　　她还反驳不了，因为只要简单的想一下就会明白，草野幸说的全都是事实。
　　未来，大概就是这么回事。
　　“你也太会编故事了。”
　　语气还是怒气慢慢，而且，颇有讽刺的味道，但是，宫泽理惠内心里还是清楚，也有赞扬在其中。
　　对这个家伙，她此刻相当的复杂。
　　草野幸听了这话，他心里大概有底了。他确实是不懂怎么救助自杀者，或者抑郁症患者，但他多少明白，如果对方肯交流，那么，这绝对是个好的开始。
　　也正因为如此，他才说了那么骚的一句话。
　　“宫泽小姐，其实，我才是那个不甘心的家伙，我的监督之路才刚刚开始……”
　　“但你只是挂了个编剧的名。”宫泽理惠抓住了一个机会，做了反击。
　　草野幸一笑，是呀，《古畑任三郎》这部戏里他实际上是监督，但因为富士电视台的传统，是不设立监督一职的，而且，他又不是永山耕三那样的人物，所以，职位就只写了个‘脚本’，即编剧。
　　“行，就只是编剧好了，可我刚刚才开始，就因为你，我完蛋了，你说，我……”
　　“所以……”宫泽理惠的眼睛眯缝了起来，显然又生气了。她想到的是，所以这个家伙才会说那种话，来一发，也算是够本。
　　草野幸脸上一红，他知道自己得出大招了，语气十分正经的说：
　　“我……还是处男。”
　　这真的是实话。
　　宫泽理惠听后，绝美的脸上逐渐的扭曲起来，直到。。。
　　“想笑就笑吧。”草野幸自己已经笑了。
　　没多久，富士电视台的楼顶上，传出了一阵放肆的哈哈大笑。
　　草野幸看着眼前的这个美人，她笑啊笑的，最后坐到了地上，一边笑还一边哭。
　　泪水如决堤了一般的涌出。
　　见此，草野幸知道，自己应该是完成了救人这个任务。
　　于是乎，走过来坐在了宫泽理惠的对面。
　　“宫泽小姐……”
　　“叫我阿惠吧。”
　　“行，阿惠，今天看你上节目的时候，就觉得你不太对劲，我猜测，应该是因为你母亲的原因对吧？”
　　“嗯。”
　　“我这人算是会编故事，但对于你跟你母亲之间的事情，我也没什么好办法。可我认定一点，那就是，只有活下去，才有解决的办法，自杀至少在我看来，就代表你输了。”
　　“可她只把我当做工具。”
　　“这不就对了吗？”
　　“哈？”
　　“你看啊，她把你当工具，这是什么意思？就是没把你当人，那么，你死了的话，她不就得逞了？不正好印证我的话吗？”
　　“哈哈……草野幸，你这个人真的是……”
　　宫泽理惠现在的笑，已经没有什么泪水了，她已经不再考虑纵身一跃的事情了，而且，她还站起来了。
　　草野幸稍稍有些担心，怕她又往楼边走，但不想，宫泽理惠竟然来到了他的面前。
　　白色的裙摆被拉了起来，在夜风的抚弄之下，二十岁的宫泽理惠脸上有傲娇的发红。
　　草野幸看的发呆，不知所措。
　　阿惠忍不住笑骂了一句，“你还真是处男啊。”
　　草野幸当场被扑倒在地！
　　这是什么情况？
　　草野幸万没想到，自己那么一说，对方竟然就答应了。
　　但其实，宫泽理惠现在想的是，自己就要做出格的事情，母亲不允许的，一直管着的，她就要去做，她就要挑战那个女人！
　　所以，从破坏一个处男的纯真开始吧。
　　好奇怪，她这么一想，倒是有种莫名的畅快，好像小恶魔的感觉。
　　而草野幸呢？
　　当然来者不惧了！
　　可就在他们俩人要幕天席地的时候。。。
　　“你们在干什么！”
　　宫泽光子出现了，还好，她的身边就只有福山美里。

第四十章 这个世界真有趣
　　“请各位千万不要说出今天晚上的事情，拜托了！”
　　“请宫泽女士放心好了。”
　　“这是当然的，这件事对我们电视台也是有影响的。”
　　宫泽光子带着自己的女儿离开了富士电视台，之前她的那一番慌张，其实已经是无法掩盖的，许多人都看到了不是嘛。
　　但还好，现在宫泽理惠找到了，人家跟妈妈回家了，算是虚惊一场。
　　至于电视台里会不会有什么传言，这估计是无计可施的，但，宫泽光子还是做了一番拜托。
　　纵使用处不大，可总得这样做，不是吗？
　　但实际上，宫泽光子最为担心的就是那天台上的一幕。
　　监督草野幸，这个家伙怎么回事？
　　怎么就跟自己的女儿那样了呢？
　　而且，还被福山美里这个女强人给看到了，实在是失态！
　　还好，那一幕见到的人并不多。
　　宫泽光子内心虽然惴惴不安，但现在能做的就只能是拜托了，当然，她明面上拜托的是富士电视台的大家不要说宫泽理惠失踪这件事，可实际上，她在拜托福山美里不要乱讲。
　　而草野幸。。。
　　草野幸自然也在人群当中，他当然的享受到了宫泽光子的特殊对待，那眼神就好像要杀掉他一样。
　　幸亏，这是不能如她所愿的。
　　不过，草野幸也当然注意到了宫泽理惠，这个阿惠，对他很俏皮的笑。
　　这让草野幸非常的意外，当然，就在天台上的时候，已经是发生了许多的意外了，特别是被反推的那一刹那。
　　但想来，就后世那个自己大概知晓的宫泽理惠，她似乎就非常特别，在RB的明星里都是相当特立独行的存在。
　　那是她经历了自杀未遂之后，整个人都跟以前发生了巨大的变化，无论是外表还是内在，当时她瘦得不到40公斤。
　　那么眼下。。。
　　难道说自己提前的让这变化发生，只是她的外貌没什么太大变化？
　　算了不去多想，自己……还好，保留了处男之身。
　　这好像不算什么好事的吧。
　　草野幸决定不去多想，经过了这一番事情，他今天也要下班回家了。
　　坐出租吧。
　　在RB，乘坐出租车真的很贵，这一点不假，就价格来说，排名全球至少前三。
　　草野幸一想谨慎，而且，他在努力的攒钱，那为何要如此奢侈呢？
　　而且，他不是有一辆配给他的车子吗？
　　当然是故意的，没多久，便不出他所料，移动电话响了。
　　“草野大监督，你真是艳福不浅呢。”
　　“有什么事吗？”
　　“怎么？做贼心虚？哎呦，对不住，我不应该用这个词的，草野幸监督现在可还是……”
　　“我提醒你一句，这个电话，尽量讲正事。”
　　草野幸就知道福山美里会给他打电话，所以，出租车的话，可就方便的多了。
　　原因也很简单，福山美里为什么会跟宫泽光子一起出现？
　　怎么可能如此巧合呢。
　　草野幸一早就判断出来了，这个内心骚情的冰美人，没准在开始的时候就在一旁观赏了吧。
　　福山美里并没有讲清楚此事，“生气了？”
　　“没有正事的话，我就挂了。”
　　“有，当然有正事，我很想问你，这次你的计划是什么？为什么又要说交出监督这个职位呢？”
　　草野幸听了，这才认真起来，“我计划已经完成了。”
　　福山美里一时之间没有反应过来。
　　但，草野幸真的没有说假话，之前的那个综艺宣传，就是他的计划。
　　宫泽理惠跟田村正和上节目，为这部《古畑任三郎》摇旗呐喊，这就足够了。
　　第一集是因为明菜姐姐的缘故，才取得这样的高收。
　　那么，第二集的下跌，也就十分正常。
　　可第三集呢？
　　其实，第三集来说，草野幸一早就有足够的把握了。
　　前两集，已经营造了足够的口碑，RB的电视剧是周播，三集要用去半个月左右的时间，而这个时间，就足够口碑发酵了。
　　再加上宫泽理惠作为新剧集的凶手，还有田村正和的人气，这收视率怎么可能差呢？
　　所以，之前在审议大会上，他就是在演而已。
　　可效果很好，这本来应该有的综艺宣传，不就已经给到了嘛。
　　草野幸当然没有说的如此细节，他只是点了几个地方而已，福山美里如此聪明，也自然马上就懂了。
　　不过，冰美人又将话题给引到了那天台上。
　　“其实，我觉得你那样劝宫泽小姐，是很好的，虽然，方法有些过分，但是，在那种情况下，不失为好的选择。”
　　草野幸本不想说这件事，但既然福山美里想聊这件事，那么，说说也无妨。
　　“你到底想说什么？”
　　电话那头的福山室长沉默了一阵，之后才笑着说，“草野，我发觉你有些像财前五郎。”
　　其实，福山美里一时之间有些不知道如何组织自己的语言，她要说的就是这个意思，只是这个意思不太好表达。
　　比如这部《古畑任三郎》至少是能让第五组不被裁撤，可这个家伙竟然选择在女厕还她日记。
　　还有今天这件事，他为了救人，却说出那样的话，来一发，可真的让她非常吃惊。
　　当初自己是看到了草野幸尾随人家宫泽理惠，所以也就跟过来瞧瞧，没想到，竟然看到了这样的一幕。
　　草野幸当然听明白了，财前五郎这个人，他有着绝世的医术，而且，一直都在治病救人，可是他为了当上教授，不惜贿赂，不惜做出许多卑劣之事，可终归他还是救了许多的人。
　　“你的意思是，我的目的是好的，但我的手段很卑劣。”
　　福山美里马上就强调一点，“我可没说卑劣二字，我只是觉得，有些手段比较出格。”
　　没错，就是这种感觉，很难定义草野幸的行为，但至少福山美里看的清楚，这个男人是有底线的。
　　而草野幸笑了，他反问了一句，“没有关系，我并不在乎，只是我想问你，若你是我，在面对这些事情的时候，你会怎么做呢？”
　　此一问，让福山美里陷入了思索。
　　草野幸只是富士电视台的一个小职员，按照RB职场的各种规矩，他能做到今天的这个局面，已经远超群伦！
　　邪道，他的行事风格就是邪道，而这邪道却最终达成了好的结果。也正因为这样，福山美里才会被草野幸给深深吸引。
　　若草野幸是个循规蹈矩的家伙，就眼前的局面，根本就办不成哪怕一件事。
　　“我没有办法。”福山室长语气中带着一点点撒娇。
　　草野幸听出来了，但他还是很正经的说，“当今社会不就是这样吗？你要是循规蹈矩的，那么在RB也就是做一个小职员，每天上班下班，永远也无法出头，那些身居上位的人会告诉你，这就是人生吧。”
　　福山美里无法不认同这种说法，因为这就是社会日常。
　　草野幸接着说，“我的手段也许离经叛道，但反而达成了好的结果，而那些表面道貌岸然的家伙，不也经常会用一些所谓的正义手段来行龌蹉之事吗？
　　那么……”
　　说到了这里，他停了一下，福山美里万分期待。
　　“胜利即正义！这样的世界，才更加有趣。”
　　说完，这一通电话就结束了，草野幸的脸上的笑意更浓。
　　而电话那头的冰美人，脸色潮红，更是忍不住发出一声低吟。
　　就是这样的家伙，这就是他，草野幸。
　　这位冰美人自己知道，她已经完全沦陷。
　　……
　　周四，又到了木曜剧场的时间，《古畑任三郎》的第三集来了。
　　这一集通过之前的宣传，许多的观众已经知晓，名字叫做‘不笑的女人’。
　　如此的名字，再加上了宫泽理惠，现在许多的观众已经明白，这部电视剧的套路就是这样的，去找大牌明星，然后让他们来出演剧中的凶手。
　　这个创意简直是太棒了。
　　只不过，今天的观众里有一位比较的特别，她就是宫泽光子。
　　作为本集女主的母亲，来欣赏女儿的表演，这是天经地义的。
　　但是，光子的心里却总是想昨天的那场闹剧，光子回来就大发雷霆，可让她没想到的是，女儿竟然一直在笑着。
　　这个反应可不太好，以前的她不是这样的。
　　以前的理惠可是一个听话的好孩子。
　　另外，今天还出了几件怪事，女儿在用皮尺量东西，那是用来健身的哑铃，女人用的，重量也不大。
　　再有就是女儿在试穿黑衣服，还有黑色的手套。
　　这是在干什么？
　　光子搞不清楚，但此时，电视剧已经开始了。
　　按照《古畑任三郎》的套路，一开头就是凶手杀人的情节。
　　当然，光子自动略过了田村正和的开场白。
　　而这个杀人……
　　这是一间校规很严格的教会学校，而女主角穿着一身黑衣，戴着一副黑框眼镜，表情极其严肃。
　　不笑的女人，她就是一直都不笑，而且，绝对的遵守校规。
　　宫泽理惠，自己的女儿，就算是如此打扮，如此的没有笑容，也一样美的无与伦比。
　　宫泽光子仿佛看到了自己年轻时候的样子。
　　只是没多久，光子就害怕了起来。
　　就见那电视里，宫泽理惠一身黑衣，用皮尺量里面的哑铃握柄。
　　为什么这么做呢？
　　原来是为了找一个差不多的钢管，然后……
　　面无表情的就把那个男老师给杀了，那挥动钢管时候的样子，光子害怕极了。
　　之后，宫泽理惠将男老师的头放在了那个哑铃握柄之上，没错了，伪造成是这男老师失足摔倒，头撞握柄而死的假象。
　　却在光子全神贯注看电视的时候，她的身后出现了一个声音。
　　“妈妈，我昨天在天台上想通了，下一辈子，我们还要做母女。”
　　这话很正常，可接下来，
　　“就算是到了黄泉路上，也一定要有妈妈的陪伴才行。”
　　光子直接被吓的炸毛，而且，她还不敢表示的太过分，只好忍住一身的鸡皮疙瘩，用颤抖的声音说，“我，我知道了，妈妈以后一定……那个，那个……妈妈会爱你的，下辈子也做母女。”
　　看到这一幕，宫泽理惠绝美的脸上露出了邪异的微笑来。
　　其实，她在心里笑惨了，自己不过是吓吓这个女人，竟然就有如此效果。
　　果然，正如那个家伙所说的，不能认输。
　　宫泽理惠对母亲发起的挑战，仅仅第一个回合，就取得了如此战果。
　　这个世界真是有趣。

第四十一章 来自赤川次郎的安利
　　对于《古畑任三郎》这部电视剧，赤川次郎一直都有留心，但他毕竟不是什么评论家，品评他人作品是拿不到钱的，而且，之前已经把第一集给看过了，也就跳过去好了。
　　正式的看这部电视剧，是从第二集开始的，这一集里堺正章与田村正和的搞笑，给赤川次郎留下了深刻的印象。
　　田村桑不断的给堺正章设下陷阱，就好像捉弄一般，实在是太有趣了。
　　赤川次郎之前就对草野幸相当的感兴趣，现在就越发的好奇，这个小伙子应该是有实力成为一个推理小说家的吧。
　　当然，这种事情还得是草野幸自己来定夺。现在，还是来继续看这第三集吧。
　　第三集里，宫泽理惠已把人杀了，接下来当然就是古畑的出场。
　　这一次，他骑着一辆金色的自行车，实在是非常骚包。
　　赤川次郎看的清楚，这是在让角色更加的丰满，给古畑增多特性嘛。
　　而这里的关键则是欺负……欺负今泉。
　　好多的女学生，今泉还朝她们挥手，可是，没有反应。
　　等古畑一挥手，女学生都尖叫起来。
　　今泉无比的尴尬，仿佛要哭了。
　　之后二人就来到了案发现场，那是死者学校音乐老师的宿舍。
　　在赤川次郎看来，这个现场大有问题。
　　很明显能看的出来，这个现场是被伪造的。
　　当然了，在之前我们已经看到了作案过程，现场的情况是了解的。
　　关键在那个门上，即们是开着的，所以，死者的血飞溅到了一个特别的地方，门的折页。
　　这就是一个重要的线索了，门要是不开着的话，是绝对不可能产生这样的现象。
　　那么，这就是抓住真凶的关键了吧。
　　赤川次郎这么想着，可是这一集，却大出他的意料！
　　古畑很早就锁定了宫泽理惠是真凶，但是，宫泽理惠的应对实在是厉害。
　　无论古畑问什么，宫泽理惠的回答都是真的。
　　这可就不好办了。
　　要知道，凶手一般都是要掩盖自己的罪行，那怎么说也是要讲假话的，但这次不同，宫泽理惠的许多说辞，全都被验证了。
　　怎么办？
　　直到最后，赤川次郎看了便大笑起来。
　　没办法，真相是这样的。
　　“古畑先生，如果你一早就问我是不是我杀了他，那么我会承认的。”
　　原来，这位真凶宫泽理惠，她遵守校规，从来不说假话。
　　也正因为不说假话，就让古畑非常为难，因为凶手说的全都是真的，这个不笑的女人并没有掩盖事实。
　　古畑是自己陷入了一个怪圈。因为他觉得，对方一定会有隐瞒，所以，他就一直在绕对方，一直在给对方设圈套。
　　就如同第二集那样。
　　但实际上，这些个圈套都成了古畑发现真相的障碍。
　　也就是说，古畑警部补他全是在外面绕，就是希望真凶能被绕进来，他从来没有直接问‘这个人是不是你杀的’，这样一句非常简单的话就是没说出口。
　　可哪里想到对方是一个只说真话的人，她讲的是真话，自然就是事实，一调查，毫无破绽。
　　于是乎，就产生了这么一个非常有趣的结尾。
　　但是，这样的结尾，是不是有些无聊呢？
　　赤川次郎不光笑，他还认定一点。
　　这很高级！
　　看似结果有些荒诞，但这一集的逻辑其实非常的完美。
　　古畑就是一个喜欢设计圈套来针对嫌疑人的警察，有这个前提，那么他在这一集里的表现就顺理成章。
　　而宫泽理惠这个凶手，她也是因为严格的遵守校规，校规不让她说假话，她就不说。
　　这两个加在了一起，就产生了如此奇妙有趣的变化，正常人是万万想不到，一个人会连谋杀这种罪行都不说假话的，所以，古畑的做法本也没错，观众都会支持他的。
　　而且，还有一点，那就是警察办案的时候，真的就像古畑这样，面对嫌疑人，警察会诱导嫌疑人供述真相，而警察他们却很少直接说案情。
　　即，符合现实。
　　如此这三条加在一起，赤川次郎认定，这是更高级的推理！
　　至于古畑为什么就锁定了宫泽理惠是真凶呢？
　　这个学校的校规是确实很严格，但是现在，遵守的人已经不多了。
　　校规规定，男女同处一室，必须开门。而全校，只有宫泽理惠这个不笑的女人一人遵守。
　　整个看完这一集，再从后往前推，会发现这部戏的逻辑如同瑞士钟表的机芯，精巧到无以复加。
　　想到这里，已经无法忍耐了，赤川次郎动起笔来。
　　……
　　《推理佳作‘古畑任三郎’！》
　　周五的晚上，大山内府看到了赤川次郎的文章，他的眉头皱更紧了。
　　《古畑任三郎》第三集的收视率自然已经出来了。
　　21.3%！
　　这个收视率非常的出色，之前在审议大会上，草野幸立下的军令状，看来他是过关了。
　　不光是收视率大涨，更加厉害的是，好多的观众打来电话表示喜欢，还有好多的观众寄来信件，这当然是关于第一第二集的。
　　至于那些评论家，虽然有人在批评，可更多的还是褒奖，而现在，就连知名小说家赤川次郎都给出了好评。
　　大山社长如何还看不懂？
　　这就是收视、口碑双丰收。
　　只是三集播完，但已经可以确定，《古畑任三郎》这部深夜剧绝对大火了！
　　不说别的，便是赤川次郎的粉丝，就可以带来可观的收视了。
　　大山内府实在是不甘心，这部戏火了，那就是草野幸的功劳，就是小汀秀夫的功劳。
　　岂可修！
　　愤怒的他把那报纸一扯，却在个时候，助理来电。
　　“是福山室长来了。”
　　“叫她进来。”
　　福山美里走进了社长办公室，这里她当然很熟悉，可这回，颇有些狼藉的感觉。
　　福山美里心里明白，这位富士电视台的社长到底怎么回事。
　　不过，她确是这样说的额。
　　“社长，我是来告诉你好消息来的。”
　　“哦，什么好消息？”
　　“《古畑任三郎》21.3%的收视率，为同时段第一。”
　　“你……”
　　这叫好消息？
　　可福山美里还没完呢，“另外，赤川老师为这部剧做了一个长篇点评，非常精彩。”
　　“……”大山内府此时眯缝了眼睛，似乎怒火就要爆发。
　　这些消息他这个社长能不知道？
　　福山美里你这个家伙，故意气我的吗？
　　可这样的话还没有讲出口，就见福山美里笑了起来。
　　“社长，这些真的是好消息，难道社长你忘了吗？这部戏的预算，一亿日元，可是社长你给批下来的。”
　　这一提醒，让大山内府想了一下，然后他就笑了起来。
　　“对，这部戏里也有我们的功劳！”
　　“没错的，虽然小汀总长一定会抗争，但事实就是事实。”
　　“哈哈，福山，你很好。”
　　“多谢社长的夸奖，不过嘛……”
　　“我知道的，这部戏已经很难作为攻击产经系的理由了，我不是那种死缠烂打的家伙，既然这部戏已经到了这样的程度，也是对我们电视台有很大好处的，自然要给与支持。”
　　听了这话，福山室长心中感叹。
　　草野幸，你这个家伙还真够可以的，竟然能做到大山社长跟小汀总长都支持你。
　　之前，草野幸跟福山美里是通了电话的。
　　在电话里，草野幸讲的很清楚，现在收视率的结果已经出来，自己这个监督的位子保住了，可大山社长当然就难受了。
　　不过也没什么，想来大山社长一定是那种懂得审时度势的人，而且，之前那一亿日元的预算，确确实实是他定下的。
　　于是，只需简单的巧言引诱，这位社长就应该明白怎么做。
　　从内斗到争功，这本来就是顺理成章的事情。
　　只是如此一来，《古畑任三郎》绝对会成为整个富士电视台的香饽饽。
　　福山美里完全无法想象，草野幸这个家伙竟然能做到这个程度。
　　把社长跟总长都给利用了。
　　果然，他比财前五郎厉害多了。
　　却在这个时候，大山社长提了一件事。
　　“这次没有分出胜负也没什么，今年的关键，你知道的吧。”
　　福山美里点点头，“我台开播35周年纪念。”
　　看来，这35周年纪念，将会是社长与总长未来的战场，只是这次，恐怕真要斗个不死不休。
　　福山美里此时心里有个期待，那就是她非常想知道草野幸会在这个战场中有何等的表现。
　　而此时的草野幸，他还是在专注一件事。
　　下套。
　　……
　　片场内。
　　“这个，真的要找她吗？”
　　“田村桑，你不会这么胆小吧？”
　　“我怎么会胆小呢！”
　　“你是怕她不买你的帐？”
　　“怎么会呢！我可是古畑警部补。”
　　草野幸跟田村正和两人，正在研究最新的下套目标。
　　《古畑任三郎》的又一位名人凶手到底是谁呢？
　　草野幸给田村桑看的那个剧本上写的是，山口智子。

第四十二章 晨间剧女主角也成了凶手！
　　关于第三集的收视率上涨，草野幸一早就预料到了，不然，谨慎如他又怎么会轻易的就立下那样的军令状呢。
　　简单而言，前两集已经打下了相当的基础，而这第三集，草野幸又请来话题度非常高的宫泽理惠来担任‘杀人凶手’，这绝对是高收的保障了。
　　不光是那本超级大卖的写真，宫泽理惠前不久还出演了《西游记》SP，而她母亲的一番操作，又让这个美人陷入窘境，请到她来出演，完全没有难度。
　　不但可以借助她的话题性，而且，她当时的状态，正好适合这部戏里‘不笑的女人’。
　　再有，自然就是草野幸对这一集的运用，本来的《古畑任三郎》第三集，在故事方面，在逻辑方面，比这一集要差不少。
　　当然，本来的第三集也是请了一位非常知名的美女，就是古手川佑子，她在80年代的时候火爆全RB，只不过到了眼下，差了不少意思。
　　基于这些，草野幸果断换人，果断的提前放出这一集。
　　再经过他的巧妙改编跟镜头运用。
　　高收视率，顺理成章。
　　只不过也有意外，那就是赤川次郎。草野幸完全没想到，这位知名小说家竟然帮了他一手。
　　但这个意外完全是一大助力，有这样的名家推荐，几乎可以肯定，这部《古畑任三郎》在接下来，会取得更好的成绩。
　　事实上，草野幸的效率很高，在套来了笑福亭鹤瓶之后，他马上就确定了接下来两集的‘杀人凶手’。
　　其中，第五集是原本第一季的‘玷污的王将’。
　　这一集请（套）来了坂东八十助，他是当下知名的歌舞伎演员。
　　而第六集，草野幸则是确定为‘时代剧杀人事件’。
　　这部戏让田村正和非常的兴奋，因为剧本里面写的很清楚，这个时代剧里明显的有《眠狂四郎》的影子。
　　田村正和自然心怀感激，于是乎，他也就更加死心塌地的帮忙，如此，就由他出面找（套）来了好友小林稔侍。
　　这位可是当下的大名人，小林不光是以前就跟田村正和多次合作，而且，现在还与RB第一童星安达佑实组成老少配，出演多部广告。
　　在RB来说，看一个艺人的收入，就要看他有多少广告，没办法，光是影视剧给艺人的片酬确实太少。
　　就好比我们这部一亿日元的大制作，一番主役田村正和的片酬也只是500万日元而已，这在RB已经是高水准的了，而每一集的名人‘凶手’，也就只能拿到80万到100万日元。
　　当然，比一般的工薪阶层要好的多，可要是以明星片酬而论，真的不够看。
　　草野幸更加的知道，便是几十年以后，依旧没什么变化。
　　而那位头号童星。。。
　　此时的安达佑实在RB几乎是家喻户晓，她那张如天使一般的面容，水灵灵的眼睛，清纯可人的让人震惊。
　　但草野幸作为一个穿越者，他无法不联想到那部《花宵道中》，安达佑实成年之后出演此片扮演一位艺伎，其特别之处便是在那个后，如婴儿般的肌肤上泛起樱花样的印记。
　　应该说，此时所有的RB人都无法想象，这个天使般的小姑娘在日后会有这样的变化吧。
　　当然，这部电影草野幸没看过，只是听说的，他是个正经的电影博士。
　　五、六集已经确定了‘凶手’，而且正在拍摄，我们《古畑任三郎》剧组也是高速的运转起来，效率非常的好。
　　第七集，草野幸准备再度出奇招，他准备请山口智子。
　　……
　　研音，这家事务所在RB艺能界内是非常特别的存在。
　　老板是笹川家族，作为RB知名财团当然就不差钱，所以，这个事务所本来也是玩票性质，特别是对旗下的艺人非常好，每年都会举行公费旅游，去欧美玩一下什么的。
　　草野幸跟田村正和现在正坐在事务所的相谈室内，他们俩就好像是个来洽谈业务的公司职员一般。
　　“阿幸，那个……”
　　“田村桑，你怎么这次如此怕事？”
　　“我不是怕，我是担心自己搞不定她。”
　　“不会吧。”
　　“我知道应该对女性温柔，这是绅士的品格，但是山口小姐，她……我真的不知道怎么办才好。”
　　草野幸听了就呵呵直笑。
　　要请山口智子这个决定一出来，田村正和就表示很为难。
　　能让他这样的大明星都很为难，可见这位山口智子的不一般。
　　也确实如此，几乎全RB都知道，山口智子这个姑娘，她实在是太直爽了。
　　嫁人就嫁唐泽寿明或者木村拓哉！
　　保守的RB人很难想象，一个姑娘家竟然可以这么大胆的表现自己的想法。这可是她面对媒体时候说的，而有趣的是，大家并没有责怪她。
　　作为一个以晨间剧女主角身份出道的明星，山口智子落落大方，性格鲜明。
　　她仿佛浑身都充满着阳光，无论走到哪里，都能带给人朝气与活力，特别是她的笑容，清澈的没有杂质。
　　这样的人，谁又能忍心责怪她讲出内心的想法呢？
　　而让这样的人来出演‘凶手’，真的很难。
　　“田村桑你好！这位就是草野幸监督吧？”
　　山口智子来了，依旧带着她那无比亲和力的笑容。
　　田村正和还有草野幸马上打招呼，大家又一番寒暄，特别是草野幸，要递上名片。
　　山口智子接过来读了一下，这种礼仪还是要给到的，而接着，“现在，我们认识了，那么，是想要找我出演《古畑任三郎》的吧。”
　　果然够直爽，几乎是一分钟都不浪费，直接进入主题。
　　草野幸点点头，“正是如此，我准备请山口小姐来出演……”
　　山口智子笑着打断，“叫什么小姐呀，叫姐就行了。”
　　“嗯，智子姐。”草野幸也是顺着就说了，这是拉进二人的关系。
　　可是。
　　“但这很为难呀，要我在电视剧里杀人，这是不是有些太出格了？”山口智子的表情没有半点虚假。
　　没错，作为一个晨间剧女主角出道的艺人，出演杀人凶手，这绝对是一个离经叛道的行为。
　　草野幸并没有说话，这个时候，田村桑就只能上场。
　　“智子，你应该知道的，我们每一集都没有什么太凶残的地方。”
　　“这我知道，但是……”
　　俩人开始了交流。
　　草野幸在一旁听着，他没办法不多思考一些事情。
　　晨间剧女主角，若以吐槽而论，对于中国人来说，特别是对于他这样的穿越者，当然是从那个偏分头律师的嘴里听到的。
　　许多中国人是不太了解这个梗的，这得先了解晨间剧。
　　所谓晨间剧，当然就是在早上播出的，就是一家人在吃早餐边吃边看，看了之后，上班的上班，上学的上学，做家务的做家务。
　　那么，晨间剧的作用就简单了。
　　加油！鼓劲！打气！让家中的每一位都是元气满满！
　　晨间剧的内容大多是这样的，积极向上，奋发图强，百折不挠。而且，多以女角色为一番，因为在RB，女性总是那种地位不高还受欺负，晨间剧里的女主角，她们表现出来的就是：
　　观众们，你们看看我吧，我都这么惨了，可依旧笑对人生！米娜桑！干巴得！
　　虽然没有公开的明说，但全RB的人都知道，晨间剧就是送到大家嘴边的一碗精神上的十全大补汤。
　　而山口智子，是一个出色的晨间剧女主角的代表人物，看看她的笑容吧，太完美了。
　　要让这样的人，出演我们剧中的‘凶手’。
　　这也是为什么，田村正和会觉得为难。
　　古畑警部补是个对待女人温柔的绅士，让他做这种事情，确实有些过分了。
　　但草野幸呢？
　　“田村桑，我真的很想跟你合作，但实在是……”
　　“这个，我也不是要为难你，但阿幸的剧本确实很适合你，要不你先看看。”
　　“我还是觉得很为难的呀。”
　　“我也知道，这……”
　　山口智子跟田村正和俩人的交谈，似乎已经陷入了死局。
　　草野幸知道自己必须出手了。
　　“智子姐。”
　　“哦。”
　　“接下来，我们也会请木村拓哉的。”
　　“哈？”
　　山口智子一听到这个名字，她脸上就浮现出了异样的笑容。
　　这一瞬间的变化，让田村正和完全震惊了。
　　古畑警部补在心里言说：阿幸，你小子真够可以的呀！
　　“真的吗？”山口智子想确认一番，“真的能请到木村吗？”
　　“当然了，我们可是富士电视台。”
　　“他也演凶手？”
　　“这是当然的。但不是你这一集，不过，我计划在之后会有一个SP，我准备在这一集里，把你们这些凶手都找来，到时候……”
　　“啊哈，那可太有意思了，来来，剧本呢，我看看。”
　　山口智子太直爽了。
　　田村正和看着草野幸，眼神中有一股说不出来的东西，他想笑，但又觉得这个家伙着实有些坏，可坏的不讨厌，还挺有趣的。
　　至于草野幸，他内心里则是在说：
　　唐泽兄，对不住了！
　　于是乎，草野幸跟田村正和就把一个晨间剧女主角给套过来，变成了个‘杀人凶手’。
　　如此，《古畑任三郎》的收视率持续爆涨计划，已经准备完毕！

第四十三章 中森与工藤
　　四月底的东京还不是很热。
　　中森明菜搬了新家，装修很简单，她的想法也很简单，就是换个环境，能换掉的就都换掉。
　　舆论方面的情况好了很多，而且，又有不少的广告商来找她做代言，本来就很豪气的她，金钱方面似乎更加的不用在乎了。
　　这一天，周四，有人来拜访她了。
　　“明菜酱，不打扰的吧？”
　　“静香，你可算是来了！”
　　“那个……给邻居们送去礼物了吗？”
　　“好像他们都很忙，我想送也送不出去。”
　　静香，便是工藤静香，她跟中森明菜二人是好友，以前经常的一起合唱。
　　这么说吧，她们俩人同台演出的画面真的是太美了，甚至影响了一位漫画家。
　　中森青子，工藤新一，青山刚昌这个家伙给自己的角色起名就是这么的简单。
　　当然，静香跟明菜二人也并不在乎这个。
　　而事实上，工藤静香是当今RB的头号歌姬，在中森明菜风头下去之后，便是她了，虽然眼下zard对她的威胁不小，可毕竟还是新人。
　　那么，今天，静香是来干什么呢？
　　“当然是大吃一顿了！”
　　“哈？”
　　“庆祝明菜酱乔迁之喜！”
　　如此热情的静香，中森明菜还能说什么呢？
　　没多久，一个超大份的牛肉寿喜锅摆在面前。
　　中森明菜只是夹了一块鱼豆腐。
　　“这怎么行！”静香给姐姐夹菜。
　　“阿里嘎多。”明菜有些感动，她其实一直很孤单。
　　两姐妹就这么的吃起来，还真别说，两个人吃饭，就是比一个人来的香。
　　吃完了又聊，聊完了又闹，好姐妹之间忘了时间。
　　到了十点，电视里就出现了《古畑任三郎》。
　　今日是周四，所以，明菜一早就把频道固定在了富士电视台。
　　“原来你一直在追这部！”工藤静香好像发现了什么重要的秘密一样。
　　“怎么？难道我不能看自己演过的电视剧吗？”明菜的辩解就缺少一些力度。
　　可既然这样了，就一起看呗，两个美女就窝在了沙发中。
　　今天这一集便是笑福亭鹤瓶杀妻，当然了，在剧里他是知名小说家幡随院。
　　“哦，是他呀，那一定就很搞笑了，哈哈……”静香表示自己是预言家。
　　中森明菜笑笑没说话，可真的会很搞笑吗？
　　没多久，便是那个电梯的情节了。
　　田村桑也太坏了，摁着那个电梯键不让门关上。
　　这引得两位美人哈哈大笑，但这不过是个开场。
　　在这一集里，凶手运用了一个比较厉害的手段。幡随院是个推理小说家，所以，确实对刑侦探案方面在行。
　　他杀妻之后伪装成绑架，而绑匪用的是传真机来传递消息。
　　而幡随院自己，则是就坐在诸位警察的面前。
　　看，这就是最好的不在场证明了吧。
　　那么，怎么破解呢？
　　一直到最后，古畑警部补才让这位小说家无所遁形。
　　古畑指出，这些传真有些地方比较的奇怪，但幡随院当然不承认。
　　而古畑讲说：答案，就在最后一张传真上。
　　这上面写的是，‘桥上的那个黑衣人是警察’。当初是差遣了今泉去那个桥的，而今泉这个家伙被绑匪看出来了，于是乎，绑匪撕票。
　　但是。
　　古畑叫了今泉出来，然后，明菜跟静香就笑的前仰后合。
　　只见电视里的今泉，他穿了一件白色衣服，而且，这还是在之前有过一个小小的伏笔，就是说，今泉有朋友结婚。
　　没错，他穿的是一件特别扎眼的结婚礼服！
　　幡随院还能说什么呢？
　　那些传真是他之前就写好，那时的今泉确实穿着一件黑色衣服。
　　于是乎，此案告破，真凶认罪。
　　电视剧看完了，两姐妹笑的是娇喘不断。
　　可静香似乎想到了一件事，“明菜酱，是不是这个草野幸帮你走出来的？”
　　一听这话，中森明菜有些错愕，她是一时不知道怎么回答才好。
　　而静香却抓住了这一瞬，“难道说，明菜酱你……”
　　这话没等说完呢，中森明菜就一下子扑过来，“你乱讲个什么！他只是个编剧！而且，还利用了我的故事，很坏的。”
　　静香是一边抵挡姐姐的攻势，一边反击，“肯定不会这么简单的！对了，姐姐能不能介绍我认识他一下？”
　　“你想做什么？”
　　“我当然是想问个清楚明白了！”
　　“你这个家伙！”
　　“哈……来呀！”
　　也许这样的时刻，才是中森明菜最为轻松的时候吧。
　　……
　　一条小路上，两边都是木头造的低矮房屋，一眼看过去，便能断定这是江户时代的风格。
　　一阵狂风漫卷，风沙中走出一个人来。
　　他穿着粗布的浪人衣衫，双手藏在了衣服里面，空着两条袖子，一把长刀别在腰间。
　　莫非这就是江户时代！？
　　小路的尽头有一伙人，他们中间还绑着一个女子。
　　这女子身穿和服，看上去相当虚弱，显然，这伙人都是坏蛋。
　　他们一个个奇形怪状，为首一人穿的倒还算不错，可面相又尖嘴猴腮的。
　　“救命啊！”女子的叫声似乎在添乱，没人理她。
　　坏蛋们在为首的尖嘴猴腮带领之下，慢慢的朝那空着袖子的浪人接近。
　　一步一步，几个人如临大敌。
　　那浪人也动了起来，他的步子也不大。
　　本来一条不算长的小路，他们两拨人竟然走了数分钟。
　　终于，接近了！
　　“杀了他！”尖嘴猴腮一声号令。
　　立马就有人冲了出去。
　　但是！
　　刷刷，那浪人手法奇快，但见长刀出鞘，寒光爆闪。
　　仅仅数秒钟，就将那一帮坏人砍翻。
　　被绑着的美女被救下，马上就扑向了救命恩人。
　　就在此时。
　　“卡！OK了。”
　　那浪人，那美人，还有一帮坏蛋的不远处，就是摄影机，就是我们《古畑任三郎》剧组。
　　这个镜头完成，第六集也就拍完了，但事实上，这是第六集的开头。
　　草野幸并不是总想这么安排拍摄计划的，可没办法，这里不是富士电视台能随意控制的，这个片场是人家东映的。
　　刚刚所拍摄的，就是一出典型的时代剧，或者干脆叫做RB的武侠片。
　　这一场的目的很明确，就是介绍这一集‘凶手’的背景，他是一个时代剧演员，是一位大家尊称为‘大师’的人物。
　　只不过，这个时代剧以及这个片场要结业了，那么，‘大师’也就没办法演时代剧了。
　　于是乎，大师也就是小林先生扮演的这位，用计杀死了这个片场的新老板，公司的二代目。
　　只是，这个二代目是由长谷川初范来扮演的，没错了，小林一刀斩了爱迪奥特曼！
　　多少横行霸道的小怪物都没做到的事情，竟然是这么的轻松。
　　也许是没有胶皮衣的加成吧。
　　而事实上，草野幸几乎全部照搬了原版第六集的内容。
　　那么，这是他偷懒吗？
　　拍摄完成之后，现场交给了泽田鎌作。
　　“泽田前辈，看到田村桑了吗？”
　　“那个……”
　　这时，武藤春搭了一句，“我看见田村桑在里面。”
　　他指了指，草野幸便点头表示明白了，因为那里正是我们拍摄室内戏的地方。
　　等草野幸走进了这个片场，便看到田村正和在用他那满是细纹的手，温柔的抚弄一个圆圆的东西。
　　那是月亮。
　　草野幸心中有了个大概，走过去，“田村桑，我们拍完了。”
　　田村正和没有回头，“阿幸，我实在是……怎么说呢？”
　　草野幸听了不禁一笑，“你想谢我，对吧？”
　　此话一出，田村正和笑了起来，很是感慨，“这都被你看出来了。”
　　草野幸听了，摇摇头，“眠狂四郎的故事还会继续的，田村桑你也会继续在月下挥刀的。”
　　田村正和听后忍不住转过头来，一脸微笑的拍了拍草野幸的肩膀，“阿里嘎多。”
　　这是正式的道谢。
　　田村桑为何如此呢？
　　草野幸心里明白，这也是为什么，他将这第六集几乎完全照搬。
　　这一集里，破案的关键在于那个月亮，杀人凶手将月亮升上去了，目的是不想让那位公司二代目的血飞溅上去。
　　而这，让古畑判断出了凶手的杀意。
　　因为凶手一直声称，他是不能分辨真刀与道具刀的，所以，他升起了月亮，这分明是要杀人，也就是说，他自己知道拿的是真刀。
　　其实，这个推理以及定罪，很是牵强。
　　但，整个这一集，就是为了田村桑拍的，致敬他的《眠狂四郎》。
　　关于《眠狂四郎》，草野幸也很清楚，这部戏的影响力很大，就说香港的王胖子，后来不是也拍了那部《天下第一》，眠狂四郎还是里面段天涯的师父。
　　所以，田村正和看到这个片场，回忆起以前的时光。
　　这一切，如何能不让他对草野幸心生感激呢？
　　而草野幸更加希望把这定义为，男人之间的友谊。
　　田村正和是韭菜吗？
　　好像不是，所以，他草野幸收下了这友谊。
　　二人从片场里出来，便看到奇怪的一幕。
　　《古畑任三郎》制作组的成员，什么活都不干了。
　　发生了什么？
　　原来，这东映的片场里来了两个美人，等她们俩看到了田村桑跟草野幸，其中一个便打起了招呼。
　　“喂，你就是草野幸吧，你好呀，幸会，我是工藤静香。”
　　另外一个自然不用介绍，正是中森明菜。

第四十四章 静香白送
　　太素映画村这本来是个片场，其实，也可以叫做‘片厂’，因为在RB而言，拍摄影视剧的地方就跟工厂差不多。
　　就以前RB电影的辉煌时期，这种工厂是非常忙碌的，特别是时代剧，这种RB的武侠片，在当时非常受欢迎。
　　而现在，辉煌过去了，这些个‘工厂’再也没有以前的风光，于是乎，为了活着就得想一些办法。
　　这个太素映画村便对外开放，做成一个旅游景点。
　　在这一集的《古畑任三郎》里面的关键证据，也是因为这游客的缘故，两个老太太是大师的粉丝，于是乎跟大师合影，用的是拍立得。
　　拍下了当时还没有升上去的‘月亮’，这才给了古畑破案的机会。
　　电视剧已经拍完了，又出现了两位美女，于是就在映画村的咖啡馆外面坐了一桌。
　　这岛国什么都很小，映画村也是如此，就说旁边便是新选组驻地，不远处还能看到港口风景区。
　　景点嘛，算是把许多有特色的地方给微缩到了一处。
　　“那个，刚刚拍的是时代剧吗？”
　　“哦，这是阿幸安排的，介绍一下这一集凶手的背景。”
　　“就是老电影吧？”
　　“没错，《用心棒》。”
　　坐下了，那肯定是要聊的，咖啡外加蛋糕，也无法堵住两位美女的嘴，特别是静香，她不断的在跟草野幸搭话。
　　“《用心棒》我听说过的，但没看过。”
　　“黑泽明导演的名作，我本人非常的喜欢，用在这里正好。”
　　草野幸说的都是真话。
　　原本这一集的《古畑任三郎》，就是山寨了一下黑泽明的《用心棒》，只不过山寨的水平很差，拍出来的效果让人觉得这厂子黄了也理由充足。
　　关于《用心棒》这名字的意思就是‘保镖’，而草野幸最喜欢的是两点，这两点都集中在电影结尾的这一场，即椿三十郎单挑仲代达矢一帮恶人的戏。
　　从椿三十郎出现，到最后的拔刀，前期铺垫了许久。
　　搭配上富有节奏感的音乐，两拨人，就这么一步一步的接近，把紧张感营造到了极致。
　　而最后的大战，就十来秒的时间。
　　以武打动作方面而论，草野幸断定是绝对比不过我们国产武侠片的，但就是这么一拍，前期的长久酝酿，后来大战的超级短暂结束。
　　还有仲代达矢持着他的小左轮，而椿三十郎则是空着两条袖子，这样的镜头语言。
　　爽！
　　黑泽明有一大批的导演粉丝，绝对是有充足理由的。
　　另外一点，那就是在这场大战中，黑泽明用了一个非常有意思的‘景深’。
　　这一场大战，椿三十郎是来搭救帮过他的那个酒馆掌柜，这个小老头被吊起来，就那么挂着。
　　而镜头里，不光是能看清楚这小老头，而且还能看到他身后远处那些人的情况，仲代达矢这帮恶人在椿三十郎出现后的表现。
　　这个‘景深’说起来很简单，看起来也很有趣，但做起来就很难了。
　　草野幸这次就来了一个复刻，只不过他拍了之后到底怎么样，他自己心里没底。
　　别小看了这部《用心棒》，便是这个被吊起来的老头，他可是东野英治郎，不光是影帝还是第二代的水户黄门。
　　但，真的很爽，一边拍《古畑任三郎》这部电视剧，一边还能致敬一下大师，还可以磨炼一下自己对镜头的把握。
　　于是乎，就讲了一些关于《用心棒》的这些东西，可把中森明菜跟工藤静香两人听的是云里雾里。
　　田村正和则是笑个不停，他心里一早就确定，草野幸这个年轻人是个有能力，又有胆识的家伙，不然，他也不会如此乐意结交。
　　可这时，明菜与静香交换了一个眼神。
　　“田村桑，能带我参观一下这个映画村吗？”明菜姐姐的这个说法，理由充分，因为田村正和在这里拍了不知道多少的戏，当个导游实在是再好没有。
　　田村正和自然展现了自己的绅士一面，只不过在起身时，给了草野幸一个眼神。
　　草野幸当然明白，应该是对面的静香，想跟自己单独聊聊。
　　工藤静香，她在明菜姐姐还有田村桑走远了，这才说话，而且，用的语气完全就变了。
　　“草野幸，我不知道你到底有什么目的，但我只想说，明菜酱这几年的变化，我们姐妹是看在眼中，都很担心她，如果你有什么不良企图，我们是绝对不会放过你的。”
　　草野幸听了，初始有些发懵，但很快就笑了起来，“工藤小姐，你是不是有些过于担心明菜姐姐了呢？”
　　这种担心，就如同他以前所说的‘同情’。
　　“我为什么不可以担心她？”静香此刻以真面目对着草野幸，“当然，我承认，你确实很有才华，那一集电视剧拍的确实很好，而且，也帮助了明菜酱，但我思来想去，总觉得……你原本只是个默默无名的家伙，所以，这部电视剧来说，你获利才是最大的吧。”
　　这话，就差直接说你草野幸利用了中森明菜，你根本图谋不轨。
　　而草野幸却笑了起来，“关于这一点，我从一开始就对明菜姐姐做了说明，我讲过的，我就是要凭借这部戏出人头地。”
　　“哈？”静香本来是做了十足的准备，她想保护明菜酱，要威慑一下这个草野幸，可万万没想到，对方竟然如此坦诚。
　　更加没想到的是，明菜酱竟然知道！
　　这就很尴尬了。
　　但静香毕竟在前期已经做了准备，“草野幸，别以为我是明菜酱那样好骗的家伙，你这个钻石映画的少主，我已经查的一清二楚！”
　　工藤静香是以‘小猫俱乐部’成员身份出道的，这个俱乐部是RB历史上第一个女团，而这个女团的缔造者，便是秋元康。
　　草野幸当然知道这一点，他也就对工藤静香能摸透他的情况，并不觉的惊讶。而且，这位静香有不少传说，比如夜店咖什么的，现在如同小辣妹一样的变身，自然也不算什么。
　　不过，要说到秋元康这个家伙，首先要承认其才华，而其次，便是这个家伙真的很会搞女团。
　　之后的AKB什么的，跟这个小猫俱乐部有些像，只是成员没这么漂亮，但，就连出道歌曲都差不多。
　　AKB是《裙摆飘飘》。
　　小猫俱乐部则是《不要脱掉人家的水手服啦~》。
　　秋元康这个家伙自然跟黑道有千丝万缕的联系。
　　村西先生不是黑道，但他跟秋元康的情况差不多，没办法，那种行当跟黑道没瓜葛才奇怪呢。
　　于是乎，心里有数的草野幸，面对工藤静香的威胁，他就。。。
　　脸上挂着玩味的笑容。
　　这种笑容让静香心里害怕，但眼下，她不能退缩。
　　“反正，你要是敢对明菜酱下手，我绝对不会放过你的！”
　　自从知道了草野幸是钻石映画少主，静香就觉得明菜酱很危险。静香嘴巴上说的话很厉害，但内心相当怂，她一个姑娘家能做什么？
　　可又实在是不想看到明菜酱再度受伤，所以，她先豁出去了。
　　草野幸其实从一开始就知道，村西先生会给他带来相当多的麻烦。
　　在RB就是这样的，看一个人，首先就看这个人的家世背景，甚至这就完全的决定了这个人的一生。
　　但草野幸，他可不认命。
　　“工藤小姐，我只想对你说一句，我不会继承村西先生的任何东西。”
　　这话语气平常，但静香却感受到了莫大的气势。
　　钻石映画巅峰时期有100亿日元的收入，就算是现在村西透负债50亿，可是，谁都不敢小看这个人，因为他从事的那个行业，就是随时都可能东山再起。
　　而草野幸竟然如此果决，不管真不真，静香此刻也大概明白，为什么明菜酱会知道草野幸的身份以及企图，还答应出演那部戏了。
　　草野幸继续说，“我佩服你的勇气，不过嘛……”
　　这个时候，中森明菜与田村桑回来了，毕竟这个映画村也不大。
　　“你们刚刚聊什么了？”
　　“是呀，我们在远处看，你们好像要吵起来？”明菜姐姐有些担心。
　　面对二人的问题，静香一早就准备好了，“我们聊了很多影视剧方面的事情，草野先生真是才华横溢。”
　　又玩了一手变脸，草野幸见了不禁心中暗笑。
　　而中森明菜与田村桑不疑有他，大家又要聊上了。
　　却在此时，草野幸突然说了一句，“你不要不好意思嘛。”
　　？？？
　　包括工藤静香，他们三人头上全都冒出了一个大大的问号。
　　草野幸微笑着对田村桑以及明菜姐姐，“你们不知道，刚刚呀，工藤小姐跟我说，她很想加入我们《古畑任三郎》也想出演一个‘凶手’，只是她不太好意思，所以……”
　　这个‘所以’之后就不用讲了，她刚刚支开你们俩，跟他草野幸单独谈谈，不就是不好意思嘛。
　　“是这样啊。”田村正和恍然大悟。
　　而更加恍然大悟的是明菜姐姐。
　　“哦，我知道了，原来你找我是为了这件事，没什么的啦，直接说出来就好了。”
　　发生什么了？
　　工藤静香直接懵了，“我没有！我不是！我没有不好意思！”
　　她来了个三连，可草野幸根本连话都不用说，只是双手一摊。
　　你们看，她是不是不好意思了？
　　田村正和跟草野幸配合的好极了，“阿幸，有剧本吗？”
　　草野幸点点头，当然没有问题了，只要把那个‘微笑的尸体’拿出来就行了。
　　“我真的没有想过！”工藤静香更加的着急了。
　　可是她的这样的言语以及举动，在田村正和还有中森明菜的眼中就是。。。
　　“没什么不好意思的，大家都是熟人。”明菜反而开导起自己好姐妹来了。
　　“难道，静香你不想跟我对戏？哎~我真的是老了，没人喜欢了。”田村正和果然跟草野幸配合出色，演技更是无懈可击，把一个迟暮老演员的状态，拿捏的非常到位，让人看了就心疼。
　　“不是，我没有，田村桑我是非常喜欢看你演戏的。”工藤静香直接慌了。
　　怎么会变成这样了呢？！
　　就这么的，在明菜姐姐还有田村桑的‘关爱’之下，最终，静香答应了。
　　看到这位美人歌姬对自己那咬牙切齿的神情，草野幸舒服极了。
　　什么俱乐部里的小猫，到了我这里还不是白送。

第四十五章 富士电视台大红人的日常
　　五月的东京，已经热了起来。
　　新宿，富士电视台大楼下，一辆丰田佳美停在了门口。
　　草野幸依旧穿着黑色西装，手上拿着公文包，从车中出来。
　　事实上这是非常古怪的一幕，至少在RB职场，任谁看了都会这样认为。
　　单纯的黑色西装，这种打扮就是职场新人的标签，在RB的公司里就是这样的，全黑色西装，加上黑色皮鞋，还有黑色公文包，这个本来是RB毕业生去大公司应聘的基本穿着。
　　要明白，这虽然不是硬性规定，但全RB都是如此，而且，商场内还有专门的这类服饰的区域，买上一身也不便宜，但你不这么穿，100%面试失败。
　　而在新人被聘用之后，当然就要穿着这样的行头了，至少要穿上两三年才行。
　　直到在公司里有了一定的资历，这才可以稍稍自由一些，当然，有的人喜欢这样穿一辈子，那也是他的自由。
　　草野幸作为一年级生，他虽然不喜欢，可也没什么办法。
　　一个职场新人，竟然可以做公司给配备的轿车，虽然只是丰田佳美，但也实在是太出格了。
　　所以，就更加的要穿着这样的行头。
　　而在走进了富士电视台之后，一路上，草野幸步履矫健，可是见到他的许多职员，都微微的欠身，点头致意。
　　这一幕更加的奇怪了！
　　为什么要对一个职场新人如此呢？
　　当然，在看到公司内高层的时候，在RB就应该来个九十度的鞠躬，并且嘴上喊出来‘您辛苦了’。
　　可是，对他这样的新人，这样的礼数也绝对是出格了吧。
　　事实上，这当然是因为富士电视台上下基本上都清楚，草野幸已经是当今大红人，估计要不了多久他就会升职了。
　　这一切，自然跟《古畑任三郎》的收视率有关系。
　　在经过了一个开门红之后，从第三集开始，收视率连连上涨。
　　第四集，22%！
　　第五集，20%！
　　第六集，24%！
　　在木曜剧场能拿到20%以上的收视率，这个成绩绝对惊人了，而且还是连续几集都保持这个水准之上，这已经可以称之为‘功绩’了。
　　要知道，就算是第二季的《世界奇妙物语》，也仅有三集取得了25%的收视而已，这已经是非常成功的木十剧了。
　　就富士电视台的普通职员，就算是再笨的人也知道应该怎么做，反正就是点个头，比见到高层鞠躬要简单的多了。
　　而草野幸，也是以点头回应，如此不骄不躁，更加深得人心。
　　但他的内心……
　　爽！
　　正如自己计划的那般，从宫泽理惠那一集开始，还有赤川次郎给出的安利。
　　这部《古畑任三郎》已经开上了高速路，随时可以起飞。
　　而且，接下来的第七集，现在就已经有了相当火热的话题度。
　　晨间剧女主角，山口智子加盟，现在大家都知道，这部《古畑任三郎》的特色就是让这些名人当凶手。
　　这个事情太有争议性了，那可是山口智子，她竟然要突破自己以前的积极、正面、阳光的形象吗？
　　对草野幸来说，计划通！
　　这就对了，之所以去找山口智子，就是为了产生这样的话题。
　　而且，还不光如此。
　　前不久，草野幸跟田村正和俩人，又套到了一个大鱼。
　　木村拓哉！
　　这次行动真的是非常意外，特别是田村正和。
　　本来在去杰尼斯之前，两个人制定了相当的严密的计划，草野幸甚至还准备利用一下山口智子，因为这本来就是他的打算。
　　要知道，山口智子那喊出来的话，着实让人震惊，木村当下还是小鲜肉一枚，这种搭配难道不好吗？
　　草野幸当然知道，后来拍摄的《悠长假期》这部电视剧，木村对山口智子念念不忘，恐怕他们俩人本来就神交已久了吧。
　　可让人意外的是，等草野幸与田村正和俩人到了杰尼斯跟木村相谈的时候。。。
　　“田村桑，我是看着你的戏长大的！”
　　木村拓哉当场秒变迷弟！
　　什么圈套都不需要了，一切准备工作全都白搭了，木村自己送上门来。
　　草野幸当时就想到了许多，好像木村真的非常崇拜田村正和，而且，他们SMAP还自己搞过一集《古畑任三郎》，对了，那集名字叫做《古畑拓三郎》，木村COS田村桑，惟妙惟肖。
　　跟静香一样，都有白送体质。
　　如此，还能说什么呢？
　　草野幸可是一个占便宜不嫌少的家伙，马上就提出了一件事来。
　　“那么，抽你一巴掌如何？”
　　“哈？阿幸，为什么要这样做？”
　　发出质疑的不是木村，反而是田村正和，因为这个想法真的是太出格了。
　　草野幸马上就给出了个解释，“我相信，全RB的人应该都会想看到木村拓哉被打脸的画面吧。”
　　此话一出。。。
　　“对！就是这样！田村桑，草野桑，我没有问题！”
　　迷弟当场同意！
　　“要真实哦。”
　　“嗯！这是当然的，田村桑，你就大力的打吧！”
　　“真的没有问题吗？”
　　“我一定会好好表演的！”
　　木村如此热情，连田村正和都哭笑不得。
　　SMAP现在是杰尼斯最高人气的团体，而木村此时的状态，还是处于中二时期，他还不是那个日后粉丝口中的木村大神。
　　而且，整个SMAP其他四人都是围着他一个人转，杰尼斯也是宠着他。
　　木村既然都没有问题了，那么，杰尼斯也就没什么问题了。
　　通稿应该已经在路上了，木村拓哉加入《古畑任三郎》将会昭告全RB。
　　意外的顺利，让草野幸此时心里更爽，踩在富士电视台地板上的脚步，也越发的轻快了。
　　“草野桑，还是让我来吧。”
　　还没等来到编成制作局第五组的办公室，秋山前辈就已经等候在那里了，要帮草野幸拿包。
　　“还是不麻烦前辈了。”草野幸并没有如她所愿。
　　最近秋山前辈表现的非常乖巧，基本上对着草野幸就是鞍前马后的状态。
　　所以，就算是没有如愿的献殷勤，秋山前辈依旧是满脸堆笑。
　　“草野桑，有一封来信，是研音方面的。”
　　“哦。”
　　草野幸一听，加快了脚步。
　　等来到了自己的办公桌，上面确实放着一封信。
　　“在下唐泽寿明，冒昧投书，还请见谅……”
　　果然！
　　正如自己所料，攻略了山口智子之后，她未来老公就忍不住了，这不是也要加入《古畑任三郎》了嘛。
　　其实，草野幸基本上可以确定，就现在这个时间里，唐泽寿明一定是在跟山口智子拍拖，而眼下，木村都已经答应了出演，唐泽寿明肯定会得到消息的。
　　于是乎，这位当红小生便迫不及待的想要加入我们这部电视剧。
　　计划通！
　　没错，草野幸就是这么计划的，只不过有一个比较意外，那就是静香。
　　谁知道她竟然自己送上来。
　　但也很好了，目前来看，《古畑任三郎》从第七集开始，7，8，9，10集，山口智子，工藤静香，木村拓哉，唐泽寿明。
　　高收视率，稳！
　　当然，应该要把木村放在第十集上，毕竟他现在人气最高。
　　那么，第十一集呢？
　　草野幸记得很清楚，《古畑任三郎》第十一集请来了一位非常非常出名的人物。
　　桃井熏，她就是那个全RB最出名的女烟枪，一天抽一百根。
　　草野幸心里清楚，我们中国人对她的了解，大概是因为那部《艺伎回忆录》，但在RB，桃井熏几乎家喻户晓。
　　这个女人太过特立独行了，抽烟这个属性不提，她还是一个出身绝对名门的人物。
　　那么要不要去对她下套呢？
　　就在草野幸考虑这个问题的时候，有人来传话了。
　　“草野幸，福山室长叫你去她办公室！”
　　来人是审议室的，态度相当的凌厉。
　　第五组的成员马上就行动起来。
　　“草野，这么回事？”
　　“那个冰美人会不会为难你？”
　　“草野，要不要跟小汀总长说一下？”
　　森田组长，泽田鎌作，井野，北村等等都来表达关心。
　　他们现在已经非常清楚，自己一定要团结在草野幸的周围。
　　这就是对强者的正常态度吧。
　　草野幸眉头紧皱，“感谢各位前辈，但室长叫我去，我当然不能推辞。”
　　说完便起身，往番组审议室过去了。
　　福山美里到底要做什么呢？
　　等来到了室长办公室的外面，草野幸小心的敲门。
　　“进来。”
　　推门进去，草野幸随手关门，然后。。。
　　“草野幸！你知道不知道，第七集的话，请来的那个晨间剧女主角会有什么后果？很可能会被观众投诉！”
　　冰美人室长好似在愤怒的咆哮。
　　“那么，请问室长，请山口智子出演，有触犯法律吗？”草野幸直言反驳。
　　“当然没有！但是，你以后一定要注意！”
　　“我注意什么呢？”
　　“在剧中扮演‘凶手’的人物，就去找那些个凶恶的家伙呀！”
　　“可那样根本就没有什么话题性的，难道室长想看到这部剧的收视率下降吗？”
　　“那是你的问题！”
　　草野幸一边跟福山美里斗嘴，一边走近她。
　　事实上，此时的福山美里，她嘴巴里讲的声音大，可脸上全是笑意。
　　而且，她根本没有坐在自己的办公椅上，而是双腿交叠的坐在自己的办公桌上。
　　还朝着草野幸勾勾手指头。
　　办公室外，任谁都会觉得冰美人室长在跟富士电视台新近红人草野幸吵架。
　　可实际上。。。
　　草野幸心里不禁感慨，这个骚情的女人还挺会演的嘛。

第四十六章 即将展开的‘月九’争夺战！
　　草野幸确定，眼前的这个福山冰美人她腿是真的长……哦不对不对，是她真的很会演。
　　室长办公室外面的人听到的是争吵，而在办公室里面，草野幸跟福山美里俩人，则是另外一番风景了。
　　“你不知道这样很危险吗？”
　　“哦？有什么危险的呢？”
　　“我们两个的真实关系，不能被人知道了。”
　　“啊？我们两个的真实关系是什么呢？”
　　讲这些的时候，声音可就小的多了，但是二人的距离很近，就差贴上了，反正这个冰美人室长都不在乎，他草野幸又有什么怕的呢？
　　说话间，从嘴巴里冲出的热气都可以被感受到，福山美里这个冰美人化了没有？
　　“你有没有搞错！”草野幸突然间声音大了许多。
　　嗯，维持住了吵架的状态。
　　“我才没搞错！是你没有认清情况！”福山美里中气十足的应了一句，但脸上笑意更浓。
　　草野幸有些无奈，看来这个冰美人不为所动，于是乎，他想要转身坐到沙发上。
　　但是，福山美里突然间扯住了草野幸的领带，“我们俩不是盟友吗？那你最近怎么没有联系我？”
　　要说，男人的这个领带真的是麻烦，草野幸此时就是这个感觉，但是，眼下的他们二人的这个样子嘛……
　　一个就这么的坐在办公桌上，另外一个被扯住了领带，福山美里今日穿了一件铁灰色西装套裙，肉丝，而草野幸这标准的职场新人打扮，就实在是。。。
　　整个画面感来说，要是加上一些特别的配乐，相当的带感了。
　　听说村西先生现在正跟一个叫做高桥雅也的家伙频繁接触，草野幸记得，好像这个叫高桥的后来成立了一个叫SOD的公司……没错，肯定是大宝SOD蜜了吧。
　　想什么呢！
　　草野幸不禁用力的把自己的领带给拉回来，并且小声的说，“我之前一直在拍戏，而且，也没有什么重要的事情，当然就不需要联系了。”
　　“好过分。”福山美里不禁有些幽怨，“原来，我这个盟友就是有用的时候才会被想起来。”
　　这话，叫草野幸好一阵想笑，“你不会不知道联系的多了，就等于是增加了暴露的可能性？”
　　“哦~”福山美里听了心里稍稍高兴，其实，她真的有些担心，草野幸这个家伙会不会只是利用完了她，然后就不管不顾了呢？
　　而且，最近那部《古畑任三郎》里面可是加入了不少的美女红星。
　　再有，她这个盟友到底在草野幸的心里是个什么地位呢？
　　这些她都想搞清楚，不过，以草野幸而言，估计是没那么容易的。
　　于是乎就搞了这一出，也许不能真正的完全达到目的，可也要让他们俩人的盟友关系，做到进一步的确认。
　　草野幸大概也能猜出来福山美里为什么搞这么一手，要说办公室激情什么的，哦怎么就想到那个方面了呢，岂可修！
　　其实，那种类型的片子大多是扯淡的，RB的办公室环境根本就不允许嘛，看看这富士电视台里有多少人。
　　草野幸甩甩头，驱散脑子里乱七八糟的想法，这便坐到了沙发上。
　　福山冰美人交叠的双腿换了一下，毕竟总是一个姿态，有些难受的嘛。
　　而草野幸见了，突然大喝了一声，“你不要太过分了！”
　　其实，他脸上全是无奈。
　　福山美里见状都要笑出来，可还是要吵架的，“你才太过分！”
　　看来，二人演技棋逢对手。
　　“到底有什么事？”草野幸知道应该进入正题了。
　　福山美里用手撩动了一下她的头发，推了推眼镜，低声言说，“我相信当下的情况，你应该已经有所了解了吧，《古畑任三郎》这部戏已经确定是大成功了，而且，现在那两位已经把斗争的重点转移到了谁的功劳更大一些这个方面去了，那么接下来，你应该也明白的吧。”
　　草野幸必须还承认，眼前的这个冰美人，当她卸下罩在外面的寒冰盔甲，内里却有滚烫的诱惑力。
　　但眼下还是要讲正经事的。
　　“35周年，没错吧。”
　　草野幸的回答，让福山美里很是满意。
　　没错，就是富士电视台开播35周年纪念。
　　要知道，搞这种台庆，对电视台而言是百利而无一害的。
　　本来我们就是做媒体、做电视节目的，那么，找噱头本来就是一个必须的工作，这个噱头越有趣、越有意义就越吸引人。
　　这样的活动，办的越大就越能吸引观众，而观众就自然带来收视率，收视率就是钱，何乐不为呢。
　　事实上，台庆工作已经展开了，只是还不太正式。
　　比如4月份开播的‘月九’，便是永山耕三他们组的《同一屋檐下》，这部戏也是全明星阵容，制作庞大，而且，还把在RB以外火的一塌糊涂的酒井法子给找了回来。
　　酒井法子是个很有趣的RB女星，她在RB国内当然也很火，但更加火爆的则是在中国。
　　曾经有这样的调查，就是在中国京城的大街上找100个人随机采访，问他们喜欢哪个RB明星。
　　其中有97个人都讲了酒井法子的名字。
　　要知道，在RB拍影视剧赚不到多少钱的，明星的收入主要是广告，所以，酒井法子就果断的来大陆以及港澳台，接广告接到手软。
　　而这部戏，应该就是那次提案会议提前开会，小汀总长说的，要开一个关于35周年的会议，在这个会议上定下来的。
　　很明显，这就是松竹系彰显了一下自己的超然地位，因为富士电视台成立是在11月，但这个时间也实在是太晚，真的按照这个时间来做台庆，那今年岂不是我们什么都不用做了嘛。
　　所以，这部戏是台庆剧，只不过没有讲的特别明显，但有些地方还是有透露的，而且，这部戏估计要做海外发行，不然怎么会找酒井法子。
　　至于那个提案会议上，永山耕三所说的《世界奇妙物语》SP，大概会在秋季播出。
　　这么一看，松竹会长儿子的权势，真的不能小视。
　　而且，《同一屋檐下》的收视率，就最近几集，已经是往3成冲击了。
　　不光是有权势，这人还有实力，非常厉害。
　　眼下的情况就很明白了，松竹系已经完成了自己的台庆剧，那么剩下的，就应该是东宝系还有产经系的喽。
　　肯定是一场激烈的大战，目的就是月九！
　　其实，这也可以解释为什么大山对小汀发动攻势，就时间上来说，大山社长把握的相当好。
　　只不过，《古畑任三郎》这部戏，现在已经是被确定为大黑马，就收视率来说，竟然不比《同一屋檐下》差很多，而且还有时段上的劣势。
　　这也是为什么，富士电视台里许多职员都对草野幸是那个态度，大家心里都有谱，草野幸这个新人未来不可限定。
　　福山美里现在不光是为了盟友这个关系，最主要的还是要面对这迫在眉睫的一场大战。
　　现在五月了，按照RB电视剧的播出情况，6月就是确定秋季剧的关键。
　　所以，大战就在下个月，到底产经系与东宝系鹿死谁手呢？
　　草野幸跟福山美里表面吵架，但实际上就聊了这将来战事相关，到此也就差不多了。
　　“接下来，我们应该怎么做？”福山美里这是小声的问。
　　“请室长放心！”草野幸起身，声音更是怒气满满，“我会全权负责的！”
　　福山美里明白，这气话就是答案，不禁一笑，这个草野幸太会演了，可也知道他要走了，于是也就从桌子上下来，套裙被桌子一蹭，有些升高了，她得整理一番。
　　讲真，这个情况有些尴尬，而草野幸则是完全没有看见的样子，已经走到了门口。
　　福山美里心里多少能感受到草野幸的些许温柔，便跟了过去。
　　她的腿是真长，两三步就足够了。
　　草野幸却停下了，他低声说，“《古畑任三郎》我会完美收官的，而接下来的月九争夺战，我也一定会赢！”
　　虽然声音不大，可是气势之强，让福山美里这个室长都心跳加快。
　　而她更没想到的是。
　　“另外，我还要感谢你一下，阿里嘎多。”
　　感谢她？
　　福山美里正奇怪呢，可哪里想到，办公室的门被草野幸打开的同时，她身后山丘就被啪的拍了一记。
　　好过分！
　　可等她反应过来，就见到草野幸已经大步流星而去，“福山室长要是有什么不满，就投诉我吧！不好意思，拍摄的工作还很紧张，告辞了。”
　　冰美人福山被拍的脸上翻红，但此刻也顾不了那么多了，追出来大喊，“你给我等着！”
　　这一幕，在番组审议室的其他人看来，分明就是室长与当下电视台红人大吵了一架。
　　看，室长那吵架吵的脸都红了，草野幸的领带都歪了，刚刚在办公室里，没打起来吗？
　　好可怕的样子。

第四十七章 花道家今泉の舞，监督草野幸の野望
　　“欢迎我们的英雄草野幸！”
　　“听说你跟福山室长大吵了一架？”
　　“天呀！草野，你简直是我的偶像！福山室长，那个冰美人，我每次看到她，我整个人的气势就弱了三分。”
　　回到了第五组的办公室，草野幸仿佛英雄凯旋被大家迎接。
　　森田组长，泽田鎌作，井野，等等，就算是秋山前辈也是送来关心，显然，这公司内部的八卦传的确实够快。
　　草野幸也只能无奈了，但对于跟冰美人室长吵架这件事，还真的继续装一下才行。
　　“那个女人太过分了！我草野幸不能容忍她对我们制作组指手画脚！”
　　岛国这里万事讲究一个气势，草野幸现在这个状态，自然被大家认定，他非常的可靠。
　　“不愧是草野呀！”
　　“虽然我泽田鎌作是前辈，但我绝对支持草野监督！”
　　“你算了吧，这个时候还什么前辈的！”
　　“嘿嘿……开个玩笑嘛。”
　　第五组这帮韭菜们，现在干劲十足，特别是泽田这自来卷娃娃脸前辈，已经完全的被草野幸收割。
　　刚刚这个家伙还说害怕福山那个冰美人呢，草野幸心里话了，你小子要是知道福山美里在我面前有多么的骚，恐怕会吓尿的吧。
　　今日份的颜色，嗯。。。是白色，略微的保守。
　　这颜色应该也是有寓意的才对，大概是福山美里想要表达，她今天搞的这一出，并非是要做太出格的事情，只是自己有一段时间没有联络她了而已。
　　但尽管如此，这个冰美人室长竟然擅自做决定，搞出这样的意外事件，草野幸当然要施加以惩罚。
　　手感依旧不错。
　　话说，能把颜色解读到这个地步，是不是有些奇怪呢？
　　福山冰美人的骚情，恐怕就是因为她平日里被压抑的太久的缘故吧。
　　算了，不想这些。草野幸可是个正经人，当然就要做正经事。
　　他拉住了森田组长，“组长，最近大家都很辛苦，在这一集拍摄完毕之后，我们再聚餐一下吧。”
　　这一集，当然指的就是静香作为‘凶手’的这一集。
　　森田组长当然没二话，“好！我这就去定餐厅。”
　　《古畑任三郎》制作组目前已经是相当膨胀了，所以，想要聚餐做些庆祝活动，应该是要包场才行。
　　泽田鎌作他们自然听到了，能不高兴？
　　“太棒了！”
　　“不愧是草野监督！”
　　“森田组长，可千万要找一家过得去的餐厅！”
　　“哈哈，大家放心。”
　　编成制作局五组内部，很是融洽。
　　……
　　周四。
　　东京的一家居酒屋，据说是森田组长老婆的弟弟开的。
　　《古畑任三郎》剧组的各位，本来是想开怀畅饮一番，吃顿好的，可现在都很拘谨。
　　草野幸在穿越之前，他曾经在网络上看到一道非常难的选择题。
　　若是能共度一宿，丫丫跟柳啱，选谁？
　　题主很鸡贼的首先屏蔽了‘我全都要’，于是乎，答案方面就几乎是一边倒的选择了球王。
　　充分体现了可爱在柰子面前不堪一击定律。
　　眼下，草野幸之所以想到了这个难度极大的选择题，他绝非是想考状元，而是因为这个被我们包下的居酒屋里，也有两个美人。
　　明菜跟静香。
　　大家如此拘谨，原因也就很简单了。
　　这确实又是一个计划外的情况，本来草野幸是想借着这次聚餐，说一些事情，但是，这一集不是人家静香做‘凶手’嘛，拍完了之后，也不知道哪个大嘴巴把聚餐的事情给讲了。
　　人家静香就很热情的要参加，那还能说什么呢？
　　而且，静香还特意的找来了明菜姐姐，这样就更加的没有反对理由了。
　　于是乎，就这样了，一大帮子人，第五组的各位，还有武藤春，冈野，tony他们，至于一直支援的第七组。
　　春山组长倒是展现了不是嗟来之食的风范，这次就没来。
　　另外那就是今泉他也来了，而田村桑则是因为这聚餐有些晚，他回去休息了就没来。
　　可是现在怎么打破这略微尴尬的局面呢？
　　“你们怎么？快给我们倒酒呀！”
　　“就是就是，没见过美人吗？”
　　“哎呀！小香你怎么能这么说呢！”
　　“这有什么问题！难道是假话吗？”
　　还好，明菜跟静香二人这一唱一和的，让大家全都缓过来了。
　　给满上。
　　“哈！”明菜姐姐喝了一口冰凉的啤酒，发出舒服的声音来。
　　这一下。。。
　　“哇哈！豪爽！”
　　“不愧是明菜酱呀！”
　　“静香呢？你也不会……哦，斯国一！”
　　大家的盛赞，让静香也不甘人后，一口闷。
　　气氛一下子就起来了。
　　明菜跟静香满脸笑容，《古畑任三郎》制作组的大家热情款待，居酒屋内一片其乐融融的景象，大家喝起来。
　　其实，RB的酒量跟食量都很一般，所以，再怎么豪爽也就那么回事，很快就变成了聊天大会。
　　草野幸其实本来是想说一些事情，可眼下，却做不到了。
　　有趣的是，今泉今天特别的活跃。
　　“那个，第七集，要不要看看呢？”
　　他这个提议一出来，马上就得到了大家的赞同。
　　“当然了！”
　　“听说这一集里，今泉桑的表现非常出色哦。”
　　“那个……哈哈……”
　　原来是这样！
　　这第七集就是山口智子担纲的了，那么，今泉这个家伙又是怎么回事呢？
　　西村雅彦脸上一片羞涩，“大家好好看看我的表现吧！”
　　事实上，西村雅彦这个今泉M男跟大家已经这么熟了，他心中非常的感激。
　　如此这般，自然也引来了明菜跟静香的好奇。
　　“这部戏有什么特别吗？听说是智子姐出演凶手，还引发了好多的讨论。”
　　“是呀，到底怎么回事？”
　　她们俩这是把目光投向了草野幸。
　　其实，静香之所以要来这次聚餐，就是因为她听说过，要看一个男人到底如何，不如就看他的酒品。
　　好像这是从中国传过来的，但应该会很有用的吧。
　　草野幸自然不知，他只是简单的喝啤酒而已，“一会儿你们就知道了。”
　　时间来到十点，《古畑任三郎》第七集就这么开始了。
　　这一集里的一开头，好像跟以前的不太一样，那就是，凶手并没有很快的就杀人。
　　山口智子在这一集里，谁都知道她是‘凶手’，可在剧中的身份就很特别。
　　花道家。
　　RB的花道，当然是我们中国传过去的，而到了这岛国之后，就形成了岛国自己的特色，各种流派。
　　就跟歌舞伎还有落语家差不多，流派以及等级，都是壁垒森严。
　　山口智子饰演的这位，就是一个离经叛道的花道家，她很有名气，但于传统的花道，却不屑一顾，她玩的是现代派。
　　一边插花，一边跳舞。
　　剧中，这个表演便是如此，而且，今天跳的还是弗拉明戈舞。
　　如此表演，真的是太大胆了。
　　这一集，草野幸完全就是拿来主义，这本来也是山口智子在这个系列里出演的那一集，根本就无需做什么改变。
　　只不过，就这一幕，让草野幸忍不住想到了那个《高岭之花》。
　　相信看过这部《高》的朋友，一定会惊讶两件事。
　　怎么就给十元配了这么丑的男主角呢？
　　还有，那个邪道花道家有两下子呀，直接推了自己女友的妈。
　　当然，这些剧情跟我们《古畑任三郎》没有关系，我们这可是正经的推理剧。
　　就在此时，山口智子表演结束之后，便是今泉出场了。
　　今泉这个家伙，爱好还挺广泛的，在这一集开头就拜了山口智子为师。
　　那么，他的出场……
　　一瞬间，居酒屋内就爆笑开来！
　　“西村桑，真的可以哦。”
　　“跳得不错嘛，就是……哎呦……我不行了，笑的肚子疼。”
　　“这也太搞了吧！受不了，哈哈……”
　　几乎每一个人都笑个不停，特别是明菜姐姐，还不断的往草野幸这边瞄。
　　意思很简单，你怎么能这么编剧呢？
　　那到底怎么编的呢？
　　就看那电视里，今泉这个家伙，相当的暴露，他本来个子不矮，可眼下打扮的好似个丛林野人，最搞笑的是，双手那这两根长长棕榈树的树叶，在那里好像跳大神一样的……嗯，应该也算是插花吧。
　　跳着跳着不就插上了嘛，跟他师父学的。
　　人家山口智子还是很有美感的，可是到了今泉这里……估计这一场之后，他就会被逐出师门吧。
　　但，面对大家的爆笑，西村雅彦也跟着笑。
　　自己本来是个小舞台剧的演员，这次竟然可以参演电视剧，而且，还是这么厉害的电视剧。
　　被嘲笑又如何？
　　今泉这个人物，不就是为了被大家笑才存在的嘛。
　　西村雅彦并不知道，自己的这一番想法，暗合一个演员的素养。
　　阿里嘎多，草野幸监督！
　　西村雅彦在心中已经发誓，自己愿意为草野幸效死。
　　恐怕草野幸自己都不知道他多了一根韭菜，对方已经完成了自我收割。
　　电视里的古畑警部补自然也是看的目瞪口呆，但是。
　　有命案发生了。
　　山口智子的师父也来看表演，可是现在，这位师父就死了。
　　师父是个女的，而跟山口智子之间，还有古怪的关系，表面上师徒决裂，可实际上……一对儿百合。
　　这位师父来找智子，其实是想让智子重回师门。
　　那么，真相到底是什么呢？
　　其实，这一集里有一个极大的作案细节。
　　死者是被注射了药物才死亡的，但问题是，表演时，观众席是漆黑一片，凶手怎么能轻易的找到死者呢？
　　也就是山口智子怎么找到自己的师父呢？
　　直到本集的最后，答案揭晓。
　　山口智子跟师父是百合的关系，所以，她就送给了师父一条项链。
　　那项链上有一颗石头，可以在黑夜里发光，而面对观众席跳舞的山口智子当然看的一清二楚。
　　到此，本集结束。
　　所有人，不光是我们制作组的人，就算是居酒屋的工作人员都可以确定，这绝对又会取得高收视率。
　　这一集，即搞笑，又有话题，而且，推理水平也很高，不受欢迎才奇怪呢。
　　于是乎，这聚餐就更加的热闹了。
　　“来！祝我们的成功！”
　　“继续努力吧各位！”
　　“干巴得！”
　　就在大家痛饮之后，草野幸突然间讲话。
　　“相信大家都很开心，那么，有件事我就宣布了，下个月将会是35周年庆的关键时期，我想要争夺‘月九’，大家想不想跟我一起？”
　　其实，这就是草野幸要讲的，可还没等草野幸的话音落地，这居酒屋就安静了。

第四十八章 韭菜们の野望！《白色巨塔》
　　吃一顿好的，庆祝一下，然后再讲出未来的计划，这本来就是正常套路。
　　草野幸的计划也就是如此，只不过没想到，明菜姐姐还有静香的出现，可也没什么的，她们二人跟自己要讲的并不冲突。
　　可是，争夺‘月九’这件事，绝对不简单。
　　就算明菜跟静香俩人不是富士电视台的人，她们俩非常清楚，这个时段代表着什么。
　　月九，这就是最近几年里全RB电视剧收视率最高的时段，而也是最近的几年里，这个时段几乎就被永山耕三或者光野道夫霸占着。
　　也就是编成制作局的第一跟第二组。
　　其他的组也不是没有争到过，但是结果并不是很好。
　　月九，不光是代表着高收视率，也当然代表着荣耀。
　　RB电视剧从业者的荣耀！
　　第五组，刚刚摆脱了被裁撤的命运。
　　武藤春他们只不过是临时工。
　　草野幸监督，还只是个新人。
　　而就是这样的班底，这样的阵容，他们就要向这样的荣耀发起挑战吗？
　　所以，居酒屋内的突然的安静，也就在草野幸的预料之中。
　　“大家怎么了？难道说，不想跟我一起吗？”草野幸笑着打破了这沉默。
　　若是平常，大家听了这样的话肯定要哈哈一笑，有不少人还会一边挠头，一边随声附和。
　　但这次就不一样了。
　　“草野，那个，那个，我们真的可以吗？”森田组长的表现就很有代表性了。
　　其他人也大多是这个心态。
　　“似乎这太难了吧。”
　　“35周年庆，还是月九，这是难上加难。”
　　果然如此，草野幸深谙RB韭菜的习性，如此表现，确实不出所料，可就在他想说些什么的时候。
　　砰的一声，泽田鎌作拍了桌子。
　　“喂！你们这帮家伙！现在怎么了？我们第五组能有今天！还能在一起喝酒聊天！不全都是因为草野幸吗？你这帮家伙！现在草野要带着我们更进一步，你们在干什么？岂可修！”
　　谁也没想到，平日里有些吊儿郎当感觉的泽田竟然能在这个时候，讲出如此有气势的话来。
　　这一番话，将刚刚森田等人的老气给扫掉了大半。
　　其实，在RB职场里，如森田这样的人才是大多数的存在，而至于泽田……
　　就在此时。
　　泽田直接过来，对着草野幸做出个土下座的姿态，口中恳切的言说，“草野，我知道你能力超强，志向远大，但这可是月九，还是在多多考虑一下吧。”
　　这。。。
　　“你这个家伙！”
　　“有没有搞错！”
　　“原来比我们还要胆小！”
　　无法不招来大家的吐槽，可泽田却一脸的坦然。
　　“我这是冷静的表现！至少我绝对支持草野！”
　　这家伙刚刚说了最硬气的话，却办了最怂的事，头发都直了。
　　这一幕，看的明菜跟静香俩人都哭笑不得，但还是……忍不住了，小声的在那里笑。
　　草野幸心里一阵无奈，他就知道这帮韭菜会如此表现，不然，他为何要搞聚餐。
　　砰的一声巨响！
　　草野幸一脸严肃的拍了桌子。
　　谁也不敢出声了，就连明菜跟静香都收了笑容。
　　效果非常好，结束了刚刚的乱局。
　　草野幸接着便环视了一下四周，与每一个人的眼神都对了一下，这才说。
　　“组长，各位前辈，我请你们回忆一下自己当初加入富士电视台的情景，回想一下当初你们心中的所想。我是你们的后辈，我当然不知道你们当时的状态，但是，我敢打赌，我敢肯定，你们每一个人，当时一定想过要至少做一季‘月九’！”
　　这话说完，居酒屋内，又是沉寂了。
　　可没多久，便出现了让人意外的变化。
　　“草野！呜呜……”泽田前辈哭了，“阿里嘎多！”
　　这个家伙哭的是乱七八糟，可嘴上却怪怪的，连说谢谢。
　　为什么这样呢？
　　不光他，第五组的有一个算一个，全都流下了眼泪。
　　没错的，大家在加入富士电视台，这个全RB最厉害的电视台，当时谁不是意气风发？
　　只不过是经过这些年，面对现实巨大的压力，RB职场的种种规矩，一早就被磨平了，当初的梦想全都成了狗屁。
　　应该说，他们算不错的了，从事着创造性的职业，而且拿着高薪，可依旧逃不掉RB职场的种种规律。
　　这场面正是草野幸需要的，他要争夺月九，首先第一件事，就是要整合自己的团队，也就是稳固自己的基本盘。也正因为这样，才搞了这个聚餐，而眼下，正是最好的时机。
　　“各位！上个月大家每个人都多了30万日元，没错吧？”
　　大家点点头，这是奖金呗。
　　“这个月，应该会多50万的！”
　　大家一听，自然露出兴奋的神情。
　　谁不想赚更多的钱？
　　草野幸接着一锤定音，“现在，大家来表决吧，跟以前一样，想跟我一起争夺月九的，那么请以后好好努力，而不想参加的也没有关系，我绝不勉强，也不会追究任何人，我本来也没有那样的权力，现在，开始吧！”
　　果然，这就是草野幸的风格。
　　那么。。。
　　“草野！我绝对支持你！”
　　“大家一起干吧！怕什么呢？”
　　“对！这次月九我们一定可以的！”
　　第五组全体都被激发了起来，大家全部表示，要向下一季的‘月九’发起冲击！
　　这一幕，看在明菜跟静香二人眼中，她们心里莫名的有激动的感觉，也许这跟她们没什么关系，但实在是无法不被代入进来。
　　而武藤春跟冈野他们就有意思了。
　　“不愧是少主呀。”
　　“嗯，我一直觉得少主比村西先生厉害多了。”
　　“那是当然的了。”
　　临时工们的态度，果然是一早就很清楚的了。
　　但，还有一人。
　　“草野监督，我也是支持你！但是，这次，我的话……”
　　是西村雅彦，这个M男本来就准备对草野幸效忠，如此场面，他自然要表态，但是，他毕竟不是富士电视台的人，而且，他这么讲，不是有那种想要角色的意思了嘛，所以，就很是不好意思。
　　可是，草野幸直接点了头，“西村，接下来也会借助你的力量！”
　　此话一出，对西村雅彦宛如福音，“哈依！我一定会全力以赴的！”
　　简直是太意外了，自己竟然在草野幸监督的计划之内，那么，也就是说，一旦成功拿下‘月九’，自己不就可以出演一部月九剧了嘛。
　　这对于他这样小舞台剧出身的演员，是何等的荣光！
　　西村雅彦兴奋的快死了，他已经决定，以后一定要紧跟草野幸监督。
　　如此。。。
　　“干杯！”
　　“为了月九！”
　　编成制作局第五组，士气十足！
　　……
　　坐在出租车里，草野幸有微醺的感觉。
　　其实，他一早就制定好了一个非常棒的计划，接下来将会是一个超大的制作。
　　只不过这些，他还没讲出来。
　　气氛太过热烈了，大家都在不断的灌酒。
　　当然，这次还是公款吃喝，毕竟一亿的制作预算，不好好的利用，那是在是太蠢了。
　　事实上，便是RB职场对这种事情也是睁一只眼闭一只眼，因为这种活动是能提士气的嘛，所以，也就不算是乱用，任谁拿这种事情来抓小辫子，都会显得自己小家子气了。
　　至于这次35周年台庆，草野幸在当初提案会议上听到小汤提起，他就已经在准备了。
　　完全符合他谨慎的风格，而且这后来嘛……还真的要感谢一下福山美里。
　　“哦，到这里就好了。”
　　“明菜酱，今天我也不回去了，好不好？”
　　“当然OK呀。”
　　“太好了。”
　　车中没有福山冰美人，却有明菜跟静香两个大美人。
　　草野幸作为监督，打车送她们俩回家，这是当然的嘛。
　　只是到了地方，草野幸也得下车送一下。
　　其实，草野幸这一段时间跟明菜姐姐有刻意的疏远，但这次，他得完成一件事。
　　“明菜姐姐，那个……”
　　“草野监督，干巴得！”
　　月光之下，明菜姐姐挥动自己的小拳头，笑着为草野幸鼓劲。
　　这笑容，差点儿就毁掉了他一直绷着的假面。
　　中森明菜本来就是一个大大方方的姑娘，只是之前那场情伤影响太大，现在已经完全摆脱，自然又重新绽放出应该有的光芒。
　　可是。。。
　　“明菜酱，我困了。”静香身为姐姐的守护者，绝对要出来搅局。
　　要不然，他们俩要是亲嘴儿了怎么办？
　　就刚刚的这一幕，静香便有这样的感觉，所以，一定要阻止。
　　她是不知道，之前都不止一次了呢。
　　不过，明菜姐姐还是要道别，回家了。
　　草野幸有些发愣，这时才追了两步，然后从公文包里拿出了一本书，“明菜姐姐，这本书希望你能看看。”
　　书？
　　静香不禁很是好奇，而她马上就借着月光看清楚了。
　　《白色巨塔》。
　　“这本……”明菜姐姐很是聪明，马上就想到，“莫非想以此来冲击‘月九’吗？”
　　草野幸非常正经的点点头，“正是如此！”
　　但是！
　　静香突然插了一句，“是出演一个女医生吗？”
　　这一句，暴露了她没看过这部小说的事实，很显然，她只是想搅局。
　　中森明菜想要提醒自己的好姐妹，但又不知怎么说才好。
　　《白色巨塔》这部小说里，并没有什么重要的女医生角色，那个医院里有分量的医生全都是男的。
　　这充分反映了RB这个社会的现实，也正因此，这部小说才是经典之作。
　　草野幸并没有如何的讽刺静香，反而是说，“嗯，就是一位女医生。”
　　“原来是这样，我明白了。”明菜姐姐懂了，草野幸这是要做一番改编。
　　静香也自然明白了，原来自己刚刚犯了个错，这很尴尬呀，还好，接下来便道别，跟明菜酱回家睡觉了。
　　只不过，静香忍不住回头，她看见的是。
　　月光下，一个高大帅气的男人站在出租车旁，出租车正打着双闪，男人一时没有上车。
　　静香很想把这一幕画下来，制作成一副油画，就叫做。。。叫什么才好呢？

第四十九章
　　六月，东京已经热起来了。
　　一样火热的还有电视剧方面，富士电视台的月九自然是非常出名，《同一屋檐下》也彰显了自己的统治力，最新一集已经拿下超过3成的收视率。
　　可以说是在九点档，完全没有敌手。
　　但是，其他几大民视也不甘示弱，就在今年4月，TBS新开了一个‘日九’，便是在日曜日的九点来做电视剧放送。
　　这可是周日，意图相当明显，就是想针对一下富士电视台。
　　只可惜，这第一部日九剧，名为《课长的倒霉日》，扑街了。
　　不过，草野幸是知道的，这个日九剧也不一般，后来TBS出的许多经典电视剧都是在这个时段，《龙樱》以及《半泽直树》。
　　而草野幸自己监督的这部《古畑任三郎》，依旧很好的扮演者黑马的角色。
　　第七集，第八集，都拿下了25%左右的平均收视率。
　　这个成绩已经非常耀眼了，在10点档来说，一骑绝尘。
　　但，已经播出了8集，按照本来的计划，这部电视剧剩下的三集将会在这六月里播完。
　　事实上，因为之前大山社长跟小汀总长的关系，这部电视剧的播出有些早，这就让这个月，空出了一个周四来。
　　那么，到底要不要来填满呢？
　　也就是说，《古畑任三郎》这部推理剧，要不要出一个SP呢？
　　而且，还有将来的月九争夺战。
　　草野幸已经定下了要以《白色巨塔》来决胜负，自然要早早的做准备。
　　今日，草野幸便带着自己的计划，来到了小汀总长的办公室。
　　“草野，果然没有让我失望！”
　　“全赖总长的栽培。”
　　草野幸还是一身黑色西装，他坐在小汀的对面，腰板挺的直直的，双手放在公文包上。
　　这绝对是一个岛国职场新人所应该有的状态，甚至跟他在最开始的那个提案会议上有很大的反差。但也没办法，岛国这里就得如此。
　　讲一句大实话，草野幸对这种规矩烦透了，可他也没办法。
　　小汀似乎看出了对面这位年轻人的难受，便笑着说，“草野，无需拘谨。”
　　“是。”草野幸这才稍稍放松，但他可没有把这总长办公室当自己的家，其实，领导让你放松，但有时候，你千万别真的就松了。
　　小汀见了点点头，似乎，草野幸的这个状态，让他很是满意，“关于《古畑任三郎》，你还有什么想法？”
　　草野幸干脆的送上了自己最新的剧本。
　　现在已经没有必要非得在提案会议上提交剧本了，而且，小汀更是这部戏的挂名制作人。
　　于是乎，翻开来一看，小汀很快就明白了，这根本就是一个计划书。
　　“你的想法是，把木村的那一集定为第十集，然后接着的第11集，就干脆的做成一个SP，没错吧？”
　　草野幸点点头，“正是如此。”
　　小汀听后，眼睛微眯的说，“嗯，草野，你是想准备争夺下一季的月九了吧。”
　　草野幸听了，也无法不送上马屁，“总长明鉴。”
　　“哈哈……”小汀秀夫笑了起来，“这没什么难的，你现在风头正劲，而且，这接下来的月九，意义非凡，不用我多讲的，你一定也很清楚，就是要作为庆祝我台开播35周年的台庆剧。”
　　草野幸一边听一边点头，这也是职场的规矩。
　　小汀继续往下说，“其实，我左思右想，你的能力应该足够，而且，朝气蓬勃。但是，这一次的战斗绝对不简单，草野，我能相信你吗？”
　　草野幸知道此刻是关键，他点点头，“总长，这富士电视台里，若没有总长的支持，我恐怕一天都待不下去的。”
　　此话意思明明白白，而且，相当朴实，引得小汀大笑。
　　“我相信你！”
　　“感谢总长。”
　　这算是过一关，接下来，草野幸却问了一句非常古怪的话。
　　“总长，我想问一下，编成制作局里，有谁会背叛总长呢？”
　　此话一出，立马就让小汀眉头紧皱。
　　草野幸其实刚刚提出了一个非常粗浅，但在眼下却又极为重要的关键！
　　既然，富士电视台的台庆，现在来看就是以电视剧来决胜负的，而且，就是大山内府这个东宝系社长与小汀这个产经系总长之间的战斗。
　　那么，敌人是谁？
　　要知道，制作第一部是富士电视台电视剧的核心，而编成制作局更是核心中的核心。
　　但是，第一部不是小汀治下吗？
　　编成制作局的总长大多亮不也是小汀的忠臣吗？
　　而之前，松竹系已经完成了台庆剧《同一屋檐下》，这部是松竹系的太子永山耕三的作品。
　　那么，编成制作局里，有谁不是小汀这个产经系的呢？
　　电视剧的提案，怎么说也是要从制作第一部的提案大会上开始嘛。
　　这是一个小小的细节，但这里面却包含了太多的东西。
　　草野幸的话，让小汀陷入了沉思。
　　莫非是第二组吗？
　　光野道夫？
　　不像呀。
　　而草野幸，这时又说话了，“总长，大山社长一定会有所动作的，谁是他的人，我们也很难弄的清楚，但我想来，不如就让这个人自己出来好了。”
　　“自己出来？”小汀稍稍思考，马上就笑了起来，“我明白了，你是想来一招引蛇出洞？”
　　草野幸笑着点头，“正是如此，我的建议就是，干脆主动出击，就以月九为诱饵，看一下各组的表现。”
　　小汀听了很是高兴，这个法子相当的有操作性，于是乎，拍了拍草野幸的肩膀。
　　“干巴得！”
　　“定不负总长所托！”
　　就这么的，草野幸送上了自己的钓鱼计划，而他也没有讲关于《白色巨塔》的半个字。
　　……
　　走出了总长的办公室，草野幸脸上带着微笑，他在回想自己跟小汀之间说过的话，到底有没有露出什么破绽。
　　应该没什么问题。
　　却在此时，砰的一声，不想竟然撞到了一个人。
　　“哎呦~”
　　草野幸也是十足的意外，他刚刚还在想事情，自然反应不及，但，被撞的部位传来的触感相当的熟悉。
　　仔细一瞧，没错，又是福山美里这个冰美人室长！
　　草野幸坐在地上，颇有些无奈，估计这个冰美人又给他整活了。
　　他很想吐槽，犯规，你这是带球撞人！
　　可福山那边则是相当的入戏，但见她身边散落着许多小东西，显然是刚刚‘被’草野幸撞到好，散落的。
　　“你这个家伙！走路也不看着点！”
　　冰美人室长一边发火一边捡，好像与草野幸水火难容。
　　草野幸也只好一边道歉，一边帮忙。
　　可突然间，草野幸的手里被塞了一个小纸条，他感受的很清楚。
　　“你以后注意点！”
　　冰美人愤怒的扬长而去，刚刚的带球撞人没有响哨，自然就无需负责。
　　草野幸玩味的看着她的背影，高跟鞋与长腿，让她走路腰肢款摆幅度很大，自己惩罚过两次的地方，晃来晃去。
　　真的够劲。
　　算了，还是看看那小纸条上有什么吧。
　　其实，根本无需如此传递消息，想来就是这冰美人想玩个新花样。
　　很有情趣。
　　“奇袭，电影。”
　　就这么几个字，好像谜语一般，但，草野幸看后，脸上露出了微笑，他很快就把这纸条给烧掉了。
　　……
　　1993年6月的第一个周一是7号。
　　也就是说，本月的第一次提案会议相对晚了许多，这也是为什么草野幸会对小汀秀夫献计。
　　至少有充足的准备时间。
　　果然。
　　‘35周年庆，夏季月九作战会议！’
　　原本的制作第一部提案会议，被打上了这样的标签。
　　让人意料之外，又觉得情理之中。
　　小汀秀夫依旧坐在他的专属位子上，亦如帝王一般的看着他的下属们。
　　其他次长也都安坐，今日的这个会议，谁都知道有多么的重要。
　　编成制作局九个组，除了第一组，其他都如临大敌，特别是森田组长。
　　这个头发已经不多的老韭菜，此时不断地擦汗。
　　也对，东京已经很热了嘛。
　　那么，月九到底要怎么作战？到底要如何台庆呢？
　　却在会议还没有真正开始之前，外面有人进来了。
　　“实在有些冒昧，但今天的这个会议，还请让我也参加吧，毕竟我以前也是编成制作局的人。”
　　如此说话，态度也很恭顺的便是富士电视台电影事业局局长，龟山千广。
　　这位部长的出现，让制作第一部的人都很吃惊。
　　特别是小汀，他眯缝着眼睛看着龟山千广，露出了一抹玩味的笑来。
　　“当然没有问题，龟山，请坐吧，对了，还是坐在大多亮的身边吧，你们本来就是很好的朋友嘛。”
　　“多谢总长。”
　　龟山千广，原本是大多亮的副手来着。
　　而在草野幸看来……没错，这位便是那个‘奇袭’。
　　福山美里传递的这个消息，还真挺不错的。
　　草野幸心中并不意外，但脸上却眉头紧锁。
　　如此看来，制作第一部没人背叛小汀，可大山内府却找了个外援。
　　接下来，争夺‘月九’的一番战，开始！

第五十章 月九，一番战！
　　龟山千广的出现，让所有人都明白，这次月九争夺战出现了新的变化。
　　有些人意外，有些人不意外。
　　草野幸对于龟山千广这个人，他甚至在没穿越之前就有所了解。
　　大概了2015年左右，龟山千广出任了富士电视台的社长，但这个人在位4年，就被骂了4年，可以说是富士电视台被骂的最多的社长。
　　不过，现在的龟山，他自己恐怕都不相信有朝一日成为社长，当然，他肯定有这个野心就是了。
　　说到电影事业局，这就不能不提一下RB电影了。
　　RB的电影，确实曾经很是辉煌，其代表人物黑泽明，在国际上拿奖无数，而且，还有好多好多欧美大导都是他的粉丝。
　　很多欧美导演喊他是电影天皇。
　　但是，黑泽明曾经自杀过。
　　便是这么出名，如此厉害，超级牛逼的大导，也被逼的自杀过，若不是发现的早，他的人生就被定格在1971年。
　　原因当然很复杂，但一个大背景无法忽视，那就是RB电影的衰落。
　　几乎就跟他自杀的这个时间差不多，在这个时候的RB电影，已经不行了。
　　就国际上来说，黑泽明去好莱坞闯荡，结果铩羽而归，特别是《虎虎虎》这部电影，他直接被好莱坞方面解雇，这对他的打击可想而知。
　　黑泽明也曾说，这等于是杀了他。
　　而商业上，RB电影被本国的电视剧打的满地找牙。
　　其实这种现象也发生在美国，好莱坞有一段也对电视非常不满，但是，美国毕竟体量大，很快又恢复了。
　　可RB体量不够，所以，电影衰落的极快。
　　比如，富士电视台的月九，其历史就是从1969年开始的，之后经历过一段衰落期，但1980年又重新开播，之后到了《东京爱情故事》《101次求婚》，确定了这个时段的霸主地位。
　　能有这样的成功，自然是因为电视剧市场的蓬勃发展。
　　不过有趣的是，当电视台实力强大之后，就开始重新回来制作电影了。
　　怎么说这也是一块肉，还是有利益的，所以，RB电影就产生了一个非常奇怪的现象。
　　电影依附电视台。
　　就比如松竹，这本来是电影行业的巨无霸，可眼下，却又是富士电视台，以及RB电视的大股东，特别是RB电视。
　　RB电影学院奖，这个几乎完全山寨美国奥斯卡的奖项，便是松竹跟RB电视合作的结果。
　　这么干的还有东宝。
　　当然也不是所有的电影公司都依附电视台，就比如钻石映画，那不就是……好吧，这种电影公司也没办法。
　　富士电视台的电影事业局，也就这样的应运而生，在1983年，出品了第一部富士电视台电影，《南极物语》。
　　别小看第一部电影，这部片子请来了高仓健作为一番主役，女主角还是夏目雅子。
　　说到夏目雅子，就没办法不说一句天妒红颜，她是78版《西游记》里的唐僧，是第一个女串男的唐僧，可她在事业巅峰期的时候，罹患绝症去世了。
　　但总体而言，出品的电影质量有保证，可票房也就那么回事。
　　电影事业局在富士电视台的地位，不高也不低，而且，又跟松竹还有东宝联系密切。
　　龟山千广这个本来编成制作局的次长，调任电影事业局也仅仅一年不到，恐怕他根本就没有去掉‘次长’这个头衔。
　　草野幸没记错的话，几年后《悠长假期》这部戏便是龟山担任制作人。
　　显然，电影事业局也挺尴尬的。
　　他这次杀回来，肯定是带着东宝系怒火吧。
　　果不其然，这提案会议又多了几个人。
　　“小汀桑，我们几个来参加一下提案会议，可以的吧？”
　　“哦，原来是大山社长，当然没有问题。”
　　大山内府来了，而且，身边还跟着三位取缔役，大家心里都清楚，他们几个都是东宝系的人。
　　如此就很清楚了。
　　龟山千广就是个先锋，而大山内府这个主将，在后面压阵。
　　编成制作局各个组，除了第一组以外，大家都感觉压力不小。
　　小汀总长却很大度，一副开明的模样，对大山等人的到来非常欢迎。
　　只有福山美里注意到，小汀的眼神，不时的投向草野幸。
　　显然，草野幸将会是这次大战的主角之一。
　　对此，福山美里内心有一种难以压制的兴奋跟期待，她实在是想看看草野幸将会有何等表现。
　　一定会非常精彩！
　　已经透露了情报给你哦，可别让我失望。
　　福山美里不经意间送来的眼神，草野幸自然收到，可眼下，他没有任何的反应。
　　“好，关于35周年台庆的月九，提案开始！”
　　小汀一点都不耽误，一如他雷厉风行的作风。
　　大山内府也不禁有些佩服。
　　在之前，他们俩斗的很厉害，一方面，他这个社长强调《古畑任三郎》这部戏的高收，那一亿日元预算至关重要。
　　而小汀据理力争，他们制作第一部的严谨制作，还有巧妙构思才是真正的关键。
　　《古畑任三郎》已经进入了收官阶段，现在的关键还是下一季的月九。
　　“各位，我带来了一个不错的剧本。”
　　果然，龟山千广来了一个先声夺人。
　　到底是什么剧本呢？
　　很快，就有助理分发文件，不光是总长次长们有，每一个组长也都有。
　　森田拿到了，甚至故意给草野幸一个良好的视角。
　　那封面上写着几个大字。
　　《爱情白皮书》原著，柴门文。
　　便只是看到这个封面，这会场里许多人便忍不住议论开来。
　　因为，柴门文就是《东京爱情故事》的作者，而且，这部《爱情白皮书》其实要比《东爱》更厉害，这部作品在1991年的时候获得了小学馆漫画大赏。
　　这相当于RB漫画界里的奥斯卡大奖。
　　至于柴门文，她还是一个非常少见的，出身御茶水大学的女漫画家，御茶水大学，这可是女子东大。
　　甚至她老公也很有名，TBS的日九《科长的倒霉日》便是改编自她老公的漫画。
　　就只是这么一个剧本拿出来，龟山千广就已经大大的占据上风。
　　大家全都明白，一定是大山社长先一步跟小学馆方面谈好了。
　　这绝对是东宝系彰显实力的大手笔！
　　而且。
　　“各位，这部电视剧的制作，我还准备邀请第一组跟第二组的成员，虽然我离开编成制作局已经有一段时间了，但相信大家还是记得我的。另外嘛，我准备邀请木村拓哉出演重要角色。”
　　这一番话讲完，龟山千广非常谦恭的致意，然后才坐下。
　　但是，大家全都明白，这就是一记重拳！
　　第一组第二组？
　　木村拓哉？
　　编成制作局所有人都议论纷纷，便是第一组跟第二组也是如此。
　　大手笔！
　　大制作！
　　而且，还是大整合！
　　许多组长看到这个情况，他们都已经明白，这次月九还是算了吧，就算是有提案也别拿出来了，拿出来也是丢人。
　　其中，春山组长最是难受，因为他们……这次又完蛋了。
　　森田组长脸上也很难看，他转过头，看着草野幸，脸上可怜巴巴的。
　　看吧，这就是月九，太难了吧。
　　草野幸则是眉头紧皱，不过，他的心里稳得很。
　　小汀秀夫已经把目光投过来了，作为总长，他已经看的很清楚，制作局里的其他几组完全不可靠了。
　　草野幸点点头，接着示意森田。
　　森田组长有些迟疑，但最终还是一咬牙。
　　“各位，我身为编成制作局第五组组长，在这里提案。”
　　接着，森田组长自己就行动起来，按照一般来说，他应该分发自己组的剧本，可是，这次非常奇怪。
　　不光是有剧本，而且，还有一本小说。
　　《白色巨塔》。
　　当这本小说一出现，所有人都明白，第五组的提案，就是要翻拍这部作品了。
　　小汀总长见了，不禁露出了满意的微笑。
　　《白色巨塔》在RB可以说家喻户晓，当然，不一定每一个人都看过，但肯定都听说过，而且，就光是电视剧便已经拍摄了三个版本。
　　所以，以此来争夺月九，是相当合适的。
　　小汀秀夫当初有些奇怪，为什么草野幸并没有讲出他会以什么样的作品来参战，但是，草野幸不是还在负责《古畑任三郎》嘛，所以，没说也没什么大不了的。而且，提前讲出来，对其他组不公平。
　　现在一看，原来是这样。
　　根本无需说明嘛，这部作品足够压制柴门文了。
　　可是，有人马上就提出了异议。
　　“草野，你这是要改编山崎丰子老师的作品喽？”
　　“正是。”
　　龟山千广主动开战。
　　“但是，就在三年前，朝日电视台也改编过这部作品，如此说来，时间是不是太近了？而且，会不会有人闲言碎语，说我们富士电视台跟随朝日电视台的脚步？”
　　这话着实厉害。
　　大家都看像草野幸，自然也包括福山美里，她稍稍有些担心。
　　“龟山部长，在我看来，只要我们富士电视台的作品比朝日电视台的优秀，那么，就没问题了。”
　　此话一出，整个会议室里，都哄哄起来。
　　这草野幸也太自信了吧！
　　朝日电视台的《白色巨塔》，导演是池广一夫，他可不是一般人，他拍摄过《眠狂四郎》，跟市川雷藏多次合作。
　　那么，这草野幸口气是不是太大了？
　　大山社长见了，觉得这是一个很好的攻击机会。
　　但就在此时，草野幸站起身来，同时，森田组长也回来了，而且，他还带了个东西。
　　有趣的一幕出现，草野幸站在会议室长桌的尾端，他的身边出现了一块很大的写字板。
　　这是公司里常见的东西，刚刚森田推过来的，而草野幸的手上，多了一根记号笔。
　　“大家可以先简单的看一下小说跟剧本，给我10分钟的时间。”
　　10分钟？
　　话音刚落，草野幸便在这板子上画了起来。
　　懂行的人一眼就明白他在做什么，这是分镜剧本！

第五十一章 胜？负？冰美人的腰
　　竟然是要在这样的场合里，现场创作分镜剧本吗？
　　在座的都是行业内人士，也许大山社长或者几位取缔役不太清楚专业性的东西，但是，也绝对知道分镜剧本是怎么回事。
　　大家都很清楚一点，那就是在RB，分镜剧本并不是一个必须存在的东西，这与美国有很大的不同。
　　在这个岛国，没有分镜剧本也可以拍，特别是电视剧，因为电视剧的流程是三集存档之后就要看收视率，要是不行的话，最短5集就结束了，所以，搞那么细致的分镜剧本，本身可能浪费，而且，也有可能时间上来不及。
　　不过，在电影方面，分镜剧本还是很多的。
　　可现在，草野幸为什么要在现场来制作分镜剧本呢？
　　为什么要当着大家的面呢？
　　小汀总长略一思索，他的脸上就露出了微笑。
　　这个细节被福山美里给捕捉到了，在这个会议室里，她算是最不专业的那个，她本来是个法律人，可这么多年耳濡目染的对电视剧也算是了解了一些。
　　福山冰美人确定，从来没有一个人做过这样的事！
　　不愧是你呀，草野幸！
　　福山此时脸上依旧冰冷，但心里已经热起来了，似乎有什么东西要冲出来一般。
　　福山美里一早就对草野幸着迷了，因为此时的草野幸，他可是在非常认真，全情投入的状态之中。
　　认真的男人最帅，更何况草野幸这个家伙本来就很帅。
　　谁也想不到，福山美里这个冰美人现在竟然已经进入了花痴状态，而她自己，也不经意间的把一双长腿交叠起来。
　　至于这次草野幸的对手龟山千广，他的脸上带着些许的不屑。
　　虽然他非常清楚草野幸绝对是一个有实力的家伙，但是，就算你画的一手好图又能如何？
　　RB的电视剧，本来也不怎么需要分镜剧本嘛。
　　至于大山社长，他自然也看到了小汀的微笑，于是乎，这位社长的内心就有异样的变化。
　　这个小汀跟草野幸要搞什么鬼？
　　你们两个，一定是一早就计划好的吧，混蛋！
　　大山社长这样的想法，并不稀奇。但实际上，他完全不理解小汀此时为什么在笑。
　　其实，在小汀看来，此刻正在作画的草野幸，他面对的是东宝系，是金钱、是人脉、是强大的如山岳一般的东西。
　　虽然自己这个总长一定会支持他，但是，草野幸眼下还是一个人在面对强敌。
　　没错，不管这画的分镜如何，草野幸都只是在彰显他自己的实力，并不像龟山那样，直接就亮出自己所依仗的东西。
　　小汀他仿佛看到了大卫在面对歌利亚，虽然看上去歌利亚是个庞然大物，但是大卫沉着冷静，从容不迫。
　　这不应该微笑吗？
　　事实上，在这个会议室里，有一个人对草野幸这个举动的看法是最为特别的。
　　他就是永山耕三。
　　第一组的组长，也是编成制作局的次长，还是松竹映画会长的儿子。
　　永山耕三此刻……他就是在认真的看草野幸画出来的这些分镜，并无掺杂其他。
　　第一幅是一个人的背部，他好像在指挥乐队一样。
　　而第二幅，就是一双手，好似在拿着手术刀，又好似在指挥乐队。
　　接着，第三第四……
　　越是往下看，永山耕三越是欣赏。
　　一个导演，或者说一个监督，到底应该具备什么样的才能呢？
　　永山耕三出身电影世家，他是真的喜爱光影这个行当，而入行这么多年，他说看到的则是，这原本很简单的光影世界，却已经掺杂了太多的东西。
　　他并不愤世嫉俗，他知道这是正常的现象，因为有人、有利益，当然就会如此。
　　可为什么不去追求纯粹呢？
　　一个导演对作品艺术性的把握，为什么大家都不去关注这些了呢？
　　也许，只有他这样的人，出身名门，衣食无忧，才能如此对艺术有纯粹的追求吧。
　　在草野幸的身上，在这个年轻人一笔一笔画出来的分镜上，永山耕三看到了纯粹。
　　草野幸的作画非常快，他现在只是用了记号笔，所以，就算是想要画的细腻一些，也是做不到的。
　　于是乎，他的笔下，人物是没有五官的，但是这并不影响什么。
　　一直到第12幅，十分钟到了。
　　他停下了笔，稍稍移开，与会的大家终于看清了全貌，这每一个分镜下面还有一行字。
　　第一幅：财前五郎，术前准备。
　　第二幅：绝世医术的双手，仿佛能演奏出绝美的音乐。
　　第三幅：……
　　虽然没有五官，但一幅幅的图画，清晰极了，每一个人都能分辨出来那到底是谁，虽然《白色巨塔》的故事主要是医生，他们都穿着白大褂，而且，竟然能感觉到，草野幸画出来的人物，各有特点。
　　草野幸接下来开始了他的讲述。
　　“各位，这些分镜会帮助大家更好的了解我这次对《白色巨塔》的改编，前两个镜头，我要突出的是财前五郎这个人有着绝世的医术，再之后，便点出来，这是一位知事罹患癌症，这个手术非常困难，而且中间出了事故，但财前完美解决了……之后，东教授因为感受到了财前风头过劲，于是开始对自己的爱徒种种为难……”
　　草野幸娓娓道来，他的声音平和，让人听着很舒服。
　　而与会的众人，真宛如观看了一集电视剧一样！
　　许多人终于明白为什么草野幸要这么做。
　　这个效果实在是太好了，那些画出来的分镜，仿佛能动起来一样。
　　不过，许多人心里也想到，草野幸的这个做法，炫技！
　　用十分钟完成了12幅图，也就是12个分镜。
　　这是何等厉害的作图能力。
　　一个专业导演当然需要具备良好的构图能力，但是，能这么快，又画的这么好，让人忍不住来上一句……岂可修！
　　羡慕嫉妒恨，写在了许多人的脸上。
　　而小汀秀夫，大山内府，龟山几个人，脸色各有不同。
　　小汀秀夫当然知道草野幸这是在炫技，可这炫的太棒了！
　　大山内府从来没见过这样的情况，但他也知道，对方是个极有才华，极有实力的存在，那么，应该怎么对付？
　　那边的草野幸终于将第一集给讲完了。
　　“第一集，我主要是想营造出一种特别的紧张感，让观众们仿佛置身医院。”
　　说完，有礼貌的致意。
　　却在此时，啪啪的响起了掌声。
　　谁呢？
　　大家都把目光投向了永山耕三。
　　似乎，之前的审议大会上，他也给草野幸送上了掌声吧。
　　而这次因为什么呢？
　　“太棒了！”永山不吝赞美，“草野，在我看来，你的一双手也跟财前的那一双妙手差不多嘛，竟然可以做到这个程度，专业！非常专业！”
　　专业，这个词真可谓‘绝赞’。
　　大山社长则是脸色不好看了，你们松竹系要搞什么鬼！
　　而小汀则是适时的说了一句，“草野监督，我想问你，若是这部《白色巨塔》通过了，那么，你打算拍多少集呢？10集？11集？要不，12集怎么样？”
　　这话一语双关，一方面是说，这个戏有可能赢下月九，另外则是表明，他这个总长并不知道这部《白色巨塔》的计划。
　　事实上，他确实也不知道，而这凸显了公平。
　　但这个事实，要是不这么讲出来，那么别人恐怕就会想的多了。
　　那么，草野幸如何回答呢？
　　“大概要20集以上吧。”草野幸非常自然的回答。
　　此话一出，整个会议室都仿佛同时‘啊’了一声。
　　大家太过震惊了，草野幸这是要做什么？
　　他要是赢了，那岂不是就不给别人机会了吗？
　　可是，小汀总长听后，满意极了。
　　“不错，35周年台庆，当然要来一个大制作！20集，跨越夏秋两季，再好也没有了，大山社长，你说是不是这样？”
　　面对小汀这样的挑衅，大山社长心中甚至就想跟他干一架，但他还是忍住了，“难道，小汀总长你一个人就可以确定月九的结果吗？”
　　这个质问当然没有问题。
　　小汀却说了自己的理由，“草野幸的表现，跟龟山形成了鲜明的对比。草野展现了自己个人的实力，以及个人对作品的理解跟把握。龟山呢？他展现了什么？他只是拿到了剧本，拿到了资源，而他对《爱情白皮书》应该怎么拍，有具体的想法吗？”
　　这话，就算是大山内府也要承认，有理有据！
　　但是。
　　“你怎么知道龟山就不能很好的把握作品呢？这也太不让人信服了！”大山社长又开始展示自己的辩论才华。
　　小汀就知道会这样，于是乎，他就很干脆了，“这样吧，也叫大山社长你心服口服，不如，让他们双方制作出一集来，然后在半个月后的审议大会上以投票决胜负，如何？”
　　这个提议，大山当然高兴了。
　　“好！就这么说定了，不过，既然之前已经发出了邀请，那么，就请第二组的组长光野桑帮忙了。”
　　大山特意没有提永山耕三，因为在他看来，永山耕三那个家伙根本就是草野幸的支持者。
　　光野道夫有些尴尬，可也没什么办法，只好答应。
　　如此，月九一番战结束，这个结果，双方都满意吗？
　　……
　　夜，富士电视台楼顶。
　　今日的月亮很圆，但草野幸并无心赏月，他在极目远眺，看东京的夜景。
　　现在是93年，但这夜景就已经非常厉害了。
　　灯火通明，霓虹绚烂。
　　“啊啊啊！”草野幸忍不住大喊了一声。
　　舒服极了！
　　看似今日一战并没有分出胜负，但草野幸确定，他已经赢了一手。
　　应该说，小汀也看出来了，所以，他才定下了审议大会投票决胜负的方案。
　　其实，有一个细节可以看出来是赢了，那就是小汀提出来的‘两周’。
　　大山内府并没有在这个点上做任何的纠结，这就很说明问题了。
　　而别的嘛。。。
　　爽！
　　作为一个导演博士，穿越前都没有真正的拍过长篇，而现在，他终于可以展示自己的能力了。
　　看着那些羡慕嫉妒恨的目光，那些惊讶的神情，如何能不爽呢？
　　草野幸还想大喊一声，但就在此时。
　　“你是想要跳下去吗？”
　　草野幸转过身，他看到了福山美里正站在月光里。
　　今天的冰美人室长，穿了一件深蓝色西装套裙，肉丝。
　　草野幸一见，便微笑着走了过去。
　　福山美里稍显慌张，因为她看着草野幸的眼神似乎有些怪。
　　“你……”可惜她声音中段了。
　　没错，草野幸揽住她的腰肢，便强势的用自己的嘴堵住了她的。

第五十二章 财前五郎与花森庆子
　　“啊呀！你在干什么！”
　　“干什么？我在谢谢你呀。”
　　“啊？哪有这样谢人的？”
　　“难道你不喜欢？”
　　“你……”
　　楼顶上的二人许久才分开，福山美里脸上发红，眼镜都歪掉了，一边埋怨一边调整着。
　　但其实，她的心里有一种说不出来的感觉。
　　草野幸看着月下的这个冰美人，隐藏在蓝色西装套裙里的极品身材，还有更加里面的那骚情的内心，他刚刚都感受到了。
　　不过，眼下他并不着急。
　　“这次真的要谢谢你。”草野幸一边说一边往回走，毕竟站在太过接近楼边的位置，危险性较大。
　　福山美里自然跟着，但脸上的埋怨越发的多了。
　　“你要感谢我什么？”
　　“当然是那个消息了，我在那个时候就猜到了是龟山千广。”
　　“哦，不过是小事一桩，作为盟友，我当然要帮这个小忙，而且，我那可是给你出了个题，可你这个家伙之后都没有联络我。”
　　“喂喂，福山室长，容我再度提醒你一下，我们的这种关系要保密，你不要总是随随便便的讲出来。”
　　“哈？你也知道害怕？你到底是不是我所知道的草野大监督？”
　　“这跟害怕不害怕没什么关系，行事应该小心，不应该没有意义的暴露。”
　　“你这根本就是责怪我，刚刚还说要感谢我来着。”
　　“两码事，你怎么非要搞在一起呢。”
　　草野幸来到了楼梯口，因为是楼顶，所以，这个楼梯口得修成个像小房子的样子，他并没有回去的想法，便来到了这楼梯口的背面，靠在了墙上。
　　他本来身材高大，一双长腿跟墙面形成了一个支撑，这个样子一出来，就给人一种惬意的感觉。
　　福山美里见了觉得很有趣，便也学着他这样靠在墙上。
　　“刚刚的那个谢谢还不够吗？”草野幸这话里明显指的是刚刚的那一吻。
　　福山美里脸上发红，佯装生气的说，“谁要你这样谢谢呀！”
　　草野幸见这个冰美人现在有了小儿女态，他心中暗笑，但还是有些话想说，“其实，我更加的喜欢拍电影。”
　　“哦？”福山美里有些奇怪。
　　在当下的RB来说，电影明显不如电视剧，而之前的那个提案会议上，草野幸现场画出分镜，这实在是太吸引福山美里了。
　　也正因为这样，她才出现在这里。
　　“其实，你不用太过担心，现在已经很晚了，电视台里能走的都走了。”
　　福山美里表示自己也不是什么傻瓜。
　　草野幸听了一笑，不过，他接下来却说的，似乎有些乱。
　　“我那就是在用电影的方式来对决那个龟山，我在得到了你的那个消息之后，便着手准备，讲句实话，我并没有想到龟山竟然只是那样，他以为自己有东宝系还有良好的剧本支持就可以赢了，所以，这样的对手，我也很意外。”
　　福山美里听了，她明白草野幸的意思，就是在说，对手根本不堪一击。自然忍不住多看草野幸几眼，月光下，这个男人的脸上全是自信。
　　认真的男人很帅，自信的男人更帅。
　　草野幸接着往下说，“其实，分镜这个东西很私人的，而且，我也有一阵子没画过了，这一次若是没有良好的准备，也很难有今天的这个效果。”
　　这话让福山美里很高兴，这才是感谢嘛，她忍不住插了一句，“可眼下并没有完全赢下来。”
　　草野幸笑了一下，“这次是如此重要的‘月九’，怎么可能这么轻易的赢下来？总长应该是一早就制定了这个计划，而社长他应该也是如此，所以……”
　　福山美里很聪明，她立马就想通了，“所以，接下来就是拉票。”
　　对，便是这样，在半个月后的审议大会上，以投票来决胜负，他们都想对方输的心服口服，而且，他们应该也非常的清楚，自己这一方都没有绝对压制对手的实力。
　　那么。。。
　　“草野，这好像《白色巨塔》呀。”福山美里这个原本的文艺女青年，一双眸子都亮了起来。
　　没错，确实跟《白色巨塔》里面财前五郎竞争教授宝座的剧情很相似。
　　或者说，RB大概就是这么个情况，小说中的浪速大学医院，就是RB许多大公司的缩影。
　　所谓浪速，其实就是指的大阪，这个名字就是大阪的古地名。
　　于是乎，福山美里就很自然的又一次的讲说，“草野，你真的很像财前五郎。”
　　财前五郎吗？
　　这个人物是《白色巨塔》里的男主角，但不过，若是仔细的看过山崎丰子老师的原作，那么就会明白一点。
　　这部小说其实是又两个主角，一个是财前五郎，另外一个是里见修二。
　　甚至，就以小说而论，里见修二才应该是山崎丰子老师心目中的那个主角，因为小说的最终结尾，里见是等于以一个大赢家的姿态呈现在读者面前的。
　　财前五郎这个人，他是小地方出身，本来家庭条件不好，后来入赘到财前家这么一个人物。
　　入赘这个事情，在RB来说是非常常见的，或者说，RB有全世界最简便的领养手续。
　　没错，入赘其实算是领养范畴，而RB的领养数量一直都名列前茅，特别是成年人的领养。
　　这完全可以说是全球奇观了。
　　而入赘，就导致了财前五郎这个人的一个性格缺陷，他气量不大，虽然野心勃勃，但有时候却又胆小怕事。
　　在小说里，更多是被他岳父推着往前走，于是乎，遇到了难办的情况，该跪就跪。
　　但，这样的人物更加的真实，特别是相对于里见而言。
　　草野幸便直接转头看着福山说了一句，“你觉得我是那种会入赘的人吗？”
　　福山看着草野幸的眼神，她整个人都被眼前男人的气势所包围，她本来是比他大几岁的，可眼下却完完全全的像个小姑娘。
　　“哎呀，人家跟你开玩笑呢，只是说你像而已，我说的是，你们都有强大的技术，对了，这是实力，强大的技术实力，至于别的，你跟财前当然不一样了，你怎么会入赘呢？你可是钻石映画的少主。”
　　福山美里说这些话的时候有些慌张，于是，最后连这个少主的事情都给讲出来了，这个场合讲这个，实在是有些不太对。
　　只不过她是想说，你这样的少主，就算是村西先生负债累累，可也比财前五郎强太多了，绝对不可能入赘的。
　　草野幸能明白吗？
　　他笑了起来，“为什么不提曼菲士了？”
　　福山美里马上就回答，“你不是不喜欢眼影吗？”
　　此话一出，二人都笑了起来。
　　月下，这气氛好多了。
　　其实，草野幸刚刚也不过是吓她而已，他可不是气量那么小的人，而接着。。。
　　“这个《白色巨塔》还是你提醒我的。”没错，便是那次提到了财前五郎。
　　“哈哈！”福山美里高兴极了，她此时的状态仿佛回到了自己的少女时代，跟一个文艺青年谈论文艺。
　　草野幸却突然说了一句，“你是想做花森庆子吧？”
　　花森庆子，便是小说中阿拉丁酒吧的妈妈桑，是财前五郎的情人。
　　关于这个角色，其实是有一个比较时代性的东西。
　　那就是小说中，财前的妻子也就是财前杏子，跟庆子一开始并不对付，两人应该是撕逼过多次的。
　　这部小说毕竟是写于60年代，那个时候的许多情况跟现在都不一样了，眼下的话，以五郎这样的人物，在RB社会里有一个情人，根本就没什么大不了的。
　　而且，小说里还有2.5亿日元就建新医院的情节，这在当下，别说个医院了，就是手术室也很难的。
　　草野幸当然会注意这些，可眼下他讲出的这个话。。。
　　“我才没有呢！”福山美里听后好像生气了，便往楼梯口走去。
　　草野幸脸上一笑，“怎么？因为妈妈桑？”
　　妈妈桑的意思很清楚喽。
　　“对！”福山美里大方承认了。
　　她可是东大毕业的，是职场精英，那什么妈妈桑的庆子，怎么可以跟她相提并论。
　　有趣的是，好像这跟草野幸刚刚差不多。
　　已经走到了楼道里的福山这么一想，有些脸红，可突然间。
　　草野幸一把拉住了她，然后将她顶在了墙上。
　　福山美里这个冰美人此时心跳加快，面红耳赤。
　　“是我错了，你不是庆子，你是我的盟友。”草野幸的话认真极了。
　　而福山美里心如鹿撞，她扭着头说，“那个，等你赢了，我再给你一个礼物。”
　　这礼物是什么意思，已经非常清楚了。
　　草野幸却二话不说，手上开动，“我可等不了那么久。”
　　“唉，你……”冰美人室长已经无力反抗，只好求饶，“你，你就这么谢我？”
　　“以后我都不会说谢这个字了。”
　　这话让福山冰美人室长有些发懵，而接下来，草野幸就发动了攻势。
　　在她耳边，“以后，叫主人。”
　　福山美里听了心跳的突突的，丝丝如蚊的说，“哈依。”

第五十三章 阵容空前的《古畑》SP！
　　有时候，表面上是冰山，但实际上下面是火山，当表层的冰融化了，那么，火山也就爆开来了。
　　这种爆发气势之强，让人震惊不已。
　　以日后的情况来说，草野幸若不是家学渊源，他这个处男是绝对顶不住的。
　　不对，不是这个日后。
　　草野幸现在已经完成了‘月九’争夺战的第一战，他已经掌握了一定的主动，那么，接下来，他就要做两件事。
　　一个是完成《古畑任三郎》的收尾工作，另外就是完成《白色巨塔》的第一集。
　　这两件事都非常的关键，还好，他已经提前做了计划。
　　谨慎如他，自然就要这样。
　　至于福山美里这个冰美人的投怀送抱，讲真，确实也是计划之外的。
　　这个骚情的冰美人室长，她颇有些意犹未尽，还说日后想尝试一下火车便当。
　　这。。。
　　火车便当这种东西，当然是火车上才有的嘛！
　　这可是常识！
　　草野幸心里这么吐槽，但实际上，他并不想输给村西先生，不就是个便当嘛，又有什么难的。
　　而且，又何止什么便当，他作为一个穿越者，可是还见识过时间管理大师的30秒126下。
　　不多说了，健身卡已经在路上了。
　　岂可修！
　　我草野幸可是个正经人！
　　现在的关键，还是先完成《古畑任三郎》，还有那部《白色巨塔》。
　　其实，在草野幸的计划里，这两件事有相当紧密的联系。
　　……
　　六月的东京，已经相当热了。
　　大山内府昨日下班早一些，但睡的并不好，可能跟这炎热的天气有关，也可能是跟‘月九’争夺的一番战有关系。
　　来到了自己的办公室，他马上就对助理下命令。
　　“把福山室长还有龟山局长叫来。”
　　助理答应了一声便去做事，没多久，福山美里跟龟山千广便出现在了社长办公室内。
　　“哦，福山，你昨日没有回家吗？”
　　“是，我一直在做计划案。”
　　“哦？计划案？”
　　在RB，员工因为加班而没有下班回家，这其实是常事。
　　只不过，在这个岛国还是有许多规矩的，那就是，要让其他同事看不出来自己没有回家。
　　于是乎，一个职员就需要另外一套衣服，前一天没有回家，第二天换了衣服，这样更加的干净整洁，也不给大家添麻烦。
　　但实际上，还是能看的出来有没有下班回家的，特别是姑娘家。
　　福山美里作为审议室室长当然有另外一套衣服，而且，不光是衣服，还有备用的丝袜。
　　嗯，昨天的那一条已经破的不成样子，不能穿了嘛。
　　此刻的福山美里，在大山社长的眼中，还是那么的冰冷，可任大山内府何等厉害，也绝对想不到在昨晚的楼顶，福山美里是多么的火热。
　　而如此一个室长，并没有回家，却在电视台做计划，实在是让大山社长很是感动。
　　这样的部下，才是真正的忠臣！
　　今年福山的薪资一定要大幅度的提高。
　　心里这么想着，那边福山美里果然如大山社长所料的。
　　“社长，我做了一个反击计划，可能还不成熟，希望社长跟龟山局长，能看看。”
　　富士电视台电影事业局的龟山千广，他也是没想到，眼前的这位冰美人竟然是如此的认真对待工作。
　　龟山他本来在编成制作局里任次长，跟大多亮是同期，两人一直都是好搭档，但是，小汀秀夫这个家伙从中作梗，将他调到了电影事业局。
　　此乃大恨，必报之！
　　而且，现在的RB电影真的不太好搞，特别是如钻石映画这样的公司存在。
　　钻石映画，只是这类映画公司的一个代表，还有老牌的狮子映画，以及钻石映画原本依托的银河映画，宇宙映画，甚至不光是这些公司。
　　那种电影，其实有个专门的名字，那就是粉红电影。
　　可是，不光这些个歪门邪道的映画公司在拍摄粉红片，便是东映、日活这样的大公司，也拍粉红片。
　　如此也可见目前RB电影的生态情况。
　　而且，既然都这样了，大公司也下场了，那么伦映这种机构，也就自然的没什么大用。
　　NEVA，这便是伦映的缩写，这几个字母出现在许多的片子开头，可惜，也就仅仅如此了。
　　其实，这些公司，甚至这个NEVA，都跟一个比较大的集团有关系，那个集团嘛，一般人也惹不起，算了吧。
　　而龟山这个电影事业局局长，根本就不可能去拍那种片子，我们可是富士电视台，怎么说也是要脸面的。
　　所以，为了自己的业绩，回到制作第一部来搞一部电视剧，而且还是争夺月九，这是龟山千广必须抓住的机会。
　　于是乎，就投靠了东宝系。
　　可万万没想到，竟然冒出个草野幸来，那个家伙现在可是电视台的红人，但也没成想，那家伙竟然来了一手炫技。
　　把他这个原本的次长给直接比了下去。
　　龟山千广心里清楚，自己算是在提案会议上输了一筹，但也没什么，接下来认真对付那个草野幸就行，自己这样的人物，怎么说也比他个毛头小子强。
　　而眼下，福山美里还提出个计划来，她对大山社长可真的够忠心的。
　　“嗯！不错！”大山社长在龟山思考的这段时间里，已经把福山室长的计划给看完了，于是，就交给龟山来看。
　　“哦，这……”龟山千广粗略一看，就觉得这计划相当的有想法。
　　福山美里此时依旧冷着一张脸，“其实我的计划很简单，想要拍《白色巨塔》，怎么说也得有一个医院才行吧，想要拍的好，那就应该注意细节，甚至应该是去大阪的医院取景才是。那么，只要我们能动用一定的人脉，去跟东京以及大阪的医院方面来做说明，即不借给草野幸拍摄，那么……”
　　她还没有说完，龟山便笑了起来，“果然是个好方法，没有一个好的取景地，他们的《白色巨塔》恐怕那塔是要倒的！”
　　龟山局长这是做了个比喻，大山社长自然听的明白，他脸上也全是笑意，但还是提了一句，“可是，他们会不会自己来搭建片场呢？也就是不去借真正的医院？”
　　这个问题是当然应该考虑的，但是，福山美里马上就接了一句。
　　“时间恐怕不够的。”
　　大山跟龟山二人一听，都忍不住赞了起来。
　　“对！正是这样！”
　　“福山，你很不错，我一定不会亏待你的！”
　　到此，大山社长采纳了福山美里的建议，东宝系的作战计划就发生了偏转。
　　而事实上……福山美里在走出社长办公室的时候都忍不住轻笑起来。
　　这个所谓的计划，当然是跟草野幸深入交流之后定下来的。
　　有草野幸这个主人实在是很好呢，自己这个室长也获得了很大的利益。
　　不过，福山美里也暗恨草野幸，因为他这个主人并没有讲清楚接下来会怎么做。
　　……
　　草野幸经过了一晚的休息，精神奕奕。
　　曾经听说过，当处男告别过去，那么，反而不会累，会更加精力充沛。
　　当然，这种说法也没什么科学依旧，草野幸决定并不多想。
　　第二天，他的工作早就定好了，直接去‘片场’。
　　坐着富士电视台的配车，草野幸便来到了一个很是古怪的地方。
　　这是一栋楼，只有六七层而已，可有意思的是，门口竟然挂了个牌子，上面写着几个字。
　　警视厅。
　　难道说，东京的警视厅搬到这里了？
　　不是在千代田的霞关吗？
　　而草野幸刚刚走进去，就。。。
　　“呀哈！”
　　“草野！恭喜了！”
　　“祝贺！我们赢了一局！”
　　吓了我们草野大监督一跳！
　　就看着泽田鎌作，井野前辈，北村前辈，还有武藤春他们，在那里搞的好像个PARTY一样，拉纸炮的，吹笛子的，甚至还有的拿着酒，准备倒上。
　　“你们这帮家伙！不要松懈了！”草野幸心里当然明白他们在做什么。
　　还不是为了月九一番战的胜利在庆祝嘛，可是这仅仅是一番战而已，还没有真正的决出胜负呢。
　　不过，这个地方，这个大楼，就是当下《古畑任三郎》的片场。
　　而现在要拍的，那就是这部高收视木十剧的SP。
　　草野幸果断的拿出自己的剧本，也就是拍摄计划，上面是清清楚楚的写着好多的名字。
　　中森明菜，木村拓哉，唐泽寿明，工藤静香，山口智子……等等。
　　没错，他要把之前十集里所有的‘凶手’全都请回来。
　　难道说，所有的‘凶手’齐聚一堂，然后跟田村桑这个古畑警部补来一场超级大战吗？
　　不管如何，这便是《古畑任三郎》第一季的最后一集，阵容空前！

第五十四章 没有古畑任三郎的《古畑任三郎》
　　“啊？？？”
　　就在《古畑任三郎》的片场，古畑任三郎的扮演者田村正和发出了一声异常古怪的惊呼。
　　到底发生了什么呢？
　　草野幸监督在一边，很严肃的解释了一下，“田村桑，这部SP，确实没有你的戏份。”
　　没有戏份，若是一般的电视剧或者一般的角色本来也没什么，但是，身为男主角没有戏份？
　　什么情况！
　　田村桑如何能不惊讶呢？
　　而且，这部戏目前为止，把之前所有的‘凶手’也就是请来的大牌都给找回来了，如此盛况，竟然没有他这个主角的吗？
　　“阿幸，你这到底是要怎么拍呀？”
　　“田村桑，其实也没什么的，放心，这部戏你的片酬也会如常的给到的。”
　　“这我当然知道，可是，太奇怪了吧！”
　　“没什么奇怪的呀。”
　　草野幸看着田村正和的这个样子，他就……不行，想笑。
　　憋得是真难受的，但草野幸对天发誓，他没有故意的恶搞田村桑。
　　只不过，这个SP是非常有趣的，特别是如此安排，田村正和这个一番主役没有戏份，非常好玩。
　　SP的意思，一般可以叫做剧场版，而以这个SP来做结尾，那么……
　　却在这个时候，有个人活跃起来了。
　　“田村桑！请放心的交给我吧，我一定会好好的完成这一集的！我今泉会拿出前所未有的演技！”
　　西村雅彦这个M男，他这个态度，这个样子，完全就是一副一番主役的状态。
　　“啊？”田村正和更加的吃惊了，而且，啪的在西村这脑门上拍了一记，“交给你？那才是我最担心的事情！”
　　西村雅彦被拍的很是尴尬，但也不敢如何造次，就他的这个样子，就是现实版的今泉。
　　如此一幕，却也被来到片场的几位‘凶手’看到了。
　　明菜姐姐还有静香二人正在说话，听到那脆亮的响声，也无法不忍俊不禁。
　　至于唐泽寿明还有山口智子以及木村拓哉等人，那就更别提了。
　　而最有意思的是宫泽理惠。
　　“啊呀，似乎今泉先生变的很可靠了呢。”
　　这话让西村雅彦高兴的不得了，而田村正和实在是……
　　“怎么会这样呢？我的心都碎了。”
　　古畑警部补，是个对女性非常温柔的家伙。田村桑这个变化，自然引得大家笑个不停。
　　宫泽理惠还是不错的，“田村桑，请放心吧，我还是你的粉丝。”
　　“太好了。”田村正和的一颗柔软的心似乎被修补了一下下。
　　但，他还是搞不明白呀。
　　“阿幸，到底这部SP是怎么回事呀？”
　　面对已经有些可怜的田村桑，草野幸依旧是扳着脸。
　　“各位，非常感谢大家能够参加我们《古畑任三郎》第一季的最后一集拍摄，这一集我准备了一个特别的SP，而且，这一集，我准备在一天内拍摄完成，拜托大家了！”
　　一天？
　　“没问题！”
　　“听上去好难的样子。”
　　“放心吧，我一定会全力以赴！”
　　虽然大家都给出了很足的气势，但仅仅一天的拍摄时间，这也太奇怪了吧。
　　田村正和这位一番主役，他实在是太好奇了。
　　这部《古畑任三郎》SP到底是什么样子的呢？
　　……
　　1993年6月17号，周四。
　　石神国子放学回家就把门一锁，不出来了。
　　就算是妈妈叫她吃饭，也没有什么回应，这把妈妈气的够呛，但还是给她留了一份，就放在了门口。
　　这几天，全班同学都在讨论一件事，那就是木村拓哉被打了！
　　木村拓哉呀，他竟然被打了！
　　这当然就是《古畑任三郎》的第十集，这一集也是石神国子第一次看这部推理剧。
　　也对，她一个小学生，若不是因为木村，她才懒得多看这种电视剧一眼。
　　但完全想不到，就这么一集，给石神国子幼小的心灵里，留下了不可磨灭的印象。
　　自己的偶像，木村拓哉竟然被抽了一巴掌！
　　不可原谅！
　　不过，就看这一集的剧情来说，似乎抽这一巴掌也是应该的吧。
　　石神国子虽然还是个小学生，但她发誓自己是一个有正义感的小学生，秉持正义的理念，永远支持奥特曼打败那些怪兽，虽然有些怪兽看着也挺可怜的。
　　在这一集里，木村扮演了一个炸弹专家，东京的一处摩天轮被安放了炸弹，可是，他其实就是那个放炸弹的人，而且还杀了人。
　　那么，被抽一巴掌，似乎也确实合情合理。
　　只不过，那个叫古畑的老头，真的是太过分了，竟然真的就抽了！
　　还好，田村桑并不知道，在这个小学生的心目中自己已经过气，不然，一定会伤心死的。
　　石神国子这个小学生的内心还是很复杂的，她同样不知道，就这一巴掌，让《古畑任三郎》收视率达到了28%，而且，在这一抽的瞬间，来到了37%。
　　当然，这绝对是现象级不可复制的木曜剧场。
　　就算播出之后有许多的评论家都发表文章，就比如那个山崎黑大，盛赞这一抽。可对于石神国子小学生来说，这一切她全都无视。
　　事实上第十集拍的非常完美跟严谨，特别是最后抽这一巴掌，有绝对的理由。
　　木村为什么要放置这个炸弹，后来还给出了错误的选项，就希望炸掉这个摩天轮呢？
　　他在最后讲出真相，那就是这个摩天轮，挡住了他看远处的钟楼。
　　这一巴掌是很漂亮的，而且，就整个十集的《古畑任三郎》，古畑警部补从来就没有动手打过人。
　　所以，许多人都对这一集给与了好评，就算是木村的小学生粉丝。
　　石神国子面对这些，她就更加的接受不了。
　　抽我家木村，就是不行！
　　不过，听说今天的这一集是这部电视剧的完结，而且，还有木村拓哉。
　　石神国子这次准备再看一下，总之，不能再抽我家木村了。
　　于是乎，就一直等到了十点，这对于一个小学生来说，是相当大的挑战。
　　终于《古畑任三郎》SP来了。
　　可是。。。
　　“这次的案子非常特殊，必须由我今泉出马了！”
　　换人了！
　　之前不是那个老头来的吗？
　　这次竟然换了他的助手今泉，这是怎么回事？
　　石神国子这个小学生，她开动自己全部的脑细胞，最后得出结论。
　　那老头要出事！
　　果不其然，电视剧一开始，便有警察声泪俱下的讲述这样一件事。
　　古畑警部补，失踪了！
　　身为古畑任三郎最为亲密的战友，今泉责无旁贷的要亲自办案。
　　于是乎，他就开始了自己的案件调查。
　　那么，首先就是要找出一个方向来。
　　很简单的，古畑警部补到底跟谁有恩怨呢？
　　以前的那些‘凶手’们！
　　于是乎，这部《古畑任三郎》之前所有被古畑抓住的那些人，都来了。
　　第一个，就是中森明菜。
　　“哇啊，姐姐好漂亮。”石神国子小学生也无法不确认这一点，而且，她稍稍的还有些自卑。
　　虽然是很可爱了，但也仅仅是身为一个小学生的优势，其实，石神国子是个小胖妹。
　　不行，要向明菜姐姐学习！
　　但，在剧中，中森明菜的出场相当奇怪，那就是她……并没有身陷囹圄。
　　这好奇怪呀，她不是犯人吗？
　　可很快的，就讲出了原因。
　　原来，中森明菜虽然被古畑抓住了，但是却被一个律师给打成了无罪，那个律师名叫古美门，很奇怪的样子。
　　而且，还有这个律师跟明菜的合影。
　　哦……明石家秋刀鱼！
　　小学生石神国子看到这一幕，她笑的很开心。
　　虽然第一集她没有看过，但这里就很有趣的嘛。
　　但是，中森明菜并没有给出太多的讯息，只是说了自己确实接触过古畑，是因为她要结婚了，不光是请了古畑来，而且还有今泉。
　　这个讯息有用吗？
　　之后，各个犯人都出来了，每一个人都讲述了自己能提供的一点点讯息，关于古畑的。
　　这些人，都是穿着囚服。
　　没错了，这些明星们都这样的状态，本身就让人忍俊不禁。
　　唐泽寿明更是留了胡子，看上去仿佛一个大叔。
　　其实，他一直是以比较清爽的形象示人，但实际上，他现在就已经三十岁。
　　而直到。。。
　　“哇啊！我家木村就算是当犯人也很帅的呀！”
　　木村拓哉穿着囚服，隔着玻璃窗跟今泉交流的这一幕，就让小学生激动了。
　　这算是迷妹的正常表现。
　　而且，木村在这里特别的提到了之前的一集。
　　他忏悔，他确实做错了。
　　这让石神国子更加的感动，果然，我家木村就是这么的厉害。
　　从那一巴掌，到这一幕的忏悔。
　　可以说非常非常的棒。
　　但是，这些个讯息好像都没有什么用呀。
　　特别是宫泽理惠，她竟然就只是要求跟今泉说话的时候，把门开开。
　　这是她的人设，在跟男人一屋的时候，必须开门。
　　就这样吗？
　　那么，古畑那个老家伙去哪儿了呢？
　　直到一个词出现了。
　　宝兹海默。
　　这是什么意思呢？
　　明菜说，她准备结婚的那个别墅就在宝兹海默这座山上。
　　没错了，在美国的，一听就高大上。
　　但是。。。
　　今泉开始了自己的推理分析，他提到了一件事，一件根本不当做一回事的事。
　　“宝兹海默我自然也去了，当天晚上我还跟古畑桑好好的吃了一顿，他这个人太会吃了，后来，对了，那里有个地下室，欧美人总喜欢这种东西，我当时是看到一扇门没有关，我就给关上了……
　　晚上的时候就住在别墅里，那个……好像那里闹鬼，我隐喻的听见有不好的声音，好像是有人在叫喊，有人在撞墙，我吓坏了，所以，很快就回来了……这个……
　　那个……等一下……”
　　今泉身处镜头的正中央，就跟这部《古畑任三郎》开头第一个镜头里的古畑一样，绝对的正中央。
　　可是，他说着说着，自己就觉察出有些不太对劲了。
　　这。。。
　　“米娜桑，我去去就来！”
　　跑了！
　　为什么呢？
　　“哈哈哈……”石神国子笑到不断的捶地上的榻榻米，她这个小学生都看懂了，古畑的失踪，就是你今泉搞的。
　　她其实并不知道，这里照应了第一集里杀人的手法，但也足够好笑了。
　　《古畑任三郎》第一季到此就收官了，可以说是相当完美。
　　超过3成的收视。
　　只是没人知道，石神国子对这部电视剧产生了浓厚的兴趣，她这个小学生实在是很想弄清楚，到底是谁编的这些故事呢？
　　乱七八糟的，虽然，算是挺好看的吧。
　　小学生，就很傲娇的样子。

第五十五章 明菜姐姐是那个完美的医生吗？
　　“什么？30.7%？太感谢了！各位……”
　　“哦哦！我们已经知道了！”
　　“太棒了！竟然超过3成的吗？哈哈……”
　　东京新宿，一家中华料理店内，森田组长正拿着移动电话正在向大家汇报喜讯。
　　《古畑任三郎》制作组全员都欢呼雀跃起来，显然这是一场庆功会。
　　这个‘全员’指的可不光是制作团队，还有几位大明星也在场呢。
　　中森明菜，田村正和，工藤静香，宫泽理惠，就连唐泽寿明跟山口智子也在。
　　一部电视剧取得了高收视率，这当然应该庆祝一番，只不过，我们这个庆祝不是电视台的那种模式。
　　就RB的电视台来说，若是取得了高收，那么，一般情况下会搞综艺节目。
　　简单的来说，就是让综艺跟电视剧产生联动，以此来带动收视率。
　　在RB，综艺节目的地位可不是很高，大多的综艺根本就是没什么营养的，大家心里有数，也就是看着一乐。
　　电视台那样的庆祝，当然不如咱们这些个制作人自己的庆祝有意思啦。
　　这部电视剧是我们这些人拍出来的，在这个过程中，就产生了各种的合作关系，于是乎，电视剧这个作品，就好像是我们大家的孩子，现在看到了自己的孩子，取得了好成绩，当爸妈的怎么能不高兴呢？
　　而且，这种高兴很是特别。
　　木村其实也想来的，但杰尼斯方面不让，也就没办法了。
　　至于为什么选择了一家中华料理店，这也是非常简单的。
　　在RB来说，许多地方是不太适合庆祝的，一般我们普通职员庆祝，会选择在卡拉OK。
　　但是，有明菜姐姐跟静香，谁好意思唱的出来？
　　所以，咱们就好好的吃一顿吧，而且，还是借助公款，干脆包场，这不是挺好的嘛。
　　最终一集的收视成绩出来，大家都非常的高兴。
　　草野幸呢？
　　“你这个家伙怎么就知道吃呀！”
　　“是呀，太过分了，之前你就这样。”
　　“草野，该你了，来来，发表一点感言吧，就好像获奖那样。”
　　泽田鎌作这个家伙很会整活，他提了这么个建议，大家就都很赞同，便是森田组长也是如此。
　　草野幸正夹了一筷子清蒸石斑，一副措手不及的样子。
　　话说，这RB的料理受我们中国影响很大很大，比如风靡RB的拉面，最开始就是中华料理店做的。
　　而最受RB人欢迎的中国菜：麻婆豆腐，青椒肉丝，芙蓉虾仁，天津饭，饺子，好吧，中国是没有天津饭的。
　　于是，你们这帮家伙去吃这些吧，我草野幸专注清蒸石斑，这有什么错？
　　“草野幸，你就讲讲吧！”明菜姐姐看着那条石斑鱼感觉好可怜，它就剩下鱼头跟骨头了。
　　这个家伙就知道吃！
　　连明菜姐姐都这样讲了，草野幸也只好擦擦嘴，好好的调整了一下，甚至咳嗽了两声，这才开讲。
　　他的这一番做派，自然引了大家发笑，可草野幸并不在意。
　　“我们这次取得了这样出色的成绩，那……不是应该的吗？在我草野幸监督的领导之下，大家又这般努力，各位‘凶手’们认真演出，当然就应该取得高收视率呀。”
　　这话。。。
　　大家愣了一下，但马上就哄堂大笑起来。
　　草野幸确实也是开个玩笑，但其实，他也没说错。
　　这部《古畑任三郎》，虽然有种种意外，但总体上来说，计划通！
　　用开玩笑的口吻来说正经事，草野幸这个操作也就还行，他自己算是满意。
　　不过，接下来才是重点。
　　“各位，我必须提醒大家一下，这部《古畑》我们成功了，可绝对不能松懈，接下来的《白色巨塔》更加的关键，这部戏不但是‘月九’争夺战的主角，也决定着我们的生死存亡！”
　　突然间严肃起来了，这让所有人都愣住了。
　　可紧接着。
　　“当然了，在我草野大监督的带领之下，一定会取得成功的，放心好了。”
　　草野幸说完，一脸笑容的看着大家。
　　在场的所有人，都从刚刚的懵逼状态里缓过来，大笑不已。
　　“太臭屁了啊喂！”
　　“原来你是这样的家伙！”
　　“哈哈……不要逗大家笑了。”
　　这样的庆祝气氛，非常好。
　　接下来，草野幸已经在讲《白色巨塔》的事情了。
　　“唐泽兄，这次的一番主役，就拜托了。”
　　“哦，请放心！我既然答应了，那就一定全力以赴！”
　　这就是所谓的‘关联’，本来唐泽寿明就是《白色巨塔》的财前五郎。
　　草野幸是把十年后的那部，提前的搬到现在，而财前这个角色，他完全想不到还有谁比唐泽更加的合适。
　　那么，其他的角色呢？
　　《古畑任三郎》最后一集SP，草野幸可是一早就做了计划，便是要跟接下来的《白色巨塔》紧密联系起来，所以，在当初拍摄的时候，他就已经开始了行动。
　　只不过，还有一些事情需要做，这才没开拍。
　　“智子姐，财前杏子这个角色，你有兴趣吗？”
　　“啊？我这么的不重要吗？”
　　“不是，这个角色还是挺不错的，我会多安排一些细分。”
　　“可是，我难道不能是花森庆子吗？”
　　山口智子这位晨间剧女主角，还真的是很喜欢挑战自我呢。
　　晨间剧女主角，不光成了杀人凶手，还想当妈妈桑。
　　草野幸不是怕事的人，但这次，还是杏子吧，毕竟，你们俩根本就是夫妻。
　　果不其然，唐泽看着智子，他那个眼神怪怪的。
　　还好，山口智子最终答应了出演杏子，也就是在自己男朋友那恳切的眼神之下。
　　如此已经解决了两个角色，其他的呢？
　　静香这个时候突然问了一句，“草野，明菜酱出演的角色到底是谁呢？《白色巨塔》里好像就没有女医生。”
　　她这话里面，有很多的信息，大家也都听明白了。
　　“哦？原来草野你一早就开始行动了！”
　　“又能跟明菜姐姐合作了吗？有嘎达。”
　　“明菜酱，我一定会把你的头发好好弄一下的。”
　　就连武藤春跟tony也都来了精神，看来，明菜姐姐的加入，宛如一针兴奋剂。
　　草野幸见状，不禁揉了揉太阳穴，但还是说了，“我特别加的一个女医生。”
　　特别加的？
　　草野幸这是要大改山崎丰子老师的作品吗？
　　却听是这么说的，“这个医生是那种不是很重要，平时的话也不多，但做事兢兢业业，恪守本分，而且最为关键的是，从来也不参与到浪速医院的权力斗争当中，或者，她根本也没有这个机会。”
　　他的这一番话说完，大家都懵了。
　　那这个角色是不是也太没意思了？
　　“阿幸，你难道就只是想要一个花瓶？”田村正和终于忍不住说话了。
　　草野幸让所有人意外的，点了点头。
　　真的就是花瓶？
　　但他却一直看着明菜姐姐。
　　“那好吧。”明菜姐姐竟然就这么的答应了！
　　到底这是怎么回事呀？
　　“草野！你不能这么欺负明菜姐姐！”
　　“是呀，这是不是太过分了？”
　　“草野，你再好好想想。”
　　大家都哄然起来，可这个时候，田村桑却没有说话，反而是露出了玩味的表情。
　　却在这个时候，北村前辈跟井野前辈却说了一件事。
　　“草野，现在电视台里有传闻，似乎医院不好找呀。”
　　“对，我们现在还没开拍，片场方面，你怎么搞定呀？”
　　草野幸听了，只是微微一笑。
　　……
　　庆功宴结束了，已经是深夜。
　　草野幸又一次担任送几位美人回家的任务，他的身边，明菜姐姐，静香，还有宫泽理惠。
　　他们几个人在路边等车，现在这个时间，出租车不多，行人更少。
　　“那个……”草野幸似乎有话想说。
　　“你难道想改变主意？”静香忍不住吐槽。
　　显然，她对于明菜姐姐出演‘花瓶’一事，耿耿于怀。
　　明菜姐姐却拉住了静香，“没什么的。”
　　草野幸对明菜姐姐报以感激的笑容，“其实，我是希望姐姐能演出一位‘完美的医生’来。”
　　完美的医生？
　　静香直接懵了，当然还有宫泽理惠。
　　可明菜姐姐却笑了起来，“嗯，我一定会加油的，只不过，可能演不出那么完美的感觉。”
　　这话有谦虚的成分，但草野幸却点了点头，可就在他想再说些什么的时候。
　　出租车来了。
　　“我送明菜酱就行了。”
　　静香着急忙慌的把明菜姐姐给塞进了车里，然后就留下了草野幸跟宫泽理惠。
　　看着远去的出租车，气氛有些怪怪的。
　　“那个……”
　　“你不邀请我也出演《白色巨塔》？”
　　“怕你不接。”
　　“什么角色？”
　　“东教授的女儿，这是一个特别与众不同的角色。”
　　“哦。”
　　草野幸之前没有提这件事，因为东教授女儿这个角色，不是重要角色。草野幸虽然觉得这个角色很好，可又觉得对宫泽理惠似乎有些屈尊了。
　　但是，宫泽理惠讲了一句古怪的话来。
　　“你不是处男了吧。”
　　气氛越发尴尬了。。。

第五十六章 被撩与开拍
　　被一个小自己三岁的美人问处男失去的问题，这真的很够劲。
　　绝对在草野幸计划之外，而且，作为一个成年人，根本就无需为这种无聊的话题多做解释。
　　“其实，东教授的女儿是一个非常不错的角色，虽然不是特别重要的角色，佐知子是一个非常善良，而且，对于很多现象有自己想法的那种人，这个角色并不简单，我甚至觉得你可能会把握不住。”
　　草野幸讲的这些话，确实是他对佐知子这个角色的理解。
　　‘那里面没有医生。’
　　这一句台词来自于佐知子，她跟随着自己父母参加一个医学会，会场中全员都是知名医生，但她的母亲发病之后，就连东教授也不来看看。
　　一帮名医，只为了争权夺利，何等的讽刺。
　　草野幸记得2003年版的《白色巨塔》，东佐知子这个角色是矢田亚希子出演的，她诠释的相当出色，那个时候的她，不光漂亮，而且，有很强的知性美。
　　宫泽理惠到底能不能演好这个角色，草野幸也不清楚，所以，他刚刚就只是一提。
　　那么，现在呢？
　　“哦~果然是这样啊。”宫泽理惠好像就没认真听草野幸说的话，还是想着那处男相关。
　　草野幸好一阵无奈，“我在说正事！”
　　“我说的难道就不是正事？”宫泽理惠笑的很好看哦。
　　就算是在这大晚上，20岁的她也仿佛自带光芒。
　　草野幸还能怎么办？
　　出租车一直没来，实在是让人难受，于是乎，干脆就迈开大长腿，在这深夜的东京走一走吧。
　　宫泽理惠见他这个模样，赶紧跟上，可却笑出了声，“生气了？”
　　草野幸一脸的没辙，“我哪有生气。”
　　宫泽理惠抢了几步来到了草野幸的面前，她面对着他，自己却倒着走，“还说没有？哈哈……看你这张生气的脸。”
　　草野幸虽然不是什么好人，但在这种情况之下，也是放慢了脚步，生怕自己走快了，眼前的这个姑娘就来个屁蹲，“好，我生气了，你满意了吗？”
　　这算是无奈到没辙了吧。
　　宫泽理惠一听，本来这算是她得逞了，但此刻，却非常幽怨的说，“没有终结你的处男，我好伤心呀。”
　　草野幸没办法不大笑起来，又没办法不讲一句，“其实，男人每天都可以是第一次的。”
　　这话里的意思相当丰富，就算是如此豪放的宫泽理惠都有些脸红。
　　那么，接下来。。。
　　“事实上，我才是那个生气的人好不好？”宫泽理惠竟然脸色一变。
　　草野幸这次真的糊涂了，他实在是有些搞不清楚眼前的这个姑娘想的到底是什么。
　　宫泽理惠接着埋怨的说，“你这个家伙，都不叫人家阿惠。”
　　草野幸听了实在是有些头大，这个姑娘果然是太难对付，于是乎，只好说了一句，“阿惠。”
　　宫泽理惠这才笑了，但表情上又有变化，“你应该知道那个传闻的吧。”
　　“传闻？”草野幸眉头微皱。
　　其实，何止是他，几乎全RB都知道这个传闻。
　　就是宫泽理惠的母亲光子，为了要搭上北野武，于是，干脆把宫泽理惠给送到了北野武的房间里。
　　但是，北野武是个聪明人，干脆就把宫泽理惠给一脚踹出来。
　　如此传闻，她为什么会在这个时候提起来呢？
　　就见宫泽理惠一把拉住草野幸的领带，将他的头拉的很近很近，然后在他耳边低声的说，“人家的第一次还在，你相信吗？”
　　草野幸被她吐出来的气息弄得很痒痒，甚至说不好是耳朵痒还是心里痒。
　　他想说些什么，却又不知道怎么说才好。
　　就这么一犹豫的功夫，草野幸的领带被松开了。
　　“再见！”
　　出租车终于来了，而宫泽理惠飞速的钻进了车里，而且，还伴随着清脆的笑声。
　　草野幸一脸的无奈，他知道被这个小自己三岁的姑娘给撩了，还能说什么呢？
　　出租车自然很快就开动起来，而这时车窗放下，宫泽理惠探出头来，笑着说，“谢谢你哦，不然，我都不知道我那个妈其实是个纸老虎。另外嘛，那个东佐知子我很有兴趣。”
　　说完，出租车便扬长而去。
　　草野幸看着那车子的尾灯，他脸上带着怪怪的笑容，对于宫泽理惠他实在是有些捉摸不透。
　　不过，最后还是挥了挥手，喊了一嗓子。
　　“阿惠，那就片场见吧！”
　　也不知道车里的人听没听见，但。。。
　　“扑街！”
　　“作死呀你！”
　　“快滚！小心我揍你！”
　　在东京的夜晚，听到如此标准的中国话，很是亲切。
　　……
　　距离台庆‘月九’争夺的大决战，即番组审议大会，还有一周左右的时间。
　　《白色巨塔》这部新戏，到底能不能跟东宝系的《爱情白皮书》一争高下，现在越发的让人担心了。
　　为何如此？
　　因为这部戏到现在还没有开拍，而且，还出现了许多让人意外的难题。
　　“听说了吗？几个大医院都拒绝了制作第一部的请求，不借场地。”
　　“嗯，理由也很完美呢，最近气温高，病人多。”
　　“这样的话，草野幸岂不是要完蛋了吗？”
　　……
　　“喂喂，听到了没有？最新的消息来了。”
　　“什么消息？”
　　“江口洋介最近没有档期。”
　　“哦？难道说《白色巨塔》要找他来出演？”
　　“是呀，你不知道的吗？”
　　……
　　经过了昨晚的庆祝，森田组长以及泽田、井野等人当然是精力充沛，但他们没想到，如常的来到富士电视台上班，就听到了这许多传闻。
　　关于借场地的问题，这是一早就知道的，可是，江口洋介的事情，真的是让人太意外了！
　　“组长，怎么办？这莫非是第一组给我们设下的难题？”泽田鎌作忧心忡忡。
　　“应该不是，我们跟第一组又没有什么恩怨，而且，我一直还觉得永山君对草野幸很欣赏的呀。”森田组长一脸的难办。
　　“泽田，你不要乱讲，我估计可能就是江口洋介本人不想参与斗争而已。”井野前辈做了个分析。
　　关于江口洋介的事情，自然是在拍摄完了《古畑任三郎》就做了邀请。
　　草野幸当时就讲说，里见这个角色，非常适合江口。
　　可眼下出了变化，大家能想到，恐怕是对手搞的鬼，但我们第五组又能做什么呢？
　　大家好一番讨论，情绪上已经出现了很丧的趋势。
　　没办法，从时间上来说，我们这部《白色巨塔》受到了相当大的影响。
　　片场现在有问题。
　　主角方面有问题。
　　而番组审议大会已经是迫在眉睫了，最让人无法理解的是，草野幸这个家伙竟然完全没有感觉一样。
　　不对呀，他一直都是很可靠的，不是吗？
　　就在这个时候，森田组长接到了草野幸的电话。
　　“请组长带领大家去片场吧。”
　　片场？
　　森田组长在听到这个话的时候，他也是有些发懵，但接着，就笑了起来，还大吼了一声。
　　“各位！我们要开始拍摄了！”
　　……
　　关于里见这个角色，草野幸自然按照原本的方向来。
　　即找了江口洋介。
　　2003年版的《白色巨塔》，江口洋介在里面的表现还是相当出色的，要知道，他其实一直是偶像派小生。
　　在当下的这个时间段里，江口要比唐泽红不少，特别是那部红遍RB以及亚洲的《东京爱情故事》。
　　当然了，《东爱》的一番主役其实是铃木保奈美，这件事听说是大多亮跟龟山千广一起定下来的，当初铃木保奈美真的只是出演一些小角色的演员。
　　而现在，江口洋介以档期为由推掉了，那么，草野幸有什么应对之策吗？
　　东京，有些地方还是很奇怪的，就比如杉并区。
　　这个区其实很大，而奇怪的地方就在于，有的房子非常好，有的房子非常破，破的那些便是比之荒川区也差很多。
　　要知道，荒川区那是出了名的穷地方，那么，怎么会这样呢？
　　还不是因为泡沫经济崩溃了嘛。
　　草野幸自己就住在杉并区，而眼下，他却出现在了一处相当混乱的地方，比他租的地方乱多了。
　　“少主，他就在……”
　　“哦，我知道了。”
　　武藤春在给草野幸指引，接着，他这少主就一个人往那里去了。
　　这是一栋公寓的二楼，不远处晾晒的内裤，彰显了此处居民的品位。
　　草野幸并不多看，对着写有204号码的门敲了敲。
　　“谁呀。”一个有些慵懒的声音传了出来。
　　“你好，我是草野幸，富士电视台的。”草野幸简单的说了一句。
　　“哦，富士电视台？”
　　那声音似乎有些不同，而接着，房门就被打开了。
　　一个高大的男子出现在草野幸的面前，这个男子自己也吃了一惊，因为他没想到，对方竟然跟他差不多高，要知道，他很少碰见这样的情况。
　　而草野幸其实也很吃惊，因为他虽然能看的出来眼前的男子依然非常帅气，可一股子颓废之气难以掩盖。
　　草野幸时间不多，当然也不耽误，直接就问了。
　　“是阿部先生吗？”
　　“是我，请问……”
　　“有一个角色想请你出演。”
　　“啊？”
　　没错，眼前的这个一脸颓废，此刻又吃惊到无以复加，可依旧挺帅气的家伙，就是阿部宽。
　　只是没多少人知道，现在的阿部宽跟村西先生一样，投资房地产失败，背了好大一笔债，而且，又因为太高大，不好搭戏，已经处于失业状态两年了。
　　草野幸还知道，这个‘不能结婚的男人’，15年之后才找到了自己的伴侣。
　　……
　　泽田鎌作跟着森田组长来到了那个传说中的片场。
　　讲真，在来之前，他满腹狐疑，因为这太奇怪了，我们什么时候有片场了？
　　拍医疗剧，最好不是去借医院吗？
　　可等他到了地方，完全大吃了一惊。
　　“这不是……警视厅吗？”
　　没错，这个地方就是之前拍摄《古畑任三郎》SP的那个楼，只不过当时挂了一块警视厅的牌子，而现在，上面清晰的写着这样几个大字。
　　国立浪速大学附属医学院。
　　原来，草野幸这个家伙一早就开始准备了！

第五十七章 权力，这就是权力！
　　一块上好的神户牛肉要如何烹饪才好？
　　以1993年RB的流行做法，那就是要将带有漂亮的如雪花一般纹理的牛肉平整的放在桌案上，然后用竹片做刀，切割成薄厚均匀的肉片。
　　平锅内倒入浓稠的寿喜汁，等沸腾起泡，再放入牛肉，待到色泽变化，便可以出锅，也可以多等一下，让牛肉上出现微焦的模样。
　　至于蘸料，那当然就是生鸡蛋。
　　带着寿喜汁的神户牛肉配合鸡蛋液，送入口中，大满足。
　　大山社长忙里偷闲，今日就来享受一下这寿喜烧做法的神户牛肉。
　　就算是他这样见多识广的人物，也连连叫绝，更别提身边的两位。
　　龟山千广以及福山美里了，能享受这等美味，就算是冰美人也微微动容。
　　“不错！龟山，这次做的很好！”
　　“感谢社长的夸奖！”
　　“哈哈……我现在就想知道草野幸还有小汀他们俩人的表情，江口洋介的拒绝，肯定会大出他们俩人的预料吧，哈……”
　　“这是当然的，特别是这个时间点。江口洋介本来受邀出演《白色巨塔》里见医生这个角色，这可是一个非常重要的角色，他不演了，草野幸就算是再有能力，也得改计划，改剧本。”
　　“龟山，还有一周的时间，应该够的吧。”
　　大山社长说这句话的时候，根本就是一副幸灾乐祸的表情。
　　龟山马上就接了一句，“以草野幸的能力，应该没问题的吧。”
　　二人这语气，分明就是看笑话的样子，说完，他们俩就哈哈大笑起来。
　　一旁的福山美里，她也承认这神户牛肉确实厉害，但此刻却不插话，依旧保持着冰美人的状态。
　　事实上，她之前已经把龟山的这个诡计告诉了草野幸。
　　跟主人通个电话嘛。
　　不过，这个手段，也确实是够厉害的。
　　江口洋介本来是富士电视台的常客，多部电视剧里都有他的身影，就说眼下的月九剧《同一屋檐下》也是如此。
　　所以，他推辞《白色巨塔》，这绝对是个大意外。
　　以制作电视剧而论，一个重要角色出现了变化，那么，绝对会引起连锁反应的，别的不讲，至少也会浪费许多时间。
　　《古畑任三郎》才刚刚结束，而《白色巨塔》可比这部推理剧在拍摄上要复杂的多。
　　《古畑》的第一集，仅仅有4个角色加上一条狗，而且，重要的角色就是两个而已。
　　再加上，东宝系又跟医院方面通了气，在拍摄场地上设定了障碍，虽然这是草野幸交代福山美里办的，可是，这也是增加了不少的难度。
　　关键的难点就在于时间，龟山这个家伙给大山社长出的毒计，也是从时间角度上下手。
　　那么，主人他能完美解决吗？
　　福山美里表面冰冷，可内心担忧，不过，大山社长并不在意，他对于这个冰美人已经有些习惯了，这个女人就是这个性子。
　　于是乎，就多跟龟山说话，这一顿饭不便宜，一方面是犒赏自己的两位得力干将，另外，当然要多聊聊之后的那场关键战役。
　　本次台庆‘月九’争夺战，最终的战场就在一周后的番组审议大会上，那么，就是投票。
　　“龟山，你对永山君，有什么办法没有？”
　　“这……”
　　龟山千广一听，就知道大山内府在打什么主意。
　　富士电视台的董事会，总共有28名取缔役，但是，在审议大会上，会长宫内并不会出席，也就是说，将会有27名取缔役。
　　而这27个人，平均的分成了东宝系、产经系、松竹系。
　　也就是说，每一个派系至少能拿到9票，那么，这次的关键票，就在于松竹系了。
　　松竹系已经完成了台庆剧的制作，所以，这次他们支持谁，几乎就可以确定，那一系就会赢得这场大战！
　　当然，审议大会上还有社会名流以及知名律师，总票数大概在30，可就算如此，若能拿到松竹系的9票，也是必胜了。
　　可是对于松竹系，龟山实在是有些难办。
　　“怎么？你以前的罪过他？”
　　“那当然没有，以前共事的时候，我跟永山君还是配合的很好的，只不过，他这个人，这么说吧，确实有些古怪的感觉。”
　　大山内府听了哈哈大笑，“他的古怪，我一早就知道，只不过这次，我担心的地方便是，看样子，永山君似乎对草野幸相当的欣赏啊。”
　　龟山也忍不住点头，但他还是说了一句，“但，永山君并不是取缔役。”
　　没错，这是一个相当有趣的地方，松竹系实际上的核心，永山耕三这位松竹映画会长的儿子，竟然不是取缔役。
　　“可他绝对有足够的影响力！”
　　“这我明白，请社长放心，我会尽力去拉拢永山君的。”
　　见龟山如此懂事，大山内府自然高兴。
　　而一旁的冰美人室长，把这一切都听到了耳朵里，她表面上依旧冷冷的，可是内心更加的担心了。
　　草野幸很难拉拢永山耕三的，就算是小汀也不容易。
　　而且，这部《白色巨塔》又如此的难拍，明显的大制作，光是演员跟场地，就很难解决了。
　　主人，你应该没问题的吧？
　　却在这个时候，大山社长的移动电话响了。
　　“什么？”他接起来一听，便眉头紧皱。
　　“社长，发生什么了？”龟山不明所以。
　　大山一脸的严肃，但没多久，就又缓和了。
　　挂了电话，他笑了起来，“没什么，就是助理告诉我，《白色巨塔》竟然已经开始拍摄了，哼！”
　　开拍了？
　　龟山着实吃了一惊，他们东宝系设置了如此多的障碍，竟然没用的吗？
　　“那谁来出演里见医生呢？”龟山特意的问了这个事情，因为这是他的出谋划策嘛。
　　大山一听，倒是笑了，“是阿部宽，那个失业的家伙。”
　　“哈哈……”龟山听了自然跟着笑，“是他呀，那就没什么了。”
　　大山社长举起酒杯，“来来，我们必胜！”
　　看样子，大山是自信满满。
　　不光是龟山，福山美里也举杯抿了一口，可这位冰美人的心里就不一样了。
　　不愧是主人，斯国一！
　　……
　　草野幸当然不知道那个冰美人室长是怎么想的，他眼下正在片场指挥调度。
　　“接下来的戏，大家要注意走位，一定要保持东教授最为突出的状态！”
　　“哈依！”
　　“关键在于灯光，千万注意喽，要给东教授足够的气势！”
　　“了解！”
　　“摄影机方面，拉的不要太快了，阿春，说你呢！我要足够的压迫感，甚至可以让东教授一帮人，撞上来，懂吗？”
　　“OK！”
　　片场，当然就是之前的那个警视厅。
　　草野幸在跟福山美里深入交流的时候，他不光是扯丝袜……哦，这个细节不重要。
　　在当时，他就定下了计划，那就是让冰美人给社长出谋划策，在拍摄的场地方面，给自己设置麻烦。
　　其实，这种可控的麻烦，就算不是草野幸计划的，他也可以解决，而如此安排，一方面让福山更加的得社长信任，另外一方面，当然就是明修栈道暗度陈仓喽。
　　之前《古畑任三郎》SP，就需要一个特别的场地，虽然这部戏里基本上全是室内剧，但是，我们怎么说也要专业一些好不好？
　　弄给类似警视厅的地方，这没什么吧？
　　草野幸一早就计划好了，要把这个楼打造成一个医院。
　　当然，不可能是真的医院，只要足够像就行了，许多的东西都是假的。
　　而这个投资也真的不小，目前已经花费了500万日元左右，还有很多地方没有做完。
　　还好，我们拍戏可以有很多手段，能避开一些穿帮的景象，所以，并不耽误什么。
　　真正意外的还是里见这个角色，没想到，龟山这个家伙竟然来了这么一个损招。
　　幸亏有冰美人这个俏奴隶，不然，草野幸也会措手不及的。
　　如此提前得到了这个消息，草野幸便安排了武藤春去找阿部宽。
　　这个大帅哥，现在这么惨，也真的是出乎了草野幸的预料。
　　但也正因为如此，草野幸才找的他，毕竟这么惨了，给他一个角色，他一定会全力以赴的。
　　至于这部戏的其他角色，还算是比较好办。
　　鹈饲医学部长，当然还是找的伊武雅刀。
　　这个老头在RB就是坏蛋专业户，一直都是出演那种口蜜腹剑的家伙。
　　至于东教授，自然还是石阪浩二。
　　其实，他在RB很出名，最经典的形象便是金田一耕助，一个邋里邋遢，给人一种丐帮气质的名侦探。
　　这些都是熟面孔，草野幸一早就拜托了小汀总长。
　　《白色巨塔》现在已经是制作第一部的超级重点大作，小汀自然也是全力以赴。
　　而眼下，草野幸便是要拍这部《白色巨塔》中特别经典的一幕。
　　“东教授早诊！第一场，开始！”
　　草野幸一声令下，跟着板声脆响。
　　但见唐泽寿明，中森明菜带领着许多医生以及护士，恭候在电梯前。
　　电梯到来，门一打开，便看到了东教授。
　　他穿着白大褂，刚刚一出现，全体都深深的鞠躬。
　　“第一外科，东教授开始早诊，麻烦您了！”
　　直到东教授示意，大家才抬起头来，但他没说一句话。
　　接着脚步声响起，咔哒，咔哒。。。
　　一群身穿白大褂的人士，由东教授率领，气势浩大的走在整洁的医院走廊中。
　　草野幸看着取景器，他甚至脑中响起了那伴随而来的交响乐。
　　他要的就是这个气势，为此他动用了两台摄影机，一个从电梯开始追，另外一台在走廊慢慢往后拉。
　　由远及近，由小变大，压迫感仿佛要透出来一般。
　　当一个人被如此簇拥着，他绝难再保持平常心。
　　权力，这就是权力！
　　草野幸看着，他心里也忍不住泛起波涛。
　　如此经典的一幕在自己的手中诞生，实在是太棒了！
　　“卡！下一个镜头，病房！”
　　“哈依！”
　　草野幸监督，在片场中，也被如此的簇拥着。

第五十八章 决战前夜
　　完美的医生大概是什么样呢？
　　身穿白大褂的中森明菜，一直在找寻这个答案。
　　在草野幸送给自己《白色巨塔》这部小说之前，中森明菜也对这部作品有一定的了解，后来确定出演，当然又好好的读了几遍。
　　能确定的是，在山崎丰子老师的心目中，里见就是那个完美的医生。
　　里见在最后，与东教授一起，对财前的病情进行了隐瞒，这跟他自己所倡导的理念相互照应。
　　临终关怀，最终用在了自己的好友身上。
　　但是，中森明菜又感觉有些不太对，越想越是不对劲，特别是草野幸讲的那个话。
　　希望她能演出一个完美的医生来。
　　也就是说，草野幸他认为里见并非是那个完美的医生。
　　那么，里见为什么不完美呢？
　　而且，草野幸之前还对她讲过‘花瓶’这个词。
　　希望她能演出一个完美的医生，可还是个花瓶？
　　中森明菜想找到答案，于是，利用拍摄的闲暇，找到了田村桑。
　　田村正和也加盟了《白色巨塔》，而且还是穿着白大褂，本来按照草野幸的想法，田村桑可以休息一下了。
　　可他强烈要求来出演，这也是帮助一下自己看重的阿幸。
　　此时的他并没有什么戏份，便在‘浪速大学医院’的一个房间里，暂时休息。
　　看到了中森明菜进来，笑脸相迎。
　　“大河内老师，你觉得完美的医生是什么样子的呢？”
　　大河内？
　　没错，草野幸就把这个如同浪速大扫地僧一般的角色，交给了田村正和。
　　大河内医生，在小说中是一个非常厉害的角色，特别是浪速大学医院还是一个以学术研究为主的医院，大河内这个病理教授地位就更高了，甚至在全RB都有极高地位。
　　很符合田村正和。
　　而大河内老师一开口，也很有趣。
　　“大门医生，你自己怎么想的呢？”
　　大门医生，这当然是以剧中的角色名来称呼的。
　　一部小说当然要经过重新编剧，这样才能拍摄，而草野幸对《白色巨塔》的改编，最为突出的就是加入了大门未知子这个角色。
　　现在，当然没人知道这个角色是个什么来历，而草野幸也没有对这个角色进行特别的说明，他只不过强调了两点。
　　1，医术高超。
　　2，话不多。
　　医术高超这没什么问题，可是话不多这个人设……根本就是你草野幸偷懒，不想写太多的台词吧！
　　中森明菜对此只是笑笑，而眼下面对大河内老师的反问，她实在不知如何回答才好。
　　田村正和见状，笑了起来，“大门医生，你应该已经想到了，里见医生好像也不是那么的完美。”
　　中森明菜用力的点点头，“我其实有些不太明白监督的用意。”
　　田村正和大笑的说，“那你应该去问阿幸嘛。”
　　这一句调侃，弄的中森明菜脸上泛红，“他那么忙，这不太好吧，而且，他已经把要求讲了。”
　　颇有些不好意思，声音就变的小许多。
　　田村正和不再调侃了，他其实对这个问题，也有自己的想法，“其实，里见……”
　　却在这个时候，有个人加入了进来，他也是身穿白大褂，而且，相当高大。
　　“打扰一下，那个，我能参加讨论吗？”正是里见，也就是阿部宽。
　　田村正和跟中森明菜都笑着点头，当然欢迎了。
　　阿部宽在接这个戏的时候，当然是想都没想，这可是富士电视台的剧，而且，自己也长时间没有工作了。
　　但是，阿部宽虽然近两年没有工作，可这两年他并没有闲着，他用尽自己的一切手段，在学习表演。
　　他之前就拍过影视剧，还跟香港方面合作过，但是，他的本业依旧是模特，没办法，他实在是过于高大，在RB跟女演员搭戏，确实很难。
　　可是，阿部宽没有放弃，特别是现在，他必须抓住这次的机会。
　　于是乎，听到中森明菜与田村正和的讨论，好学的阿部宽就很是不要脸的加入进来。
　　RB就是这样，突然的加入会给别人造成麻烦，可眼下也不管了。
　　“阿部桑，你自己对这个完美的医生，是怎么想的呢？”
　　田村正和作为老牌知名演员，在当红歌姬以及破产模特面前，自然要彰显自己的权威。
　　阿部宽想了一下，“感觉里见这个人有些怪怪的。”
　　就这？
　　田村正和跟中森明菜都忍不住笑了起来，这个阿部是过于直爽呢？还是过于直爽呢？
　　但，这个问题，无论是大门医生还是里见医生，都需要大河内老师的帮忙了。
　　于是乎，面对二人殷切的眼神，田村正和如古畑警部补那样，用食指轻压自己的嘴唇，等这手指离开，他的答案也就出来了。
　　“《白色巨塔》一直在强调一件事，那就是医生对待患者的态度，山崎丰子老师当然是认定里见医生是那个完美的医生，因为他一直强调对患者的关爱。但，这可能是因为山崎丰子老师当年在医院看病的时候，被医生们忽视了吧，所以写一本小说吐槽，好好骂骂那些穿白大褂的家伙！”
　　这个说法，一开始还不错，可这后面，也太不正经了吧。
　　中森明菜跟阿部宽都忍不住笑了起来，可田村正和却一本正经的接着往下讲。
　　“喂喂，这可是山崎丰子老师她自己提过的，我这可是在做推理。”
　　古畑警部补再度登场了，更让人笑个不停。
　　可是，中森明菜笑着笑着，她心中却有了一丝明悟。
　　这本小说很可能就是如此，在讲述医生对患者的态度，而草野幸对大门医生的设定：
　　话不多。
　　莫非，在草野幸的心中，一个完美的医生，与患者之间的态度，不应该如里见那样亲密，那样关爱吗？
　　特别是，剧本里有一句台词是这样写的。
　　医生不是神。
　　中森明菜此刻还不确定，但她见到阿部宽也陷入了沉思，看来，至少有一定道理。
　　就在此时，《白色巨塔》的片场出现了一阵不大不小的骚动。
　　“哇啊，这位就是花森庆子吗？”
　　“姐姐好漂亮呀。”
　　“不愧是曾经的宝冢娘役。”
　　田村正和闲着也是闲着，自然去看热闹，而中森明菜跟阿部宽也就跟了过来，结果一看。
　　黑木瞳！
　　她便是引发骚动的那个人。
　　花森庆子吗？
　　就算是中森明菜也不得不承认，黑木瞳的魅力。
　　这个女人今年已经30多岁了，可是给人的感觉亦如少女那般，特别是她的眼睛，虽然那双眼睛并不大，可其中的光芒好像能摄人心魄。
　　看这片场里许多男人的眼神就知道了，好像被勾走了魂魄一样。
　　黑木瞳好像也看到了中森明菜，当然还有田村正和以及阿部宽，便往这边走了过来。
　　而这时，草野幸出现了。
　　“那个，请准备好，马上就是你的戏了。”
　　干脆利落，绝不拖泥带水，应该说，草野幸根本就没有时间可以浪费。
　　黑木瞳听了，只是微笑着说了一句，“果然是个厉害又帅气的年轻监督。”
　　中森明菜当然听到了，而她心里莫名的有些发酸。
　　而接着，片场中又出现了一波骚动。
　　却是宫泽理惠出现了，此时的她穿了一件相当优雅的西装套裙，肉色的丝袜，黑色的高跟鞋，让人一眼看出来，她就是个大家闺秀。
　　而且。
　　“阿幸，怎么样？像佐知子吧？”
　　对着将要离去的草野幸还转了一圈。
　　草野幸见了宫泽理惠这个扮相，也很难挑出毛病，便点了点头。
　　“你今天跟第二组，拍外景。”说完，就匆匆离去。
　　监督，现在就是这么忙。
　　宫泽理惠并没有着恼，反而捂着嘴在那里笑。
　　这一幕。。。
　　好奇怪，明菜姐姐心里酸味越发的浓了。
　　……
　　时间一天天的过去，距离周六的审议大会越来越近。
　　富士电视台一切运转如此，审议室室长福山美里表面上依旧冰冷，但她的心里却忐忑不安。
　　今日，周五了，可主人的《白色巨塔》还是没什么消息。
　　难道真的要来不及吗？
　　从上午开始，福山室长就让下属们感受到了她的脾气。
　　到了下午，就越发的强烈了。
　　审议室的各位已经明白，今天可能是生理期，大家以后要算好了日子，这样才能安全度过。
　　一直到了晚上。
　　福山美里如常的加班，可是，她却几乎什么都做不了。
　　主人这次失败了吗？
　　滴答，滴答。
　　墙上时钟发出的轻响，似乎在宣告这次月九争夺战的结果。
　　福山美里不想盯着那指针，却又时不时的抬头，还好，这是她自己的办公室，若不然，可能已经暴露了。
　　就在时针走到了9点，突然间，外面有人叫了起来。
　　“回来了！”
　　“哇啊！好厉害！”
　　“是第五组吗？”
　　福山美里听到这样的声音，她马上也出去看看。
　　没多久，便在大楼的走廊内，看到了一队人马，正是编成制作局第五组。
　　咔哒咔哒。
　　皮鞋跟地砖的碰撞，发出整齐又有力度的声响。
　　虽然穿着一身职场菜鸟标志的黑色西装，但草野幸走在队伍的最前方，他目不斜视，气势强大。
　　身后跟随着的众人，如众星捧月一般。
　　福山美里看到这里，她的心砰砰乱跳。
　　主人，斯国一！
　　这是去往技术局，而来到了目的地之后。
　　草野幸大手一挥，“现在，开始剪辑！”

三江感言
　　感谢大家的支持，感谢编辑的支持，感谢所有支持黑车的朋友。
　　开场白有些直接，但绝对是非常感谢大家。
　　三江了，确实有些激动，而且，这次黑车发书的时候，心里也没什么底，真的没想到会取得这样的成绩。
　　本书到现在上万收藏，而，每天推荐票已经来到2000以上，每日还有好多朋友打赏，这些都是黑车写书这些年最好的成绩，感谢大家！
　　真的是有太多的感谢想说，甚至有些不太会讲其他的词儿了。
　　请谅解。
　　接下来说说未来的事情吧，我也干脆一点，上架肯定爆发，而且，有万赏就一定加更。
　　相信黑车这些年的表现，老书友应该心里有数，黑车我更新还是很勤勉的，暂时做一段二更兽，也仅仅是暂时的。
　　另外，这本书黑车我真的非常用心，每一章都琢磨很久的。
　　请大家放心，我一定会非常用心的对待这本书的，当然，也不能不认真，再扑街，就真的吃不上饭了，最近出了好多的事情，黑车心里也有些乱。
　　黑车我最近的娱乐活动，就是迷上了骑士的感觉……不要想多了，共享单车的啦。
　　即锻炼身体，还能锻炼车技。
　　今天更新完，就骑车去吃了个干拌配的肉夹馍，感觉生活还是很美的，但一想到，要是扑街了，以后可能吃不到这些了，顿时压力山大，就回来码字了。
　　就说这些吧，我这黑车应该还是稳的，请大家继续支持黑车吧。
　　求推荐，求收藏，求打赏，求大家多多章说吐槽。
　　黑车会认真看大家的吐槽，会看到大家的票票跟收藏打赏，这些都将是黑车码字的动力，真心感谢大家！

第五十九章 决战‘月九’（上）
　　“我只看作品怎么样。”
　　小汀秀夫在周五正常下班，而对手大山内府也是如此。
　　这是一种态度，作为主将，首先不能乱，虽然周六就是关键的大战，在这前一天，必须要表现的万事如常。
　　所谓兵法，‘风林火山’，主将就应该如山一般。
　　不过，事实上，小汀总长一宿都没有睡好，因为这次的战斗，实在是太重要了。
　　在之前，小汀秀夫甚至去找了永山耕三，极尽拉拢。
　　可惜，这位松竹会长之子，就是给了他这么一句话。
　　看作品？
　　小汀秀夫对这一句琢磨了很久，心情非常复杂。
　　对草野幸这个新人监督，他还是放心的。
　　可这次对手又搞了几个花样，让这部《白色巨塔》的拍摄出现了种种困难。
　　岂可修！
　　大山那个混蛋，还很有手段嘛。
　　小汀一直都知道大山社长是个不好对付的家伙，可现在，社长那边有多了左膀右臂，更加的难办了。
　　这次的月九争夺，本来是占优的，现在却又出现了波折，小汀秀夫实在是难以安眠，不过，之前永山耕三对草野幸还是很欣赏的。
　　也许，这就是生机！
　　总之，草野幸你可一定要赢！
　　小汀秀夫非常清楚，若是这次被大山赢了，可不光是输了‘月九’，这也等于是动摇了制作第一部在富士电视台的核心地位。
　　大家看看吧，便是电影事业局的人来领导制作第一部，那么也能产出优秀的作品。
　　这种情况，小汀绝对不允许发生。
　　自己的制作第一部，绝对不能让外人指手画脚！
　　带着这样的信念，以及些许黑眼圈，小汀秀夫来到了大会议室。
　　巧了，等出了电梯便看到了大山内府。
　　小汀秀夫笑了起来，“大山社长，看来你昨晚很是劳累呀。”
　　“哦，这是当然的，为了富士电视台，我必须全力以赴！”大山社长，今天……嗯，他也有黑眼圈，而且，比小汀的重一些。
　　毕竟年纪要比小汀这个总长来的大，所以，一样没睡好的情况下，当然会如此的吧。
　　二人互相又对视了一番，似乎在确定，大家半斤八两，这才与其他取缔役一起步入了会议室。
　　富士电视台番组审议大会，今日有些许不同。
　　除了综艺之外，电视剧方面只有两组人马。
　　当然就是草野幸为首的《白色巨塔》以及龟山千广为首的《爱情白皮书》。
　　想来，大家心里也是清楚这次审议大会的意义何在，所以，就将舞台留给真正的主角吧。
　　若是不长眼的那种人，非常要来插一脚，没准就会让自己精心准备的节目死不瞑目的。
　　本次大会，27名取缔役全部到场，之后还有电视台高层，福山美里，大多亮，永山耕三，等等也都到场。
　　另外，便是今日受邀前来的社会名流以及知名律师，这位名流非常特别，竟然是知名小说家，渡边淳一。
　　渡边淳一以爱情小说闻名全RB，而且，他的小说中，对xing的描写十分大胆，引人入胜。
　　可他一出现，小汀秀夫就皱起了眉头。
　　对手可是《爱情白皮书》，结果本次会议的社会名流就请了一个顶级的爱情小说家来，大山你个混蛋！
　　大山内府自然察觉到了小汀秀夫的神色变化，对此，他相当得意。
　　邀请渡边淳一，这可是大山社长自己的主意，福山美里跟龟山千广都没有类似的谏言，他大山内府，可不是那种只会听部下的没用社长呢。
　　渡边纯一的出现，自然有许多人跟他攀谈，毕竟这样的大名人，与富士电视台也是有相当关系的。
　　见状，小汀秀夫只好把目光投向了草野幸。
　　还好，看得出来，这位新人监督他昨天晚上没有回家，这说明了他的努力。
　　草野幸回应了小汀总长的目光，点了点头，表示自己信心十足。
　　小汀不禁也点了点头，现在只能是依靠草野幸了。
　　这部《白色巨塔》一定要赢！
　　可是，小汀自然没有注意到，草野幸的目光还跟一个人，有些许的交汇。
　　这人当然就是大山社长旁边的冰美人福山美里，昨天，这位审议室室长，也没有回家。
　　当然是为了今天的审议大会做准备了，不然还能干什么？
　　其实，表面上冷冰冰的福山美里，她此刻心里想的是昨天晚上，就在这个会议室里。。。
　　却在此时，大山内服咳嗽了两声，他在清嗓子，接着便讲了起来。
　　“各位，本次审议大会，相对来说比较特殊，所以，我提议，在程序方面不如做一些调整……小汀桑，你觉得如何？”
　　程序调整？
　　小汀秀夫眉头一皱，可立马就轻笑起来，“审议会议的主持，是社长的权责，我当然没有问题。”
　　这叫来者不拒。
　　二人一开场，就走了一招。
　　“好！我相信大家心里也明白，那么，就干脆的将争夺本次月九剧的两部作品，提前的呈现在大家的面前，呈现在各位取缔役的面前吧。”
　　大山社长强调了一下取缔役，很明显，他的用意就是在拉票。
　　也许没太大的作用，但至少让人心里舒服。
　　永山耕三这位松竹系的实际核心，一直在笑着，同样表情的还有渡边淳一。
　　他二人甚至眼神交汇了一下，互相心照。
　　草野幸对这个变化并不意外，显然，大山社长是做了完全的准备。
　　终于来到了决战的关键了，是骡子是马拉出来遛遛！
　　那么，谁先来做个展示呢？
　　大山社长直接就言说，“按照组别来讲，龟山跟光野都比第五组要靠前，所以，大家就想来审查《爱情白皮书》吧。”
　　这话说完，大家心中都对大山社长高看了一眼。
　　至少他并不占便宜，谁都知道，后出场的多少有优势。
　　可小汀心里明白，大山这个混蛋，已经在之前把能做的都给做了。
　　这个东宝系的社长是想提前享受胜利的感觉。
　　岂可修！
　　不过，小汀也没什么办法，于是乎，龟山千广担任制作人的这部《爱情白皮书》就先一步登场了。
　　草野幸一早就知道这部《爱情白皮书》是经典之作，而且，这部戏还有个有趣的地方。
　　木村拓哉本来不是一番，可后来却因此获得了一个最佳男主角。
　　显然，这部戏是对这位红遍全RB的偶像，做了很好的利用。
　　而现在来看，这部戏……
　　光野道夫果然很厉害！
　　仅仅只看开头，便能感受到一股非常浓烈的怀旧感。
　　这主要是镜头的色调来体现的，即用上了黄色滤镜。
　　RB在拍摄带有历史感的画面的时候，就很喜欢用黄色滤镜，草野幸记得最清楚的一部便是《荆轲刺秦王》。
　　这部当年的超级大片，就几乎是全片都在土黄的色调里展开情节。
　　看的人相当难受不说，而且，本来气势恢宏，也是专门为这部电影建起来的秦王宫，在土黄色之下，也无法尽展雄姿。
　　显然，那部大片，陈大导是受了不少RB方面的影响。
　　而眼下，至少在对黄色滤镜的运用方面，光野道夫就聪明的多了。
　　在片头过去之后，黄色滤镜就不见了。
　　这种手法很是取巧，让观众们看了会比较舒服不说，而且，在片头用黄色做旧，那么，也就给观众传递了‘这很可能是以前发生的故事’这样的讯息。
　　草野幸当然认定陈大导要比光野道夫厉害的多，可现在来看，这位第二组的组长，绝对不是等闲之辈。
　　而黄色。。。
　　草野幸就忍不住想到昨天晚上发生的事情。
　　完成剪辑就已经是深夜了，基本上，所有人都熬不下去了，就算是草野幸也相当的疲惫。
　　但他还是很兴奋的，一件作品完成，当然应该高兴。
　　可没想到，竟然接到了福山美里的电话。
　　这个冰美人竟然在这种时候联系自己，多么的危险！
　　更没想到的是，竟然还要在这个会议室见面。
　　虽然，福山美里表示非常的安全，大晚上的已经没有人挺的住了。
　　“明天的大会，渡边淳一会到场。”冰美人给出了一个重要讯息。
　　可草野幸还是决定给与这个冰美人惩罚，就在这会议室里。
　　也不知道这惩罚有没有作用，反正听冰美人的声音似乎没什么用。
　　岂可修！
　　“就算是渡边淳一，我也一定会赢！”草野幸扔下狠话，带着巨大压力释放之后的轻松，这才离开。
　　只不过，在下楼的时候，双腿有些抖，应该是最近都很疲劳的缘故吧。
　　看样子，自己必须开始健身了。
　　怎么回事，为什么会想到这些？
　　就在此时，《爱情白皮书》第一集已经播放完毕。
　　草野幸最深刻的印象就是，戴着眼镜的木村，确实很帅。
　　嗯，算他比自己帅气一些吧，可我草野幸比他高就是了。
　　没人知道年轻监督内心竟然是在想这个，而这部电视剧播放完毕。。。
　　啪啪……永山耕三送上了掌声。
　　这一幕，让小汀秀夫皱起了眉头，他无法不想到永山耕三的那句话。
　　只看作品的吗？
　　永山耕三的掌声，自然引来了许多目光，大多都是在拍马屁。
　　事实上，第一组的组长更加期待草野幸的作品。
　　只是这话，他不能讲。
　　还好，接下来就是《白色巨塔》的第一集了。
　　永山耕三的注意力再度被调动起来，他很想看看，草野幸这个年轻监督，能给他带来何等的惊喜呢？
　　没想到，一开头就是一连串穿插的镜头。
　　背影，宛如在指挥乐队，平静舒缓。
　　只是他的手好像在拿着什么东西，哦，看的出来，应该是手术刀。
　　画面一转，马上就是医院里。
　　许多的记者，忙碌的医患，形成了鲜明对比。
　　浪速市知事罹患癌症的消息被传递到大街小巷。
　　知事也被推进了手术室，一群很有派头的医生正准备观摩。
　　这时，画面又切到了那个‘背影’，他转过身，一脸的清爽，神色泰然。
　　没多久，此人出现在了手术室里，正是主刀的财前五郎。
　　永山耕三没有放过每一个画面，他完全能感受到，一边是紧张的无以复加，而另一边的财前五郎，平静如常。
　　这鲜明的对比，根本就没有用什么台词，就把财前五郎这个角色给交代的清清楚楚。
　　果然，草野幸没让他失望。

第六十章 决战‘月九’（中）
　　其实，渡边淳一在来之前便听说了富士电视台这次激烈的‘月九’争夺战。
　　按照一般聪明人的想法，如此激励的争夺就应该避开才是。
　　但渡边淳一不是一般聪明人，他是个绝顶聪明人。
　　所以，这位小说家便接受了邀请，现在来看，他对自己的决定非常得意。
　　之前的那部《爱情白皮书》就已经可以确认是佳作了，而眼前的这部《白色巨塔》更加的引人入胜。
　　渡边淳一的小说已经被多次改编成影视剧，他本人自然对影视剧的鉴赏有足够的能力。
　　而且，这部《白色巨塔》小说，也非常的吸引他，作为一个RB小说家，山崎丰子老师的作品，怎么可能错过呢？
　　眼前的这部电视剧，从一开头就让渡边淳一眼前一亮。
　　小说并非是这样开头的，渡边淳一记得很清楚，小说里虽然从开头也讲述了财前五郎医术高超，却没什么知事动手术的情节，还强调了他是个老烟枪，而且相当的傲慢。
　　恃才傲物，是小说中直接就写出来的。
　　而现在，财前五郎在窗边，好似指挥乐队一般的，默想手术过程，实在是让人惊艳。
　　这种表达手法，可以说比原作小说更加含蓄一些，更让渡边淳一喜欢。
　　一个真正傲慢的家伙会是什么样呢？
　　渡边淳一非常清楚，真正傲慢的家伙平日里应该根本就不屑于表现出傲慢来。
　　就好像一个富豪怎么会跟流浪汉计较一万日元呢？
　　他会直接施舍给流浪汉。
　　其实，渡边淳一当然看的出来导演对小说的改编，以及其用意是什么。
　　营造紧张感，突出主要人物，这些都是小说写作中常用的。
　　但，仅仅就只是这些吗？
　　渡边这个爱情小说家，他还想看的更多。
　　……
　　永山耕三此刻没办法不回想之前提案会议上草野幸的表现，10分钟画出来的12个分镜，现在来看，果然都变成了影像。
　　这深深的吸引着他。
　　从专业导演的角度而言，就是要用镜头来讲故事。
　　草野幸在开头一系列的镜头里，财前五郎的台词非常少。
　　但是，却把这个角色一下子给塑造起来了。
　　就算是永山耕三这样的人物，也无法不佩服，而接下来，草野幸更是用镜头讲述了一个关键的点。
　　东教授对财前五郎的不满，这是《白色巨塔》里面的第一个矛盾点。
　　财前五郎是一个技术非常高超的医生，而在当了东教授8年助教授的时间里，他已经完成了对东的全面超越。
　　而且，财前锋芒毕露，他的风头已经直接压过了东教授。
　　东无法忍受这一点，于是，就开始对自己的爱徒，进行种种的限制跟打压。
　　本来，这个情况的讲述，应该用上很多的台词以及小故事才行。
　　但是，在草野幸这里，永山耕三看到的就非常简单。
　　这位年轻的监督仅仅是通过几个镜头，就把财前与东之间的矛盾，凸显的淋漓尽致。
　　知事手术成功之后的记者会上，记者们想听财前五郎发言，东的尴尬。
　　东教授早诊，声势浩大，但东却几乎不理会财前。
　　而经过了这些，财前主动来道歉。
　　东直言，为何要道歉？
　　在这些镜头里，两人的台词都很少，可就是通过摄影机镜头对人物表情的细腻捕捉，便把他们的内心给交代出来了。
　　这确实很厉害。
　　永山耕三相信，观众们一定会喜欢这样的电视剧。
　　可是，松竹系之所以在富士电视台地位超然，是有原因的。
　　想到这里，这位松竹太子不禁皱起了眉头。
　　……
　　当财前与东的矛盾，通过草野幸的镜头展现在大家的面前之时，有一个人的想法与众不同。
　　冰美人福山室长，她看到这一幕的时候，无法不想起昨天晚上。
　　就在这会议室里，香汗淋漓，气喘吁吁的她，完全不顾黏在嘴角的发丝，她贴着草野幸的胸膛，问了这么一句。
　　“之前我说你像财前五郎，其实还有一点，那就是你现在是不是也有些过于锋芒毕露？”
　　这话，当然可以理解为站在盟友的立场上，当然，理解为其他的立场也是可以的，反正，福山美里就是想听听草野幸的想法。
　　草野幸的回答却很简单，他擦了擦额头的汗水，“这我当然知道。”
　　说完，就潇洒离去。
　　而这却让福山美里沦陷的更深。
　　果然，主人就是主人。
　　福山美里现在还不知道草野幸会有什么办法来避免重蹈财前五郎的覆辙，但她相信草野幸一定有自己的解决之道。
　　……
　　草野幸其实也在想这件事，财前五郎的情况跟自己确实有些相似，只不过，小汀与大山之间的战斗太过激烈，一时还顾不上他。
　　但谨慎如他，确实已经制定好了一个计划来。
　　他草野幸，可不是财前五郎。
　　在这个大会上观看这部《白色巨塔》，草野幸别有一番感触。
　　他承认，这第一集主要还是借用了2003版的《白色巨塔》的开场，这个版本非常经典，许多地方都可以直接拿过来。
　　而当然的，草野幸也加入了他个人的风格，他运用了不少电影的手法，刻意对台词进行了缩减，更多的用镜头来讲故事。
　　其实，第一集的关键，就在于几个主要人物的塑造，还有交代这部剧的第一个戏剧冲突。
　　东与财前的矛盾。
　　关于财前五郎这个人物的塑造，草野幸自己是非常满意的。
　　东教授也是如此。
　　而之后，里见的出场，也符合他的预期。阿部宽高大帅气，就他的形象就带着正义感。
　　其实，草野幸并不喜欢里见这个角色，他当然知道这个角色是山崎丰子老师心目中的完美医生。
　　可是，当一个医生，自己能力不够，在发现了特别病例就交给了自己的好友处置，好友帮忙了，也治病了，还成功了，可是，这个人还要出卖自己的好友。
　　这种事情里见修二还不止干了一次。
　　必须要承认，里见确实是个很有正义感的医生，他做的事情也没错，但这样的人，现实中要是跟他做朋友，那可得多难受？
　　说真的，会让人心疼财前五郎的。
　　再有便是明菜姐姐的大门医生，就第一集来说，大门医生还是处于打酱油状态。
　　进而要交代的是东教授的女儿佐知子，当宫泽理惠出场，草野幸就觉得应该没什么问题。
　　交代主要人物，是第一集的主要任务。
　　而草野幸他还加了一个人物进来。
　　当里见医生发现了一个特殊病例，然后求助于财前五郎的时候，很快就发现了一个不小的问题。
　　因为这个病例是鹈饲医学部长做的诊断，也就是说，这位医学部误诊了，那么，要对这样的病患做手术，这不是打医学部长的脸？
　　财前不想做这个手术，可里见依旧拜托。
　　他们二人是在医院的草坪上聊起此事，这时，有一个人出现了，头发呈现M型的男人。
　　M男正蹲着面对一个坐在轮椅上的老太太，这老太太的目光有些迷茫。
　　“那个，你知道我妈妈是谁吗？”M男强作欢笑的问着。
　　“这……你问我干嘛？”老太太挠挠头。
　　“你不知道我妈妈是谁吗？”
　　“我，我得想想。”
　　“我是庸平啊，我的妈妈是谁呢？”
　　“对不起，庸平，我真的不知道。”
　　“那好吧。”M男站起身来，他眼中已经有了泪光。
　　“等一下，庸平，你的妈妈是谁呢？”老太太拉住了他。
　　“是你呀。”M男再次蹲下来。
　　这一瞬间，老太太眼睛里有说不出的复杂。
　　庸平，便是佐佐木庸平，这是一个重要的龙套角色，草野幸将这个角色交给了西村雅彦，而且，在第一集里加入了这一段特别的情节。
　　熟悉《白色巨塔》小说的人都知道，这个人在后来会死，会对财前五郎产生巨大的影响。
　　此刻，审议大会上鸦雀无声。
　　草野幸知道他成功了，他也知道西村雅彦成功了，这个头发M型的男人，表现出了惊人的演技。
　　财前跟里见自然也见到了这一幕，财前对着自己的好友说。
　　“医生不是神。”
　　第一集到此结束。
　　……
　　渡边淳一本来还在想着，财前五郎的那位花森庆子竟然是黑木瞳出演的，他们俩人在沙发上，可真够热情。
　　而这位小说家完全没有想到，这第一集在末尾，竟然出现了如此震撼人心的情节。
　　一个母亲已经不认识自己的儿子了，而这种病症，目前为止医生束手无策。
　　扮演这位佐佐木庸平的西村，真的非常合适，他本来不就是被欺负的吗？
　　当然，更加重要的是那句话。
　　医生不是神。
　　想到这里，渡边淳一不禁笑了起来，这位叫草野幸的年轻监督，实在是有些厉害。
　　可这时，审议大会上的众人却把目光投向了永山耕三。
　　因为这位松竹太子，并没有送出掌声，此刻的他，双手抱成拳状，放在自己的鼻子上。
　　为什么？
　　他不是对草野幸非常欣赏吗？
　　难道说。。。
　　大山内府脸上全是笑容，他迫不及待的宣布。
　　“两部作品已经都看了，那么，不要耽误时间了，开始投票吧！”

第六十一章 决战‘月九’（下）
　　“最新消息！大逆转！永山君并没有送上掌声！”
　　七楼是富士电视台的食堂，今日审议大会，大部分职员是没有资格参加的，但这次‘月九’的争夺实在是太激烈了，于是乎，大家都纷纷在这食堂，一边吃，一边等待消息。
　　本来，必须要等大会结束了，这才能知道结果，所以，平日里的富士电视台职员们，还会开赌盘，赌一下到底那个节目能过关。
　　这算是大家的一种娱乐福利。
　　只不过这次不一样，无需等到会议结束，便可以得到一些消息。社长跟总长之间的战争已经是人尽皆知，关注结果的人特别多，而且，还有一个便利条件能让大家提前知道结果。
　　这次的投票方式也不一样，虽然还是取缔役们加上社会名流以及大律师，统共30票，以前大家只要举手表决就可以，但这次就用了不记名的投票方式。
　　不记名，就需要一些道具，票箱以及选票。
　　RB这边对细节很是在意，特别是如富士电视台这样的大公司，那选票是特制的，两块小木板衔接在一起，将纸质选票夹在中间。投票的时候便写在纸上，接着双手一合，谁也看不见投的是谁，再放入票箱内，那票箱的开口跟这个木质选票严丝合缝，这便达成了不记名。
　　如此复杂，如此有仪式感，RB就是这种风格，其实也可以说是浪费，不过，既然是这样投票，那么，这些道具就得有人搬运。
　　票箱跟那种特别的木板选票挺沉的，这样一来，就可以传递出消息来了。
　　编成制作局第五组的成员，泽田鎌作，井野，北村，甚至就连秋山，也都早早在食堂买了饭。
　　本来大家还都挺高兴的，可现在听到了前方传来的消息。。。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“不可能的吧！永山君一直很欣赏草野，不是吗？”
　　“天哪！我不敢相信！”
　　其他人都在惊呼，而泽田鎌作整个人都傻了。
　　这次，他赌了10万日元！
　　好吧，跟钱没什么关系，关键是，他们这帮人用心制作的《白色巨塔》怎么可能会失败呢？
　　“泽田？泽田！”
　　大家看到了这自来卷的异状，便想来唤醒他。
　　北村，井野，秋山等人看他呆滞的样子，都很担心，可突然间。
　　“不可能！我们不会输的！我们要相信草野！”
　　泽田这家伙的自来卷都直了，他的爆发，也让第五组的大家都跟着喊了起来。
　　“我们一定会赢的！”
　　“必胜！”
　　只不过，他们确实有嘴硬心慌之感。
　　泽田鎌作……10万日元，撒由那拉。
　　自来卷，一边喊，一边哭呢。
　　这一幕，自然也被第七组的春山组长看在眼中。
　　现在还不好得意，但春山心里，真是高兴。
　　不对，就算是第五组真的输了也不能得意，这次输的话，最丢脸的可是小汀总长。
　　春山此刻在心中对天照大神祈愿，请保佑小汀总长吧，至于那个草野幸，就不要管他吧。
　　第七组的组长并不知道，草野幸本来也不归天照大神管，但小汀可就不一样了。
　　……
　　要输了吗！？
　　没有等到永山耕三的掌声，小汀总长的内心紧绷了起来。
　　虽然，在表面依旧泰然自若，依旧不动如山，可心中已经慌乱起来。
　　不对呀，这部《白色巨塔》不应该输！
　　虽然，小汀也承认《爱情白皮书》拍的也很好，也绝对是一部潜力大作，可是，在他这个不知道看过多少电视剧的总长眼中，分明是《白色巨塔》略胜一筹。
　　说略胜，其实还是保守了，草野幸拍的没问题，对原著的一些改编也非常出色，可看性更强！
　　永山君，你之前不是说过只看作品好不好吗？
　　小汀此刻完全无法理解永山耕三为什么没有鼓掌，但他也没什么办法了，只好将目光投向了草野幸。
　　这次的‘月九’争夺，对小汀来说是绝对不能输的。
　　之前在裁员问题上，已经输了一手，那是因为大环境经济衰退，实在也没什么好办法。
　　而这一次，退一万步讲，输掉了这一场‘月九’争夺，《白色巨塔》也可以在秋季‘月九’播出，也就是10月份开播，这是必然的，
　　《爱情白皮书》只有一季嘛。
　　但，这不行！
　　RB就是这样的，在权力斗争中绝对不能输了气势，不然就无法翻身了。
　　所以，草野幸你一定要赢！
　　草野幸面色凝重的点了点头，他很清楚小汀眼神中的意思。
　　可眼下这个情况，他也搞不清楚，难道自己这部戏拍的不好？
　　不可能的！
　　到底是什么问题？
　　这次争夺的关键就在于松竹系的9张票上，永山耕三没有送出掌声，这岂不是在宣告自己输了？
　　可是就从作品而言，《白色巨塔》是绝对要胜出一筹的呀。
　　到底怎么回事？
　　草野幸看向了永山耕三。
　　同样糊涂的还有福山美里，这位冰美人都忍不住把目光投向了第一组组长也是编成制作局的次长身上。
　　事实上，此刻永山耕山的内心极其复杂。
　　松竹系在富士电视台地位是超然的，但这个超然的地位也是有缘由的。
　　其实，表面上看，富士电视台是三足鼎立，但是，松竹系的股份是最少的那个。
　　产经新闻作为报业集团，本来就是财大气粗，RB的报业集团，哪一个都是惹不起的。
　　东宝在近些年可以说是RB电影第一了，松竹已经落后。
　　所以，永山耕三虽然对小汀还有大山两位都说了那句话。
　　他只看作品好不好。
　　但实际上，他一早就已经制定了投票的方案。
　　9个松竹系的取缔役，有一人会弃权，剩下8张票，平均分给两边。
　　这是一个非常巧妙的计划，特别是结合了这次投票的模式，即不记名投票。
　　巧妙之处就在于，虽然是不记名投票，但是，当有一票是弃权，那么，这一票是属于哪一系的呢？
　　小汀与大山都不是蠢人，他们马上就会明白这一票弃权是松竹系的。
　　如此，不就皆大欢喜，三方派系又取得了平衡吗？
　　而且，本来是30票的，松竹系这边少了一票，即绝对会分出胜负。
　　这个计划可以说是天衣无缝，一举多得，最关键的是继续保证了松竹系的超然地位。
　　可是现在，看了《白色巨塔》之后，永山耕三却很是后悔。
　　他没想到，草野幸这个新人监督会拍的这么好。
　　松竹太子的内心里认定了，《白色巨塔》应该是胜者。
　　但是，之前的计划已经定下来，已经不能修改了。
　　如此便违背了他的原则，他竟然也没能‘纯粹’。
　　所以，将双手放在鼻子上，永山是在堵自己的嘴巴，他怕自己忍不住会道歉。
　　这才是没有掌声的原因，但眼下，谁也不知道。
　　大家都被投票给吸引了。
　　本次大会的投票，仪式感非常强，特别是在那木质选票写好后，啪的一声合上。
　　声音不大，却很清脆，震动人心。
　　大山内府现在高兴极了，他认定自己会赢，等投票结束之后，也就是那一块块的木板被放进了票箱，这位社长便迫不及待的要求唱票。
　　在RB，唱票也是画‘正’字的。
　　唱票人是名律师，以示公正。
　　“《白色巨塔》。”
　　“《爱情白皮书》。”
　　一个正字一个正字的出现，所有人的心弦都紧绷起来。
　　不光是这个会议室，便是整个富士电视台似乎都停下来了一般。
　　大山社长，小汀总长，福山美里，永山耕三，龟山千广，草野幸，森田组长……所有人的眼睛都盯着那即将出现结果的黑板。
　　却在这个节骨眼上，渡边淳一突然问了草野幸一句。
　　“草野监督，我想问一下，你对‘医生不是神’这句话，是怎么看的呢？”
　　这一问，非常的古怪，让大家摸不着头脑。
　　而草野幸却回答的很快，“很简单，医生也是人。”
　　他给出的答案，确实非常的简单，可仔细一想，又很有道理。
　　有趣的是，渡边淳一听后就大笑了起来。
　　“真的是迫不及待的想看到这部电视剧呀。”
　　这话是什么意思？
　　大山社长一惊。
　　小汀却从中听出了希望来。
　　却在此时，票箱里已经没有木板了。
　　“30票有一票弃权，而本次月九的投票结果是……”
　　……
　　七楼的食堂，几乎所有人都在等待投票结果。
　　“出来了！”
　　“森田组长，草野，怎么样？！”
　　“快说呀！”
　　第五组的成员们，迫不及待的围了过来，特别是泽田鎌作，这个家伙的头发根根直立。
　　那么结果是。。。
　　“咳咳……”草野幸咳嗽一声，面色凝重。
　　可森田组长忍不住了，“米娜桑！我们赢了！”
　　不是说好的要等一等才讲的吗？还特意的提前出来，抢在了传消息的家伙的前头。
　　草野幸对森田组长很是无奈。
　　可面对这个结果，第五组的大家一开始楞了一下，直到。。。
　　“赢了？太棒了！”
　　“有嘎达！”
　　“哇啊！十万日元！哈哈哈……”
　　一个个的都跟疯了一样。
　　如此结果，自然是几家欢喜几家愁，第七组的春山组长此刻好像霜打的茄子一样，蔫了。
　　赌赢的，特别是第五组的成员们，大家都开始准备要如何庆祝了。
　　可是，草野幸突然间倒了。
　　“怎么了？”
　　“草野！你不能死呀！”
　　“你这个乌鸦嘴！不要乱叫了！”
　　第五组虽然拍的是医疗剧，可他们都不是医生，但很快，他们就发现，草野幸呼吸如常，甚至还挺像打呼噜。
　　难道说，他是睡着了？
　　“他可能是太累了吧。”森田组长笑着挠挠头，这么多天高强度拍摄，昨天晚上还一直盯着剪辑，应该是这个原因。
　　当然，他也是准备请医生来看看。
　　只不过，也来垫垫肚子的福山美里，这冰美人的脸上微微发红。。。

第六十二章 雪地里的女人
　　15比14！
　　仅仅一票之差，可就是赢了！
　　看到这个结果，草野幸整个人被一股无以复加的爽感肆意冲刷着。
　　甚至超过在这会议室里大战冰美人。
　　但在RB的职场里，就算是再怎么高兴，也一定要收敛。
　　草野幸自然如此，他脸上当然挂着笑容，但不能欢呼雀跃，而且不光是他，森田组长更是激动的无以复加，这个头发不多的中年韭菜，后背都是湿的，但也仅仅是一脸笑容。
　　至于别人，草野幸当然不会忘记小汀秀夫。
　　这位总长在看到结果出来之后，确定胜利，他的嘴角疯狂上扬。
　　虽然也在拼命压制，但完全能看的出来，这个家伙有多么的高兴。
　　至于大山内府，他一脸的错愕，完全不信自己会输。
　　可是结果已经确认，《白色巨塔》取得本次月九争夺战的胜利！
　　而且，这部电视剧将会制作20集以上，也就是说，夏秋两季的月九都是这部戏，就算《爱情白皮书》依旧会制作，可最早也只能是等到明年播出了。
　　东宝系对产经系的攻势只能是暂时告一段落，而松竹系方面，永山耕三终于把手放了下来，他脸上也露出了笑容。
　　这位松竹太子做了违心的决定，但现在结果还不错，等于是也救赎了他。
　　这个结果当然也让龟山千广非常吃惊，他脸色很是难看，可也没什么办法，能做的都做了，可还是输掉，只能是想着怎么面对大山社长的怒火了。
　　至于福山美里，她脸上的神色变化最少，可眼神却不时的往草野幸这边飘。
　　审议大会当时的情况就是这样，草野幸跟森田组长本来想给大家一个惊喜，而草野幸这个年轻的监督，也是带着巨大的兴奋来到的食堂。
　　他想看到大家得知胜利之后的笑脸。
　　他想跟大家一起庆祝。
　　这绝对是非常棒的。
　　可没想到，他真的撑不住了。
　　睡觉，特别是深度睡眠，对当事者而言仿佛是死亡的状态，意识是中断的，甚至根本不会做梦，毕竟大脑需要休息。
　　草野幸不知道自己失去意识多久，可等他脑子里稍稍有了一些感觉，这感觉就好像电脑重新开机一样。
　　便出现了昨晚的景象。
　　福山美里这个冰美人就那么的坐在会议桌上，相当的没礼貌。
　　不过，看在她一边叫着主人，还一边抬起长长的右腿，那高跟鞋仅仅用足尖挑着。
　　草野幸心里原谅了她，但还是决定给与惩罚。
　　任谁也想不到，这个出了名的冰美人，会在自己面前展露这样的骚情。
　　那么……
　　“哦，挺有精神的嘛。”
　　嗯？怎么回事？
　　草野幸听到了声音，而且，这声音还很熟悉，他努力的睁开眼睛，便看到了。。。
　　“阿惠？”
　　“哈？你终于醒了？草野，你这个家伙，你知道自己睡了多久吗？哈哈……”
　　草野幸实在是没想到，自己醒来第一个见到的人竟然是宫泽理惠。
　　这是不是有些不对？
　　毕竟自己在富士电视台睡着的，那不是应该睡醒了之后见到森田组长以及泽田鎌作他们吗？
　　当然，也可能是小汀这个领导来慰问一下，然后，还可能需要摆出POSE来拍个照。
　　虽然不想被走过场，可这种事情哪儿都差不多，便是美帝那头不也一样嘛。
　　奇怪了，竟然是宫泽理惠，而且更加奇怪的是，草野幸简单一看就发现，自己竟然在家。
　　这是怎么回事？
　　还好，宫泽理惠虽然笑个不停，还是把事情给解释清楚了。
　　原来，草野幸已经睡了超过20个小时。
　　在经过了医生的检查之后，断定他是劳累过度而睡着了，于是乎，大家最终决定，还是把草野幸送回家吧。
　　他租的这个地方，配车司机是知道的，而且，既然是租的地方，当然就找房东要了备用钥匙。
　　其实，就算是从他身上找钥匙也是没什么的，只不过这样做不太好。
　　“你知道吗？除了你那些同事，好多人都来看过你了，田村桑，明菜姐姐，工藤静香……甚至就连黑木瞳都来了，当然了，还有你父亲，对了，我真的很好奇，那个黑木香是不是真的从来都没有剃过腋毛？”
　　这叫什么事儿。
　　一个闻名全RB的美人竟然对一个刚刚起床的男人，问这种问题。
　　不过，这也证实了一件事，那就是村西先生也来过了，而且，还有他的女朋友。
　　可这样以来，草野幸的背景也暴露了不少，真不知是好是坏。
　　宫泽理惠见草野幸不说话，还觉得他不好意思了，于是乎，就使了个坏，她突然对着某个地方，屈指一弹。
　　草野幸顿时觉得如遭电击。
　　也许是因为睡的时间过长，也许是因为压迫过多，也许是因为想到了那晚的事情，总之，就是一个正常的年轻男子的生理反应。
　　可是，竟然被宫泽理惠这个小自己三岁的姑娘如此戏弄，草野幸忍不了，一把抓住了这姑娘的手腕。
　　必须得强调，此时的宫泽理惠是微胖的，千万不要把后来的那个干瘪的女人跟现在的她相提并论。
　　草野幸表示手感还行，但是，他现在才睡醒，而且，可能是因为浑身血液都汇聚于某部，他手上无力。
　　“哈哈！草野监督你这是要做什么？很温柔的嘛。”宫泽理惠更加的得意了。
　　草野幸好一阵无奈，只好强作威胁的说，“你信不信我恢复了之后要你好看！”
　　宫泽理惠听了混不在意，“等到那个时候再说喽，对了，你是饿了吧？想吃点什么吗？”
　　“冰箱里有。”草野幸此刻的窘迫，全都记下了，等日后一定要好好的整治一番这个微胖的姑娘。
　　不过，那个问题他倒是没有忘记。
　　“其实，剃腋毛这种事情，还不是商家搞出来的嘛，主要是为了赚钱。”
　　这个说法，当然来自后世，但也算是回答了关于黑木香的那个问题。
　　黑木香之所以被称为腋毛女神，就是因为她在上各大电视台综艺节目的时候，总是向镜头展示自己从来没有剃过的腋毛。在她的说法里，这代表着自己的真性情，以及对那方面的看法。
　　宫泽理惠之所以问这个，一方面是因为好奇，另外恐怕就是因为……还是好奇吧。
　　从冰箱里找出了牛奶跟面包，宫泽理惠便回来了。
　　“就这些？能行吗？”
　　“先对付一口吧。”
　　草野幸已经坐起来了，如此那一柱擎天的尴尬也就暂时消失于无形。
　　“你慢一点啊。”
　　肚子里实在是空的很，吃的就很急，草野幸是真的顾不了那么多了。
　　也不知道宫泽理惠在想什么，就这么面对草野幸坐着，拄着自己的腮帮，看着他。
　　草野幸也不管这么多，很快就把冰箱里的存粮，消灭干净。
　　“你冰箱里真的很空啊。”
　　“单身汉就是这样了。”
　　“不对吧，虽然你还很年轻，可怎么说也在富士电视台工作，我看你住的地方，还有吃的，似乎都很差。”
　　宫泽理惠说起这些，她不由得想到之前聚餐的情景，草野幸似乎对吃相当的看重，总是挑好的。
　　草野幸对此也没有过多掩饰，只是说，“我在攒钱。”
　　“为什么？”宫泽理惠更加的好奇。
　　“你管那么多干嘛？”草野幸并没有生气。
　　宫泽理惠得不到答案，于是乎，只好又找别的新鲜事物了。
　　这个房间是RB标准单身人士住的，当然就不大，那么，有些东西就根本藏不住，其实，宫泽理惠很早就看到了。
　　她这回干脆给拿过来，那是一块画板，只不过画板上的内容非常简单。
　　画面是被涂成的白色，而并非是用原本的白，只是这白色中，有一个人，她穿着黑色的衣服，还有一条围巾，人物的远方有一些树。
　　这个人物在画中很小，甚至画的并非有多么的漂亮跟细致，有些像版画的感觉，但宫泽理惠却认定这是一个女人。
　　“这个人是谁？你女朋友？”
　　草野幸无奈的摇了摇头，“你这样可是会惹我生气的。”
　　“啊？真的是你女朋友？”宫泽理惠掩不住惊讶的神色。
　　草野幸只好说，“这是我随意画的。”
　　宫泽理惠不信，但这次她正经的多了，“这是一个分镜吧。”
　　本来是问句，可她却用了肯定的语气。
　　草野幸只好点点头。
　　没错，这是他脑中出现过的画面，一个女子在雪地里，闭着眼睛，静待雪花飘落。
　　其实，他画的挺抽象的。
　　他一早就想拍这部电影，所以，他很早就开始攒钱。
　　可这算是自己的一个秘密，现在被宫泽理惠给知道了，要不要。。。
　　却在这时，宫泽理惠盯着他，“要是真的拍成电影，能让我出演吗？”
　　草野幸想都没想就摇了摇头，因为他脑中的那个形象，确实不是眼前的这个微胖美人。
　　可宫泽理惠不甘心，“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“好过分！”
　　“没有什么过分的。”
　　“就让我拍嘛。”
　　“不行。”
　　“怎么可以这样。”
　　说着说着，两人的距离越来越短，甚至能感受到彼此的呼吸。
　　草野幸看着眼前的美人，这个十二岁就被定义为绝世美少女的姑娘，他就。。。堵住了那恼人的嘴。
　　之后又探出了手。
　　微胖自然就跟小没什么关系。
　　可就在小火苗要变成汹汹大火的关口，草野幸却停了下来。
　　“我不能结婚。”
　　宫泽理惠有些发懵，接着就笑了，在他的耳边轻轻的说。
　　“正合我意。”
　　那还想什么？
　　本来楼顶上就应该发生的，在这里继续了。。。

第六十三章 胖一些，挺好的
　　RB的房子有个特点，别管多小，一般都会有一个浴缸。
　　当然了，浴缸的大小跟房子的大小是绝对成正比的，草野幸租的这个地方，就不是很大。
　　而且，他这个家伙身高腿长的，平时洗澡就相当的憋屈。
　　现在，更加的挤了。
　　“其实，你是个好姑娘。”
　　“别用这个词，我不喜欢。”
　　“那我用什么词好？”
　　“我不是说过了吗？”
　　“阿惠。”
　　“嗯，这个就行了。”
　　草野幸其实很想问问为什么阿惠真的是第一次。
　　还想问为什么要把这第一次给了他。
　　当然，以上这些问题实在是有些蠢，草野幸毕竟是一个年轻有为的监督，于是乎，他有些问不出口。
　　阿惠用手捧起一汪水来，然后任由这些水又坠回到浴缸中，发出咚咚的响声。
　　看到这水花，还有听着这声音，草野幸想到了许多。
　　有句话叫什么来着，哦对了，四舍五入就是一亿啊。那么，自己有没有四舍五入呢？
　　却又听到她仿佛自言自语的说，“第一次什么的，真的是太讨厌了。”
　　这一句话就够了，草野幸自然听的是明明白白。
　　想来那个宫泽光子，竟然把自己的女儿送给北野武，虽然，北野武现在还没有出车祸，也就是说，他还不是一个面瘫，但全RB也知道，这个家伙是真的丑。
　　把这么漂亮的美人送到那么丑的人那里，还是一个母亲做出来的，这个世界有时候现实的让人发抖。
　　且不去想这些，草野幸还是有些话想说。
　　“那个电影，我也不知道能不能拍，而且，那个角色实在是不太适合你。”
　　“为什么？”阿惠没有回头。
　　“我脑子里的那个形象，她的年纪大一些，甚至比我还大，你比我小三岁呢，这实在是很难弥补。”
　　“哦。”阿惠似乎点了点头。
　　草野幸这话并非是乱扯的。
　　在RB来说，有些事情的要求非常苛刻。
　　就比如说，一个演员去出演高中生，那么，他或者她最好就是高中生，年纪哪怕超出一两岁，也会被人骂装嫩。
　　当然，有些个片子就不在此列，就比如，光头的，脱发的，一看就是叔叔级别的，可他们几个还非要演高中生，而且，看女老师的那个眼神还怪怪的。
　　这种片子，草野幸是不太懂的啦，他仅仅只是听说而已，不时的还批判一下，就这样的镜头，书桌都显得小，实在是太不专业了，明显的穿帮嘛。
　　RB正常的影视剧确实是有这样的严格要求，而这也是为什么，会出现许多的高中生演员，甚至还有特别的私立高中，比如堀越高中跟日出高中。
　　学费相当的贵，而且，学校的成绩是真的烂，全RB3600多所高中，它们排名3600多。
　　草野幸现在提出了这一点，他真不是乱讲的，阿惠似乎也接受了这个说法，那么，两人之间是不是还应该说些什么呢？
　　“我不是那种女人？”
　　“哪种？”
　　“你心里明白的。”
　　“嗯，我可能明白。”
　　“你这个家伙，我不信你不懂。”
　　“好，我懂。”
　　两人的话说的莫名其妙，而之后呢？
　　这房子太小，浴缸也真的太小了。
　　……
　　阿惠并没有留下来过夜，但这并非是因为她不高兴，反而，她临走的时候脸上全是笑容。
　　草野幸曾经一度恍惚，也许是自己的SIZE足够，又或者是家传绝学确实很厉害。当然，他是个正经人，这些个事情仅仅是想想而已，不会当真的。
　　阿惠在离开前的最后一句话，也印证了草野幸的猜想。
　　“我以后也不会对你说谢谢的。”
　　这话是什么意思呢？
　　草野幸当然明白，这就得反着听，阿惠也许就是想谢谢自己。
　　只是她不说，而且是她说了她自己不会说。
　　有些绕嘴，可是总结起来，那就是‘不言谢’。
　　谢字不言，那么，这是个什么字呢？
　　草野幸想着想着有些脸红，他是个正经人，文字什么的，就算了吧。
　　草野幸最后对着阿惠的背影说了这样一句话。
　　“无论如何，不要做伤害自己的事。还有记得多吃饭，胖一些挺好的。”
　　阿惠没有回头，只是用手比了一个OK。
　　就这样，两个人就又恢复到了，一个是演员，另一个是监督的状态。
　　等一下，阿惠现在是《白色巨塔》里的演员，而自己作为监督竟然跟女演员。。。
　　从另一个角度而言，自己这个监督，似乎越发的上道了呢。
　　那么接下来，就应该回到正经的工作当中来吧。
　　养足了精神，睡了这么长的时间，还洗了个澡。《白色巨塔》这部戏也要正经的开始拍摄了。
　　……
　　相对于之前的《古畑任三郎》，草野幸这次用了比较商业性的拍摄手段。
　　所谓的商业性，到底指的是什么呢？
　　其实也很简单，也就是将一个剧组，分拆成几个小组，然后每一个小组都给安排好拍摄工作，大家各自去拍摄，这样就能更加高效跟快速的完成一部戏。
　　这种方式谁都能看的明白，一定对效率有很大的提高。
　　但是，之所以说这种方式是商业性拍摄，原因也是显而易见的。
　　真正掌控一部戏的，只有一个总导演或者那一个监督。
　　就以一部电影来说，划归在谁的名下，那么基本上就是要被称为，某某导演的作品，在RB就是某某监督的作品。
　　可是拍摄一旦商业性了，都分组了，那么，那个总导演或者监督，就不可能完完全全的把这部戏给掌控住。
　　事实上这也是为什么草野幸会累到直接睡着，这部《白色巨塔》实在是太重要了，草野幸就算是用了商业性的拍摄手段，可依旧是竭尽全力的盯着这部戏。
　　还好，第一集的主要内容是发生在医院里的，只有一些个比较少的镜头是在别处。
　　就比如财前跟花森庆子亲热的戏，那可是真的高级公寓。
　　至于那部戏，山口智子有什么反应，草野幸就不知道了。
　　唐泽兄应该是能搞定的吧。
　　这种细节就不管了，而接下来，当然就是要拍摄之后的剧集了。
　　草野幸依旧要坚持这种商业性的拍摄手段，而他要着力做的，便是更好的掌控。
　　那么，就需要一个前提，他得把分镜剧本给做好。
　　一个导演，到底需要掌握什么样的知识跟技能呢？
　　其实这是一个比较玄幻的事情。
　　草野幸以前就听师兄们说过，有一届的导演系考试，导师就很干脆的把同学们给带到了一个商场里，然后就只是说了一句。
　　你们就看着办吧。
　　导师就走了。
　　可以想见当时的那些师兄师姐们是何等的懵逼。
　　但是，有些东西是基本的，是必须掌握的。
　　对镜头的运用，那么，就需要一个导演有很强的构图能力，也就是至少得会画。
　　这当然不要求太高，而且，大部分的知名导演，画出来的东西也就那么回事，比如黑泽明，他那些分镜拿出来，就会给人一种毕加索流派的感觉。
　　而草野幸的画画能力，也就算是一般，在同学中并不是很出色，但是，毕竟经过了这么多年的专业训练，而且，跟几乎不怎么做分镜的RB电视剧导演相比，他是有碾压优势的。
　　于是乎，当草野幸再度出现在了‘浪速大学医院’这个片场，然后送上了自己画的第二集分镜剧本的时候。。。
　　“斯国一！”
　　“草野！我真的是太佩服你了！”
　　“这些画作，简直是艺术品！”
　　这一个个的马屁，拍的草野幸自己都脸红了。
　　泽田鎌作也就那么回事了，森田组长你干嘛也来？
　　其实草野幸自己也知道，他现在已经是第五组的核心，而且，也是这部《白色巨塔》的核心，但这样的被拍马屁……
　　舒服。
　　怪不得都想当领导呢。
　　“大家先不要着急拍摄，多研究一下这些分镜，而我再多画一些。”
　　草野幸的这个态度，还是很不错的，大家又是一番赞（马）扬（屁）。
　　而这一幕，自然也落在了阿惠的眼中，只是阿惠……一切如常。
　　毕竟，她也是‘老’演员了，别看年纪不大，可出演的影视剧真不少。
　　如此似乎也挺好，草野幸也不多说，他接下来的工作就主要是画画了，至于拍摄方面，他也得看着。
　　于是乎，就在这片场做分镜吧，一边画画一边监督着剧组的拍摄工作。
　　《白色巨塔》全体，月九争夺战大胜之威，士气高昂。
　　而这一天，草野幸正在作画。
　　“那个，打扰吗？”
　　“怎么会呢？”
　　身穿白大褂的明菜姐姐找了过来。
　　“身体还没恢复吗？”
　　“不是，恢复了。”
　　不知道为什么，草野幸面对明菜姐姐，他有些脸红。
　　必须要说，医生打扮的姐姐，一样是很美的。
　　“那个……”但明菜姐姐似乎欲言又止。
　　草野幸就大气的多了，“明菜姐姐，想说什么就说，没关系的。”
　　明菜姐姐好像下了决心，问了，“我就是想问问，你心目中完美的医生是什么样的呢？”

第六十四章 ‘女医生中森明菜’
　　正经的来说，分镜是有格式跟其他要求的，但是在实际操作方面，特别是导演自己画出来的，那么只要自己看的明白，其他执行导演也看的明白，那就可以了。
　　更别说RB的电视剧，这方面的要求几乎等于没有。
　　所以，草野幸在作画的时候就相当的自由，就算是明菜姐姐来了，还问了一个问题，他也没有停下来，反而是换了一张画纸，继续画。
　　明菜姐姐看到草野幸的这个举动，有些皱眉。
　　草野幸似乎发现了，他便笑着说，“别着急，先坐嘛。”
　　明菜姐姐没什么办法，只好没好气的坐在了草野幸的对面，不过，她倒是打量了一番这个房间。
　　《白色巨塔》的片场，是重新装修了一栋楼，这楼里当然就有好多的房间，有些是改造成了病房，有些就没什么用。
　　草野幸这个监督用上一间来作为自己的‘画室’，当然没有任何问题。
　　这里简陋的很，可现在，于简陋的环境中，已经挂了好多已经完成的分镜。
　　一张张的画，不能说多么的精细，多么的好看，但也能感受到其中的艺术气息。这与房间的简陋形成了一种强烈的对比，特别是草野幸身处其中作画。
　　明菜姐姐看后，心里有一种莫名的感觉。
　　这个家伙，倒是有些艺术家的味道嘛。
　　当然，这话她没有说出来，她也不想说，她在等草野幸给她答案。
　　“那个……”草野幸的手上没有停，但这个问题他还是要讲一下，“明菜姐姐你能问出这个问题，我很高兴。”
　　明菜姐姐一听，忍不住双手抱胸，而且，还翘起了二郎腿，这分明是一个不太高兴的姿态。
　　潜台词就是，你这个家伙不要卖关子了。
　　草野幸自然看的懂，他知道自己不能太过分，但手上还是没有停，“其实，在我想来，完美的医生本来就不存在的，就好像这个世界上，本来就没有什么完美的事物一样。”
　　他的这个话一出来，明菜姐姐如何不气？
　　“那你还要我演这么一个角色？”
　　是呀，因为这个角色，她琢磨了好久，还跟其他人探讨了很多，哪里知道，你这个监督竟然说不存在？
　　你这个家伙，什么意思呀！
　　草野幸看着明菜姐姐脸上生气的模样，他就忍不住笑，当然，他知道自己接下来应该说重点了。
　　“你别着急，我是这样想的。”
　　“快说！”
　　“《白色巨塔》是山崎丰子老师在60年代写下的作品，那个时候许多人的想法跟现在是不一样的，或者干脆说，我们人类是不在不断进步的，我们对事物的看法也不同。”
　　明菜姐姐听着听着，似乎忘了生气这件事。
　　草野幸接着往下讲，“我不是要批判山崎丰子老师，而且，我是非常喜欢这部小说的。在这部作品里，山崎丰子老师已经是非常出色的从医生以及患者，这两个角度来讲故事，相对来说她已经相当公平了，但是，她毕竟还是一个患者，所以，在小说里还是不难看出她个人的倾向，就好像她非常喜欢如里见那样的医生。”
　　明菜姐姐听到这里忍不住就问了一句，“阿幸，你就这么不喜欢里见吗？”
　　草野幸脸上露出笑容，“我确实有些不喜欢他。”
　　哈？这么直接的吗？
　　明菜姐姐不禁有些担心了阿部宽了呢。
　　可草野幸接着又说，“我不喜欢他出卖朋友，而且，我还不喜欢的是，明菜姐姐，你觉得里见这样的医生，现实中可能存在吗？”
　　这话说完，草野幸的手还是没有停下来，但现在却是盯着明菜姐姐。
　　明菜姐姐显然被这一句给问的懵了，以前就没这么想过。
　　是呀，里见这样的医生，真的存在吗？
　　一个潜心研究，努力提升自己的医术，但又不争权夺利，还是一个好丈夫好爸爸，虽然不能说是特别的刚直不阿，但很多时候也能坚持自己的理念。
　　里见对财前的出卖这确实不是什么好事，但是，也能看的出来，他有自己的原则要坚持。
　　应该说，除了对财前这个朋友不够地道，其他的方面，这就是一个完美的家伙。
　　所以，这样的人真的有可能存在吗？
　　但是，明菜姐姐发现了一个关键。
　　“阿幸，你好像根本就没有回答我的问题。”
　　对，就是那个一开始的问题。
　　草野幸笑了起来，就仿佛是在说，你才发现呀，还好，在明菜姐姐准备动手打人之前，草野幸终于讲出了他心中完美的医生。
　　“医生最重要的还是治病救人，我首先得坚持这一点，当然，财前五郎符合这一点，但他长期受到压制的人格，一定会把更多的精力浪费在争权夺利之上，而且，等他当上了教授之后，一定会爆发的。
　　所以，我设计了大门这个角色，让原本两个接近完美的医生变成了三个，也就是给了观众另外一个选择。大门医生的设定就是，医术高超，她能治病救人，而她不会去争权，因为她是个女医生，这一点姐姐你应该能懂。但，她也不会什么都不图，她要钱，反正治好了病人，得到应该得到的金钱，于是乎，她就话不多。”
　　草野幸把话说到了这个地步，明菜姐姐已经完全明白了。
　　为什么草野幸会找她来出演这样一个‘完美的医生’呢？
　　因为女子在RB的社会地位真的不高，特别是医院这种地方，女医生很难接进入权力层。
　　而且，草野幸也没有明确完美的医生是怎么个样子，他也只是给出了这么一个可能而已。
　　草野幸接着又说，“我还是坚持那个观点，医生也是人，而且，他们还身处医院，这里几乎每天都会有病人走完自己的一生，我们不应该对他们要求过于苛刻，特别是不能只要求他们治病救人，但又没有人的种种特性。”
　　人的特性。
　　草野幸提出了这样一个很新鲜的观点，让明菜姐姐感觉很有趣。
　　但，她已经完全的懂了。
　　草野幸不光是回答了关于‘完美医生’的话题，而且，他还讲了自己对这部《白色巨塔》的拍摄理念。
　　他是想从医生以及患者两个角度，尽量公平的来完成这部戏呀。
　　想到这里，明菜姐姐算是完全明白了，有一种恍然大悟的感觉。但是，她当然无法不注意到草野幸，这个家伙怎么一直在画呀？
　　于是乎，站起身来就往草野幸这边走。
　　“哦，那个……”草野幸有些慌乱。
　　这就更加让明菜姐姐的奇怪了，定要看个究竟。
　　“你在……”
　　可等明菜姐姐抢过来，看到了草野幸画的东西，她就愣住了。
　　纸上是一个女子，穿着白大褂坐在那里，蓬蓬的头发，大大的眼睛，还有那下巴，那嘴，这分明就是她自己。
　　草野幸这个家伙竟然画的是她！
　　“那个……”监督此刻有些不好意思，他就是觉得刚刚的那个角度不错，顺手画一张，本来也画的不是很好，估计在公园里给别人画肖像卖钱的话，他很快就会饿死的吧。
　　所以，明菜姐姐看了之后，会不会生气？
　　却见明菜姐姐大笑起来，“你这个家伙！有没有搞错呀！”
　　笑着，说着还不够，还推了他一把。
　　草野幸没想到会这样，果然，姐姐还是很大度的，“其实，姐姐只要展现出美好的笑容来，患者见了没准病就好了。”
　　这个监督，确实有些会说话呢。
　　明菜姐姐却不吃这一套，佯装生气的说，“没经过我的同意就画！没收！”
　　于是乎，这张其实画的并不怎么样的‘女医生中森明菜’，就被正主给拿走了。
　　草野幸真的很想吐槽，姐姐你这完全是强盗行径，我还没画完呢，真是的。
　　而且还是笑着抢走的，就不计较了。
　　还好，草野幸的作案工具还留着。
　　看着明菜姐姐离开的背影，草野幸知道自己算是把这个角色给交代清楚了，而这对《白色巨塔》应该会有很大的帮助。
　　之前的《古畑任三郎》就是在挑战那个问题，会不会有完美的谋杀呢？
　　而现在的《白色巨塔》就是在挑战，会不会有完美的医生呢？
　　这个岛国好像就是喜欢这样的问题吧。
　　草野幸不再多想，他又拿出了画纸，继续作案，哦不对，是画分镜。
　　……
　　《白色巨塔》正式的拍摄已经展开，而且，预算也更加的充足。
　　这部电视剧将会调配非常多的资源，也就需要更多的角色。
　　对于电视剧里的龙套，是可以直接在片场来进行试镜的，毕竟这样的角色并不重要。
　　这一日，却有一个非常特别的人来试镜。
　　是一个女人，之所以说她特别，实在是太明显了，她个子很高，长的也很漂亮，至少比一般的群演要高出好几个层次来。
　　泽田鎌作这位副导演，今天负责试镜工作，事实上，他今日有一个很重要的任务，那就是要找一个小丫头来出演一个重要的角色。
　　好吧，是一个重要的龙套，这个小丫头将要扮演剧中配角的女儿，可戏份还不少。
　　可尽管如此，泽田还是有留意到这位个子很高，很漂亮的女人。
　　等她来到了自己的面前，坐在了桌子的对面。
　　“介绍一下自己可以吗？”
　　“你好，我叫松岛菜菜子……”
　　高个子女人大大方方的介绍着自己，泽田鎌作更加的觉察到她的与众不同。

第六十五章 穿着水手服的松隆子
　　“哇啊，好漂亮的姐姐。”
　　小学生石神国子今天也来到了《白色巨塔》的片场，在排队等待中，看到了一位个子高高的，样子好好的姐姐。
　　真的很羡慕呢，竟然可以那么瘦。
　　长大了以后也要像这位姐姐一样的漂亮。
　　小学生今日立下了这样的誓言，但大概率的，可能明天就忘了。
　　没什么啦，小学生嘛，就是这个样子的。
　　只不过，今天国子来到这里是有明确目的的，那就是，她要来参演《白色巨塔》！
　　前不久，石神国子就从报纸上看到了演员招募广告，而且还是富士电视台的，于是乎，国子就说动了自己的爸妈，要来试镜。
　　以你们女儿这么可爱，一定会成为全RB最耀眼的童星！
　　国子说这话的时候，还挥舞着她那小胖手，相当的可爱。
　　不过，国子这个小学生其实有另外的目的。
　　要是自己能够成为童星的话，那么，一定有机会跟自己的偶像合作的吧！
　　不管是拍电视剧还是拍广告，我石神国子都可以接受。
　　小学生，也是特别喜欢做梦的年纪。
　　反正在石神国子看来，那个角色一定是她的了。
　　至于那个角色到底是怎么回事，小学生根本就没有了解过。
　　只是小学生完全没想到，她在这里竟然看到了自己的敌人，那个叫做古畑的坏老头。
　　田村正和完全没有注意到，在龙套候选的队伍里有一个不太友善的稚嫩目光，他今天依旧穿着戏里的服装，那件白大褂，显然他是随时准备着拍摄。
　　不过，现在的他却是来接人的。
　　一辆豪华汽车停在了‘医院’的门口，一个中年男子，还有一个穿着水手服的女高生下来了。
　　这两位，是田村正和想引荐给草野幸的。
　　有客登门，而且这两位客人还比较特殊，草野幸也就暂时停下了自己的画笔，甚至出来迎接。
　　“阿幸，这位就是松本幸四郎先生，还有这位是他的女儿，藤间隆子小姐。”
　　田村正和很是认真的介绍，草野幸也不敢怠慢，做足了礼数。
　　这一幕当然被许多人看到，不光是国子这个小学生，还有那位被国子向往的松岛菜菜子。
　　而这时，泽田鎌作的声音将松岛菜菜子给拉了回来。
　　“哦，你的情况我已经了解，请等待试镜吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　松岛菜菜子刚刚有些恍惚，倒不是因为看到了田村正和还有草野幸，而是那位穿着水手服的少女。
　　跟自己好像呀。
　　也许没有自己这么高挑，可样子方面竟然有八成相似。
　　但这个想法，也仅仅是一瞬间的事情，松岛菜菜子还是把心收一收，准备试镜。
　　……
　　临时监督办公室。
　　这里还是比较简陋的，便只是几把折叠椅，一张桌子，仅此而已。
　　草野幸引了松本幸四郎父女跟田村桑进来，招呼着坐下，他便首先寒暄了起来。
　　“还请两位不要见怪。”
　　“草野监督太客气了，片场大多如此，我们父女也不是来享受的。”
　　“阿幸，松本先生是我好友，无需太多客套，今天的事情我就来说说吧。”
　　田村正和性子很急，但实际上，草野幸心里已经是明白了。
　　很简单，他看到这位藤间隆子的时候就已经是清清楚楚。
　　这个藤间隆子到底怎么了呢？
　　她呀，就是松隆子。
　　松隆子出身于演员世家，但这个世家很不一样。
　　高丽屋，RB国宝级歌舞伎家族。
　　RB的歌舞伎有袭名的传统，眼前的这位松本幸四郎，便是第九代，而之前，他其实袭名的是市川染五郎。
　　市川染五郎这是另外一个歌舞伎世家的名号之一，即成田屋。
　　而这两家其实是亲戚，才能如此袭名。
　　松本幸四郎的父亲非常非常的有名，被称为人间国宝，而且，自己创立了一个名号。
　　松本白鹦。
　　至于松本幸四郎自己也非常的厉害，他不光是表演传统的歌舞伎，而且，还出演了多部的影视剧。
　　这么说吧，在RB的艺能界，他就是大宗师级别的存在，特别是其父松本白鹦已经去世多年。
　　而今天的这件事，很明显，应该是跟松隆子有直接的关系。
　　松隆子今年十六岁，身为这样家庭的女儿，自然已经在歌舞伎舞台上亮相过了。
　　名为，松本幸华。
　　但是这还不够，身为父亲还得为自己的女儿多着想。
　　有趣的是，这次《白色巨塔》，不光是有田村正和这个老朋友，而且，还有一位他的老朋友出演。
　　扮演财前五郎岳父的，也就是那位很有钱的财前妇产医院院长，便是西田敏行。
　　这当然是草野幸特意要求的，这位岳父在2003年版本的《白色巨塔》里表现的非常出色，特别是他那独特的声线，讲出来的台词，非常生动的诠释了这个人物。
　　草野幸当然不能放过，而且，西田敏行本身也是老演员，78版的《西游记》，他就是里面的猪八戒。
　　至于草野幸更熟悉的是，这位也演过老乌龟德川家康，还有那个钓鱼迷，也是相当出彩。
　　西田敏行与松本幸四郎一起出演过《山河燃烧》，这可是松本第一次出演电视剧。
　　松本幸四郎自然就想到，若是能安排自己女儿出演这部《白色巨塔》，这可是富士电视台的月九剧，便是一个小角色，那也是相当不错的。
　　而且，田村桑对藤间隆子多有喜爱，可以说是看着这个丫头长大的，于是乎，就帮个小忙好了。
　　这一切，也不需要田村正和多做解说，草野幸一早就明白。
　　再说了，松隆子要加入我们这部《白色巨塔》，为什么要拒绝呢？
　　特别是现在，草野幸真的是没想到，他竟然看到了水手服版的松隆子。
　　现在可是夏天，虽然今天有些阴沉，可夏日里的校服当然相对清凉了。
　　绑着两条辫子的藤间隆子，她今年16岁了，被父亲以及田村叔叔带来陌生的地方，心中不免忐忑。
　　而且，她还察觉到了那位草野幸监督的眼神……怎么怪怪的？
　　这个家伙肯定不是什么好人的吧。
　　草野幸并不知道，自己分明是正直又正经的眼神，在人家姑娘的眼中就变了，还好，看着人家姑娘头越来越低，脸上越来越红，他自己也知道收敛。
　　毕竟眼前的这位松本幸四郎可是大宗师，绝对不能给人家留下不好的印象。
　　我草野幸可是个正经的监督。
　　于是乎，等田村桑把话说完，草野幸当即拍板。
　　“请松本先生放心，令爱就交给在下吧。”
　　这话里的意思似乎有些怪，但眼下却没人挑毛病。
　　“草野桑。”
　　“还是叫我阿幸好了。”
　　“好，阿幸，你很不错，我可是听田村说了你不少的好话呢。”
　　草野幸听了不禁对田村桑投去了感激的眼神，田村正和自然笑纳。
　　其实，这就是对后辈的提携，在RB几乎每天都在发生的事情。
　　草野幸没有任何理由拒绝，而且这次《白色巨塔》作为松隆子的出道作，在日后一定会产生许多故事的。
　　再加上，这也是给自己平添了很强的人脉。
　　于是乎，年轻的监督又送了高丽屋父女出来，直到他们俩坐进豪华轿车中。
　　这一幕，自然也落到了许多人的眼中。
　　松岛菜菜子看着那个跟自己有些相似的少女，竟然受到如此礼遇，还是坐豪华轿车，不免有些神伤。
　　不过接下来，试镜就开始了。
　　……
　　石神国子？
　　作为监督，重要的龙套角色，也当然要好好把关。
　　草野幸万万没想到，自己竟然会遇到小学生版的那位女士。
　　眼前的这个小胖妹，绝对不比之前水手服版的松隆子带给他的冲击小多少。
　　当然，草野幸也听过传言，石神国子可能也不是那位女士的本名，但眼下瞧着，分明能隐约的看出未来的模样。
　　也没什么了，眼前的这个小胖妹，怪可爱的。
　　“行，就是你了，佐佐木庸平的女儿。”
　　这个龙套非常关键，草野幸将小说里的佐佐木庸平交给了西村雅彦，那么，他就当然的要给这个M男配上一个家庭。
　　虽然头发已经M秃了，但西村雅彦毕竟还挺年轻的，所以，就不能按照原作里的来。
　　而让庸平有一个女儿，还是个可爱的小丫头，那么，当庸平死后，佐佐木家会如何呢？
　　惨！惨！惨！
　　绝对会引得许多观众落泪的，这自然加强了庸平的作用，以及强化了剧情冲突。
　　草野幸的这个改编，制作组的大家看了之后，交口称赞。
　　小学生国子在得知自己成了演员之后，非常的高兴，连连道谢，还称赞草野监督是个大帅哥。
　　仿佛自己与木村之间的距离一下子就消失了，只不过，小学生并不知道，抽木村一巴掌的始作俑者，就是这位自己刚刚夸过帅气的监督。
　　看着小学生欢快离去的背影，草野幸不禁好笑。
　　仅仅是龙套试镜，竟然也如此有趣。
　　但接着，他的笑就停了。
　　这用来试镜的房间里，走进来了一个高挑的女人。
　　松岛菜菜子？
　　还没等她自我介绍，草野幸皱起了眉头。

第六十六章 请让我加入你的邪道吧
　　果然，到了晚上，下起了雨。
　　松岛菜菜子今日并没有带伞，但也本来也没什么，完全可以去便利店买上一把，可她并没有这样做。
　　仿佛是没有什么感觉一般，任由雨水砸到身上，本来准备的一套新的西装套裙，没多久便已经湿透。
　　松岛菜菜子的脑中不断回响着试镜的时候，自己跟草野幸这个年轻监督说过的话。
　　“你以前是出演过电视剧的吧？”
　　“是的。”
　　“看得出来有一定的基础，那么，为什么要来做龙套呢？”
　　“难道，不可以吗？”
　　“当然可以，就是很好奇。”
　　“我只是希望能演戏，有戏拍，就是这样。”
　　“很好，请回去等待通知吧。”
　　这些话，有什么问题吗？
　　这就是失败。
　　虽然，草野幸告知她的是回去等待通知，但是，在松岛菜菜子看来，她已经清楚自己失败了。
　　她并非是一个菜鸟，她已经出演过两部电视剧了，只可惜反响平平，之后也多次这样的争取角色。
　　每次试镜失败都是告诉她等通知，所以，‘等通知’就等于是失败。
　　松岛菜菜子真的很不甘心，RB这个鬼地方，为什么对高个子女人有这么大的恶意！
　　淫雨霏霏，眼神越发的迷茫了。
　　她走进了便利店，没有买伞，却买了酒。
　　……
　　忙了一天，终于可以回家休息了。
　　坐在丰田佳美里的草野幸，脑子却没有停下来。
　　这一天的收获相当不错，石神国子小学生，还有松隆子，实在是很有趣。
　　上一部《古畑任三郎》每一集的‘凶手’都是名人，‘凶手’可是每一个单元里的主演，而这次的《白色巨塔》却变成了龙套阵容十足奢华。
　　当然了，这种奢华是为了凸显主角们的。
　　想想就很有意思。
　　想着想着，草野幸的脑中又出现了那个高挑的身影。
　　事实上，松岛菜菜子的出现，让草野幸很纠结。
　　这位日后的日剧女王，草野幸相信任何一个穿越者在他的位置上，都会想将其收入帐下。
　　她是真的日剧女王，是可以带来非常丰厚回报的那种潜力股。
　　而且，草野幸对这部《白色巨塔》的改编，还确实有一个角色很适合她。
　　关于这部《白色巨塔》，草野幸一早就已经确定一个原则，那就是要充分吸取2003年版的精华。
　　很多人评说，2003版的《白色巨塔》是日剧的巅峰。所以，不吸取精华那才傻呢。
　　也正因为这样，他才尽力的争取这个版本里的主要演员，就算是做不到，那也一定要尽力来做合适的替换。
　　唐泽寿明，几乎找不到其他的替代。
　　至于里见，阿部宽的帅气足够加分了，而且，本来江口也是高个子的。
　　再加上西田敏行，黑木瞳，鸟医学部长，东教授，等等人物。
　　而且，这些人物，他们现在的状态，跟十年后的他们，相差不多。
　　最明显的是模样上没什么变化，特别是黑木瞳，不愧是不老传说。
　　这对草野幸而言，简直太棒了。
　　于是乎，在尽力的保持了原本的风格下，他的改编就自然的从其他细节入手，即一些个小地方。
　　佐佐木庸平，就是一个重点。
　　草野幸记忆中的2003版里面，庸平的妻子由江，她在自己老公去世之后，就开始打官司，在这个过程中经历了很多波折，这也是《白色巨塔》的关键转折。
　　但是，在这个由江的身上，草野幸却看到了不太好的一面。
　　这位未亡人口口声声说的不是为了金钱，可还是提出高额的赔偿金。当然，这个赔偿金里有关口律师的律师费，可是这样的行为，也确实让人觉得别扭。
　　所以，草野幸就干脆做了个修改，这个由江的角色不要了，换一个吧，让庸平有个妹妹，而这个妹妹，有两点特质。
　　1，很轴。
　　2，死要钱。
　　其实这两个特质，也是由江的特质，只不过要是让由江变成这样，估计会惹怒山崎丰子老师吧，所以，干脆重新立一个角色。
　　当草野幸看到松岛菜菜子的时候，莫名的觉得这‘妹妹’适合她。
　　也许是因为他看过《大和抚子》也许是因为别的，草野幸确实有这个感觉，甚至，西村雅彦是个高个子，那么，他有个高个子的妹妹，也就顺理成章。
　　就连这样的细节都合适，但，这却让草野幸更加的头疼了。
　　因为草野幸很清楚，松岛菜菜子这个女人不简单。
　　日剧女王是没错的，可她也有黑历史，最为著名的便是跟秋元康搞的那一出。
　　这件事被RB媒体很快就定义成了自导自演，毕竟以八卦这种事情来说，松岛菜菜子还是嫩的很。
　　至于这件事的影响，只要翻开松岛菜菜子的履历就知道，93年下半年到95年这一段时间里，她几乎没什么工作。
　　显然，应该就是秋元康在封杀她。
　　至于后来怎么解决的，草野幸当然不知道，可眼下的情况，便是与秋元康的这个事件还没有爆出。
　　可这对于草野幸来说，就更加的不能轻易的掺和在其中。
　　草野幸明白松岛不是一个单纯的姑娘，他又看不清楚这个女人跟秋元康如何，也不清楚这个女人的真实底细。
　　所以，纵使有爱才之心，纵使知道她是个潜力股，谨慎的草野幸也第一时间选择了拒绝。
　　当然，话没有说死，让其回去等通知，这表明了草野幸内心的纠结。
　　讲真，这部《白色巨塔》的龙套阵容里再加入松岛菜菜子，那这部戏估摸着30年后都会有足够的话题性的。
　　能拍出这样一部电视剧来，身为监督，实在是荣幸……
　　却在此时，突然间来了个急刹车！
　　“抱歉，实在是太抱歉了！”
　　“怎么了？”
　　草野幸坐在后排想事情，当然没有注意前面发生了什么，这是有司机的好处，但此时定睛一瞧。
　　大雨中，一个高挑的女子张开双手拦着这辆丰田佳美，她的手中还拿着一个空酒瓶。
　　……
　　“为什么不再给我一次机会？”
　　“你看过吗？我之前拍的那部《老师情人》？看过吗？就在几个月前，就是你们富士电视台的！”
　　“可今天没人认识我！岂可修！”
　　“混蛋！都是混蛋！我要出名！我是要当大明星的！”
　　淋雨的话，就很容易生病，特别是一个喝多了满嘴胡话的姑娘。
　　草野幸再怎么狠心肠，也没办法把这样的松岛菜菜子给扔在路上，于是乎，便很干脆的叫司机把人带上来，又开到了他的租的地方。
　　没办法，这个女人已经烂醉，也许她是碰巧才拦了自己的车子。
　　而草野幸做事也算严谨，跟司机说了一句，我能相信你的吧。
　　司机就含笑点头离去。
　　说真的，要不是有司机帮忙，搬运这么一个高挑的女人，还挺困难的。
　　至于怎么处理，草野幸也是简单，干脆就把这烂醉的菜菜子给扔到了浴缸里。
　　热水是对她最有用的吧，至于衣服什么的，我草野幸可是正经的监督，没动手。
　　听到浴室里传来一声尖叫，之后又有哭声，草野幸从冰箱里拿了一罐啤酒，慢悠悠的喝了起来。
　　过了大概半个小时，人出来了。
　　“穿了你的衬衫，请原谅。”
　　“没关系。”
　　草野幸看到松岛菜菜子从浴室里出来，仅仅只是穿了一件他的白色衬衫，内心不禁赞了一句。
　　这女人果然很会利用自己的优势。
　　那光裸着的一双长腿，还有湿漉漉的头发，以及衬衫带来的微微透视感。
　　要知道，此时的菜菜子最为让人熟知的身份是泳装女郎。
　　实在是有些厉害，于是乎。。。
　　“话说，你要是想通过这种方式拿到角色，那我只能说，你确实干的不错，很大胆，但我专注的是作品。”
　　草野幸这是在表明，我这监督绝对是正经监督，你不要错估了形势。
　　松岛菜菜子听了之后，只是在草野幸的对面坐下，脸上有些发红，“你是说我之前拦车的那个举动？”
　　这话透出了她的聪明。
　　草野幸不禁顺着往下问，“你别告诉我是碰巧拦到了我的车。”
　　“当然不是碰巧，我一早就知道了。”
　　“哦？”
　　“你现在是富士电视台的大红人，哪辆是你的车，我这样的新人演员当然知道。”
　　“也就是说，你老早就打了这么个主意？”
　　“我只是想拍戏，有工作。”
　　草野幸知道她说的没错，之前的那个《老师情人》确实是富士电视台的，而且，仅仅有5集的制作，也就是说扑街到姥姥家了。
　　但接着，松岛菜菜子是这么说的。
　　“草野监督，你知道今天我最大的痛苦是什么吗？”
　　“哦，是因为我？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“今天……”松岛菜菜子盯着草野幸的眼睛，“那个坐着豪华轿车而来的姑娘，她拿到了角色，对吧？”
　　草野幸本来想回一句，你是怎么知道的呢？
　　但他却点了点头。
　　松岛菜菜子冷笑了一下，“她跟我长的很像，没错吧？”
　　“……”草野幸又点点头。
　　松岛菜菜子跟松隆子长的很像，这当然是事实。
　　而接着。
　　“就因为她是出身豪门！对不对？就因为我出身低微，对不对？没错！我以前什么都做过！但凡能赚钱，能让我活下去的，我都没有问题！但是，我跟那个姑娘差在哪里了？是她比我会演，还是她比我漂亮？”
　　这些质问，让草野幸很难回答，说真的，他并非因为这个而拒绝了眼前这位日后的日剧女王，但他也不能解释。
　　松岛菜菜子此刻声泪俱下，可很快她就擦干了眼泪，“其实，我也从一些渠道知道了你的情况，你的出身好像也有问题。”
　　“你到底想说什么呢？”草野幸眉头微皱。
　　而此时，松岛菜菜子突然用一种特别有韧劲的眼神看着草野幸。
　　这一刻，草野幸感觉眼前就是那个日后的日剧女王，可松岛菜菜子却说了一番让草野幸非常意外的话。
　　“我知道你能以一个新人达到今天的这个程度，一定不是循规蹈矩的，你一定是以邪道的手段才成功的，那么，请让我加入你的邪道吧！”

第六十七章 身处泥沼，也有权利仰望星空
　　“想要加入我当然也可以，但你必须跟以前断的干干净净。”
　　“这没问题，其实，我已经被老东家放弃了。”
　　“别说的这么好听，我不想因为你这样的家伙，而给自己惹上什么麻烦。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“今天这么晚了，而且外面还在下雨，你可以住在这里，柜子里有备用的铺盖。”
　　“啊？”
　　“有什么好奇怪的？难道，这不是应该的吗？”
　　……
　　松岛菜菜子打了个地铺，租房子一般都是有床的，而草野幸现在去浴室洗澡了，这让松岛无法不想起之前说的话来。
　　这个男人竟然如此无动于衷，难道自己没有魅力吗？
　　松岛菜菜子自己也知道今天的事情非常莽撞，可是自己面临的局面，再不拼一下，那恐怕就真的完蛋了。
　　现在的经济形势越来越不好，她所说的在以前什么都做过，并非是一句假话。
　　她其实并不觉得那有什么羞耻的，在这个现实世界里，能活着才能去谈别的。
　　可是，难道草野监督对自己没有感觉吗？
　　松岛菜菜子陷入了迷茫。
　　其实她并不知道，只是草野幸这个家伙，太过谨慎了。
　　……
　　天气热，外面又下雨，不洗个澡真的受不了。
　　泡在浴缸里的草野幸，他看向一旁。
　　丑八怪这个吊面猫，正蹲在坐便上，也看着他。
　　必须要承认，这只吊面猫也许不好看，可却挺聪明的，之前跟阿惠那次，这只猫就很知趣的没有出现。
　　草野幸敢肯定，这家伙绝对是在暗中观察。
　　而现在，在坐便上拉臭的丑八怪，对着草野幸露出了仿佛嘲弄一般的笑容来。
　　草野幸不禁眯缝起了眼睛回敬，好吧，也可能是他看错了，丑八怪这个家伙拉完了还摁了马桶的冲水键，对他喵的一声，就钻出去了。
　　其实，草野幸不是没有出击的想法，但他的谨慎告诉他，现在还是不太清楚松岛的底细。
　　而且，两个人从见面到现在还不超过24个小时，直接就做那么深入的交流，实在是有些太过了。
　　我草野幸不光谨慎，还是一个保守青年。
　　而且，现在的松岛根本就是个无名之辈。
　　等一下，不炮无名之辈？
　　岂可修！我怎么会这样想！
　　肯定是因为村西先生的影响。
　　草野幸将自己混乱的念头好好的收敛一番，事实上，真正的理由可能是那个。
　　松岛讲出的那一番话，控诉这个现实世界的话。
　　今日之岛国，经济崩溃，到处都是一副衰退的景象。从电视台这里当然看不出什么来，特别是NHK，依旧是不断地制作晨间剧给全RB的韭菜打气。
　　可无论怎么搞，都无法掩盖下层百姓的悲惨事实。
　　特别是在听到了松岛想要加入自己的‘邪道’，这让草野幸有一种两人是同一类人的感觉。
　　也许这邪道之路上，有一个搭档也是不错的呢。
　　当然，也许不是这个原因，管那么多呢，反正他不着急。
　　就在这时，也差不多了，还是去睡觉休息吧。
　　草野幸刚刚站起身来，却看到门开了，还是穿着他衬衫的松岛菜菜子站在那里。
　　一开始有些窘，但他马上坦然起来。
　　松岛则是脸上见红，目光瞄向别处，小声的说了一句。
　　“要擦背吗？”
　　……
　　刷，刷。
　　海绵激荡起大量的泡沫，草野幸的后背还是很宽的，现在被泡沫铺满。
　　“你这手法……”草野幸想夸奖，但又不知从何说起。
　　“以前在风俗店干过。”松岛此刻却完全放开了，还来了一句，“欧建可萨玛，舒服吗？”
　　“不错。”草野幸被逗笑了，当然他也吃惊于松岛对自己的坦诚。
　　不过，松岛其实是有件事想问，“我们以后的关系是？”
　　“师徒吧，你就叫我师父好了，这个擦背就算是拜师礼吧。”草野幸的这个提法，在RB来说还是挺正常的。
　　“哈依。”松岛也满意的点点头，两人的关系就这么的确定了。
　　而且，徒弟给师父擦背，这在RB也是天经地义的。
　　却在此时，草野幸好似自言自语的说出一句有意思的话来。
　　“就算是身处泥沼，也有权利仰望星空。”
　　这句话听在了松岛的耳中，仿佛一颗炸弹，一瞬间就让她眼中就涌出了大量的泪珠。
　　她好像一下子就搞明白了许多事，虽然与草野幸的接触时间很短，但她却莫名觉得眼前的这个男人特别的懂自己。
　　师父，她认下了。
　　“这么晚了，还是早些休息吧。”
　　说完便出去了。
　　等人走了，草野幸不禁无奈的摇了摇头，脸上自然出现笑容，这笑容还挺复杂的。
　　作为一个男人，确实期待有更进一步的发展，或者是其他的服务。
　　但草野幸很确定，现在这个时机不对。而且多了一个女弟子，不也挺好嘛。
　　松岛菜菜子这颗韭菜，我收下了！
　　……
　　十六岁的藤间隆子，坐在自家的汽车里内心还是忐忑不安。
　　这次是真的要拍摄一部电视剧了，她这样的少女，实在是没办法不紧张。
　　不过，家学渊源，让她多少有信心，从小就受专业训练，一定不会输给任何人的。
　　只是这部《白色巨塔》的监督，那个家伙的眼神实在不像个好人。
　　对了，从现在开始，她就是松隆子，以后拍摄影视剧都要用这个名字。
　　父亲的权威让她无法做什么反抗，而且，一直以来按照父亲安排好的道路，就是没错的。
　　只不过这次有些小小的问题，那就是关于这个年轻监督。
　　父亲一直在说这个草野幸是个厉害的人物，是个好青年，可自己怎么看都不像。
　　算了，还是不多想了，在这部戏里自己应该也不是什么重要的角色，戏份不会太多，拍完了就算是完成亮相，可以交差了吧。
　　剧本还没有拿到，可想来应该不难，只不过，剧组方面提出了一个要求，那就是希望她穿着水手服。
　　这种要求一定是草野幸那个家伙想出来的吧！
　　等到了片场，松隆子从车上下来，便遇到了几个人，其中一个跟自己长的有些相似，其实，那天就注意到她了。
　　“啊呀，是藤间小姐，你好呀。”
　　“请叫我隆子就行了，还未请教……”
　　“我是松岛菜菜子，咱们俩长的有些像呢。”
　　“是呀，松岛姐姐，真的是太荣幸了。”
　　“那个，我叫石神国子！”
　　“啊呀，国子好可爱呀。”
　　“嘿嘿……”
　　“那个，国子你是来出演什么角色呢？”
　　“哦，听说是给那个家伙当女儿。”
　　松隆子、松岛菜菜子、石神国子，她们三个姑娘聊在了一起，画面实在是挺有趣的，特别是石神国子这小学生一指远处的那个男人。
　　西村雅彦正朝着她们这边笑呢，恐怕也是知道了这个小丫头会演他的女儿。
　　而他的这个笑容，加上自己M秃的发型，以及之前《古畑任三郎》里面今泉给大家留下的印象。
　　自然就引得三个姑娘大笑起来。
　　这时，作为副导演，泽田鎌作走了过来。
　　“好了，今日的拍摄非常重要，你们几个请跟我来。”
　　“哈依。”
　　三女有礼貌的回应，跟着这位自来卷娃娃脸导演走进了片场。
　　草野幸已经一早就在片场中，今天要拍摄的戏，是相当重要的，见到了她们三个的到来，他这个监督不苟言笑。
　　“菜菜子跟国子去第二组吧，隆子请躺到病床上来。”
　　这个安排实在是让人有些吃惊，松隆子无法不问一句，“不需要化妆的吗？”
　　“你今天没化妆吧？”
　　“我还是个学生！”
　　“那就没问题了，来吧，上床。”
　　这。。。
　　等松隆子拿到剧本，她才明白自己要演的这个角色。
　　一个身患绝症的女高生。
　　而且，剧本上写的是，要表现出，震惊到崩溃的神情来。
　　为什么要这样呢？
　　却见唐泽寿明出现了。
　　他一身白大褂，胸前挂着有‘财前助教授’字样的牌子，坐到了松隆子的身前就直接的说。
　　“你患的是癌症，已经无法治疗了，非常抱歉。”
　　松隆子此刻的表情可想而知，说实话，她其实也算是唐泽寿明的粉丝，可现在，太让人措手不及了吧。
　　却在这个时候，草野幸在一边直接喝了一声，“停。”
　　怎么了？
　　松隆子懵了。
　　草野幸接着说，“刚刚的表演太差了，完全不对劲，说过了，你要震惊到崩溃，可你在干什么？而且，你到现在还不明白，为什么之前不给你剧本吗？还有不让你化妆就来拍摄？”
　　这一连串问题让本来很有自信的松隆子动摇了，“那个，我，我……”
　　草野幸完全不讲情面，“还好，刚刚只是先走一遍。接下来就要真的上机器了，我跟你讲一下，之所以不给你剧本，还有就是你这个样子来拍，就是希望得到一个原生态的表演，我希望观众看到的是，你这个身患绝症的女高生，在财前直来直去的态度之下，产生的反应，懂了吗？”
　　原来是这样。
　　松隆子本来也是有所了解，小说《白色巨塔》所讲述的主要还是医生对患者的态度问题。
　　“我一定会努力的！”到此，松隆子完全收敛了她艺能界世家大小姐的心态。
　　至于草野幸嘛。
　　“我去看看第二组的情况。”
　　草野幸把这个现场交给了泽田，然后就去那边监督了。
　　没错，便是那个给自己擦背的女徒弟，我这个年轻监督会一视同仁的。
　　富士电视台的台庆‘月九’《白色巨塔》的拍摄，一切良好。

第六十八章 《白色巨塔》开播！
　　1993年7月12号，周一。
　　这是一个让人期待的日子。
　　《白色巨塔》作为横跨夏秋两季的‘月九剧’，是庆祝开播35周年的台庆剧，富士电视台在之前就已经展开了全面的宣传。
　　光是这‘月九’‘台庆’的光环，就十分耀眼，更别提富士电视台许多相关单位的支持。
　　关西电视台，东海电视台，以及产经新闻，东宝，松竹，都有关于这部电视剧的简单介绍。
　　这些看在山崎黑大的眼中，这位评论家的内心很清楚。
　　王道！
　　这就是王道，一部以雷霆万钧的气势袭来的王道电视剧。
　　在RB，所谓的王道就是正统的大道，也就是通过绝地正当的手段，实力碾压，展现其王者的气质，或者可以说就是光明正大的击败对手。
　　但山崎黑大并不知道，主持这部王道剧的那个人，根本就是邪道。
　　当然，最近的山崎黑大心情很好，因为他加入了一个不错的团体。
　　RB放送批评恳谈会，这个团体是个民间组织，但旗下有银河赏。
　　银河赏，在RB电视领域的地位算是比较高的。
　　之所以这么说，是因为RB的电视奖项方面，实在是……多如牛毛。
　　基本上，只要是个杂志，是个报纸，那么，就会搞个什么什么赏出来，至于这个所谓的赏有多大的公信力，好像也没人在乎。
　　还好，银河赏年头是足够久的，1963年开始到现在，算是电视剧奖项方面老大哥的级别。
　　但这个赏从根本上来说是一个民间组织搞起来的，也不买个大电视台的账，所以，虽然是一股清流，可影响力现在却受到了限制。
　　今年，又搞出来了一个桥田赏，由桥田寿贺子老师设立的桥田财团为依托，虽然没有讲说这是RB政府举办的，但是官方背景非常浓厚，许多的电视台也不断的拍马屁。
　　银河赏就落了下风。
　　可是，能加入这样的团体，对山崎黑大的意义可不小，他不再是什么孤魂野鬼的评论家了。
　　简而言之，喷子有了证书，战斗力当然爆表。
　　这次的《白色巨塔》绝对是最为引人注目的电视剧，刚刚领证的喷子当然不可能放过，而且，恳谈会的内部已经是商量好了。
　　一定要拿这部戏大做文章。
　　这算是借了人家富士电视台的热度，可也是十分正常的。
　　今天是周一，月九《白色巨塔》的第一集就将会跟观众见面。
　　山崎黑大早已准备好了纸笔，就等着这部戏了。
　　话说，《白色巨塔》的小说，他这个评论家当然是看过的，这部小说在RB有很大的影响力，之前已经被三次搬上银屏。
　　那么，这部剧到底会有什么不同之处呢？
　　身为读过小说的原著党，一般都会有这样的纠结，即最好是尽量按照原著来拍摄，但又期待影视剧改编会有新意，因为原著党自己也清楚，完全按照小说来拍，恐怕更拍不了多长。
　　就在这样的心情之下，九点到了。
　　第一个片头，就让山崎黑大皱起了眉头。
　　片头当然是《白色巨塔》，可是这之后，就出现了一个古怪的字幕，在画面的左下角，有一行小字，写的是：
　　担当，草野幸。
　　担当是个什么职位呢？
　　看过《东京爱情故事》的一定会了解，永山耕三在开头的那个板子上，他名字的前头就是‘担当’二字。
　　懂行的山崎黑大马上就明白，担当这个职位是不存在的，事实上应该是监督，但是，富士电视台在电视剧方面从来不设置监督这个职位，所以，就以此来代替一下。
　　也就是说，这个草野幸是这部电视剧的监督。
　　记得很清楚，这位是个新人编剧来着，难道他竟然升的这么快吗？
　　山崎黑大有心问问那个秋山，但还是算了吧，先看电视剧的好。
　　当然，山崎也记得，永山耕三在《东京爱情故事》的开头，那是制作人也空着，所以，这么一看，还是松竹太子更加的厉害。
　　可紧接着，《白色巨塔》这部电视剧就让山崎没有功夫想其他了。
　　开头财前五郎的出场，那如指挥乐队一般的帅气派头。
　　还有整个剧情渲染出来的紧张感，手术中出现的问题，财前的镇定跟那喷涌而出的血花，近乎完美的结合在一起。
　　在山崎眼中，这一系列的画面转换，营造出来的强大剧情张力让他窒息，再加上对财前五郎这个人物的凸显，几乎用很少的台词就让这位医术高超的医生全面的展现在了观众面前。
　　高傲，又受到排挤，自负，却又有小家子气。
　　东教授，岳父，等等这些人对财前五郎的影响，让这个人物看上去异常的真实。
　　没错，就是这个感觉，财前五郎就是我们现实中的一个人，只不过，他的医术比别人高很多。
　　就看到这里，第一集已经可以成功了，特别是，财前五郎在手术成功之后，是去找花森庆子，两个人在沙发上亲热的让人脸红。
　　这也是真实的，花森才是那个更加理解财前的人啊。
　　光是一个财前五郎就让山崎看的是如痴如醉，他很少有这样的感觉了，这个电视剧的开头，实在是太成功。
　　之后的里见，他的那一脸正气，完全的打死了山崎这个原著党。
　　嗯，只有这样帅气的人，才符合书中里见这样几乎是完全正义化身的形象呀。
　　当然，山崎也无法不注意那个女医生，中森明菜。
　　她到现在还没什么表现，但肯定的，这个人物绝对不会是随便出现的。
　　再来，那当然就是东教授的早诊。
　　第一外科所有人簇拥着的东教授，在走廊上前进。
　　这一幕，再配上扣人音乐。
　　山崎脑门都要炸开了。
　　这部《白色巨塔》的主线是什么？
　　其实，就是一个围绕着权力争夺展开的故事！
　　甚至可以说是政剧。
　　这根本不仅仅是医院，这是全RB任何一个大公司，或者整个社会都是这样的状态呀！
　　光是这么一个东教授早诊的镜头，就把这条主线给展现的淋漓尽致。
　　这个草野幸确实很厉害。
　　山崎此刻已经要拜服了，但，还没有结束。
　　在这第一集的最后，竟然出现了庸平这个人物。
　　虽然只是一个小故事，但也扣人心弦。
　　佐佐木庸平是这么惨的吗？
　　那以后。。。
　　对于原著党而言，真的很痛苦呀，这里绝对是做了改编，那么，这个小人物的命运到底会是什么样子了呢？
　　医生不是神。
　　这一句为第一集结尾，山崎黑大，如痴如醉。
　　可以确定，这部电视剧不愧是富士电视台的月九，不愧是台庆剧。
　　真的足够强，足够的王道。
　　但是，山崎马上就想到了别的。
　　这部戏，得喷！
　　其实，对这部戏意见最大的是谁呢？
　　朝日电视台以及池广一夫。
　　毕竟，三年前他们才拍过《白色巨塔》，现在富士电视台搞台庆又拍，这实在是有些太近了。
　　山崎丰子老师当然没什么态度，她现在已经是安享晚年的状态了，作品被改编的越多，她就越是高兴。
　　而朝日跟池广一夫可就高兴不起来，特别是池广一夫。
　　这位导演可是很有来头的，他也是出身导演世家，在业内的人脉极广。他不光是拍了很多时代剧，而且78版的《西游记》就是他拍的。
　　他老早就放出话来，这部《白色巨塔》他会重点关注。
　　意思很清楚了。
　　那么，自己这个评论家怎么做呢？
　　山崎不愧是刚刚领证，他的战斗力有不小的提升，很快就想到了一个角度。
　　嗯，这部《白色巨塔》对山崎丰子老师的作品，改的有些多。
　　……
　　12号当晚，怎么说也要庆祝一下。
　　森田组长却一早就捧着电话，他的想法很是淳朴，那就是希望第一时间得到《白色巨塔》的收视率。
　　果然，没有辜负他。
　　“米娜桑！24.8，哈哈哈哈！”
　　森田组长这个头发已经很是稀少的社畜，此刻也露出了狂态。
　　其他人就更别提了。
　　“太棒了！”
　　“这就是月九吗？斯国一！”
　　“有嘎达！不枉费了我们这么长时间的努力呀！”
　　泽田等人，这高兴的简直要炸了一样。
　　至于始作俑者草野幸呢？
　　“才24吗？一般般。”草野幸表现出了一个监督的冷静。
　　但。。。
　　“你这个家伙，高兴就高兴嘛！”
　　“我都看到你嘴角上翘了！”
　　“草野！来来，喝！”
　　好吧，大家完全把他看穿了。
　　草野幸当然也是高兴的了，这个开局足够让人满意了。
　　那就跟大家好好的庆祝一下吧。
　　只不过没多久，草野幸的移动电话响了。
　　接起来，就眉头紧皱。
　　……
　　深夜，草野幸出现在了一间高级公寓的门前，他略有些生气的摁下了门铃。
　　“哎呀，你来了。”
　　“你怎么回事？为什么如此急切的找我来？”
　　开门的是福山美里，这位冰美人室长在此刻，表现出了完全不同的状态。
　　引进门里，冰美人就幽怨起来。
　　“人家不就是……”那边桌子上有牛排等物，看来她是想跟自己庆祝一下，而她的话是这样的，“财前五郎手术成功了还去找了花森庆子呢。”
　　草野幸直接便回了一句，“你不是不想做花森庆子吗？”
　　“你怎么这样！”福山美里拿出了小儿女的姿态来，直跺脚。
　　草野幸也装不下去了，于是乎，干脆的把这冰美人拉入了怀中，笑着说，“你是想吃便当了吧？”
　　便当？
　　难道，比那牛排好吃吗？

第六十九章 草野幸的‘邪道’！
　　正所谓，牛排哪有便当香。
　　福山美里这个冰美人，一边喊主人，一边领便当。
　　草野幸发了便当之后，这才想起来牛排补充体力。
　　他们俩人算是配合默契，相得益彰。
　　已经融化了的冰美人，躺在沙发上看着草野幸吃的很香，她当然也很高兴，但有些话还是得说的。
　　“吃完就准备走了吗？”
　　“对呀，不然的话，等到天亮？那不是有很高的暴露可能吗？”
　　“你这人，都不说一点点好听的吗？”
　　“喂喂，不要太贪心了好不好？”
　　草野幸看着福山美里，他的话是够无情的，但讲真的，这冰美人撒起娇来也很是厉害。
　　福山美里忍不住翻了个白眼，她就知道草野幸会这样回答，也没什么了，于是乎，接着往下说，“这次《白色巨塔》的声势可不小，可我更吃惊的是你怎么没有联系我？”
　　化了的冰美人说的很有趣，而草野幸却听的明明白白。
　　这个世界里有些问题是看上去挺复杂，但事实上却很简单很清楚。
　　就好像一个男人去相亲，第一次见对方，对方是个漂亮姑娘，什么都很好，但就是在吃饭环节，不时的干呕。
　　那么，这种情况下的大概率可能性，应该不是东西太难吃或者男人长的丑，而很可能是因为他老实。
　　这次也是一样。
　　在月九争夺战之后，草野幸根本就没有必要联系福山美里，因为他知道小汀跟大山两个人会怎么做。
　　胜负已分，这之后就是双方的利益交换了。
　　《爱情白皮书》已经在拍了，而且还找了木村拓哉，难道这个戏还能停吗？
　　当然不可能了。
　　大山社长跟小汀总长一定会好好的来谈一谈，双方把想得到的，以及能交换的，都放在桌面，只不过小汀总长有优势，所以，当然会拿到更多自己想要的。
　　于是乎，《白色巨塔》现在的情况就变成了强势的王道大作。
　　不光是富士电视台，便是东宝以及松竹也都给与极大的支持。
　　这才是现实世界，也是正常的公司政治游戏。
　　至于福山美里为什么问这个，草野幸很确定，这个女人应该是有试探的心思。
　　所以，他一边吃一边讲。
　　“我只需要好好的拍我的电视剧，这就可以了，别的事情，有小汀去操心……”
　　他的这一番回答，让冰美人很是高兴。
　　自己跟的这个主人果然很不错。
　　但接下来，福山美里也就讲了一个重点。
　　“这次富士电视台的内部恐怕没有什么障碍了，你不会掉以轻心吧？”
　　“什么意思？”
　　“我听说那个池广一夫可能会纠结一帮人来对付你的。”
　　草野幸听到这里，他明白这个冰美人是对他有关切之意，这次来恐怕主要是想谈这个。
　　池广一夫可不是一般人，这次自己为了取胜‘月九’而拿出了《白色巨塔》，这肯定是要得罪他的。
　　但这也没什么关系。
　　“他不过是个日暮西山的老家伙，我怕他什么？”
　　草野幸这种气势，简直是让福山室长爱死了，但是，她可不能说出来。
　　“你可别掉以轻心。”
　　“放心吧，我一早就有计划。”
　　草野幸如此的自信，让福山美里说不出来什么，只有越发的妩媚。等他吃完了牛排，便穿好了衣服，离开了冰美人的高级公寓。
　　自然，出门后听到了一句。
　　“好狠心的家伙。”
　　……
　　坐在出租车里的草野幸，他不禁有些好笑。
　　其实，就刚刚发生的事情，便好像《白色巨塔》里的剧情。
　　财前五郎在手术成功之后去找了花森庆子，因为这个妈妈桑以前其实是医大的学生，两人有共同语言，而且，从某种角度上来说，他们俩人有一条战线上的战友之感。
　　花森庆子对财前虽然也给与了身体上的释放，但更多的还是心灵上的慰藉。
　　草野幸与福山美里呢？
　　确实有些像，怪不得这个冰美人总是说草野幸像财前。
　　但，两人当然不一样。
　　草野幸有些话并没有说出来，他确实是把下一步的计划给准备好了，而池广一夫这样的人，他并不如何在意。
　　事实上，他更加在意的是自己势力的培养。
　　多了个女弟子松岛菜菜子，其实，这给了他一个契机。
　　村西先生的钻石映画已经是不行了，那么，这个传奇公司没了就没了吧，草野幸并不在意。
　　想要重新开始，振作起来，总得找个行当才是。
　　草野幸想借着村西先生的一些人脉跟背景，先搞起一家艺能公司来。
　　第一个签约的艺人，就是松岛菜菜子了。
　　当然，这个艺能公司也不能用村西先生的名头，而且，也不能用草野幸的名头。
　　因为这个艺能公司要对接的，便是草野幸这个富士电视台年轻监督能拿到的资源。
　　夸张点说，就算是以草野幸的名头来搞这个艺能公司，也没什么大不了的。
　　RB这个社会也是个人情社会，也是关系社会，就好像松本幸四郎给自己女儿的铺路，借助的不就是好朋友的资源嘛，都是很平常的。
　　村西先生在得到了这个计划案之后，他高兴非常，连连夸赞自己的这个儿子太棒了。
　　而草野幸，依旧是一口一个村西先生。
　　这么做，借助了富士电视台的资源，而且，也算是帮了村西先生一把。
　　当然，最重要的是草野幸培植自己的势力。
　　这些事情当然没有跟冰美人讲，完全没有这个必要，特别是，草野幸非常坚持自己隐身幕后。
　　关于隐身幕后这件事，草野幸记得RB有一个很有名气的财团，叫做‘北都’，这个财团跟村西先生有一定关系，也跟那个SOD有关系，这个财团是做什么的，也就不言而喻。
　　有趣的是，这个财团的老板，有名字，但是，全RB不知道这个人是谁。
　　他没有留下任何一张照片。
　　这几乎是一个无法想象的情况，在RB这种现代化的国家里，在未来的20年左右时间内，有这么一个厉害的财团，可是谁也不知道这个财团的老板是谁，甚至有传言，这个老板是不是掌握了RB政界高层的把柄，所以才能如此隐匿身份。
　　不管如何，这确确实实的在现实社会里发生了。
　　这给了草野幸一个灵感，既然那个神秘人可以做到这个地步，我草野幸为什么不也试试呢？
　　当然，草野幸并不想去克隆北都，这个财团的那些行当实在是让人脸红，草野幸想的是做正常向的影视片。
　　其实，草野幸看的出来，福山美里一直有一个问题很想问，但她总是问不出口。
　　这个问题应该就是，你这个新人监督在富士电视台如此的努力，那么，你的目标到底是什么呢？
　　草野幸其实一早就明白，自己在富士电视台无论再怎么努力，他也无法成为总长或者社长。
　　福山美里应该也明白这一点，所以，她才会想问，但又问不出口。
　　事实上草野幸根本就没给冰美人问出口的机会，因为他的目标，本来就不在这个电视台里。
　　不过，草野幸很确定，自己将会在很长的时间里在富士电视台工作，因为他需要这个电视台的资源。
　　这才是我草野幸的邪道。
　　……
　　《白色巨塔》第一集播出的第二天，不出所料的引发了强烈反响。
　　《产经新闻》当然给与了极高的评价，这部戏也当得一番吹捧。
　　但是，其他几家，特别是《朝日新闻》，毫不留情的给与了一个大大的差评。
　　不过，这个现象聪明人都看的懂，朝日电视台一定是非常恼火才是。
　　而有趣的则是放送恳谈会，这个民间组织把山崎黑大的那篇文章给拿了出来。
　　“《白色巨塔》这部月九，就第一集来说，相当精彩……但是，这部戏也存在着一个很大的问题，虽然只是第一集，但笔者完全能看到出来，编剧对原著小说的改动是非常大的……”
　　没错，这便是山崎黑大找到的那个喷点。
　　对原著改动较大！
　　当这个点被提出之后，一下子就火了。
　　特别是《朝日新闻》方面，之前他们那篇文章，绝对是为了喷而喷，各种挑毛病，显然不够理智。
　　可眼下，放送恳谈会这个相对中立的民间组织出来讲话，那这还不是提供了武器……哦不对，是理论依据嘛！
　　就此，朝日方面还做了一个决定，干脆重播90年版的《白色巨塔》。
　　就是要好好的比试一番的样子。
　　如此情况，最为高兴的就是那位池广一夫了。
　　“草野幸这个人，我根本就没听说过。也许是个厉害的后辈，但也可能是过于厉害了，忘了天高地厚，他的这种改动对山崎丰子老师是不尊重的，我本人更是不能接受！”
　　池广一夫在朝日电视台的麦克风前讲出了这么一番话，很快就传遍了RB。
　　看来，福山美里所说的那个情况，发生了。

第七十章 阿部宽与星尘艺能
　　杉并区的混乱公寓里，有几个身穿西装的人士出现，他们挨家挨户的敲门。
　　“请问有人吗？”
　　“谁呀？”
　　“那个，你们家有电视机吧？”
　　“没有。”
　　“肯定有的吧。”
　　“就是没有……喂，你想干什么，怎么可以进来？没有电视机，就是没有！”
　　“那个……很抱歉，但请千万谅解，若是有电视机的话，就请交钱，我们NHK电视台的生存，就拜托了。”
　　“我没有电视机！”
　　夜深了，今日好不容易从片场早些回家，阿部宽却没想到遇到了NHK电视台的人，还好他有防备，一早就将电视机给藏好了。
　　这些个NHK的收费员是真够讨厌的，现在都晚上8点多了，还来收费。
　　想来这就是泡沫经济崩溃的恶果之一吧。
　　要说以前，阿部宽也不在乎这种NHK电视费，小钱而已，可今时不同往日，能不给就不给，而且不光他一个，几乎全RB的人都非常讨厌NHK的这种收费制度。
　　但凡家中有电视机，他们就会向你要钱，不管你看不看NHK，完全不讲道理。
　　可没办法，受法律保护的，只能是用这种小伎俩躲一次算一次了，以前的他还不懂这些呢，都是隔壁热情的大婶教他的，那大婶还总喜欢来他这里，给他带东西吃，还往他身上靠。
　　太热情，也让人很难办。
　　算了，不去想这些了。
　　阿部宽将电视机从很隐秘之处拿出了电视机，好像做贼一样的把电源插好，打开观看节目。
　　当然，他还是很有人品的，没有看NHK电视台，而是先看朝日。
　　“年轻人就应该有年轻人的样子！”
　　“这部《白色巨塔》与原作相比确实有节外生枝的感觉，但总体还好吧。”
　　“什么还好？这分明就是乱改！”
　　一如最近的情况，朝日方面对我们这部《白色巨塔》展开攻势，言辞相当的凌厉。
　　当然，这主要是集中在对监督草野幸的批评，一直在说他的编剧有问题。
　　阿部宽对此很是担心。
　　《白色巨塔》开播以来，第一集就来了一个开门红，24点的收视率已经很是非常不错的成绩。
　　而紧接着就出现了舆论方面的批评，可让人担心的是，第二集的收视率就出现了一定的下跌。
　　22%，虽然下跌的不多，而且，这个收视率也很强了，可毕竟还是下降。
　　特别是阿部宽，因为在第二集里，他的戏份很多。
　　《白色巨塔》第二集的故事主要就是围绕着那个罕见病例展开的，小西这个病患伴生胰脏癌，而这个病例又是鹈饲医学部长看诊，可他并没有发现这个胰脏癌，这可怎么办呢？
　　阿部宽跟唐泽寿明有相当多的对手戏，二人在理念上发生了第一次的冲突。
　　这本来是挺好的，但收视率却下降，阿部宽这个许久没有工作的模特，压力陡增。
　　今天的第三集会如何呢？
　　在这一集里，他与唐泽之间还是有相当多的对手戏，特别是……那个。
　　阿部宽的脸上出现一些别扭的神情。
　　事实上，这部电视剧对他绝对是个挑战，本来在演技方面并没有多少自信的阿部宽，能参与到这样的一部电视剧的制作里来，真的是要感谢草野幸监督了。
　　可自己也是时时刻刻感受到了在演技方面的不足，这部戏里的许多演员，都是那么的出色呀。
　　而这第三集，主要讲的就是里见与财前两个人对小西这个特殊病患的收尾工作。
　　小西这个患者的病症非常罕见，财前五郎有心动刀治疗，但是，这个患者是鹈饲医学部长的病患，他确实是误诊了，可若是直接动刀，那么，岂不是让医学部长很难堪。
　　再加上东教授方面也是不断的给财前设置障碍，还好，东教授要去东京参出差，于是乎，财前就想到了一个好办法，以紧急手术的形势，来开刀，东教授不在，鹈饲也不知道。
　　手术非常成功，但是，这个手术还是没有躲过鹈饲跟东。
　　他们两个人知道之后，鹈饲当然明白是自己误诊了，而东则是想大做文章。
　　这位财前五郎的老师，想通过这次事件来干掉自己的学生。
　　财前为了保住自己的位子，就开始了一番运作，当然，这是在他岳父的支持之下的。
　　其实，就整个剧情来说，阿部宽觉得这个情节真的是有一种说不出来的感觉。
　　里见跟财前是在做好事呀！
　　他们俩还不是为了救治病患吗？
　　那位叫小西的患者，她若是没有被发现伴生了胰脏癌，那么，她肯定要死亡的呀。
　　可就是这么一个好事情，却在浪速医大里，因为权力方面的斗争，鹈饲与东还有许多人的各种原因。
　　变的本来是做好事的两个人，竟然背负了巨大的责任。
　　特别是财前，其实在这个案例里，他表现的更加纯粹一些，对罕见病例的那种执着，更像一个医者。
　　阿部宽当然清楚，就是从这个病例开始，财前与东的矛盾明面化了，到此，也让整部戏进入了真正的主线，一场关于权力的斗争。
　　但是在这里，有一个关键，阿部宽必须要看看自己的表演。
　　来了！
　　东教授抓到了财前的把柄，而财前则是攻略鹈饲医学部长，他与岳父展开金元攻势。
　　但是，里见出于良心的考虑，他准备在查问财前的大会上，公开一切，他要揭露浪速医大的腐败与黑暗。
　　财前知道了便邀他一起喝酒，希望他不要这么做。
　　可是，里见不为所动，说完就要走，可就在此时。
　　“里见！这是我的战争！”
　　财前五郎，之前那么意气风发，完美的完成一个个高难度的手术，此刻，对着自己的好友里见，下跪磕头！
　　里见这个时候会有什么样的表情呢？
　　阿部宽就是要看这个，他想知道自己当时的表演到底如何。因为这个表演，他一直没什么信心，在当时，完全就是靠着草野监督的引导才完成的。
　　就见到电视机画面中的里见，他面对这样的财前，先是一惊，这完全可以从他的眼神中看出来，而接着，他的腮帮鼓了几下，显然这是挣扎。
　　最后。
　　“这也是我的战争。”仿佛下了巨大的决心，里见从跪着的财前身侧，离开了。
　　这一段戏……
　　我这么厉害的吗？
　　阿部宽觉得自己的表演简直是太棒了，完全表现出了里见这个人物内心的挣扎。
　　没错，这个病例虽然是他发现的，但他是没有能力治疗的，也就是说，这个祸端是他惹出来的，而现在却要因此而葬送好友的前程，里见的内心能好受吗？
　　他一定是无比的纠结，但是为了自己的理念，他要抗争，也就是要把事实给讲出去。
　　所以，他最终才那样的咬着牙，下了决心。
　　感谢你，草野监督！
　　阿部宽认定，若是没有草野幸对他的引导，那么自己一定无法完成这样的表演。
　　而事实上，草野幸就给了他一个建议。
　　想一下你自己每个月被银行催债时候，是个什么状态。
　　是呀，多么的相似，面对催债，自己每次都想死。就好像里见，其实他也是抱着必死的决心在战斗。
　　《白色巨塔》的第三集，最终是财前凭借着金元攻势，化解了这场危机，里见就算是想要说出实情，却也没有了机会。
　　而财前与东，也正式的撕破脸。
　　不过，在第三集的结尾，一名女医生的戏份增多了。
　　“哦，又是紧急手术吗？当然没有问题，只要给我足够的钱。”
　　大门医生，她蓬蓬的头发，潇洒的语气，以特立独行的姿态，开始了手术。
　　阿部宽看到这里，不禁也发出这样的赞叹。
　　明菜酱确实太美了。
　　……
　　21.2%！
　　《白色巨塔》第三集的收视率再度下跌！
　　这个消息很快就传遍了整个剧组，甚至是整个东京。
　　剧组的大家都有些担心。
　　“为什么会下跌？不应该呀！”
　　“我觉得第二第三集都很棒呀！”
　　“没错，情节节奏非常有张力，看的我手心出汗。”
　　“第三集明菜酱大活跃呀，怎么会收视下跌？”
　　一大早，在片场里就议论开来。
　　森田组长，泽田鎌作，以及许多的演员们也是如此。
　　明菜姐姐并没有说什么，同样的还有松岛，但是，松隆子以及石神国子就有些忍不住了。
　　“我们不会就这么的完了吧？”
　　“不管了，我的童星之路不能就这样中断呀。”
　　小学生的表现惹人发笑，大家都觉得这个小胖丫头很有趣。
　　而直到那辆丰田佳美出现在片场，监督草野幸到来。。。
　　“你们在搞什么？都给我好好的拍戏！”
　　“哈依！”
　　监督亮出了自己的权威，让所有人都紧张起来。
　　《白色巨塔》制作组，再度运作起来。
　　只不过，有人确实很担心。
　　阿部宽在拍戏间歇找了个机会，他实在是有太多的话想说了。
　　“监督，这次的情况，应该就是因为朝日方面对我们展开的攻击吧？”
　　显然，阿部宽的担心，是大家都想说的。
　　草野幸听了只是微微一笑，“那么，阿部桑有什么好办法吗？”
　　“这个……我，我……”阿部宽能有什么好办法，他只是着急。
　　要知道，他眼下的情况已经是自身难保的状态，而且，在RB来说，演员的地位本来就不高，让他去对上池广一夫？
　　不够格的。
　　草野幸接下来却说，“其实，阿部桑对我的关心，我很感激，我知道你是在担心我。”
　　这话说的阿部宽帅脸微红，他确实非常感激草野幸，而且，当然担心了。
　　草野幸是个新人，若是这部戏有什么问题，他在富士电视台的前途可就完了。
　　可接着，草野幸却提了这么一件事，“阿部桑现在还没有签艺能公司吧？”
　　“啊？确实还没有。”阿部宽有些奇怪。
　　“那么，若是信得过我，有一家叫做星尘艺能公司的还不错。”
　　“这，真的可以吗？”
　　“没问题的。”
　　星尘艺能公司？
　　草野幸看阿部宽兴奋的样子，他就知道，自己的艺能公司，即松岛菜菜子之后又多了一员战将。
　　这个名字？？？
　　钻石映画不是完蛋了嘛，那么，之后的公司应该叫什么？
　　钻石星尘拳没听过的吗？
　　反正就叫这个名字了。
　　至于这次如何对付池广一夫之流，其实，草野幸已经开始行动了。

第七十一章 关西之行
　　大阪，虽然眼下泡沫经济崩溃，但表面看上去依旧繁华。
　　有些人是不喜欢这样的繁华，因为繁华就代表着喧嚣。
　　长居公园附近的一处庭院，可以说是闹中取静，有个老太太正在看一个剧本。
　　《白色巨塔》。
　　老太太看着看着，脸上就露出了微笑，没多久，便有看护进来了。
　　“老师，有个叫草野幸的年轻人，想见你。”
　　“哦，这个小子很有趣的嘛，行，叫他进来吧。”
　　……
　　草野幸从东京来到大阪，此刻正站在庭院外，这大门上的名牌写着两个字。
　　山崎。
　　这里便是山崎丰子老师的居所，草野幸此番前来，意图在明显不过。
　　眼下朝日方面以及池广一夫等对新版《白色巨塔》的攻击，若是能请得山崎老师作为原作小说家出面，那么当然的就逢凶化吉了。
　　只不过，这个法子却也存在着很大的危险。
　　在来之前，小汀总长就特意的找过草野幸谈话。
　　“其实，完全可以不用去打扰山崎老师。”
　　“总长，我明白，但请放心，我有信心。”
　　“草野，我知道你一直都是个有信心的人，但山崎老师……你应该明白的吧，若是她出面，反而不支持我们，那么，可就不好办了。”
　　“我当然清楚，但这件事，我确实有十足的把握。”
　　“嗯，很好，你这么说，我就完全放心了，但是，也请记住，你现在还只是一个一年级的新人，不过，也请记住，我会给与你最大的支持。”
　　“我明白了。”
　　小汀总长的话，大概有两个意思，草野幸都听明白了，而这两个意思，他觉得都没什么。
　　作为一个谨慎的人，草野幸很清楚，若是山崎老师的态度出了问题，即不支持自己的这部《白色巨塔》，那确实很难办。
　　但，他可不是来白送的。
　　“请跟我来吧。”
　　“多谢。”
　　看护再度出来，便引了草野幸进入宅院。
　　在RB，小说家是非常幸福的，不光是社会地位高，而且，还非常的富有，基本上可以说，但凡能出版一部小说，那么，这一年的收入就比一般的上班族高了，甚至不用去关心卖出多少。
　　山崎丰子老师这样的级别，那就更不用说了，只见这个宅院里，绝对算得上是低调的奢华，当然，也能看的出来，山崎老师已经过的很简朴了。
　　就说那个桥田赏，桥田寿贺子老师搞起来的电视剧方面奖项，她也是一名小说家，还要比山崎山崎老师晚一些成名，可现在还不是可以组建财团了嘛。
　　《血疑》就是这位老师的作品，这部戏当初在中国大陆火的不要不要的，里面的山口百惠跟三浦友和，几乎家喻户晓。
　　草野幸想了很多，直到见了山崎丰子老师，他们之前确实没见过。
　　因为山崎丰子老师年纪大了，关于对她作品的改编，都是全权委托给出版社的，比如新潮社，文艺春秋，这些出版社都是IP运作的行家。
　　编剧跟原作没见面，根本不算什么，更别提是富士电视台这样实力雄厚的存在。
　　山崎丰子老师今年快70了，她戴着一副茶色的眼睛，穿着一身很简单的花裙，老太太一般都挺喜欢花色的，这样让她们有年轻的感觉。
　　看气色，相当不错，绝对是个健健康康的老太太。
　　山崎老师见到了草野幸并没有起身，这是应该的，毕竟这么大岁数，仅仅点头示意。
　　草野幸当然也不在意，而且，他还摆出了一副非常谦恭的态度，郑重施礼。
　　见草野幸如此严谨，山崎老师微笑起来，示意他坐在对面。
　　草野幸非常的有礼数，坐下之后，腰板挺直，其实，他在内心里是相当尊重眼前这位小说家的。
　　但山崎老师的开场片却很有趣，“原来是这么帅气的小伙子。”
　　草野幸帅脸微红，他也干脆，直接开门见山，“此番前来，相信老师也应该明白。”
　　山崎老师点点头，但却问了一句，“你之前送过来的剧本，我看过了，给我的感觉是，你这个小伙子很有自信嘛。”
　　草野幸点点头，“若无自信，绝不该擅动老师的作品。”
　　这话语气平淡，但又好像是在宣战一般，直接让山崎丰子老师笑了起来。
　　“果然是够自信的，那好，我来问你几件事。”
　　“请。”
　　“东佐知子这个角色，你好像删掉了一句台词。”
　　“没错，确实是删掉了小说中的一句台词。”
　　“为何删掉？”
　　“因为这句台词，影响佐知子的人设。”
　　“嗯，说说。”
　　“在我看来，既然佐知子是一个大家闺秀，又如此的善解人意，那么，就不应该对自己的父亲说出，‘现在谁都知道第一外科是财前五郎的天下’这句话的。”
　　草野幸与山崎丰子老师的对话，听上去好像只是普通问答，但实际上暗含玄机。
　　东佐知子确实是个大家闺秀，但是在原著小说里，她却有一句无心的话，加重了自己父亲与财前的矛盾。草野幸将这话直接删掉，所以，山崎丰子老师才有这一问。
　　接着。
　　“那你不觉得这样删减，佐知子人格太单一了吗？”
　　“老师，你应该比我更清楚，电视剧里的角色大多脸谱化，观众喜欢看这种，而且，佐知子并非是一个特别关键的角色，我没有更多的镜头来塑造她。”
　　“你可真够直接的。”
　　“小子不敢对老师有一丝一毫的隐瞒。”
　　“好。”
　　可能还是因为茶色眼镜，并不见山崎丰子老师生气，二人接着战了起来。
　　“那么，大门医生是怎么回事？”
　　“我加进来的。”
　　“你是觉得，财前跟里见，都有缺陷是吗？”
　　“老师，里见的缺陷就是他过于完美了。”
　　“哈哈哈……”山崎丰子老师大笑了起来，“你这个小子不光有自信，而且，很大胆。”
　　“老师。”草野幸无奈的说，“在当今时代，像他那样的人，很难生存了，我甚至想直接修改他，但真的没有胆量。”
　　这话让山崎丰子老师点点头，莫非草野幸已经赢了？
　　却突然间，山崎老师脸色一变，“那么，医生只是为了钱，这真的好吗？”
　　草野幸明白此刻是关键，他非常郑重的说，“总比以权谋私要来的好吧。”
　　此话一出，山崎丰子老师的目光，透过茶色眼镜与草野幸相对。
　　许久，才又有了一个问题。
　　“那个佐佐木花子是怎么回事？”
　　“是我替换由江的，以妹妹的身份出来据理力争，要理也要钱。”
　　“你是觉得我笔下的由江不好？”
　　“老师，我对女性绝无敌意，但是当下经济泡沫破裂，许多的家庭也跟着破产，而这个情况之下，离婚才是更普遍的现象。”
　　山崎丰子老师又一次大笑起来。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　在当下的这个时代，按照原作拍由江的话，那么，肯定会影响收视率，大家会觉得这拍的太假。当然，草野幸本来也是不想惹恼山崎老师，这两方面的考虑，才重新塑造了一个佐佐木花子出来，作为庸平的妹妹出场。
　　可突然间。
　　“你这个小子，好大胆！”
　　山崎老师莫非生气了？
　　……
　　借着富士电视台的光，草野幸入住的是希尔顿酒店。
　　这座酒店建成于1986年，距离火车站非常近，应该说此时正处于壮年时期。
　　当然了，草野幸对这种享受并不是很在意，他现在正通过落地窗看着大阪的夜景，以及想着之前的一通电话。
　　这电话。。。
　　叮咚，门铃响了。
　　草野幸只好过去开门，他甚至没有问是谁。
　　“啊哈！”是阿惠，直接就扑了过来。
　　“别让人看见了。”草野幸赶紧把门关上。
　　“你怕？”
　　“是你怕，你怎么说也是个名人，我草野幸，出了富士台，没人认识。”
　　“哈哈……”阿惠心情很好，对着草野幸就连啃不断。
　　……
　　刷，刷。
　　坐在小凳上的草野幸，后背又布满了泡沫，本来他也没这个要求，但阿惠就说要帮着擦背，他还能如何？
　　“你来关西干嘛？”
　　“怎么？不能来？”
　　“没那个意思，对了，你之前在电话里说有什么重要事情？”
　　“哦，你猜猜？”
　　“我怎么猜得到？”
　　“那个，我要是说我有了……”
　　“别开玩笑了好不好？”
　　“哈哈……果然不上当！”
　　草野幸好一阵无奈，那次，他是很注意安全的。事实上，这才是真正负责的表现，整出人命来，可不行的。
　　阿惠笑眯眯的帖上来，“我怎么听着好无情呢？”
　　草野幸把头一转，近距离的看着这微胖的美人，“讲道理，我还以为那次之后你不会跟我有什么瓜葛了，这些天不就是这样吗？”
　　阿惠听了不禁啵儿一口，笑了，“这样不是挺好的嘛，你觉得呢？”
　　草野幸点了点头，就不在盯着她看了，事实上，他跟阿惠是个什么关系，他自己也不清楚，估计阿惠也不清楚。
　　若即若离，也许这样也还不错。
　　却听阿惠又边擦边说，“其实，我是听有人说，我们剧组里的那个大小姐，那个……好吧，若是松本幸四郎想要招你入赘，你怎么办？”
　　“啊？”草野幸一听差点儿没笑喷了。
　　跟松隆子结婚？入赘？改叫藤间幸？
　　可太好笑了。
　　“这谁说的？”
　　“反正有人这么说。”
　　“是谁，我回去一定收拾他。”
　　“哈，是那个小丫头，她说呀，你挺像那个财前五郎的，会不会跟他一样入赘？有人就说，那要是入赘，估计就只能是藤间家了，松隆子当时听了脸上发红，当然，她是连连否认。”
　　“等回去我就打国子那丫头的屁股。”
　　“哈！吹牛！”
　　草野幸其实已经听明白了，正所谓，三个女人一台戏，《白色巨塔》里可是好多的女人，估摸着就是拍戏间歇便聊到了这种乱七八糟的话题。
　　而阿惠听了之后，可能就心生醋意，这不就来大阪了嘛，来了就给他打电话。
　　也对，这些美人里，阿惠算是最为自由的。
　　草野幸想明白了这些，干脆站起身来，打开了淋浴喷头。。。
　　……
　　是夜。
　　山崎丰子老师动笔写了一封信，脸上不断有笑容浮现。

第七十二章 收视率逆转！
　　东京，银座。
　　宁宁再度如一条蛇一般的盘在了小汀秀夫的身上，只不过这次，小汀似乎兴趣不高。
　　“小汀桑，请容我多一句嘴。”春山组长满脸笑容，手上拿着酒杯，可他的这话里却夹枪带棒，“我就直说了吧，草野幸那个家伙有些过于目中无人了，这次的月九便是明显的例子，他对于山崎老师原作的改编，明显有过度的嫌疑，这才让月九剧竟然只有2成的收视，小汀桑，年轻人果然还是很容易就膨胀的呀。”
　　这枪跟棒，很明显都是朝着草野幸砸过去的。
　　小汀总长听了之后不禁露出了古怪的笑容，“春山，你这么说，是报了很大的决心，对吧？”
　　此话直刺本心，春山组长不由得重重点头。
　　“小汀桑，请相信我的忠诚！我纵使也有些私心，但也绝对是把我们制作第一部放在头等位置上的！这次月九，我们制作第一部绝对不可以失败，面对朝日的攻击，我们一定不能输！”
　　春山这话，确实是他的心声。
　　其实，以RB职场而言，说其他人的坏话，这……真的是日常。
　　当然要说别人的坏话嘛，不然怎么能凸显自己，怎么能在上司面前把别人排挤掉？
　　问题在于怎么说这个坏话，有的人手段就很高，不说而说，有的人手段一般，就只能是直来直去。
　　春山这次就是选择了一个直来直去的法子，在小汀面前表露自己的忠心，以此来攻击草野幸跟第五组。
　　春山本来就不是一个特别聪明的人，而且，眼下第七组的局面也很是不好，制作第一部的精简，第七组已经有5名同事被开掉了。
　　直到目前他们也没什么好的节目拿出来，那么之后会如何？
　　可能第七组就不存在了。
　　不管怎么说，他这个组长也要搏上一搏，而且，直来直去这种法子，反而是最为适合他的。
　　果然，从小汀的表情上来看，这位总长并没有太多的恶感。
　　“春山，你的忠诚我当然相信，但是眼下，草野幸的做法并没有什么问题，至于朝日方面，他们本来也有实力，还有那个池广一夫，老头子了，总得让人家说点什么吧，要怪就只能怪RB的普通人，太容易被影响了。”
　　小汀的这个说法，算是给春山一个定心丸，而且，他点出来的这个情况也没错。
　　RB就是一个从众性很强的社会，再有，便是能感受到，小汀对草野幸的爱才。
　　于是乎，春山讲出了自己的办法，“其实，我也觉得草野监督是个人才，但他毕竟太年轻了，这次《白色巨塔》的想法是很好的，可这部戏太‘大’，相对于一个年轻人来说，可能是控制不住的，不如，请第一组的永山君出手帮忙。”
　　春山在这里就显出了他这组长不是白干的。
　　首先，这个法子很不错，永山耕三本来就是编成制作局里最强的存在，他若是出手，肯定会对《白色巨塔》有帮助。
　　其次，这也是打击了春山的对手，若是永山耕三加入，那么，第五组的功劳可就小的多了。
　　关键是，春山组长可没说自己上场。
　　小汀也不禁考虑一番，可最后。
　　“此事还是先看看吧。”
　　话虽这么说，但春山已经清楚，自己这一次请喝花酒，目的还是达到了。
　　总长对草野幸的支持有了动摇。
　　而小汀的考虑则是，他想看看这次草野幸大阪之行的效果。
　　山崎丰子老师可是个不好对付的老太太。
　　……
　　当清晨的阳光抚上了草野幸的脸。
　　这位年轻的监督才睁开了眼睛，他看到床边正有一个倩影。
　　阿惠，说是微胖，但毕竟有167的身高，被阳光包围的她，相当匀称。
　　草野幸不禁回想起昨晚。
　　他其实有心邀请一下阿惠加入自己的邪道，但又觉得阿惠目前的情况可能比较复杂，于是乎，星尘艺能公司的事情，草野幸也就没有提。
　　但他想试试邪道，毕竟这是一种安全手段。
　　阿惠这个姑娘也是很喜欢新事物的，但后来发现受不了。
　　于是乎，她就转职成了食人族。
　　有些脸红。
　　草野幸就这么看着，阿惠便吐槽起来。
　　“你这个家伙，怎么还赖床？”
　　“男人的体力付出更多一些，更何况你还有补充。”
　　“草野幸！好过分！”
　　“唉，别说不过就动手呀。”
　　“哈哈……”
　　俩人闹了一阵，这算是早晨的旖旎风光。
　　很快就有客房服务，希尔顿酒店的早餐还是不错的。
　　两人一边吃，还一边闹来着，不过，气喘吁吁之余，阿惠也问了一些正事。
　　“你这次来关西，是找山崎丰子老师的吧，结果怎么样？”
　　“怎么样？还能怎么样？我跟她大吵了一架。”
　　“啊？……骗人！你这个家伙不老实！”
　　“咳咳，好吧，也不算是骗人，但……我真的很尊敬老师的。”
　　“那么，你成功了？”
　　“这个还不知道。”
　　草野幸非常尊敬山崎丰子老师，这并非是假话。
　　这位老师年轻的时候有过思想方面的错误，受了****教育的影响，但后来，她幡然悔悟，写出了许多直面战争的书籍。
　　前年发表的一部小说《大地之子》，讲述的就是中国的RB遗孤的故事。
　　这部小说的最后，主人公讲出了，我就是这片大地的孩子，感人肺腑。
　　山崎老师的创作灵感就是来源于RB遗孤，这些在中国东北被当地百姓收养的孩子，后来有许多都回到了RB，是中国的爸爸妈妈鼓励他们回来的。
　　这让山崎老师非常感动，她直言，这才是真正的大爱。
　　草野幸在最后就讲出了自己对这部小说的看法，之后也就离开了。
　　没错了，之前俩人确实探讨了许多关于《白色巨塔》的相关，而且，一般这种情况都是越说气头越大的，十分正常。
　　也就是说，没成功？
　　可草野幸，他还是很有信心。
　　那么，现在怎么办呢？
　　“得回去拍戏了。”
　　“哇啊，好无情！”
　　阿惠有些不甘心，便又来到了窗边。
　　草野幸看的明白，吃饱喝足了。
　　食人族，可能还没吃饱吧。
　　……
　　又到了周一。
　　池广一夫年纪大了，但最近精神很好，昨夜又安慰了两位破产家庭的少妇，更是找回了年轻时的感觉。
　　如此就更要再接再厉。
　　最近对新版《白色巨塔》展开的攻势，效果非常的好。
　　朝日方面很高兴，他以及自己的朋友们，也是很高兴的。
　　90年的《白色巨塔》拍的也不差，当年也是高收剧，而这次富士电视台方面……其实，大家心里清楚，之所以如此攻击，一方面确实是要教育一下新人，另外一方面，也是为了收视率。
　　一部老作品再度拿出来，就能取得相当不错的收视率，傻子才不这么做呢。
　　于是，池广一夫也没有如往常一样的看报纸，他高高兴兴的来到了朝日电视台，就准备在今天继续进攻。
　　但是，很快就收到了一个消息。
　　“那个，池广老师，今天的节目就停了。”
　　“什么？为什么？”
　　“因为……那个……”
　　“你倒是说呀！”
　　“池广老师难道不知道吗？”
　　到底发生了什么？
　　池广一夫竟然被告知节目停了，这怎么可能？
　　想不到的是，没多久便看到朝日电视台播出了这样的新闻。
　　“知名小说家山崎丰子老师的亲笔信……她对新版《白色巨塔》表示很满意。”
　　这。。。池广一夫直接傻了。
　　很快的，这位老牌知名导演就发现，不光是朝日，其他的电视台以及报纸都有这个消息。
　　《产经新闻》在头版给了一个小方块，刊登了山崎老师亲笔信的一段。
　　富士电视台自然也播报此事，甚至就连NHK也于新闻中插播了一条关于此事的消息。
　　而山崎丰子老师在亲笔信的结尾是这样写的。
　　“各位喜欢我作品的朋友们啊，我之所以写这封信，目的也很简单。有个人跟我说过，事物都是在发展的，时代在前进，三十年前看一个感冒只需要300日元，可现在一万日元也不止了。新版《白色巨塔》并没有偏离我原作的主旨，而且，又加入了许多当今新的观点，我很是欣慰，我们不能一直停留在以前，甚至我们不能停留在当下。”
　　如此的一封信，威力可想而知。
　　《白色巨塔》第四集，收视率直接突破了26%！
　　整个形势，大逆转！

第七十三章 林田加奈子的一生
　　离开大阪之前，草野幸又去见了一次山崎丰子老师。
　　他的目的自然是为了表达感谢，但山崎丰子老师表现的却很有趣。
　　这个老太太很直率的说，‘像你这样的年轻帅哥陪我这个老太太聊了一下午，应该说感谢的是我。’
　　草野幸自然忍不住笑，他其实也是有心跟这位RB的文学泰斗多亲近一些。
　　之后又聊了很多的东西。
　　比如，第四集里出现的林田大小姐。
　　这位便是松隆子饰演的那个水手服女高生，而在剧中，草野幸将这角色设定为一个大小姐。
　　日语的发音就类似，傲娇萨玛。
　　事实上，这个角色是来自于2003年版的那个林田加奈子，一个30多岁，每天都在跑医疗业务的女公司职员，她很孤独，平日里只是工作，除了工作没有其他的东西，甚至为了工作，跟对方上床也没有任何关系。
　　但等她患病之后，鹈饲医学部长就直接放弃了她，而里见则是不同，里见找到了大河内教授，他们想要做临终关怀，但最终，林田还是选择了转院，一个人孤独的死去。
　　这个角色，小说里是没有的，草野幸将其变化成了一个大小姐，而他依旧突出了‘孤独’二字。
　　平日里的大小姐当然很是傲娇，可是在患病之后，被医生宣布是必死的绝症，她本来的那些朋友，围绕在她身边，对他各种关爱的人物，就全都不见了，而且，没多久，便是她的父母也不再管她，治疗的相关费用当然没问题，但却不来看她了。
　　自然的，第四集的剧情并没有讲述这么多，山崎丰子老师是通过剧本看到的。
　　老师对此很感兴趣，而她也想到了其中很多的关键。
　　这个大小姐的父母应该是非常现实的那类人，很可能也正因为他们是如此的现实，知道这个孩子没有希望了，就马上做了断，如此他们才能成为富人的吧。
　　草野幸其实很想说，我只是找不到原本那个林田，原来的那个是木村多江出演的，而现在的她，年纪太轻了，正好松隆子送上门来。
　　有趣的是，一个是本来就孤苦无依，另一个则是出身豪门，但却殊途同归，一样的孤独。
　　现在，还引起了山崎老师的兴趣。
　　草野幸真的非常高兴，这等于是被认同，他这个故事写的还不错。
　　那么，为什么要如此安排呢？
　　草野幸的回答很简单。
　　医院是一个人性的秀场。
　　山崎丰子老师听后思量许久，最终还是笑了，她接着说出了自己帮草野幸的真正原因。
　　‘你真的很像财前呢。’
　　草野幸听后了笑了笑，不置可否。
　　之后，当然又聊了许多许多，比如，怎么找来唐泽出现财前五郎呢？这个家伙是不是那种特别严肃的人呢？
　　草野幸如实回答，唐泽是个逗比，十成十的逗比。
　　山崎丰子老师笑的非常开心。
　　最后，也是在山崎丰子老师的要求之下，草野幸讲了一个推理小剧场。
　　这个要求，自然是因为《古畑任三郎》这部剧。
　　草野幸讲的就很简单，一个知名的女小说家，年纪很大了，她的妹妹兼经纪人平日里照顾她。但二人的矛盾越来越深，有那么一天，小说家杀掉了妹妹，然后又伪装成了一起入室盗窃杀人案件。
　　这个故事得到了山崎丰子老师的夸奖，但却把那位看护大姐给听的心惊肉跳。
　　俩人似乎还有许多的话想聊，比如，竟然能让宫泽理惠出演佐知子，这让她这个原作者非常高兴。
　　草野幸当然不能讲自己跟阿惠到底做了什么，所以，这算是对老师的隐瞒之处吧。
　　还有老师正在写的一部作品，《不沉的太阳》，这部作品是关于当年123空难的，老师直接就问，你想不想把这个拍成电影？
　　草野幸马上就摇头：拍这个，可能会很闷。
　　登上了去东京的新干线列车，草野幸的心情很好，不时的想起山崎丰子老师送别时的笑容。
　　老师是RB难得的良心作家，写的作品大多是针砭时弊，痛斥社会黑暗的，这部《白色巨塔》就是代表之一。
　　这样的作家越来越少了，其实，草野幸这次大阪之行，为《白色巨塔》的收视率还是其次，他真的很想拜访一下山崎丰子老师，这种机会太难得。
　　新干线，实际上是去年才提升到270公里时速的，这个速度也着实让RB人非常的高兴，许多人甚至就干脆来体验一下。
　　现在还好，人不是很多，应该是因为泡沫经济崩溃的缘故，要知道，就去年跟今年，仅仅一年之间，这个岛国的变化就非常大。
　　不过，草野幸却注意到了一个人。
　　他是个中年人，头发倒是很浓密，眼神很清澈，只不过是典型的鞋拔子脸，看的出来，他目前的情况应该很糟糕，清澈的眼神搭配着有些乱的头发以及至少一星期没有刮的胡子。
　　草野幸曾经看过起点上的一部关于RB的小说，那个作者够可以的，将这位直接给写死了，然后以鬼魂形态来帮助书中的主人公大强子。
　　一人一鬼，组合成了鬼吾老师。
　　要不要跟这位攀谈几句呢？结交一番？
　　想了想，还是算了吧，当下并没有什么地方需要借助他。
　　草野幸眼下更应该专注于《白色巨塔》，而且，还有一个难题。
　　之前不是说了要打国子那小丫头的屁股吗？
　　阿惠不相信自己能办到，于是，就打了个赌。
　　若是自己能办到，那么，阿惠就一定好好尝试一下那个邪道。
　　……
　　又是一个周一。
　　松隆子现在已经结束了《白色巨塔》的拍摄，她对于自己的‘初银屏’，感受怪怪的。
　　必须要说，拍电视剧跟演歌舞伎确实差别好大，可熟悉了之后，似乎也没那么大的差别。
　　至于其他的，那就是草野幸这个家伙。
　　没错，这位年轻的监督确实有许多让人意外的地方。
　　说一个人用‘家伙’这种称呼，这是不太礼貌的，但是松隆子觉得自己这么用是没什么问题的。
　　应该说，草野幸的能力确实超强，就算是田村叔叔、西田叔叔都对他称赞有加。
　　可那个什么入赘的事情，根本不可能的嘛！
　　松隆子绝对不会承认她是因为有人说什么入赘，才讨厌草野幸的，一定是因为其他的缘由。
　　这些不去想了，今天她要好好的看看自己的这个林田加奈子，到底怎么样。
　　表演是正经的表演了，但是，真正的成片可是没看过的，于是乎，无比好奇的松隆子，对自己第一个电视剧角色的观赏，就此开始。
　　《白色巨塔》第五集，林田加奈子在上一集已经被告知，绝对没有希望了。
　　当时她那个表情，就被堀越高校的同学们好一番讨论。
　　这所高校可是明星集中营，同学们可都是演过戏的。
　　松隆子当然不会告诉他们NG了8次才拍完的，反正就是，自己可是高丽屋的大小姐，当然是肩负RB未来头部女演员重担的天才喽。
　　一条过。
　　我谦虚的很。
　　一直在说是大家的功劳。
　　等等言语，松隆子万万没想到，自己竟然可以如此轻松的就编出了一套套的假话。
　　这跟草野幸有关系！
　　为什么呢？
　　很快，电视里就有了答案。
　　“我可是林田加奈子！所有人都跟我关系很好！”
　　“我可是林田加奈子！爸爸妈妈都爱我！”
　　“我可是林田加奈子！我……”
　　大小姐林田加奈子，她在医院里说出了一个又一个谎言。
　　好吧，这或许根本就不是什么谎言，而只是为了维持她这个大小姐的面子的大话而已。
　　这些个大话，被一个个的戳穿。
　　当她被宣告不治之后，父母就放弃了。
　　之前那些个围绕在她身边的所谓朋友，也都消失了。
　　以前所谓的成绩好，只不过是买了别人的答案而已。
　　一个个的光环全都褪去，剩下的是那个仿佛没有穿衣服的婴儿。
　　最终，还要被医院放弃吗？
　　鹈饲教授的态度非常简单，这样的患者在医大，就是浪费医院的资源。
　　里见坚持对患者应该给出更好的临终关怀，他还去找了财前五郎。
　　财前也同情这位大小姐，但是，他也说的很清楚。
　　我们医生不是神。
　　再次强调这句话，意涵似乎更加的丰富了。
　　里见又去找了大河内教授，大河内认同了里见的观点。
　　可是，林田大小姐，她做了决定。
　　离开医院，过一段一个人的生活吧。
　　最终，这位大小姐在孤独中死去，虽然没有给出她的特写画面，可这已经足够了。
　　松隆子看到电视里的自己如此凄惨，她忍不住流下了眼泪。
　　草野幸，你这个家伙为什么要安排这样的剧情呢？
　　第五集结束，收视率什么的，松隆子根本就不关心，她现在更多的是伤心。
　　可让她没想到的是，自己的同学打来电话。
　　“隆子，你演的太棒了！”
　　“真的吗？”
　　“是呀，我看到这个角色，特别的有感觉。”
　　“等一下，这么凄惨，所以才有感觉？”
　　“不是的，而是那种孤独。我莫名的想到，这个世界上，可能我们大家都是孤独的。”
　　“这……为什么？”
　　“不知道，就是有这种感觉。”
　　松隆子没想到，自己的同学竟然展现了文艺的一面，平日里这帮家伙根本就不看书的好不好。
　　可是，这样的同学可不是一位。
　　许多人的电话，好像说的大多是差不多的意思。
　　为什么会这样？
　　难道说……本大小姐果然就是天才演员吗？
　　没人知道，松隆子竟然有这样奇葩的内心变化。
　　而松本幸四郎则是更加的关心收视率，因为这一段戏，明显是自己女儿在担纲。
　　28.1%！
　　实在是应该感谢一下草野监督呀。

第七十四章 《白色巨塔》爆火！小学生大危机！
　　8月，是东京最热的时候。
　　《白色巨塔》这部月九台庆剧，已经完完全全的变成了一部热播剧。
　　以‘月九’剧而言，2成的收视率，这算是失败。
　　可将近3成的收视率，那就是成功。
　　千万不要小看每一个点的收视率，这每一个点就代表着好多好多的人在收看，RB这个岛国也是个人口过亿的国家。
　　而且，就剧情方面，经过了林田加奈子大小姐引发的大家的共鸣，财前五郎的教授之路，也完完全全的展开。
　　浪速医大教授选考会，这本来就是小说《白色巨塔》的经典桥段，山崎丰子老师在这一部分剧情着墨非常多，写的也是非常精彩，整个选考会的过程，紧张的让人窒息。
　　任何一个喜欢《白色巨塔》小说的人，都会对这一段剧情有足够的期待。
　　而现在，当观众们看到财前为了自己的理想，在岳父的帮助之下，以邪道的手段与东教授战斗的场面，简直是热血沸腾。
　　东教授在这个阶段，他是想搞学阀的这一套的。
　　从外面找来一位有前途的年轻助教授作为自己的接班人，而在这里，东的表现还不如自己的老婆。
　　“还用犹豫什么？干脆就是那个能跟佐知子结婚的人就行了！”
　　东教授的妻子非常果断，她就直接讲出关键，所谓的接班人，最好就是自己的女婿。
　　这一幕，让所有人看了内心都五味杂陈。
　　佐知子这么漂亮的姑娘，善解人意，大家闺秀，最终还是要成为一个权力斗争的牺牲品，让人心生怜悯。
　　还好，那位菊川助教授还算是帅气，由坂东八十助来出演。
　　而候选人里面，有一个长的就太让人难受了，香川照之的照片也被放了上去。
　　没选他，算是让观众们长出了一口气。
　　总之，东教授为了阻止财前当上教授，连自己的女儿也是豁出去了。
　　事实上，在小说里，东教授求助的那个对象船尾教授，这个人是东教授的‘师侄’，简单的来说，两人的年纪相差11岁，船尾是东教授学长的弟子。
　　可就算如此，船尾明显是个有手段的家伙，于是乎，东教授还是选择了依靠他的力量。
　　2003版里面是跟小说不同的，但现在，草野幸保留了东与船尾原来的关系，如此更加凸显东教授此刻的内心状态。
　　浪速医大的教授选考会紧张至极，鹈饲医学部长势力强大，他收了财前那么多的钱物，而且，还得到了财前的效忠，当然一定要让财前拿下教授的大位。
　　却在关键时刻，一位颇有气势的教授来到了选考会场。
　　大河内教授！
　　这位浪速医大的扫地僧，以绝对的威望拿下了选考会会长一职。
　　田村正和的气场，足够胜任这个角色，更别提他在现实中RB艺能界的地位了。
　　大河内教授的出场，而且拿到了选考会会长，这就让财前的教授之路有了更大的变数。
　　因为完全能看的出来，在对林田大小姐的态度上，大河内教授更加认同里见的观点，而他对财前并不喜欢。
　　选考会如此紧张激烈，几乎所有的名医都受到了影响。
　　那么，谁来给病人治病做手术呢？
　　一位身穿白大褂，头发蓬蓬的，漂亮至极的女医生，正在跟患者交流，看患者痛苦的表情大概是一个急诊。
　　“要嘛，你就等那些名医开完会，要嘛，就由我现在来给你开刀，自己选择吧。”
　　大门医生，帅气极了，与沉迷于权力斗争的其他医生，形成了鲜明对比。
　　中森明菜的粉丝们，看到这一幕，简直是高兴的不要不要的。
　　《白色巨塔》，在播出7集以后，便已经成了RB民众茶余饭后的谈资。
　　许多的剧迷还纷纷写信，表达自己的看法跟意见。
　　大火之势已经不可阻挡！
　　……
　　东京很热，小学生已经放暑假了，但好姐妹之间互相串门作客，这是常事。
　　石神家今天就挺热闹的，国子正很淑女的跟同学们喝茶聊天。
　　“国子，你真的演了那个《白色巨塔》？”
　　“你什么意思？难道觉得我说的是假话？”
　　“可没有看到你出场呀？”
　　“喂喂，这可是一部成年人的电视剧呀，我一个小孩子，当然要等到一定的时候才会出场了，不过，可以告诉你的啦，第八集我应该会出场的。”
　　“真的嘛！斯国一！”
　　“哈哈……不算什么啦。”
　　石神国子这小学生心情好极了，自己出演《白色巨塔》这件事，也不知道是谁传出去了，让她在小学生圈子里，有些为难呀。
　　反正不是她自己就是了，好吧，也可能是自己无意中偶然提到的，可绝对不是故意的。
　　很快就有人提了这么一件事。
　　“国子，以后是有机会跟木村合作的吧？”
　　“那，那……可能的吧。”
　　其实，国子内心是这样的：
　　当然，一定会跟木村合作的啦！
　　只不过，一提到木村拓哉，石神国子就想到了那个巴掌。
　　现在已经搞清楚了，自己之前是误会了田村伯伯。
　　斯米马赛！
　　原来，田村伯伯也是在草野幸那个家伙的要求之下，才打了木村一巴掌。
　　哼，草野幸，你这个家伙！
　　也正因为如此，国子才说了那个入赘的话。自己恐怕没有能力做什么，但松隆子姐姐就不一样了。
　　小学生觉得自己的计划相当完美，也许松隆子姐姐会给草野幸的铅笔盒里放蟑螂也说不定呢。
　　“国子，你在想什么？”
　　“哦，没什么。”
　　石神国子继续享受着被同学们问这问那的感觉，虽然她恐怕不知道，草野幸很久以前便不再使用铅笔盒了。
　　……
　　“草野监督！”
　　“监督辛苦了！”
　　“监督，这是今天的拍摄流程。”
　　草野幸来到了《白色巨塔》的片场，制作组的大家都是干劲十足，而且，对他也是毕恭毕敬。
　　这是很正常的，《白色巨塔》越来越成功，随时都有突破3成收视的可能，如此佳绩，大家的奖金当然可观，干劲什么的还用说？
　　而且，现在剧组里谁还不知道这一切都是监督草野幸努力的结果吗？
　　虽然，草野幸确实很年轻，但能力之强，绝对让人望尘莫及。现在富士电视台已经有传言，草野幸恐怕很快就会晋升到组长了吧。
　　特别是第七组的春山，那个家伙现在仿佛热锅上的蚂蚁。
　　还好，草野幸是个谨慎的人，他对这些传言并不在意。
　　将《白色巨塔》拍好，是他当下唯一的工作，于是乎，翻开拍摄流程。
　　自己已经将分镜全都制作完毕，导演组已经被分成了三组，现在制作组的人数已经足够多，每一组根据他的分镜来制定自己的拍摄计划。
　　这样做就是绝对的商业化拍摄，而效率也不是一般的高。
　　还好，大量的工作都能在我们的这个片场，也就是浪速医大内完成，草野幸就能相对容易的把关。
　　要知道，就算是花森庆子经营的酒吧，也在这座大楼内。
　　至于这座大楼，本来是一座烂尾楼来着，在泡沫经济崩溃的当下，这种楼还是不少的，当初在拍摄《古畑任三郎》的时候草野幸就着手准备，现在更是已经装修的跟个真正的医院差不多了。
　　《白色巨塔》的预算高达两亿日元，毕竟是横跨两季的作品，事实上，这是泡沫经济的余晖，草野幸很清楚，在之后的30年里，RB电视台的制作费用是越来越少，这也是为什么许多演员的片酬都没有发生变化。
　　而今天。。。
　　草野幸看到了一个有趣的地方，便对助手讲了一下。
　　“佐佐木家的戏，稍微做一些修改吧。”
　　“哦，监督，要如何修改呢？”
　　“我亲自去第三组跟他们讲吧。”
　　“哈依！”
　　亲自去？
　　草野监督到底要做什么修改呢？
　　……
　　“什么？”
　　石神国子这个小学生来到剧组之后，就被告知了一件事，她吃惊极了。
　　“没什么的啦，就是要我打你的屁股而已。”松岛菜菜子很喜欢国子这个小胖丫头。
　　关于打屁股这件事，便是今天草野监督提出来的修改。
　　当然也是非常合理的。
　　佐佐木庸平虽然被财前开刀，但是因为并发的肺癌并没有被检查出来，在手术之后，癌细胞快速扩算，庸平就这样的去世了。
　　而佐佐木花子为了哥哥开始跟浪速医大打官司，可是这种官司没什么律师敢接。
　　对方是浪速医大，而且财前还是这类病症的权威，他怎么能犯错呢？
　　那么，怎么办才好呢？
　　让佐佐木的女儿，小百合卖惨，哭！
　　以卖惨来博取律师的同情，这确实是个好法子，但，佐佐木小百合哭不出来怎么办？
　　花子就打她的屁股。
　　这一段剧情，完全是发生在佐佐木家，这个家庭因为没有了顶梁柱而陷入了随时可能崩塌的境地。
　　妹妹跟遗孤，这样的组合为了卖惨而打屁股，如此剧情，摄制第三组的组长井野，听了就很是心酸。
　　当然，也对草野幸赞不绝口。
　　“不愧是草野，这个桥段一播出，一定会引得许多观众落泪的！”
　　草野幸对此仅仅是帅脸微红。
　　没错，阿惠听闻这个修改，也过来了。
　　那么，接下来就开拍吧。
　　国子这小学生，此刻有莫名的羞耻感，被草野幸那个家伙看着自己被打屁股吗？
　　不对，是不是这个家伙已经发现了什么？
　　好厉害的对手！
　　竟然察觉了自己要对他不利？
　　可为了艺术，还有以后能跟木村合作，国子咬咬牙，还是决定牺牲一下。
　　于是乎，拍摄开始。
　　“你倒是哭呀？你如果之前在律师面前哭的话，他恐怕就会答应帮我们打官司了！”
　　“姑姑，人家，人家哭不出来。”
　　“为什么哭不出来？！”
　　“姑姑，不是说好应该坚强的吗？”
　　“你这个笨蛋！”
　　松岛菜菜子扮演的佐佐木花子，眼神中有一种特别的坚韧。
　　这正是草野幸所需要的，而接着，就要打屁屁了，就见到姑姑将小百合拉过来，然后。。。
　　菜菜子觉得这是在演戏，而国子这丫头还挺有趣的，就没下重手。于是乎，国子也没哭出来。
　　“下手太轻了，而且，这表情也不对。”草野幸作为监督，直接给与了批评。
　　接着。
　　“这样吧，我来演示一番好了。”

第七十五章 监督的演技
　　导演给演员说戏，这是再正常不过的事情。
　　全世界的影视行业都这样，而且，还有许多导演就干脆是先自己表演一番，然后再让演员来表演。
　　这么做最出名的要数香港的徐老怪，他名气够大，而且，演的还真挺不错，特别是，很多时候还是反串。
　　《倩女幽魂》花絮为证哦。
　　哥哥张国容饰演的宁采臣，抱着一脸胡子的聂小倩，然后还要深情款款的看着‘她’。
　　演员有时候也挺不容易的。
　　所以，草野幸在片场提出亲自演示这个要求，制作组的大家都觉得也没什么。
　　只不过，阿惠真的是忍不住，她在捂嘴儿笑，但马上又觉得这么笑似乎有些不对，自己怎么能应该笑呢？
　　但别的表情也不太对呀，可能会暴露她跟草野幸那乱七八糟的关系。
　　一时不知道做何表情好的阿惠，却被人从后面怼了一下小腰。
　　“啊呀。”吃疼。
　　“看什么呢？”却是明菜姐姐。
　　阿惠有些手足无措，但还是能够描述当下的情况，“那个，就是这样的啦，草野监督他是想给国子跟菜菜子两人讲一下戏，也就是说，他现在自己出场，嗯对了，我们也能看一下监督的演技哦。”
　　监督的演技？
　　明菜姐姐一听就来了兴趣，身穿白大褂的她，眼睛都亮了，“草野幸的演技，那我可不能放过。”
　　“就是！”阿惠在一旁帮腔，其实，她心里非常清楚草野幸这个家伙为什么要来演示一番这个……打屁股。
　　这个家伙太坏了！
　　虽然心里如此吐槽，但这个吐槽并非是生气，只不过，阿惠也不能表现出来一丁点儿。
　　话说，阿惠也感觉到草野幸跟明菜姐姐之间似乎有些特别，他们两个人在一起的时候，像姐弟，像朋友，还像一点点别的。
　　那一点点别的就是阿惠有些捉摸不透的地方，反正挺奇怪，挺特别的样子。
　　而明菜姐姐就没有想这么多，她倒是真的非常好奇，草野幸这个家伙到底演技如何。
　　一个监督，或者一个导演，确实需要掌握一定的表演技巧。
　　松岛菜菜子当然也清楚这个，可是眼下的这个情况，草野幸亲自上场，这让她有了不一样的想法。
　　少主一定是听到了这个小丫头讲过的一些话了吧。
　　松岛菜菜子觉得草野幸是想教训一下国子这个丫头，而这，似乎有些小心眼的感觉，只不过，这种小心眼并不让人讨厌。
　　小孩子有时候是会皮的很，若是不给一点教训，那就一定会越来越皮。
　　松岛菜菜子算是大概的猜到了草野幸的一个目的，但也仅仅是一个而已。
　　只不过，草野幸自己却并没有多想。
　　教训一下国子这小学生也好，或者是为了那什么邪道也罢，草野幸最近虽然一直在做监督，但似乎他已经很少亲自来执导什么镜头了。
　　没错，他有些技痒。
　　而给演员说戏，进行一番示范，这本来就是导演的工作，所以这次。。。国子，算你这丫头倒霉吧。
　　草野幸用眼睛的余光瞄了一下国子这个小学生，小学生立马就感受到了。
　　果然！这个大坏蛋是借机报复！
　　好过分！
　　作为小学生，石神国子应该怎么办？
　　“草野监督，那个……”立马露出了娇羞的模样，“打屁股这种事情，人家很不好意思呢，国子知道错了，国子会改正的，就请监督再给国子一个机会，也让菜菜子姐姐再试一下吧。”
　　秒怂！
　　此乃国子的绝技，反正她一个小学生，谁又能拿她有什么办法？
　　可是，小学生这次对上的是草野幸，他可是一个彻底的邪道中人。
　　“就算你这么说了，可我还是觉得应该表演一下的好，毕竟我身为监督，给大家做个示范，这是应该的。”草野幸一边说一边来到了刚刚菜菜子的位置。
　　国子一听，小脸儿一垮，可她还是不死心，“监督，你这样真的好吗？演一个女人？你不是男人的吗？”
　　刚刚虽然秒怂，但眼下就给出了攻势！
　　此乃国子小学生的绝招，翻脸比翻书还快。
　　但是，国子万万没想到。
　　“这才有挑战性嘛。”草野幸笑着朝国子伸出了手。
　　他们二人的这一番互动，让第三组的组长井野看了也很想笑，但说真的，不光是他，在场的所有制作组成员都想看看这位年轻监督会怎么来表演佐佐木花子。
　　国子被草野幸的气势所慑服，好像整个人都懵了，就伸出了手，可突然间，就觉得一股大力传来。
　　也不知道怎么的，自己就被放在了草野幸的膝盖上。
　　刚刚的草野幸，已经来到了之前菜菜子的位置，而且，已经做好了准备，现在的这个情况。
　　国子这胖嘟嘟的小学生，就好像一块案板上的肉。
　　小学生不甘心的看着草野幸，却一瞬间，她整个人都愣住了。
　　但见草野幸并没有马上就手起刀落的打屁屁，反而是脸上出现了非常悲切的神情，没多久，竟然有眼泪流出。
　　哭了！？
　　小学生国子以前听说过有人可以瞬间就哭出来，但从来没见过，现在这个草野幸竟然当场表演。
　　太厉害了吧！
　　可突然间，脸上还挂着泪水的草野幸，高高的举起了手，同时，一双眼睛还盯着国子。
　　国子在这一瞬间，她也不知道是怎么了，就也哭了出来。
　　还没打屁屁呢，为什么就哭了呢？
　　不懂，完全不懂，可是，国子好像是体会到了草野幸此刻的伤心。
　　对，他就是伤心，而且，还是有一种类似女子的那种感觉。
　　为什么会有这种感觉呢？草野幸不是男的吗？
　　一瞬间，国子好像有些懂了，因为刚刚他看着自己的眼神，那一刻好像有些像妈妈。
　　妈妈在打自己之前，许多时候也会犹豫的，而自己的哭，可能也是因为想到了妈妈吧。
　　但，国子马上就哭的更加大声了，因为那高高举起的手，快速的落了下来。
　　会很疼的吧？
　　这个家伙是个男人呀。
　　国子甚至都准备咬牙硬撑了，却不想，竟然完全不疼。
　　在场的明菜姐姐、阿惠、菜菜子，还有井野前辈，都看的很清楚。
　　草野幸的大手虽然落下的极快，但是在来到了国子那胖嘟嘟的屁屁之上，就一下子停住了。
　　然后，仅仅是轻轻的拍了这小学生一下。
　　果然，草野幸这个监督是跟小丫头闹着玩的。
　　这样想是完全正常的嘛，草野幸可是这部《白色巨塔》的监督，国子不过是个小学生，还只是出演了一个小角色，而且，众目睽睽之下，你这个监督能真的打吗？
　　只不过，刚刚的演技也实在是太厉害了。
　　“丫头，你被吓到了吗？”草野幸现在才开始擦那些眼泪。
　　石神国子此时完全处于懵逼状态，她一方面是真的被吓到了，另外一方面则是有一种佩服。
　　这个家伙虽然很坏，可演技也太强了吧！
　　他不是监督吗？
　　虽然这么想，但身负秒怂技能的国子小学生，她就很自然的点了点头。
　　而其他人此时也过来了。
　　“斯国一！草野老师真的是太棒了！”松岛菜菜子现在可是草野幸的弟子，但这个关系她并没有强调。
　　菜菜子距离最近，阿惠也当然不甘示弱，“我的大监督，你怎么突然间就哭了呢？”
　　对此，草野幸微微一笑，“这只是一个小技巧而已，其实我根本没有哭，只是流眼泪了。”
　　流眼泪不等于哭？
　　好像许多人一时半刻转不过这个弯来，特别是国子小学生。
　　明菜姐姐则是讲了一句非常有趣的话，“你们呀，根本就不了解草野监督的，他的演技可是相当厉害的呢。”
　　这一句，实际上是在说当初在中央医院安全通道里的相遇。
　　可大家听了，每个人的想法却都不太一样。
　　“姐姐，你要这么说，我可就走了。”
　　草野幸知道自己不能在此多待，所以，找了个由头就离开。
　　“你们可要认真的拍哦，特别是小丫头你，这佐佐木一家可是相当关键的角色。”
　　国子这丫头就算再怎么不情愿，可也只能是点头称是。
　　不过，这小学生今天确实是受到了震撼，演戏竟然是这么有趣的吗？
　　似乎第一次觉得自己若是当个童星，就算是不能跟木村合作，也没什么了。
　　事实上，小学生并不知道，这算是草野幸的目的之一。
　　教训一下这个小丫头，也算是适当的引导一下，也许在未来，她会比原本那个十元更加的优秀也说不定呢。
　　当然，菜菜子也是自己的弟子嘛，这不就是言传身教？
　　至于其他，明菜姐姐还是意料之外，而阿惠嘛。。。
　　……
　　草野幸很快就给阿惠打了电话。
　　“怎么说话不算数？”
　　“哎呀，那个太……我认输还不行吗？以后，以后好不好？让人家慢慢来嘛。”
　　“你这样完全就是耍赖。”
　　“要不，要不人家扮三藏法师如何？”
　　这。。。草野幸还能说什么呢。
　　阿惠不想入邪道，一心只想做个取经人。

第七十六章 王者之姿！连续破3成的收视！
　　进入九月，天气开始转凉。
　　浪速医大的选考会也进入了最为紧张激烈的状态，财前的教授之路，阴云密布，但也有一丝阳光透出来。
　　国子这个小学生并没有说假话，在第八集里，她确实出场了，自然是跟自己的‘父亲’佐佐木庸平以及‘姑姑’花子出场的。
　　这个佐佐木家的小姑娘，非常的可爱，胖嘟嘟的脸蛋，总是带着饱满的笑容，让人一见就很是喜欢，很快就跟医院里的大夫护士们混熟了。
　　对于熟悉原作的观众来说，这是一个不小的变化，但还好，国子确实很可爱，大家也就不多纠结了。
　　在众多的观众里，有一个人相当特殊。
　　小汀秀夫作为富士电视台的实权人物，制作第一部的总长，他平日里一般不会看自家出品的电视剧。
　　因为大部分他都看过的，特别是月九剧，但是这回不同，他竟然已经连续的在周一看了好几集。
　　真的很奇怪，他以前从来没有这样过，但这次不同，真的非常不同，小汀被这部《白色巨塔》深深的吸引了。
　　可能就是因为当下的剧情吧，浪速医大的选考会，这一段情节实在是太过紧张，而且，也太过贴近现实。
　　就像他与大山之间的战斗！
　　第八集，财前凭借着岳父的实力，以强大的金元攻城略地。
　　那么，东教授怎么办呢？
　　没错，在小汀的眼中，国子再怎么可爱也很难引发他的共鸣。
　　大门医生再如何的潇洒，他也并不做过多关注。
　　只有选考会！
　　东教授会怎么做？
　　终于在最后，选考会第一次投票之前，东教授发起了自己的绝地反击。
　　“我不能投票，实在是抱歉。”
　　东选择了弃权，而且，他的脸上出现了悲切的神情。
　　这一幕看在小汀的眼中，他莫名的露出了微笑。
　　这是东投降了吗？
　　许多人都如此认为，就算是浪速医大里绝对支持财前的医生们都是如此。
　　但是，财前却气的手都发抖。
　　小汀非常清楚，东教授这是苦肉计。
　　……
　　选考会的第一次投票，三个候选人中没有一人票数过半。
　　于是乎，要进行第二次投票，这样就只剩下了财前与菊川。
　　小汀总长也许想不到，同样关注这部月九的还有大山内府这个社长。
　　身为社长，他的工作更多是电视台的经营业务，但眼下，最近的几集也是引起了他极大的兴趣。
　　这个选考会，实在是很厉害！
　　每次的番组审议大会，都会对前一周播出的节目进行总结，而其中的关键一环，便是观众来信。
　　从观众来信上看，《白色巨塔》的话题是最多的，自从来到了选考会这个阶段，简直是大爆发。
　　大山社长就算是再怎么不喜欢这部戏，也无法不看上一看，结果这么一看，就收不住了。
　　有时候没时间，干脆叫家人录下来。
　　毕竟审议大会也不是每一集都要严格审查的，而且，自己一个人看，舒服的多了。
　　关于第八集，许多观众来信是有怨念的。
　　为什么如此拖沓！
　　干脆一些吧，告诉我们结果好不好？
　　财前一定会赢的，编剧不会连这个都改了吧？
　　这些来信当然是在吐槽，但是，作为经常能看到观众来信的人来说，完全可以确定，观众们是已经离不开这部电视剧了。
　　就算是大山内府，也无法因为这些而指责制作第一部。
　　《白色巨塔》的第九集，大山特意草草略过，因为他不想在审议大会上被剧透，毕竟在这个大会上，人多就不说了，而且，剧集并非是成品，没有配乐跟字幕的。
　　这个周一，大山内府特意守在电视机旁，他想知道第九集的内容，他想知道财前是如何当上教授，是如何打败东的！
　　东教授的弃权，实际上是最大限度的挣来了那些同情票。
　　因为东教授跟财前的不合，所以才会让选考会变成这个局面，甚至还从外面找了人来竞争教授。
　　而东弃权了，这会让人觉得他对财前还是有情分在的。
　　所以，第一次的投票才没有分出胜负。
　　但，这毕竟都是假的。
　　接下来的关键就是争夺那位被淘汰的教授身上的票了。
　　船尾这个师侄，他就干脆的多了。
　　“你怎么这么幼稚！”
　　直接指责东，而东教授却无法反驳。
　　因为船尾做的就很直接了，他报出了一个又一个名字，然后每一个名字后面，都跟着相对应的职位跟利益。
　　交易！
　　这才是选战真实的一面呀！
　　大山内府甚至想过，之前在月九争夺战的时候，自己的东宝系若是这么做，是不是就赢了？
　　当然，富士电视台的内部情况跟浪速医大的选考会有很大的不同，而且，一次月九还无法做到交换出那么多的利益。
　　不过，大山社长也是想到了未来的一些事，制作第一部在做人员精简，可是这个精简，不能只有第一部，其他部门也得精简。
　　说穿了，他这边也要出点血。
　　那么，接下来关于电视台里的职位，才是更加激烈的战斗吧。
　　大山感觉很好，看这部电视剧竟然给了他这样的启发。
　　第九集，能分出胜负吗？
　　其实，这一集的内容相当丰富，船尾拿出了各种利益，可财前方面一点也不差。
　　而且，佐佐木庸平已经被确诊了，而且，里见也找了财前帮忙动手术。
　　只不过，大门医生觉得，这个病患应该谨慎处理，可财前却表现的独断专行。
　　与此同时，佐知子对自己的父亲越来越看不懂了。
　　而东夫人却在给自己老公更大的压力，在那个蔷薇会里，也就是由医生太太们组成的团体中，她已经完全失势，甚至被财前杏子压了一头，最可气的是，杏子还不是正式会员。
　　如此这般，直到有这么一天，父亲在上班前，仅仅是大衣挂到了庭院里的树枝，东教授便歇斯底里。
　　“啊啊啊！”
　　好像是疯子一样吼叫，完全没有教授的风度，东还不断的拉扯，甚至去砸那些花草。
　　东佐知子将这一切看在眼中，身穿典雅裙装的她，忍不住落泪。
　　佐知子在这部戏里，宛如一朵青莲。
　　但东教授虽然这样，可依旧正常的来到浪速医大。
　　可是。。。
　　“我们应该坐下来好好谈谈。”
　　东教授再度将财前叫到了自己的办公室，他似乎想要讲和。
　　可是，就在东教授坐在会客沙发的时候，他再讲了这句话之后，一回头，却发现，财前坐下了。
　　“老师，我只是听了你的话。”
　　财前五郎，他此刻正坐在东教授的位子上！
　　斯国一！
　　此一幕，看的大山社长头皮发麻。
　　……
　　赢家，知道自己什么时候会赢。
　　永山耕三对这一句台词，印象尤为深刻。
　　这位编成制作局次长也是第一组的组长的松竹太子，他自己也没想到，会被这部《白色巨塔》如此吸引。
　　山崎丰子老师的小说之前已经被三次拍成影视剧，每一次都是很成功的，但这一次，绝对是最与众不同的。
　　草野幸这个年轻监督，他不光是对小说的剧情做了许多重新编排，而且，还在镜头上进行了很多有趣的尝试。
　　在第九集的末尾处，财前五郎坐在了东教授的位子上，这个画面，让永山耕三久久无法忘怀。
　　东教授的办公室，在RB而言，一个医院里的一个科室就是只有一个教授，也就是说，这个科室都听他的，这也是《白色巨塔》权力争夺的根源。
　　而这样的办公室，当然是窗明几净，即从摄影的角度而言，绝对是光线充足的。
　　可是，在这个镜头里，明显能看出来财前五郎的脸上带着许多的阴影。
　　他的背后就是窗户，而正面的阴影自然也是符合常理的，可是一般情况下并不这样拍人物的。
　　正常的拍摄是会用反光板来给人物打光，让角色面部线条更加的明朗，特别是一番主役。
　　但是这次，竟然如此拍摄，竟然凸显了财前五郎脸上的阴影。
　　好厉害的镜头语言！
　　读过原作的都知道后来发生了什么，财前五郎的人生会怎么样。
　　而在这里，草野幸利用了阴影来将其提前铺垫。
　　永山耕三也不能不为此叫好。
　　所以这第十集，他极其期待。
　　剧情方面，自然吸引着他，可他更想看的是草野幸对镜头的运用。
　　很快，永山耕三没有失望。
　　第十集，并没有让观众们就等，选考会的第二次投票就分出了胜负。
　　浪速医大，第一外科，财前五郎是新的教授！
　　这个结果，自然让许多人欢呼雀跃，就算是佐佐木一家很是糊涂，可那胖嘟嘟的女儿也跟着大家一起庆祝。
　　可这还不够，就仅仅如此吗？
　　财前五郎在听到这个消息的时候，一直只是带着微笑，看的出来他在压制着自己的内心。
　　直到夜深人静之时，他穿着白大褂，来到了选考会的会场。
　　那一面计票的写字板还在，上面一个个的正字并没有被擦掉。
　　财前五郎脸上终于露出了狂喜。
　　这一刻，才是真正的第一外科教授财前五郎！
　　永山耕三看到这里，无法不注意到镜头的细节。
　　这次是景深。
　　财前五郎这个人物是清晰的，他脸上的表情清楚异常，但，他身后的那块写字板也是清晰的。
　　每一个细节都能看的出来，之前选考会是何等的激烈。
　　这个镜头很像黑泽明《用心棒》里最后的大战之前，只不过财前五郎取代了那个被吊着的小老头，写字板取代了那些坏蛋。
　　永山耕三见此，不禁意犹未尽。
　　光是这个镜头吗？
　　果然没有让他失望，这第十集的最后。。。
　　“第一外科，财前教授早诊。”
　　浪速医大的广播响起，走廊内，出现了许多白大褂。
　　财前五郎梳着背头，教授的名牌在他胸前格外的闪亮，身后是第一外科的全体，就连大门医生也在其中。
　　咔哒，咔哒，皮鞋落在地面上发出清脆的响声。
　　镜头里的财前教授，气势非凡！
　　这一幕看在永山耕三的眼中，让他忍不住送上了掌声。
　　啪啪……
　　为何如此？
　　他看到了草野幸的个人风格，因为这一个镜头里，财前不光是走在最前头，而且，他还是整个镜头的正中间的正中间。
　　还记得《古畑任三郎》吧，就跟那个开头是一样的。
　　只不过在这里，草野幸是利用了各位医生的身高，来制造出了这么一个平衡来。
　　如何能不送上掌声呢？
　　这个镜头里的语言太多太多了，看的让人欲罢不能！
　　永山耕三，大山内府，小汀秀夫，他们仨人其实都不知道，大家都在看这部电视剧。
　　而《白色巨塔》的8、9、10，这三集也连续取得了三成以上的收视率，这部月九剧，以王者之姿，雄踞1993年的9月！

第七十七章 箱根一宿二泊
　　周三，一般是东京的上班族最为忙碌的一天，但有些人却忙里偷闲。
　　从东京出发，沿着高速公路，花上大概一个小时就可以来到著名的箱根山。
　　箱根这个名字在RB的跑步者心目中有特殊的地位，箱根驿传这个大学生跑者的比赛，几乎是每一个RB跑者心中的梦想。
　　但箱根驿传毕竟只有两天的时间，在平时，这里是旅游胜地。
　　箱根山上有著名的芦之湖，芦之湖里有那个著名的湖上鸟居，从湖边还可以看到远处的富士山。另外还有大涌谷跟小涌谷，只需要来到这里，看到那常年喷涌出的皑皑白气，就会明白，这里一定有相当出色的温泉。
　　箱根一宿二泊，这是东京人最喜欢的旅游项目之一。
　　这个周三，大涌谷的一间温泉酒店，便迎来了一批特殊的客人。
　　酒店是传统的日式装潢，店内有那种很传统的客房，以榻榻米铺地，以障子门相互隔开而成为的一个个单间，而当这些障子门打开之后，就成为了一个很大的房间。
　　这批客人有二十几位，他们还点了酒店里最高级的料理，每人面前的小几之上，雪蟹、刺身、清酒等物，不一而足，宴饮相当愉快。
　　却在此时，一个头发不多的中年男人接到了一通电话。
　　“真的吗？关西地区也是超过了30%？哈哈！太好了！各位……”
　　“组长！你不用说了，我们都已经听到了！”
　　“关西地区有3成的收视，这不是应该的嘛！《白色巨塔》在关西绝对有超强人气，这还用问吗？”
　　森田组长在向大家汇报好消息，可是，大家似乎并不在乎，甚至纷纷吐槽。想来，还是继续喝酒，享受美食才对嘛。
　　没错，这批客人就是《白色巨塔》制作组的各位，这次一宿二泊当然就是为了庆祝这部戏取得的大成功喽。
　　成员方面，森田组长带队，泽田、井野、北村等人，另外还有共同电视台的几位，只不过，这次武藤春跟冈野他们并没有参加，他们还有事情要做。
　　自然的，草野幸监督作为《白色巨塔》的绝对核心，一定要出场的嘛。但是，今天他的核心地位被动摇了。
　　中森明菜，宫泽理惠，松岛菜菜子，剧中的三位美人也来参加这次庆祝活动，另外，还有一位呢，便是工藤静香。
　　有她们四个，就算是监督草野幸的光芒，也要暗淡许多。
　　至于眼下，关西方面的捷报似乎被许多男人们不买账呢。
　　可怎么办才好？
　　“太意外了！在关西竟然也有这么多人看的吗？”
　　“是呀，我完全没想到。”
　　“关西方面不会吐槽的吗？东京的家伙乱改了这部本来应该是关西的小说吗？”
　　明菜，静香，阿惠，真的是很会说话。
　　菜菜子虽然没有言语，但一旁看着也是在抿嘴儿笑。
　　森田组长好感动的，他就知道这几位是人美心善的好姑娘，“就是这样！我们这部戏不光在关东火了，而且也火到了关西！”
　　刚刚还准备喝酒的几位一看，立马就改变了态度。
　　“关西与关东不合的传言，就由我富士电视台的泽田鎌作来终结吧！”
　　“你这个家伙，不要这样嚣张！我在关西可是有许多朋友的！”
　　“我本来就是大阪出身的！”
　　别提了，大型变身现场。平日里都是以导演还有编剧自称的家伙，此刻秒变舔狗。
　　草野幸见状，完全不为所动，正拿起一支螃蟹腿，将里面的白肉送入口中。
　　真香。
　　这次的庆祝活动，当然也是走的公款，而且，这个庆祝还是很应该的。
　　《白色巨塔》前十集已经放送完毕，接下来就会有几周的空窗期。毕竟是要播送两季的电视剧，按照RB方面的习惯，就是这么分为上下两部。
　　所以，庆祝是必须的，如此成功，不给大家鼓鼓劲，怎么能行？
　　但事实上，《白色巨塔》这部戏的拍摄已经快要完成，这次的商业化拍摄相当成功，只是有一些镜头比较特殊。
　　草野幸在几天之后就会带领摄制组飞往欧洲。
　　这是《白色巨塔》原作小说里的情节，财前五郎去欧洲参加国际医学大会，大出风头，而且，他还在德国参观了集中营。
　　去海外拍摄这是需要不小成本的，但草野幸在剧本中一早就明确写了这一段剧情，事实上，这也是为什么草野幸有极大的信心去见山崎丰子老师。
　　草野幸很清楚，这一段戏蕴含着山崎丰子老师的反战思想。
　　所以，他甚至敢跟这老太太吵一架，这叫不打不相识。
　　好好的吃一顿吧，好好的泡一下温泉吧。
　　明菜姐姐她们的出现，实在是不在草野幸的计划之内，可眼下就是发生了，他也没什么办法。
　　至于森田组长宣布的好消息，草野幸对此也兴趣不大。
　　信息量不够嘛。
　　不就是关西方面收视率也大爆嘛，这信息量不够丰富！
　　《白色巨塔》作为台庆剧，不光是在富士电视台的月九播出，而且在周二，也就是关西电视台的‘火十’播出。
　　这部小说是关西小说家写的，浪速就是大阪，关西电视台不可能放过。
　　至于信息量的问题，草野幸忍不住想到后世在网络上看到的一句话。
　　那一夜，他跟他前女友的前男友在一起了。
　　什么叫意涵丰富？
　　什么叫气象万千？
　　什么叫平地响惊雷？
　　而且，惊雷之后菊花残。
　　不就是关西地区收视率超过3成吗？
　　好吧，草野幸有些装不下去了，雪蟹腿也全都吃光了，脸上也浮现了笑容。
　　“你笑什么呢！”静香，其实一直在注意草野幸。
　　也不知道为什么，静香就觉得草野幸很特别，就说眼下，明明是一个好消息，可这个家伙居然一直不声不响。
　　她自动忽略了其他人的表现，其实关西方面的收视率，顶多算是成就感，富士电视台方面，不会因此给他们加工资的。
　　草野幸看着静香的八字眉，就忍不住回了一句，“全RB有大概3000万人收看了我监督的作品，我难道还不能笑笑吗？”
　　也对，关东跟关系两方面都突破了3成收视，这岛国有1亿2千万人呢，大概可不就是3000万观众了嘛。
　　静香以前上学的时候很讨厌数学，还很早就参加了小猫俱乐部，于是乎，此刻就不自觉的抬起了一双手来。
　　想掰手指算算呗。
　　明菜姐姐见状，心里已经笑的不行，赶紧一把拉住自己的好姐妹，并且对着草野幸笑了一下，然后抓了一整个雪蟹过来往他面前一放，“既然这么成功，就奖励草野监督一只大螃蟹好了！”
　　草野幸立马就又拔了一只螃蟹腿，大口吃肉，“多谢明菜姐姐赏！”
　　此举自然引得大家欢笑不已，这一场庆功宴的气氛也来到了高潮。
　　说真的，草野幸作为监督，仅仅第二部戏就取得如此成绩，不高兴才奇怪呢。
　　而且，这不光是收视率，简单的计算一下，今年的草野幸，工资加上奖金大概可以来到1000万日元。
　　以他一个职场菜鸟来说，这绝对是巨款了。
　　更别提，星尘艺能公司也建立起来。
　　所以。。。
　　算了，正经监督就不收着了，跟大家一起快乐，一起放纵吧！
　　……
　　夜已深，酒店里除了《白色巨塔》制作组以外，就没有什么客人。
　　草野幸从房间里出来，看着空无一人的走廊，蹑手蹑脚。
　　庆功宴上，大家当然是纵情欢乐，但是，草野幸却从阿惠那里得到了一个简短的信息。
　　女汤。
　　什么意思呢？
　　传说中RB是有男女混浴的，但实际上，只有五处温泉浴场，是可以这样的。
　　这大涌谷内所有的温泉酒店都不可以，那么，女汤是什么意思呢？
　　草野幸秒懂，阿惠这个女三藏法师，恐怕是取经路上又寂寞了。
　　想一下。
　　夜深人静之时，在大涌谷的温泉里泡着，头上就是满天星斗，怀中还搂着一个微胖美人。
　　此乐何极。
　　于是乎，草野幸想也没想的一头钻进了女汤里。
　　嗯。。。
　　没人，看来阿惠这丫头还是挺羞涩的嘛。
　　今日的安排是，女生住二楼，男的住一楼嘛，这样才更加的安全。
　　反正今天这酒店也没什么客人，不光是周三的缘故，当下的经济崩溃也重创了旅游业，这店家的女大将，一看就是强作欢颜的那种。
　　女大将，温泉，混浴……这些元素加一起，果然就是一宿二泊呢。
　　草野幸想到这里，不禁豪放的将浴衣去掉，钻进了温泉当中。
　　舒服~
　　说句实话，别管这温泉宣传的什么微量元素有利于健康，就只是在昏黄的灯光之下，泡在热水里，抬头看着漆黑的宛如幕布一样的夜空，其上散落着如碎钻一样的繁星。
　　这个感觉太好了。
　　对了，星尘艺能，我草野幸也太会取名字了。
　　就等着阿惠过来了，草野幸微眯了双眼。也不知道过了多久，却听到耳边传来这样的声音。
　　“明菜姐姐，太晚了，要不今天就别泡了吧？”
　　“就只是泡一会儿，没什么的吧。”
　　“我也想泡泡，跟那帮家伙喝酒，身上黏黏的。”
　　“那么，就一起吧。”
　　不止阿惠一个！
　　赶紧藏起来，幸好，不远处有一座不大的假山……哎呀，衣服差点忘了。

第七十八章 十里平湖霜满天
　　其实，中森明菜是很想参加这个庆祝活动的。
　　至于缘由嘛，也很简单。
　　“明菜姐，这次的女医生太成功了！”
　　“真的吗？”
　　“真的，我的好多朋友都讨论大门医生这个角色，而且，好多的粉丝来信，有不少人还提出，干脆拍出大门医生的个人电视剧好了。明菜姐，这次真的太成功了！”
　　“这，这真的好意外呀。”
　　“没错！确实意外，可真的好成功！”
　　这是来自助理小妹的大力赞扬，当然，从她的角度来说，应该也没什么问题，毕竟助理会帮助处理很多的事务，特别是粉丝来信。
　　中森明菜虽然眼下不是偶像了，但以前的第一歌姬，当下还是成功走出情伤的大名人，粉丝来信真的是车载斗量。
　　如此巨量信息中，竟然对大门医生格外的看好，这绝对是一种成功。
　　说真的，中森明菜非常意外，这个角色竟然如此受欢迎，实在是没想到。
　　应该说，角色方面她是很努力的，在表演上，她也不是什么新手，而且，草野幸一早就强调过，这个角色是个‘花瓶’。
　　本来是很矛盾的一件事，花瓶医生，竟然还是一个完美的医生，而眼下又受到这样的欢迎，这可真的。。。
　　也许就是因为在浪速医大激烈的政治斗争里，大门医生是一股清流的缘故吧。
　　事实上，在RB的影视作品里，女医生就很奇怪。知名的粉红片导演，藤井克彦就有个‘肉nu隶’系列，其中收官作就是‘女医’。
　　这位导演是拍摄‘鬼团六’系列出名的，只不过最近还好，拍起了金田一耕助系列。
　　80年代真的是粉红片大活跃的时期，不光有藤井克彦，还有‘粉红片天才’泷田洋二郎，代表作‘痴汉’系列，外加后起之秀村西透，以及老牌的西村昭五郎导演。
　　好吧，这些事情中森明菜当然不关注，可她心里也清楚，女医生在RB确实地位不高，在影视方面，很难是主角，就算是主角了，还是一些怪怪的片子。
　　这次的大门医生如此受欢迎，让明菜很想感谢一下草野幸。
　　可是，明菜很清楚的感受到，草野幸这个家伙在刻意的躲着她。
　　于是乎，在听到松岛菜菜子偶然提起的这个庆祝活动，明菜就来了，而她一来，静香也就跟着来了。
　　这让明菜有些为难，她其实想跟草野幸那个家伙聊聊，现在一看，好像根本没什么机会。
　　“明菜酱，你想什么呢？”
　　静香那独特的声线让明菜回了魂，好似才发觉，自己现在正泡在温泉中。
　　“哦，没什么，就是看着星空，有些想的多了。”
　　这个解释完美无缺，就算是静香也挑不出什么毛病来。
　　四个美人都来了，这温泉真的是何其有幸。
　　环肥燕瘦，不一而足。
　　不过，最是古怪的要算是微胖的阿惠了，她此刻的内心是这样的：
　　呼~没有来，实在是太好了。
　　草野幸你这个家伙，竟然没有来，胆小鬼！
　　真的是纠结的可以。
　　本来是想跟阿幸那个家伙试一下这温泉是不是如传说中那么的舒服，可没想到，其他三位竟然也非要跟着来泡泡。
　　于是，只好在没进来之前，就通过提高声量来做个预警，现在没有看到草野幸，算是万幸吧。
　　阿惠其实还有另外一个小心思，那就是若被明菜姐姐看到了阿幸，会发生什么呢？
　　却在此时。
　　“阿惠，我好羡慕你呀。”
　　“啊？羡慕我什么？”
　　“你皮肤好白，而且，好大呀。”
　　“大，大什么？哎呀……”
　　阿惠意外的被菜菜子偷袭，水声轻响，脸上发红。
　　其实，松岛所谓的羡慕，跟白还有大并无半点关系，她跟阿惠两人年纪差不多，仅仅是小几个月而已。
　　但眼下的阿惠已经是全RB都知名的女演员，菜菜子却仅仅是个菜鸟，拍了两部戏还都扑街了。
　　若无妒忌之心，这才奇怪呢。
　　而且，菜菜子还注意到，这阿惠跟少主的关系，可能不一般。
　　四个美人，却有四种心思，很有趣哦。
　　静香却提了一个话题出来。
　　“这部戏现在这么火了，草野幸那个家伙，之后还会拍什么呢？”
　　话题很简单，但有心人就能听的出来，这话里的意思就是，草野幸能跳的出富士电视台的框架吗？
　　《白色巨塔》的成功，已经是板上钉钉，就看最终能否完美收官了。而这样一来，在富士电视台来说，草野幸现在这么年轻，还只是一个新人监督，那么，他的上限又能到何等程度呢？
　　恐怕，也就是永山耕三了吧，而且，大概率还是不可能达到的，谁都知道这位松竹太子不光是实力超群，还同时拥有强大的资源。
　　对于这个话题，阿惠却取了个巧，“大概会拍大门医生外传的吧？”
　　明菜姐姐一听，连连摆手，“这怎么会呢，别开玩笑了，也许也会拍佐知子与里见的感情故事吧？”
　　“这怎么会！”阿惠立马摇头。
　　佐知子在剧中跟里见似乎有许多互相认同的东西，但是，里见人家已经是有家室了，老婆还很婉柔贤惠。
　　只不过，确实有这种感觉，那就是佐知子的良配应该是里见，而不是什么菊川。
　　其实这个方面，山崎丰子老师写的就比较模糊，而现在剧情的发展，就更加的有那种说不清的感觉。
　　事实上，现在对《白色巨塔》的批评，更多的就集中在人物的年纪方面，因为原作里有很清晰的描写，里见跟财前，都是40多岁的医生，唐泽是三十来岁，特别是阿部宽，还没到三十呢。
　　但这个吐槽点，目前却被电视剧迷们给怼回去了，因为1990年版的《白色巨塔》，男主角也只是三十来岁。
　　那么，佐知子跟一个成熟男人发生一段婚外情吗？
　　“嗯……感觉意外的很有看点嘛。”菜菜子马上就跟进。
　　“是啊，我刚刚只是随口一讲，但现在一想，似乎还不错的样子。”明菜姐姐笑着就又补了一句。
　　阿惠连连摆手，“不可能的啦！”
　　静香见了，发觉有机会，于是乎干脆也加入了偷袭大军，“哈哈，好大。”
　　这是什么意思？
　　一时之间，几个美人就在这个池子里笑闹起来。
　　所谓，几家欢乐几家愁。
　　躲在假山窝里的草野幸，实在是愁的可以。
　　那什么白，什么大的，他都不懂的啦。
　　可听到静香加了个好字，他就……强迫自己想到了瑞典的一个小女孩，歪着嘴的在那里斥责。
　　好大呦！
　　这就没办法不想到环保，想到了环保就又联想到了绿色，这绿色……嗯，就跟这温泉水的颜色一样。
　　岂可修！我在想什么呀！
　　草野幸其实已经在自责，他这次太不谨慎了。
　　本来是很谨慎的一个人，这次却被困在这种地方，确实是自己有些飘了。
　　不过，想一下也算正常，实在是这次取得了巨大的成功，飘一下算是人之常情。
　　草野幸在心中发誓，以后一定要更加的谨慎才行。
　　但，静香的那个话题，草野幸倒是已经有了自己的打算。
　　富士电视台的框架确实对他有影响，可现在，自己还需要这个电视台的资源。
　　至于下一部拍什么，他已经有了大概的计划，而且，冰美人那边也已经给他传递了一些很有价值的信息。
　　接下来电视台的斗争焦点，应该是一些职位的变动。
　　那么自己……却在此时，草野幸发现水波荡漾，有人过来了。
　　完了完了完了！
　　可万万没想到，就在草野幸准备豁出去，跟大家来个‘意不意外，惊不惊喜’的时候，却发现，游过来的竟然是明菜姐姐。
　　二人四目相对，超过了一秒钟。
　　“怎么了？”
　　“明菜酱？”
　　那边正在闹的娇笑连连的三女，看到了明菜的古怪，便也往这儿来了。
　　明菜刚刚只是想来到这温泉的边缘，一个人靠一下，没成想竟然发现了草野幸！
　　这个家伙，有没有搞错！
　　草野幸此刻已经准备接受社会性死亡的结果了，甚至，正经监督的形象若是维持不下去，那么，就干脆不正经好了。
　　这年头，谁怕谁呀！
　　可他万万没想到接下来发生的事情。
　　明菜姐姐给了草野幸一个埋怨的眼神，但是，她突然间就过来了。
　　这一幕，可怎么形容呢？
　　对了，草野幸很快就想到了《倩女幽魂》里，聂小倩帮助宁采臣躲在浴桶里的那个桥段。
　　“明菜酱，怎么了？”
　　“是呀，怎么……”
　　“没什么的啦，我就是觉得这个位置看星星挺好的。”
　　“哦，这样啊，确实好漂亮呀。”
　　其他三女并不知道，明菜姐姐那蓬蓬的头发，虽然有些被水浸湿，却也正好挡住了草野幸那半露出来的脑袋。
　　只不过这脑袋里想却是：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。
　　夜色，温泉，美人，相得益彰。

第七十九章 给姐姐的礼物
　　飞机还没有起飞，望着窗外的草野幸暗暗发誓，以后一定要更加的谨慎。
　　本来好好的一宿二泊，最终相当惊险的结束了。
　　要说当时的情况，还好是大晚上的，而且，温泉都是碧绿颜色，在那种环境之下，是不可能看透水面的。
　　至于明菜姐姐，她当时就是坐在了草野幸的膝盖之上，而草野幸还用出了《神雕》里面杨过跟小龙女联系玉女真经时的经典招式，双掌拖住了姐姐的后背。
　　虽然，这一招在武侠片里已经被用烂了，但是，经典招式就是经典，完美解决了当时的尴尬情况。
　　至于姐姐那滑腻柔软的肌肤……
　　当时的草野幸，真的是眼观鼻，鼻观口，口观心，就差默诵佛经来稳住自己那好像随时都可能爆发的心绪。
　　姐姐如此相救，他又怎么能乱七八糟的？
　　至于阿惠，她也没有问草野幸，只是对他报以胆小鬼的鄙视目光。
　　草野幸也就只能是摸摸鼻子了，毕竟这个事情，越是解释，那就越是麻烦，而且，真的不太好描述。
　　眼下，还是去欧洲拍戏这件事更加的重要。
　　不过，草野幸倒是也下了一个决心，本来他有些犹豫，可姐姐对他如此，自己一定要好好回报才行。
　　那是一个礼物，一份比较特别的礼物。
　　现在的这个时间，姐姐应该已经收到了吧。
　　嗡！嗡！
　　飞机的发动机发出巨大的轰鸣，虽然已经做了许多的措施，但机舱内依旧能听到相当大的噪音，草野幸的思绪被拉了回来。
　　这一趟，便是要飞去欧洲，拍摄《白色巨塔》的重要情节。
　　草野幸作为监督，自然是率领着整个剧组，只不过，他实在觉得有些好笑。
　　因为山口智子姐姐也跟了过来。
　　《白色巨塔》里面欧洲的戏，这可是财前五郎带着花森庆子去的哦。
　　讲真，大大方方的带情人出国参加这样的会议，这RB的婚姻观，真的让人匪夷所思。当然，也有其他缘由。杏子正式的加入了蔷薇会，这个全是由知名教授太太组成的团体，可真的是有些厉害。
　　其实，这就是RB的太太政治，不光是医院，许多的大公司，还有政治圈，基本上都有这种的团体。
　　太太们互相之间，说的好听是联络感情，说的直接一点就是勾心斗角，各种攀比，有趣的是，竟然可以非常准确的看出来她们老公的权势。
　　还算是有些意思的吧。
　　如此，按照常理，‘杏子’就应该在RB待着不是？
　　可智子姐姐就是来了，而且，唐泽兄对着智子，那总是不断的微笑。
　　至于黑木瞳这位姐姐，她倒是很有趣。
　　戏里跟财前总是滚床单，可是在戏外，相当的有矜持跟礼数。
　　他们仨人的情况到底怎么样，反正草野幸在心里是暗笑不已。
　　起飞，这是一个让人很难受的环节。
　　森田组长还有泽田等人，都是屏气凝神，认真的按照空乘人员的要求把安全带系好。
　　草野幸身体还行，但这一段起飞带来的震颤，仿佛翻江倒海，等到飞机平稳了之后，他就去了一趟洗手间。
　　却不想，竟然看见了一个人，让草野幸很是惊讶。
　　“草野监督，你好呀。”
　　“福山室长？实在是很意外。”
　　“怎么？难道我就不能坐飞机吗？”
　　她竟然是冰美人室长福山美里。
　　……
　　当时真的很冒险。
　　从箱根回来，明菜有些后怕。
　　当时那个情况，要是一个没藏好，那自己跟草野幸俩人，岂不是要被抓包。
　　静香还有菜菜子以及宫泽，都不是什么省油的灯。
　　还好，草野幸这个家伙算是规矩，并没有作怪，而且，配合的倒是不错。
　　不过，只要一想起来，就会脸红。
　　那个姿态真的是太羞涩了。
　　明菜其实是一个很爽朗的女子，若不是因为往日的情伤，她根本就不会表现出任何的软弱出来，但是，在面对草野幸的时候，总有一种说不出来的感觉。
　　也可能是运气不好，就好像这次的箱根温泉事件。
　　对了，一个重点给忘了！
　　草野幸，你这个家伙也太过分了吧，竟然躲在女汤！
　　明菜想到这里的时候，也暗暗自责，她应该斥责一番才对，虽然没有机会两人单独聊聊，可是打个电话，骂他几句呀。
　　竟然忘了。。。
　　既然忘了，那就算了吧。
　　明菜今天回到家，她如常的检查信箱，便发现了一封没有署名的信。
　　会不会是草野幸的呢？
　　果然！
　　等回到了自己的公寓，拆开来这么一看，正是那个过分的家伙。
　　但是，这封信却相当的奇怪。
　　“见字如面，许多事情来不及解释，现在，又有一件事拜托明菜姐姐帮忙。
　　我也知道自己很过分，万望姐姐原谅。
　　下面是一段歌词，我对于音乐方面不是很擅长，但又希望能找到一位厉害的老师帮忙谱曲，思来想去，好像只有中岛美雪老师最是让我放心，请姐姐帮忙，将这一段歌词，交予中岛老师吧……”
　　看到这些内容，明菜不禁有些生气。
　　草野幸这个家伙越来越过分了！
　　不说箱根的事情了，就眼前的这封信，他竟然要这样的麻烦自己。
　　好吧，说了是拜托，可是哪有这个样子的。
　　还要自己去找中岛美雪老师？
　　明菜跟中岛美雪老师并不是很熟悉，当然了，肯定是有交流的，但总体而言有些疏远。
　　这个吧，出道第二年就拿到了年度冠军，力压中岛老师，这确实是让人。。。那时的自己还是个小胖妹。
　　明菜的脸上泛起了笑容。
　　其实，就唱片销量来说，有时确实不能反映唱功如何的，就比如中山美穗，公认的唱功极烂，而且，她的主要工作也是出演影视剧，但她的唱片卖的极好。
　　算了，不去想这些了，明菜想要拿起电话，痛斥草野幸这个家伙，你不要太过分了！
　　但是，打电话之前，就往下看看喽，这个家伙到底写的是什么歌词呢？
　　就这么一看，明菜就完全忘记了打电话的事情。
　　这歌词，真的很棒，这，这……
　　分明是一件礼物呀。
　　……
　　《白色巨塔》制作组的欧洲之行，第一站是在德国的法兰克福。
　　这当然是安排好的行程，但是大家实在是没想到，审议室室长福山美里竟然出现在了飞机上。
　　身为室长，当然是头等舱的乘客喽。
　　森田组长，以及泽田跟武藤他们，都十分好奇，这个冰美人肯定不是来欧洲旅游的吧。
　　冰美人也不掖着藏着，马上就说了自己的来意。
　　“来到了欧洲，就不要以为没人管了，电视台方面的预算可不能乱花一分钱，我作为审议室室长，有责任执行监督之权。”
　　原来，她是来盯着大家花钱的。
　　这个情况也算是正常，毕竟现在经济情况不好，虽然富士电视台是绝对盈利的单位，可大环境如此，收紧一些也没什么错。
　　两个亿的预算，这已经是非常少见的制作经费了。
　　而且，森田组长他们心里还有些发虚，毕竟之前各种活动都是走的公款。
　　大家公款吃喝习惯了，会不会被抓了小辫子？
　　其实，RB的影视行业真的是太抠门了，若是去好莱坞就会发现，那边的片场里就算是平时都是随便吃的自助餐，各种花销更是匪夷所思，拍外景全体住五星级酒店都是常事。
　　福山美里也是说了，她这次也是临时决定的，可既然这么安排了，那大家就多了一个监督呗。
　　不过，等到了酒店之后。。。
　　“主人，人家还不是为了不暴露嘛。”
　　“可你为什么不提前告知我？”
　　“人家是想给主人一个惊喜。”
　　“呵呵……”
　　草野幸在夜深人静之时，直接来到冰美人的房间，把她给办了。
　　冰美人室长也是恭候多时，她特意的没有换衣服，还有丝袜。
　　带着些许汗味儿，这个感觉。。。
　　果然够骚情。
　　不过，草野幸不是傻瓜，他也不是沉迷于这种事情无法自拔，他知道，这次冰美人的突然出现，一定是有原因的。
　　“下一波的斗争已经在准备了，估计，发起点就是这部《白色巨塔》。”
　　“怎么？这么出色的收视率，还有什么问题吗？”
　　“主人，你要明白，成绩确实是非常出色，但是，主人你不过是一个进入电视台还不到两年的新人，你表现的这么出色，那么……”
　　“你是说，小汀对我的支持会打折扣？”
　　“应该是有人对他说了一些什么。”
　　“大山社长呢？”
　　“他还是跟以往一样。”
　　“那你说我怎么办？”
　　草野幸的这句话，倒是让福山美里相当的惊喜，因为二人的盟友关系达成之后，一直都是草野幸下命令，她照办。
　　现在能听她的建议了，这不是很好的嘛。
　　可是，看到了草野幸的眼神之后，冰美人又有些欲言又止，“难道说，主人已经有办法了？”
　　“你的想法应该是，我最好收敛一番，对吧？”
　　“没错。”
　　冰美人一边说，一边笑着在草野幸的胸口上画圈圈。
　　草野幸却大笑着说，“那是一般人的做法，我这次一定会让《白色巨塔》成为现象级的经典大作！”
　　冰美人心里想的是，果然，这才是主人。

第八十章 《骑在银龙的背上》
　　有些人，天生就具备才能。
　　比如秋元康，这个家伙只不过是看到别人写歌，他就说了一句，这种程度的话我也可以，然后就开始写歌，没多久便出名了。
　　昭和女王美空云雀的最后一首歌，《川流不息》便是他写的。美空云雀老师当时的歌唱技法已入化境，这首歌也是她最后的经典。
　　明菜也与秋元康合作过，那首《清教徒》广受欢迎。
　　而现在，草野幸竟然也展现了自己在作词方面的才能，这实在是让她非常意外。
　　这歌词真的很棒，只不过他说要找中岛美雪老师，那么，这可怎么办呢？
　　明菜还是有办法的，事实上，她知道有个人是中岛老师的迷妹，总是有意无意的麻烦中岛老师，那个人就是。。。八字眉小妹。
　　一想到静香，明菜便有些为难，因为她对草野幸似乎很有敌意。
　　怎么办呢？
　　思来想去，最终还是在这封信里得到了答案。
　　……
　　从箱根回来，静香的心情还是不错的。
　　她的玩心更大一些，对于工作方面，算是能偷懒就偷懒，当然了，只要有工作的话就会非常认真，绝对不乱来。
　　现在经济环境不好，工作也少，所以，就多玩一玩吧。
　　至于明菜酱，她还是要看好的，那个草野幸绝对不是什么省油的灯。
　　虽然接触的不多，可那个家伙一副少年老成的样子就让人心生警惕，谁知道他在酝酿什么样的坏心眼呢。
　　现在十月份了，那么，今年最重要的工作应该就是红白歌会。
　　但说实话，静香对今年的合战没什么兴趣，因为已经确定了，明菜酱不会来参加。
　　据说是要请安达佑实，还有中间要表演《足球小将》跟《美少女战士》，另外还有就是要请台湾的邓丽君参加，她唱歌真的很好听。
　　可其他的嘛，这次红白歌会里的许多歌手，给静香的感觉就是是老气横秋。
　　好吧，这等吐槽只能放在心里，还是要好好准备才行，却不想，明菜酱竟然给她打了电话。
　　“我拿到了一首歌的歌词，感觉很好呢，这个作者希望能得到中岛美雪老师的帮助，也就是作曲。”
　　“哦我知道了，明菜酱，你是希望我来帮忙，交给中岛老师，并请她作曲，对吧？”
　　“那个……”
　　“哎呀，这有什么问题？来来，先让我看看，到底是什么样的歌词，让明菜酱这么看重。”
　　电话里聊的很简单，但莫名的，静香有一种感觉。
　　这首歌不会是草野幸那个家伙写的吧？
　　静香提高了警惕，若真的是那个家伙，哼哼！
　　既然已经说好了，那么明菜就把歌词给带来了。
　　两姐妹见面，自然要聊一些有趣的话题，但这次还是快点进入正题吧。
　　明菜将那个歌词给拿了出来，那是一张A4纸，打印出来的。
　　“哦，这个……”静香一看这个纸，她就知道自己应该是想错了，这恐怕不是草野幸那个家伙搞出来的。
　　纸上面当然就是打印的歌词呗，她本来也很好奇，而现在这么一看。
　　“斯国一。”八字眉小妹忍不住就发出了这样的惊呼。
　　明菜见了，忍不住笑了起来，“怎么样，没骗你吧，这个歌词确实很好呢。”
　　静香仔细看了几遍，马上就做了决定。
　　“我相信中岛老师一定会非常喜欢的！”
　　这个歌词到底是什么呢？
　　静香甚至忍住默读了起来。
　　“那苍茫大海的彼岸，此刻有人正伤痕累累。
　　如同还不会飞的雏鸟，我感叹自己的力量还不够。
　　悲愁啊，快化作翱翔天际的羽翼吧。
　　伤痕啊，快化作指引方向的罗盘吧。
　　如同还不会飞的雏鸟，我感叹自己的力量还不够。
　　在梦想尚未实现的昨日，我只能颤抖着等待。
　　明天，我要沿着龙的足印登上山顶。
　　我将高喊：来！出发吧！
　　骑在银龙的背上，去吧！飞往生命的沙漠！
　　骑在银龙的背上，去吧！送去云雨的涡旋！
　　……”
　　就只是这么读着，脑中就出现了许多许多的画面。
　　这感觉是这么的强烈，这歌词里面的意象竟然是如此的丰富，让静香忍不住现在就想唱出来。
　　只可惜，还没有曲子，好不甘心。
　　那么。。。
　　“我们马上就去找中岛老师吧。”
　　“那太好了。”
　　“对了，这首歌是谁写的呢？”
　　“就是他喽。”
　　这首歌词，名字叫做《骑在银龙的背上》，可这个作者的笔名，静香没听说过呀。
　　歌词的作者，就是：银龙。
　　静香此时当然不知道，这是明菜给取的笔名，反正那封信里，草野幸也没有署名，也没有提什么笔名。
　　……
　　从德国到波兰，并不算远。
　　率领《白色巨塔》剧组在欧洲拍摄的草野幸，他并不知道自己的那个礼物，现在已经如他所计划的，交到了中岛美雪老师的手上。
　　对这首歌，他之前是有些犹豫的。
　　草野幸只是个导演，对作曲什么的实在不太懂，他只是会听，有一定的鉴赏能力。
　　《骑在银龙的背上》这是他非常喜欢的一首歌。
　　而这首歌，他觉得非常适合当下的这部《白色巨塔》。
　　若是按照正常的发展，那么还得等上十年才行，草野幸实在是等不及。
　　而且，他希望明菜姐姐能来演唱这首歌。
　　至于那位八字眉，草野幸听过静香的版本，唱的也是相当不错的，她少见的使用了很清亮的唱法。
　　当然，还是中岛美雪老师的演唱，最为经典。
　　那是何等的大气非凡，那是何等的慷慨激昂，让人无法不跟着她的节奏，脑中不自觉的出现一幕幕的画面。
　　所谓银龙，象征着手术刀。
　　草野幸也自然听过中文版的，应该说，中文版也很好听，但是在歌词的意境方面，就比原本的差不少。
　　有句话叫中岛美雪养活了大半港台歌坛，说真的，这话还确实很有道理。
　　当然，最终到底能不能如自己所愿，由明菜姐姐来演唱，他也说不好。但至少能让这首歌早十年面世，这对他以及这部《白色巨塔》是有重要意义的。
　　坐在车中，草野幸被两旁的树木所吸引。
　　现在已经是秋天，波兰天气不能说冷，但树上的叶子黄了。
　　此番欧洲拍摄，一早就做好了计划。
　　在德国拍室内戏，这实际上很简单，唐泽只需要简单的秀一下演讲，还有做做手术，就可以了，之后就会来到波兰拍摄奥斯维辛集中营的戏。
　　按照原著小说的描述，财前五郎是带着花森庆子在德国参加国际医学大会，大出风头，而之后，他看到了柏林墙。
　　小说完成于大概三十年前，那个时候还是有柏林墙的，可眼下，只能是遗址了。
　　显然，遗址就无法凸显小说里要表达的东西，也很难表达草野幸要表达的东西。
　　2003年版是变成了波兰，加入了奥斯维辛集中营这个场景。
　　草野幸觉得这很好，拿来就用吧。
　　当远方出现了铁丝网，《白色巨塔》制作组就来到了目的地。
　　草野幸下了车，看到不远处那一个个红砖构成的小楼，还有木头建成的哨塔，莫名的心里一震。
　　“草野。”
　　“嗯。”
　　森田组长本来想说些什么，但看到草野幸面色凝重，也就不好打扰。
　　为何要加入这个场景呢？
　　大家都很清楚，那就是要反思战争，尊重生命。
　　唐泽与黑木瞳，还有山口智子也下了车，本来很是逗比的财前，只一看到这里的景象，就没有了笑容。
　　至于庆子与杏子，也是如此。
　　冰美人室长，但凡在有其他人在的时候，她对草野幸都是摆出了攻击的架势。
　　而眼下，她看着这位年轻监督，眼神也有些许变化。
　　一早就认定了，草野幸是邪道，可是现在，他要拍摄的东西，明明就是好的、有意义的。
　　如此想来，这个邪道还是很不错的呢。
　　草野幸沿着小路，慢慢的往奥斯维辛集中营里面走，这里其实已经是一个景点了，但还保留着当年许多的东西。
　　周围许多树，也不知道是不是当年种下的，现在叶子也黄了。
　　地上许多的草，也都黄了。特别是铁轨两旁。
　　这个景象很好，有自己想要的萧杀的感觉。
　　就这个集中营，草野幸无法不联想许多。
　　他是邪道不假，但这邪道不是魔道。
　　草野幸想到这些，不禁摇摇头，自己这邪道是永远也入不了这样的魔，还是好好的拍戏吧。
　　“这个铁轨可以利用，我要一个远景，一个近景。”
　　“哈依！”
　　制作组马上就行动起来。

第八十一章 星尘公司的新鲜血液
　　欧洲的拍摄工作很快就结束了，这本来就是一个计划好的工作。
　　冰美人福山美里，也没有挑出什么毛病来，只不过，她有些遗憾。
　　装的太真了，没有能够跟主人在浪漫的巴黎游玩几天。
　　其实，RB人对巴黎有一种特别的偏执，这么说吧，这岛国里的大多数人都崇洋媚外，对美国是特别崇拜的，但是这是基于对强者的那种崇拜。而要说到法国，那就是一种美好向往的感觉了，特别是巴黎，几乎是神圣的那种感觉。
　　所以，要是能在埃菲尔铁塔的顶端，跟主人吃一次火车便当，那就太棒了。
　　任谁也想不到，冰美人的内心是这样的。
　　她这些天，平日里面对草野幸的脸色，那是要多冷就有多冷。整个制作组的温度似乎都因为冰美人的存在，而且下降了许多。
　　甚至，就算是草野幸也觉得，福山美里室长不去当演员，真的是RB艺能界的一大损失。
　　不过，制作组的大家还是挺不错的，也许是在福山室长的鞭策之下，所有人的效率都很高。
　　只是后来嘛……听说唐泽跟山口智子两个人去了法国。
　　法国是个浪漫之都，也许他们俩只是因为如普通RB人那样，特别的喜欢那里吧。
　　对这种事情，作为专业的富士电视台职员，还是不要多管，也不要乱讲了。
　　实际上，福山室长还有另外的期待。
　　就草野幸言说，欧洲的戏拍完之后，《白色巨塔》这部20多集的月九剧已经是完成了9成的分镜。
　　也就是说，这部电视剧已经接近制作完成，后期的剪辑以及其他工作，都很简单，毕竟有上部十集的底子。
　　那么，这部电视剧到底会取得何等的成绩呢？
　　他还有什么办法提高这部电视剧的收视率吗？
　　超过3成的收视，这几乎已经可以看做是今年的上限了，想要冲4成，这是不可能的，那恐怕只有红白歌会才行。
　　当然，只要能取得接近4成的收视率，就绝对是大成功，可这也太难了。
　　福山美里这次欧洲行，可是为了向草野幸这个主人汇报富士电视台权力斗争的相关信息的。
　　主人又会有什么办法呢？
　　冰美人非常的好奇，特别是主人之前说的很清楚，一定会让这部电视剧成为一部经典。
　　未来的争斗，也一定会更加的激烈。
　　实在是非常期待呢。
　　……
　　草野幸从欧洲回来，他是真的不知道冰美人室长心里想的东西，当然，他也不知道自己多了一个名号。
　　只是接到了明菜姐姐的电话，明菜姐姐说这首歌恐怕来不及，中岛老师虽然很喜欢，但也需要时间。
　　草野幸直接就讲了，时间上没有问题，只要能在12月之前完成就可以。
　　明菜姐姐听了当然很高兴，直言OK。
　　那么，计划通。
　　没错，这首《骑在银龙的背上》便是草野幸提高收视率的手段之一。
　　只不过他对这首歌并不是很着急，因为他想要做一个特别的安排。
　　明菜姐姐没有提笔名的事情，草野幸也就不知道自己多了一个名号。
　　银龙。。。
　　也许是明菜姐姐有些不好意思了吧。
　　草野幸并没有觉察什么，而且，这首歌本来就是中岛美雪老师的，他不过是希望能利用这首歌，以及能早一些的让这首歌面世。
　　等结束了跟明菜姐姐的通话之后，草野幸又得到了一个非常有趣的消息。
　　那次箱根的一宿二泊，武藤春他们并没有来，他们其实是去忙星尘艺能公司的事情了。
　　既然是艺能公司，当然要招揽许多艺人了，不光是要找那些已经有名气的，而且，还需要发掘。
　　其实，在RB的艺能界，有名气的艺人很难跳槽，这也是为什么，草野幸当初对菜菜子是那样的不信任。
　　不光是因为草野幸的谨慎，更多的还是因为这个国家的一些规矩。
　　还好，菜菜子原本的公司确实是觉得她没什么希望了，本来她个子就高，打不出名堂来，就只能放弃了。
　　想来，若不是遇到了他草野幸，那么，就很可能发生那一出自导自演吧。
　　这些已经过去，现在的好消息是，星尘艺能公司又有新鲜血液。
　　……
　　《白色巨塔》的上部跟下部，中间隔了几周，这当然让许多忠实观众吐槽不已。
　　但实际上，最难熬的那人是个小学生。
　　石神国子眼下可是班级里的风云人物，《白色巨塔》的上部获得了大成功，她虽然出场比较晚，但怎么说也是个演员了。
　　跟一般的小学生可就不一样喽。
　　本来在班级里就很有人气的她，现在更是成为了小朋友们的焦点。
　　可中间停了这几周，着实让国子的人气下降了许多呢。
　　还好，今天这个周一，《白色巨塔》的下部开播了。
　　于是乎，一来到学校，国子又一次被大家簇拥了起来。
　　“国子，接下来，你真的会大活跃的吗？”
　　“这是当然的了，我作为佐佐木家的女儿，下部戏里面可是重点的剧情哦。”
　　“真的呀，斯国一！”
　　“不算什么了，这不过是我演艺生涯的开始而已。”
　　“国子，你以后成了大明星的话，一定要给我签名呀！”
　　“这个当然没问题的啦，对了，我现在就可以给你签。”
　　“那个，还是算了吧，你的字也太丑了，现在签的话，以后会让你很丢脸的。”
　　“哦，这也倒是……等一下，你这是什么意思？”
　　“反正，国子一定会成为大明星的！”
　　“那当然了！”
　　小学生们的世界，也是相当有趣的，他们尽量把自己当成一个小大人。
　　但说真的，国子对班级里的这些个小同学，还是觉得……幼稚。
　　男同学大多喜欢漫画，不然就是打电动。
　　成天龟派气功，大猩猩灌篮，炎杀黑龙波什么的。
　　女生则是喜欢讨论明星，木村啊，还有其他的。
　　不过，也有一些是很特别的，比如有人喜欢Yoshiki。
　　好吧，就算是国子也承认，这个男人真的好帅气，但是，他的打扮也太超过了一些。
　　看来，自己还是个保守的女子，很难适应视觉系的啦。
　　当下的传言是，Yoshiki这位RB头号视觉系摇滚明星，跟工藤静香在拍拖，甚至有八卦杂志说，他们俩人已经订婚了。
　　他们俩人倒是很般配的嘛。
　　国子虽然这么想，但内心对工藤静香有忍不住有些讨厌。
　　原因也没什么特别的，就是因为静香太苗条了，国子这个小胖妹，似乎怎么样也无法像她那样的纤细，而且，静香还有一个特点，那就是她有一双笔直的长腿。
　　哎呀，在RB许多的女孩子的腿。。。
　　上课了，国子决定不去多想。
　　……
　　“我回来了！”
　　国子完成了一天的学业，就准备等到晚上收看《白色巨塔》下部的第一集。
　　怎么说这也是她的出道作，贡献一点点收视率，还是应该的。
　　作为小学生，她现在还不知道收视率其实不是这样统计的。
　　可今天很不一样。
　　“国子，来来。”
　　“怎么了？”
　　“爸爸跟妈妈帮你做了一个决定。”
　　“哈？”
　　爸妈的表情，明显是准备讲一件好事，但是国子却并不这么觉得。
　　虽然是小学生，可总是在爸妈的决定之下过日子，这也太没意思了。
　　嗯嗯，国子自己也明白，这算是叛逆期的表现之一吧。
　　似乎早一步进入叛逆期，是一种荣耀。
　　那么，这个决定到底是什么决定呢？
　　穿着白色袜子，踩在地板上，国子来到了爸妈面前。
　　“你是不是很喜欢演戏？”
　　“当然了。”
　　“我们家国子这么可爱，一定会成为小明星的吧。”
　　“妈，那叫童星。”
　　“哦对了，就是像安达佑实那样。”
　　“你们两个，不要提那个家伙，每次提起她，都说什么好可爱呀，多么可爱的，难道说，国子就不可爱了吗？”
　　“不是的，我们家国子当然很可爱。”
　　石神夫妇是没想到，自己女儿竟然如此的会吃醋，真的很有趣。
　　接下来，就由爸爸来讲出那个决定吧。
　　“我们帮你报了一家艺能公司，那家公司虽然是成立不久，但有你认识的熟人在里面，爸爸跟妈妈都觉得很不错，应该是很好的公司，所以……”
　　国子一听，高兴的不行。
　　自己真的要成为童星了呀，就好像安达佑实那样。
　　虽然吐槽那个丫头，但也必须要承认，安达佑实是当下最出名的童星。
　　在RB的童星一般是这样的，那就是也要有艺能公司，而且，公司方面会做许多安排，会从小就对有潜力的童星来做各种训练，还有，那就是要上堀越高校或者日出高校。
　　这两个明星学校虽然很坑，但学费可不便宜，而且，还真的去上这样的学校才好，毕竟是专业，就说堀越高校，离老远就能看到那学校高高的围墙，防止一些疯狂的粉丝嘛。
　　这就是专业。
　　费用方面，就是艺能公司给出的，当然了，艺能公司也会尽最大的能力把花出去的钱赚回来。
　　没办法，在RB当童星就是这样的。
　　国子当然知道这里面的种种问题，可是相对于以后的发展，还有最为关键的，很可能会跟木村合作了吧！
　　于是乎，国子就表面傲娇，实则非常乐意的点头，“那么，到底是哪家艺能公司呢？”
　　石神爸爸笑着回答，“星尘艺能公司。”
　　星尘？
　　国子听后就忍不住在心里吐槽：这公司老板怎么回事？钻石星尘拳吗?
　　算了，不多想了，还是观看本未来大明星的演技要紧。
　　《白色巨塔》下部的第一集里，佐佐木庸平便在财前去欧洲参加医学大会期间，病逝了。

第八十二章 堺雅人就是堺雅人，40%挑战！
　　“就叫石原里美吧。”
　　“哈依！”
　　午休时间，目黑区的一家咖啡馆里，草野幸正跟一个外表很憨厚的男子说话。
　　这个人叫做藤本宽，是冲绳出身来到东京发展的，以前差一点加入雅库扎，被村西先生给搭救了一把，跟着一起拍戏了。
　　之所以雅库扎对他感兴趣，完全是因为他的外在，身高将近一米九，比草野幸还要高一些，而且心宽体胖，不熟的人见到他都绕着走，熟悉他的都劝他去搞相扑好了。
　　话说，RB这边的年轻人对相扑也不是很感兴趣了，特别是当个相扑手，现在许多知名的相扑手是海外的，最近还有蒙古相扑手。
　　但实际上，藤本宽是个很温柔的家伙，那只丑八怪，草野幸忙的时候就是他来养的。
　　将星尘公司的日常业务就交给他了，而至于草野幸，年轻的监督很聪明的通过一间律师行在开曼群岛注册了一个公司，然后控股星尘艺能。
　　村西先生对此也是赞赏有加，他也这么搞的。
　　也就是说，草野幸这个真正的老板，一般人是不知道的，而眼下，藤本宽就是在向老板汇报目前的工作。
　　石神国子那个丫头已经加入进来，这件事也多少让草野幸有些意外，但既然人家爸妈已经同意了，那就这样吧。
　　于是乎，真正的老板就给旗下的童星定了个艺名，石原里美。
　　藤本宽当然不觉得这有什么问题，在RB的艺能界大多是这样的，接下来，他又拿出来了不少的照片。
　　“少主，这几位都是我们比较看好的，但不过，其中一个就比较的……”藤本宽有些欲言又止，但还是用手指指向了一张照片。
　　草野幸看到这张照片他就有些想笑。
　　堺雅人。
　　没错，就是他，绝对是他，草野幸怎么可能会看错呢。
　　好吧，名字也是堺雅人。
　　不要觉得这个细节很无聊，事实上，在RB的艺能界，绝大部分的人都是用的艺名，比如，那位孙悟空堺正章，他本来的姓是栗原。
　　但堺雅人，真的就是堺雅人，他以前叫这个名字，现在叫这个名字，以后也会叫这个名字。
　　而藤本宽也是纠结于此。
　　“这个家伙还是不错的，我们看了许多来面试的人，他绝对是很优秀的那个，有相当的表演功底，而且，长的也不错，值得发掘，可是这个家伙就直言，自己一定不改名，不改名。”
　　草野幸听了这些忍不住想笑，“那就如他所愿好了。”
　　“啊？这样，真的没问题吗？”藤本宽的意思很明显，那就是我们作为艺能公司，应该对这样的刺头艺人多多的管教才是。
　　他们根本就是新人，在这个圈子里完全没有任何的根基，现在就这么的有性格，那以后出了名，我们艺能公司还管得了吗？
　　而且，之前少主不还给那个小丫头定了个艺名嘛。
　　草野幸却摇了摇头，“我们这家公司，没必要跟其他公司一样。”
　　仅仅这么一句话，就让藤本宽十分动容。
　　看来少主是想给暮气沉沉的艺能界注入新的活力了！
　　其实，草野幸只不过是觉得现在的堺雅人，一定会非常的有趣，而且，有听过他的许多传言，堺雅人似乎脾气不怎么好，或者不太合群的样子。
　　如此这般，那不如就加入我们星尘艺能公司吧。
　　藤本宽接着又讲了不少这个家伙的情况，堺雅人直言，自己就是因为穷的才想找个工作，至于大学什么的也不上了。
　　草野幸听着，完全可以想到当时面试的场景，而且，他很清楚，堺雅人说的大概率是谎话。
　　但眼下，还是不着急跟这位堺雅人见面的。
　　“接下来就帮他们联系工作吧，石原还有堺雅人，应该还是能接到一些普通广告的吧，另外，重点在于NHK，若是能有机会去参演红白歌会，那就最好了，当然，我也知道他们没办法独唱的，可只要能参加一些舞蹈方面的表演，当个背景也行啊，可以让他们的履历更丰满一些。”
　　草野幸布置工作，藤本宽仔细聆听，但是。。。
　　“之后挖掘的重点……这个，国中生吧。”
　　“国中？这……哈依！”
　　藤本宽犹豫了一下才重重的点了头，他实在是不明白少主为什么想要挖掘国中生，因为这个年龄段的演员，其实比较尴尬。
　　小学生的话，如国子就可以作为童星，而高中生可以走偶像以及参演校园剧的路线，可国中生正好处于一个上下不靠的地位。
　　相对于童星，他们年纪大了，而校园剧绝大多数都是高中校园的，国中生年纪还小，观众们一眼就会看出来他们不是高中生。
　　甚至就连RB漫画以及小说里的故事，关于国中生的也是寥寥无几。还有许多童星，到了国中这个阶段都沉寂了。
　　但，少主布置的绝对是没有问题的，于是乎，藤本宽就饱含气势去工作了。
　　草野幸也知道国中生这个问题，如此安排看上去确实比较古怪，但他有自己的考虑。
　　这是为了未来准备的一步棋，早做计划，本来就是他的习惯。
　　星尘艺能，目前的情况是这样的。
　　阿部宽，这个刚刚因为《白色巨塔》有了一点起色的模特。
　　松岛菜菜子，被前东家放弃，目前还处于‘无名期’，甚至佐佐木家的妹妹还没有真正展现自己的全部姿态。
　　石原里美，这胖妹小学生一个。
　　堺雅人，彻头彻尾的刺头新人。
　　西村雅彦，M头型男子，一看就很好欺负的样子。
　　如此阵容，在别人看来，根本就是杂牌军嘛，这几块料能有什么发展？
　　可是在草野幸眼中，这几位可都是宝。
　　不过，他们的打怪升级之路才刚刚开始，日子还长。
　　别了藤本宽，草野幸就搭乘地铁回到了富士电视台，他心里很清楚，接下来将会有一场战斗等着他。
　　……
　　“《白色巨塔》第十一集的收视率是怎么回事？”
　　“为什么会下降到了28%？”
　　“我们的制作并没有问题！而且，这本来就是正常的情况，跟上部相比，其实下部的开局还是很不错的！”
　　“这样的成绩就很不错了吗？”
　　“关西地区不还是保持了3成以上的收视吗？”
　　富士电视台召开了特别会议，重点就是讨论《白色巨塔》下部第一集的情况。
　　28%的收视率，这绝对是高收，任何一家电视台也不可能否认这个事实。但是，这个收视率跟上一部的末尾相比，确实是降低了。
　　于是乎，大山内府就以此发动了攻击。
　　小汀总长不甘示弱，直接反击。
　　一个社长一个总长，吵的是不可开交。
　　会议室里，气氛紧张至极。
　　“草野，那个……”森田组长亦如往常那样，头上见汗。
　　草野幸只是点点头，并没有说话。
　　参加本次会议的，除了编成制作局的几位组长以及重要组员，便是龟山千广以及福山美里。
　　审议室室长依旧是那样的冷脸，可是草野幸明白，这就是她在欧洲说过的。
　　而龟山这个家伙则是更加的卖力。
　　“社长，总长，目前的情况是，从有许多观众来信能感受到，他们对下部第一集表示了自己的不满。”
　　观众来信，这可是电视台眼下的重要参考，就好像《JUMP》今年开始的读者调查一样，当然，电视台可没有像集英社那样搞，把调查当做至高无上的原则。
　　但，龟山提的这个也很厉害，一些观众来信是这样说的。
　　“庸平好可怜！”
　　“以前是今泉的时候就已经饱受欺负了，现在又因为疏忽而这样的死掉，让人好心酸呀。”
　　“财前不是在奥斯维辛得到了一些领悟吗？为什么还会如此忽视今泉？”
　　来信还挺有趣的，庸平的扮演者是西村雅彦，之前的今泉大获成功，田村正和不断拍他脑门的画面，甚至被单独的剪辑出来，在综艺节目上引的观众大笑不已。
　　而这次扮演庸平，更是完美的发挥了他的特点。
　　很好欺负的样子。
　　这次《白色巨塔》，庸平在第一集就出现过，当时是因为母亲的老年痴呆症。
　　而现在，又因为财前去欧洲医学大会，他对庸平很是忽视，这导致了庸平最终的抢救无效死亡。
　　事实上是因为癌细胞快速扩散，但这一集里只是播到了死亡那里，第一外科的医生还有护士们都受到了很大的打击。
　　所以，这个人也太惨了！
　　又结合了财前五郎在奥斯维辛那里感悟的种种镜头，观众们吐槽也是很正常的。
　　其实，《白色巨塔》原作小说也是如此安排的情节，只不过原作里是写的柏林墙，以及一个德国的集中营。
　　“这个方面……”森田组长想要解释一下剧情方面的安排。
　　可是草野幸却按住了他。
　　大山社长，小汀总长，龟山，福山，以及其他几位组长，全都把目光投在了草野幸的身上。
　　只见这位年轻监督站起身来，以绝对严肃的语调说了这样一番话。
　　“《白色巨塔》的下部开篇，确实没有达到预期，但在接下来，我有信心完成这样的目标。下部11集的整体平均收视率会在30%以上，而最后一集，我有信心挑战40%！若是达不到，我将会负责！”
　　话音一落，会议室里一片沉寂，显然，大家都被这个年轻监督给震住了。
　　只有小汀总长，他露出了微笑，同时心里在回想会议之前与草野幸的谈话。

第八十三章 不可能达成的目标，为什么？
　　特别会议召开前三十分钟，小汀特意找了草野幸来到他办公室。
　　“草野，接下来的这次会议，大山那个家伙一定会向我们发起进攻的。”
　　“总长，我非常清楚，这次实在是很意外，我疏忽了，没想到这下部的第一集竟然会如此失败，非常抱歉。”
　　草野幸的态度非常诚恳，面对28%的收视，他竟然道歉，这要是让其他电视台看到，估计得羞愤而死了。
　　小汀面对这样诚恳的年轻监督，他脸上露出了笑容，“无需如此，这样的成绩是很出色的，大山那个家伙借题发挥，实在是我们电视台之耻！你只要做好你的工作。”
　　草野幸眉头紧皱，似乎有什么想要说的但又很为难。
　　小汀自然看的出来，“有什么就讲出来，你是我的人，无需担心什么。”
　　“那个……”草野幸听了这样的话，还是犹豫了一下，但最后还是下了决心，“总长，在我想来，大山社长与总长之间的矛盾，本来不是我这样的新人可以影响什么的，但是眼下，社长方面咄咄逼人，总长对我有知遇之恩，我不能只是依靠总长的保护。”
　　“哦？”小汀笑了，“那么，你想怎么做呢？”
　　草野幸面目严肃，异常诚恳，“总长，这次我希望能贡献更多的力量！简单来说，既然大山社长想对这部《白色巨塔》进行攻击，那么，我就让他没有借口不就行了吗？”
　　“你的意思是？”小汀皱起了眉头。
　　草野幸重重的点头，“我会给《白色巨塔》的下部制定一个很高的目标，一个让社长也说不出来什么的目标，这样，至少在电视剧播放完毕之前，社长方面很难再以此来做攻击。”
　　一个让对手说不出来什么的目标？
　　小汀马上就明白了，“草野，你放心，我一定会支持你的。”
　　“总长。”草野幸脸色决然，“若是没有达成目标，还请总长……”
　　却没等他说完，小汀马上就非常郑重的说，“草野！你是我的人，若是我不能保住你，那么，我岂不是失败的很彻底嘛！”
　　回想起这些的小汀，他脸上不自觉的露出微笑，他当然无法忘记草野幸最后那郑重的神色。
　　但是，小汀非常清楚草野幸这个举动，以及这些话的真正含义。
　　这不正跟《白色巨塔》里面的剧情很像嘛。
　　拿到了28个点的收视率竟然还要被问责，这跟财前五郎治好了小西那个罕见病患，但却差点被东教授赶出医院，何其相似。
　　所以，草野幸如此讲出来，他的潜台词是什么，小汀不是傻瓜，他又怎么会不明白呢。
　　于是，他做出了跟东教授完全不同的选择，他支持草野幸。
　　但是，小汀也看的非常清楚，草野幸这个人，绝对不是表面上那么朴实的家伙，他的能力非常出色，而且，将自己的情况也看的非常清楚，草野幸表面上是在请求自己的支持。
　　如果换一种说法呢？
　　也许不算是要挟，可也有些相似吧。
　　在小汀看来，有些人注定是狼，只不过平日里披着羊的皮，而他这个总长对羊本来就不感兴趣，他想要借助的是狼的力量。
　　平均30%，最后一集40%吗？
　　一想到这个目标，小汀不禁摇头苦笑，草野幸这个家伙不光是狼，而且还是个很大胆的狼。
　　……
　　“不可能！”
　　“没错！绝对不可能！”
　　在结束了特别会议之后，大山社长就叫了龟山千广还有福山美里来自己的办公室。
　　对于草野幸提出来的那个目标，实在是让人无法接受。
　　在会议上是没什么办法再多说什么，毕竟，草野幸已经说的很清楚了，他会负责。
　　但大家作为电视台的专业人士都非常的清楚，平均3成的收视率，还有最后一集要达到4成，这根本就不可能！
　　《东京爱情故事》跟《101次求婚》这已经是大火的剧了，可是平均收视只有23%左右，而其中只有几集的收视率超过了30%。
　　草野幸定下来的这个目标，根本就是在吹牛嘛。
　　能得到4成的收视率，NHK的红白歌会这是没问题的，但一部电视剧想要拿到这样的成绩，不是没有可能，而是太难了。
　　当下的收视率其实在慢慢走低的。
　　《白色巨塔》的表现已经是非常非常出色的了，至于这下部第一集的收视率不高，完全就是跟之前相比较而已。
　　那么……
　　“社长，莫非他们是想走歪门邪道？”
　　“嗯？你的意思是，他们想用钱来买收视率？”
　　“有可能的吧。”
　　“那得用多少钱？而且，用这种手段，小汀也太冒险了吧！”
　　大山内府跟龟山千广两个人思来想去，还是有些搞不清楚草野幸为什么要提出这样的目标来。
　　而一直没有说话的福山美里，她此刻笑了起来。
　　冰美人就是冰美人，她这么一笑，竟然让大山社长楞了一下。
　　可是很快，冰美人就又恢复了原来的模样，等龟山看过来的时候，就还是那样的冰冷。
　　“社长，龟山局长，我也一直在想这件事，总觉得草野幸这个家伙有些问题。于是乎，我刚刚就试着反过来想一下。”
　　反过来想？
　　大山跟龟山两人都被吸引了。
　　冰美人并没有吊他们的胃口，“会不会有这样一种可能呢？就是说，草野幸本来就没想过，《白色巨塔》有可能达成这样的收视率。”
　　这话，叫大山跟龟山的脑子里，好像有什么东西闪了一下的感觉。
　　“你是说……”龟山还不确定。
　　可大山社长直接就讲了，“他自己定了一个不可能完成的任务，而且，还说自己会负责，那么，他的意思是……”
　　他们两个男人都没有把话说完，但是冰美人很自然的给补上了。
　　“草野幸很可能在传递一种讯息，是对我们传递的，不管怎么说，他也是有功之臣，《白色巨塔》就算是达不到平均3成的收视，可也绝对是一部出色的作品，那么，我们要因为他无法达成目标就惩罚他？”
　　冰美人已经是说的非常清楚了，难道富士电视台要开除一个能单集拿到3成收视率的监督吗？
　　大山听后就笑了，“不惩罚，那不就是对他的恩惠吗？莫非，他是在给我们一个机会？”
　　龟山听了脸上还是有些难以置信，但他基本上明白了，恐怕草野幸是对东宝系抛出了橄榄枝。
　　应该说，这件事匪夷所思，但按照福山美里的说法一想，似乎又顺理成章。
　　“等一下，社长，室长，我必须要提醒一下，那就是，我们没有办法确定草野幸是不是这样想的，他并没有直接的对我们表示。”
　　大山听了也点点头，“谨慎一些是对的。”
　　而福山美里就不再多言，又一次寒冰罩面。
　　只不过，冰美人内心就不一样了，她大概猜到主人用的手段，现在，她所说的并没有跟主人做沟通，可是看着大山的变化，很明显的能感觉到，应该是起作用了。
　　主人知道了，一定会奖励自己的吧？
　　草野家应该还有新的招式吧。
　　……
　　深夜，回到居所的草野幸给浴缸放水，脸上露出古怪的微笑。
　　“草野，你怎么能这样？”
　　“是呀，这个目标也太扯了！”
　　“我真的是佩服，因为若是我的话，恐怕连想都不敢想这样的收视率呀！”
　　关于特别会议的情况，很快就在制作组里传开了。森田组长他们对此事的看法就是这样的，草野幸实在是太过大胆，这个目标也实在是太高。
　　而草野幸的话就很有趣了。
　　“唉~我其实也不想的，不过，你们千万不要以为这是总长的要求，事实上，我已经得到了总长的全面支持，所以，我才敢这么讲。”
　　在讲了这话之后，森田等人就很高兴了，他们仿佛有了主心骨。
　　实际上，草野幸的话里真正关键的就是‘得到了总长的全面支持’，其他的都不重要。
　　只要让大家都知道了这一点，那么，这就是他的一张牌。
　　大山与小汀的战斗已经全面展开，而草野幸可不想成为一个牺牲品，特别是，他本来还是有功之臣。
　　这次就好像打棒球，安全下垒才能得分。
　　自己的真正目标是：既要保全自己，也要拿到利益。
　　正想着，却有人敲门。
　　“谁呀。”
　　“师父，是我。”
　　深夜到访的竟然是菜菜子。
　　“这么晚了，你来干嘛？”
　　“那个……我听说了。”菜菜子的话很简单。
　　“进来吧。”草野幸没有多话，他明白，眼前的这位女弟子应该也是听说了特别会议的事情。
　　菜菜子走进了房间，她就听到了水声，于是乎，脸上有些发红。
　　“师父要不要擦背呢？”
　　草野幸不禁有些想笑，“你应该是有其他事的吧？”
　　菜菜子有些不好意思的低头，“可以一边擦背一边聊，服侍师父，这是弟子的本分。”
　　年轻的监督还能说什么呢？

第八十四章 松岛菜菜子与松隆子
　　“师父，你的演技太棒了！”
　　“其实是我演不下去了。”
　　背后的泡泡越来越多，可菜菜子的劲头却越来越小，没办法，师徒二人聊的话题太过有趣。
　　松岛菜菜子之前听说了特别会议的情况，当然是森田组长……好吧，大概率应该是泽田鎌作那个大嘴巴讲的。
　　那么，身为草野幸弟子的她，前来好好的了解一番，以及自己能为师父做些什么，这绝对是应该的。
　　草野幸也没有掖着藏着，他把当时的一些情况，还有自己的表现，给简单的说了一下，菜菜子的反应就是。
　　师父的演技简直神了。
　　在《白色巨塔》的片场里，菜菜子已经领略过草野幸的演技，而现在，师父很好的做到了现实中的灵活运用。
　　这真的太厉害了。
　　但是，草野幸的说法则是，他‘演不下去了’。
　　“为什么？”菜菜子有些奇怪。
　　草野幸笑了一下，“很简单，因为我面对的都是聪明人。你想一下吧，我一个新人，仅仅一年时间就拿到了月九这个黄金时段，而且还取得了这样出色的成绩，那么，我这个人可能是一个只喜欢拍戏的简简单单的家伙吗？”
　　菜菜子听后，轻笑起来，“大山社长跟小汀总长应该老早就怀疑你了。”
　　“嗯，这是大概率的事情，而且，也没什么办法，我想要在电视台里出头，若是没有表现就会被裁掉，若是表现的很普通，按照当下的经济情况，也可能会被裁员，所以，我只能是表现的足够出色，只不过……”
　　“只不过，这样也会自然的引起敌对势力的注意，也可能引起本方高层的嫉贤妒能。”
　　“菜菜子，你很聪明。”
　　“哪里，还要向师父多学习才是，而且，若是我拥有师父这样的才能，我也会选择绽放自己，不管最终结果如何，我也要放手一搏，至少让世人看到我的能力，其实，我倒是觉得师父这次已经是大获全胜了。”
　　“不错，你这个徒弟还很会说话的嘛。”
　　“嘿嘿……都是师父教的好。”
　　师徒二人聊的越来越是深入，而松岛菜菜子内心则是非常的感激。
　　本来听到了这件事，她这个当徒弟的就想过来安慰一下师父，也想了解一下之后会发生什么，却不想，师父对自己并没有任何的隐瞒。
　　这很不一般，松岛有些受宠若惊，她很想问一下师父，为什么对自己如此推心置腹，但又觉得问这个问题有些蠢。
　　事实上，这就是松岛的聪明之处，而草野幸也大概能猜到，他可不怕松岛这个弟子会出卖自己这个年轻监督。
　　她能在小汀以及大山面前讲什么？就她目前的地位，富士电视台的高层都不会多看她一眼。
　　而且，松岛已经是改换过一次门庭了，草野幸可不信松岛菜菜子会这么的傻，亲手毁掉自己的未来。
　　于是，不如就大方一点，多说一些，如此一来，松岛菜菜子会更加忠心，而草野幸也算有了个可以聊一聊心事的人。
　　心里装了太多的东西不讲出来，可能会把人憋坏的。
　　“师父……”菜菜子此刻贴的更近了，她还是穿着那件衬衣。
　　草野幸心里明白身后的压力到底是什么意思，按照后世国内流行的宫斗剧，应该就是‘侍寝’。
　　“你不要着急。”草野幸这是一语双关，接着又说，“《白色巨塔》这部戏的收视率，跟你有很大的关系，你的表现至关重要。”
　　“哈依。”松岛轻轻的应声。
　　草野幸并没有说假话，佐佐木花子将会大活跃的，虽然他定了一个几乎无法完成的目标，可是，万一达成了呢？
　　不过，松岛却越发的近了，草野幸的耳边甚至感受到了她的呼吸。
　　“咳咳……”咳嗽一声，“另外，NHK的红白歌会你有没有兴趣？我的意思是，唱歌跳舞什么的，你有这方面的才艺吗？”
　　草野幸岔开了话题，这让松岛有些想笑，但也暗暗吃惊，他这个少主师父竟然如此的厉害吗？
　　那可是NHK的红白歌会呀。
　　其实，关于这件事，草野幸是取了一个巧。
　　红白歌会当然非常厉害，想要参加当然是非常困难的，得有足够的名气跟实力才可以，但是，藤本宽可是冲绳出身的。
　　就说今年有一首比较流行的歌叫做《岛呗》，这是甲府知名音乐人宫泽和史唱的冲绳风格的歌曲，据说是肯定要上红白了。
　　RB在对冲绳方面，真的是玩了很多的小心思，红白歌会每一年的合战都至少要有冲绳的元素，绝对不能少于一首歌。
　　也就是说，RB是想通过这种方法来彰显对冲绳的控制，表面上给人一种大家是一家人，冲绳人民算是个少数民族的感觉。
　　但其实，冲绳一直都是RB最穷的那个县，RB就是完美诠释着什么叫口惠而实不至。
　　这大概就是白嫖了吧。
　　于是乎，以RB其他地区的渠道想进入红白歌会，那当然很难，可是若走冲绳的渠道，不就很简单了嘛。当然，《岛呗》这首歌还是很出名的，草野幸还记得，后来很多歌手翻唱过，其中有第五天王周华健，名字叫做《海角天涯》，作词的还是林夕。
　　藤本宽非常清楚这一点，所以，草野幸这个少主提出这个要求，他马上就去运作了。
　　当个伴舞或者其他工作参与一下，让履历丰满一些，这不是……
　　RB白嫖冲绳，我们星尘艺能白嫖NHK红白歌会，岂不是顺理成章。
　　只是，松岛菜菜子听了之后，却摇了摇头，她的这个动作，草野幸可以清楚的感受到。
　　“师父，我可不会跳舞，更不会唱歌，我唱歌很难听的。”
　　“那可不行，唱歌没天赋的话，至少得会跳舞呀。”
　　草野幸这话当然没问题，可是接着。。。
　　松岛菜菜子悄悄的探出了她那满是泡沫的手。。。
　　“我还是专注演戏的好。”
　　草野幸没搭话，只是呼吸略有变化。
　　……
　　十月份的天气已经转凉，再穿着夏日的水手服，肯定会感冒的。
　　松隆子就更是如此，她很早就把自己包的严严实实，给人一种快要入冬的感觉。
　　同学们大多以此来开她的玩笑，而女高生也是微笑以对。
　　《白色巨塔》这部戏让松隆子完成了出道，林田大小姐这个角色给她带来了不少的人气。
　　可是，她内心却总是放不下一个人，那个跟自己长的很相似的人。
　　今天周一，松隆子在吃了饭之后，便等在了电视机前，她知道那个人会出现，会活跃的。
　　佐佐木花子由松岛菜菜子饰演，这个角色是小说中没有的，原本的应该是佐佐木由江，也就是庸平的妻子，那么，为什么草野幸会如此安排呢？
　　松隆子作为歌舞伎世家大小姐，她对编剧方面还是不太懂的，但是对于表演，她现在已经有了很大的兴趣。
　　好吧，一方面是要搞清楚草野幸如此改编的缘由，另外一方面，那就是想看看跟自己长相相似的那位松岛姐姐表现如何。
　　好奇中又带着一点点压力，又或者，若她来饰演这个角色，会怎么样呢？
　　也许就好像在看一面镜子。
　　松隆子怀揣着这许多的想法，稍显焦躁不安，还好，九点到了。
　　《白色巨塔》下部的第二集，佐佐木庸平抢救无效死亡，这当然给第一外科很大的冲击，而作为浪速医大的当家，鹈饲教授首先出马。
　　作为医学部长，他心里很清楚，这个病患的死亡肯定是有问题的，于是乎，他就做了一个引导。
　　对家属也就是花子说的是，能不能让我们来做解剖。说的是医学解剖，并没有提要发现死亡的原因。
　　如果要是提找出死亡原因，那么，家属可能会怀疑，即庸平的死亡是不是有蹊跷。
　　而且，从传统上来说，亚洲范围内大部分的家属都是不会接受医学解剖的。
　　于是乎，花子就很自然的遵循了传统。
　　可是这时候，里见却直言不讳，他说了想要发现死因这个事情，他是希望庸平被解剖，揭开真相。
　　这让鹈饲非常生气，I但他很聪明，用话术把里见给压下去了。
　　而花子也就还是选择不解剖。
　　但是，在上到灵车的时候，那个司机多了一嘴。
　　“他是医学部长呀，他竟然出现了，可真不一般。”
　　花子听了之后脸色就为之一变，接着，灵车就停了。
　　“我们要求解剖！”
　　佐佐木花子，她此刻眼神中充满了韧劲。
　　鹈饲也没想到自己的出现竟然弄巧成拙。
　　松隆子一直在盯着看，等到了这里，她已经没有了照镜子的感觉，因为眼前的菜菜子，确实比她厉害许多。
　　之前的悲伤到现在的怀疑，而且，完全能看出来，菜菜子对这个角色的把握，整个情绪转变的很顺畅又带着强烈的反差。
　　不，也许就是因为菜菜子姐姐很适合这个角色吧。
　　松隆子这样的告诉自己，她这个大小姐，还是不想比不上这个跟自己很相似的姐姐的。
　　应该说，她想的还是很有道理的，松岛菜菜子的眼神，确实有坚强女性的特质，或者说，松岛本人就是一个很坚强的女子。
　　而接下来，松隆子就知道自己输了，因为菜菜子表现出了她绝对没有的东西。
　　庸平的尸体，由大河内教授来做解剖，很快结果就出来了。庸平是死于手术后癌细胞的快速扩散，而不是手术并发的肺炎，浪速医大方面并没有发现肺部的癌细胞，是有一定责任的。
　　佐佐木花子当然选择了要告医院，只是这并不容易。
　　而且，里见来拜访了花子，这位死者的妹妹是这么说的。
　　“如果想真正的帮我，就请讲出实话！就算是做不到，那也请给我钱好了，其他的安慰，根本就不需要。医院有责任，为什么我们不能告？我们不光要医院道歉，当然也要钱！还要很多的钱！难道你不知道在这个世界生存，没有钱是绝对不行的吗！”
　　想帮我就给我钱。
　　这种慷慨陈词，松隆子这样的大小姐，她绝对做不到，她完全的被震撼了。
　　而且，松隆子更不知道的是，佐佐木花子的展现出的韧劲跟不屈，以及这种光明正大要钱的气势，很快就在观众中引发了强烈的共鸣。

第八十五章 想帮我，就给我钱！
　　周一，晚。
　　“组长，你今天……”
　　“你们不用担心我了，快点回家去吧。”
　　“真的没问题吗？”
　　“放心好了，以前又不是没有熬过，我今天会帮大家看收视率的。”
　　“那就拜托组长了！”
　　“哈哈，回去睡个好觉！”
　　森田组长今日特意的没有回去，按照他的职位是不可以申请加班的，或者简单来说，你加班了也没有多的钱给你，但他还是没有回家。
　　送别了同事们，特别是自己的下属，也是当今富士电视台的名人监督草野幸，森田就开始了自己的加班。
　　作为组长，他当然知道现在草野幸的存在，就是下克上。
　　但在森田看来，这是应该的。
　　阿幸的能力远远超越自己，当然就应该依靠他，自己这个组长以前差点让整组人都被裁了，全都是靠了阿幸的力量才有现在的局面。
　　森田不由自主的就回忆起草野幸离开前的神情，那是多么的郑重，他更觉得自己责任重大。
　　之前阿幸在会议上提出的那个目标，实在是太难了，但在那种情况之下，似乎也没有其他的办法。
　　作为专业人士，森田组长并不觉得大山社长的做法有什么问题。
　　没错，28%的收视确实是高收，但问题在于，当之前一季取得很好成绩之后，那么，第二季的收视应该会更高。
　　比如《世界奇妙物语》，第一季没有一集是破20%的收视，但第二季就超越了20%的平均收视率。
　　所以，第二季应该会提高才对，大山社长的要求是有一定道理的。
　　森田并没有注意到，他的这种思维模式，充分体现了自己的韭精浓度。
　　那么，我们制作的下部，有没有可能达成阿幸的目标呢？
　　第二集的收视率会怎么样呢？
　　森田决定先睡一觉。
　　加班嘛，盯收视率嘛，他又不需要一直那么盯着，后半夜才是关键嘛。
　　森田在电视台里的资历不错，知道哪里可以睡觉，10点以后比较清闲的应该是综合事务局，这里主要是接观众电话以及观众来信的地方，大晚上的就没什么工作了。
　　跟相熟的朋友打了招呼，他就窝在了一个沙发里。
　　也不知道过了多久，森田就被嘈杂的声音吵醒了。
　　“那个，您的意思是……”
　　“我是说，这部电视剧拍的真的太好了！”
　　“哦，是这样的吗？非常感谢您的来电。”
　　“请继续努力！”
　　“非常感谢！”
　　类似这样的接打电话，在电视台来说很是常见。
　　当今时代，除了书信就是电话，给电视台打电话，能让自己的声音被电视台播出，这是一件非常时髦的事情。
　　可此时应该没有综艺节目了吧？
　　带着这样的疑问，森田睁开了眼睛，他完全没想到，竟然看到综合事业局整个热闹了起来。
　　嗯？
　　难道说自己睡过头了，现在是第二天了？
　　一看表，发现才11点。
　　“发生什么了？”赶紧找个人问问。
　　那人也没时间理他，只是简单的说，“现在许多观众都电话过来，赞扬《白色巨塔》！”
　　“啊？是因为里见？要不然佐知子？”
　　“不是的，好多人是这样讲的，他们觉得佐佐木花子说出了他们的心声。”
　　这。。。
　　森田组长直接懵了，但他毕竟也是一个电视行业老手，马上就明白了一件事。
　　我们的《白色巨塔》一定是取得了很好的收视率。
　　果不其然，30.1%！
　　森田组长看到这个结果的时候，他整个人都激动了起来，虽然之前也有超过三成的表现，可跟这次的意义完全不同。
　　有嘎达！
　　森田很想给草野幸打电话，但他马上就想到了一件事，那就是……佐佐木花子？
　　他想要搞清楚，为什么观众会对这个角色如此的在意呢？
　　……
　　周二，上班时间。
　　福山美里从自己的车子下来，脚踩高跟鞋，黑色丝袜，身披着巴宝莉的格子大衣，戴着眼镜，整个人气场十足，富士电视台的员工见了都恭敬行礼。
　　但无论是谁，她都冷面相对。
　　冰美人就是要这个样子，虽然她自己也知道，这种脸就好像谁都欠了她百万日元一样，可这也是对她最好的保护。
　　只不过在主人面前就完全不一样了。
　　哎呀，已经有一阵子没有跟主人联络过了，这让冰美人内心有些空落落，要知道，她可是在大山社长面前，暗暗的帮了主人一回。
　　“室长，早上好。”
　　“哦。”
　　来到了自己的办公室，福山美里也就收敛了心神，自己还得继续保持冰美人的状态才好。
　　虽然富士电视台跟RB其他大公司很像，但也有很大的不同，就比如其构架是很简单的。
　　番组审议室，直接隶属于大山社长，而审议室又向全电视台提供法律方面的审议支持，所以，她这个室长说大不大，说小也不小。
　　按照目前的情况发展下去，明年董事会改选，她有可能挂上取缔役的头衔，而且，大概率还是常务取缔役。
　　如果真的成功了，那么，她可就是实打实的女强人了。
　　小汀秀夫现在是专务取缔役，而大山内府则是取缔役社长兼任COO。
　　想到这些，福山美里心情很好，她也知道自己能这么顺利，跟主人有很大的关系。
　　那么，主人定下的那个目标。。。
　　嗯？
　　身为室长，会有助理来帮忙做许多事情的，其中一项就是每日的报纸。
　　福山美里很快就发现了今天的《产经新闻》有些许不同，毕竟这是电视台的大靠山，一定要订阅的。
　　“何等直白又震撼心灵的呐喊！”
　　在这个标题之下，《产经新闻》狠狠的夸了一番《白色巨塔》。
　　这是当然的，富士电视台的靠山怎么可能会胳膊肘往外拐呢。
　　可福山美里又嗅到了一些不太一样的味道，因为这报纸里，不断的提到一件事。
　　“昨天，《白色巨塔》第二集有什么特别的吗？”
　　“收视率又回到了三成。”
　　“就这样？”
　　“还有就是接到了许多观众的电话，好像现在还有呢，许多观众希望能在接下来的综艺节目里，来好好的探讨一下佐佐木花子这个角色。”
　　“啊？”
　　福山美里非常的惊讶，但是，在之前她已经看到了报纸上也有这样的说法。
　　佐佐木花子那一番话，让许多观众把电话打到了报社。
　　怎么会这样？
　　这个情况确实出乎了福山美里的预料，但她很机警，很快又恢复了冰美人的状态。
　　只不过，内心在想的是，‘难道主人定的那个目标是有可能完成的？’
　　想到这里，坐在办公椅的冰美人，忍不住交叠起了双腿，而且，夹的更紧一些。
　　主人，干巴得。
　　……
　　《白色巨塔》又重新回到了三成的收视，挂着一副熊猫眼的森田组长，当然以最饱满的热情将这个消息传递给大家。
　　“太棒了！”
　　“这么说的话，只要我们一直保持这样的水准，那么，我们就成功了？”
　　“别想多了！超过3成之后，每一个点的提升，都是千难万难的！”
　　如此出色的成绩，谁能不高兴呢？
　　甚至，泽田鎌作跟武藤春这两个家伙又开始了日常斗嘴。
　　森田组长一脸的笑容，马上又讲出了一个关键。
　　“这次是因为松岛的佐佐木花子！”
　　很快，组长就将自己的所见所闻全都讲出来了，也就是说，观众们现在被这个角色引起了很大的共鸣。
　　于是乎，剧组里所有人的嘴巴上都挂着一个：为什么？
　　对呀，为什么呢？
　　直到草野幸这位年轻监督来到了片场，大家全都围过来了。
　　“什么为什么？好好拍戏！”
　　监督好无情。
　　但实际上，草野幸心里很高兴，因为这个‘共鸣’就在他的计划之中。
　　只是现在的效果，完全超出了他的预期。
　　至于没有解释这个‘为什么’，其实是谨慎的他想看看接下来一集观众的反应。
　　……
　　一周之后，《白色巨塔》下部第三集终于跟观众们见面了。
　　这一周可不简单，许多观众加入了关于这部电视剧的话题讨论，甚至不光是富士电视台。
　　最特别的是，绝大多数的观众都在关心两个角色，佐佐木花子跟百合。
　　果然，没有让观众们失望，这一集还是以佐佐木家为主。
　　“为什么不接受这个案子呢？”
　　“很抱歉，那可是面对浪速医大呀。”
　　……
　　“求求你了，帮我们打官司好不好？”
　　“这个不行……对了，现在时间上超过了一小时零五分钟，五分钟就算了，请按照一小时来交一下咨询费吧。”
　　“什么？！”
　　花子带着百合，不断的找律师，可是这些律师一听是浪速医大，一听是财前五郎，他们都不敢接这个案子，但还是收钱。
　　如此这般，两个人的生活越来越拮据。
　　“姑姑……”
　　“你这个笨蛋，为什么不哭？”
　　“啊？不是，不是应该坚强的吗？”
　　“你，你要是哭的话，律师可能就答应帮我们了！”
　　接着，花子就打了小百合的屁股。
　　最后，两人哭成一团。
　　而之后，小百合遇到了佐知子，佐知子想帮她，却不想。。。
　　“想帮我，就给我钱！”
　　小胖妹满脸泪水的讲出这么一句话，这一幕不知牵动了多少人的心。
　　这一晚，富士电视台的电话又被打爆了。

第八十六章 笨蛋，问题是经济！
　　收视率，32.7！
　　第三集的成绩出来了，竟然又提升了两个点！
　　泽田鎌作的一些话是很有道理的，比如收视率在超过了3成之后，那么，每提高一个点都是极其困难的。
　　事实上，就算是月九剧，在收视率超过20%之后，想要再提高，都是很困难的。
　　而现在，我们这部《白色巨塔》，竟然就取得了如此傲人的成绩，太让人激动了！
　　只不过，在经过了一周之后，已经不光是制作组的成员了，就连几乎所有的演员，都对当下的现象非常好奇。
　　为什么观众们竟然如此的被佐佐木家的两个女角色所吸引呢？
　　观众们谈了很多，可大多都在说，这两个角色让大家看到了自己，以及讲出了自己的心声。
　　这好奇怪呀。
　　明菜姐姐老早就来到了片场，本来今天她是没多少戏的。
　　或者应该讲，《白色巨塔》几乎可以说是拍摄完毕，许多的演员已经不需要来片场了，而制作组方面，也以磨洋工的状态在消耗两亿的预算。
　　如此这般，大家就更加的想知道这个‘为什么’了。
　　不光是森田组长，不光是泽田，还有武藤以及冈野，以及好多好多的人，甚至，明菜姐姐还看到了阿惠跟松岛菜菜子。
　　最为特别的，那就要数田村正和了。
　　“田村桑，好像……”
　　“嗯，确实没有我的戏了，但是，我很想跟大家聊上几句。”
　　明菜对于田村桑还是很尊敬的，可眼下看他心口不一的样子就很想笑。
　　阿惠跟松岛菜菜子也过来搭话。
　　“田村桑，这次你一定要帮我们抓住草野监督。”
　　“啊？需要抓住他的吗？”
　　“是这样的，应该说，可能只有你才能叫那个家伙给出答案了。”
　　“那我明白了！阿幸这个家伙，我一定不会放过你的！”
　　看着田村桑咬牙切齿的样子，大家都笑了起来。
　　当草野幸来到了片场，他很快就察觉出了气氛有些不对。
　　森田组长，泽田鎌作以及其他前辈，都对他虎视眈眈，特别是，武藤春还有冈野他们，不断的拿眼神示意，仿佛眼睛抽筋了。
　　至于明菜姐姐，松岛菜菜子、阿惠她们，没有好脸色哦。
　　还好，田村桑算是很亲切的，但是。。。
　　“阿幸。”
　　“田村桑，这个……”
　　“哈！抓住他了！”
　　“？？？”
　　实在是让草野幸没想到，田村正和竟然给他来了一个擒抱。
　　年轻的监督一脸懵逼，可是此时，大家却都笑了起来。
　　没错了，刚刚不是在说抓住草野幸吗？
　　田村桑这就是身体力行，果然是言而有信。
　　于是乎，大家也就不耽误了。
　　“阿幸，现在能讲讲为什么了吧？”森田组长依旧挂着熊猫眼，这都一周了。
　　“草野，说说吧，我真的很想听你讲。”泽田为了表达忠心，拿出了非常怂的态度，刚刚他应该在装。
　　至于其他人。。。
　　“到底是为什么？”
　　“就是，你这个家伙不要卖关子了。”
　　“师父，人家实在是很想知道呢。”
　　三位美人各有不同，明菜姐姐的气势最强。
　　草野幸还能如何？
　　年轻的监督无奈的摇了摇头，“你们应该已经明白了吧。”
　　有些人脸色古怪，有些还是一脸的问号。
　　草野幸便笑着说了一句很奇怪的话。
　　“笨蛋，问题是经济！”
　　这是在骂人吗？
　　好奇怪呢，所有人都笑了起来，因为，这不是去年当选的美国大统领的名言嘛。
　　没错，佐佐木家的两个女人，之所以能引起观众们如此大的共鸣，就是因为经济！
　　……
　　实际上，《白色巨塔》已经没有多少镜头要拍了。
　　于是，大家草草的拍了一阵，就找个居酒屋，小聚一番。
　　好吧，这也不能说是小聚，完全就是公款吃喝。吃喝其实不是关键，重要的是聊上一聊。
　　“其实，我不是要卖关子，这次的情况，也超出了我的预料。”
　　“草野，这么说来你提出的那个目标，也不是乱来的喽？”
　　“真的吗？那么，我们这次可以制作一部超级高收的传世经典剧？”
　　再度取得了高收，而且还是节节走高，这制作组的大家都有些飘飘然，放浪形骸。
　　明菜跟阿惠还有菜菜子，她们只是笑笑不怎么说话。
　　但是泽田等人就有些收不住的架势了，还好，田村正和威望足够。
　　“阿幸，你的意思就是，当下RB的经济情况，才让观众们对佐佐木家的两个丫头产生了这样的共鸣？”
　　“没错，正是如此。”草野幸点点头，接着补了一句，“其实，还有一个关键，那就是，敢于直接讲出来，这在RB就很难。”
　　此话一出，大家都很是唏嘘。
　　人在社会中生存，当然是需要钱的，可是，若直接的讲出来，这就会给人一种很丢脸的感觉。
　　特别是这个岛国，之前的经济繁荣时期，那是各种膨胀，各种嚣张，甚至男人去嫖，都点名要金发碧眼的。
　　现在泡沫破了，经济衰退，而落在普通人的身上，好多好多的人是不敢讲出失败的。
　　所以，流浪汉就急速增多了，其中有些以前甚至是社长呢。这些流浪汉大多没敢告诉家人自己要流浪的，他们是就那样不打招呼的失踪了。
　　敢于直接讲出来，在这个国家里，真的需要很大很大的勇气。
　　而草野幸对于这一点，他当然是一早就看的很清楚，把由江改成花子，庸平的儿子变成了女儿，以此来更好的引起观众的共鸣，这就是他本来的计划。
　　只不过，他真的没想到，效果竟然能这样的好。
　　草野幸之所以这样改，是有一个人给了他灵感，那个人就是安达佑实。
　　这位头号童星，几乎天天出现在电视上，各大台都有她的广告。
　　草野幸不会记错，在明年，安达佑实会主演一部电视剧叫做《无家可归的小孩》。
　　事实上，就算不以他这样穿越者的眼光，便是普通的观众来看这部电视剧，也会觉得其中的剧情非常奇葩。
　　能奇葩到什么程度呢？
　　一般而言，看剧情都希望这剧情在逻辑方面能做到相对合理，至于剧情冲突什么的，都算是高一级别的要求了，但是这部戏的剧情实在是辣眼睛。
　　在这部戏里，甚至有这样的情节，小丫头遇到了男主角，却被警察给抓了，那么，他们俩怎么出来的呢？
　　把警察给打了，逃出来的。
　　没错啦，草野幸也同意，RB的警察很烂，可是你们就这么看不起他们吗？
　　特别是，关人的地方就是一个铁笼子。
　　确定这是派出所？
　　这还仅仅是冰山一角，还有，一个富豪要找自己的后代，孙子或者孙女，他是不确定性别的，但，他不看什么血型，不用DNA技术，他要看的是那个人肩膀头有没有当年被老虎抓的伤痕。
　　老虎，抓小孩，还伤痕。。。
　　简单而言，这部戏就剧情来说，根本就是在突破观众的常识，编剧几乎就等于是在把观众们的智商摁在地上反复的摩擦。
　　可是！
　　这部剧取得了极高的收视率，最后一集差点突破4成！
　　甚至被称为经典中的经典！
　　是不是很气人？
　　身为电影学的留学生，草野幸并不觉得气人，他反而是从中找出‘为什么’。
　　为什么这样一部戏会这么火？
　　安达佑实的高人气自然是原因之一，但，这部戏里，天使面容的小丫头直接喊出了这样的台词。
　　同情我，就给我钱！
　　这句话，当时震撼了整个岛国，这句台词就能让这么一部剧，在这个时代取得极高的收视率。
　　应该说，人是活在时代中的，有什么样的时代就有什么样的人，以及发生什么样的事。
　　就好像在20-30年代，美国最流行的化妆品是带有核辐射的，爱美的女士们会用带有核辐射的泥来做SPA，涂抹全身。
　　在那个时候，人们就是认为核辐射对人类有益。
　　可未来的变化则是，会有人抗议在自己的小区建基站，以及5G会传播病毒。
　　安达佑实在这个泡沫经济崩溃的时代，以天使般的面容，大大的眼睛，喊出这么一句台词来。
　　就恰好引起了观众们的强大共鸣，这部戏就算剧情再怎么奇葩，再怎么扯淡，观众们都买账了。
　　草野幸便把这一句化用过来，给了小胖妹十元。
　　效果确实拔群。
　　草野幸这次就是利用这个时代，以及利用了这岛国人的特性，佐佐木家的两个姑娘，就取得了极大的成功。
　　当然，他也确实没想到效果会这么好，所以，年轻的监督还是很清醒的。
　　“各位！想要一直保持3成的收视率这是很难的，我们不能松懈！”
　　说完，跟大家一起干杯，气氛越发的欢乐。
　　明菜一直在看着草野幸，她其实是想跟草野幸谈一下那首歌，《骑在银龙的背上》。
　　明菜不知道这个家伙会不会生气，银龙这个笔名他喜不喜欢。
　　可是，却被田村桑抢了先。
　　“阿幸，我也知道了你定下的那个目标，男人嘛，应该有更高的追求。不过，你觉得……”
　　“田村桑，你想说什么呢？”
　　草野幸有些奇怪，田村桑竟然语焉不详起来。
　　还好，毕竟是他田村正和，他笑了起来，低声的问了一句。
　　“你觉得隆子怎么样？”
　　“哈？”
　　草野幸瞬间就觉得，田村桑你是想当月老吗？
　　只是这么一问，田村桑就哈哈大笑起来。
　　明菜就没话说了，那么，菜菜子跟阿惠呢？
　　……
　　《白色巨塔》现在的工作已经很少了，结束了小聚的草野幸便往家走了。
　　却不想，还没到门口，便看见一个人，她穿着秋衣，包裹的很严。
　　“阿幸！”
　　“阿惠，你怎么来了？”
　　“怎么？我不能来？”
　　“不是，是你比较危险。”
　　“我危险什么？”
　　“别被狗仔队看到了。”
　　草野幸谨慎的将阿惠快速领进自己的居所，他跟阿惠完全没有注意到，远处的菜菜子。

上架感言
　　首先，感谢大家的支持，感谢编辑的支持，非常感谢！
　　明天凌晨上架，应该是这个时间，已经确定过了。
　　黑车在这里还是得说一下，一开始真的没想到这本书会取得这样的好成绩，这跟大家的支持是分不开的，真心非常感谢大家！
　　另外，黑车我其实并没有刻意的卖惨，实际情况真的是这样，我现在还是跟老妈租房住呢，我只能跟大家保证，没有做任何的夸张。
　　再有那就是之前发生的那个事件，我不用说，大家应该也很清楚。
　　讲句大实话，写书要是赚不到钱的话，那肯定就不会有多少人写了。黑车我每天思考剧情，殚精竭虑，码字都会码到天亮，大概算是努力了，可这样要是没有钱拿，扪心自问，怎么可能坚持的下去呢？
　　其实，订阅以及打赏，推荐票，月票，收藏，章说这些，都是一个作者跟读者之间的联系，看到这些的增多，就会给黑车更多的动力。
　　也正因为这样，我才总是求大家多多支持。
　　我真的没有说一点点假话，看到收藏的增加，推荐票的增多，打赏的出现，章说的鼓励，比兴奋剂还要厉害。
　　所以，上架了，喜欢这本书的话，请大家千万多多订阅吧，这是对黑车我最好的支持。
　　订阅越多，打赏越多，票票越多，我肯定码字更来劲，而章说跟评论，大家可以提出写的不好的地方，黑车我会尽力改的。
　　就说这些吧，全都是大实话，明天凌晨，黑车我会一下子放出几章，恭候大家。
　　对了，先把牛逼吹了，明天我会更十章，这是之前就答应大家的，虽然眼下并没有多少存稿。
　　我去码字了，明天凌晨，拜托大家了！

第八十七章 我是你们得不到的男人
　　草野幸的房间还是那么的小，浴缸也同样小，一切似乎没有变化，只是在地板上多了一个被炉。
　　被炉这种东西是日本家庭必备，因为这个国家是没有集体供暖的，到了冬天普通人家只能靠着这种东西来取暖。
　　阿惠，一进来就脱掉了自己的外套，然后把脚钻入了被炉里，黑色的丝袜好像并不能阻挡秋风带来的寒意。
　　她马上就抱怨了一句，“冷的。”
　　草野幸只好无奈的摇了摇头，“现在才是秋天，我又才刚刚回来，当然是冷的了。”
　　说完，便摁下了开关，好像这东西热的很快，阿惠的脸上满满就多了红晕。
　　今天的她，穿着跟《白色巨塔》里佐知子差不多的衣服，很是端庄的乳白色套裙，给草野幸一种，从镜头里走出来的感觉。
　　必须要说，现在的阿惠真的非常漂亮，而且，佐知子这个角色又是那种大家闺秀，而且心地善良，更平添了几分姿色。
　　不过，阿惠讲出来的话，就不太像大小姐了。
　　“阿幸！你，你怎么一直都不找我？”
　　“啊？我找你的话，不会给你带来困扰的吗？”
　　“你是生气了？那次箱根的事情？”
　　“这倒是没有，其实……”
　　“好啦，我没有觉得你是胆小鬼拉，给你道歉好不好？”
　　“其实，这也没什么的。”
　　草野幸很想笑，眼前这个20岁的姑娘在向他撒娇，说真的，关于箱根温泉的事情，他真的很难解释。
　　阿惠其实有许多话想说，但又讲不出口。似乎就是因为自己跟草野幸之间的关系好像有些怪怪的，可她现在又觉得，这样怪怪的关系，有好也有不好。
　　来此的原因，当然就是最近听说了草野幸在富士电视台的事情，阿惠在当时立马就升起一股很浓的关心，可眼下，草野幸这个家伙好像给解决了。
　　所以，真的有些不知道怎么说才好。
　　人的审美是很奇怪的。
　　有些人，穿上衣服就不如不穿好看。有些人，则是正好相反。
　　阿惠现在给草野幸的感觉就不太一样，她无论穿不穿衣服，都很好看。
　　而且，草野幸也大概的能感觉到这个姑娘对自己的关心，于是乎，他就很直接的提了一句。
　　“是想尝试一下邪道吧？”
　　这话叫阿惠瞬间大窘，“你怎么这样！”
　　草野幸故作沉吟了一分钟，“这样有什么不好吗？”
　　阿惠看出来眼前的这个家伙在跟她开玩笑，把脚从被炉里拿出来，然后就对着草野幸扑了过来，“你这个家伙！”
　　好吧，草野幸就是在做简单化。
　　俩人好好的闹了一阵，大家闺秀的那种气场都消失殆尽了，甚至，阿惠的喘息也急促了一些，这才暂停一下。
　　“你在富士电视台，真的没问题吗？”
　　“还好，能撑得住。”
　　“我听到那些传言，就马上能感觉到你的压力有多大。”
　　“别总是说我了，最近你的情况呢？”
　　“我妈又有些不好对付了。”
　　“其实你应该拿到最关键的东西，那就是经济独立，你都20岁了，有权力自己管自己的钱。”
　　“可我不给她钱，不会被大众骂的吗？”
　　“也许，但也许不会。”
　　“嗯……让我好好想想。”
　　草野幸知道眼前的这个美人有自己的问题，而他这个年轻监督也是如此，也许正因为这样，所以两个人在一起的时候就应该。。。
　　“要不要试试？”
　　“你这个坏蛋！”
　　阿惠这次听了，脸上一片娇羞，也不知道是答应了还是没答应。
　　不过，没多久，便见阿惠站起身来，接着哗啦一声，裙摆落地。
　　就如同佐知子，展现了她的真我，有些娇羞。
　　果然，就如之前所想的那样，无论如何，她都很美。
　　草野幸是个很直接的家伙，他一早就看破了阿惠的虚实。
　　一个二十岁的女明星，深夜来到他这监督的居所，难道真的只是看剧本吗？
　　就算是这样，那也一定是歪门邪道的剧本。
　　想着想着，耳边听到了阿惠的声音。
　　“压力马斯内。”
　　……
　　丑八怪这个吊面猫，在之前就很聪明的躲在某处，它此刻更是暗中观察。
　　听到一些奇怪的声音，便用自己粉嫩的舌头舔舔爪子。
　　那被炉里应该很是暖和的，于是乎，以敏捷的身手快速占据。
　　没多久，又好奇的钻出一颗猫头来，似乎在看以前没有看过的场面。
　　吊面猫丑八怪的脸上，洋溢着乱七八糟的幸福。
　　……
　　浴缸还是那样的挤，可这次就不玩水了。
　　“阿幸，我觉得明菜姐姐可能喜欢你。”
　　“这怎么可能？”
　　“我看她的那样子就很像，而且，应该不止我，工藤静香恐怕也是这么觉得的吧。”
　　“阿惠，你想的太多了，而且，全是乱想的。”
　　草野幸忍不住刮了刮阿惠的鼻子，让这个20岁美女很是不甘心。
　　“还有啊，那个菜菜子呢？”
　　“她怎么了？”
　　“直说了吧，跟你是什么关系？哎呀，你这个家伙不要笑！我又不是嫉妒！更不是吃醋！”
　　“她就是我的弟子而已。”
　　阿惠听了就直接摇头，“我才不信呢！”
　　“呵呵……”草野幸笑个不停，“你这是吃醋了？”
　　这个问题让阿惠有些不悦，“我只是看的出来，她们的眼神怪怪的。”
　　草野幸只好这么的说一下，“明菜姐姐应该是因为那首歌的关系，哦对了，我帮她写了一首歌，只是歌词罢了，你不要多想。”
　　“我才不想要呢！”虽然嘴上这么说，但阿惠还是给了草野幸这个家伙一个白眼。
　　“应该是这首歌的进度有些慢了，所以，明菜姐姐想跟我说这件事的吧。”草野幸一边说，一边勾了一下阿惠的下巴。
　　“啊呀！”阿惠被这一下搞的表面不高兴，但已经忍不住笑了起来。
　　可是，今天的阿惠却好像比较的钻牛角尖，也许是跟以前有些不同的缘故。
　　“那假设，她们都喜欢你，你会怎么样？”
　　问出了这个问题之后，阿惠自己也有些忐忑，毕竟草野幸在一开始就跟她说的很清楚。
　　应该说，草野幸并没有变，变的是她。
　　草野幸听了笑着摇了摇头，接着便异常果断的说，“我是你们谁也得不到的男人。”
　　这里，他用了你们，很明显这个意思就是指阿惠这样的女人，而阿惠在之前说的却是她们，草野幸的这个回答，实在是妙得很。
　　阿惠听了再也忍不住笑了起来，她一方面是感叹草野幸的才华，另外一方面也觉得这个家伙坏透了。
　　但，这样的坏却让她无法割舍。
　　于是乎，伸手探入水中，笑着说，“谁说我得不到的？”
　　草野幸还能如何呢？
　　兄弟如手足嘛。
　　……
　　夜已深。
　　松岛菜菜子回到了自己租住的房间，她有些疲惫。
　　这疲惫跟天气转凉好像关系不大，而是在看到了宫泽理惠与师父的那一幕……甩甩头，她决定不去想这些。
　　还是去洗个澡吧。
　　温热的水珠落在她的身上，仿佛马杀鸡一样，让她恢复了不少。
　　其实，这次真的很好很好。
　　这一个星期以来，两集的《白色巨塔》让她一个无名小卒，一下子成了众人的焦点。
　　师父，阿里嘎多！
　　松岛菜菜子真的是非常感激草野幸的，是那种无论如何都要表达的感激。
　　也正因为如此，她今天才在聚会结束之后想去找师父……再服侍一下。
　　但没想到，竟然看到了宫泽理惠。
　　必须要说，她真的太漂亮了，那个写真集卖到了160多万本，这可是前所未有的。
　　菜菜子对此还是服气的，她心里很清楚，就算是自己出那样的写真，同样找业内最强的摄影师，可绝对达不到这个水平。
　　也许只有这样的美人才配得上师父吧。
　　她很明白，一对儿年轻男女在租屋里会做些什么，就好像现在，隔壁就传来那种乱七八糟的声音。
　　此时的菜菜子，租住的地方还很差劲，甚至连浴缸都没有，只有这种淋浴。
　　不过，她很确定，自己没多久就会换一个更好的居所，不会在这里待多久的。
　　这都是因为师父呀。
　　可是。。。
　　松岛菜菜子又有一种感觉，那就是师父对她比较的疏远。
　　两人到目前为止还是擦背的关系。
　　为什么呢？
　　难道，真的是因为自己不够漂亮，比不上宫泽理惠吗？
　　很是不甘心的情绪涌了上来，再加上隔壁的妖精打架，菜菜子忍不住把自己的手缓缓向下。
　　这一晚，菜菜子再次发誓，自己一定要成为日本最出名的女星！
　　……
　　“想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　“明菜酱，你不会在想草野幸那个家伙吧？”
　　“没有啊，对了，那首歌怎么样了？”
　　“嘿嘿……中岛老师跟我说了，有了重大的突破！”
　　“真的？”
　　明菜回到家就跟静香聊起了电话，当然是八字眉小妹自己打过来的，而没想到，竟然有这样的好消息。
　　但……
　　“明菜酱，我也想唱！”
　　“啊？怎么可以这样。”
　　“为什么不可以！”
　　“这个……”
　　“别跟我提草野幸。”
　　“可他怎么说也是这部电视剧的监督呀。”
　　明菜跟静香两姐妹，竟然因为这首歌争了起来，却莫名的跟草野幸有了关系。
　　PS：求订阅，求支持，别急，马上还有。

第八十八章 宗家招赘？
　　进入了11月，东京更加的热不起来了。
　　但在歌舞伎座，这个白色的专门为歌舞伎表演而建的剧场，依旧热闹非凡。
　　歌舞伎的表演有一个非常大的特点，那就是跟日本的影视剧正好完全相反，歌舞伎演出是先定下角色，然后，才来定剧本。
　　其实原因也很简单，那就是现在能表演歌舞伎的人已经不多了，一方面是对这种艺术形式，日本的年轻人大多不太感兴趣，另外一方面，当然就是因为各个世家的垄断。
　　也就是说，没有名角，就连这舞台也是白费的，所以，当然就要先定角色了。
　　歌舞伎，可以说是完美的诠释着什么叫以人为本。
　　松本幸四郎作为高丽屋的当家，他今天亦如往常那样在后台，自己给自己化妆。
　　身边就是他的堂兄弟，市川团十郎。
　　对于歌舞伎的袭名问题，这是一个非常复杂的知识，但是也可以很简单的搞清楚，那就是，松本幸四郎这个名字是高丽屋当家，市川团十郎是成田屋的当家。
　　而高丽屋跟成田屋本来就是亲戚，是绝对的血亲，甚至，在藤间家的男人继承松本幸四郎这名号之前，会先袭名市川染五郎。
　　也就是说，现在的松本幸四郎即松隆子的父亲，他以前就叫市川染五郎，直到他父亲身故，才袭名松本幸四郎。
　　松本幸四郎这个名字以及高丽屋，也可以看做是歌舞伎的宗家，而市川团十郎跟成田屋是分家。
　　作为分家的市川团十郎，他一般是出演比较刚猛的那种角色。
　　只不过今天，二人一边化妆，一边会客，这位客人也是不一般，正是田村正和。
　　“那个，这真的可以吗？”田村正和露出了亦如古畑那般的笑容。
　　“嗯，应该没什么的吧，至于隆子，我当然也会绝对的尊重她的意见。”松本幸四郎提到了隆子，那当然就是松隆子了。
　　他们三个老家伙怎么就说到小辈了呢？
　　市川团十郎这个时候讲了一句，“女孩家的事情我们确实不应该多干涉，但眼下这件事，可以说事关重大，若是成功了，那么，对大家都有很大的好处。我听说了那个草野幸的事迹，觉得这个人还是很聪明的，应该会想明白的吧。”
　　松本幸四郎不禁点了点头。
　　“第九代，我觉得还是应该问问隆子，她到底是个什么态度，你要知道，现在的年轻人可不比我们当年，对一些个传统的事情，看的不是那么重。”田村正和称呼松本幸四郎为第九代，这是一个比较常用的称呼。
　　毕竟名字是没变化的，所以平时交流，只能讲第几代第几代了。
　　只是，就从这句话里便能听出来，田村正和对松隆子的关爱。他真的是从小看着这丫头长大，不比其父差多少。
　　“这个……”松本幸四郎沉吟起来。
　　眼下，他们三个老男人讲的事情，任何一个日本人也能听的明白。
　　那就是，他们三个想要撮合松隆子跟草野幸，当然，这个所谓的撮合，那在高丽屋来说就是招赘。
　　在日本，入赘这种事情是非常常见的，所以，这个岛国才会有全球最为简单的领养手续，而且，每年会有大量的领养事件发生，其中大多都是领养成年人。
　　《白色巨塔》里面的财前五郎就是这样，而且，这种例子是绝对符合逻辑跟利益的。
　　财前五郎那么的有才华，杏子的父亲有钱，他还就一个女儿，那就招赘喽，而且，五郎的出身并不好。
　　其实，在当下的这部电视剧里，有一条暗线一直埋在里面，在这个屋子里，也就是田村正和才了解。
　　在电视剧里，财前五郎总是跟自己的母亲通电话，而且，在语气方面完全可以感受到他的孝心，他非常的孝顺。
　　但实际上，财前五郎跟自己的亲生母亲已经有超过十年没有见过面了。
　　这是小说中并没有出现的情节，而这个暗线埋的实在是非常厉害。
　　田村正和很清楚，草野幸会在这部剧的最后才解开这个真相，也就是让财前这个人物，更加的复杂。
　　可眼下他们几个人在聊的这个招赘，毕竟不是小说，按照目前的情况来说，其实这个招赘实在是一件大好事。
　　草野幸的生父是谁，这一点他们三人都知道，村西透这个人虽然有年销售100亿的辉煌，但毕竟是拍摄那种片子的，而且，那种片子跟雅库扎是有千丝万缕的联系。
　　虽然村西透自己并不是雅库扎，可销售渠道没有黑道的帮忙，怎么可能建立的起来？
　　所以，村西透的存在，对于草野幸来说，是他成功之路上的障碍，别看NHK都会请黑木香去上综艺节目，但是，在这个岛国里，大多数的人都会对从事那方面职业的人有偏见。
　　那么，如果草野幸能入赘藤间家，不再姓草野了呢？
　　这对他是一个重大利好，就好像财前五郎，没人会对他贫苦的出身说三道四。
　　而更加关键的在于，目前富士电视台的内斗情况。
　　东宝系与产经系都是财大气粗的势力，而松竹本来就是投资了两个电视台，一个富士一个NTV，所以，松竹的势力明显要略逊一筹。
　　但松竹本身也很聪明，其太子永山耕三在富士电视台里的核心部门，制作第一部的编成制作局任次长，同时也是第一组的组长，而且，拍摄出许多大热的剧。
　　这就形成了一个非常巧妙的平衡。
　　东宝跟产经有实力，可我们松竹有作品！
　　可是，如果东宝系跟产经系两边分出胜负了呢？
　　这就好像《三国》里的情节一样，三足可以鼎立，变成两方的话，那就只能不死不休了。
　　松竹是希望能增强自己力量的，他们怎么可能就甘心富士这么强的电视台落入他人之手？
　　而这跟松本幸四郎又有什么关系呢？
　　当然有很大的关系了，不光是歌舞伎座，松竹在日本的许多大城市，都有歌舞伎的表演剧场。
　　大阪，长崎，札幌，等等。
　　松本幸四郎作为歌舞伎的宗家高丽屋的当家，他跟松竹的关系那可不一般。
　　于是乎，逻辑就变成了这样。
　　若能招赘成功，草野幸跟村西透就完全没有了关系，而他加入了藤间家即歌舞伎宗家的高丽屋，那么，就等于是草野幸加入了松竹系。
　　而高丽屋虽然是歌舞伎宗家，可是当今时代，歌舞伎已经没那么的兴盛了，传统技艺是需要向电视方面借力的，这对高丽屋是大好事。
　　松本幸四郎自己也演影视剧，还安排自己的女儿出演电视剧，希望她能在电视领域好好活跃。
　　而草野幸本人能力超强，现在还只是一个新人，仅仅监督了两部电视剧，就全是大火的剧，这样的人才，永山耕三也是赞赏有加。
　　这不光是增强了松竹系，也让宗家实力大增，而且，女儿有个这样的丈夫，那以后的星路岂不是一片坦途？
　　可以说，对谁都是有好处的。
　　而且还有一点，那就是松隆子并非是大女儿，她还有一个姐姐。
　　说句不好听的，高丽屋根本没有付出多少。
　　但是。
　　田村正和是真的很喜欢松隆子这个小丫头，作为叔叔，他实在是希望这个丫头能有一个不错的恋爱。
　　高中嘛，本来就是日本女孩子美好的恋爱时期。
　　其实，田村正和对草野幸也很满意，他们俩个要是真的在一起，那可多好，但是，这种事情，田村觉得不应该强求。
　　“第九代，我看啊，还是先问问隆子的好。”
　　“这……”松本幸四郎对自己的小女儿也是很宠爱的，虽然一边的堂弟不断的给他眼神，可是最终。。。
　　“那就问问吧。”
　　田村正和听到这话，脸上露出了微笑。
　　国子那小学生可能不会想到，自己本来是想挑拨离间来着，现在竟然有这样意外的发展。
　　只不过。。。
　　……
　　“不行！我才不会跟那个家伙结婚！”
　　女高生松隆子听到父亲竟然问她跟草野幸的婚事，这实在是……脸红！
　　松隆子还马上就想到了草野幸那个眼神，他看人，特别是看她，很古怪的家伙。
　　当然了，也确实承认这个家伙很有才华，这部《白色巨塔》，松隆子已经完全入迷了，一集都不落下的追看。
　　松本幸四郎还有些不甘心，“隆子，这个事情……”
　　“不管！我跟他就是没可能！我，我不多说了，请父亲原谅女儿！”
　　说完，就跑了。
　　松本幸四郎脸上好一阵无奈，不过，他心里却有了另外一番打算。
　　……
　　“哦，入赘？”
　　“对，阿幸，那是高丽屋，藤间家，那……”
　　“实在是抱歉，田村桑，这种事情还是算了吧。那个，好吧，我就说实话好了，我这个人恐婚，已经做好了打算，不结婚。”
　　“啊？”
　　田村正和万万没想到草野幸会拒绝这样的大好事，而且，他的理由竟然是不结婚。
　　难道隆子还不够乖巧可爱？
　　田村露出了古畑般的微笑，他也有了另外的打算。
　　……
　　等田村正和再度见到了松本幸四郎，他们俩人是这么说的。
　　“阿幸，答应了！”
　　“嗯，隆子，也答应了！”
　　这。。。
　　而更有趣的是，接下来两人说的竟然也大同小异。
　　“年轻人嘛，还有些不好意思，只说可以先交往，所以，我会多给他们制造机会。”
　　“太好了，我也是这个意思，我那女儿有些刁蛮，还请多多帮忙，可以慢慢培养感情，毕竟时间还长。”
　　这好像是个有趣的误会。

第八十九章 你就是银龙！
　　进入了11月，《白色巨塔》下部继续热播。
　　佐佐木家的花子跟百合，终于找到了一个律师肯为她们打官司，这便是佐知子介绍的关口律师。
　　于是乎，佐佐木对财前的诉讼正式开始，而两边都采取了相应的行动。
　　关口是一个自己的律所要关门的律师，反正有些狼狈就是了，但是，他确实很专业。
　　而财前方面，因为有浪速医大的支持，要知道，这样的大医院那可是非常厉害了，无论在哪个方面，政界商界，全部有他们的支持者。
　　也正因为这样，才有那么多的律师不接这个官司，因为他们很清楚，就算是打赢了也得罪人。
　　浪速医大现在就好像是一个电动游戏里的超级大BOSS，而且，给人一种有些邪恶的感觉。
　　没错，之前确实是救治了许多的病人，但是浪速医大内部存在的种种问题，那个选考会，东教授跟财前的战争，以及无时无刻不在收钱的鹈饲教授。
　　这些都让人厌恶。
　　而现在，又一次升级了。
　　“我希望大家能够配合……要知道，这不是修改病历，而是完善病历，在做病历的时候，我们医生也是人，也是会出错的，现在我们来完善它。”
　　浪速医大请来了一个很厉害的律师，在医疗官司的领域里是享有不败传闻的国平律师。
　　反正就是非常厉害了，而这个国平律师一开始就教医生们改病历。
　　事实上，在佐佐木庸平的诊治过程中，有一个非常关键的点。
　　那就是对财前五郎非常崇拜，一直以他为偶像的一个菜鸟医生，柳源，他是庸平的主治医生，而实际上，在之前他曾经提醒财前五郎，患者庸平的X光片有些许的异常，应该做进一步的确认，那个小小阴影，是不是癌细胞。
　　但是，财前五郎因为要去国际医学大会，而且，那个小阴影也确实不太像癌细胞，是很容易被认为是肺炎的，所以，财前就非常武断的动了手术。
　　就这个情况而言，在当下的医学角度来说，有责任，但也不能太过苛责医生。
　　便是那句话嘛，医生不是神。
　　于是乎，柳源医生修改的这个重点，便是当初他对财前的谏言。
　　而关于这件事，虽然国平律师说的是完善病历，可这不就是修改吗？
　　“我不能接受！”里见直言不讳。
　　鹈饲当然不高兴，但是，出来针对他的却是财前。
　　“里见，你的想法我明白，可是你知道吗？若是因为你一个人的意难平，就影响了整个医大，那么，医大这么多年建立起来的声望，还有这么多年的投资，以金钱建立起来的医疗机构，有毁于一旦的危险，这些你能承担的起吗？”
　　这次事件的原因确实是财前的过于武断，但是，当他说出这些话的时候，里见也无法反驳。
　　如此桥段，实在是给人一种很纠结的感觉，但大家却又明白，这也确实是现实。
　　在现实的社会里，几乎每时每刻都发生着这样的事情。
　　最终，里见选择了配合。
　　而当关口律师来到医院取证的时候，他很快就发现了柳源医生的那个修改过的病历。
　　这样一来，佐佐木家与浪速医大财前五郎之间的战斗，也就正式的开始了！
　　……
　　中岛美雪在日本鼎鼎大名，也许她的唱片销量已经很难拿到第一，但在这岛国的乐坛里，没人敢轻视她。
　　而且，她年纪已经过了争强好胜的那种时期，现在的她就是全身心的投入音乐当中，做自己喜欢的音乐，不管销量如何。
　　但是，在最近却有一件事，让她有些为难。
　　静香这个丫头跟自己关系很好，以前，她总是说自己是她的偶像，说实话，中岛美雪对此一开始是不相信的。
　　可后来不断的接触，确定了这个丫头说的是真话，于是乎，两人就成了忘年交。
　　上个月，静香就带了中森明菜过来，还有那首歌词《骑在银龙的背上》。
　　这首词真的很棒啊，中岛美雪一看就喜欢上了，而对于明菜这个姑娘，其实她也没什么恶感，反而很欣赏对方的音乐。
　　明菜是属于那种在音乐方面很有特点的歌姬，虽然也有靠脸的因素，可她的歌也确实引领了整个80年代。
　　所以，几个人一聊，许多的事情也就说开了，也就更加专注这首歌了。
　　可是，这首歌是要给《白色巨塔》做配乐的。
　　这是明菜讲的，说的非常清楚，那位词作者‘银龙’，非常希望能让这首歌出现在《白色巨塔》这部热播剧中。
　　而且，银龙的象征意义，在这位词作者的解释下就是手术刀。
　　应该说，手术刀的颜色跟银龙确实非常的像，这个象征意义也是说的过去的。
　　就整首歌词来说，越读就越是让人感觉到，这首歌对医生的那种鼓舞，对医学高峰的攀登，对治病救人的理解，让人越发的喜欢。
　　中岛美雪也就很认真的给配了曲子，但是，她最近才发现，这部《白色巨塔》似乎有问题呀。
　　唐泽出演的财前五郎，这个角色确实有些厉害，他的医术真的很高明，但是，中岛美雪不太喜欢这个家伙的为人。
　　特别是最近的剧情。
　　佐佐木庸平这个病患，还不是因为你这个家伙要去参加什么国际医学大会才出的事故吗？
　　病人都死了呀！
　　而且，眼下这种情况还不承认自己的失误，你这个家伙，有没有搞错！
　　中岛美雪确实也明白，财前五郎之所以不承认过失，是因为他刚刚成为教授，他本来要向更高的医学高峰发起冲击，他不能在这里就倒下。
　　这个是很清楚的，但是，中岛美雪不能接受这样的行为。
　　那么，里见呢？
　　这个家伙出卖朋友！
　　没错，里见确实也是有自己的理想，他的许多想法都是正确的，可以说是大义，但是，这个家伙也太不会做人了吧。
　　就说鹈饲那个家伙确实很坏，对佐佐木花子进行了诱导，从而不解剖庸平的遗体。
　　可你里见干嘛非要出来装个好人？甚至，简直是在劝佐佐木花子答应解剖，你干嘛要这么做？你不是很早就猜到庸平是死于肺部的癌细胞扩散了嘛！
　　这种家伙也许初衷是好的，但是在现实社会里，能活的下去？
　　而且，你不出现的话，佐佐木花子也会因为那个司机的话而怀疑自己的哥哥死因有问题的。
　　所以，中岛美雪也就不喜欢里见，虽然他是很帅气的啦，而且，对谁都好，可这样的家伙行为处事也太让人难以接受了。
　　这么说吧，若是平日里选一个人做朋友，反而是财前这个家伙更让人放心一些。谁知道里见这个家伙会在什么时候捅自己一刀呢？而且他还是有自己理想的那种，让人很难责怪他。
　　也就是说《白色巨塔》这部剧里的两个最重要的医生，财前跟里见，中岛美雪全都不喜欢。
　　这首《骑在银龙的背上》还要被用在这部电视剧里，她就当然很纠结了。
　　只不过，虽然讨厌这两个医生，但中岛美雪自下部开播以来，一集都没有落下过。
　　那么，怎么办呢？
　　……
　　《白色巨塔》的4、5集，收视率相对来说有些滑落，但依旧维持在30%左右。
　　这样的成绩其实也在草野幸的预料当中，佐佐木家的两个姑娘给观众带来的共鸣，这当然会有一个波动期。
　　而且，最近的剧情是打官司，虽然扣人心弦，可毕竟还没有出现结果，这种时候的收视率，一般都会低一些。
　　年轻的监督自然就每日正常的带领制作组拍戏（磨洋工），大部分的镜头已经拍完了，只是需要补上一些临时想到的，或者发现有什么问题的地方便好。
　　话说，最近的剧情里，柳源这个医生表现很活跃，而他的扮演者，草野幸选的是西岛秀俊。
　　本来他应该在《爱情白皮书》里有出演，可这部戏不是被自己打败了嘛，于是，就找来试试。
　　还真别说，西岛秀俊这张脸，确实很有柳源的感觉，他本来就是艺能界的菜鸟，而柳源也是一样。
　　要知道，柳源这个医生，之后还有个相亲的大小姐，以及医院里的护士，左右为难。
　　现在主要就是拍他的戏。
　　不过，今天却很是让人意外。
　　“阿幸。”
　　“明菜姐姐？干什么？”
　　“别多话，跟我来。”
　　“哦，好。”
　　草野幸实在是没想到，自己竟然被明菜姐姐拉到了片场的一个‘医务室’内。
　　这所浪速医大可是改造于一个烂尾楼的，这个医务室之前拍过，现在没什么用，而明菜姐姐今天还是做了拍戏的准备，也就是说，她现在穿着白大褂。
　　嗯，白大褂是在外面的，里面是白色衬衫，黑色短裙，黑色丝袜，以及黑色高跟鞋。
　　配上她蓬蓬的头发，妥妥的美女医生范儿。
　　而且，进来之后，明菜姐姐就背对着自己。
　　草野幸忍不住想到了阿惠说过的话。
　　明菜姐姐喜欢自己？真的？
　　明菜姐姐压抑不住内心的喜欢，然后要对他……不会的吧！
　　但，这种以女医的形象来引诱的话，草野幸自问，应该是撑不过几分钟的。
　　怎么办？
　　如此，他不禁脸上发红。
　　却不想，明菜姐姐转过身来，以双手抓住了草野幸的一只手。
　　草野幸脸上更红，难道说，明菜姐姐真的这么喜欢自己吗？
　　可接着。。。
　　“你就是银龙。”
　　“什么？”
　　草野幸当时就懵了。。。

第九十章 堺雅人，你来演我吧
　　松岛菜菜子，完全没有想到会看见这样的一幕。
　　师父竟然被明菜姐姐给拉到了一个隐秘的房间，他们两个会做什么？
　　难道。。。
　　松岛菜菜子好一阵神伤，原来师父连明菜姐姐这样的美人都已经拿下了呀，怪不得他对我没有太大兴趣。
　　自己确实是比不上明菜姐姐的美貌，而且，也确实是比不上阿惠的……大。
　　好吧，是又白又大。
　　想到这里，菜菜子有些沮丧，跟这些人物相比，自己确实是太不够看了，可是，身为弟子，也一定要以更好服侍师父为己任。
　　干巴得！
　　正在内心里对自己加油的菜菜子，却不想，被人拍了一下肩膀。
　　“松岛，你怎么了？”
　　“哦，是田村桑啊，我，我没什么的。”
　　“不是，我之前其实就已经出现了，可你对我竟然一点反应都没有。”
　　“真的吗？我刚刚可能在想事情，那个，田村桑，有什么事情吗？”
　　松岛菜菜子强作欢笑，她方才的注意力都在那房间的门上，现在田村正和出现了，很明显是看到她的古怪，所以，赶紧找借口遮掩过去才是。
　　田村正和是个对女性很温柔的男子，就如同古畑那般，所以，当然不会为难菜菜子了，可是，他也确实有事情想问。
　　“那个，阿幸去了什么地方，你知道吗？”
　　问师父？
　　松岛菜菜子马上就满脸堆笑，“这个还真不好意思，我实在是不知道啊。”
　　假话，绝对是假话，但是，作为师父的弟子，怎么能将师父那么隐秘的行踪告诉给田村桑呢。
　　田村正和听了就一副为难的样子，“这样啊，我还以为你知道呢，好吧，我去其他的地方找找，对了，要是你看到了他，能不能让他来给我打电话呢？”
　　菜菜子当然点头答应了，“没问题，请放心好了！”
　　田村正和露出了微笑，这才跟菜菜子话别。
　　松岛菜菜子不禁长出了一口气，好险，似乎是过关了。
　　那么，师父你赶紧出来呀！
　　……
　　其实，好弟子松岛菜菜子，她明显是想多了。当然，草野幸这个师父，在之前也是想多了。
　　还好，在那个房间里的草野幸，已经搞清楚了到底是怎么一回事。
　　“你是说，你给我起了一个笔名？叫银龙？”
　　“对，那个，很抱歉，我也是没什么办法。阿幸，你要知道，静香她对你是有敌意的。”
　　“嗯，这我明白，另外，我也没有生气。明菜姐姐，这个名字还是可以的，银龙就银龙吧，意外的有些好听呢。”
　　草野幸现在一脸的严肃，但其实他的内心，实在是有一种说不出来的感觉。
　　银龙，怎么就叫这个了呢？
　　算了，倒是也能掩饰一下自己的身份，而且，我这不是《骑在银龙的背上》嘛，可不是那什么《银龙の黎明》。
　　而明菜姐姐接着就把所有的情况都说了，“中岛老师对这首歌是很喜欢的，眼下也是把曲子完成了，虽然有个小问题，哦不是一个，是两个，但那个你不用去管了，主要是中岛老师针对你的，那就是，她希望见一下‘银龙’这位作者，也就是你，而且，你应该能明白的吧，静香一定会出现，所以，这个……”
　　明菜姐姐好为难呀。
　　草野幸点点头，但没等他所说什么呢，明菜姐姐又接着讲了一个关键。
　　“静香跟我透露了，就是中岛老师并不想让这首歌出现在《白色巨塔》这部剧里。”
　　到此已经完全明白，就是两个困难，一个是中岛老师不太喜欢《白色巨塔》，另外一个就是静香对自己的敌意。
　　那么，银龙应该怎么做呢？
　　草野幸微微一笑，“姐姐无需担心，我有办法的，对了，什么时间见面呢？”
　　“就是这个周日，这一天毕竟休息。”
　　“好，我会好好的说服中岛老师的，银龙一定会到场的。”
　　明菜姐姐在这一刻，她看到草野幸如此自信的样子，有一种说不出来的感觉。
　　……
　　呀，出来了。
　　松岛菜菜子赶紧躲起来，她可不想被师父给发现了。
　　然后心中默算一下时间，这。。。斯国一，不愧是师父！
　　竟然面对明菜姐姐这样的美人，也可以跟之前差不多的样子。
　　松岛菜菜子此刻脑中所想，实在是乱七八糟的。而接下来，对了，田村桑还要找师父呢，作为弟子，是应该报告此事才对。
　　可正当她想去汇报的时候，田村桑竟然自己找到了草野幸。
　　“阿幸，我可算是找到你了，那个，之前你去哪儿了？”
　　“哦，没去哪儿呀，我只是找了个地方，打个盹。”
　　“这样啊，那个明菜酱……”
　　“田村桑，没关系的，有什么事你就说吧，明菜姐姐又不是外人。”
　　草野幸这一句不是外人，让明菜露出了微笑。
　　田村正和听了也是一笑，他当然明白草野幸话里的意思，也没什么大不了的，就直接说了，“这个周日有空没有？”
　　“啊？”草野幸就是一愣。
　　明菜姐姐也是如此，可现在他们根本就没有办法多做解释。
　　田村正和干脆就接着往下说了，“周日，我想给你介绍一个人，怎么样？没问题吧。”
　　也是周日？！
　　明菜姐姐心里有些慌张，但是草野幸却突然间一笑。
　　“没问题，只不过，能不能我来决定地点呢？”
　　田村正和听了就拍了拍他的肩膀，“这当然没有问题，好了，就这么约定了，周六我们再通个电话。”
　　“OK。”
　　就这么的说好了，田村正和高兴的离开。
　　明菜姐姐看着草野幸，她这绝美的脸上全是不解。
　　草野幸笑着说，“放心好了，我会影分身哦。”
　　明菜姐姐脸上浮现了大大的问号，但等草野幸在她耳边轻轻的说了几句，这位女医生就高兴的离开了。
　　草野幸也没有多待，他也马上就动身离开片场。
　　松岛菜菜子将这一切都看在眼中，她心里是超级好奇，到底发生了什么？
　　周日对吗？
　　菜菜子真的很想跟着去看看。
　　……
　　早稻田大学，这是一所私立大学。
　　这所大学出了很多的名人，比如村上春树先生，他的小说现在风靡全球，实乃当代文豪。
　　虽然他没有获得过芥川赏以及直木赏，但谁都清楚，他就是当今引领日本文坛的人物。
　　堺雅人，也是这所大学的学生，只不过他很清楚，自己恐怕已经不能在这所大学里待多长时间了。
　　父亲已经切断了他的金源，一所私立大学，没钱是无法读下去的。
　　而之所以这样，那便是……
　　“雅人！该你上场了！”
　　“哈依！”
　　又学长召唤，堺雅人答应了一声，然后便又整理了一下身上的铠甲。
　　没错，此时的堺雅人，他身穿黑色的铠甲，腰中别着一把太刀。
　　过不多久，早稻田大学的小剧场舞台上，就多了一个帅气非常的武士。
　　“呀啊！学长，干巴得！”
　　“斯国一！学长好有气势！”
　　“杀啊！”
　　本来不大的小剧场，现在是坐的满满当当，几乎全部都是女同学，而她们应援的对象，自然就是刚刚出场的堺雅人。
　　但见他拔刀，出刀，劈砍。
　　最终不敌，惨死在了舞台上。
　　草野幸算是这剧场里为数不多的男人，还好，就这一段也算是值回票价了，而接着，他就要跟目标见面了。
　　剧场后台。
　　堺雅人还没有把自己的装完全卸掉，便来了两位客人。
　　“藤本桑，那个……这位是……”
　　“我来给你介绍。”
　　藤本宽，身高体胖的他气势十足，只不过，他身边还有一个人物，只是简单一瞧，就能感受到，这个人绝非寻常。
　　“他就是我们真正的老板，也是现在的名监督草野幸。”
　　如此介绍，实在是简单明了，堺雅人一懵，但马上就反应过来了。
　　“你竟然就是草野幸？那个，我们这个公司其实是……”
　　“对，你是我的人。”
　　草野幸看着堺雅人，他脸上不自觉的就浮现出笑容。
　　没办法，堺雅人给他以前留下过太多深刻的印象了，就说那个古美门吧，一想到就忍不住笑。
　　可现在。。。
　　“草野监督！我每天都在看您的《白色巨塔》，实在是太棒了！”
　　堺雅人一副迷弟的样子，真的是超出了草野幸的预期。
　　看来很好忽悠的样子……哦不对，我这次可是要来借助他的力量呀。
　　“不要着急拍马屁。”
　　“哈依！”
　　堺雅人非常的恭顺。
　　“看你有表演的功底，现在给你一个工作。”
　　“哦？这就有工作了吗？”
　　“怎么？不想接？”
　　“当然想接！草野桑请尽情的使用我吧！”
　　这……真是很糟糕的台词呀。
　　但草野幸还是微笑的把工作给讲了。
　　“很简单，我要你在周日扮演我。”
　　“哈？”
　　堺雅人嘴巴张得老大，完全合不拢了。
　　草野幸笑容更深，“是我，但也不是我，是一个叫银龙的家伙，你明白了吗？”
　　堺雅人这个大学生，他明白个鬼呀，但他真的很喜欢演戏，而且，已经有相当的演技了，于是乎。。。
　　“哈依！我明白了！”
　　草野幸看他这么有趣，真的要好好使用一番喽。

第九十一章 这首歌，助我挑战4成收视！
　　周日，目黑区的一家咖啡馆里，堺雅人穿着一身黑衣，坐在椅子上有些紧张。
　　要扮演自己的老板也是当下的名监督草野幸，这实在是一种荣幸。
　　好吧，其实也并非是真正的草野幸，而是银龙这个人，当然，堺雅人自己很清楚，银龙就是草野幸。
　　说实话，在看到草野幸以银龙这个笔名写出来的歌词之后，堺雅人立马就精神一振！
　　何等的才华呀！
　　怪不得他会如此成功，怪不得他会是自己的老板呢。
　　堺雅人已经下定了决心，一定要好好的追随草野幸！
　　当然，追随这位年轻的名监督还有其他的好处，第一，当然就是艺名的问题。
　　堺雅人，就用自己本来的名字了，不改了！
　　这其实是向父亲抗议，他要坚持演艺道路，可是父亲不同意，甚至切断他的金源，叫他大学也读不下去。
　　第二，那就是星尘艺能公司会帮他支付大学学费。
　　虽然堺雅人也明白，这是艺能公司拴住自己旗下艺人的一种手段，可现在的他，只能接受。
　　这对他都很有利嘛。
　　所以，追随，一定好好追随！
　　堺雅人并不知道，自己已经完成了一次自我收割，堪称韭黄。
　　而这次的扮演，之前已经好好的看过了监督给他的脚本，那么……
　　“你是……银龙桑吧？”中森明菜出现了，而她很快就‘认出’了‘银龙’桑。
　　“哦，明菜姐姐你好，我是银龙！初次见面，请多多指教！”
　　堺雅人这就进入了银龙这个角色。
　　而与此同时，堺雅人马上就发现了两位他很是喜欢的女歌手。
　　“静香小姐，你好！初次见面……中岛老师，我太喜欢听你的歌了！”
　　阿里嘎多，草野监督，不光是能扮演你，而且，还能接触这三位美女，这是何等的荣幸啊，这也是福利之一。
　　试想他这样没有毕业的大学生，若不是因为草野幸，哪有这样的机会。
　　堺雅人把中岛老师都归纳到了美女的行列，其实他应该说出来才对，这会让中岛老师很高兴的。
　　“你就是银龙？”静香有些不太相信的样子。
　　话说，八字眉小妹在心里想象过银龙的样子，莫名的觉得，这家伙没准是那种胖胖的还很猥琐的中年男人。
　　眼前的这个家伙，太过清爽了，而且相当的帅气，也太年轻了。
　　堺雅人一本正经的回答，“没错，我就是银龙，《骑在银龙的背上》这首歌，就是我写的，我非常希望中岛老师能为这首歌谱曲，也非常希望这首歌能出现在《白色巨塔》这部电视剧里。”
　　他这么一讲，中岛美雪可就不能不说话了，“你的歌词我很欣赏，但为什么非要放在这部电视剧里呢？我对这部戏不喜欢！”
　　实际上，中岛老师真的一集也没有落下过。
　　“这，为什么呢？”堺雅人给出一副难以置信的神情。
　　“别急别急。”
　　“对。”
　　明菜跟静香还是聪明，咱们啊，还是边喝边聊吧。
　　草野幸今天穿了一件帽衫，他坐在咖啡厅的角落里，依然是把帽子套在头上，而且，脸上还罩着一副墨镜。
　　堺雅人的一举一动都在他的眼中，应该说，这个大学生的表现还是不错的。
　　若是没有田村桑的出现，那么，草野幸并不会玩什么影分身之术。
　　静香这个八字眉小妹对自己有敌意，那又如何？
　　老子就是银龙，你能把我怎么样？
　　但是，当田村桑也跟他约了周日，草野幸就瞬间想到了一个好办法，找个人来扮演银龙好了。
　　反正又没人知道真正的银龙是谁，而且，草野幸马上就想到了一个很好的人选，他就是堺雅人。
　　据说，早稻田大学的话剧部，以前演出的时候，那个小剧场顶多卖十来张票，可堺雅人演出之后，票房大好，能卖出去500多张票。
　　这说明了什么呢？
　　这个家伙算是有一点小帅的吧，来演我草野幸，也算是过得去的吧。
　　草野幸完美诠释了对自己帅气的自信。
　　事实上，让堺雅人来扮演自己，草野幸也不是太放心的，所以，干脆他也就把田村桑约到了这家咖啡厅。
　　这才是他的影分身之术。
　　而在之前，已经跟堺雅人完全解释了这次扮演的细节跟目的。
　　说服中岛老师，一定要让这首歌出现在《白色巨塔》里，因为这攸关这部电视剧的收视率！
　　堺雅人听后就明白自己的责任重大，而且这也是一次很好的考验自己演技的机会。
　　于是乎，就郑重的答应下来。
　　而至于选择这个咖啡厅，其实主要是因为这个目黑区。
　　目黑区是日本比较出名的明星聚集区，所以，在这个地方见到一些明星名人，就不算什么特别的事情。
　　如此精心的安排，在草野幸看来，应该算是万无一失了。
　　但，让草野幸万万没想到的是，田村桑说介绍的那个人。。。
　　“啊？”
　　“怎么是你？！”
　　当田村桑来了，身边还跟着一个女高生，只不过今天女高生并没有穿着校服而已，正是松隆子。
　　“嘿嘿，你们俩个之前就认识，好吧，我承认是我的问题了，不过这次呢，是希望你们两个重新认识一下。”
　　田村桑充分的发挥了自己月老的潜质。
　　可是，草野幸跟松隆子两人，这实在是太尴尬了。
　　在日本，女子16岁就可以结婚了，所以，女高生谈恋爱这根本是天经地义的事情，但像现在这样，简直跟相亲一样，就很少见了。
　　这么说吧，若今天不是田村桑在场，那么，无论是松隆子还是草野幸，都肯定会直接拂袖而去。
　　可眼下嘛。
　　草野幸几乎是一瞬间就明白这件事的真相是什么了。
　　自己这个新人监督，目前已经展现出了极大的潜力，那么，藤间家若能将自己招赘，不光是自己会直接加入松竹系，而且，藤间家也能跟松竹更加的亲近。
　　但凡能得到富士电视台一些内部消息的人应该就知道，永山耕三对自己欣赏有加。
　　或者，也可能是松竹系在招揽自己。
　　如此看来，东宝系与产经系斗的正酣，可松竹系也不甘寂寞。
　　那么自己应该如何自处？
　　就在草野幸思考这个问题的时候，松隆子对着田村桑委屈的落泪了。
　　这是怎么了呢？
　　田村桑见了，心里一疼，“隆子，请相信我的好意，阿幸这个人还是很可靠的，总比那些不熟悉的家伙好的多。”
　　其实，田村桑此时已经明白了，自己跟松本幸四郎应该是动了同样的心思。
　　看来，当下这经济衰退的情况，就算是歌舞伎的宗家，也想跟松竹走的更近一些，毕竟大树底下好乘凉。
　　松隆子看着田村桑，她虽然委屈，可也想明白了许多事情，“那个，那个……”
　　想说些什么又不知道如何说才好。
　　草野幸看到这一幕，忍不住联想到一部叫做《阵平》的电视剧，便是田村桑跟松隆子出演的，他们俩在电视剧里是一对父女，只不过并无血缘关系，于是乎，发生了一段禁忌的爱恋。
　　这部电视剧是改编自安达充的《水族馆》，也是永山耕三执导的，在这岛国引发了极大的讨论。
　　如此。。。
　　“喂，大小姐，我才是那个受伤害更严重的家伙好不好？这是招赘呀，你们高丽屋又没有损失，而且，我本来也没打算结婚的。”
　　此话一出，松隆子还能不气？
　　“你这个家伙别太过分了！”果然，这个草野幸不是什么好人。
　　田村桑见了，已经知晓自己月老当的很失败，话说，他之前与松本幸四郎交流的时候，若是知道松隆子不同意，他绝对不会继续撮合的，谁想到那第九代竟然说了假话。
　　田村桑自动忽略了他也说了假话的事实。
　　而这个时候，草野幸跟松隆子已经战在了一处。
　　“说实话吧，我一直都很讨厌你这种大小姐。”
　　“哎呀，你以为你自己就不让人讨厌吗？”
　　“讨厌？这种词跟我草野幸有什么关系？太可笑了，我从幼稚园开始，就被好多的女生喜欢了。”
　　“我呸！那些女生都是瞎子吧！”
　　“隆子小姐，我可以理解你，嫉妒嘛，人之常情。另外，我还要指出一点，你的颧骨太高了，这在中国的相术里有说法的，就叫克夫，我可不想英年早逝。”
　　“草野幸！八嘎！”
　　松隆子这样的大小姐很少爆粗口的，但眼下可真忍不住了。
　　一旁的田村正和听着看着，他莫名的觉得很有趣，就好像本来已经失败的月老，又有重新上岗的可能一样。
　　草野幸呢？
　　他根本就是故意的。
　　果然，有人发现了他们。
　　“是草野监督啊，那个，要不要一起呢？啊呀，还有田村桑，对了，你们是有约的，哦，原来是松隆子小姐。真巧也，要不大家凑一桌好了。”
　　明菜姐姐的表现，草野幸一边看着一边暗暗的竖起大拇指。
　　他刚刚就是想引起明菜他们的注意，既然跟田村桑这边已经变成了一场招赘相亲，那么，他又何必留恋呢？
　　不如加入‘银龙’与中岛老师那边好了，那首歌才是关键。
　　明菜姐姐的邀请，而且，田村正和也是名人，跟中岛美雪也自然认识，大家当然就来一次小聚好了。
　　这个变化，让松隆子很是意外，但已经这样了，她又能做什么呢？
　　表现的最为特别的要数‘银龙’。
　　“你就是草野监督？啊呀！真的是太帅气了！监督，我超级喜欢你的作品！”
　　堺雅人这个‘银龙’，一副见到偶像的样子。
　　草野幸眼神中给他此番演技的打出了分数，不及格！
　　表情做做，略显浮夸。
　　银龙只好暂时收敛，但马上就把话题引到了那首《骑在银龙的背上》。
　　“就是这首歌吗？银龙桑你作的词？”
　　“嗯！”
　　“中岛老师，你谱的曲？”
　　“嗯，算是吧。”
　　中岛美雪对草野幸这个监督不太喜欢，没错的，她都不太喜欢《白色巨塔》里的两个医生嘛，虽然一集也没落下。
　　草野幸手持歌词还有简谱，他目光炯炯，神情肃然。
　　知道真相的明菜，她正用自己的小手捂着嘴。因为她怕自己笑出来，草野幸这个家伙，你也太会演了！
　　是呀，分明就是你自己写的，结果现在好像发现新大陆一样的惊喜。
　　“这首歌，想给我们《白色巨塔》，对吗？”
　　“监督！就是这样！我银龙作词，就是这个目的！”堺雅人这浮夸风又开始了。
　　中岛老师则是眉头皱起，“我觉得还是要多考虑一些才是。”
　　草野幸此刻却拿出了强大的气势，直面中岛美雪，“老师，如果这首歌能给我们《白色巨塔》，我有信心挑战4成收视率！”
　　中岛美雪在这一瞬间，竟然说不出话来。

第九十二章 白色巨塔到底是什么？（第六更求订阅）
　　4成收视率是个什么概念？
　　在最近几年，也就只有NHK的红白歌会合战能达到这个水准了。
　　当草野幸讲出这个话之后，不光是中岛美雪讲不出话来，便是八字眉静香，大小姐松隆子，银龙堺雅人，他们几个的内心也是震撼无比。
　　至于田村正和还有明菜姐姐，他们俩之前就知道草野幸定下的目标，所以，现在心里所想的是，‘这首歌有这么厉害吗？’
　　大家一时都安静了下来，这一幕，也被远处暗中观察的菜菜子看在眼中。
　　不愧是师父呀，真的好厉害！
　　其实，菜菜子根本就听不见这边说的是什么，但她看的出来师父在气势上已经占据了上风。
　　在日本，无论什么事情都要讲气势的。
　　师父，干巴得！
　　菜菜子的加油，似乎有了作用，那边厢的沉默被打破了。
　　“斯国一！不愧是草野监督！我的这首歌能起到这样的作用，这实在是太棒了！”
　　浮夸风的银龙第一个反应过来，而且，他这么一说，岂不是意味着大局已定。
　　这次，草野幸不由得给与了眼神上的肯定。
　　没错了，与影分身如此配合，不就搞定了此事？
　　一旁的明菜姐姐忍不住扶额，她不是头疼，而是已经快要压制不住疯狂上翘的嘴角，对于知道真相的她，内心里已经是要笑疯了。
　　草野幸跟堺雅人这两个家伙，分明就是联手给中岛老师下套。
　　八字眉小妹静香，她对现在的局面也觉察出了有些不对，可到底哪里不对，她又说不好。
　　于是乎，只好挠头。
　　静香现在的头发染成了栗色，这个颜色跟Yoshiki是一样的，如此说来，她可能真的在跟这位岛国头号视觉系摇滚歌星拍拖吧。
　　田村正和对此事还不是特别了解，所以当然就微笑不言，至于松隆子，她此时已经气的不行，当然不想看到草野幸取得任何一点点的成功，但是，又不知道从何说起。
　　眼看着这首《骑在银龙的背上》就要加入到《白色巨塔》当中，中岛美雪老师讲话了。
　　“其实，作为一个作曲，我并不能完全决定这首歌的用途，今天约银龙桑出来，是想跟他好好聊聊这首歌，以及《白色巨塔》的。而现在，草野桑你也来了，那就更好了，我想谈谈自己的看法，以一个观众的角度来跟你这个监督做个交流，怎么样？”
　　草野幸听了马上就点点头，“这种交流实在是难能可贵，老师请讲吧。”
　　事实上，草野幸对中岛美雪老师非常的尊敬，而这首歌本来也是人家的，他不过是让其提前面世。而也正是出于这种考虑，才有了今天的这个事件。
　　他并没有用强硬的态度，甚至非常的想听听中岛老师的看法。
　　中岛美雪也点了点头，对草野幸表示了赞赏，但接下来她就直抒胸臆，“草野监督，我其实是不太喜欢这部电视剧里的两个医生财前跟里见，我承认，在以前我并没有阅读过山崎丰子老师的原作，可是，这两个医生的形象，我实在无法接受。草野监督，能不能在这里讲一下，你对这两个医生的看法呢？”
　　草野幸就知道没有那么简单，而现在中岛老师提出的这个问题，他却非常高兴，因为眼前这位就是一个观众，能跟观众做这样的交流，太难得了。
　　此时，所有人也都看着草野幸，大家似乎都想听听他的看法。
　　“其实，我是更加喜欢财前的。”草野幸第一句话就定了个调子，而接着，“但我也无法否定里见，他的理想也是正确的。事实上，这两位医生代表着两种观念，这两种观念的终点是一样的。财前看上去是拥有绝世的医术，也就是掌握了治病救人的优秀技术，但其实，他所代表的是医生的角度，而里见则是患者角度，他几乎是一切都以患者为本。我只是一个监督，我无法告诉观众们，哪一个是对的，纵使我个人是喜欢财前的，所以，我只是将这两个角度，都展现在观众面前，由他们去评判。”
　　这一番话非常诚恳，中岛美雪不由得点了点头。
　　草野幸接着往下说，“我之所以喜欢财前这个角色，是因为他更真实一些，他更像我们普通人，在社会里生存，每一个人都很难只是专注一件事而不被其他影响，财前是有大抱负的，他的理念是想以绝对高妙的医术来治愈病人，醉心于此，但……”
　　没等他说完，田村桑就忍不住插了一句，“所以，你安排了很多东西来绊住他的脚步，让他没办法那么的纯粹。”
　　田村桑其实是忍不住想到了剧中的情节，财前跟自己的生母竟然有十年没有见面了，给这个人物加入这样的情节，就是在凸显草野幸说的这一点。
　　财前五郎他是想纯粹的，但却不断的被权力、金钱、美女所影响。
　　草野幸微笑着点点头，而接着他又看向了明菜姐姐，这让明菜姐姐眼神有些躲闪。
　　“里见，让人没办法批评他的理想，但我真的很难喜欢这个角色。于是乎，我加入了大门医生这个角色，其实，大门医生就是一个加强版的‘财前’，不是医术方面加强，而是她不会陷入权力斗争，至于金钱，这总得有的吧，不然也太不真实了。”
　　草野幸停顿了一下，似乎在思考着什么，没多久，他又接着往下讲，“白色巨塔到底是什么呢？山崎丰子老师的小说里没有提过，除了这本小说的标题，正文里是没有的。我们的电视剧里也是不会有的，我听有人说过，这可能是象征着医学的高峰，而我也听过，有人觉得这可能是其他的意思，没准是这样的。
　　累累白骨，堆积成塔。医生是靠着人命赚钱的，这话当然很不好听，但事实上，每一个患者，每一个医生，都为这座高塔贡献了自己的一份力量，不管初衷为何，不管理想多么高尚，最终都会融入这高塔之中。我无法拒绝崇高的理想，但我更想把最现实的展现给世人。”
　　到此，草野幸就讲出了自己这个监督几乎全部的想法。
　　大家一阵安静，又忍不住看向中岛美雪老师。
　　大小姐松隆子本来都恨死草野幸了，但刚刚，她整个人不自觉的就被草野幸的话带动起来，思考起来。
　　竟然很难挑出毛病。
　　松隆子也忍不住赞同草野幸的说法，但又觉得不对。
　　这个家伙太坏了，虽然他确实非常的有才华，若是这样的人能加入藤间家，那么……哎呀，想什么呢！
　　松隆子被自己的想法给惊到了，脸上忍不住泛红。
　　明菜，静香，堺雅人，田村正和，都在等着中岛美雪说话，他们每一个人心里的想法都不一样。
　　而最为特别的是静香，她竟然产生了‘明菜酱要是能跟草野幸在一起，也是很不错的’这样古怪的想法。
　　但很快就又否定，因为静香也是吃过草野幸的亏，知道这个家伙有多坏。
　　就在这个时候，本来一脸严肃的中岛美雪，突然间，泛起了笑容。
　　“果然，只有草野监督这样的人，才配讲出要挑战4成收视率的话呀。”
　　这。。。答应了！
　　本来紧张的气氛瞬间烟消云散，大家都忍不住举杯相庆。
　　便是远处的菜菜子也知道，师父赢了，实在太厉害了。
　　一时间，这咖啡厅里，欢声笑语不断。
　　……
　　中岛美雪老师完全被草野幸说服了，但马上就有一个新的问题出现。
　　谁来演唱这首歌呢？
　　草野幸本来希望的是明菜姐姐，于是乎，浮夸风的银龙再度上限，堺雅人这个家伙简直如耍宝一样的拜托明菜姐姐。
　　这当然是一开始就计划好的，但是，又出了意外。
　　静香也很想唱这首歌，而且，中岛美雪老师也很想唱。
　　那么，怎么办呢？
　　草野幸这才明白，当初明菜姐姐所说的那个第二个问题，应该就是这个吧。
　　还好，人家田村桑很会说话。
　　“干脆这样好了，你们三个人合唱一首好了。”
　　听听，绅士刑警就是这么绅士，就是这么会说话。
　　于是乎，就皆大欢喜了。
　　这一次小聚，草野幸的影分身之术可以说是取得了极大的成功，不光是搞定了配乐，而且还是她们三位来演唱。
　　他如何能不高兴？
　　当晚，回到了自己居所的草野幸，便接到了明菜姐姐的电话。
　　“阿里嘎多。”
　　“明菜姐姐，干嘛要道谢呢？”
　　“其实，我很清楚，你是照顾了我的面子，还有中岛老师的面子，这个……”
　　“哪有啊，我只是觉得这样挺好玩的。”
　　草野幸马上就明白明菜姐姐想说什么了，这是在感谢他这个真的‘银龙’没有太过强硬。
　　其实，草野幸并不知道，在电话里的那头，明菜笑的有多美，她是更加的相信草野幸了。
　　两人结束了电话，草野幸的脸上露出了微笑。
　　财前跟里见向医学的顶峰发起冲击，我草野幸也要向4成的收视率努力了！
　　却在此时，门铃响了。
　　这么晚了会是谁呢？
　　门打开，竟然是静香。
　　“草野幸，你才是真正的银龙吧。”

第九十三章 静香又白送
　　竟然静香也。。。
　　一直在暗中观察的松岛菜菜子，她本来是想在晚上来服侍一下师父的。
　　只不过，她稍稍的有些犹豫，因为师父也太强了，身边全是美女。
　　当然，菜菜子并没有注意到，自己完全忽视了田村正和跟堺雅人这两位老帅哥跟小帅哥。
　　可这种情况之下，师父有如此多的美女相伴，她这样的蒲柳之姿，确实没什么竞争力。
　　但，给师父擦个背，还是没有问题的吧。
　　松岛菜菜子万没想到，仅仅这么一个犹豫，师父的公寓楼下，就出现了一辆跑车。
　　虽然，日本在汽车方面有许多的规定，但是，东京可是跑车之城，特别是核心的几个区，随处可见的豪华进口跑车，风驰电掣。
　　而这一辆跑车也许车子没什么特别，但里面的人可不同了。
　　香车美女，特别是合适。
　　工藤静香走下车来，直奔那公寓而去。
　　松岛菜菜子再怎么傻也知道这位当红歌姬应该是找谁的，于是乎，她只能是黯然神伤了。
　　今日，又未能给师父擦背，实在是太抱歉了。
　　但想来，又静香在，师父今晚一定会很舒服的吧。
　　实际上，菜菜子根本就不知道，草野幸现在完全就是一个头两个大。
　　……
　　“你在说什么？”草野幸闻听静香指认自己是银龙，当然要马上否认。
　　不过，出于礼貌，也当然要让人家八字眉美女进来。
　　“你还否认？！”静香虽然是客场作战，但气势十足，八字眉出现了高低之势。
　　其实，八字眉不一定就不是美女，比如金大师书里的那位灭绝师太，她就是典型的八字眉，只不过金大师也描述过了，就是这个眉毛让她姿色减低不少，可总体上还是美人的。
　　而草野幸更是见过不少八字眉美女，眼前的工藤静香当然是其中的代表人物，另外后来还有那位，风暴降生·大草海·不焚者·龙妈。
　　那从火中走出来的一幕，确实是让人印象深刻。
　　但，别笑，千万别笑，一笑这颜值波动就十分巨大。
　　静香就不同了，她笑起来还挺好的，但一生气，颜值波动就来了。
　　“友情提示一下，你现在真的很难看。”草野幸这算是大实话，但其实，他也在转移话题。
　　静香听了更是生气，但她却没有如草野幸所愿，“你这个家伙，少跟我来这套！我告诉你，那个叫堺雅人的家伙，已经全都招了！”
　　草野幸听了不禁眉头微皱，表面上尽量古井无波，但内心却在暗骂：
　　那个家伙，果然不太靠谱！
　　其实，事情是这样的。
　　说好了要跟中岛老师以及明菜酱一起演唱，这当然让静香很是高兴了，不过，她一直觉得有些问题，只是在咖啡厅的时候没有闹明白是什么问题。
　　而在之后，静香就回到了自己的生活，她目前确实是在跟Yoshiki拍拖，今天的视觉系乐队，有一场PUB表演。
　　摇滚乐队跟一般流行乐队相比最大的不同，除了音乐风格以外，那就是他们要经常的去一些PUB做演出。因为摇滚风格的根基就在这样的场所，要不就去搞音乐节。
　　若是脱离了根基，那么就会被粉丝们喷，甚至抛弃的。
　　这类的表演，那肯定是非常热闹了，环境也极其嘈杂，大家一起跳，一起摇，一起跟着唱。
　　静香在这个时期非常喜欢这种感觉，但是这次，她运气不错，竟然发现了银龙。
　　没错了，大学生堺雅人跟同学们出来嗨，非常的忘我。
　　静香发现了就凑过去，她本来还想着是要不要跟这位银龙打个招呼，或者套话，但很快，她就得到了自己想知道的一切。
　　“我今天完成了一次非常厉害的表演！”
　　“哈哈，你们根本不知道！我是不会说的！”
　　“不不，那位监督比我更会演！我真的是学到了很多很多呢……”
　　虽然，堺雅人是一个很喜欢表演，对事情很认真，做事很投入的年轻人呢，但他毕竟还只是个年轻人，喜欢流行，喜欢嗨，这完全没有问题。
　　静香一下子就全明白了，于是乎，直接杀过来，兴师问罪。
　　那么，草野幸怎么办？
　　“好吧，我摊牌了，银龙就是我。”既然装不下去了，那草野幸也就不再掖着藏着了。
　　“……”八字眉静香，此刻反而不知道说什么才好，还好，她算是反应快的，“那你为什么要找个人来扮演你？”
　　草野幸更是直接，“因为你呀。”
　　“哈？”静香又出现了高低眉，这次不是生气，是糊涂了。
　　草野幸见了就忍不住好笑，“很简单，因为明菜姐姐知道你对我有敌意，于是乎，我就找了个替身呗，而且，正好还出了一个意外，算了这个意外跟你没关系。”
　　静香听到这里，内心五味杂陈。
　　明菜酱果然好温柔，竟然照顾了她的情绪，可是，眼前的这个家伙还是得逞了。
　　其实，静香倒是不反对这首歌给《白色巨塔》做配，她是觉得草野幸这个家伙跟明菜酱，是不是有问题。
　　本来还想威胁他来着，就是说，‘你怕不怕我告诉中岛老师？’但现在，她又有些动摇，因为草野幸这个家伙似乎也挺不错的。
　　脑子里想的多了，她整个人就好像被按了暂停键一样。
　　草野幸见状，他也不好多说什么，而且怎么说自己也是主人，于是乎，就招呼了静香在被炉坐下，还从冰箱里拿出了饮料来。
　　“我要喝啤酒。”
　　“你确定？”
　　草野幸没想到，八字眉小妹要求还挺多。
　　“有什么问题？”静香一副不甘示弱的样子。
　　草野幸笑了，倒是把啤酒拿了出来，“你不怕喝多了，在我这里失身？”
　　这个玩笑，确实有些颜色，但实际上，草野幸是希望把静香给气走。
　　果然，静香怒目而视，但却非常豪放的来了一句，“你以为你能赢的了我？”
　　草野幸不禁眉头一皱，暗骂这丫头不知死活，但转念一想，他还是拿出了茶饮料来。
　　“以后有机会定要分个胜负，但今天你开车来的，别想喝酒了。”
　　工藤静香听了，心里泛起了一股非常复杂的滋味，她知道自己那辆跑车马力多大，轰鸣多响，这个银龙一定是听到了，所以才这样的。
　　要说草野幸这个家伙的话，确实是非常难听，但是，他竟然也有如此细腻与温柔的一面。
　　正想着，突然间觉得脚下痒痒的。
　　怎么回事？
　　静香看着草野幸的眼神，又一次变化了，是那种出离愤怒的感觉。
　　这让草野幸莫名其妙，自己又怎么惹到她了？
　　年轻的监督并不知道，静香今天也是穿着丝袜的，但秋天了，所以这丝袜就厚实很多，只不过眼下，她觉得自己的腿上，痒痒的，好像有什么在蹭，就算是躲闪，可还是蹭过来。
　　那么，还能是谁？
　　不是坐在对面的这个家伙，还有谁？
　　静香非常生气，这个男人竟然对自己有如此的……等一下，他不是喜欢明菜酱的吗？
　　原来这个家伙对自己也有不良企图，静香越想越生气，最后，忍不住了！
　　“你，你在干什么？”
　　“哈？”
　　草野幸真的是一脑子的问号，他看的出来对面的这个八字眉美女俏脸慢慢潮红。
　　莫非自己获得了异能，看谁谁怀孕？
　　等一下，为什么直接就想到了怀孕呢，这是不是有些太着急了？
　　不对，不对。
　　她干嘛这么叱问自己？
　　草野幸对天发誓，他只是在喝茶，什么都没做。
　　但，静香完全忍不住了，她没想到对方还不停手！
　　“你，你太过分了！”愤然而起，然后就摔门而去。
　　草野幸看着自己公寓那可怜的房门，忍不住挠头。
　　到底怎么回事？
　　刚刚不是还挺好的嘛，自己还想跟静香解释一些来着，他们的气氛不是缓和了吗？
　　可这时，丑八怪从被炉里钻了出来，对着草野幸这主人的裤腿，就好一顿的磨蹭。
　　草野幸见了，不禁哈哈大笑。
　　恐怕这只吊面猫就是罪魁祸首吧，看它还一副邀功的模样，算是供认不讳。
　　要不要跟八字眉解释一下？
　　算了吧，误会就误会了。
　　今天也是折腾的够了，睡觉休息喽。
　　明天，可就是周一，新一集的《白色巨塔》能取得何等的收视呢？
　　草野幸知道自己定下的那个目标太高了，但是，他也做了许多的安排。
　　这首《骑在银龙的背上》只是其中之一，另外还有一个暗手早早就埋下了。
　　只是不知道这一手什么时候能出来，当然，没准这部电视剧播完了之后也出不来呢。
　　第二天，周一就这么的来了。
　　……
　　庄严肃穆的法庭上，法官正在宣读第一次判决结果。
　　之前，关口律师与国平律师进行了激烈的交战，应该说，关口律师还是处于下风的。
　　而这次判决的关键在于鉴定报告，让最为权威的坚定医生来判断，到底财前五郎在诊断以及手术的过程中有没有问题。
　　“根据唐木教授的报告，死者确系因为癌细胞快速扩散而导致死亡，但从医生的角度而言，也无法对财前教授过于苛责……”
　　法官很快就宣布结果。
　　财前五郎无罪！
　　佐佐木一家需要承担巨额的上诉费用。
　　本集最后的镜头，就定格在佐佐木花子与小百合的脸上。
　　特别是小百合这个小胖妹，哭的是一塌糊涂。
　　不用说了，放送完毕之后，富士电视台的综合事业局再度忙碌起来，电话被打爆！

第九十四章 平均30%收视达成？（八更了求订阅）
　　“佐佐木一家实在是太惨了！能不能让导演改一下剧情？”
　　“那个，我其实是想说，这是不是对医生太过恶意了？”
　　“医生都是一伙的吧，那他们的鉴定报告，怎么能让人信服呢？”
　　随着《白色巨塔》的不断升温，从观众们的电话以及来信当中，完全可以看出来，许多人已经将自己代入很深。
　　其实这是非常正常的，而且是一个全球化的问题，就比如大陆方面，在这个时期琼摇剧一播，那许多的家庭主妇一个个是边看边哭，边哭边骂，骂完了还看。
　　《婉君》《雪珂》还有今年的《梅花三弄》，之后会播出的《水云间》。
　　别管这里面三观多么的奇葩，是不是什么小三上位，反正先哭为敬，骂了再说。
　　欧美的肥皂剧也是这样的，都是看、哭、哦对了，欧美还有吃，什么爆米花，薯片，可乐，咔咔的往嘴巴里塞。
　　只不过日本方面更加的特别一些，这里的人更喜欢打电话，或者说这不是什么打电话，这可以看做是一种交流，甚至就是投诉文化。
　　相信大多数留学生都有被日本邻居投诉垃圾没有做好分类，以及其他的一些关于生活方面小事情的投诉，弄不好警察就上门了。
　　其实，日本人不光是对外国人这样，他们对自己人也非常的狠。
　　就比如，在日本的饭店基本上是不提供打包服务的，这不是因为饭店给的菜量小，虽然确实量小，但实际上是因为若打包回去了，这食物变质了，甚至就算是食物没有变质，可食客还是拉肚子了，那就等着被投诉以及警察上门吧。
　　在这岛国里，大多数店长最多的一项工作就是在接待投诉。
　　用中国某地的方言来解释最为恰当不过，事儿逼。
　　有如此的文化存在，那么就当然会出现这种情况。
　　《白色巨塔》的剧情太过扣人心弦，佐佐木一家两个姑娘引发了极大的共鸣，她们哭，许多的家庭主妇也就哭了。
　　而这样的情况，富士电视台到底会出现什么变化吗？
　　……
　　草野幸再度乘坐专车来到了富士电视台，一路上走来，他这个黑色西装的职场菜鸟也被许多人鞠躬行礼着。
　　他都给与很合适的回应，但不过，他很清楚，马上就会面对疾风暴雨。
　　“现在观众都是在投诉了！是不是应该让剧情稍微缓和一下？”
　　“观众投诉？我看到的可不是什么投诉，而是观众们都陷入了剧情当中，这是我们取得的大成功！”
　　“蠢货！虽然收视率不错，但是这难道不影响我们富士电视台的声誉？”
　　“白痴！这样精彩的剧情只会让观众们看了还想看，会被他们称为经典！”
　　“被骂出来的经典吗？”
　　“有些作品就算是想被骂还没有机会呢！”
　　大山社长与小汀总长，现在的战斗已经是白热化了。
　　今天这又是一个特别会议，实际上并非是为了《白色巨塔》而举行的，因为与会的是富士电视台各个局的重要人物。
　　草野幸本来没机会参加，但他眼下也是大红人，是年轻监督，便也被拉来了。
　　会议的目的是探讨精简人员问题，大概的意思是，有许多职员要被裁掉，还有的会被下放到子公司共同电视台。
　　共同电视台虽然不是电视台，但名字也叫电视台哦。
　　编成制作局要从9个组变成7个组，也就是说至少要裁掉20人。
　　其他的部门也要缩减，比如经营事务局，广播局，情报局。
　　大概要精简掉150人左右，这个数字算是很精妙的，因为富士电视台本身2000多人，150人就还不到10%，所以，裁掉了也没什么问题。
　　而大山跟小汀本来在激烈探讨裁员，宛如搏杀，也不知道谁提到了《白色巨塔》，于是乎就开始了。
　　草野幸就是个看热闹的，大山明显在借题发挥，而这件事本身，草野幸早有预料。
　　要说当下的情况，《白色巨塔》可以说相当的稳。
　　11月有5个周一，也就是说有5集，现在的情况来看，大有这5集都在30%收视率的可能。
　　那么，在12月就只有3集的情况之下，只要这5集都在3成以上，草野幸在之前夸下的海口，那其中的一条，就算是稳了，因为一部戏的最后几集往往是最高收视。
　　于是乎，就一定会取得30%以上的平均收视！
　　作为社长的大山，不着急才奇怪。
　　如此这般……
　　“我不会对剧情做任何的修改的！”草野幸的态度非常坚决。
　　这让小汀露出了满意的微笑，也让大山一脸怒容。
　　只不过，草野幸却也发现了福山美里悄悄送过来的魅惑眼神。
　　……
　　“主人~好过分呀！”
　　“怎么了？”
　　“还怎么了？这么长时间不来找我，难道已经把人家忘了吗？”
　　“喂喂，你要清楚自己的立场，我才是主人。”
　　“哈依……”
　　在下班之后，草野幸特意打了出租来到了福山美里的公寓，他就知道那眼神是什么意思。
　　果然，冰美人室长在自己的家中已经恭候多时。
　　开场白还在埋怨，可草野幸简单的露出主人的威势之后，这个冰美人就怂了。
　　接着，福山这冰美人就往草野幸的身上蹭，就好像那只猫一样。
　　不过，草野幸是清楚的，福山美里一定有正事要说。
　　“那个，是这样的。”
　　福山美里不蹭了，但穿着包臀裙以及白衬衫的她，开始了摇曳生姿。
　　草野幸忍不住，干脆站起来跟她贴面舞。
　　反正是她家，不怕被看到。
　　冰美人就很快的把事情给说了清楚，当然就是邀功喽。
　　草野幸听了就忍不住。。。啪！
　　“哎呦，你干嘛打人家呀？”
　　“你自作主张，当然要惩罚喽。”
　　“主人，你好坏。”
　　必须得话说，冰美人进入角色的能力也确实可以。
　　草野幸接着就夸了一句，“还不错，你的这一句话倒是帮了我不少。”
　　“哈，阿里嘎多。”
　　冰美人高兴极了，此刻的她，要是被她的下属见了，那估摸着得被吓的中风住院。
　　不过，草野幸也确实没想到，福山美里能如此帮忙，而且，这个忙帮的还挺好。
　　自己定下的那个目标，实际上确实有给大山的东宝系传递特别的信息。
　　他的本意是大山他们能自己想到，而现在的结果也挺好，冰美人帮着说了一句，算是催化剂吧。
　　事实上，草野幸目前最担心的是小汀对自己的背叛。
　　这个事儿听上去可能有些离谱，但在职场，特别是日本的职场，这根本就很常见的。
　　而且，草野幸本来就是在利用小汀，再加上之前的那番交流，草野幸虽然依旧在演，可实际上也是没演，小汀这么聪明的家伙，一定全都明白了，甚至他草野幸就是在捅破窗户纸。
　　现在多了东宝系的这么一个可能，还有。。。
　　“什么？松竹方面竟然在招揽主人？”
　　“只能说是有这个可能。”
　　“不不，我觉得根本就是松竹在出手，松竹他们做事一直都是这样，往往就是通过一些其他手段来达成目的。”
　　“那你的意思是，我就应该入赘藤间家？”
　　“主人，难道那个松隆子不好看吗？”
　　草野幸一想到那个女高生，他也没办法说假话，但是。
　　“入赘是不可能的，我可不稀罕。”
　　“果然，主人就是主人！”
　　冰美人这是越来越入戏了，充分的诠释着，草野幸做什么说什么都是对的原则。
　　草野幸还能如何？
　　又给了她pp一下。
　　冰美人已经融化了，但接着，她又想到了一个重要的事情。
　　“30%的平均收视这似乎是没问题了，那么，关键就在于最后的4成挑战，这个实在是太难了，主人真的有信心吗？”
　　草野幸听了倒是点点头，“其实，这才是关键。”
　　他说的话有些奇怪，这等于是重复了一下冰美人所说，但冰美人却听出了些许的不同。
　　即，草野幸是有信心的。
　　真的能完成这么厉害的目标吗？
　　冰美人她实在是忍不住了。
　　“主人，那边有个箱子。”
　　箱子？
　　草野幸脸上不禁好笑，但还是找到了那个箱子，并且给打开来。
　　草野幸一看，当时就忍不住笑了起来。
　　“你竟然敢……”
　　“主人~”
　　怎么回事呢？
　　原来，这箱子里是一台摄影机。
　　好奇怪呀，这一台摄影机有什么特别的吗？
　　若是别人，当然就没什么的啦，可是草野幸，他。。。
　　村西先生当初是怎么拍戏出名的来着？
　　草野幸便把摄影机给扛起来，怒喝一声，“这可是你自找的！”
　　冰美人瑟瑟发抖哦，只不过脸上却掩不住笑意。。。
　　……
　　《白色巨塔》的平均30%收视率眼看就可以确定达成了，但就在这个节骨眼上，出了一个大新闻。
　　“大热爱！唐泽与山口智子拍拖！”
　　日本什么的都喜欢加个大字，特别是某某明星恋爱这种八卦，这不，《周刊文春》上就刊载了这么一条最新八卦。

第九十五章 狐假虎威的龟山
　　“假戏真做！唐泽寿明与山口智子宛如夫妻！”
　　“巨大反转！莫非最终赢得财前五郎的竟然是发妻杏子吗？”
　　“羞耻！研音两大当家竟然暗中拍拖！”
　　“晨间剧女主角也可以这样了吗？”
　　毕竟是个岛国，而且，这个国家的人口主要就集中在两个大的城市圈内，所以，很多消息传递的是非常的快。
　　唐泽与山口智子两个人，在之前就有许多的传言，只不过还没有确定而已，可这次就不一样了，在《周刊文春》的照片加持之下，其他小报那全力开动。
　　就这个岛国的八卦来说，那简直就是一个产业，这个产业非常的复杂，其中牵扯了很多的东西。但总体而言，就是主要追那些个非常有名气的，特别是当下有名气的。
　　唐泽跟山口智子这两位，绝对是当下非常非常红的明星，特别是还有《白色巨塔》这样的热播剧在播出。
　　不过，一般来说，在这样热播剧播放期间，尽量的应该减少八卦的爆出。
　　当然，这个是针对负面新闻的，若是正面新闻，那么，许多电视台反而会希望八卦杂志爆出来。
　　就是炒作呗。
　　电视台的实力很强，别看现在富士电视台在精简，但这家电视台依旧是很赚钱的，精简还不是因为赚的比以前少了嘛。
　　那么，这次唐泽跟山口智子的八卦，到底算是正面还是负面呢？
　　从目前来看，应该还是负面的。
　　日本这个国度就是这样，别管是明星还是偶像，基本上都是禁止恋爱的，但凡有这样的新闻，那民众就会要求对方道歉。
　　这实际上是一个比较奇葩的逻辑，难道明星们就不是人了吗？
　　可是在日本就这样，而且民众们还有自己的理由，那就是，你们这些大明星平日里享受了大家的支持，就好像神佛被供奉那样，那么，当你们违背了大家的意愿，当然就要接受大家对你们的责难跟嫌弃了。
　　甚至这就好像那种投诉文化，就只是看不过眼，便要投诉。
　　当然，有一些明星也是很厉害的，就比如山口百惠，她当初放下那满是水晶的麦克风的一刻，她就再也没有出现在公众的面前，完全的投入到了家庭当中。
　　可就算是这样，她依旧被许多的粉丝痛骂跟讨厌，目前最被讨厌的夫妇就是山口百惠与三浦友和，日本人还是无法原谅。
　　所以，唐泽跟山口智子这次，大概也是要完了吧。
　　那么，对于当下热播剧《白色巨塔》的影响，肯定是显而易见的吧。
　　……
　　“哈哈……”
　　深夜，东京的一间料亭里传来了爽朗的笑声。
　　料亭其实就是高级料理，只是需要老客带新客，就好像《白色巨塔》里的那样，财前五郎的岳父就总是在这种地方贿赂那些有权势的教授。
　　而今天这个包厢里的客人也很奇怪。
　　龟山千广，身为富士电视台的电影事业局局长，他出现在这种高级料理店实在是再正常不过了。
　　但他的客人竟然是一男一女，这男人是编成制作局的第七组的组长春山，而女的却是第五组的编剧秋山。
　　这两人怎么回事？
　　特别是秋山，虽然女编剧也很有钱的，可是，跟龟山千广这个东宝系的局长，在一起还有说有笑，这也奇怪了吧。
　　“局长，其实以前我就知道局长是被小汀那个家伙给暗算了，不然的话，至少大多亮的位子也是局长你的呀。”
　　“也不能这么说，秋山，这次你表现的不错，也不枉我以前待你不薄。”
　　“看局长说的，这是我应该做的。”
　　“嗯，至于以后嘛。”
　　“局长，不要着急以后的事情了，来来，先喝酒。”
　　秋山这位女编辑，此刻跟龟山千广如此亲近，实在是让人很是意外。
　　但其实，在春山组长看来，这根本就没什么大不了的。
　　龟山千广之前在编成制作局当组长的时候，秋山就是他的手下，所以，他们两人现在的表现，就很正常。
　　而且，这次的事件就是他们俩搞出来的。
　　没错啦，唐泽跟山口智子这两个人的大八卦，其中的主角便是秋山。
　　别忘了，秋山可是第五组的成员，之前跟草野幸那个当红监督还有嫌隙，虽然后来秋山表现的很是乖巧温顺，但实际上，这个女人一直怀恨在心。
　　而这次的事件，春山更是被拉进来的。
　　讲句大实话，春山是不得已才加入的，可是他也没有其他的选择。
　　简而言之，秋山掌握了《白色巨塔》的唐泽跟山口智子的行程规律，但是，这位女编剧非常聪明，并没有马上就出手爆料给《周刊文春》，反而是去找了春山组长。
　　之前春山组长不是一直在找第五组的麻烦嘛，而且，还拉了秋山入伙，这次被秋山找到，反而是拉他入伙，让春山意外不说，他还……
　　眼下第七组要被裁掉了！
　　春山怎么办？
　　但他还是不想背叛小汀，因为春山知道，若是自己这么做了，那么，第七组就马上完了。
　　可是，秋山编剧就提了一个很重要的人物，也就是他们的大靠山。
　　龟山千广。
　　这位电影事业局的局长，他以前就是秋山的上司，而现在，他要来出手找草野幸的麻烦。也就是，要阻止《白色巨塔》拿下高收。
　　在外人看来，这简直是匪夷所思，就算是春山他都不理解。
　　但龟山给出了一个非常好的理由。
　　大山社长要打压一下草野幸！
　　那么，就可以看做大山社长是他们的靠山了。
　　春山组长这便咬咬牙，答应了。
　　于是乎，这次爆料，是春山组长秘密的联络了《周刊文春》的野本温人。
　　这一切听上去非常复杂，但其实里面就是一条。
　　刀是秋山递上去的，人是春山杀的，至于给这件事做担保的那位叫大山，可实际上。。。
　　龟山千广根本就没有得到大山社长的任何命令！
　　这才是真相，是龟山自己狐假虎威，来搞的这么一手。
　　至于原因也非常简单，龟山他要保住自己在大山社长心目中的地位！
　　冰美人的那一番话，真的是让大山很是动心，如果能借这次机会将草野幸收入帐下，那么，这无疑就在东宝系与产经系的斗争中取得了优势。
　　草野幸这个小子虽然是个新人，可现在潜力巨大，任谁都看的出来，他很可能是下一个永山耕三，或者是金牌制作人。
　　但是，若草野幸真的加入了社长的东宝系，那他龟山千广怎么办？
　　所以，一般人都不会想到，草野幸威胁最大的那个人就是他龟山。
　　而这一次，秋山献计献策，龟山马上就狐假虎威，春山组长又是裁撤边缘。
　　一切都恰到好处。
　　甚至龟山已经想好了，这件事真的被挖出来是富士电视台内部人做的，那么，就直接弃掉春山这个家伙便是，或者，连秋山也弃掉。
　　打了一个如此精妙的算盘，那么，请他们俩吃一顿好的，岂不是很善良嘛。
　　龟山就再度举杯。
　　“全靠两位了！”
　　“请局长放心！”
　　“这次我们一定能赢！”
　　三人饮罢，各怀鬼胎。
　　……
　　“草野，这次八卦是怎么回事？”
　　“监督，我们要不要停下工作？”
　　“收视率会受到影响吗？”
　　那边八卦正火，富士电视台也自然受到了影响，《白色巨塔》本来就够热了，这主角的爱恨情仇更是给浇了一盆油。
　　草野幸一上班，就被制作组的同事追问个不停，便是森田组长也是慌了手脚。
　　草野幸的回应也只是一张严肃脸，说的话很少很少。
　　这时，小汀的助理打来电话。
　　“我知道了。”
　　草野幸挂掉电话，便往外走。
　　“那个，是小汀桑要……”
　　“没错，我去跟总长谈谈。”
　　大家殷切期望，可草野幸在出了五组的办公室，他这脸上就笑了起来。
　　……
　　制作第一部总长办公室。
　　“草野，现在的这个局面，你有没有什么好办法？”
　　“总长，我的建议很简答，不如静观其变。”
　　“啊？你的意思是，我们什么都不做？”
　　“那个，现在做什么好像也都没用啊。”
　　小汀对草野幸很是失望，眼前的这个年轻监督，在这次事件的表现中，未免有些无能。
　　一个领导，最讨厌的是手下不提任何解决方案。当然了，要是一大批人，那不提就不提了，可现在领导都把你一个人找来了，正是表现的机会，你是真的没货吗？
　　草野幸脸上一片为难，他现在有一点并不确定，那就是小汀总长到底看没看出来，他这是在演。
　　可还好，毕竟《白色巨塔》依旧热播。
　　小汀只好这么说，“草野，你要明白，不管如何，我都会支持你的！”
　　“非常感谢！”草野幸无比郑重。
　　但这次的总长跟监督之间的谈话，似乎没有产生任何作用。
　　最新一集的《白色巨塔》，收视率下降到了29%！
　　……
　　“主人，你怎么一点都不担心呢？”
　　“我担心什么？”
　　“那个收视率。”
　　“还什么收视率呀，看我怎么收拾你吧！”
　　面对冰美人，草野幸又扛起了那台摄影机。。。

第九十六章 又见金屏风（十更完成，求订阅）
　　“社长，收视率下降了！我们的机会来了！”
　　“这……”
　　“社长，怎么了？难道这不是我们展开攻击的借口吗？”
　　“是没错，可是我身为社长，竟然因为本台的台庆电视剧收视率下降，而感到高兴，这不是让人羞愧的事情吗？”
　　“哦，是我考虑不周，对不起！请社长原谅！”
　　“也没什么了，我明白你的意思。”
　　《白色巨塔》的收视率果然受到了影响，这让龟山千广很是高兴，但是当他在跟社长大山汇报的时候，却明显的感受到大山的变化。
　　当然，大山社长讲的这个道理是对的，可是龟山却从中嗅到了不寻常的味道。
　　难道说，大山真的就这么的想招揽草野幸吗？
　　还好，目前唐泽与山口智子的八卦真相，龟山可没有说出口。
　　这次关于收视下降的情况，大山社长自然又找来了自己的两位得力干将。
　　福山美里在一边看的很清楚，“龟山局长，你的心情我也明白，但问题是，目前的影响似乎还不大，按照粗略的计算，《白色巨塔》下部好像还是可以拿下平均30%的收视率呀。”
　　“这……”龟山千广一时之间不知道如何应对才是。
　　福山美里这时又面对大山社长，“社长，这次的情况，我说一个社长可能不太喜欢的法子，那就是，不如我台搞一期特别综艺，让唐泽跟山口智子过来跟观众解释清楚……”
　　这话还没完，龟山马上就打断了冰美人，“你这是什么法子？难道要帮助《白色巨塔》提高收视率？”
　　福山白了他一眼，“提高不提高，这不是我能说的算的，但这个综艺如果搞出来之后，那么，会有什么样的结果？社长至少可以向小汀要来两个职位的交换吧。”
　　大山社长一听，毕竟笑着点点头，“没错，正是如此。”
　　他的这个表态，让龟山心里非常难受，自己竟然比不过福山那个冰美人，岂可修！
　　但是，龟山千广毕竟是聪明之人，马上就懂了，“我明白了，这部电视剧的关键还是在于最后一集对40%收视率的冲击，我相信，草野幸那个家伙一定无法成功的。”
　　大山跟冰美人不禁点点头。
　　没错，当下来看，东宝系胜面最大的已经不是平均收视率，而是对最高收视率的挑战。
　　所以，不如就在当下利用这次事件，从小汀那里交换一些利益。
　　这才是政治嘛。
　　不过，冰美人的内心，大山跟龟山都是猜不到的。
　　她呀，正在犹豫自己要不要去买个哨子。
　　但好像一边吹哨，一边。。。对体力要求很高的嘛。
　　黑木香那个女人，还真的有些厉害呢。
　　……
　　“阿幸！”
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　森田组长刚刚拍了一下草野幸的肩膀，却不想，年轻的监督竟然面露痛苦之色。
　　这是怎么了呢？
　　森田这个韭菜精，当然不知道草野幸最近总是在晚上扛摄影机。
　　还好，草野幸随意找个理由就敷衍过去。
　　森田当然不疑有他，这位韭菜精组长，是绝对无法想象眼前的这个年轻人，已经是如何征伐冰美人的。
　　而且，正事要紧！
　　“阿幸，现在不管如何，你都要拿出个办法来呀，我们这次要渡过难关，全都靠你了。”
　　面对组长这样的恳求，草野幸也很难说出什么无情的话来。
　　“好吧，请组长不要着急。”
　　“哦，真的有办法的吗？”
　　“这个，总得先跟唐泽还有智子姐姐聊一下的吧。”
　　“有嘎达。”
　　森田组长这露出高兴的神色是不是太早了呢？
　　可实际上，森田组长其实非常的清楚，眼前的这位年轻监督，一直都是‘早有准备’的人呀。
　　……
　　想要跟唐泽还有智子姐姐聊，这对于草野幸可太简单了。
　　《白色巨塔》虽然现在的工作已经没有多少，可唐泽毕竟是一番主役，而山口智子也是重要角色，所以，他们两个人来到片场，也就是‘浪速医大’，这是顺理成章的。
　　只不过，因为这些天八卦的甚嚣尘上，浪速医大的外面，总是有许多记者在站岗。
　　日本这边因为狗仔队以及八卦方面太疯狂了，所以，就有许多相关的法律，都是为了约束这帮家伙的，但是，法律算什么？
　　许多年前马恩导师就告诉我们了，当有利益存在的时候，法律就是用来被践踏的。
　　但还好，这帮家伙并没有看到猎物，所以，还挺规矩。
　　可这一天，有人眼尖，记得车牌号。
　　“是研音的车！”
　　“快来！”
　　“唐泽跟山口出现了吗？”
　　狗仔们蜂拥而来，但马上就遇到了棍棒相对。
　　好一群保安，如狼似虎一般，狗仔们都被吓了一跳，以前好像没遇到过这么厉害的。
　　他们当然不知道，这群保安里面，许多都是以前的雅库扎，日本的黑道做保安，其实也不算是什么的，他们本来不就是有收保护费这项营收嘛。
　　研音的车子驶入了浪速医大，很快的，唐泽跟山口智子就出现在了草野幸还有森田组长，以及明菜姐姐、松岛菜菜子，田村正和跟阿部宽的面前。
　　而且。
　　“请原谅！”
　　唐泽寿明，就好像剧中的财前五郎一样，只不过这次对的是草野幸，来了一个土下座！
　　草野幸一副备受惊吓的样子，“这是怎么了，干嘛要这样？”
　　唐泽寿明抬起头来，异常诚恳的说，“给监督，也给各位添麻烦了！实在是抱歉！但，我跟智子是相爱的，是从那个‘小纯’时期就开始的！”
　　‘小纯’，就是《小纯的应援歌》，这就是山口智子姐姐的出道作，也就一部晨间剧。
　　只不过这部晨间剧真的非常出名，或者说太出名了。
　　在1988年，取得了超过38%的平均收视率，最高收视率达到44%以上。
　　作为女主角，山口智子在剧中的笑容，被许多人记住了，她就是这么出名的。虽然，晨间剧的收视率不计入收视排行，但这部剧的收视率也是非常出色的。
　　那么，现在……
　　“其实……”山口智子也想说些什么。
　　但是，草野幸却突然间打断她，然后又拉起了唐泽，“唐泽兄，智子姐姐，我有一个法子，不知道你们俩想不想试试？”
　　法子？
　　唐泽跟智子两个人都有些发愣，但智子姐姐还是那么的爽朗。
　　她就是太直爽了，不管是笑容，还是其他。
　　“不管如何，我都想尝试一下！”
　　唐泽听了也点点头。
　　草野幸笑了，他没有说话，而是拍了拍手。
　　啪啪两声，便有奇迹出现了。
　　就见到武藤春他们拉了一个屏风来，只不过这个屏风，是金屏风。
　　那么，草野幸的法子就是。。。
　　……
　　野本温人，本来也是在‘浪速医大’的外面蹲守，之前看到了研音的车，他就明白，今天可能有大的八卦出现。
　　而研音的车子，也就当然的引来了电视台的记者。
　　这也没什么，电视台来插一脚嘛。
　　但是，没多久，竟然出现了富士电视台的车子。
　　转播车！
　　等一下，这是什么情况？
　　野本温人马上就知道要有大事发生，可是眼下，他们只是一个纸媒。
　　却见那些电视台的记者已经在打电话了，在呼叫转播车。
　　莫非。。。
　　……
　　静香之前很窘的逃离了草野幸的居所，又败了一次，好不甘心。
　　八字眉发誓自己绝对不会再跟草野幸这个坏蛋有什么瓜葛，也不去关心他的新闻。
　　但是，最近的八卦太火爆了，唐泽跟山口智子这实在是……于是乎，就有听到了草野幸的名字。
　　只不过，唐泽跟智子姐，他们俩人不是挺好的嘛，有什么问题？
　　想是这么想的，但是，她也明白这个国家对这种事情是什么态度。
　　可今天，竟然穿了一个消息过来。
　　“快点看电视！”
　　“哈？”
　　……
　　松隆子对于那个招赘的事情，还是耿耿于怀，但是，却又对草野幸没那么讨厌了。
　　只不过，下次一定要骂回来，要占上风才行哦。
　　可眼下，围绕着唐泽跟智子姐的八卦也太凶了。
　　智子姐姐，是松隆子很喜欢的一位演员，以前可是以偶像来对待的。
　　那么。。。
　　“什么？大新闻？”
　　“快点来吧！”
　　堀越高校的学生，今日竟然就没心思上课了。
　　到底发生了什么？
　　……
　　金屏风前，唐泽寿明跟山口智子坐在那里。
　　“之前给大家带来的困扰，实在是非常抱歉！但在这里，我要跟大家宣布，我与山口智子，不久便会结为夫妻！”
　　电视机里，几乎所有的频道都在插播这样的新闻。
　　唐泽寿明与山口智子婚讯大公开！
　　财前教授，哦不对，唐泽寿明亲口宣布婚事。
　　而且背后还是金屏风，这简直是板上钉钉了。
　　可是，还没完呢。
　　山口智子却也宣布了一件事。
　　“我会成为唐泽的妻子，但是，我还是会继续拍戏的，我的演艺事业才刚刚开始！”
　　这个宣言，简直是颠覆几乎全体岛国人的三观。
　　真的可以吗？
　　结婚了还继续拍戏？
　　可人家唐泽寿明，一脸的宠溺。
　　这。。。
　　……
　　一身白大褂的大门医生正在溜达，而身边，就是本剧监督草野幸。
　　“这个法子真的行吗？”
　　“我也不知道呢。”
　　“阿幸，你肯定知道的对不对？”
　　“明菜姐姐，你不用想的太多，收视率这种事情，是我这个监督应该关心的。”
　　“哇啊，好无情。”
　　“没有的吧。”
　　“哈哈……”
　　“那好，我觉得，接下来的《白色巨塔》一定会收视率飘红，不断升高。”
　　“你这家伙太有自信了吧！”
　　“你让我说的呀。”
　　其实，大门医生看到那个金屏风，她心里五味杂陈。
　　草野幸深深的明白，所以，陪着姐姐走一走吧。
　　几日后，好像就如同草野幸所言，《白色巨塔》的收视率，再度回到了3成以上！

第九十七章 草野组长？
　　草野幸一直记得那天。
　　蓬蓬头发的姐姐穿着白大褂，悠闲的走在夕阳里。
　　落日的余晖好像很喜欢她，给她整个人都镶上了一层金边。
　　走着走着，可能是发了小孩子的性，蹦蹦哒哒的。
　　没多久又停下来，对着草野幸回头一笑。
　　很好看。
　　……
　　金屏风的出现，让唐泽跟山口智子的‘大热恋’八卦直接变成了结婚。
　　这一幕被许多电视台转播，几乎全日本的人都看到了，而且，其中还有许多特别的人。
　　工藤静香，松隆子，松岛菜菜子，宫泽理惠……她们看了之后到底是何等心情，自然没人知道。但多少能猜到，这次的金屏风是跟草野幸有一定干系的吧。
　　有趣的是金屏风之后，《白色巨塔》的收视率不但没有下跌，反而是出现了一波走强，这可实在是出乎了许多人的预料。
　　那么，这是为什么呢？
　　许多人甚至就此在找原因，发生了一些讨论呢。
　　也许是山口智子非常特别，她是那个笑起来就非常无敌，以及非常爽朗的女子。
　　别忘了，还有那个誓言，她自己说过的，嫁人就嫁木村拓哉或者唐泽寿明。
　　也许是她非常特立独行的宣布了自己还会继续工作，这在岛国实在是让人非常意外的事情，但她是山口智子，大家就觉得她有可能做这样的事。
　　她说要嫁给唐泽寿明或者木村拓哉，这不就是成功了嘛，于是，又莫名的又给了大家一种很奇怪的感觉。
　　这算是励志？或者希望？
　　也许这个直率的女子，在这个时代里，确实给大家带来了一点与众不同的东西。
　　当然，也有不少人表达了不满，也有人写信或者打电话投诉。
　　也可能是跟唐泽有关系，这个家伙毕竟是那种很清爽的男星，他一直在给日本的观众带来最终感觉。
　　而现在，大家全都知道，原来‘财前五郎’其实是一个很注重家庭，很宠老婆这样的家伙。
　　似乎，也讨厌不起来，甚至有些喜欢这个家伙。
　　好吧，在‘小纯’里，他其实演的是山口智子的弟弟，那么，这次把‘姐姐’娶回家算是逆袭了吧。
　　而且，似乎也很对日本人的口味呢，也给了许多姐控一些希望。
　　无论是唐泽还是智子姐姐，他们都不是偶像，他们都不是那种被供奉起来的存在，他们是演员。
　　可能跟他们两个人有关系，也可能压根儿就没有什么关系。
　　也许观众们完全没受影响，大家就是觉得《白色巨塔》这部电视剧实在是太好看了，剧情扣人心弦，而且还有很多的看点，。
　　许多本来一直追剧的观众并没有轻易的放弃，而又因为这次轰动岛国的金屏风事件，增加了许多新的观众。
　　也许跟以上都没有什么关系，《白色巨塔》的收视率就是走高了，这部热播剧在11月份里，最终取得了平均30%的收视率。
　　就这样，我们进入了1993年的最后一个月。
　　《白色巨塔》的下部，总共有11集，之前的10月放送了3集，11月5集，可以很简单的计算出来，12月会有三集，而最后一集会在12月20号周一播出。
　　以热播剧而言，最后的几集都是收视率最高的。
　　这是因为前期的积累加上后来的口碑，就算是中间有一段时间里，可能是因为没有空追剧，或者其他的原因，收视率会有所下降。
　　但最后的结局，是一定要看的。
　　如此一算，懂行的人，大概会有这样的感觉。
　　这部《白色巨塔》恐怕真的有可能达成40%的收视！
　　富士电视台内部，当然就有许多懂行的人。
　　……
　　“很好！做的非常好！”
　　“感谢总长的夸奖！我还会继续努力的！”
　　“哈哈……没想到啊，出了这么一个大事件，竟然也没有影响《白色巨塔》，甚至还让这部作品更好了，哈哈哈……实在是很好呢，草野，你做的很棒！”
　　“总长这么夸奖，我可是会脸红的！”
　　“年轻人！就应该多多的被夸奖才是！”
　　“阿里嘎多！”
　　“对了，草野，我现在非常正式的跟你讲，如果你能完成那两个目标，那么，在明年，你就将会担任编程之制作局其中一组的组长，好好干吧！”
　　“我一定会努力的！”
　　站在富士电视台的楼顶，草野幸忍不住回忆起不久前小汀对自己讲的话。
　　平均30%，最高40%这样的成绩，就只给组长吗？
　　讲句大实话，确实没什么意思。
　　草野幸自然也明白，这便是日本的职场，就算是有功之臣，可也要考虑资历跟其他的因素，很难让一个新人有大幅度的晋升。
　　还好，草野幸一早就有了打算，若是一般人，恐怕会接受不了这样的落差吧。
　　就在此时，身后脚步声响。
　　“哈，阿幸。”
　　“组长，你来了。”
　　“那个，在看风景吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　森田组长的脸上全是笑容，他没办法不高兴，我们第五组正要取得极大的成功！我们稳了！
　　不过，森田组长的头发，在这楼顶上就受到了残酷的对待，冷风将这些本来就不多的东西，高高扬起，宛如稀疏的黑色火苗，看在草野幸的眼中，他很想笑。
　　“想笑就笑吧。”森田组长不以为意。
　　“哈哈哈……”草野幸老实不客气。
　　“你还真的笑啊！”
　　“你让我笑的。”
　　组长跟组员打成一片，这不是挺好的嘛。
　　但，草野幸马上就提到了一个话题。
　　“组长，这次的情况，好像电视台里的裁员动作更大了。”
　　“我知道，但是我们第五组应该没有什么问题吧？”
　　“我们当然没什么问题，可是，很多的职位也跟着发生变化，到时候可能会有许多调动的。”
　　“啊？这……阿幸，莫非是小汀总长想要出任一组组长？”
　　草野幸听到这里不置可否，森田组长虽然是韭菜精但也不是什么傻瓜，毕竟在电视台这么多年了。
　　而森田马上就笑了起来，“那这不是很好吗？只是……啊呀，我也会很难受的，我真的很想与阿幸一起，真的真的很想。”
　　森田的内心也很纠结，他知道自己的才能是要依靠阿幸才可以的，但他又怎么能阻止阿幸的升迁呢？
　　草野幸见了他的这个样子，稍稍有些感动，不过，既然如此想追随自己，又何必拒绝呢？
　　可现在，他往南边一指。
　　“组长，还记得之前说过的话吗？”
　　“当然！我们要一起去新的大楼！”
　　“嗯。”
　　“干巴得！”
　　森田组长充分诠释着什么叫老中二。
　　草野幸心里很清楚，这颗韭菜精，还是靠谱的。
　　不过，老中二马上又想到了一件事，“那个，当时的室长，真的是那个颜色吗？”
　　草野幸听了不禁笑了起来，“还带着蕾丝花边。”
　　“真的吗？”森田满脸通红。
　　“真的，我当时看了还不敢相信呢。”其实，草野幸有些想说，我还能告诉你，今天，那冰美人是什么颜色。
　　是紫灰色的。
　　好吧，还是不说了，不然可能会吓到这个老中二。
　　当然，草野幸最近一段时间并没有扛摄影机，那玩意可挺沉的，确实是个力气活。
　　关于未来，草野幸其实早有自己的打算。
　　……
　　“这样的意外事件都没有影响这部剧，那么，达成40%收视的可能性会有多大？”
　　大山内府在自己的办公室里提出了这样的问题，龟山千广与福山美里一时不知如何作答。
　　作为社长却笑了起来，“我再问你们，如果达成的话，小汀会给他一个什么样的奖赏呢？”
　　这个问题，就相对的简单一些了。
　　“组长。”
　　龟山千广抢先一步，或者冰美人不屑于回答。
　　大山社长点点头，“那么……”
　　可没等他说完，龟山千广就很是着急了，“社长难道真的要招揽这个家伙？哦，我的意思是，草野幸的情况来说，很难给他更高的职位了。”
　　无论如何也要论功行赏，但一个新人能出任组长就已经很厉害了，龟山千广的话是很有道理的。
　　可大山微微一笑，“我心里已经有了个大概。”
　　龟山知道自己不能再说什么了，不然，他嫉贤妒能的嘴脸就太明显了。
　　福山美里在心里冷笑，脸上波澜不惊。
　　但说真的，她是很想知道大山会拿出什么样的筹码来招揽主人，确实很好奇呢。
　　不过，现在的关键点就在于《白色巨塔》的结尾，能不能达成40%的收视率。
　　主人，干巴得！
　　……
　　12月的《白色巨塔》，很明显要来个结尾了。
　　第9集里，里见的态度发生了重大逆转，他甚至帮忙请出了东教授来作证。
　　也就是说，东教授要再一次的跟自己的弟子对决，只不过，国平律师很快就指出，这位东教授与财前的不合，而且，他就是在妒忌自己的弟子。
　　而且，又有船尾教授出场，他直接站在了财前这一边。
　　看来，这第二次上述又要失败了，佐佐木家的两个姑娘会更加的凄惨。
　　可是，关口在最后发现了一个关键点。
　　等一周之后的第10集上，关口以医生的态度问题为切入点，挖掘出了财前的一个关键失误，这让财前最终选择出卖了柳源医生。
　　这位一直奉财前为偶像的年轻医生，当时出离愤怒。
　　“……宣判，财前教授对病患死亡应负担责任……”
　　二审改判！
　　而在佐佐木家跟关口欢呼的时候，财前怒气勃发，他大声指控，但突然间，瘫倒在地。

第九十八章 《白色巨塔》终章！（上）
　　“财前教授，到现在你还坚持自己的诊治是正确的吗？”
　　“当然，我的治疗完全是正确的！”
　　……
　　“财前教授作为一名医大的教师，他有责任给自己的学生树立良好的榜样，故此，本庭认为，他应该负担更大的责任，以更加严谨的态度来面对病患……”
　　“哪里不对？我的治疗哪里不对！？我帮助患者切除癌细胞，哪里不对？！”
　　……
　　《白色巨塔》下部的第十集，这一集的剧情张力十足、扣人心弦。
　　财前五郎在倒下之前，还在大声质问法官，他完全无法理解自己为什么会输。
　　从技术角度而言，他的手术是成功的。
　　而法官方面也给出了自己的理由，那就是财前的身份，作为一个教授，他理应给学生树立良好的典范，在对待病人的时候，应该更加严谨。
　　直到财前倒在了法庭之上，好像他的理念也倒下了。
　　这是《白色巨塔》的倒数第二集，这一集在关东地区取得了34.3%的收视率，在关西地区取得了35.7%的收视率，现在几乎可以说，这部电视剧已经有国民剧的气势。
　　许许多多的观众被剧中的情节所带动，许许多多的观众忍不住写信或者打电话。
　　甚至不光是富士电视台，就算是朝日，以及NHK也做了相关的节目。
　　各大报纸也都展开评论，许多评论家或骂或贬，不亦乐乎。
　　山崎丰子老师之前已经写过了亲笔信，这次则是干脆拒绝采访，要专心创作新书。
　　不过，有一位小说家却非常的积极，他不但上综艺，而且讲的还很有趣。
　　“大家应该都知道我以前就是医生，而且，医术还挺好的……”
　　此话一出就能引得观众们大笑。
　　不过，弃医从文？
　　那在日本来说，就肯定是渡边淳一了。
　　这位爱情小说巨匠，他以前还真的是一位医生，行医时间还不短呢，写小说据说是因为一个美国老太太的鼓励。
　　既然他不光是医生还是小说家，那么，他对《白色巨塔》的品评，就很重要了。
　　“一直都很喜欢山崎丰子老师的这部作品，而现在的这部电视剧，当初在富士电视台，我也是出了一份力的，大家能看到这部电视剧，也请感谢我哦。”
　　这个老头说出这样的话来，实在是有些呆萌的感觉，观众们跟其他嘉宾更是忍俊不禁。
　　不过，重点还是品评。
　　“医学方面拍的很好，很扎实。但我还是要说剧情方面，我很喜欢那句话，医生不是神。我当年行医之时也有这样的感悟，而对于财前与里见两位医生，我知道，这是两种理念，一个是医生角度，一个是患者角度，我现在非常感兴趣的是，在结尾要如何处理呢？这两个医生，也就是两种理念，应该怎么来冲突或者分出胜负，我非常的好奇。”
　　一开始还不太正经，可到后来，渡边淳一脸色越来越严肃，显然，他所说的这个‘分胜负’尤为关键。
　　其实，他这样的小说家当然对《白色巨塔》这部作品的剧情如数家珍。
　　这部30年前的小说，在书中的末尾，确实是给出了一个，里见、东教授、大河内教授，三人是为赢家的结局。当然了，也不是那种赢家，即赢了以后嘲讽对手，里见不是这样的人，财前也不是一个应该被嘲讽的医生。
　　小说中的结尾是，里见对财前进行了临终关怀，而这个关怀就是没有告知真相，是他发动了所有人对财前进行了病情的隐瞒。
　　是隐瞒了真实情况，即已经是癌症晚期，但告诉财前手术成功，癌症被控制住了。
　　不管是大河内还是东，以及鹈饲教授，甚至岳父都是如此。
　　财前五郎在临终的时候其实也发现了，但已经为时已晚，如此结尾，不就是等于宣告里见的胜利嘛。
　　要知道，当时的里见其实已经被鹈饲逼的离开了浪速医大，电视剧里也是如此。
　　所以，这更加确定了里见的胜者地位。
　　当然，本书是山崎丰子老师在30年前的作品，也是她那个时候的看法。
　　那么现在到底会怎么样呢？
　　渡边淳一对结尾的感兴趣，这恐怕也是许多观众的想法，特别是许多原著党的殷切期待。
　　就这样，12月20日这一天，来了。
　　……
　　周一往往是比较忙的。
　　但20号这一天，静香推掉了所有的工作，她来到了中岛美雪老师这里。
　　“怎么？陪我这老太婆看电视剧？不高兴？”
　　“才没有呢。”
　　中岛美雪看到静香的脸上似乎有些不太自然的表情，于是才出言调侃。
　　静香着急否认，但实际上，她是不想暴露了一些事实。
　　这部电视剧，她最近也是一直追看来着。
　　要说她的兴趣爱好还是很广泛的，之前又跟Yoshiki拍拖，头发都染成一样的颜色。
　　按照一般的情况来说，这样喜欢流行元素的姑娘，应该是不太喜欢待在电视机前的。
　　可是，静香又是一个比较传统的人，可能谁也想不到这一点。就比如之前山口智子那个结婚了还要出来工作的宣言，她就很是反对。
　　反正，静香一早就想好了，若是自己结婚了，就绝对不再出来抛头露面。
　　嗯，所以，现在没结婚就好好的疯玩吧。
　　但最近，确实是一直在看这部《白色巨塔》来着，一起疯玩的好友都吐槽她转性了。
　　本来是因为那首歌，之前录音完毕，能跟明菜酱还有中岛老师一起唱，真的是太好了。
　　那么，为了能更好的把握情绪，当然要了解一下这部热播剧了。
　　结果这么一看，就出不来了。
　　都怪草野幸那个坏蛋！
　　静香现在就有这么一个原则，但凡是不好的事情，就怪草野幸这个家伙，谁让他竟然那么的色。
　　一想到草野幸那个家伙，可能会跟村西先生一样，扛着摄影机然后。。。
　　这个家伙应该不会的吧，毕竟已经是富士电视台的监督了。
　　每每想到这些，静香都会狠狠的甩甩头，驱散那个坏蛋的身影。
　　而今天，中岛老师邀请她来自己家中，一起看这部热播剧的大结局，静香当然不能让自己崇拜的中岛老师看出端倪喽。
　　“我只是担心自己没看几集，怕跟老师你聊不起来。”
　　“没什么的啦，要不，我给你讲讲之前的剧情？”
　　“啊？这样……”
　　“哈哈……我跟你开玩笑的，这么长的故事，要我给你讲？那多累呀。”
　　“啊？你竟然是这样的中岛老师？”
　　“怎么？不行吗？哈哈……”
　　中岛美雪跟工藤静香笑闹了一阵，那边电视里已经开始了。
　　毕竟是热播剧的最后一集，在开播之前，还做了一个专题的综艺。
　　也就是几位主要演员都来到了富士电视台，跟观众们做一些互动。
　　唐泽寿明，阿部宽，黑木瞳，中森明菜，宫泽理惠，田村正和，甚至还有西村雅彦跟西岛秀俊，以及松岛菜菜子跟石原里美，能来的都来。
　　各自的都谈一谈。
　　节目时间不长，但却也让观众等的心焦。
　　“明菜还是很漂亮的嘛。”中岛老师这话就是给静香听的。
　　“难道我不漂亮吗？”静香有些不服。
　　“你这个眉毛要是……”
　　“哎呀！中岛老师！”
　　静香今天可是吃瘪不断，自己的偶像，这才是她的真实面目吗？
　　今天，中岛美雪老师开心极了，不过，她毕竟是一集不落的看。
　　“那个，你觉得财前跟里见，最后会怎么样？还是里见胜出吗？”
　　“这……”
　　静香哪里能回答出这个问题，她有不是草野幸那个家伙肚子里的蛔虫。
　　不过，出于讨厌他的立场而言，静香发表了自己的看法。
　　“我觉得财前可能会赢。”
　　“啊？怎么赢？”
　　“不是有那个大门医生吗？就是明菜酱，财前医术这么高明，那么，他就来制定一个治疗方案，然后让大门医生来实施，这样的话，不就是赢了？也不用东教授给他开刀，反正只是胃癌，现在好像胃癌的话，就算是把整个胃切除了，都是可以的吧，技术比30年前已经厉害多了。”
　　中岛美雪听着这八字眉小美女在这里侃侃而谈，不想打扰，但最后还是忍不住说了一句。
　　“你很懂剧情嘛，连小说都看了？”
　　静香一听这个，俏脸瞬间爆红。
　　“才没有，我是听我助理说的。”
　　中岛美雪憋着笑，“嗯，你助理还是挺用功的，看电视剧还去翻小说，不错不错。”
　　静香脸上更红了。
　　其实，她刚刚讲的就是原作里的大概情节，东教授给财前做的手术，切掉了大半个胃，但最终还是因为扩算而没有挽回财前的生命。
　　还好，此时《白色巨塔》最终章，开始了。
　　财前在法庭上倒下，里见为他做了初步的诊断，当然，这个诊断不可能是最终结果，但是，里见很惊讶的发现，财前竟然有气胸。
　　一个看似健康的人，实际上在发着气胸，要知道这可是很疼的病症，那么，财前到底在忍受着多大的痛苦呢？
　　很快，就检查出来，财前已经身患癌症了，不过，从CT以及活检上来看，病症还是早期。
　　财前是这方面的专家，所以，也不是很担心。
　　那么，就开刀好了。
　　请了东教授来开刀，因为他是这方面的专家，虽然东已经离开了浪速医大。
　　这让静香好一阵无奈，自己的预测竟然失败了。
　　等一下，若是失败的话，岂不是在说，草野幸的编剧没有新意？
　　静香内心的纠结可能是被中岛美雪老师给看出来。
　　“应该不会这么简单的。”
　　好像在印证中岛老师的话一般，马上就出现了惊人的变化。
　　财前躺在手术台上，他的胸腔刚刚被打开，东教授便面露惊容。
　　“播种了。”
　　此一句，让所有医生都大吃一惊。
　　播种的意思就是，癌细胞已经快速的扩散到了多个脏器上。
　　东教授无法进行手术，只能先缝合起来。
　　那么，接下来怎么办？
　　里见给从了自己的意见，“不要告知他真相，就说手术已经成功了。”
　　于是乎，大家开始对财前隐瞒真相。
　　那么，就如同小说里一样，财前最终是输给了里见吗？
　　里见以及他的理念成为了最后的赢家吗？
　　静香很不甘心，她莫名的希望财前能赢。
　　因为这个角色，更像一个普通人，一个普通人从低层开始奋斗一步步的走上人生的巅峰。
　　可是，上天对他不公，不光是给他设置了许多的困难，最后还让他身患绝症。
　　那么，至少让财前的理念赢啊！
　　静香的不甘，好像得到了回应。
　　所有人对财前的隐瞒，而财前也似乎乐于配合。
　　但有一天，财前找到了自己以前的下属，严令他帮自己拍CT。
　　财前拿到了片子，然后找到了里见，与这位已经只是一个小医院主治大夫的好友面对面。
　　“里见，你想不想听一听，我对自己病情的判断。”
　　静香看的一愣，她觉得这一刻财前医生，帅气无比！

第九十九章 《白色巨塔》终章（下）
　　松隆子今天早早的放学回家，吃了饭就把自己关屋子里。
　　《白色巨塔》的最后一集，她实在是不想错过。
　　当然，她在不断的告诉自己，这是她的出道作，能否取得巨大的成功，也会影响她的。
　　可那个招赘的事情，实在是让她忍不住想到草野幸那张让人讨厌的脸。
　　明明长的很帅，却那么坏，真的是老天不公。
　　但这部戏的剧情也确实是吸引着她，对于最后的结尾到底如何，实在是太想看了。
　　话说一个癌症专家最后被癌症打倒，这确实是太有戏剧性了，可是，这部电视剧应该没有那么简单的吧。
　　不过，到现在她还记得当时财前医生告诉自己病情的一幕，这个医生可真的是太直白了。
　　医生就应该如此吗？
　　这是最近堀越高校同学们争论的一个话题，许多人说，医生就是这样的，直接告诉病人病情，就是应该的。
　　也有人说，还是应该隐瞒一下，一个普通人在知道了自己没救了，那么，他会崩溃的，可能会自己把自己给吓死了。
　　这两种观点，谁也说服不了谁。
　　好像就如同这部《白色巨塔》里面的故事呢。
　　松隆子便是带着这样的心情来看这最后终章的，而一开头，她就忍不住想吐槽。
　　大家都在对财前隐瞒，这好过分呀，想想自己直接就被告知了，实在是不太甘心。
　　好吧，那是角色大小姐林田加奈子，不是她歌舞伎宗家的藤间隆子。
　　但接下来，财前竟然自己对自己诊疗，然后拿着片子去找里见。
　　好帅！
　　松隆子敢说，就算她现在是林田大小姐，也无法对财前有什么怨恨。
　　这个医生依然果断的举动，就如同他在对待其他病患那样。
　　很快，财前对里见讲出了自己的判断。
　　“从片子上来看，癌细胞已经扩散到了多个主要脏器，我判断，应该是东教授在打开我身体的那一刻，就发现癌细胞已经播种，所以，很快就做了缝合，之后，你们这些人对我进行了病情上的隐瞒，没错吧。”
　　财前一条条的分析，让里见吃惊不已，他那张帅气的脸上，也只能是露出无奈的笑容。
　　“财前，你说的没错，确实是这样。”
　　既然没有办法再继续隐瞒，那么，还能怎么办？
　　而接着发生的一幕，让松隆子的泪水夺眶而出。
　　财前与里见两个人，又一次握手。
　　这只是简单的握手吗？
　　有可能没什么特别的，但无法不让人想到，两个人，两种理念的殊途同归。
　　“隆子，隆子……”
　　妈妈的声音从外面传来，因为松隆子哭的声音越来越大。
　　这个女高生根本就不知道为什么会这样。
　　其实，她更不知道，这一幕让不知道多少日本观众流下了眼泪。
　　……
　　富士电视台。
　　综艺节目结束之后，松岛菜菜子并没有马上回去，她想在这个电视台多待一会，在她看来，自己未来的命运就应该跟这部电视台息息相关。
　　当然，还有自己的师父，监督草野幸。
　　并不是谁都跟她一样，比如国子那个小丫头，哦对了，她现在艺名叫做石原里美了，小学生当然就回去了。
　　还有就是唐泽跟智子姐，另外田村正和、黑木瞳也都回去了。
　　剩下的就是明菜姐姐，宫泽理惠，阿部宽几个人。
　　他们想在富士台看这部电视剧，当然没有任何问题，而且，有许多加班的员工，也都是偷个懒，过来看看。
　　就在7楼的餐厅。
　　刚刚，松岛菜菜子也哭了。
　　师父实在是太厉害了，财前与里见的握手，这个镜头的象征意义太强太强了。
　　完全无需任何台词，就足够打动人心。
　　而接着，菜菜子没想到更有震撼她灵魂的一幕。
　　财前的身体已经支撑不住，他只能坐轮椅了。
　　但在花森庆子到来之时，他要求庆子帮他。
　　没多久，二人出现在了浪速医大的天台。
　　这里是以前财前总来的时候，他喜欢伸出手，抓那极其遥远的太阳。
　　只不过，现在是深夜，满天星河。
　　“我承认我无法想里见那样。
　　但是，我一直都在认真的做手术。
　　认真的往上爬。
　　希望爬到最高点。
　　建一座最好的医院。
　　没错，确实不择手段，可这也是没办法的事。
　　我有什么错？
　　这样做有什么错？”
　　菜菜子非常确定这些台词是原作里绝对没有的，而这些台词每一个字都震撼着她。
　　不择手段的向上爬。
　　自己一早就立下了这样的志愿，财前是多么的像自己呀。
　　不，不是自己。
　　更像师父！
　　菜菜子无法不如此想，她老早就看出来师父的邪道。
　　定要追随师父！
　　“那个……”明菜姐姐看到了菜菜子的异状，不禁拉住了她的手。、
　　“我没什么。”菜菜子擦了擦自己的眼泪。
　　宫泽理惠在一旁也忍不住过来，“都要怪草野幸那个家伙，这剧情编的，分明就还是让人哭的嘛。”
　　她这话，明显是吐槽，但她也是满脸泪痕。
　　三个美女不禁笑了起来。
　　如何看不出来，这一桥段的深意呢？
　　只不过，明菜姐姐更加期待一样，那就是《骑在银龙的背上》这首歌到底会用在什么地方呢？
　　……
　　《白色巨塔》的最后一集，这可是带有着重大意义的一集，当然有许多人在关注着。
　　只不过，有些人关注的重点不太一样。
　　福山美里今日还是在加班，但是她更加关注的不是什么剧情，而是这部电视剧的收视率。
　　关于收视率的问题，大山社长正常的下班，亦如往常那样，越是大战之前，他就越是表现的与平常一样。
　　虽然平日里，社长都是加班很晚。
　　小汀秀夫也是如此，作为总长，他也表现的波澜不惊。
　　可是冰美人不同，她就是那种应该在大战之前加班的人，而这个加班，盯着收视率。
　　可不是帮着大山社长，而是为了自己的主人。
　　挑战40%的收视率！
　　就以电视人而言，光是这个目标剧足够热血的了。
　　而眼下。。。
　　“室长！最新情报！瞬时收视率已经超过了38%！”
　　“哦，那这一集的平均收视呢？”
　　“目前还在35%左右！”
　　“好，我知道了。”
　　助理打电话报告，福山室长声音冷淡，但等放下电话。。。
　　主人，还差一点儿了，加油啊！
　　说真的，冰美人的内心紧张极了，因为超过30%之后，收视率的每一个0.1的增加都是极难的。
　　那么，能成功吗？
　　……
　　“怎么还没有啊？”
　　“你这个丫头，着什么急呀。”
　　中岛美雪看着静香好像个猴子一样的焦躁不安，她心里已经笑到不行。
　　好吧，两人是在等《骑在银龙的背上》这首歌。
　　之前那个草野幸不是说过的嘛，这首歌可以帮他挑战40%的收视率。
　　可到底要怎么挑战呢？
　　没错了，在之前中岛美雪确实接受采访，说了这首歌会出现在《白色巨塔》里。
　　这当然是一种宣传，可这样便足够的吗？
　　要是能这么简单就拿下40%收视率，日本的电视台还不得把她中岛老师给拉进神社里供起来？
　　这样想好像不好，那就干脆不想了。
　　静香现在实在是有些忍不住了，那个色鬼草野幸，你为什么还不把这首歌安排出来呀！
　　反正，就是他的错，这就对了。
　　而这时，电视上的财前已经走到了自己生命的最后关头。
　　“鹈饲你这个笨蛋！这种病怎么能这么治？给我让开了！”
　　整个人是处于发烧的状态中，财前不断的说着胡话，可这许多的胡话里，也实在是挺有趣的。
　　鹈饲医学部长相当的尴尬，但眼下也没办法。
　　刚刚还落泪的观众，看到了这一幕都笑的不行。
　　实在是大快人心！
　　但最终，财前还是离开了人世，可是在他的遗物中，发现了一封信，一封给里见的信。
　　“……未来的医学需要有像你这样有能力的人来开拓……
　　我的遗体请交给大河内教授，请他进行医学解剖，对癌症，我们的理解还不够透彻，希望我能最后为医学做一点点贡献吧……”
　　一封感人至深的信，每一句出现在银屏上，财前的遗体就距离解剖室更近一些。
　　一路上，浪速医大的全体，还有财前的亲人朋友，都在对他鞠躬。
　　“五郎啊……”
　　十几年未见的母亲终于到来，她送了儿子最后一程。
　　这一幕又叫无数人落泪。
　　而当大河内教授出现在财前的身边，这位教授还有一个助手。
　　大门医生，她此刻穿着手术服，带着保护镜，依旧是那般的俏丽。
　　大河内对大门医生点了点头，一把手术刀就出现在了大门医生的手上。
　　解剖开始，银色的手术刀划开了财前的胸腔。
　　就在此时，却有音乐响起。
　　“那苍茫大海的彼岸，此刻有人正伤痕累累。
　　如同还不会飞的雏鸟，我感叹自己的力量还不够。
　　悲愁啊，快化作翱翔天际的羽翼吧。
　　伤痕啊，快化作指引方向的罗盘吧。
　　……”
　　《骑在银龙的背上》出现了。
　　静香看到这里，听着这首歌，她感觉自己的大脑都要爆炸了。
　　原来是这样！
　　这首歌带有着强烈的，积极向上的意境，任谁都会有这个感觉。
　　而此刻，竟然是在此刻。
　　伴随着对财前遗体的解刨，歌声也许不大，甚至这最后一幕的时间也不长，可这配乐就让人无法不想起那一番话。
　　白色巨塔是什么？
　　累累白骨，堆积成塔。
　　财前确实故去，但他把自己奉献给了这白色的巨塔，后人会沿着他的路继续前行。
　　静香的眼泪滚滚而落，她没有注意到的是，一旁的中岛美雪，也是如此。
　　但，这却不是什么悲伤，反而有这样的感觉：
　　我将高喊：来！出发吧！
　　对，就如同歌词的意思。
　　让人想要骑着银龙，一飞冲天！

第一百章 38.9%的收视率！
　　骑在银龙的背上，去吧！飞往生命的沙漠！
　　骑在银龙的背上，去吧！送上云雨的涡旋！
　　《白色巨塔》的最后一集，便是字幕已经升起，已经是在告诉所有的观众，不会再有接下来的情节了。
　　可这首《骑在银龙的背上》依旧回荡在耳边。
　　明菜其实一直在压抑着自己的心情，她虽然知道最后的情节是什么，但到底会有什么效果，她也不清楚，毕竟真正要展现在观众面前的，还需要经过剪辑之类的后期制作。
　　现在，身处7楼的食堂，她无比激动。
　　竟然拍的这么好，竟然自己能参与到这样一部电视剧里，实在是自己的荣幸。
　　没错，纵使还没有得到观众的反馈，还不知道那些评论家或者媒体会作何评论，明菜自己已经非常满意了。
　　这个结尾与原作是截然不同的。
　　也许有些得罪山崎丰子老师，但明菜确定自己更加的喜欢这个结尾。
　　并非是因为最后的‘片尾曲’是自己唱的，好吧，还要加上中岛老师跟静香。
　　说真的，这首歌实在是非常好听，非常的有感觉，她已经许久没有这样的感觉了。
　　明菜非常清楚，自己已经不是头号歌姬了，这个荣耀是现在的静香。
　　虽然静香自己还总是说，她才不是，明菜酱你才是。但明菜很清楚，这恐怕只是静香的玩世不恭而已。
　　那么，自己到底这是在想什么？
　　明菜可能头一次这样的心情复杂，至于别的。。。
　　对了，草野幸呢？
　　那个家伙在什么地方？
　　他在干什么，那个……
　　刚刚拿出了移动电话，明菜就猛然一惊，因为这里还有其他人呢，宫泽理惠还有菜菜子，还有别人，自己怎么能给阿幸打电话呢？
　　一时间，乱了。
　　“明菜酱，你怎么了？”一直也在盯着这部电视剧的阿部宽，他似乎发现了明菜的不对头。
　　“哦没什么，那个，很晚了，我还是回去了。”
　　“那好，要不要找人送你。”
　　“不用。”
　　阿部宽与明菜的交流，也自然引来了其他几人的注意。
　　“那个，我也回去了。”宫泽理惠虽然这么讲，但并没有搭车的意思。
　　“我也是，加奈。”菜菜子也是如此。
　　看到她们几个人都离开了，阿部宽有些怅然若失。
　　难道是自己不够帅了？
　　好伤心啊。
　　其实，阿部宽刚刚也完全被自己的这部作品所吸引着。
　　简直是太棒了！我竟然能出演这样的电视剧！
　　阿部宽虽然非常清楚自己的这个里见，被唐泽的财前几乎完全的抢去了风头，但是，能出现在这样的作品中，那就是一种荣幸。
　　而且，这部剧绝对的会取得高收，对了，能达到40%的收视率吗？
　　阿部宽虽然有些担心，但在他看来，草野监督已经如此成功了，不管怎么样，富士电视台都会对他给与极大的奖励吧。
　　但，又是一阵伤心。
　　是呀，刚刚那些美人，竟然对自己的帅气没什么特别的感觉。其实，阿部宽并不知道，这几位美人都在想一件事。
　　草野幸到底在哪儿呢？
　　好吧，若是让阿部宽知道的话，很可能会对他造成更加严重的伤害。
　　但，就在这个时候，阿部宽的移动电话响了。
　　“莫西莫西。”
　　“在什么地方？”
　　“哦，是监督啊。”
　　“少废话，来，一起喝酒。”
　　竟然是草野幸的电话，那么，草野监督到底在什么地方呢？
　　……
　　早稻田大学，这是一所非常出名的学府。
　　但说实话，这个名气是稍稍的有些古怪的。在日本来说，早稻田大学在私立大学里，确实是被庆应压了一头。
　　可在许多外国人的眼中，早稻田大学却知名度非常的高，远比庆应要厉害的多。
　　而有趣的是，就日本的普通民众而言，比如一些个思春期的少女，若是问她们喜欢那个大学的男生，大多会说是早稻田的，比庆应要多，更别提比东大要多的多。
　　这真的是一个很奇怪的现象，要知道，全日本都非常确定，东大绝对比早大以及庆大要厉害的多，但是，女生们似乎就不太喜欢东大生。
　　只是眼下，有一个早大的学生，却在一直的道歉，他还挺帅的，看的许多不熟的小姑娘，那叫一个心疼。
　　“非常抱歉！我实在是没想到！太对不起了！草野监督！请一定要接受我真诚的道歉！”
　　这个早大生就是堺雅人，从他的口中就可以知晓，他道歉的对象正是许多人都在找寻的草野幸。
　　而这里其实是个酒吧。
　　酒吧跟酒吧是不太一样的，现在的这个在早大附近的酒吧，就是那种欧美比较流行的。
　　有音乐，有酒，有姑娘，喝着，摇着，想咋样都行。
　　草野幸正身处这样的地方，这嘈杂的音乐，让他脑子乱哄哄的，而他现在，需要这样的感觉。
　　至于眼前的这个堺雅人，草野幸不禁又白了他一眼，“道歉没问题，但以后你怎么做呀？”
　　“这个……”堺雅人思考了起来。
　　话说，为什么要道歉呢？
　　因为刚刚两人聊着的时候，草野幸就把静香已经知道他是银龙这个事情给讲了。
　　堺雅人听了好一阵的愧疚。
　　明明是老板交给自己的第一个任务，也是自己第一次的表演实战，没想到竟然因为去了一趟pub而失败。
　　那么。。。
　　“对了！我以后再也不去PUB了！”
　　“真的？”
　　“我发誓！”
　　“那好，我来问你，要是以后你出名了，大明星了，有人问你爱好，以及平时都在做什么，你怎么回答？”
　　草野幸手上拿着一杯啤酒，眯缝着眼睛看着他。
　　堺雅人又一次进入了思考，因为这个好难呀，但，他很快就说，“嗯，我喜欢落语，相扑，跟读书。”
　　草野幸哈哈一笑，“这也太闷了吧，鬼才信年轻人会喜欢这些。”
　　堺雅人挠挠头，“那可怎么办呢？”
　　草野幸只好诱导了一下，“喜欢一点特别的，就算是编瞎话也没问题。”
　　“哦，我懂了，抓白蚁怎么样？小时候我干过的。”
　　“你是青蛙吗？”
　　“咳咳……那好吧，盯着白蚁，行不行？”
　　“青蛙王子先生，让我提醒你一下，看到白蚁请报警。”
　　“咳咳……真的好难呀。”
　　草野幸跟堺雅人两个人的对话，若是被别人听到，一定会觉得他们两个可能刚刚从精神病逃出来的。
　　其实，草野幸之所以来找堺雅人，一方面是敲打一下这个大学生，老板安排你的任务，你给搞砸了小子！
　　另外一方面，草野幸在谋杀时间。
　　《白色巨塔》最后一集到底能不能达到40%的收视呢？
　　事实上，在草野幸定下这两个目标的那一刻，他就已经立于不败之地。
　　因为无论成败，他都有应对手段。
　　但是，眼下的情况来看，竟然有机会挑战这么高的收视，也就是说，他真的拍出了一部经典电视剧。
　　内心实在是有些激动，要知道，等待收视率结果是非常煎熬的。
　　所以，就来找堺雅人这个家伙吧。
　　早大也是在新宿区，距离富士电视台不算远，这些原因加在一起。
　　堺雅人当然不知道有这些因素，他现在实在是愧疚，但老板这个人很好，真的非常好。
　　草野幸比他大，那么……
　　“欧尼酱，帮我想个爱好吧。”
　　“什么欧尼酱！好恶心！”
　　“以后就叫监督欧尼酱了，以此表达我的忠心！”
　　“停下来！好恶心！好吧，你就干脆说自己喜欢看书好了。”
　　“哈依！”
　　这俩人简直了，堺雅人要过来抱大腿，草野幸这边干脆那脚踹。
　　今日男士迷惑行为。
　　他们俩这是喝的有些上头，互相闹的乱七八糟。
　　草野幸也没想到堺雅人这个家伙在大学时代是这样的存在，还挺不好对付的，但他抬头看看时间，感觉差不多了。
　　“就咱们俩喝酒可没什么意思。”
　　“这……欧尼酱要嫌弃我了吗？”
　　“你给我去死！”
　　“呜呜……”
　　这两个家伙，引来了许多美女的侧目。
　　挺帅的两个年轻人，脑子不太好。
　　草野幸根本不在乎别人的目光，他拿起电话就开始摇人。
　　没多久，就出现了好几个年轻人。
　　泽田鎌作，阿部宽，井野前辈，等等。
　　他们一来就忍不住感慨草野幸会选地方，当然也跟堺雅人认识了一下，接着就非常奇怪的问缘由。
　　对呀，为什么要大家来这里呢？
　　草野幸只是笑笑没说话，只是很干脆的说了一句，今天他请客，大家随便点吧。
　　这一下，泽田他们可就不管什么缘由了，立马就放飞了自我。
　　要知道，在日本的职场，除非是一些公司举办的聚餐，这种也可以看做是团建，剩下的，互相之间很少请客。
　　应该说不是不聚餐，而是大多数情况下都是AA。
　　还好，现在日本AA制的情况还没有那么的疯狂，在以后，每一个职员都要常备零钱，因为AA制，要算清楚每一快日元，必须要那么的精确才行。
　　但不管怎么说，草野幸请客了，这太罕见了，大家使劲喝呀！
　　草野幸还能说什么呢？
　　堺雅人忍不住低声的说，“兄长，这帮家伙平时跟你有仇吧？”
　　这次不叫欧尼酱，叫兄长，可日本这边兄长写出来是‘兄贵’。
　　草野幸听了差点儿没笑喷，不过就在此时，他的电话响了。
　　他接了，很快又挂掉，然后就招呼了大家。
　　“各位，收视率的结果已经出来了。”
　　一瞬间，所有人都停下了酒杯。
　　“多少？”
　　“是呀，到底多少？”
　　“那个……应该成功了吧！”
　　泽田等人的目光非常炙热，而草野幸则是微微一笑。
　　“平均38.9%，瞬时最高43.2%，也就是说，没有达到40%的目标！不过，我现在想问你们一句，还想不想追随我？”
　　此话一出，仿佛这PUB里的喧嚣都不见了。

第一百零一章 电影事业局第一组组长！（五更完成求支持）
　　38.9%！
　　就只是差那么一点点，难道，就好像如那财前一样吗？
　　……
　　夜深人静，草野幸带着一身的酒气，回到了自己的居所。
　　可能有些喝多了，脸上一直有着莫名的笑容。
　　因为一早就知道今天会回来的很晚，所以，钥匙就放在了门口的脚垫之下。
　　藤本宽会帮他照顾一下丑八怪，毕竟，这只猫虽然难看，可还算是聪明，饿着它可不太好。
　　于是乎，就用这钥匙打开了门，然后又把钥匙放回了原处。
　　最近可能都会很忙。
　　草野幸回来了，丑八怪过来就蹭，可他根本不太理会这只猫，还是洗个澡睡觉吧。
　　其实夜已经很深了。
　　脱吧脱吧，那边浴缸也放了水，却在这个时候，有人敲门。
　　“哦，菜菜子？”
　　“师父，还是请让弟子给您擦背吧。”
　　“那个……”
　　“服侍师父是弟子的责任，请不要拒绝。”
　　“那好吧。”
　　草野幸没开门就知道外面是谁，毕竟这么晚了，恐怕也就是他的这个弟子了。
　　松岛菜菜子这次抱了很大的决心前来的，不管如何也要尽到弟子的责任。
　　于是乎，草野幸就又坐在浴缸边了。
　　……
　　“想知道结果吗？”
　　“师父愿意告知就请说，不然，我其实也不着急。”
　　“没有达到40%。”
　　“但应该也差不多吧。”
　　“嗯，确实是差不多。”
　　“那么，师父……我相信师父绝对是一早就有了应对之策。”
　　“菜菜子，你真的很聪明，但这样的女人，男人可不一定喜欢。”
　　“我根本不在乎那种事情。”
　　草野幸的后背似乎更宽了，菜菜子就得更加的用力。
　　两个人的对话也没有什么太深的东西，只不过，挑战40%收视失败，这确实是一件很让人遗憾的事情。
　　但，菜菜子的态度非常坚定。
　　“师父请放心，这其实根本不能说是失败，而且，弟子一定会继续追随师父的。”
　　草野幸听着不禁点点头，他心里是很清楚的，菜菜子这个姑娘确实非常的聪明。
　　可是，草野幸也同样感受到了一些变化。
　　“那个，你不用这么心急。”
　　菜菜子听到这句话已经不止一次了，她有些恼怒，“为什么？难道师父觉得菜菜子太丑了？”
　　“这当然不是。”草野幸不能说违心的话，现在的菜菜子绝对是标准的美人。
　　草野幸却不想，他肩膀上有热热的东西。
　　菜菜子竟然落泪了，“我知道师父身边有许多的美人，比如工藤静香，明菜姐姐，还有……”
　　草野幸赶紧否认，“等一下，你是不是搞错了什么？”
　　其实，前面半句话，草野幸还是不会赖账的，他身边确实有许多美人，可是静香跟明菜姐姐，这到底是怎么回事？
　　我怎么不知道她们俩跟我有特别的关系？
　　菜菜子却对师父的这种否认误会了，“没什么的，师父这样帅气的男子，而且，又很……”
　　嗯，反正她知道size的嘛。
　　但还是有些脸红。
　　草野幸这就想再解释一下，毕竟真相在他手中。
　　却不想，菜菜子这次抱有很大的决心，总不能一直在外面看着，对不对？
　　于是乎，便非常羞涩的说了一句。
　　“弟子只是想感谢师父而已。”
　　这个感谢，意思真的很丰富啊。
　　草野幸还能怎么办呢？
　　……
　　《白色巨塔》最后一集竟然拿到了38.9%的收视率，这绝对是一个超级出色的成绩。
　　而整个下部11集，平均收视超过30%，这已经是一部现象级电视剧了。
　　任何人也无法忽视这一点，但是，现在的富士电视台里，却人人都知道，这部电视剧并没有达到预期！
　　草野幸从丰田佳美上下来，他跟往常一样，并没有什么变化。
　　但是，之前还有不少对他行礼的人，现在有的还点点头，有的就干脆当做没看见。
　　实在是世态炎凉，人情冷暖。
　　不过，草野幸脸上的表情并没有什么变化，依旧是那般的严谨。
　　只是他也确实没办法不想起昨晚之事。
　　菜菜子实在是有些着急了，本来是想等她成为日剧女王的时候再说的。
　　好吧，腿是真的长。
　　而且带着一股很少见的羞涩。
　　不行不行，自己可是师父，不能这样乱想的。
　　草野幸拉住了思维的缰绳，而且，他明白，今天肯定会有一场重要的战斗。
　　而且，肯定是腥风血雨。
　　“阿幸，开会了。”
　　“是。”
　　来到第五组办公室没多久，森田组长便如此招呼。
　　泽田鎌作也在一边，他忍不住郑重的看了草野幸一眼。
　　没错，他答应了！
　　我泽田鎌作一定会追随你的！不管未来如何！
　　这等誓言，仔细一想就有些怪怪的，但是，这也充分表达了泽田的态度。
　　至于阿部宽当然没说的，可是，井野那个家伙却没有答应。
　　这个……其实也不能责怪井野。
　　因为草野幸自己就说的很清楚，未来可能会有很大的变动。
　　能接受这种变动的，那就追随吧，不能接受的，也不会强求。
　　泽田认准了，自己现在就是草野幸的人了！
　　那么，这次开会到底会是个怎么情况呢？
　　草野幸跟着森田组长并没有直接来到会议室，而是先一步到了小汀秀夫的办公室。
　　这位总长看到这两个人，他的脸上表情很是复杂。
　　“总长，非常抱歉！”森田首先来了个鞠躬，但是这个中年人的脸上并没有什么特别的表情。
　　草野幸则是从公文包里拿出了一张纸来，同时对着小汀说，“总长，现在的情况确实是比较危险，我预估大山社长一定会对我们发动攻势，那么，不如就这样应对好了。”
　　那张纸上就写着草野幸的计划。
　　小汀秀夫一直在盯着这位年轻监督看，他其实老早就知道，这个家伙不简单，便是之前，已经不在自己的面前演戏了，虽然那还是表演。
　　而现在呢？
　　小汀其实很想说一句，‘你草野幸难道不提出辞职吗？’
　　但等他看了那张纸，这话便说不出口了。
　　……
　　富士电视台又一次特别会议。
　　《白色巨塔》这部电视剧已经放送完毕，接下来就是看关西方面的表现了，但是，眼下最关键的就是要有功的赏，有过的罚。
　　所以，与会者都是跟这部剧有关系的人。
　　大山内府，小汀秀夫，龟山千广，福山美里。
　　编成制作局里的主要人物能来都来，大多亮、永山耕三、光野道夫……就算是岌岌可危的春山也来了。
　　至于第五组的森田跟草野幸，这次却被安排在了最末。
　　“开会！”
　　大山内府中气十足，显然他这次心情很好。
　　大家再度坐下，然后就进入了正题。
　　“《白色巨塔》这部戏已经播完了，那么，草野幸！你现在是不是应该出来负责！”
　　首先发起攻势的是龟山千广，他现在可以说是得意洋洋。
　　果然，一部电视剧想要拿到40%的收视率，现在这个年头根本就不可能！
　　就算你是天才，也没什么用，现在的电视市场这个数据已经是上限了。
　　要草野幸负责，这当然就是因为他在之前夸下的海口。
　　于是乎，所有人的目光都来到了这位年轻监督的身上，草野幸也不慌不忙的站起身来。
　　“我之前既然已经说了负责，那么就当然的要负责，这是我的辞职信，请社长、总长过目。”
　　说着，便拿出了一个白色的信封，上面写着三个字，辞职信。
　　却在这个时候，小汀秀夫直接发话，“草野！不必如此！”
　　这话颇有气势，震撼当场。
　　但实际上，所有人都清楚，这是小汀的唯一选择。
　　草野幸监督的台庆剧拿下了平均30%的收视率，最后一集只是差了一点点到40%，有这样成绩的年轻监督，难道要辞退？
　　而且，小汀秀夫身为上司，他绝对要出来保护自己的手下。
　　那么，大山到底如何反应呢？
　　大家都看向了社长这边，却见他笑了起来。
　　“草野，你当初说的是负责，但又没说如何负责。我作为社长，可没说希望你辞职，对不对？”
　　嗯？
　　这大山社长是怎么了？
　　草野幸不是小汀手下的得力干将吗？
　　干掉他，不就是在打击小汀？
　　许多人都有些糊涂，可是接下来，社长跟总长二人更加让大家看不懂了。
　　“社长，你到底是什么意思？”
　　“总长，我能有什么意思？我们的电视剧获得了巨大成功，当然要奖赏了。”
　　“奖赏？”
　　“对，草野幸这样优秀的年轻人，不奖赏，那以后谁还想加入我们富士电视台？”
　　“哦，奖赏方面，我当然已经有考虑了，我准备安排他出任编成制作局的组长。”
　　“总长，容我提醒你，编成制作局要精简的吧。”
　　“当然，但是……”
　　“9个组减少到7个组，那么，草野幸你准备安排在哪个组呢？”
　　“这……”
　　“不如这样，电影事业局内，现在有空缺，让草野幸来电影事业局当个组长吧。”
　　此话一出，大家全都惊了。
　　但是，也都明白了。
　　大山社长这是在招揽草野幸，而且，位置就是电影事业局的组长。
　　富士电视台的都知道，电影事业局是比较一般的部门，可是，这个局虽然一般，但那龟山千广不是也会回来制作电视剧吗？
　　大山社长还正好有个充足的理由。
　　“电影事业局还缺少优秀的编导，草野幸这样的人物，正好可以发挥长材。”
　　招揽之意已经是非常明白。
　　那么，小汀如何应对？
　　却见他笑了，“若是非要留住草野幸呢？”
　　“那他那个辞职信，我很有兴趣。”大山的意思非常清楚了。
　　要嘛就让他走人，要嘛就来东宝系。
　　现在的电影事业局是龟山千广的天下，而他已经投靠了大山社长，虽然现在龟山千广的脸色不好看，但草野幸只要一来这里，就算他再怎么不愿意，都算是大山那边的了。
　　可是，小汀却突然间点了一个人的名，“森田，你的第五组应该没有了。”
　　没有了？
　　所有人都是一惊，这不可能呀，第五组不是战功赫赫吗？
　　但接下来，小汀却对着大山社长说道：“我提议，森田劳苦功高，而电影事业局现在还没有次长，不如让他来出任这个职位，辅佐龟山千广，这没问题吧？”
　　这是要把森田也送出去？
　　不对！
　　那可是次长的职位，小汀这分明是想从大山那里咬下一块肉来。
　　两人一瞬间都明白了对方的意思，仿佛附近的空气中有火花闪现。
　　最终结果如何呢？
　　等草野幸再度来到富士电视台上班，从丰田佳美上下来，便听到这样的声音。
　　“草野组长，早上好！”
　　“组长好！”
　　“草野组长，您辛苦了！这是新的名片。”
　　那上面写着的是：
　　电影事业局第一组组长，草野幸。

写一些感谢大家的话
　　上架两天，黑车更了15章，这次确实更的比较猛，黑车我也是全情投入，没有任何的懈怠。
　　大家对黑车的厚爱，黑车感受到了，请放心，一定会把稳方向盘，真心感谢！
　　打赏，月票，推荐票，收藏章说，非常感谢！
　　感谢，znfthink，秦岭淮河客，泉田，呈猾，昂维克，浅酌初醒，七夜雪烈，江左金匮，猫行天下我拎包，苏易周，长粘帽，百变书王，资本家利，天天没辙，尘风起，机器人之血，跑马闯西关，无聊打仗，VictorStella，ssgg202020，一样快乐，感谢大家的打赏，非常感谢。
　　也同样感谢投出月票的大家，真心的，头一次月票排名这么靠前，以前黑车在月票方面是没什么表现的。
　　非常感谢！
　　当然，推荐票，章说，收藏，都非常的感谢大家！
　　目前成绩还是不错的，黑车很有动力，所以，能加更一定加更，那个，三更保底哦，请大家多多支持，要是万赏或者月票能进入新书前十，黑车就加更。
　　请大家多多订阅，多多支持，黑车我这次一定会好好努力，认真码字的。
　　对了，好像最近几个小时的本章说有些问题，那个，大家先发着，我能看到的时候，一定会好好看，真心感谢。

第一百零二章 《情书》
　　那个信封里，其实根本就没有什么辞职信。
　　事实上，草野幸从一开始在特别会议上提出那个目标的时候，他就已经做好了全盘的计划。
　　而这其中有一个重要的棋子，那就是森田组长。
　　作为草野幸第一个收割的韭菜精，森田组长还是相当可靠的，所以，那天在富士电视台的顶楼，草野幸与森田组长不光是说了以后要去新的大楼这种话。
　　他还说了其他更加重要的东西。
　　“组长，其实，这次的情况是，我不管提不提出那个高目标，恐怕我也很难在编成制作局里供职了。”
　　“为什么？阿幸，你的表现非常优秀啊。”
　　“确实，可能这是在吹牛……”
　　“不，根本不是什么吹牛！就是非常优秀！”
　　“好吧，但，我还是会脸红的。”
　　“阿幸，请不要开玩笑，把话都说了吧。”
　　草野幸便把自己的想法，也就是要如何利用森田，给讲出来了。
　　没错，就是这样，就是直接讲了，希望能利用一下森田，只不过，这个利用，并非是平白无故的。
　　简单的来说就是，因为自己的表现非常出色，那么，如果自己继续在第五组待着，不用说大山内府会不断的攻击，就算是小汀总长，也恐怕对自己的支持会有变化。
　　《白色巨塔》里面，东教授对财前的做法，就摆在眼前，而且，如果草野幸总是大山社长的攻击点，那么，一个很简单的逻辑就是，小汀若是想要跟大山谈条件的话，他会怎么做？
　　没错，草野幸有随时被牺牲被交易的危险。
　　面对这样的局面怎么办呢？
　　草野幸的计划其实也不难，既然在这里待不下去了，就换个地方好了。
　　电影事业局，这是富士电视台一个不太重要的部门，而且，龟山千广还投靠了东宝系，那么，草野幸如果去到这个部门，大山社长的进攻就会停歇。
　　小汀呢？
　　他可以喘口气，但，自然会有一个问题。作为总长，他恐怕不会轻易的放人。
　　这么优秀的年轻监督，小汀绝对不会轻易的放手，除非给足了他利益才有可能交换。
　　没错，草野幸其实是把自己的价值分析的明明白白。
　　于是乎，就到利用森田组长的地方了。
　　森田组长，至少名义上是组长，虽然在《古畑任三郎》，《白色巨塔》这两部作品里，都是下克上。
　　可不管怎么说这些作品，他这个组长也是有功劳，那么，当然就应该晋升！
　　但，能晋升什么呢？
　　最多就是编成制作局的次长了，可现在有次长呀，永山耕三嘛。
　　事实上，这就是富士电视台的结构问题了，这个电视台的实力是很强，但是内部的层级结构过于简单，可以拿出来当赏赐的位子就少。
　　那么，森田组长若是能担任电影制作局的次长呢？
　　一方面这是合情合理的，他有足够的资历跟功劳。
　　另外一方面，正好可以实现小汀的利益。
　　即，小汀并没有失去草野幸这颗棋子。
　　而这，便写在了草野幸在特别会议之前交给小汀的那张纸上。
　　其实内容非常简单，就三件事。
　　1，森田组长应该晋升到电影事业局次长。
　　2，我草野幸暂时的去电影事业局当组长。
　　3，我跟森田组长两个人，会夺下电影事业局。
　　最后一条是特别有趣的，等于是一下子透露了好几个意思，其中就有，‘我们还是你小汀的人’，另外更明显的是，一个次长加一个组长，去斗龟山这个局长。
　　而事实上，小汀其实根本没有其他的选择。
　　当然了，一个完全摆在明面上的选项就是，‘草野幸负责’。
　　负责，其实就是辞职，这个谁都懂。但草野幸能辞职吗？
　　最大的问题在于，刚刚完成了这么一部现象级的电视剧，然后‘担当’草野幸就从富士电视台离开了。
　　那这会产生什么结果？
　　其他四大民视还不乐疯了？
　　甚至NHK肯定也绝对不会袖手旁观的，其实，NHK电视台看收视率就知道有多赚钱了，可他们还是向日本老百姓收费，实在是有些够狠的。
　　所以，草野幸从一开头就已经处于不败之地，只不过他提的目标确实太疯狂。
　　那既然不能选择这个，甚至，小汀就算是同意了，大山那边都会直接抛出橄榄枝，他这个社长可不能让草野幸走掉。
　　否则大山在宫内会长面前，怎么交代？
　　这一连串的设计，整个的计划，草野幸是从许久之前开始给小汀挖了个大坑。
　　而大山那边呢？
　　因为有冰美人的那一次暗中帮忙，让草野幸更加的信心百倍。
　　他已经是完全确定，大山社长有招揽他的意思，即自己无论如何也不可能输了。
　　所以，这个计划近乎完美，几乎一切步骤都是按照草野幸的预想来进行的。
　　甚至，就连利用这种话都对森田明讲了，而他的回答又是这样的。
　　“阿幸！请好好的利用我吧！”
　　实在是有些糟糕的台词。
　　说真的，草野幸当时很想建议森田组长写本书，名字就叫做《韭菜的自我修养》。
　　但是，森田其实也获得了足够的利益，他晋升了。
　　是以，已经布局到了这个地步，草野幸在最后一集的那个晚上，就有些放浪，去找了堺雅人，后来还找了泽田他们。
　　必须要承认，整个计划里最为牵动草野幸的就是《白色巨塔》最后一集的收视。
　　他真的非常期待突破40%，只不过，现在看来这个收视率确实太难了。
　　差那么一点点，有些许遗憾，但，恐怕这就是人生吧。
　　那么，草野幸来到这个电影事业局当组长，是不是被逼无奈的呢？
　　要不了几天，就是1994年了，一般来说，在这种时间里，都是准备下一年的计划。
　　而草野幸这个新上任的组长，更是需要先跟新同事们熟悉一下。
　　但是，他这个新官，直接就烧了一把火。
　　这一日，富士电视台电影事业局例行会议。
　　“各位，欢迎我们的新同事，森田次长，还有草野组长。”
　　龟山千广一身笔挺的西装，在电影事业局，他就是老大，只不过眼下，多了一个次长，一个组长。
　　与会者，只有十几个人，他们在看到森田还有草野幸的时候，眼神有些怪怪的。
　　事实上，电影事业局不光是没有次长，也没有组长。
　　原因很简单的，说是电影事业局，可在拍摄电影的时候，主要是借助外部的资源。
　　片场去找东宝或者松竹，剧本方面是聘请电视台以外的脚本家或者小说家，要不然就是干脆利用龟山千广的关系，去编成制作局找人来做就行了。
　　而且，电影事业局其中一个主要的工作是摄制电视剧的SP，也就是说，他们应该跟原本的制作组好好联动，还有就是跟共同电视台好好合作。
　　所以，要不了多少人嘛。
　　龟山看着森田跟草野幸，他就很想笑，你们两个家伙来到了我的地头，一定会给你们颜色瞧瞧的。
　　但是，森田与草野幸两个人，很快就让新同事们大吃一惊。
　　“各位，本人新近担任次长，心中忐忑。但振兴我台电影事业的担子，本人愿意一肩挑起！”
　　森田次长这个话，让电影事业局的各位很是糊涂呢。
　　你怎么刚来就要掌控大权？
　　龟山这个家伙心里有气，但是，没等他想说什么呢，那边森田已经推出了草野幸来。
　　“各位前辈，我这里有一个剧本，是我自己在闲暇时写下的，现在我想作为提案，也就是本组，电影事业局第一组的第一个计划案，请各位过目。”
　　说完，草野幸就从公文包里拿出来一早就准备好的剧本，分发给大家。
　　龟山千广见到这个情况，他非常非常的傻眼。
　　怎么回事？
　　一股子强烈的雀占鸠巢既视感，萦绕在他的脑中。
　　但，草野幸的剧本一直都是很厉害的，龟山千广也很是好奇，于是乎，看看就看看吧。
　　龟山局长拿到手中这么一看，这个剧本的名字是：
　　《情书》。
　　光是看这个名字，肯定不用说了，绝对的是个爱情故事。这让龟山千广有些好笑，草野幸这样的家伙也要拍爱情片了吗？
　　要知道，草野幸这个年轻监督出道以来，《古畑任三郎》《白色巨塔》，这两部作品，爱情好像就没有占多少的戏份。
　　当然了，古畑警部补还是很绅士的，对女性很是温柔，但那绝对不是什么爱情。
　　至于后来的《白色巨塔》，财前更是有两个女人，一个老婆一个情人。
　　不过，好像财前跟花森庆子是真爱。
　　可这能说明什么？草野幸会拍爱情片？
　　龟山的脸上不自觉的就浮现了轻蔑的表情，可等他翻开来一看。。。
　　一番：藤井树（女）。
　　二番：藤井树（男）。
　　三番：渡边博子（藤井树）。
　　等等，这什么呀？
　　龟山不禁有些失望，难道写出这样乱七八糟剧本的家伙，就是眼前的这个年轻监督？
　　他是走了狗屎运才取得了这么高的收视率吧！
　　可是，等龟山再往下翻看，他整个人都愣住了。
　　这，这……原来是这么一回事呀。

第一百零三章 人人都有的青春时
　　直接就提出《情书》的企划案，草野幸是有充足理由的。
　　在穿越到了这个岛国之后，草野幸隐忍了一年的时间，这一年他乖乖的做一个实习生，但是这一年，他也不是什么都没有做。
　　用一年的时间去观察，这个世界跟原本那个他知道的世界有多大的不同。
　　也许还不能做到很充足，很完善，但有些事情是可以确定的，就像《古畑任三郎》，他知道自己完全可以搞这个作品。
　　《情书》也是如此。
　　这部电影当然被很多人听过，但很多人应该并不知道，岩井俊二本来就是富士电视台编成制作局的一名编导，而草野幸没有发现这位前辈。
　　于是乎，他就开始了计划。
　　阿惠看到的那副画，其实那是《情书》的第一个镜头。
　　好吧，是分镜，草野幸凭着记忆将其画出来，放在自己的房间里，也算是对他的一种提醒。
　　与此同时，他开始了自己的早期计划……攒钱。
　　但凡有机会，就抢购超市晚上的半价便当。
　　还有就是新人职员的天然优势，他每天只需要穿着黑色西装就好，当然了，得准备两套，毕竟每天都不换，穿出油亮的感觉来，那可就太不好了，在日本会被嫌弃的。
　　草野幸本来是一年时间里攒下了大概80万日元，可后来……嗯，就目前的情况，好像之前攒的钱没什么太大的意义。
　　因为草野幸已经年薪千万了，不过，他依旧没有停下自己的攒钱大计。
　　公款吃喝时候，尽量吃好吃的东西，这样能让自己在这方面的欲望降到最低，这能减少花销。
　　反正，他算是把能攒下的钱全都攒了，不能攒的也是攒了。
　　那么，这样攒钱现在还有意义吗？
　　草野幸已经是电影事业局第一组的组长，而森田也是次长了呀。
　　有意义，草野幸非常清楚，想要制作一部电影，绝对不是那么简单的。
　　……
　　“《情书》？”
　　“对，草野幸这个家伙一来到我的电影事业局，就直接提出了这个企划案，仿佛一刻都等不了的样子！”
　　龟山千广在看到《情书》的剧本之后，他当然没有马上就做决定，而是用了一个缓兵之计，然后就来找大山社长。
　　要知道，一部电影要确定制作，怎么说也得经过一些程序，而这其中最为关键的就是得确定预算。
　　而且，这还是草野幸那个家伙提出来的案子，这个年轻监督也太心急了吧。
　　所以，龟山千广的态度就很明确，他希望大山社长能将这个提案遏止。
　　但不过，电影事业局局长的心里也很清楚，大山社长是对草野幸有招揽之意的，也就是说，大山很可能支持这个案子，而他这个局长的态度应该如何呢？
　　龟山很聪明的展现了一个继续攻击的姿态，因为就以当下而论，草野幸还不是东宝系的人，而且，他也有试探的想法，想看看大山社长对草野幸的真实态度，是不是那么的支持。
　　大山社长此刻在看剧本，他也被这《情书》的开头给弄的有些糊涂，那两个藤井树到底是怎么回事？
　　但仅仅是往下看了一些，就哑然失笑。
　　原来是这么一回事。
　　其实，在大家的学生时代，重名这种事情不能说非常普遍，但也总是发生的，学校里面因为这种事情搞出许多趣事来，还真的是美好的回忆呢。
　　同样看剧本的当然还有冰美人室长，只不过，福山美里此刻的心情非常复杂。
　　难以置信，主人竟然能写出这样纯爱的剧本！
　　太棒了。
　　《情书》确实是太震撼福山美里，毕竟在她的意识里，主人草野幸是一个能豪不害臊闯入女厕，随意派发火车便当，扛着摄影机战斗的强力豪放肉体派。
　　而这部电影剧本也太含蓄了……等一下！
　　莫非自己只是得到了主人的身体，而没有得到他的心吗？
　　冰美人室长不禁有些黯然神伤。
　　她当然也记得草野幸一早就说过，他是不会结婚的，这样想来好像就舒服的多了，毕竟没有哪个女人能得到他。
　　而这时，龟山千广似乎注意到了冰美人与以往的不同。
　　“福山室长，莫非被这剧本感动了？”
　　此话一出，大山社长都不禁抬起头来，只是他面带微笑，很可能是看到出了名的冰美人也展现儿女姿态，这可不容易。
　　福山美里脸色瞬间一变，还飞了个白眼给龟山，“谁还没有个青春时光呢？”
　　龟山听了不敢造次，但大山社长却笑了起来，“嗯，不错不错。”
　　这是什么意思？
　　龟山心里一惊，但还好，大山社长是这么说的。
　　“草野这个家伙也太急了，不过，我也能看明白他的意图，这是在向小汀表忠心，也是在向我们发动攻势。”
　　大山社长这话马上就引得龟山跟福山连连点头，他们都明白，次长跟组长一上任就提出一个新的电影计划，这不是攻势是什么？
　　所以。。。
　　“龟山，得给他们制造一些麻烦，明白吗？”
　　大山社长一直在看着龟山千广，这让局长有些为难，但还是点点头。
　　龟山明白了。
　　什么叫一些麻烦呢？
　　完全可以确定，大山是真的很想招揽草野幸，但这次，也不能让他这么容易的就通过，一定要敲打一番。
　　而这，也是龟山想要的，他可不介意再来一次狐假虎威。
　　……
　　“《情书》？”
　　小汀也很快就得到了这个消息，说真的，他也非常的意外，实在是没想到草野幸那个家伙动作这么快。
　　没错，他非常清楚，森田那就是一个搭头，但眼下需要森田这样的家伙，没有他的话，整个事情可能会失控。
　　但关键还是要看草野幸。
　　那么，眼下的最主要问题应该就是《情书》这个提案能不能通过了。
　　在小汀想来，大山那个混蛋肯定不会轻易让这个案子通过。
　　这一方面是在向自己示威，另外一方面，恐怕也是在给草野幸制造困难，看看这个年轻监督的能耐有多大。
　　之前搞的是电视剧，我们富士电视台最强的电视剧制作公司，所以，平台的加成因素很大，搞电影那可就不一样了。
　　小汀莫名的有一种期待，他也想看看草野幸到底会怎么做。
　　如何才能让这个案子通过呢？
　　……
　　“您好！我是泽田鎌作，请多多关照！”
　　“哎呀，不错不错，一早就听过你们第五组的事迹了，这次……哎呀，好可惜，总部为什么就这么的给轻易解散了呢？”
　　“那个，嘿嘿，我也不知道，不过，我们这些组员倒也没什么的，大家都还在富士电视台工作。”
　　“那倒是，记住喽，就算是来到我们共同电视台，可也是富士电视台的人，所以……”
　　“请放心，我一定会好好努力的！”
　　共同电视台，今日迎来了几位新同事，他们就是被富士电视台下放到这里的。
　　对于下放这种事情，当然是让人很沮丧了，这几位新同事都是愁眉苦脸的。
　　但有一个家伙完全不同，他就是自来卷娃娃脸的泽田。
　　这个家伙好像天生就是乐观派，他的这种态度很快就得到了共同电视台组长的欢迎。
　　大家之前也是合作过的，共同电视台的人心里也很奇怪，本来表现不错的第五组，怎么就没了呢。
　　所以，很多人当然会猜想，恐怕就是因为权力斗争吧。那这些事，就不要多问的好，这个年头，人人自危，能在共同电视台工作，已经是非常棒的了。
　　至于泽田，他是真的很乐观，因为在之前他已经得到了草野幸的保证。
　　‘想追随我，恐怕会有一段低潮期。’
　　这是那天喝酒的时候说的，那个收视率可真的棒，而这话，嘿嘿，我泽田鎌作当然要追随草野幸了！
　　只不过，你这个后辈，可不要让我这前辈等太久哦。
　　第五组，其实是被拆散了，有的人去共同电视台，有的人是被分到了其他组，还有的人干脆就去其他部门。
　　比如秋山，她也来到了电影事业局。
　　……
　　草野幸的动作是很快的，原因也很简单，现在就是冬天，实在是非常适合拍摄《情书》这部电影。
　　不过，有一些变化还是要接受的，那就是草野幸虽然晋升组长，但是他现在没有了配车。
　　可这也没什么，当走在富士电视台的走廊里，还是有人朝他行礼。
　　森田次长心情很好，见到了草野幸就通知他去开会。
　　两人交换了一下眼神，心照。
　　这个会议是特别会议，显然就是针对《情书》的。
　　草野幸心里很清楚会有困难，而他也已经做好了计划。
　　秋山这个女编剧来到了电影事业局，她只能是鼻观口口观心。
　　龟山千广看着她也没有多话，直到草野幸跟森田两人到来。。。
　　“开会！”
　　这等于是战斗开始的号角。
　　大家都是熟人，而且，电影事业局的职员本来就很少，所以，就不需要遮遮掩掩了。
　　“次长，草野组长，你们提出的《情书》，这个剧本我也觉得很出色，但是，目前电视台的情况大家也都知道，眼下正在做精简，而且，现在是年底，要封账了，也就是说在资金方面是很紧张的，所以，我的提议是，这部电影计划还是搁置吧。”
　　必须要承认，龟山这个家伙有些厉害，他并没有直接攻击《情书》的剧本质量，因为大家都是专业人士，剧本好不好一看就明白。
　　他没有做这么蠢的事，反而是提出了账期问题，这确实是实际情况。
　　困难出现了，草野幸怎么办呢？
　　秋山这个女编剧此时看着草野幸的眼神……她好害怕的，不敢多看。
　　而此时，草野幸笑了起来。
　　“局长，也就是说，这个剧本还是可以的喽？”
　　“嗯，剧本的水准相当不错，不愧是草野监督。”
　　“这样的话，局长，你看我们成立‘制作委员会’怎么样？”
　　“嗯？”
　　龟山万万没想到，草野幸竟然还有这么一手。但电影事业局的局长更不知道，其实这个‘制作委员会’才是草野幸的真正目的。

第一百零四章 《情书》制作委员会成立！
　　制作委员会，但凡熟悉日本动漫的人，一定常常看到这几个字，就表面意思来说，一点也不难。
　　不就是一个会嘛，就跟协会行会什么的也差不多吧，应该就是一个制作单位。
　　可实际上，这是日本一个很特色的玩意，或者说，本身并没什么特色的，只是名字比较特色而已。
　　制作委员会，是个会，但也不是会，说到底这是一种影视片的制作方式。
　　简单的来说，就是相对于独立制作的一种模式，即多方投资，类似股本然后按照投资比例划分股权收益，也就是说，赚了大家分，赔了大家担。
　　其实很简单，就是联合制作嘛，就是多家公司一起制作，而不是一家公司独立制作，只不过在日本，叫做制作委员会。
　　这种模式在未来是很常见的，但是在当下，在1993年的日本，这还是非常新鲜的制作模式。
　　今年才出现了第一个制作委员会模式之下的作品，叫做《无责任舰长》的动画。
　　要知道，这算是正式的出现了制作委员会，若是往前找的话，1981年的一部叫做《若草四姐妹》的动画，里面就有外部资金的进入。
　　这可是东映的项目，他们的实力很强，但还是引入了外部资金，可以看做是制作委员会的开始。
　　而制作委员会这种方式在后来的大流行，草野幸记得是因为《eva》，这部两年后诞生的动画取得大成功，让许多人尝到了甜头。
　　这种方式可以看做是一种简单的股份合作制，但在日本就叫做制作委员会，而草野幸现在提出这个方式，结果如何呢？
　　龟山千广实在是没想到草野幸还有这么一手，而这件事他这个局长是没办法做主的，于是乎，就又去找了大山社长。
　　“制作委员会？”
　　“对，我以预算紧张为理由，草野幸那家伙就提出了这个方案。”
　　“哈哈哈……很有趣嘛。”
　　“但是社长，我们富士电视台的实力足够强，引入制作委员会，会被人说三道四的吧。”
　　“哦？那这么说来，其他的电影公司现在都是坚持独立制作的吗？”
　　“这个……”
　　龟山千广一时不知如何言语。
　　其实，日本的电影已经衰落很长时间了，就算是黑泽明那样的大导演，电影票房都惨淡过。
　　1970年的《电车狂》，从这部电影开始，黑泽明已经无法保证电影票房，那么，其他日本导演当然也就更没办法了。
　　于是乎，这才出现了80年代日本粉红片大活跃时期，大家发现，还是拍这种片子赚钱。
　　在这种背景之下，电影公司接受外来资金，根本就是很正常的事情，只不过真正喊出来制作委员会的，就只是今年而已。
　　现在，龟山分明能感受到了大山社长的意图，他怎么办？
　　就这样轻易的让草野幸过关？
　　却在这个时候，冰美人室长插了一句话。
　　“龟山局长，难道你什么事情都要让社长决定吗？”
　　这话是真的厉害，龟山满脸通红。
　　“嗯，龟山，你自己去做决定吧，这部电影也不是什么大制作的吧。”
　　听了这话，龟山千广还有什么可说的呢？
　　“哈依！请社长放心。”
　　……
　　等回到了事业局，龟山马上就又召开会议。
　　“次长，组长，我已经得到了大山社长的支持，但是关于这个提案，我现在需要明确一些事情，我就直接问了，这部电影的预算到底多少？”
　　草野幸跟森田二人对视了一眼，接着，干脆就由草野幸来回答。
　　“局长，我估算大概是2000万日元。”
　　这个预算讲出来，龟山千广不禁心里一松，但又忍不住想骂。
　　草野幸你这个混蛋，算的很准嘛！
　　2000万日元，说多不多，说少不少。就富士电视台而言，也可以直接自己制作，但问题是，他这个局长之前说了资金紧张，那总不能自己打自己的脸。
　　再加上大山社长的态度。。。
　　龟山实在是没想到，本来应该是他这个局长给森田跟草野幸这个次长加组长出难题，哪里想到，现在的局面竟然是，上面社长压他，下面次长跟组长也搞他。
　　但，还是要设置困难才行！
　　“草野组长，你应该很清楚的吧，制作委员会的难点其实不是上映之后分钱的问题，而是版权问题，即版权归属。”
　　龟山盯着草野幸看，而第一组的组长很快就笑了起来。
　　“没错，这确实是一个难题，那么，我想听听龟山局长你的要求。”
　　龟山当然听的很明白，草野幸用了‘要求’二字，这是特有所指的，可没关系，他这个局长就要提个厉害的要求。
　　“我们是富士电视台，我们的实力在影视行业中可是名列前茅的，所以，想要跟我们合作，那不好意思，我台的利益一定要得到最大的保障。所以，制作委员会，这没什么问题，可是，我台必须要得到完整的版权，当然，我们也不难为人，我要求就是，至少日本国内的版权要完整。”
　　龟山的这一番话，确实显示了他的专业。
　　这个岛国非常重视版权问题，也就是‘IP’，相关法律非常的多，而对原作者也有很多的保护。
　　现在剧本是你草野幸写的，但成片电影，可是我们富士电视台的，这就是龟山要拿的利益，而他也是明白人，知道联合制作的话，定然要出让一部分版权。
　　海外的版权，那就是出让的利益了。
　　合情合理，而且还占了大便宜，要知道，日本电影在海外的票房大多很一般，所以，就算是大山看到了，也一定会给与他很高的赞赏。
　　而且，占了这么大的便宜，这不就是给草野幸增加了难度嘛，他在找资金的时候，投资方一看这版权方面富士电视台拿的这多，估计就不会同意了。
　　只是龟山完全没想到。。。
　　“好，就这么定了！”草野幸这位第一组组长立马答应了下来。
　　太果断了吧？
　　龟山是万万想不到，草野幸要拉的那个外来资金，就是星尘艺能公司。
　　……
　　“斯国一！”
　　“真的这么快就又有戏拍了？哈哈……”
　　“干杯！”
　　“祝监督！大成功！”
　　岛国有许多居酒屋，也有很多西洋范儿的酒吧。
　　泽田鎌作被下放到了共同电视台，这个电视台是在港区的，而他万万没想到，还没两天呢，就得到了草野幸跟森田的消息。
　　《情书》制作委员会成立！
　　也就是说，大家又可以在一起拍摄了，而这次是电影。
　　一口干掉整杯的威士忌，也许是里面的冰块缓和了酒的烈度，但冰爽的感觉也让人为之一畅。
　　太舒服了！
　　“草野，实在是太棒了！就知道应该一直跟着你的！我泽田鎌作，以后完完全全就是你的人了！”
　　“咳咳，前辈，不好意思，我的姓向是相当正常的。”
　　“哈哈哈……谁说是那种意思了！”
　　“有的人括约肌可能撑不住了吧？”
　　“哈哈……好污！”
　　大家欢乐的不要不要的，什么乱七八糟的话都开说了。
　　当然，草野幸也不是只为了喝酒跟通知泽田这个家伙有活干的，他还得安排许多事情。
　　“拍摄的地点我选在了小樽，另外的关键在于服装。”
　　“服装？不是现代戏吗？”
　　一般来说，现代戏的话就比较简单，毕竟只要我们平日里穿的，差不多一些就行，而且，还会有许多的赞助商，直接穿他们的牌子就行了。
　　富士电视台可是相当高调的，以前连赞助商的名字都懒得给做成字幕。
　　可这次，草野幸提出了一个有趣的要求。
　　“要两种风格，看上去很鲜明，但又有很多一致的地方。”
　　这个要求提出，别说泽田了，就算是森田都挠头。
　　“这个……”
　　“难道是因为藤井树跟博子是一个人？”
　　森田毕竟对剧本看的更多，草野幸点了点头。
　　没错，《情书》中的设定是，藤井树（女）与博子的外貌是相同的，那么，怎么来区别她们两人呢？
　　草野幸所说的就是，让观众们一眼能看出来，但又能从细节里感受到两人有些许的相似，这可是相当重要的。
　　泽田最后胡里八涂的就答应了，他接下来就准备去小樽，当然是以共同电视台职员的身份，而显然，他已经加入了《情书》的制作组。
　　成为组长，建立了制作委员会，现在已经到了年终岁尾，1993年马上要过去，草野幸这一年的收获相当丰富。
　　跟森田还有泽田道别，他就一个人回到了居所。
　　心情很好，还哼着歌。
　　从地垫的下面拿出了钥匙，然后开门回家。
　　可接着。。。
　　“阿惠？”
　　万万没想到，阿惠竟然已经在屋内了，而且，脸色不善。
　　“哼！你终于回来了呀。”
　　“这个……呵呵……”草野幸笑了起来，“你是怎么进来的呀？”
　　“还能怎么进来？那地垫里有钥匙，我知道的。”阿惠送上了白眼，显然在生气。
　　她怎么知道的呢？
　　难道是藤本宽？
　　不对呀，他们两人应该不认识的呀。
　　草野幸想了一下笑了，来到了阿惠的面前，“你这是之前晚上来过？看了我拿钥匙？”
　　这一通推理，确实有些厉害。
　　阿惠忍不住了，狠狠的掐了草野幸一把，“你这个家伙！那天还看到了菜菜子那丫头！”
　　噢噢噢，这就全都明白了。
　　可草野幸听后，有些羞涩，但还是把阿惠给拉过来，看着她的眼睛，非常正经的说，“那你当时怎么不进来？”
　　这。。。用最正经的态度说最不正经的话，可以哦。
　　“你这家伙坏死了！”
　　但可惜，也就是这么一句了。
　　外面寒风萧瑟，这小屋内，春意盎然。

第一百零五章 浴缸与电梯，《情书》的选角
　　冬日里，暖阳尤为珍贵。
　　草野幸租的这个房间，有一个不错的窗户，而他喜欢那里也是因为可以在这种时候晒到太阳。
　　可是，现在却被阿惠占据了。
　　仿佛是生气样子，这次就干脆舍了那个浴缸，反正小小的浴缸，又挤的很。
　　还好，草野幸这个屋子里还是有东西让阿惠喜欢的，就是那个丑八怪。
　　吊面猫还是很聪明的，窝在阿惠的怀里就不出来了，它对那里比较大，比较舒服，清清楚楚。
　　草野幸洗了个澡出来，便看到这样一幅情景。
　　日光照在阿惠以及丑八怪的身上，颇有惬意的感觉。
　　虽然经过了一夜的乱七八糟，又很好的感受了阿惠的博大胸怀，但似乎还是没有过去。
　　草野幸一边用毛巾擦着头发，一边缓缓的过来。
　　“……”阿惠先是了白了一眼，“那个菜菜子，哼！我就知道我没看错，什么师徒关系呀！”
　　草野幸无奈的笑了一下，“这不是很正常的师徒关系嘛，有什么问题？”
　　“你……”
　　“行了行了，我可不信你是因为她的缘故才过来兴师问罪的。”
　　“哼！”
　　阿惠也就是说两句，因为她也清楚眼前的这个家伙，他不结婚，没有哪个女人能得到他。
　　于是乎，阿惠就又一次的指了指那副画，“我听说了，你现在要去拍电影了，那个对不对？《情书》就是那个吧。”
　　她的话，若是一般人恐怕还真的无法理解，但草野幸听了就只能是笑笑。
　　“说过了，这个电影不适合你。”
　　“好过分！”
　　阿惠没想到，眼前的这个家伙这么无情。好吧，确实是这样，草野幸之前就说的很清楚，自己不太适合这部电影，但是，她现在又别的理解。
　　“那你准备找谁来做女主角呢？”
　　“不是，你看过剧本了吗？”
　　“就那个分镜喽。”
　　“那你想说什么？还想帮我参谋一下女主角的问题？”
　　“我大概能猜到！”
　　“你能猜到什么？”
　　草野幸来到她的近前，很果断的把那只丑八怪给夺过来。
　　其实，这根本不是什么夺，这是在保护阿惠，果然，这丑八怪被草野幸拿过来，它就对着自己的主人张牙舞爪的。
　　不过，很快就在草野幸更加凶恶的眼神下怂了，对着主人又舔又蹭。
　　阿惠看到这一幕感觉很好玩，“你这个家伙，连只猫都要治它。”
　　“怎么？不行吗？”草野幸暗道，我这是在帮你啊，傻姑娘。
　　阿惠接着就又把话题回到了电影上，“我能猜到！”
　　“好，你说吧，我会请谁来演呢？”草野幸一脸的微笑，好整以暇。
　　阿惠此刻倒是心情挺好的，她笑着说，“应该是明菜姐姐，对吧？”
　　这个答案，让草野幸很是无奈。
　　“这么明显吗？”
　　“啊？原来真的是她？”
　　“哈哈……我逗你的。”
　　“什么？不会吧？我不可能猜错！”
　　看着眼前一脸不相信样子的阿惠，草野幸忍不住刮了她一下鼻子。
　　“真的不是她。”
　　“怎么可能？”
　　看着草野幸说的如此正经，虽然眼前的这个家伙善于用正经的语气说不正经的话，可阿惠现在也很确定，自己猜错了。
　　“那是谁呀？”
　　“你再猜猜？”
　　“这……不对，我怎么想都是明菜姐姐，你说过的，我太年轻了，你要找个年纪大一些，成熟一些的，那么，就当下的情况来说，还能有谁？你别告诉我你要去找黑木香……等一下，你不会真的去找黑木香吧？”
　　竟然联想到了黑木香？
　　草野幸忍不住哈哈大笑起来，“你呀，别乱想了，这次的电影确实不适合你，我在发誓，有适合你的角色我一定会找你来拍的。”
　　“真的？”阿惠一听就美滋滋的笑了起来。
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　“算你有良心！”
　　好奇怪的感觉，草野幸到现在也没有拍出过成功的电影，虽然他在电视剧领域，就目前来说绝对是今年的头号新人监督，但是，那毕竟借助了富士电视台这样厉害的存在呀。
　　而电影就不一样了，富士电视台在电影方面只能说是一般般。
　　当然，眼下的这个环境里，很多电影公司都不太好过，就全球范围来说，也就是好莱坞方面厉害。
　　嗯，其实可以这么说吧，好莱坞现在就等于是拿走了全球电影市场9成以上的利益。
　　阿惠虽然没有具体的数据，但她本身其实是努力的往电影方面发展的，特别是自己母亲的安排，对这些她也就很熟悉。
　　也就是说，全球来看，几乎每个国家的电影市场都不怎么样。
　　但是，阿惠却对草野幸有很大的信心。
　　这奇怪吗？
　　反正，她从看到那个分镜的时候，就特别喜欢这部电影了。
　　草野幸看她高兴了，也就再接再厉。
　　“这样吧，现在的情况是，我应该换个更好的地方住，你放心好了，那个浴缸虽然功勋卓著，但我也不会保留的，会换一个比较大的。”
　　这话说出来，阿惠还能忍吗？
　　“好无情的大坏蛋！”
　　两个年轻人就在这小房间里，追打起来。
　　说真的，确实应该改善一下居住环境了，不然，草野幸这里早晚有一天会暴露的，现在就是因为他还是个很神秘的家伙，谁也不知道当今最出名的年轻监督竟然住在这种地方。
　　当然，其实草野幸根本就没有在镜头面前露过脸，他可是准备好要学那北都集团的老大的。
　　不过，闹了一阵，就这么的狠心抛弃那个浴缸吗？
　　让人有些不舍。
　　“阿幸，你要是能给我一个好角色，我一定会好好谢你的。”
　　“怎么谢？”
　　“嗯……我穿那身电梯小姐的制服，如何？嘿嘿……”
　　“那个，你的意思是，我不光要买个大浴缸还要买个电梯？”
　　“哈哈……你太坏了！”
　　草野幸知道，阿惠说的是去年的那部《东京电梯小姐》，她在里面真的超级美。
　　长发，黑丝，制服。
　　电梯真的很贵呀，而且也没有放的地方呀，还是浴缸吧。
　　……
　　1993年12月31日晚。
　　这一天，是一年的最后一天，而在日本有一个重要的节目，红白歌会合战。
　　可今年的NHK电视台里就不一样了，在机房中，有两个人正在谈话。
　　“少主，委屈你了。”
　　“没关系的，你们去忙吧。”
　　“哈依！那个……”
　　“还有什么事吗？”
　　“好像国子那丫头有些不开心。”
　　“不用管她，不能宠着这个丫头，明白吗？”
　　“哈依！请少主稍稍等待，那个……确实有些难熬。”
　　“阿宽，不必如此，我没问题。”
　　“明白了。”
　　看着藤本宽慢慢消失的庞大身影，草野幸又将自己藏了藏。
　　他在干嘛呢？
　　阿惠肯定不会相信，他这是在‘选角’。
　　红白歌会与选角能有一毛钱关系吗？
　　还真有。
　　其实，关于《情书》的一番主役，草野幸还是准备请中山美穗。
　　草野幸当然记得后来许多人对原版《情书》的解读，许多人一谈到《情书》这部电影，就会讲到文艺。但实际上，真正身处日本，看到当下的情况，就会很轻易的觉察到，这部电影其实有很多的商业元素。
　　最明显的是选角。
　　《情书》里的一番就是中山美穗，她一人分饰两角，藤井树与渡边博子，应该说她表演的很好。但是，中山美穗可不是一般人，她可是在当下能与工藤静香抗衡的‘超大物’。
　　所谓大物，就是大腕，而在日本，大腕还代表着一定的权势。超大物，即超级大腕。
　　中山美穗的唱功很一般，但是，许多的电视台只要有歌唱节目大多请她，而且，她的唱片销量一直都非常高，虽然很多人吐槽她过于靠脸。
　　另外在影视剧方面，《世界奇妙物语》的第一集就是请的她，而且开篇第一个镜头就拍到大腿根，这部剧当然很有脑洞，很多奇思妙想，可在一开头就有很高的收视率，跟中山美穗也有很大的关系。
　　简单的来说，请来一位超大物担当一番，这很明显就是奔着赚钱来的。
　　再有，藤井树（女）少年时期的那位演员，也就是酒井美纪。
　　她没有名气吗？
　　今年，甲子园宣传海报上的女高生，就是她。
　　甲子园是何等的存在就无需多讲了，而这个宣传海报是个什么情况呢？
　　可以这么说，日本的选美可能会看走眼，但是每年一度的甲子园海报上的那个女高生，全部都是未来的大美女，大明星。
　　从来没有失手过。
　　比如连续两届的酒井法子。
　　而且，酒井美纪在去年还是国中生，但若是说安达佑实是当下最出名的小学生，那么，酒井美纪就是最出名的国中生。
　　再加上其他的一些角色，完全能感受到这部电影的商业味儿。
　　当然，草野幸这不是在批判，以如此商业味儿十足的选角拍出文艺范儿，这才见功底。
　　事实上，也正因为有如此的商业味道，草野幸才选择进入电影领域第一次就拍这部，他的星尘艺能可不是为了赔钱才成立的。
　　而这次红白歌会合战，就有中山美穗参加。
　　没错，草野幸在之前安排藤本宽，不光是有吩咐旗下艺人履历的目的，他还准备借此机会，跟中山美穗谈一谈。
　　这么做有很多好处，他一早就计划好了，而且，一早就确定，若是以富士电视台的渠道直接找中山美穗，肯会有许多麻烦。
　　龟山千广还不从中作梗？
　　之所以选在这里躲一下，就是因为，草野幸是以藤本宽助理的身份来的，但他要是一直跟着藤本宽，岂不是没机会去‘砰’中山美穗了嘛。
　　而且，红白歌会可是4个小时的长度，‘大物’在第二部分出场。
　　可是，草野幸万没想到，就在1993年的最后一晚，在NHK的后台机房，竟然看到了有个人也过来了，然后来了就哭。
　　“怎么回事？”
　　“啊？怎么是你？”
　　“别管我，你的头发怎么了？”
　　“谁要你管！”
　　八字眉的静香，她现在的头发换回了黑色。

第一百零六章 一场特别的红白
　　其实，之所以红白歌会合战被安排在每一年的最后一天，就有庆祝新年的意思。
　　这个岛国原本也是使用中国农历的，但是后来全面西化，所以，本来也是有过节传统的他们，就变成了庆祝西历新年。
　　也就是说，这个合战也是要以喜庆的风格为主，以传递快乐为原则，只不过，更多的是歌唱，其中也有许多别的类型。
　　魔术，搞笑小品，舞蹈等等，只是比例小一些。
　　本来应该是欢笑的，但谁也想不到，在这个欢乐的源泉，竟然不止一个人在哭。
　　“呜呜呜……”
　　“国子，不要哭了，你这么哭，我真的好伤心呀。”
　　“呜呜……宽哥，我真的就这么差吗？”
　　“不差呀？我们国子多可爱呀，只不过……”
　　“呜呜呜……就比不上安达佑实吗？”
　　“这个，这个嘛，咳咳……”
　　“宽哥，你好过分！”
　　“让我对你说假话，这我很难做到呀。”
　　“呜呜……”
　　1993年的最后一天，恐怕没人会想到这一天会如此的特别。
　　在NHK的后台，藤本宽正在安慰小学生国子。
　　对了，石神国子现在艺名石原里美，只不过，这小胖妹现在可不管什么艺名不艺名的，她就是想哭个痛快。
　　为啥要这样哭呢？
　　这不是已经到了NHK了吗？而且，看她现在的这一身装扮，接下来肯定是有节目的吧。
　　确实如此，小胖妹国子真的要上NHK的红白歌会合战了。
　　这就是藤本宽走的冲绳方面的关系，而且，这次正好有好几个关于儿童方面的节目，国子也就来试试了。
　　本来就是为了丰富旗下艺人履历的，藤本宽按照少主的安排，走冲绳方面的渠道，果然很顺利，而且，NHK方面确实很需要人。
　　至于为什么现在哭的这么惨。。。
　　国子这丫头因为之前的顺利，而且，她可是还在《白色巨塔》里有了出色的表现，于是乎，她这小胖妹就有些膨胀了。
　　要去挑战一下安达佑实。
　　结果。。。惨败！
　　今年的红白歌会，开场就是安达佑实跟两个老太太对话，之后这小丫头还有一个独唱，绝对的C位。
　　可以说是非常的强了。
　　小胖妹国子不甘心，而挑战了之后。。。
　　本次合战还有很浓的动漫元素，其中，《美少女战士》，《足球小将》，另外一个嘛，就是《蜡笔小新》。
　　都挺好，但是！
　　国子被选进了《蜡笔小新》这个节目单元里，她要穿着那白色的裤衩，背对着观众摇屁股！
　　应该说，这个摇屁股的安排还是很符合小新这个动漫形象的特质的，这小家伙贱贱的，不是总这么做嘛。
　　怪可爱的。
　　但国子可是个女孩子呀，现在已经把白裤衩穿上了，实在是……能不哭吗？
　　不上这个节目？
　　多么难得的机会，国子爸妈可不想让孩子错过了。
　　于是就这样了，而现在。。。
　　“我以后一定要打败她！”
　　“对！国子才是最可爱的童星！”
　　就这么的，小学生艺人石原里美，怀揣着对安达佑实的无限怨念，开始了她第一次红白歌会合战。
　　小屁屁摇摇，真的很可爱哦。
　　……
　　NHK后台机房里。
　　在岛国的歌坛，今年最红的是两个人。
　　工藤静香，中山美穗。
　　草野幸本来的目标是中山美穗，可没想到，工藤静香此刻，正在草野幸面前，皱起了八字眉。
　　“静香。”
　　“你这样称呼是想套关系吗？”
　　“不是，好吧，让我猜猜你在想什么，可以吗？”
　　“你能猜的到？”
　　“大概吧。”
　　“好，你这个家伙试试看吧。”
　　“你……是想对我来个杀人灭口，对不对？”
　　草野幸的这个话，让原本满是泪水的工藤静香很是难受。
　　想笑哦，草野幸这个家伙可能很色，但这个玩笑开的很有意思哦。
　　但，不行！
　　刚刚还哭来着，现在又笑，岂不是很丢脸的嘛。
　　其实，哭了也没什么，但却被眼前的这个家伙给看到了，事情就大条了。
　　“别以为你能逗我笑！”
　　“不是，我其实……”
　　“你想怎么样？不要以为这里没什么人，你就可以对我无礼！我只要一喊，马上就会有人将你抓住，到时候你可就身败名裂了。”
　　草野幸看着静香，他分明感受到，眼前的这个八字眉，其实很怂。
　　往往是这样的，嘴上的话说的很厉害，但其实内心很虚。
　　静香现在就是这样，她无法不想到眼前的这个家伙是何等的好色。
　　在被炉里，他当时肯定是用脚趾头对自己……哎呀，一想就脸红。
　　草野幸多少能猜到八字眉对自己的敌意源自哪里，他也不想解释什么，丑八怪这个家伙当时是立功了，把人家给弄走了嘛。
　　那么眼下。。。
　　“失恋了，对吗？”
　　草野幸的这一句话，让静香整个人一愣。
　　“才没有！”接着就是很郑重的否定。
　　草野幸见了不禁微微一笑，“别骗人了，你刚刚哭的那个样子，就是明证。”
　　静香听了有些慌张，但还是强调，“就是没有！”
　　草野幸好好的看了她两眼，“还行，看你的样子应该不会想去自杀。”
　　静香仿佛受到了重伤一般，“你这个家伙，你……”
　　却不想，草野幸干脆准备离开，“这样吧，这里就暂时借给你使用，我去别的地方，至于其他的，你放心好了，我不是那种大嘴巴的家伙，刚刚发生了什么，我已经都忘记了，再见。”
　　就这么的要走，可把静香给弄糊涂了。
　　这还是草野幸吗？
　　是那个很色的家伙吗？
　　静香并没有多想，她马上就问了一句，“你怎么知道我失恋的？”
　　这简直就是承认一般，但是，静香莫名的想在这个时候，把眼前的这个家伙给留下来。
　　为什么呢？
　　可能这种时候需要有人跟她说说话吧，就算这个家伙很色，很让她讨厌。
　　草野幸本来就是想走，但听她这么说，又有些不忍心。
　　这八字眉的敌意什么的也没什么大不了，而且，总是白送，对自己反而有利。
　　于是乎，就转回来，很干脆的说，“你都哭的那个样子了，还用猜？”
　　“肯定还有别的原因。”静香好似化身名侦探。
　　草野幸笑了，“确实有，你那个头发也是证据之一，之前不是说跟那个Yoshiki染成了一样的颜色嘛。”
　　静香忍不住叨咕了一句，“这么明显的吗？”
　　草野幸有些想笑，干脆就又在原来的那个位置上坐下，“其实，我刚刚啊，确实以为你可能会自杀来着。”
　　“哪有！”八字眉马上否认。
　　但草野幸想的却是，自己可没少遇到自杀的美人，或者已经自杀过了，或者要自杀没成功。
　　可能这是……吸引自杀美女体质？
　　这种体质也太奇怪了吧！
　　甩了甩头，“你是想说说话，对吧？”
　　“嗯。”静香点点头，“我知道自己不对，我现在状态不好，之后还要就要上台，可现在却心情波动。”
　　草野幸很快就接了一句，“那这么看来，我的责任还是很重大的，这次红白歌会能否成功，还是要靠我这个监督草野幸啊。”
　　静香这个时候真的忍不住了，大笑起来，“你这个家伙，怪不要脸的。”
　　草野幸挠挠头，话说，他好像又劝了一个要自杀的姑娘吧，不对，静香应该没有自杀，只是失恋了。
　　静香现在心情确实好很多，思维也正常的多了，“那个，你还是来做什么的呢？好像没有你的节目，而且，这里是NHK，又不是富士电视台。”
　　草野幸当然不能说实话，“我是来刺探军情的。”
　　“你少来！哈哈……”静香笑的更多了。
　　就在这时，红白歌会合战已经开始了，果然是安达佑实跟两个老太太开场。
　　之后便是堺正章，而女主持人则是去年的石田光。
　　石田光若是没有草野幸的话，她还会出演《爱情白皮书》，当然，她也会出演，只是这部剧播出就要明年了。
　　这个机房稍稍的能看到外面舞台的情况，草野幸跟静香都忍不住过来看上两眼。
　　看着，那就再多看两眼吧，然后，就再看看吧。
　　其实，在草野幸的眼中，这个红白也没什么厉害的。而且，还挺搞笑。
　　《美少女战士》这一出场，草野幸就忍不住来了一句。
　　“这是《美熟女战士》呀。”
　　静香听了哈哈大笑。
　　也没错了，那三位美少女战士真的是阿姨级别的。
　　看着，笑着，却也不知道怎么地，突然间两人惊醒过来。
　　一年中的最后一天，难道要跟他（她）一起看红白？
　　“我好了。”
　　“我也好了。”
　　好奇怪的台词，二人就这么的分开了。

第一百零七章 静香
　　也许不是1994年的第一缕阳光，但同样的刺眼。
　　草野幸在睁开眼睛的时候，就觉得有些奇怪：窗帘怎么是开着的？
　　自己睡觉的习惯是一定会把窗帘拉起来的，这是一个很普通的习惯吧。
　　但也没什么了，没有拉窗帘而已，那么……等一下！
　　草野幸睁开了眼睛，他当然就准备起床，但是等他想用手撑起来自己的身体的时候，他马上就发现了不对，因为他那手，好像摁在了一个不太对头的地方。
　　嗯~
　　还有声音，这声音很是慵懒，但还挺好听的。
　　草野幸整个人都傻了，因为他已经非常确定，身边躺着的是静香！
　　我是大雄吗？
　　靠！在想什么呀！
　　到底发生了什么？
　　草野幸整个懵了，当然他条件反射的想要把手给收回来，但是，静香竟然来了个双手抱住，不让走的架势。
　　而且，被子稍稍滑落，小露香肩，这一幕，稍稍香艳哦。
　　这丫头竟然睡的这么死！
　　草野幸吐槽完毕，赶紧检查自己......
　　到底昨天晚上发生了什么？
　　此刻的他，刚刚醒来就好像脑中有什么被直接扣掉了一样，一时半刻也想不起昨天晚上是怎么回事。
　　不行不行，这样绝对不行，好好想想。
　　从那个美熟女战士开始吧，那三位真的太辣眼睛了，而之后呢？
　　不是，看红白歌会根本就不是他的主要目的，他是来‘碰’那个大物中山美穗来的。
　　对了，关于碰这个事情自己是这么计划来着。
　　其实很简单的，并没有什么太复杂的东西，草野幸就是准备递上一张名片，另外就是送上一本书。
　　没错，那本书就是《情书》的小说版。
　　所谓的小说版，当然不是草野幸要准备转职小说家，可是出版一本小说，对于他而言并不难，而且还能赚钱，何乐而不为呢。
　　事实上，原本的《情书》就是有伴生的小说出版。
　　岛国这方面对‘IP’的运作是很完善的。一般来说，影视剧其实是小说或者漫画的衍生品，但如果是原创的电影，而这个电影成功了，那么就会出相关的小说或者漫画。
　　简单的来说，岛国这边就是围绕这‘ip’也就是知识版权在搞文娱产业，而首先做的就是先消灭盗版。
　　草野幸这次是反其道而为，这样做有很多的好处，而且，他也有相当好的条件，别忘了村西先生以前是干什么起家的。
　　不就是出版个小说嘛，这玩意也太简单了，好长时间都没做过警察不上门的生意了呢。
　　好吧，小说就是很这么来的，但眼下其实还没有真正的上架销售，他准备是拿样品给中山美穗。
　　虽然中山美穗是大物，但毕竟只是偶像出身的艺人。而草野幸可就不一样了，他可是正统的富士电视台出身，当下知名的年轻监督，虽然，草野幸的样子很多人是不知道的，他太过低调，完全不上镜头。
　　但是，把名片递过去，再有这本小说的加持。草野幸敢确定，中山美穗不可能做出嫌弃的举动来，她一定会对这部作品感兴趣的，这样就可以完成自己的计划，‘碰’。
　　那么，碰到了吗？
　　想起来了，碰到了，确实是碰到了，但是，还碰到了一个人，就是静香。
　　是从这里开始混乱的？
　　不对，好像还没乱，再想一下。
　　就在草野幸的记忆慢慢回来的时候，突然间。
　　啊啊啊！
　　自己身边的静香，醒了过来。
　　……
　　怎么回事？发生了什么！
　　静香本来睡的很舒服，或者说，这是她近一段时间一来，最为舒服的一觉了。
　　之前跟Yoshiki拍拖，本以为找到了自己终生的托付，可没想到，这个男人竟然不想如传统那样的结婚。
　　没错，这个家伙竟然非常欣赏山口智子的宣言，希望结婚之后，自己的老婆也能出去工作。
　　太过分了！
　　静香完全完全不能接受这种理念。
　　其实，这种理念有错吗？
　　应该讲，不能说是错。
　　这种理念其实是有来历的，就是在二战之后，因为一些个问题，主要就是经济方面的啦，于是乎，欧美就开始鼓励家庭主妇出来工作。
　　当然还有中国，也是提出了女子能顶半边天。
　　这被看做是一场平权运动，应该说是很积极的。
　　而Yoshiki这位林老板，他玩的是摇滚，而且还不是一般的摇滚，是视觉系摇滚，这是新潮中的新潮。
　　所以，Yoshiki极度推崇这种理念，完全的站在了山口智子这一边，也确实合情合理。
　　当然，也许这里面也有一些崇尚欧美的观念在作祟，但是，静香无法接受！
　　她不否认这种理念的积极性，她不觉得这是错的，但是，她不希望这样，她想的是结婚了就退休，就不出来工作了，反正她钱也赚够了，丈夫不养自己都没问题。
　　可就因为这样，两个人就发生了激烈的争吵。
　　这种是属于理念上的冲突，是最难以调和的那种。
　　可静香对此并不是很了解，在她看来，这就是Yoshiki不对，他应该包容自己，于是乎，在红白歌会的时候，她干脆把头发给染了回来。
　　这其实是在示威，而Yoshiki更加的生气，两人就干脆的分手了。
　　总之，静香自己也有很大的问题，她还是太年轻了，对某些问题就不想包容。
　　今年才刚刚23岁的她，已经取得了这么大的成就，所以，有些任性也算是人之常情。
　　于是乎，就被草野幸给看到了！
　　对，想起来了，就是从这个时候开始，整个就不正常了！
　　但是，之后发生的事情好像又有些记不清楚了。
　　好像是自己跟草野幸那个家伙看了红白，可是，她要上台演出的呀。
　　静香不止一首歌的，还有一首合唱，不过作为大物，个人的独唱是在第二部分。
　　而且，这里面有一个关键，她比中山美穗要晚出场。
　　必须要说，二人都是独唱，而中山美穗只有一首歌，静香还比她晚出场，所以，还是她静香赢了。
　　但这样的情况之下，中山美穗也不是什么省油的灯。
　　两个人在后台就较上劲了，直到又一次遇到了草野幸。
　　这个家伙竟然是来找中山美穗的！岂可修！
　　静香就看到了那个‘碰’，草野幸竟然送给了中山美穗一样东西。
　　名片就没什么了，可那本书是怎么回事？
　　中山美穗当时也是非常惊讶，毕竟这种方式也太奇怪了，可对方竟然是当下特别出名的年轻监督，而且……哇啊，又高又帅。
　　所以，当然就把名片跟书都收下了。
　　可是，静香却从中作梗，她把那个书给要过来，看了一下。
　　《情书》？？
　　仅仅是简单的翻看了一下，静香就懵了。
　　这是好色之徒草野幸能写出来的？
　　但，真的很触动她，让她心里堵的慌，很想哭，特别是现在，她是一个刚刚失恋的23岁姑娘。
　　虽然是大物，虽然非常有名，虽然无数粉丝，可她还是一个这样年轻的姑娘。
　　接着就……
　　“草野！要不要一起去喝酒？”
　　……
　　草野幸也想到喝酒的情形了。
　　话说，他很是高兴，似乎一切都在自己的计划之中，而静香这个姑娘失恋了还去喝酒？？？
　　他觉得这个家伙不会也是想自杀吧？
　　八字眉虽然对自己很有敌意，可自己又怎么可能看着她一个人去喝失恋后的闷酒？这很危险的好不好？
　　于是乎，跟着放浪形骸。
　　“喝就喝，谁怕谁呀！”
　　那么，到底喝到了什么程度呢？
　　好像俩人都忘记谁是谁了，胡里八涂的。
　　等一下，怎么回来的呢？
　　哦想起来了！
　　草野幸真的想起来了，因为喝多了，他还告诉静香，你别开车，你喝多了。
　　那怎么办？
　　“我背你回家！”
　　“好！哈哈……”
　　俩醉鬼，简直了。
　　NHK电视台在代代木公园附近，而两个人喝酒的地方，也距离那里不远，而要回家，特别是草野幸的家，那简直是天方夜谭。
　　事实上，这之后怎么回到的草野幸居所，现在根本想不起来，完全就是一个谜。
　　那么，俩人怎么就这个样子了呢？
　　如此的原始了呢？
　　草野幸跟静香，你看着我，我看着你。
　　终于，似乎想起来了。
　　“我把你扔浴缸里来着。”
　　“你这个混蛋！竟然这么干！”
　　“不是，我是希望你能清醒一下。”
　　话说，草野幸租住的地方的浴缸，真的是功勋浴缸了。
　　事实上，草野幸这么做没有问题，而且，他特别强调一件事。
　　“我绝对不会主动的！”
　　“不可能！一定是你！”静香如何不怒？
　　但是，仔细一回想，静香这脸上就很红很红。
　　好像确实是她，那个，那个，确实有些主动的啦。
　　草野幸看出些许端倪，“我对平板身材没兴趣。”
　　此话一出，静香直接一脚把草野幸给踹了下去。
　　“八嘎！”羞愤极了。
　　“暴力女！”草野幸忍不住吐槽。
　　“你这个家伙！”静香现在就好像一只发疯的小雌猫。
　　“肉食女！”草野幸完全不惯毛病。
　　“你……”静香气急，但又无可奈何。
　　一想自己竟然。。。
　　最终，最后二人达成了一致。
　　“我好了！”
　　“我也好了！”
　　“日后，谁也不能提今天发生的事！”
　　嗯，这就是一个错误，无视它就好了。

第一百零八章 中山美穗
　　“是我送师父你还有静香回来的呀。”
　　“哈?”
　　关于‘错误’这件事，既然已经选择了无视，那么也就没什么大不了的了，但是，其中有一个环节还一时之间无法解释。
　　那就是草野幸跟静香到底是怎么回到他这个租屋的。
　　草野幸对此没什么记忆，而静香也是这样，好奇怪呀。可就在草野幸左思右想，想的头都疼的时候，有人给了他答案。
　　松岛菜菜子。
　　作为草野幸的女弟子，她出现的恰到好处，就是在静香离开之后，那么，这本身不就是很值得怀疑的事情嘛。
　　“所以，具体是怎么回来的？”
　　“我开车送你们回来的。”
　　“啊？你，你会开车？”
　　“师父，我其实很早以前就掌握了开车的技能。”
　　“咳咳，你这个话说的，我感觉有些不太一样。”
　　“没什么的，别看我年纪不大，但说起来我也算是一个老司机了。”
　　已经是停不住了，草野幸还没办法解释什么，他实在是无法告诉菜菜子，你口中说说的开车以及老司机，在我这个师父耳朵里，听着就怪怪的。
　　但话说回来，草野幸好像是记得，菜菜子在无名期的时候也拍过一些比较污的片子。
　　当然不是那种分红片了，但也很突破下限，叫做什么《近未来特警》的，她跟另外两个男的组成个小分队，制服有些像恐龙特塞号，只不过是蓝色的，而在剧里就跟恐龙没什么关系了，她就跟另外俩人各种污，大开黄腔。
　　等她后来成名了，就有电视台挖出这个‘作品’来，也可能就是为了黑她，不过，也是向观众展现了菜菜子另外的一面。
　　以非常正经，端庄大方的姿态开黄腔，别有一番风味。
　　所以，莫非这菜菜子的内心里真的住着一个老司机。
　　“师父，师父……”菜菜子看着草野幸似乎有些走神了，就提醒他一下。
　　“哦，没什么。”草野幸赶紧拉回了自己的思绪，他其实还有很多的好奇，“那个……等一下，你怎么去了NHK呢？我是说，你怎么遇到了我跟那个家伙……”
　　草野幸这种不提静香的态度，让菜菜子很想笑，可现在师父这么问了，她当然要好好的回答。
　　“是因为国子呀，那丫头哭的很伤心，阿宽就跟我说，希望我能好好的安慰她一下，想来我这个当‘姑姑’的比她爸妈还要更容易接受一些吧。”
　　这么一说，倒是合情合理了，而草野幸也自然知道国子的遭遇，一想到这小胖妹装作蜡笔小新在观众面前摇屁屁，这绝对是黑历史了吧。
　　想笑，但是，还是笑吧。
　　菜菜子跟师父都笑了起来。
　　不过，草野幸心里倒是很清楚的，现在的国子还是小胖妹，她以后会成长为白天鹅的，记得石原里美这丫头也是登上过那个甲子园的宣传海报的哦。
　　傻丫头，今天的哭泣又算什么呢，成长吧，你会绽放笑容的。
　　可接下来，草野幸又想到了一件事。
　　“那个车子……你有吗？”
　　菜菜子笑着回答，“我当然没有车子了。”
　　对呀，在日本买车还是需要付出很多的，菜菜子现在还没有这么强的经济实力吧。
　　菜菜子马上就接着说了，“是静香的车呀，哇啊，好棒的跑车。”
　　草野幸听了算是恍然大悟，但马上就觉得有哪里不对，略一思索就有些脸红，“那个，跑车应该是……”
　　“嗯，双座跑车嘛。”
　　双座，就是只能坐两个人呗，可是他们三个人怎么回来的？
　　脑子里有画面了，菜菜子毕竟是开车的司机，她的位子当然不能受到影响，那么自己跟静香俩人的情况……
　　菜菜子一脸微笑的说，“你们两个很安静的，没做什么，只不过像两条八爪鱼，。”
　　“咳咳，好了，我知道了，不要继续说了。”草野幸就莫名的想到了八爪鱼触须上的那些吸盘。
　　岂可修！
　　草野幸决定不想了，但是菜菜子却又讲了一句她认为不算什么的话。
　　“师父，你跟静香两个人不是关系很好嘛，这种事情也没什么的吧？”
　　草野幸不禁很奇怪，“你怎么会有这种想法？”
　　“我看到过的，静香不是都主动的来找过师父吗？”
　　“啊？你，你……以后不要总是这样盯着我，知道吗？像个痴汉。”
　　“哈依！以后不会了！但其实……”
　　菜菜子略微露出了羞涩的神态来，草野幸其实明白这个弟子可能是想服侍他，于是乎才看到的静香上门，自己的话似乎有些过分了。
　　但接下来。
　　“师父，应该是很劳累了吧，要不要擦背？缓解一番？”
　　草野幸这还能说什么呢？
　　……
　　中山美穗成名很早，15岁那年凭着一张照片就出名了，之后很快就发了唱片。
　　总是有人说她唱的不好，但唱片总是大卖。
　　哼，这又有什么的。
　　中山美穗对此不屑于顾，反正那么多人买我的唱片，有些人不过是嫉妒而已。
　　没办法，若不是这种心态的话，那她可能就撑不住了。
　　至于红白歌会，已经是连续出场5年了吧，有些记不住了呢。
　　这种记录好像只有当初的美空云雀以及山口百惠才行，但中山美穗觉得，也就那么回事。
　　1993年的最后一晚，她演唱了一首很悠扬的歌曲。
　　嗯，就是被那些个评论家差评，说这种歌旋律变化不多，也没什么高低音的挑战。
　　那又怎么样！
　　好听，有人听，能上红白，就行了。
　　这些确实有些让人困扰，但不过，昨晚给中山美穗留下最深刻印象的就是那个年轻监督草野幸。
　　实在是没想到，最近在业内名气很大，传言很多的草野幸，竟然长这个样子，好帅呀，好高大呀。
　　就日本这个国家来说，在某些方面是很奇怪的，比如阿部宽。
　　其实谁都知道他很帅气，而且又很高大，但是，对他的评价就有些问题，也就是会攻击他的身高，但实际上呢？
　　阿部宽非常受女人欢迎，甚至许多女粉丝宣称愿意给生孩子什么的。
　　口嫌体正直嘛。
　　草野幸的出现，让中山美穗眼前一亮。
　　《古畑任三郎》《白色巨塔》，这两部作品已经让草野幸的名气相当大了，就算日本是个论资排辈的社会，但也是一个崇拜强者的社会。
　　一个新人能做出这么优秀的成绩来，那么，就不是被打压了，反而是变成各种赞美，甚至是跪舔。
　　而且还是这么帅气的家伙。
　　对了，听说他的年纪好像跟自己是差不多的。
　　都很年轻。
　　莫名的，中山美穗就有好感，而且还有那个小说，竟然叫《情书》。
　　啊哈，一个帅气的年轻监督，竟然给自己送来了一部叫做《情书》的小说，而且，这个小说还是他自己写的。
　　这是什么意思？
　　中山美穗有些想的多了，但这些个想法也实在是很正常。
　　不过，也有一些传言在提醒着她，这个草野幸并不是那么简单的家伙。
　　听说他的父亲是村西透，当然这位监督也是个厉害的人物，只是拍那种片子，真让人脸红啊。
　　中山美穗是个偶像，后来成了歌姬，但她也是个年轻姑娘，对那种事情有好奇，以前年纪小的时候更有憧憬。
　　曾经就看过黑木香的作品，那可真的是个厉害的作品呀。
　　在那电影里面，黑木香用吹哨子来表达自己的感受，这可。。。
　　那是个海螺形状的哨子，让人记忆深刻。
　　中山美穗想到这些，不禁俏脸生春，身为大物不应该想这些的，但想要转换念头就忍不住想到了静香那个家伙。
　　哼！那个八字眉，无非就是仗着自己唱的好一些而已。
　　随着中森明菜的人气不复当年，现在的中山美穗主要就是跟工藤静香在争谁才是第一。
　　当然，现在还有那个ZARD势头很好，可毕竟才出道不长时间，而又过于神秘，很难撼动她们两个的位子。
　　那个静香竟然当着自己的面抢过去看，哼！
　　对此确实生气，但当时的中山美穗，还是维持了自己的风度。
　　算了，不跟那个女人多计较了。
　　中山美穗大概也猜到了草野幸这一番做法的目的，可自己在影视方面的表现还是很一般的。
　　那么……
　　想着想着，却有个人出现了。
　　“哦？《情书》？这是什么？姐姐，你在想什么？哈哈……莫非是这个情书让你心动了？”
　　“什么呀！你还给我！”
　　毕竟是过年，迎接新年的话，便是中山美穗那也要跟亲人一起，所以，就被自己的妹妹给偷袭了。
　　中山忍，她的长相跟姐姐似乎不是那么的像，但也非常的漂亮。
　　出道嘛，就是以中山美穗的妹妹出道的，但后来一部写真集卖的也非常好。
　　而她的发展方向就是影视剧，特别是今年，听说有安排要去香港拍摄电影。
　　两姐妹的关系很好，所以，这个《情书》。。。
　　“哎呀，竟然是个小说？我怎么没看过？”
　　“你这丫头！给我差不多一点！”
　　“哈哈……哦，写的不错嘛。等一下，草野幸？莫非就是那个年轻监督？”
　　“你问那么多干嘛！”
　　两姐妹，就这么的闹起来了，你抓我，我抓你的。

第一百零九章 《情书》一番确定！
　　有些事情其实就很难解释。
　　“师父，我知道有些事情我不该问，但我又很好奇。”
　　“那你就想问喽，想问就问吧。”
　　“哈依，师父一级棒。”
　　“少来。”
　　“我其实就是很好奇，为什么要找中山美穗呢？”
　　“这有什么问题？她名气足够大，而且，她还是很合适这个角色的。”
　　“师父，其实我是觉得，明菜姐姐似乎也很合适呀。”
　　“啊？这……姐姐她不适合的。”
　　“真的吗？”
　　“好好擦背。”
　　“哈依！”
　　随着泡沫的不断增多，菜菜子的脸上笑容也越来越多。
　　其实，草野幸心里是想说，这部电影本来就是人家中山美穗担任一番嘛，当然，这个不能说的，而另外嘛，那就是中山美穗是出名的熟颜。
　　1988年的时候，中山美穗就主演了《年轻太太法力无边》这部电影，她在里面扮演一位刚刚结婚的家庭主妇。
　　但要知道，当时她才18岁，可看面相，真的让人很难觉察她是这么的年轻。
　　熟颜的优势就在这里，可以演比较成熟的角色，后来也是如此，而《情书》里面的藤井树（女），其年龄就给人一种至少30的感觉。
　　只是这个理由，似乎也不足以说服菜菜子。
　　那么。。。
　　“用力。”
　　“哈依！”
　　“菜菜子，这部电影里也有你的位子。”
　　“我一定会加油的！”
　　菜菜子的干劲上来了，泡沫越来越多了。
　　……
　　按照日本的新年安排，在红白歌会之后，那就是箱根驿传。
　　长跑在这个岛国相当流行，甚至有相当高的地位，所以，这个节目的收视率也是相当的高。
　　而箱根驿传本身就是《读卖新闻》赞助，也就是说，转播方面当然就是NTV一家独占了。
　　所以，就从新年的这角度而言，NHK，NTV，都有自己的独门武器，而富士电视台在新年里，就相对弱势一些。
　　但是，以电视台而言，工作是不能停下来的。
　　大家在过节，我们在上班，这就是应该的。
　　大山社长，也践行这样的理念，很早就来到了台里。
　　“中山美穗？想要她来担当一番主役？”
　　“正是！草野幸这个家伙的动作也太快了，今天一上班就提出了这个要求。”
　　“龟山，我听你的意思，你是想要做一些阻碍？”
　　“社长，难道要这个家伙轻易的成功吗？”
　　“可现在毕竟已经建立了制作委员会，若是电影失败的话，似乎对我们富士电视台也没什么好处呀。”
　　“哈依！我明白了！”
　　龟山千广来找大山社长汇报情况，他无非就是来探探口风，结果正如自己所料。
　　大山对草野幸的招揽之心，越来越强烈了，而这就是对龟山千广最大的威胁。
　　所以，他一早就做好了打算，当然要做一些事情，不会让你草野幸这么轻易得手的！
　　……
　　春山组长，他毕竟是个组长，虽然在这次的富士电视台变动当中，第七组已经烟消云散。
　　编成制作局确实是还有7个组，但是现在的第七组跟他原本的那个已经完全不同。
　　说真的，春山都没想到，第五组会被直接拆散，而这个消息一出来，他就明白，自己的第七组肯定完蛋了。
　　大部分的组员直接就被裁掉，他这个组长还能保住饭碗就算是不错了。
　　但结局也很悲哀的，春山被直接扔到了东海电视台。
　　这绝对是重贬！
　　如果把富士电视台看做是总部，那么，东海电视台就只能是个分支，可实际上，明显还不如关西电视台。
　　当然，要是细说的话，没给他贬到什么北海道放送，或者秋田电视台那就不错了。
　　其实，这些电视台是跟富士电视台组成一个联合电视网，但很明显，富士台太强势了，那些都是附庸而已。
　　不过，毕竟才刚刚过年，还没有去名古屋上任，而这一天，那个秋山又来找他了。
　　没多久，春山就厚着脸皮，来到了平田事务所。
　　平田事务所的老板姓樱井，这个事务所成立的时间并不长，但最近发展的很好，其中最大的关键就是中山美穗。
　　其老板樱井良树，以前是平田昆的手下，这位在业内很有名气，但眼下已经不怎么活动了。
　　春山跟樱井良树以前有些关系，这次就要利用一番了。
　　说实话，春山很是为难，因为之前秋山来找他，就是希望动用这个关系，来设置障碍，让中山美穗最好是拒绝这次的邀请。
　　他不想做的，可也没办法，把柄在对方手上。
　　可春山万万没想到的是，等他看到樱井的时候，竟然还看到了一个人。
　　草野幸！
　　“哦，是春山组长，你好你好。”
　　“草野，你这是……”
　　“没什么，刚刚是来跟樱井桑洽谈一下业务。”
　　“你……”
　　“现在已经谈完了，那么，公司见了。”
　　草野幸仅仅聊了两句就离开了平田事务所，可就这么两句，让春山非常的难受。
　　还公司见？
　　你这个家伙不知道我被贬到了名古屋吗？
　　显然，草野幸是故意的，他对春山能说出这些话来，就已经很礼貌了吧。
　　这时的春山，已经大概明白自己恐怕是无能为力了，但还是要说一下。
　　“樱井老弟，那个家伙来，他是为了一部电影的吧？”
　　“哦，春山兄你也是知道了吧。”
　　“可是……那个家伙不是什么好人。”
　　“这……春山兄，这讲不太好吧，不管怎么说，草野桑也是当下知名的年轻监督呀。”
　　春山听到这里，几乎已经绝望。
　　要失败了吗？
　　还好，樱井这位老弟还是给了他一点面子。
　　“我们还是要听听美穗的想法，要是她觉得不好，那么，我们当然也不会接这个工作的。”
　　春山不由得点了点头。
　　但实际上，他并不知道，草野幸在离开这个平田事务所的时候，就已经是春风满面了。
　　平田事务所，就英文名字来说是‘big-apple’，也就是大苹果的意思，而草野幸已经是咬了一口下来喽。
　　……
　　富士电视台。
　　“局长，我已经按照你的吩咐去做了，春山已经回了消息，他跟樱井说好了。”
　　“嗯，很好。”
　　“那个……”
　　“怎么？有什么问题？”
　　“没，没什么问题。”
　　“秋山，你这是怎么了？”
　　“没什么的，哈哈……那个，局长，我回去工作了。”
　　“好，去吧。”
　　龟山千广做了安排，让秋山去找春山执行，这一切看上去还是很不错的。
　　但秋山现在有些忐忑的感觉，有些奇怪。
　　不过，好像最近这个女编剧一直如此，恐怕她是被之前的裁员跟调整给吓到了吧。
　　事实上，秋山就是怕的。
　　离开了局长办公室，秋山还忍不住想起之前发生的，那是在电梯里。
　　被调整到了电影事业局，自然就会遇到以前的组长森田，还有后辈草野幸。
　　秋山相当的害怕，可不想，她又一次刚刚走进了电梯，本来电梯的门都要关上了，结果又打开。
　　竟然就是草野幸！
　　当时就吓的秋山整个人都不好了，可接下来，差点儿没让她大小便失禁。
　　草野幸走进电梯，很自然的来到了秋山的后面，然后。。。
　　“秋山前辈，唐泽跟智子姐姐的事情，非常感谢。”
　　感谢？
　　秋山二话不说，当时就向草野幸表了忠心，以后一定会效忠你，给你传递各种关于局长的消息。
　　草野幸不置可否，他很快就从电梯出去了。
　　秋山当时就跑到了厕所。。。
　　想起这些来，现在还心有余悸。
　　不过，这次的事件，秋山就是提前一步的通知了草野幸。
　　可万万没想到，草野幸是这么回她的。
　　“这消息价值太低了，你还得继续努力才行啊。”
　　秋山当时就只能不断的哈依哈依的。
　　到了现在，秋山很是后悔，一早就不应该招惹那个家伙才是。
　　而事实上，秋山并不知道，她在草野幸的眼中，连一颗韭菜都算不上。
　　……
　　电影事业局又一次举行了特别会议，还好，这个部门本来就是人数不多，所以，这种会议也没什么大不了的。
　　而这次，就完全是围绕着《情书》展开了。
　　“次长！组长！一番主役的人选已经确定了是中山美穗，对吧？”
　　“是的。”
　　“就是她。”
　　龟山千广一开场就了这个重要问题，而他也得到了回应，那么接下来，他可就要进攻了。
　　“那么，能成功吗？能请到这位时下非常红的女星吗？若是你们办不到，那可是会让我们富士电视台颜面尽失的！”
　　这几句话一说完，别人可能还没什么，但秋山听在耳中，不禁有些佩服龟山局长。
　　先是去设置障碍，然后回来痛斥部下。
　　这一手实在是很厉害呀，但是，你遇到的是那个草野幸。
　　就听森田次长马上就回敬道：“这是当然的，我们有十足的把握！”
　　“真的吗？”龟山面色严峻，“那么，要是你们无法请到她呢？”
　　看来，两边要顶上了。
　　却在这个时候，有助理进来在龟山千广的耳边小声的说了几句。
　　龟山脸色瞬间就变了。
　　没多久，富士电视台的电影事业局里就出现了一个美人。
　　“这位就是草野监督啊，真是年轻才俊。”
　　“中山小姐过奖了。”
　　“能跟监督合作，我很荣幸呢。”
　　“也是我的荣幸。”
　　虽然，龟山千广脸色非常不好看，可也要挤出笑容来，真的很难受。
　　至于其他人，森田已经忍不住笑了。
　　《情书》一番主役确定！

第一百一十章 小樽，我们来了
　　“你怎么知道是秋山那个家伙出卖的你呢？”
　　“不是她还能有谁？”
　　“她不是都被你给整治的很乖了吗？”
　　“有时候，乖只不过是装出来的，我可不会犯了疏忽大意的错误。”
　　“哈哈，你呀，真够无情的。”
　　“这跟无情有什么关系？现代社会了，我又没办法斩草除根，不过是多防着一手罢了。”
　　“嗯~倒也是这个道理。”
　　“行了行了，你不是说有新花样？”
　　“你看这是什么？”
　　《情书》的一番已经确定，而且，眼下的这个季节正是冬天，此时不拍还等什么时候呢？
　　拍摄的地点在北海道的小樽，草野幸这位电影事业局第一组的组长将会离开东京出差。
　　既然是出差，当然就要许多天见不到人了，这可让福山美里很难受。
　　于是乎，就在离开东京之前，冰美人又给了草野幸一个强烈的暗示。
　　其实，草野幸就知道这个冰美人会这么做，他是故意吊着她几天。
　　只是没想到，这个冰美人还真的是很会玩，竟然买了一个海螺形状的哨子。
　　话说，吹海螺这个事情还是很浪漫的，在许多的影视剧以及动画里都有，但真相是，想把海螺吹响那可不是一件容易的事。
　　所以大部分是假的，就是个哨子，那吹哨子就简单了吗？
　　答案就是，没两分钟，冰美人便顾不得那哨子了。
　　……
　　关于秋山的事情是很简单的，只要了解到狗仔队的生存逻辑就能明白，很多时候的八卦，都是敌在内部。
　　不可否认，许多狗仔队的蹲守是相当厉害的，但是，为什么不聪明一点向那些内部人士买情报呢？
　　内部人员可以轻易的掌握明星的行踪，这可是非常重要的。
　　被自己认为可靠的人出卖的例子也很多，比如后来的那位黄姓视帝，当然了，被抓到了，触犯法律，那就该怎样就怎么样，可其中也是有蹊跷的，这谁都看的明白。
　　草野幸只要非常简单的一想，就能确定谁有可能是那个二五仔。
　　只不过，唐泽跟山口智子的事情，在草野幸看来这是有利有弊的，爆出来不一定就是坏事。
　　所以，在草野幸看来，秋山这样的人就连报复的价值也没有，现在，不就是简简单单的便让她非常难受嘛。
　　至于以后会有什么情报，草野幸也不报多大的希望。
　　在搞定了冰美人之后，草野幸《情书》制作组也准备的差不多了，于是乎，草野幸也就离开了东京，前往北海道。
　　……
　　北海道最重要的城市是札幌，据说这是日本的第四大城。
　　但人口就只有200多万，虽然这在欧美也能算是大城市的人口数，可是在亚洲而言，也就是一般般。
　　札幌的西北方向有一个小城市，大概距离是不到100公里，这便是小樽。
　　小樽为什么叫这个名字，众说纷纭。因为这两个字的意思很清楚，就是汉字的意思，小木桶，一般用来装酒，于是乎有人就说，这是因为小樽啤酒，或者龟甲酿酒厂。
　　但谁知道呢。
　　小樽真的很小，总共人口就只有17万多，要是在中国的话，顶多就是一个县城而已，至于主要街道也就是一条通往大海的那个，其他都是小路，而这条通往大海的路，还连接着札幌到这里的高速。
　　至于别的，似乎又有许多出名的特产，很是适合旅游。
　　草野幸在抵达札幌的时候，基本上就了解这些，而之后，他们一行人就要乘车去目的地了。
　　那么，谁来开车？
　　“大家！运行还平稳吗？”
　　“OK！”
　　菜菜子还真的是个老司机，剧组租来了三辆车，其中一台她就先上手了。
　　当然，那一句大家，也包括着草野幸这位监督。
　　由我们剧组自己的成员开车，这实在是很有趣。这辆车上也坐着很多重要的人，主要是剧组的演员们。
　　一番主役中山美穗倒是还没有来，毕竟她是大牌，自己的工作很多，两天后她自己过来，但是，有些人就没这个问题了。
　　阿部宽，身为星尘的人，他当然要跟老板一起，只不过，平日里他可不会喊草野幸老板的，大家心照不宣就好。
　　另外还有堺雅人，没错了，大学生戏痴这次也来了，而且，他口中的兄长还答应他，给他一个很特别的角色。
　　再有，那当然就是柏原崇，这位高中生实在是帅气的可以，可眼下却有些怕生。
　　而另外，算是最为特别的，那就是柏原崇身边的这位，松隆子。
　　女高生为什么会出现在这里呢？
　　很简单，她就将会是藤井树（女）的高中时期。只不过，现在的松隆子脸色有些奇怪，这引起了旁座柏原崇的主意。
　　“嘿，你是不是晕车？”
　　“哦？没有，我不晕车。”
　　“那么，你是不喜欢来北海道？”
　　“也，也不是了。”
　　“那我估计差不多猜到了，你是不想演这个角色，对吧？”
　　柏原崇以一张帅脸如此盘问，让松隆子很是手足无措。
　　其实，她确实是有些不太想接这个角色。
　　这事儿说来有些话长，但其实也跟之前的红白歌会有关系。
　　去年最后一天的那个红白歌会，NHK电视台的两位主持人，堺正章与石田光，大家都很清楚，而且，去年就是他们两个合作的。
　　不过，有主持人还不够，还需要有评审。
　　市川团十郎，这位歌舞伎的分家成田屋的当家，就以评审的身份出现在了红白之上。
　　这位分家当家，浓眉大眼，头发极短，自己有个儿子很调皮，但作为评审还是会尽心尽力的。
　　本来这是他的工作，就是简简单单的看表演，听听歌，然后跟堺正章插科打诨聊几句就行了，但万万没想到，这位在去厕所解手出来的时候，看到了这样一幕。
　　草野幸跟中山美穗还有工藤静香相遇。
　　事实上，市川团十郎并没有见过草野幸，但是，草野幸递上了名片之后，中山美穗当然要小声的念出这上面的名字来，这是礼仪，于是乎，市川团十郎才知道，原来刚刚跟自己一起在厕所的那个男子，就是草野幸。
　　好吧，毕竟是4个小时的红白，相当考验人类的膀胱。
　　市川团十郎当时就是一惊，可他也是聪明人，马上就不露声色放慢了脚步想知道他们在做什么。
　　同时，又忍不住回忆刚刚在厕所里的情况，这位叫草野幸的年轻监督，之前就让他有些吃惊，不仅高大帅气，竟然身怀长物，不同凡响。
　　现在一听是草野幸，不就是村西那家伙的。。。怪不得如此，原来是家学渊源。
　　但这些感慨都不重要了，那边‘相遇’很快的结束，草野幸就这么的回去了。
　　可是！
　　市川团十郎这样的人物，隐约的察觉到，静香跟中山这两个美女，似乎对草野幸有些特别。
　　或者说，他们三个人在这种地方相遇，就很不寻常了。
　　莫非藤间家的招赘计划要失败了？
　　市川团十郎这样想，完全是因为在他的意识里，还以为松隆子跟草野幸两个人正在向交往的方向发展。
　　田村正和这个月老，他并没有把真相对松本幸四郎讲，这么做当然是出于为了隆子考虑。
　　可这么一来，市川团十郎就觉得压力很大了。
　　当然，就以他的角度来说，这个草野幸在外面有女人也是没什么的，一般招赘的大多如此，就好像那个财前五郎。
　　招赘毕竟还是以利益为先的嘛。
　　于是，市川团十郎就与松本幸四郎商议了一番，两人就又找了田村正和。
　　这个时候的田村正和已经是很想说出真相了，但最终，看到松隆子的样子，他还是又拖了一下。
　　“行，我去跟阿幸提一下，这次他应该是拍一个爱情片，隆子在里面有出演的话，没准两个人的感情会有进一步的发展。”
　　这话说的就很妙，歌舞伎的宗家跟分家就很高兴了。
　　而田村正和这么一开口，草野幸还能说什么？
　　松隆子来出演藤井树（女）的学生时代，也是没有问题的嘛。
　　其实，也有一点点的小问题，那就是松隆子比中山美穗要高上那么一点点。
　　但也没什么难度，因为这两个角色不会同时出现，所以，少用全身的镜头就可以了。
　　就这么的，松隆子坐上了这辆车，她的内心相当复杂，却不想被身板的这个帅哥给看出来了。
　　“我没有的，这个角色我很喜欢。”松隆子很是郑重，而且拿出了大家闺秀的气质。
　　但柏原崇见了，就微微一笑，“我说，你这个女人，要是不想演呢，就先讲出来，别到时候让我也跟着NG，做事要嘛不做，要嘛就全力以赴，马马虎虎的可不行。”
　　他这话有些厉害，可把松隆子给气坏了，人长的挺帅，可没想到性格这么差劲！
　　“哼！到时候谁耽误谁还不一定呢！”
　　他们俩可是要演对手戏的，现在就先斗嘴了，也实在是有趣。
　　“哦呦，哈哈……看来还是年轻人有活力呀。”堺雅人调侃了一句。
　　阿部宽在一边听着很想笑。
　　草野幸当然忍不住了，“喂喂，你也不过是个大学生。”
　　这一句，就让大家忍俊不禁。
　　松隆子此刻脸上有些发红，其实，她之所以这样，还不是因为草野幸这个家伙嘛。
　　却在此时，老司机菜菜子笑着喊了一嗓子。
　　“米娜桑！小樽到了！”
　　大家都忍不住拥到了前面来，但见这车头的前方是这样的画面。
　　仿佛满世界都是白雪，路上，红绿灯上，车上，行人上，还有屋顶上。
　　而这条路一直通过去，白色世界的尽头是碧蓝的大海，传来些许海浪声，好像在对来客表示欢迎。
　　小樽，我们来了。

第一百一十一章 白与黑的世界，渡边博子的心意
　　风不断的在耳边呼啸，又带来许多晶莹的雪花。
　　携带着风的力量，雪花落在脸上有些疼，至于落在头发跟大衣上的那些，便没什么感觉了。
　　呼！呼！
　　仿佛才想起来自己是需要呼吸的，刚刚似乎是忘了一般，如此一来就急促许多。
　　睁开了双眼，天色有些阴沉。
　　渡边博子躺在雪地里，她嘴里吐出的白色气体，仿佛在告诉她自己还活着。
　　既然还活着，那就起来吧。
　　站起身，黑色的大衣，黑色的皮鞋，渡边博子用黑色的眼睛张望这个世界。
　　白茫茫的一片，远处有些树，仿佛整个世界就剩下了雪跟树一样。
　　亦如她的内心。
　　还是走吧。
　　渡边博子没有说话，只是抬起腿从这一片很特别的雪原里走出去。
　　这时，她整个人慢慢的变的越来越小，才发现，原来她只是这个雪跟树的世界里，很渺小的一个点而已。
　　就算消失了，似乎也没什么太大的影响。
　　这便是《情书》的第一个镜头。
　　……
　　“哇啊！斯国一！”
　　“这个镜头也太棒了！”
　　“实在是，实在是……我都不知道说什么好了。”
　　“这，这是我吗？”
　　当中山美穗来到了小樽，《情书》剧组已经准备的差不多了，于是乎，便按照剧本拍摄了第一个镜头。
　　说真的，中山美穗并没有太充足的准备，虽然之前已经拿到了小说，还有剧本，但她的工作太多，时间太少。
　　有意思的是，草野幸这位年轻监督对这个镜头的要求非常古怪。
　　没有台词。
　　你看到什么，想到什么，就做什么表情。
　　记住，一开始要憋气，使劲的憋气，直到你憋不住了为止。
　　中山美穗也是拍过不少影视剧了，可从来没有哪个导演是这种要求的。
　　因为这三个要求也太简单了吧，可既然你草野监督只是这样要求，那么，我当然也没什么问题。
　　只不过，这个拍摄的过程，中山美穗也没想到。
　　对她的要求是很简单了，可是对其他人的要求却非常非常的高。
　　而且，还动用大型的机械。
　　直到拍完了，草野幸干脆很大方的叫大家都来看，甚至就算是戏里的一番也来看看。
　　要知道，这是比较少见的情况，一般来说，演员只能看到成片，在拍摄过程中，导演不会让演员看到自己演了什么，这有可能导致演员出戏。
　　但这回既然让看，那就看看好了，这可是你这个年轻监督要求的。
　　可等她这么一看，完全被镇住了。
　　好棒呀！
　　不光是她这个‘大物’，所有的工作人员在看了之后，都惊呼连连。
　　这个镜头真的好棒啊！
　　整个镜头里面，几乎就只有两种颜色，黑色跟白色。
　　黑色的是树，是渡边博子的头发，是她的衣服，是她的眸子。
　　白色的就是雪，还有她的肌肤。
　　漫天的雪，整个世界的雪，这白色把黑色包住了，而也正因为这样的包住，让黑色更加的显眼。
　　而且，这个镜头里有相当厉害的意境，有相当厉害的东西，只是现在这么一看，又有些想不明白到底是什么？
　　就是类似不明觉厉的感觉。
　　中山美穗被震撼了，同样的还有森田他们，而其中，摄影师武藤春最为感慨。
　　他刚刚才从‘空中’下来。
　　“有嘎达！”看到自己的杰作，他笑的像个孩子。
　　到底这个镜头是怎么拍摄的呢？
　　草野幸虽然对中山美穗几乎没有什么要求，但是他对这个镜头有非常高的要求，没错，这就是中山美穗看到的，他这个监督对其他工作人员的要求。
　　事实上，草野幸只是从一开始就定下了一句话。
　　“我要一个长镜头！”
　　所谓长镜头，就是超过十秒钟的镜头。
　　于是乎，长镜头到底有多长，这才是关键，而在这个镜头里，还有一个特别的难点。
　　要拍全景。
　　从近景到远景，这就是难点，而远景才有全景，这就更难，而且，一早就确定，拍摄的地点在天狗山。
　　小樽附近的天狗山，这里的风光确实很美，而拍下全景，自然会很好看，特别是我们找到的这个地方。
　　一块面积超过数千平米的，全是雪的小丘。
　　要从渡边博子从雪地上醒来，拍到她下山离开，只用一个镜头来完成。
　　所以，实际上就是这样的，草野幸简单的一个要求，仅仅一句话，要个长镜头，就制造了一个巨大的难度出来。
　　但，年轻的监督不会降低自己的要求，我不过讲了一句话而已。
　　怎么办？
　　就从后面开始吧，想要全景，直升飞机肯定不行的，因为会吹散雪，那么，就只有一种可能了。
　　吊车，长臂吊车。
　　可是，最开始的近景呢？
　　难道要站着拍中山美穗的睡姿？
　　那不行，因为女主得站起来，这样的话，会让镜头有许多的变化，会不稳定。
　　最后，终于想到了解决的办法。
　　作为摄影师的武藤春，就需要他趴在雪地上，摄影机也是趴着的，拍的中山美穗的侧颜，然后，等她起身，武藤春就会被吊起来。
　　只不过是趴着的状态被吊起来，还好，他的身上是有斯坦尼康稳定器的，摄影机几乎不会受到什么影响，他也不必那么的费力。
　　斯坦尼康这种东西穿在身上好像个终结者，而这玩意就是大导演库布里克跟他的朋友发明的，为的是获得更加稳定的镜头，而这位大导演也是出了名的要求高而且怪异。
　　草野幸今日也是如此。
　　于是乎，武藤春的空中姿态就相当的奇葩，但还好，我们成功了。
　　就这么一个镜头，不算人工费用，就花掉了100万日元。
　　吊车就不少钱了，再加上斯坦尼康，基本上是友情价了。
　　那我们的年轻监督，过分了吗？
　　现在大家一看，都觉得这个钱，还有之前的努力，太值了！
　　但实际上，只有草野幸明白，当下的技术只能做到这个程度了，若是后世，有无人机的情况之下，可以很轻松的完成。
　　所以，自己的要求根本就不过分的吧。
　　当然，这话还是不要讲出来的好，不然恐怕会被打。
　　不光是一番主役还有工作人员在看，像其他人，阿部宽、菜菜子、堺雅人，还有那个很吊的柏原崇以及松隆子也都在看，大家看完了之后难掩惊讶的神情。
　　但有个人比较例外，她便是中山美穗的妹妹，中山忍。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那个，这个镜头，肯定是有很特别的含义吧。”
　　“这个……当然有的啦，哈哈……”
　　中山美穗被自己妹妹问的有些尴尬，当然，她也是比较会演的，马上就摆出一副‘你老姐我懂的很’这种表情。
　　作为妹妹，中山忍如何不知道姐姐的底细？
　　她很想笑，可这个场面之下，她怎么能拆姐姐的台呢。
　　而且，中山忍在这个剧组里，本来就没她的位置，这次过来完全是因为姐姐的缘故，至于为什么过来，当然是因为那部小说。
　　嗯，现在来看那不光是一本小说，而且还是这部电影的剧本。
　　姐姐看的并不多，但中山忍偷偷的看了好多遍，毕竟相对于姐姐来说，她的工作就清闲多了。
　　不知道为什么，每一次看都会流泪呢，好奇怪。
　　小说《情书》有多么悲伤吗？
　　好像不是，但为什么会流泪呢，中山忍一直都没想明白，但现在，看了这个镜头之后，中山忍似乎有些懂了，可好像还是差一点。
　　却在这个时候，那边吊车已经准备下山了，草野幸却爬上了吊车。
　　“各位！这个镜头让大家看了，但是不能白看，我现在就想问问大家，有什么感想吗？”
　　感想？
　　听了草野幸的话，剧组的大家都有些糊涂，你看看我，我看看你。
　　“刚刚我们都说了呀，师父，这个镜头太棒了！”菜菜子还是很聪明的，不光会开车。
　　但草野幸听了就是一笑，摇了摇头的说，“这是当然的，可我想听的是你们发自内心的声音。”
　　此话一出，大家的表情都有些怪怪的，特别是堺雅人。
　　“兄长。”这位大学生双手做个喇叭，好似怕草野幸听不见一样的喊，“虽然我承认这个镜头确实太棒了，但你也不要这么臭屁好不好？”
　　一瞬间，哄笑开来，至于几位女士，都忍俊不禁。
　　松隆子在捂嘴呢，但说实话，她看了这个镜头之后，也是被草野幸的才气给震撼了。
　　确实太好了，但，这个家伙还是那么的讨人厌。
　　所以，她当然就不说话了。
　　阿部宽一时不语，他清楚自己老板应该是想说什么才对。
　　果然，就见到草野幸将目光落在了中山美穗的身上，“渡边博子，你觉得怎样？或者，你觉得自己为什么要躺在这雪地里呢？”
　　这一番话，几乎等于是直接告诉大家，答案应该在渡边博子的身上。
　　那么，一番‘大物’中山美穗如何回答呢？
　　“这个……”她怎么知道呀！
　　难道说，我们的‘大物’要出丑了吗？她连自己演的什么都没弄清楚？
　　可就在这个时候，身边的中山忍却说了一句话。
　　“监督，博子姐姐是不是想结束自己的生命？”
　　一瞬间，所有人的目光都投向了她。
　　草野幸也点了点头，“渡边博子其实有抑郁的倾向。”
　　事实上，这个点非常的含蓄，草野幸在后世见过许多对这部《情书》的解读，有很多UP主以及公众号，可大多没有看出来，当然，电影里也没有直接表达这一点，可是，若将博子的许多镜头连起来看，不难发现，她可能在这第一个镜头里就想结束自己年轻的生命。
　　无论是小说还是剧本，草野幸都没有写这一点。

第一百一十二章 中山姐妹
　　第一个镜头是最难的。
　　而关于渡边博子的抑郁问题，草野幸还是有相当把握的，虽然后来许多的人解读大多没有提到这一点，但是，从整个电影上来分析，确实不难看的出来，岩井俊二在许多镜头里都给了足够的暗示。
　　应该说，他藏的很深，也藏的很高明。
　　就这第一个镜头便几乎可以当做证据，更别提之后许多关于渡边博子的细节，而且，草野幸还有另外的证据。
　　其实，岩井俊二早期很喜欢拍‘病人’，特别是在这部《情书》之前，他拍过一部叫做《爱的捆绑》的电影，别被名字给骗了，这其实是一部相当有想法的作品。
　　女主角因为患有某种特殊的疾病就希望自己被捆绑，而男主就只好帮忙，这里面有爱情也有对社会的批判。
　　饰演女主角的是山口智子，男主角就是本来这部《情书》的秋叶，也就是那个陪伴在博子身边的人。
　　其实，这个秋叶跟上部电影里的那个角色的功能差不多。
　　关于秋叶，草野幸已经确定让阿部宽来出演。
　　这部电影不光是有纯爱，还有拯救。
　　再有那便是一个很有趣的旁证，阿惠。
　　为什么阿惠看到了自己做的那个分镜她就很想出演这部电影呢？
　　草野幸很清楚，也许这个二十岁的姑娘自己还不完全的明白，但她一定从那副分镜里感受到了许多许多。
　　阿惠与博子之间应该是有共鸣的。
　　草野幸其实在以前也没有发现这个藏的很深的点，而他在确定要拍这部《情书》之后，不断的揣摩记忆中的电影情节，以及那一个个能被他想起来的镜头。
　　当发现这个被隐藏起来的主角设定之时，真的非常有趣。
　　就好像是跨越时空与岩井俊二交流一般。
　　现在的草野幸作为监督，他就有必要告诉女主角这个人设的问题。
　　那么用什么方法来告知中山美穗呢？
　　于是乎，草野幸就选择了这样的手段，直接拍，在拍摄的过程中，让作为‘大物’的她好好体会。
　　但说实话，草野幸也很意外，竟然被中山忍给看了出来，这个妹妹有些厉害呢。
　　关于中山忍，草野幸在以前也是对《精武英雄》里的她印象深刻，不过在来到了日本，亲身生活在这个时代中，又有更多的了解。
　　就目前来说，中山忍肯定没有她姐姐那么有名气，但是在电影方面，她比姐姐更加的有潜力。
　　时下正在热映的一部电影，也是被许多电影界人士看好能挑战好莱坞大片的《哥斯拉大战机械哥斯拉》，就有她的身影。
　　当然，听名字就知道这个电影的主角是那个哥斯拉，但中山忍在其中的表现还是不错的。
　　要知道，在这个年头的日本，人能跟着大怪物一起混票房，这已经相当的厉害了。
　　日本的电影市场，已经几乎是被好莱坞完全统治，就近二十年来，只有两次是日本本土电影在日本拿到了票房冠军，1986年的《小猫的故事》，1992年吉卜力的《红猪》。
　　这两部电影充分的说明了日本电影的残酷现实，真人电影比不过动画片就算了，甚至人不如猫。
　　而剩下能在票房上一战的，除了动画片之外，就只有两大IP了，‘寅次郎’‘钓鱼迷’。
　　关于这两个成功的‘IP’，许多的评论家已经在骂了，特别是‘寅次郎’这部电影，几乎可以说是变成了一个电视剧，甚至比普通电视剧的集数还要长。
　　在草野幸看来，这其实就是一个弱势电影市场的特征，不过倒是也挺聪明，以低成本的搞笑片来迎战高成本的好莱坞大片，算是给真人电影保留了一丝希望。
　　第一个也是最难的镜头拍完了，那么，接下来拍哪个分镜呢？
　　草野幸不禁揉揉额头，这可得好好的选择一番。
　　……
　　小樽，冬天是最好的旅游季节。
　　拍了一天的戏，大家都很疲乏，那么，吃一顿好的，当然就是最解乏的。
　　要说到吃的，小樽这里也有不少特色，但比较出名的还是寿司。
　　在东京吃寿司，那往往就是吃厨师的手艺跟名气，在小樽就简单的多了，北海道本来就是海产丰富之地，小樽的鱼鲜更是厉害，所以，干脆的以食材本身取胜。
　　闻名而来的中山美穗，身为‘大物’的她也不抠门，今天拍的高兴干脆请客。
　　“来来，大家不要客气。”
　　“阿里嘎多！”
　　“前辈太豪爽了。”
　　“姐姐，还是不要喝酒了吧。”
　　其实，也没请几个人，中山美穗一开始只是想跟妹妹吃，但后来又看到了松隆子跟松岛菜菜子，那就大家一起来吧。
　　至于喝酒的问题。。。
　　“八嘎，吃寿司怎么能不配清酒呢？没关系的啦，这里又不是成年人的吗？”
　　大物就是大物，中山美穗这豪放的感觉跟大姐头有一拼。
　　但要说到不是成年人。
　　“哈依……”松隆子脸上红红的举起了手。
　　见状，其他三个美女都大笑起来。
　　“那你就喝果汁吧，行了，来一瓶大吟酿！”
　　这一听就是行家，店家自然高兴，力荐了小樽的龟甲大吟酿。
　　菜菜子很干脆的充当起了服务生，倒酒这种活计她也很熟悉。
　　中山美穗以东京的吃法吃寿司，直接上手抓，先来一枚大马哈鱼籽的，这晶莹剔透的大颗粒红色鱼籽，一看就有食欲。
　　一口吃下，这些鱼籽的浆液在口中爆发开来，带着淡淡的腥味，美味中有****的感觉，实在是很不错呢。
　　再喝一口清酒，整个人都舒服了。
　　其他三女见到‘大物’如此做派，她们当然也就不再忍耐了。
　　边吃边喝，颇有风卷残云的感觉。
　　一旁的师傅见状，当然非常高兴，客人吃的越多，说明自己的手艺得到了认可。
　　但，若一开始吃的急，往往吃不了多少就撑住，果然，没多久，她们四人就回复了本来的状态。
　　那就聊点什么吧。
　　“菜菜子，你怎么叫监督师父呀？”
　　“哦，因为他就是我的师父呀。”
　　“不是吧，他那个年纪。”
　　“跟年纪没有关系的，我有太多的东西要向师父请教了。”
　　“这样啊。那个，隆子，你这次不错呦，我看到那个跟你演对手戏的小男生，很帅的嘛。”
　　“哪有，那个家伙，其实他脾气很差的。”
　　“哦？你这么快就上手了吗？”
　　“什么呀！请不要这么讲呀。”
　　“哈哈……看你那个样子。”
　　这四个美人的‘酒宴’，中山美穗简直是大杀四方。
　　对于姐姐这样的表现，中山忍心里很清楚，姐姐这是在收集情报呢。
　　至于为什么如此收集，若是自己没猜错的话，恐怕就是跟草野监督有关。
　　算了，应该根本就是因为他吧。
　　于是乎，身为妹妹就要提醒一下。
　　“姐姐，大家才刚刚见面，就如此暴露本性，不太好的吧。”
　　这话说的很有趣，甚至可以看做是妹妹对姐姐的吐槽，但中山美穗完全不在乎。
　　“这有什么的？我们以后就认识了，交朋友这种事情，还不是要真心相对？”
　　此话一出，让菜菜子跟松隆子笑了起来。
　　“哈依，就应该这样。”
　　“美穗姐姐，其实你是我的偶像来着，我们班级里的同学都很喜欢你的。”
　　中山忍看到这个情况，那两个家伙分明被姐姐一番美食攻势给收买了，她也就没什么办法。
　　可接着，中山美穗这边更是变本加厉。
　　“其实，我跟草野监督真的不熟悉，你们之前就跟他拍过戏的，那你吗知道不知道，他有女朋友吗？”
　　昭然若揭了吗？
　　“姐姐，喝的太多了。”中山忍急忙帮着圆场。
　　“这个我可不知道！”松隆子赶紧否认。
　　而菜菜子就笑着回答，“师父还是单身。”
　　中山美穗一听，她此刻确实有些醉眼朦胧的，这清酒的特点便是后劲很大，“真的吗？不像啊，他这么帅，还这么的有才华。”
　　“非常确定！”菜菜子再度笑着强调。
　　是呀，谁能比她这个徒弟更熟悉师父呢？
　　……
　　吃饱喝足了，中山姐妹回到了自己的住处。
　　格兰花园酒店。
　　这家酒店算是小樽这座城市里最好的酒店了，身为‘大物’那当然要住这里了。
　　可是一回来，妹妹就脸色不渝。
　　“姐姐，怎么今天这个样子呀。”
　　“怎么了？什么样子了？”
　　好像酒醒了一般，这让中山忍好生奇怪。
　　“你跟那两个长相差不多的家伙说这种事情，你不觉得自己好奇怪吗？”
　　“这有什么奇怪的？哈，我知道了，你是觉得我放浪形骸？”
　　“啊呀，你自己也知道呀？你就不怕她们两个出去乱说？”
　　“有什么可怕的？这两个人，一个是世家大小姐，一个是草野幸的弟子，她们俩怎么出去乱说？”
　　听到这里，中山忍才发现自己的老姐倒也不傻，但还有一个问题。
　　“姐姐，你难道真的对那个草野幸感兴趣？”这个感兴趣，自然就是那个方面喽。
　　中山美穗却笑了起来，“我们成年人的世界，男欢女爱还不是很正常的吗？”
　　好肉食的发言。
　　中山忍脸上一红，但还是强调了一下，“我也是成年人了！”
　　中山美穗忍不住凑近了些，用她那带着酒味的吐息侵扰着自己妹妹，笑着说，“小丫头，你呀，还嫩的很呢。”
　　中山忍脸上翻红，却又不认输，但见她双手托起自己胸肋，“比你的大！”
　　如此举动，引得中山美穗娇笑连连。
　　“好，你的大。我也不多说了，去洗澡了，哦对了，最近的公信榜的情况怎么样？帮我买份杂志去。”
　　说完便甩掉衣服进入了浴室。
　　中山忍听了姐姐的话，有些生气，被当做了跑腿小妹。
　　但还是去买了杂志，只不过她这么一看公信榜，赫然发现。。。

第一百一十三章 公信榜第一！
　　明菜在过完了年之后，依旧是一个人的状态。
　　只不过她现在有了更多的工作，本来下降的人气，又一次得到了很大的提升。
　　虽然比不上当年，可对于她来说，已经相当的满足。
　　但今天就暂时休息一下，因为有人邀请她做客。
　　刚刚下过雪，让精致的宅院多了一层银装。
　　明菜一来到这里，就有个老太太笑着迎了出来。
　　“啊呀，明菜酱啊，还带了东西来，来来，给我吧。”
　　“奶奶，还是我拿着吧。”
　　“没关系的，别看我年纪大，可我身体好着呢。”
　　明菜不好争抢，就只能从命了，其实，很多人不知道，眼前的这个精神矍铄的老太太，就是中岛美雪老师的妈妈。
　　美雪老师一直跟自己母亲在一起，过着无忧无虑的生活。
　　没错，今天邀请她的，便是中岛美雪，只不过，还有一个人呢。
　　“明菜酱。”
　　“静香，你来的好早呀。”
　　看到了熟悉的八字眉，当然就是静香。
　　今天的静香还是黑色的头发，最近有传言她与Yoshiki已经分手，就等官宣了。
　　看样子大概差不多，那么，明菜当然就不提了。
　　两姐妹相见总得说些什么才是。
　　“那个，红白上，谁给你选的衣服呀？”
　　“哦……”
　　一听明菜提起红白，静香脸色就怪怪的，她一时之间说不出话来。
　　还好，明菜只是调侃，而且，她老早就准备好下面的话了。
　　“那套粉色的裙子，太漂亮了，让我都很想穿呢！”
　　静香听到这话，好像心里有什么一松，也笑着回应，“那个，要不要我把设计师介绍给明菜酱呢？”
　　“哎呀，我就是这么一说，你身材这么好，我恐怕穿不出那种感觉来。”明菜酱大大方方的。
　　可一听身材好这个评语，静香忍不住就回了一句，“我这平板身材，完全没有吸引力的。”
　　这话的语气好奇怪，好像在吐槽，但又好像不是。
　　明菜当然不知道此刻静香所想，她只是依照自己的看法，而且，抓了一把静香的pp。
　　“什么平板？明明就是很翘的嘛。”
　　“啊！好坏呀你！”
　　静香不依，俩人就闹了起来。
　　其实，明菜倒是没说错，确实不是什么平板，真的很翘，而且，腿是又长又直。
　　只不过某人在一些特别的情况之下乱说的，没想到被静香一直记到现在。
　　而静香她。。。
　　“你们俩呀，来来。”
　　中岛美雪老师终于出现了，今天她穿的很居家。
　　也对，这就是在她的家里，今日请静香跟明菜来，就是要大家好好的聚一下。
　　家庭聚会，意义别有不同。
　　年纪很大的妈妈非常快乐，拿出了自己压箱底的手艺整治了一桌子的好菜。
　　“你们这些年轻人呀，一个比一个的瘦，这可不行，今天可要好好的吃才是哦。”
　　老太太这么一讲，大家都笑了起来，颇有一种家庭的温馨在。
　　明菜当然老实不客气，也不知道怎么了，她最近食欲见涨。
　　莫非是因为《白色巨塔》的大成功？
　　反正，有个人跟她提过，要多吃一些才好，也许那个家伙说的有道理。
　　明菜并不知道，静香其实也在想那个家伙。
　　只是完全不同而已。
　　其实，若是一般的聚会，静香就想推掉了，但中岛美雪老师相邀，她实在是没办法拒绝。
　　嗯，现在的静香一时还不知道怎么面对明菜酱。
　　之前不是要保护明菜酱才敢草野幸那个家伙对阵的吗？
　　结果，万万没想到竟然自己先。。。
　　不对，那是个错误！
　　那个事情确实是机缘巧合，最关键的是自己失恋，这失恋也太让人难受了，于是乎才有了错误。
　　而且，静香回去查了一下相关资料，好像男人喝的多了，就立不起来的吧。
　　也就是说，他们两个人有可能并没有发生什么。
　　这种想法算是一种高明的逃避，但多少能让她舒服一些。
　　不想那个家伙了！
　　“静香，你怎么了？”
　　“哦，没事！我们今天不是来庆祝的嘛！”
　　“对呀，庆祝公信榜的第一，哈哈……”
　　明菜真的很高兴，中岛美雪也是如此。
　　这位日本歌坛常青树举起了酒杯，“你们俩呀，可要多帮帮我这个老太婆，这次能在周榜拿到连续的第一，好不容易的呀。”
　　此话一出，让明菜跟静香都大笑了起来。
　　“老师，你一点也不老，以后可千万不要说什么老太婆！”
　　“对呀，而且，以后一定也会拿到更多的第一！”
　　明菜与静香举杯，还有中岛美雪的母亲，她们四人碰杯相庆，好不快乐。
　　之前种种心绪似乎都被这欢乐一扫而光。
　　今日之庆祝，便是因为1994年开年才正式发售的单曲《骑在银龙的背上》，连续两周获得了公信榜第一！
　　当然，这种记录对她们而言没什么大不了的，她们三人其实都有连续多少周冠军的记录，以及年度冠军记录。
　　可是这次意义有为不同，因为这次是三人合体。
　　不过，好像又跟那个家伙有关系了呢。
　　静香不禁又下了决心，自己一定要把明菜酱保护的更好才行。
　　那个家伙太坏了。
　　……
　　阿嚏！
　　身处小樽的草野幸，忍不住打了个喷嚏。
　　这肯定是有人在讲我的坏话。
　　虽然如此想着，但是背后却传来关心的声音。
　　“师父，感冒了吗？”
　　“没什么。”
　　这次的预算是2000万，只能是谨慎花用了。
　　本来有人提议住格兰花园酒店，但草野幸还是给否了，干脆咱们就住民宿吧。
　　泽田副导演提前给找好的，草野幸的这个房间也还不错。
　　夜深人静之时，菜菜子又过来服侍师父。
　　草野幸本来想拒绝，毕竟这是在剧组，当实在是架不住菜菜子的热情。
　　反正就擦擦背。
　　不过，菜菜子倒是有些话想要说。
　　“师父，我看那个中山美穗好像对师父很有企图。”
　　“不会吧？她可是个‘大物’，我不过是年轻的监督而已。”
　　“话是这么说，但师父的才华还有未来的潜力，我要是她，我恐怕也会……”
　　“提醒你一下，你这不是已经送上门了嘛。”
　　“哎呀！师父你好坏！”
　　“哈哈……”
　　必须要承认，跟这位美女徒弟，开开玩笑，污上一段，真的很有意思。
　　但草野幸对菜菜子讲述的这个情况，他多少有些不太相信。
　　“我跟她只是合作的关系，你别多想。”
　　“哈依。”
　　菜菜子脸上带着微笑，她心里倒是有些佩服师父呢。
　　那可是中山美穗，若是旁人得到这样的消息，指不定得高兴成什么样子，可师父的定力竟然如此强大，厉害哦。
　　手上又加了力道。
　　不过，享受弟子擦背的草野幸，不由得也想了一下关于中山美穗的事情。
　　这个‘大物’，似乎挺肉食的。
　　在日本，其实男女之事还是很开放的，虽然确实一些个偶像啊，演员啊，名人什么一定要藏好，但也有那种完全不怕的。
　　比如很有名气的齐藤由贵，她出道时间不长，就搞了好几个男星，甚至还弄的人家家庭破裂。
　　但齐藤由贵也是很厉害的，直接就宣称自己是信摩门教的。
　　摩门教哦，那么，乱来就仿佛是天经地义的了。
　　至于中山美穗嘛，草野幸倒是对中山忍更感兴趣。
　　不是那方面的感兴趣，是正经方面的，草野幸可是个正经监督。
　　中山美穗很可能是因为自己长的帅，还是监督，还能写小说跟剧本，她后来老公好像就是这样的人物。
　　算了，不多想了，还是好好拍戏才是。
　　“菜菜子，接下来的镜头，是你要去面对那个‘大物’了。”
　　“真的吗？”
　　“没错，脚本我已经给你了，那么，你能看出来里面有什么特别的吗？”
　　“特别？我，我，师父你就明确的说了吧。”
　　草野幸感觉背后压力越来越大，便忍不住笑了起来。
　　“这个特别之处就是，你要藏住自己的爱意。”
　　“爱意？”
　　菜菜子听了非常震惊，因为她要在《情书》里饰演的是藤井树（女）的好朋友，是从学生时代到后来长大成人的好朋友。
　　那么，这个爱意是怎么回事？
　　“师父竟然敢写如此大胆的题材呀，斯国一！”
　　“你这个女弟子，比我大胆的多了。”
　　草野幸的这个吐槽，引来了菜菜子的娇笑连连。
　　……
　　夜深之时，小樽这个雪与海的世界多了一个客人。
　　“蒲池小姐，您的东西忘了。”
　　“哦，很抱歉，不好意思，我总是丢三落四的。”
　　“没关系的，这次请带好随身物品。”
　　“谢谢。”
　　格兰花园酒店的迎宾员，此刻脸上通红，因为那位蒲池小姐真的是太漂亮，太温柔了。
　　对了，刚刚那行李上写的名字是‘幸子’。
　　真是一个好名字呢，也只有这样的名字能配上她这样的美人吧。
　　祝她有一个完美的旅行，好好享受在我们小樽的时光吧。

第一百一十四章 邮差菜菜子，蒲池幸子
　　清晨，眼光穿过薄雾。
　　年轻的邮差骑着自己的小摩托，轻快的在小樽的街道里穿梭。
　　这座城市虽然很小，但是道路还是挺宽阔的，至少比东京的一些居住区要来的好很多。
　　看的出来，邮差的心情不错，她的技术也很娴熟，有时还会特别的往道路上有雪的地方骑。
　　被轮胎碾过，又飞溅起来的雪花，似乎代表着她的心情。
　　一直来到了门口立着个红色邮箱的房子前，年轻的邮差下了车，她脱下了头盔，露出一头秀发。
　　女邮差，漂亮的很，潇洒的很。
　　而接着，她拿出了一摞信来，喊了一句。
　　“藤井树！有你的信！”
　　这召唤宛如咒语，没多久便见到这房子里走出来一个人。
　　穿着厚厚的格子样式的毛呢衣服，还有厚厚的毛袜子，最特别的是脸上有个口罩。
　　那邮差一见，便眉头一皱的说道：“怎么了？感冒了？”
　　“对！有什么问题吗？”藤井树似乎对这邮差很不客气。
　　“老同学，关心你一下都不行？”
　　“你少来！都怪你！出去溜冰回来我就感冒了。”
　　“哈哈，你体质弱而已，怎么能怪我呢？我可告诉你呀，体质弱，才应该多锻炼，看我！嘿嘿！”
　　“行了行了。”
　　这邮差竟然还要练一下拳脚。
　　很明显，邮差是认识这位叫藤井树的姑娘的，两人应该是同学关系。
　　那么，这次的信呢？
　　“我感冒了！你别进来！”
　　“好，但是……这里有一张电影票哦，要不要？”
　　“不要！我不想传染给任何人！”
　　“这不好吧，电影票呀。”
　　“加奈！”
　　穿着格子毛衣的藤井树回转家中，可她不小心的还掉了一封信。
　　“藤井树！阿树！”
　　可惜，邮差怎么喊也叫不住她，最后，只好跃入了藤井家，将那封信捡起，这上面写的是‘给藤井树’。
　　终于，藤井树再度出现，接了这封信。
　　“别进来！会传染给你的！”
　　“我可不怕，哈哈……”
　　可惜，最终这女邮差还是没有进入藤井家里面，也没有送出那一张电影票。
　　很快，藤井树看到了信，是一个叫做渡边博子的人寄来的。
　　她不认识她，一点印象也没有。
　　一边咳嗽一边看。
　　这信中写着：
　　藤井树，你好吗？
　　我很好——渡边博子。
　　这封信，就是两人第一次的通信。
　　……
　　“师父，我演的怎么样？”
　　“菜菜子的表现超出预期。”
　　“呀哈！太好了！哈哈……”
　　“哦，那我呢？”
　　“中山小姐嘛，这个……”
　　“叫什么中山小姐呀，都已经这么多天了，就叫miho酱不行吗？”
　　“咳咳……这个嘛，中山小姐有些装的感觉。”
　　“什么呀！”
　　拍戏之余，大家出来聚一下，聊一聊，培养一下感情，实在是太正常了。
　　可是，‘大物’中山美穗竟然得到了如此的评价，实在是让她很不甘心呢。
　　“怎么可以这样。”
　　“哦，其实也算是过的去，毕竟显得年轻一些，这是我的要求。”
　　草野幸作为监督，他的评判标准可是很重要的，但是，刚刚说有些装，现在又说年轻，那么连起来。
　　“好过分！监督好过分！”中山美穗不依了，好似撒娇一样的摇晃着草野幸。
　　你这不是在说老娘装嫩？
　　其实，人家也只是23岁而已呀！
　　没错的，还没有过24岁生日呢。
　　好吧，这些都是潜台词，她可不信草野幸听不懂。
　　草野幸被这一番摆弄，也没什么脾气，就好像被肉食女占便宜的小鲜肉一样。
　　菜菜子在边上看的是哈哈大笑，中山忍那边忍不住了。
　　“姐姐！”真的是太丢脸了。
　　话说，中山忍本来要走了，她这次就是跟着姐姐过来，一方面是她想看看这位年轻监督怎么拍戏，另外当然也是为了游览一番小樽，这里可是个旅游胜地。
　　过了年之后来玩玩，不也是很正常的安排嘛。
　　可是，草野幸身为监督，在这部戏里基本上就是一手遮天，所以，既然妹妹你来玩了，那么，不如就也来演个角色好了，就当玩票了。
　　这方面，中山美穗直接帮着决定了，反正是没什么不好。
　　就这么的，中山忍一时半刻走不了，但没想到，却总看见姐姐的这种状态。
　　姐姐是真的要跟这位草野监督来一场……脸红。
　　其实，中山美穗可比她妹妹聪明的多了，自己虽然是‘大物’但这年头，谁能保证自己明天还是风风光光的？
　　就说中森明菜，那在八十年代红到什么地步？
　　多少年的连霸，可还不是说不行就不行了。
　　而且，这位草野幸又怎么不好了？
　　两个人其实是同年，根本就是很配好不好，再加上这么的高大英俊，还是出了名的新人监督，虽然只是富士电视台的一个组长，可没看那位次长都对他言听计从嘛。
　　简直是完美呀。
　　不过，这草野幸也挺难对付的，竟然一心只是拍戏。
　　这时候，好像有人看不下去了一般，突然间爆发了。
　　“啊哈！兄长，我，那个……你跟我来，好不好嘛？”
　　堺雅人这个家伙，就要拉着草野幸走。
　　这次剧组里大部分的人都来了，当然也包括他堺雅人。
　　那这个家伙到底什么事呢？
　　草野幸的防备心理很强，“你这个家伙，没看中山小姐跟我聊的正好吗？”
　　这话，中山美穗却爱听，但还是强调，“叫人家miho。”
　　中山忍听了好一阵无奈，菜菜子那边掩口而笑。
　　其实，菜菜子更想问问师父拍戏的事情，自己这个角色之后的戏份，如何拿捏。
　　事实上，菜菜子根本不知道，草野幸是把这个角色给改了。
　　原版的《情书》里面确实有一个邮差，但那个邮差太丑了，而且，戏份也真的很少。
　　当然，也确实是向藤井树（女）表达过自己的喜欢，比如，真的买了电影票。
　　但是，后来就没什么戏份了。
　　草野幸这次给修改了一下，让菜菜子来出演这个角色，当一个女邮差，如此，这个女邮差的分量就重的多了。
　　草野幸的想法就是，将这个女邮差，跟藤井树的闺蜜给糅合在一起。
　　之所以这样考虑，完全就是因为这是可行，而且，还是会出彩的。
　　邮差喜欢藤井树，但是，藤井树神经很大条，一直都没察觉到，而现在，邮差变成了一个女的，那么，藤井树神经很大条这个设定，就变得稍稍有些隐晦。
　　毕竟对方是个女的，这种感情没有察觉到，不也是正常的嘛。
　　如此会增加故事性，另外，还可以设计一些有意思的剧情。
　　女邮差跟藤井树两个人同学，所以，很早就喜欢她了。
　　这一点相当关键。
　　再有一点，那便是这里的一个小小细节处理。
　　因为这个女邮差跟藤井树非常的熟悉，所以，就算是渡边博子把信件的地址写的并非是藤井树（女）的地址，可这个邮差依旧把信件交给了藤井树。
　　这就合理的多了，至少要比原版里面容易理解一些。
　　好吧，关键还是因为有了菜菜子，这位掌握多种技能的老司机，确实很适合这个角色。
　　那么，堺雅人是怎么回事呢？
　　草野幸必须要防着这个‘弟弟’一手，原因也很简单，那就是草野监督给堺雅人这个大学生安排了一个有趣的角色。
　　藤井树（男）。
　　也就是成年的他，也就是葬礼上出现的那张黑白照片。
　　没错，在草野幸的《情书》里，柏原崇长大以后成了堺雅人。
　　他们都是帅哥，这么做应该没什么问题的吧。
　　堺雅人这个家伙如何能不吐槽？
　　兄长你太过分了！
　　还好，草野幸已经承诺，还会有戏的……其实，草野幸听说过，堺雅人后来有个‘死在夏天的男人’的绰号，是指他出演的角色总在8月份死亡。
　　现在，我让你死在冬天了，你小子还不感激我吗？
　　事实上，在这里也是对原版的一种修补。
　　在原版《情书》里，高中时代的藤井树（女）跟成年的藤井树以及渡边博子，长相差距还是很大的。
　　但毕竟还可以接受。可问题在于，既然女的变化了，那为什么藤井树（男）没有变化呢？
　　为什么死去的他还是如高中时代一样呢？
　　这分明不太合理，当然，一般情况下不会注意这样的细节，但草野幸现在有资源，就改掉好了。
　　将这些细节完善之后，草野幸版的《情书》将会更加的好看。
　　但，堺雅人这个家伙，到底要做什么呢？
　　终于，草野幸离开了‘大物’，离开了自己的徒弟，还有那位中山忍小妹。
　　……
　　“到底什么事情？”
　　“那个，嘿嘿……兄长，嗯，你千万不要生气。”
　　“你这个家伙，到底做了什么？”
　　“其实，也没什么的啦，就是，就是有人太喜欢银龙了。”
　　“什么？”
　　草野幸大概有些听懂了，那就是堺雅人这个家伙好像是利用了一下银龙这名号。
　　很快，堺雅人就把事情给和盘托出了。
　　因为《骑在银龙的背上》这首歌红了，而堺雅人之前又没能很好的完成扮演银龙的任务，好消息是，静香并没有大嘴巴乱说。
　　于是乎，堺雅人就更加认真的扮演银龙，他就是有些张扬，似乎说自己是银龙什么的。
　　没多久，他就多了一个笔友。
　　这年头用写信交流还是可以的，毕竟去年日本才推出2G手机通信，至于网络方面。
　　这么说吧去年日本就是公开承认，自己跟美国在网络上差距巨大，准备在两年后大力发展。
　　你发展还要等两年后，有没有搞错！
　　可这些吐槽都是没用的，堺雅人的笔友确实是很喜欢音乐，跟他志同道合。
　　“屁的志同道合！你个假银龙！”
　　“兄长说的是，但笔友真的太热情了，我跟她说，这次我要到小樽拍戏，她之前回信说，也要来，跟我商量一下音乐方面的……”
　　“是跟我！”
　　“现在银龙是我。”
　　“好吧，你继续，等一下，是不是你的笔友已经来了？”
　　“哈哈，兄长你太聪明了，就是这样，而这位笔友呢，她……”
　　“女的？叫什么？”
　　“幸子。”
　　“？？？”
　　草野幸这个身体的原主，最讨厌的名字就是幸子，但是接着。
　　“蒲池幸子。”
　　草野幸一听，就没那么讨厌了，甚至脸上出现了微笑。

第一百一十五章 银龙与泉水，幸与忍（五更送上，求订阅）
　　《骑在银龙的背上》这首歌，一经发售就在公信榜上连续夺冠。
　　要知道，公信榜在日本而言是非常有权威性的，具体的情况，草野幸也不是特别的清楚，但好像是统计方面相当的严格。
　　而至于这个第一。。。
　　这是当然的嘛，本身这首歌就很好了，再加上还是明菜姐姐跟静香还有中岛美雪老师三人合体。
　　还有《白色巨塔》的加持，这部电视剧已经是彻底的国民剧了，如此高热度，这首歌不火才奇怪呢。
　　而这首歌的收益方面，当然了，我银龙肯定是要拿一部分的。
　　之前因为《情书》制作委员会的成立，草野幸的星尘艺能公司付出了800万日元。
　　这几乎就是他全部的积蓄，外加星尘艺能公司的营收。
　　如此倒是能回一部分血，也是相当不错的了。
　　这些当然都是在草野幸的计划之内，但他万万没想到，竟然还连带着发生了一个特别事件。
　　银龙笔友，蒲池幸子！
　　堺雅人这个家伙，我草野幸当初怎么就选择了你做银龙替身呢？
　　实在是太正确了！
　　这就好像空条承太郎配合白金之星一样。
　　当然，堺雅人这个家伙并没有什么特别的感觉，只不过，他从信件中感受到对方应该是一位秀外慧中的小姐姐。
　　于是乎，堺雅人这个大学生，就非常期待与自己的笔友见面了。
　　可是，毕竟这件事是仗着银龙的名号而为，所以当然要通知一下自己的兄长拉。
　　万没想到，草野幸的态度竟然是这样。
　　“我不能允许你用银龙的名号去泡妞！”
　　“兄长，这怎么叫泡妞呢？”
　　“还说不是？你这个小子现在眼神都不一样了。”
　　“有吗？我不是一直这么帅气的吗？”
　　“你小子自己照镜子看看吧！所以，这次就由我这个真正的银龙来跟笔友见面吧。”
　　“啊？兄长为何我觉得你才是别有用心的那个！”
　　“我怎么会？这位姐姐，肯定是要跟我这个银龙好好谈音乐的，你这个家伙，能行？”
　　“兄长，我已经在之前做了不少功课了！”
　　二人就此争执不休，好似兄弟情还不如塑料花……
　　最终，两个人达成了一致，那就是，互相监督。
　　简单的来说，还是由堺雅人这个大学生扮演银龙，草野幸在一边监视，若是这个家伙有图谋不轨的行为，就立马出来制止。
　　这算是草野幸没什么好办法，毕竟，蒲池幸子是堺雅人这个假银龙的笔友，草野幸没有相关情报嘛。
　　而他们俩这神秘兮兮的，却被一个有心人给注意到了。
　　……
　　泉水姐姐自从出道以来，一直就非常的低调。
　　按照公司的建议就是，尽量的神秘一些，她到目前为止，也只是开过两次小型的演唱会，至于电视方面也很少上，当然更不会去炒作什么新闻。
　　所以，知道她长什么样子的人，并不是很多。
　　特别是自己的本名，蒲池幸子。
　　几乎没什么人知道这是她的名字，就算是歌迷大多也是一口一个泉水的叫。
　　也是很好的啦，这样的结果就是，平日里可以更多的自由活动。
　　这次来小樽，就是因为银龙桑。
　　哇啊，银龙桑真的是厉害呀，那首歌写的太好了。
　　《骑在银龙的背上》，每次听到这首歌的时候，泉水姐姐都甚至会不自觉的跟着唱起来。
　　只不过自己的声音似乎没有中岛老师跟明菜姐姐那么大气呢。
　　于是乎，若是能求银龙桑帮自己创作一首歌曲，那就太好了。
　　不过，在与银龙桑的书信交往过程中，并没有敢说自己是个歌手呢。
　　啊呀，这么说来，银龙桑也根本就不知道，蒲池幸子就是泉水姐姐，这说明自己还是差的太多了，应该继续努力才是。
　　这次来小樽，一定要跟银龙桑好好的见个面，大家成为真正的朋友。
　　约定的地点在小樽很知名的北一硝子。
　　这个所谓的‘硝子’，其实就是玻璃，玻璃制品是小樽非常出名的特产，基本上，来这里旅游的日本人，大多会带回去一两个当做纪念。
　　北一硝子是很出名的一个店，算是不可错过的景点之一。
　　这里人会很多吧，那么说来，银龙桑还是很贴心的，这种地方肯定不会有那种事情了。
　　想到这里，泉水姐姐不禁脸红。
　　就在此时，有个年轻人过来了。
　　“是幸子姐姐吗？”
　　“哦，是银龙桑吗？”
　　“正是我。”
　　“没想到，银龙桑竟然是这么的年轻。”
　　“哦，哈哈……幸子姐姐太会说话了。”
　　“哪里，你太客气了。”
　　堺雅人带着满脸的笑容出现了，他的手上还带着一只白玫瑰，够骚气的。
　　而不远处的草野幸，今日是羽绒服，大棉裤，把自己包裹的很好，反正就这么的来个监视吧。
　　他却没想到，竟然有人拍了他一下。
　　“监督今天不拍戏吗？”
　　“哦？原来是中山小姐呀，那个，今天拍摄的是很简单的戏，就是藤井树周年祭的戏，我还是信任自己的手下的。”
　　草野幸这话说的，脸不红气不喘。
　　来人是中山忍，她有一副标准的瓜子脸，一双大眼睛，就这么看来，比她姐姐要漂亮不少。
　　就不拆穿这个监督了。
　　“那个，你是要来买玻璃的吗？”
　　“哦，不一定，我只是来看看。”
　　“这样啊，要不，我们去八音盒博物馆怎么样？”
　　“这个，算是邀请吗？”
　　草野幸想用比较轻浮的态度，来逼退中山忍。
　　却不想，中山忍脸上一笑，就好像雪花绽放一般，“算是吧。”
　　草野幸一听，莫名的感觉到，这是不是有些太巧合了？
　　没错，谨慎的他并没有马上就认为，是自己的帅气跟才华征服了眼前的这个美人。
　　不愧是他。
　　“这样吧，我们还是去看看玻璃怎么样？”草野幸来了一个反邀请。
　　这一举动让中山忍露出了笑容，“那太好了。”
　　草野幸心里有些问号冒出，但他还是没说什么，既然人家都答应了，那就去那边逛逛好了。
　　北一硝子，是小樽年头最老的玻璃制品店，这个小城市其实有许多许多的玻璃制品店。
　　这也是为什么，在《情书》这部电影里，会有许多关于烧制玻璃的桥段。
　　其实原版的《情书》里，有许多比较毛糙的细节。
　　就比如渡边博子所躺着的那个小雪原，本来就是天狗山，但是在成片之后，给定成了神户某座山。
　　这当然是为了突出两个藤井树的分别，但确确实实那就是天狗山。
　　其实，天狗在日本是一种妖怪，还是战斗力排名非常靠前的妖怪。这种妖怪的形象就是，整体像个人，还是个老头，穿着一身传统和服，但背后有一双翅膀，而脸上最为特别，红色的脸，还有一只长长的鼻子。
　　因为这个鼻子长，于是，就被一些人给发明创造，制作成面具，这鼻子就插到一些个奇怪的地方。。。
　　想来，要是真的有天狗这种妖怪的话，他就算是脸皮再厚也会红的吧。
　　草野幸现在的面前，就有这么一个类似天狗面具的玻璃制品。
　　“要不要戴上试试？”中山忍一双大眼睛天真无邪的建议着。
　　“……”草野幸赶紧的摇了摇头。
　　可没想到，这姑娘顺手自己戴上了，还朝他比了个剪刀手。
　　草野幸只好报以微笑，但心中不禁暗骂，这棒小樽的玻璃匠人，乱做个什么东西呀！
　　但实际上，本来这里就有天狗山，而且，制作的玻璃还是各种各样的，难免有联动嘛。
　　却在此时，那边泉水姐姐跟‘银龙’却有说有笑起来。
　　“银龙桑原来怎么的有爱心呀。”
　　“嗯，就是这样，其实我本来是有心投身医学的，奈何我自己的成绩太差，于是乎，只好写一些词，来表达自己的向往。”
　　“哇啊，能听到这些，实在是我的荣幸。”
　　“是不是有些累了？我们要不要去喝一杯？”
　　堺雅人也没想到，这位幸子姐姐还真的是一位温柔可亲的小姐姐呢。
　　草野幸在一边不断的送出眼色，意思就是，你这个臭弟弟，别太过分了！
　　但堺雅人此刻满脸笑容，也不知道看不看见。
　　“那好，去喝一杯吧。”泉水姐姐也是高兴的很。
　　那么，转移战场喽。
　　“我们也去喝一杯吧。”
　　“这个……是不是有些太着急了？”
　　中山忍其实老早就发现了蹊跷，而现在，更是确定了。
　　在小樽找了一家咖啡馆，四个人，分两桌坐下，相互之间的距离刚刚好。
　　那边厢，泉水姐姐跟银龙，很快点了单。
　　而泉水姐姐似乎在犹豫着。
　　“有什么事吗？尽管说。”堺雅人今天太高兴了。
　　泉水姐姐犹豫再三，终于讲了出来，“其实，我是一个歌手。”
　　“哦？真的吗？”
　　这边厢，草野幸听了之后，他就觉得好像要到关键了。
　　其实，在之前，他已经跟堺雅人探讨过，这次虽然还是由你来扮演银龙，但有些事，一定要办到。
　　草野幸有心，想要找泉水姐姐来演唱《情书》的主题曲，或者说是片尾曲。
　　堺雅人当然一口答应，可现在，这个家伙还记得吗？
　　却不想，面前的中山忍用她的小脚踢了踢草野幸的小腿。
　　“？？？”草野幸脸上全是问号。
　　只听中山忍小声的说道：“你才是银龙，对吧。”
　　那边厢。
　　“能不能请银龙桑也帮我写一首歌呢？”
　　真假银龙，几乎同时面临挑战！

第一百一十六章 与泉水姐姐的第一次见面
　　小樽有一条运河，但这条运河已经不被使用了，这是因为札幌的新港口已经建立起来，小樽太小，价值并不高。
　　于是乎，这条运河很快就发臭，可市民们不舍得，最终经过了一番治理，这条河成了一个景点。
　　冬天里港口的天气大多以阴为主，今天也是如此。
　　草野幸与中山忍沿着河边走着，不时说着话，
　　“你怎么看出来我是那个银龙的？”
　　“你承认了？”
　　“承认不承认，对我似乎也没什么损害，不是吗？”
　　“其实，我很好奇，为什么要搞出这么个名头来？还有，明明这么好的一首歌，为什么只是放在最后呢？放在前面不好吗？或者之前的片尾曲，增加一下收视。”
　　“呵呵，你很有趣。”
　　“请回答问题，真正的银龙先生！”
　　中山忍此刻的眉头皱的很紧，似乎不给个答案就山不罢休的样子。
　　草野幸有些无奈，之前在咖啡馆，他可不能多待，若是这个姑娘一个没忍住，直接揭穿他可怎么办。
　　出于谨慎的考虑，就干脆把人给弄出来吧。
　　至于这个问题，草野幸也没什么好隐瞒的。
　　“银龙这个名字说来话长，你也听不懂的。”草野幸可不想解释这个，毕竟这跟明菜姐姐有关系，“不过，后面的那个问题我可以解释一下，其实也没什么难的，因为那么做，也就是把这首歌放在最后，才能取得更高的收视率。”
　　“哦，请讲吧。”中山忍一副好学生的样子。
　　草野幸微微一笑，“你要是电视台内部人员就能知道收视率是怎么计算的。这么说吧，当观众把频道换成我台的时候，这并不产生收视率，而真正产生收视率是要超过8秒钟，当然了，也许采样并不会采到，可这种情况我们不去考虑它，简单的来讲，一个节目要取得收视率，关键在于留住观众。”
　　“……”中山忍越发的好奇了。
　　“你知道日本观众或者全球观众，换频道所用的平均时间是多少呢？或者干脆说，就是平均一个频道被观众收看的时间，你想一下。”
　　“……”中山忍摇了摇头。
　　“一般来说，日本观众是一秒换8个台。”
　　草野幸的这说法，让中山忍张大了嘴巴。
　　“竟然是这样快的吗？”
　　草野幸慢条斯理的说，“是我监督的《白色巨塔》，我相信在财前五郎将自己的遗体捐献给医学的时候，那一定会感动许多人，那一定会让许多人流泪。好了，人们都流泪了，他们还怎么换频道呢？所以，这是最好的留住大家的时机，于是乎，这个时候放出这首歌，以强大的象征意义让观众无法换台，无法在电视剧已经结束的时候就离开，那么，这就当然的能产生最高的收视，最后的结局才是大家最想知道的嘛，就算是前面没有看，那么也会想看看最后会怎么样。”
　　“我明白了，这样不断的累加，收视率就能冲高。”中山忍似乎学到了一手。
　　草野幸又笑着说，“其实，我跟台里定了一个很高的目标，而就算是我这么搞，可以说是把手段用尽了，也没能完成，算是有些遗憾吧。”
　　中山忍听了不再说话，她是已经大概的能猜到那个目标有多高。
　　草野幸却好奇了起来，“你干嘛问这些呢？难道是对我有兴趣？首先说好，我这个人不会结婚的，所以，你可要想好哦。”
　　中山忍一听，脸上立马就红了，“你这个家伙！”
　　想骂，但觉得还是说正事要紧。
　　中山忍又好好的看了看草野幸，这才说，“其实，我是在考虑，要不要把姐姐交给你。”
　　草野幸马上就摇了摇头，“我对你姐姐没什么兴趣。”
　　“什么？”中山忍一副完全不相信的样子，“她可是中山美穗，多少男人都希望……”
　　草野幸干脆接了一句，“舔的她脚而不得，对不对？”
　　“……”中山忍好脸红，但还是点头。
　　草野幸笑了，“她确实是大物，但没人规定我必须就喜欢她吧？”
　　中山忍不禁皱起眉头，“那你干嘛要请她来拍这部电影？干嘛又给她送来剧本，也就是那个小说，而且，小说名字还叫《情书》！”
　　草野幸明白，这是人家妹妹在埋怨自己招惹了她姐姐，而草野幸用了一个特别有趣的答案。
　　“她不是答应了嘛。”
　　这话，差点没把中山忍给气昏过去。
　　是呀，你姐姐都答应了，那还怪我招惹她？
　　中山忍实际上已经认定，眼前的这个男人还是很适合姐姐的，他们都有一个很强烈的企图心，都是那种可以为了目的用尽手段的人。
　　而且，草野幸这个人有能力，也许现在只是一个小组长，但前途不可限量。
　　当然，刚刚她问的，也是她一直很好奇的问题。草野幸的一些事迹，本来跟中山忍也没什么关系，可是最近的接触，让她越发的觉得这个人很特别。
　　只是没想到，这个家伙竟然这么的坏。
　　算了，跟姐姐倒是很配。
　　草野幸看着这个姑娘的神情，说真的，中山姐妹的话，确实是妹妹更漂亮一些，嗯，他很想说，‘要是你的话，我还能考虑考虑’。
　　当然，这是调笑之语，确实有些轻浮了。
　　草野幸觉得差不多了，这个妹妹知道所谓银龙的真相，那就知道好了，他也不太害怕，却在这个时候，河对岸有人朝他招手。
　　“兄长！”
　　“怎么了？”
　　竟然是堺雅人跟泉水姐姐。
　　……
　　“这位就是监督草野幸，也是我的兄长……这位是蒲池幸子小姐。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　堺雅人这个家伙倒是很像那么回事，给草野幸与泉水姐姐两个人介绍着。
　　现在的情况很有趣，他们四个人已经不是刚刚的那种沿着运河两岸的平行线了，反而是汇合在了一起。
　　这是一家专门做海鲜饭的小馆子，不算是简陋，却也说不上多豪华。
　　那么，他们四人汇合了之后，就是为了搓一顿吗？
　　却在介绍完了之后，蒲池幸子，她非常直接的对着草野幸笑了起来。
　　“其实，草野监督才是真正的银龙吧。”
　　只这么一句话，就让堺雅人直接傻了，中山忍直接笑了，草野幸无奈的摇摇头。
　　“你是怎么猜到的呢？”
　　蒲池幸子，也就是泉水姐姐，她有些不好意思的看着堺雅人，让这个大学生升起了一丝希望，但是。。。
　　“我就是觉得，堺先生很难写出如《骑在银龙的背上》这样的歌，而草野监督，你对这首歌的安排，那种理解，我其实一早就觉得，你可能是真正的银龙，这次跟堺先生相见，我的这种感觉更加强烈了。”
　　如此看来，姐姐是很温柔没错了，但姐姐也不是傻瓜。
　　堺雅人此刻已经是惨败的状态了，而草野幸不介意再来一击。
　　“你呀，过于浮夸了。”
　　此话一出，两女哈哈大笑，而堺雅人无语问苍天。
　　……
　　吃过了海鲜饭，时间已经来到了傍晚。
　　从小樽去天狗山，是可以乘坐缆车的，但一般这么晚的时间，乘客就很少了，特别的，今天还是阴天。
　　不过，草野幸却跟泉水姐姐坐在缆车中，向下张望。
　　“好多的雪呀。”
　　“嗯，小樽就是这样的。”
　　“好像你很熟悉一样。”
　　“被发现了，我也是第一次。”
　　“呵呵……干嘛这样逗人家笑？”
　　“笑一笑不好吗？”
　　草野幸看着泉水姐姐，讲真，他实在是没想到会有这样的场面出现。
　　应该说，堺雅人那个家伙算是有功之臣。
　　别的就不说了，回去给他加两个镜头好了。
　　泉水姐姐不知道草野幸想的什么，她只是看着外面的雪失神，“为什么要带我来这里呢？”
　　“你不是希望我帮你写歌嘛。”
　　“对呀。”
　　泉水姐姐更加的不解了。
　　草野幸却笑了起来，“其实，我真的没什么写歌的才能。”
　　这话，直接引来了姐姐的吐槽，“我可是一双肉腿，踹人很疼的哦。”
　　草野幸忍俊不禁，泉水姐姐跟着也笑了起来。
　　还好，没多久便停下来，草野幸很正经的说，“其实，我是想拜托姐姐你帮我们写一首歌。”
　　“啊？”
　　这一下好像弄反了吧？
　　草野幸接着指向外面的雪，“姐姐，你看这些雪，能不能写一首关于雪的歌呢？我相信你有这样的能力，你看那些雪呀，它们现在还很猛，很是厉害，可总有融化的那一天。”
　　泉水姐姐听着听着就痴了，她一开始还想反驳来着。
　　“我真的可以吗？那个，是为了这部电影吗？”
　　“相信你自己，一定可以的。”
　　泉水姐姐从缆车的窗户那里伸出手，让雪花飘落在细白的手掌心，很快，那雪花就化了，好像从来没有存在过一样。
　　草野幸看着泉水姐姐那张素颜的俏脸，大大的眼睛，还有浓密的眉毛，长长的头发，还围着围脖。
　　不禁有些遗憾，若是有摄影机就好了。
　　“好！我一定会加油的！”泉水姐姐气势十足。
　　这就是草野幸第一次跟泉水姐姐见面。

最近情况的一些说明
　　那个，黑车也不知道是怎么回事，目前本章说就是看不见了，我这边作家后台还是有显示的，但我也回复不了，真的是非常奇怪。
　　话说这个影响还是很大的，网文嘛，互动是一大乐趣。
　　黑车也实在是没办法，而且有些情况还很奇怪，比如有时候看到一条，但再打开后台看，就不见了。
　　黑车可以向大家保证，也可以向任何人发誓，我真的没删过，哪个作者都是希望本章说越多才越好的嘛，大家热热闹闹的，这才有意思。
　　其实看的出来影响，恐怕有不少书友会觉得黑车我凉了，讲真，我也很郁闷。
　　到什么时候可以恢复，我也不清楚，但真的没有凉，当然了，这两天确实受影响，成绩有所下降。
　　说一句大实话，黑车不甘心啊，这本书开局很好的，实在是没想到总出一些问题，我就是个写书赚钱的普通人。
　　我这些天，每天肝到凌晨五六点，全是因为又一次看到了希望，黑车不甘心，我不甘心总是扑街！我不甘心总是仰望别人！
　　其实，黑车这次上架的压力很大，因为我以前每次排到月初上架，基本都扑街了，因为很多大神都在月初上架嘛，我这种级别的写手很容易被淹没。
　　但这次不同！
　　这次真的不一样，我也没想到会冲进新书月票榜前十，但就是冲进去了！
　　我可以跟任何人保证，我一个数据没刷过，我连给自己投推荐票都没投过，不是自己对自己写的不满意，而是我想看真实的数据。
　　这本书每一张推荐票，每一张月票，每一个订阅都是真实的！
　　都是大家对黑车的支持。
　　所以，这次真的给了我极大的希望，我不拼一把，怎么对得起自己，怎么对得起大家呢？
　　我看到有书友在本章说表达了担心，担心我会猝死。
　　我也知道，但我真的要拼一下。
　　但。
　　希望他真的来了。
　　就说这些，算是解释了一下目前的情况，本章说还有一些评论的事情，我暂时也无能无力，但万分请大家支持，请大家继续支持黑车，别因为这个事情而抛弃黑车，这太冤了。
　　最后，求大家多多订阅，多多投票，月票榜一直存在着被**的可能，推荐票是现在黑车能看到比较直观的东西，打赏也是，这些都是黑车能看到的比较直观的反馈。
　　真心求大家继续支持，黑车我码字去了，今天依旧会五更的。

第一百一十七章 我们都在追忆似水年华
　　“藤井树。”
　　“到。”
　　当老师点名的时候，竟然有两个人同时回应，一瞬间，教室里就欢笑起来。
　　同名的人出现在了一个班级这种事情，绝对是学生时代最好玩的，同学们当然起哄。
　　而这两个人，藤井树，一男一女，他们互相看了一眼，打了个招呼，仅此而已。
　　可是，好景不长，在选班干部的时候，有人将两个藤井树的名字给写在了一张纸上，中间还画了一颗心。
　　这样的恶作剧实属平常，但是，却被代班长给读了出来。
　　女藤井树直接就哭了。
　　男藤井树忍不住，就去干了一架，还好，只是学生打架，没有太狠。
　　也许是这一架有作用，两个藤井树的恋爱传闻暂时中止。
　　但是，他们两个人也一起当上了图书馆的管理员。
　　只是。。。
　　走进图书馆，就能看到一排排的书架，寻着书架组成的通道过去，才会看到一张大大的桌子，那是管理员的地方。
　　只是随着走进，两边的书架慢慢倒退，而这时才能看清楚那两个管理员的情况。
　　男的，吊儿郎当的坐在那里，女的则是有些羞涩，在看书。
　　这便是男女藤井树的开始。
　　……
　　这镜头真的是太棒了。
　　中山忍完全没想到她会对一个镜头如此的着迷。
　　亦如之前，草野幸在拍完了之后会让大家看看。
　　当这个镜头展现在众人面前，还是如以前那样，称赞欢呼。
　　中山忍便是其中之一，只是她想到的更多。
　　她之前也拍过几部电影了，而且，哥斯拉这种是大制作，说上一句见多识广也没什么问题。
　　但是，她从来没有见过这样的镜头。
　　这个镜头的最后，仿佛一个人走入学校的图书馆，看见了两位管理员，然后越来越接近，然后……
　　等一下，这个人是谁呢？
　　就电影而言，我们都只是在看着导演让我们看的画面而已，可是在这里，有一种强烈的感觉，那就是，应该有一个人，他在看着，我们这些观众是以他的视角在看着这些画面。
　　想着想着，中山忍有些明白了。
　　这个人可能是藤井树。。。
　　不。
　　这个人应该是我们，或者说，我们也是这个人，而那两个藤井树，不一定是藤井树，也可以是我们。
　　是‘我们’在看过去的‘我们’。
　　这个镜头拍出了那种回到过去的感觉，仿佛是穿越了时空。
　　中山忍不禁多看了两眼草野幸，无法不承认这个家伙的才华呀。
　　只是，中山忍也并没有注意到，在这个镜头里，草野幸还是用了他的‘绝对正中大法’。
　　两边的书架其实不一样高的，但是在较低的那个书架上的顶上，又多放了两本书，这样就‘一样’高了。
　　两个藤井树，一个吊儿郎当的耷拉着脑袋，另外一个虽然羞涩但却认真的看书。
　　不要忘记了，男生是比女生高，所以，就算是柏原崇耷拉着头，但跟正姿端坐的松隆子，其实是一样高的。
　　至于桌子上摆放的东西，也都维持了这样的‘一样高’。
　　于是乎，又一个完美平衡的正中镜头，出现了。
　　再加上淡黄色的滤镜，这便拍出了穿越时空的感觉。
　　“斯国一。”柏原崇看到这个镜头，本来酷酷的他，也忍不住来了这么一句。
　　身边就是穿着校服的松隆子，她此刻也差不多，但还是说不出口。
　　事实上，松隆子这次跟以往不同，这次她的戏份很多。
　　而就这个镜头来说，她仿佛回到了以前。
　　草野幸这个家伙似乎特别喜欢用这样的手法呢，只不过，效果确实很好。
　　忍不住多看了监督两眼，他正在指挥着，准备下一个镜头。
　　电影还没有拍完，松隆子就莫名的觉得这个电影将会是很好很好的。
　　而这时，草野幸过来，拿出了一本书。
　　“看看这本书。”
　　“啊？”
　　“叫你看看这本书。”
　　“哦。”
　　松隆子有些小脾气，但还是忍住了，毕竟在片场草野幸是监督。
　　是本什么书呢？
　　《追忆似水年华》。
　　松隆子接过来，就忍不住翻看两页，因为剧本里是有提过这本书的，她以前确实没有看过。
　　但事实上，松隆子的剧本，在她这个女高生读来，有一种时空错乱的感觉。
　　就以校服而言，好像春夏跟秋冬的都有，这好奇怪。
　　现在又出现了这本书，再结合刚刚的那个镜头。
　　哦，原来是这样啊……好像又不对。
　　松隆子似乎想明白了，但又没想明白。
　　“不要扯我的后腿。”柏原崇留下这么一句话，又酷酷的走了。
　　松隆子内心吐槽：你这个小屁孩。
　　好吧，两人其实是同年。
　　草野幸交给了松隆子一本书之后，他就不管那个大小姐的表演问题了。
　　没办法，有太多的镜头需要拍，而且，这些镜头还挺不容易的。
　　事实上，在原版的《情书》里，最让人看不明白的是‘时间线’。
　　应该就是故意的，岩井俊二并没有明确的交代时间，而且，他就好像在玩捉迷藏一样，把一些关于时间的提示，放在了很小的细节当中。
　　比如，一开头，确实是男藤井树的葬礼，但是当渡边博子与女藤井树通过了几次信之后，她在秋叶的陪伴下找到了藤井树的家，她在门口写了一封信。
　　这信里就明确了时间，博子的未婚夫死于两年前，虽然博子并没有写完，而是给划掉了。
　　从电影开头到这个部分，时间并不长，而且，中间也并没有对时间做任何的标注，再加上博子与藤井树的通信次数也不多，所以，很难让人觉得已经过去了两年。
　　草野幸确定，这肯定不是岩井的失误，他一定是故意这么做的。
　　那么，为什么呢？
　　应该就是为了营造一种时空错乱的感觉，以此，也就可以更好的来讲述当年两个藤井树的故事。
　　这也正好应和了那本书《追忆似水年华》，这本书在西方文学史上也有相当的地位。
　　可能，我们的追忆，就应该是错乱的。
　　不过，这给拍摄带来了相当的困难，毕竟小樽这里是冬天，那么，我们只能拍室外冬天的戏，室内的还好办一些。
　　就全靠草野桑的功力了。
　　这时，泽田副导演过来了，“草野，接下来的镜头……”
　　没等他说完，草野幸就直接回答，“藤井树的返校，看到了以前的老师，记得，别用黄色滤镜。”
　　“ok！”泽田很是高兴，他就喜欢草野幸这个后辈的工作方式。
　　话说，之前泽田来小樽打前站，他很快就发现了一种衣服挺适合女藤井树的。
　　那种毛毛的，带着格子花纹，好像女生穿着，就会很活泼。
　　而从剧本里能感受的到，渡边博子应该挺有钱的，或者至少不缺钱。
　　希望她能帮忙拍摄当年的运动场。就直接给藤井树邮来一个拍立得，这玩意挺贵的。
　　所以，渡边博子就应该穿的像个大家闺秀，平日里多穿黑丝，以及西装才好。
　　这些让草野幸很满意，泽田觉得自己很能干。
　　但是。
　　“接下来呢？我是说学校里的镜头拍完了之后呢？”
　　草野幸听了，思索片刻，“等一场雪，一场很大很大的雪。”
　　泽田听了就明白这是那场戏。
　　这时，藤井树来了。
　　中山美穗拍到现在，她从一开始的有些懵懂，但当下，内心不断的喊着斯国一。
　　反正，草野幸这个监督确实是非常厉害的，虽然他是这么的年轻。
　　可是那场大雪里的戏，身为大物的中山美穗还有许多的不解。
　　“监督，能不能给我讲讲这段戏呢？我有些不太明白，为什么要安排藤井树要死了这个桥段呢？”
　　这个问题很正常，这是应该有的交流。
　　但是草野幸却对着中山美穗笑了一下，“我之前已经给你讲过了。”
　　讲过了？
　　什么时候？
　　中山美穗一脸懵逼，草野幸已经忙别的去了。
　　……
　　窗外，雪花飘飘，小樽是个经常下雪的地方。
　　《情书》的拍摄进度相当不错，但有些个镜头还是拍不了。
　　原版里面，事实上是有春夏秋冬四个季节的感觉，当然，以拍摄角度而言，至少要拍冬天、春天、夏天，因为春秋其实差不多。
　　可若是这么拍的话，预算肯定就不够了。
　　草野幸得想些别的办法。
　　2000万日元，若不是因为在日本这个国家里有大牌明星的片酬也不高的传统，这个预算是根本不可能完成这部电影。
　　就好像后世的中国大陆，如中山美穗这样的顶流明星，不砸上几千万根本连谈都没的谈。
　　所以，从这点而言，算是委屈中山美穗了。
　　于是乎，草野幸也对这个大物，要求格外严格。
　　说真的，她的演技还不错，有这么高的人气，绝非只是靠颜值。
　　接下来的戏很关键，是整部电影的高潮部分，而这。。。
　　叩叩，门响了。
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　草野幸没想到是中山忍，于是乎开门，准备把这个姑娘劝退。
　　我一个正经监督，房间里总是出现女演员，这可就太不正经了。
　　却不想，人家很大方的走了进来。
　　“监督，能不能给我讲讲，为什么要安排藤井树她后来病重，差点死了这段戏吗？我知道你铺垫了很久，但是，总觉得有些想不明白。”
　　草野幸看着她一双大大的眼睛，“是你想知道，还是你姐姐想知道？”
　　“我姐姐。”中山忍大方的回答，而接着，“我也很想知道，比我姐姐更想。”
　　这就很有趣了。

第一百一十八章 雪夜
　　为什么要安排藤井树这个姑娘差点死掉呢？
　　草野幸坚称，他之前已经解释过了。
　　中山忍无法接受这种说法，姐姐在跟她讨论的时候，也是捉摸不透。
　　好奇，就好像一只住在心里的猫，当她出现了，就会无时无刻的用它的爪子撩拨你，还会用满是倒刺的舌头舔你。
　　于是乎，中山忍就趁着雪夜，干脆的来到草野幸这里。
　　除了这个年轻监督的徒弟，应该不会遇到其他人才是。
　　草野幸并不知道眼前这个大物妹妹的想法，但说真的，他很赞中山忍的勇气。
　　不过，就说这个问题，还是挺难的。
　　事实上，就草野幸在后世看到的许多对《情书》的解读，在这个地方大多都是没有解读出来。
　　许多的就干脆一带而过，甚至还有许多是吐槽，直言安排这么一个跟主线情节关系不大的桥段，根本就是乱来。
　　但，一部成功的作品，公认的经典，应该不会这样的乱来，这个桥段绝对是有很大意义的。
　　确实，岩井为了这个剧情铺垫了很久，女藤井树从出场就戴着口罩，她一直就是病恹恹的，到了雪特别大的这一晚，病情也加重了。
　　从安排上来说是很合理的，但为什么要这么安排呢？
　　确实，乍看起来与爱情故事没多大的关系。
　　但草野幸还是觉得，这是一段非常重要的剧情，要不然，他会干脆去掉的。
　　现在，怎么对眼前的这个姑娘讲呢？
　　“中山小姐，你觉得我们的人生除了爱情还有什么呢？”
　　这个问题让中山忍怔了一下。
　　今年她才20岁，这样的年纪可以思考人生了吗？是不是有些太早了？
　　可这个问题的答案还是很简单的，中山忍说道：“当然还有其他的，还有很多很多。”
　　草野幸点点头，“没错，我们的人生不光只有爱情，还有许多。”
　　说完，他就微笑的看着中山忍。
　　瓜子脸大眼睛美女此刻好奇怪呀，“你别告诉我，这就是我想要的答案。”
　　草野幸有些无奈的摇了摇头，“大概就是这个答案，那好吧，我来好好的解释一下。
　　我们的人生除了爱情以外还有什么呢？最简单的不就是生命本身吗？
　　我们的生命其实是短暂的，特别是会出现一些意外情况，像男的藤井树，他就死于了山难，还有女的藤井树，她差一点就死了，对了，她的父亲死于肺炎。
　　渡边博子呢？你想到了没有？”
　　中山忍好似突然间明白了一般，“所以，你才说，你已经讲过了？”
　　草野幸点点头，但并没有什么炫耀的意思，“我其实是希望你姐姐能自己搞清楚这件事，因为这很关键，接下来的戏，还需要她饰演渡边博子，也要面对死亡。”
　　听到了这里，中山忍好像全明白了，但还是差那么一点，“你的意思是，渡边博子其实还是想要自杀，但在剧本里完全没有写出来呀。”
　　“所以，这才是难点，而我之前已经跟你姐姐讲过了，就是那第一个镜头，剧本里确实没有写，这才需要你姐姐来自我体会，她的演技如何我不去管，但只要体会到这一点，那么，无论是博子还是藤井树，她就都可以让我满意了。”
　　草野幸说到了这里，便准备赶人，“好了，你要的答案我给你了，中山小姐，请回吧。”
　　中山忍却一点走的意思都没有，“你应该还有许多话没有讲出来，对吧？”
　　草野幸没辙，只好点点头，“是还有许多，但这些不如你自己去体会。”
　　“我就想听你说！”中山忍异常的坚决。
　　草野幸很难拒绝，若眼前的这个人是堺雅人，那他肯定二话不说赶人，甚至拿脚踹，而且，堺雅人还是笑嘻嘻的跟他开玩笑。
　　可眼前是个女孩子呀。
　　“好吧，我就来说说。”
　　中山忍脸上露出了微笑。
　　“这段剧情，我是希望告诉大家，我们每个人都有自己的故事，都有那美好的回忆，但是，我们每个人都是活在当下的，我们更应该珍惜自己的生命。无论是藤井树还是渡边博子，在面对死亡之后，她们都将获得重生，奔向更好的未来。”
　　似乎，这一段话并没有什么特别之处，其他的人肯定也讲述过，但从草野幸的口中讲来，再结合这部电影，意义就很是特别。
　　其实，草野幸刚刚也仿佛在跟岩井讨论一般，只是这种感觉，不可言表。
　　中山忍并不知道这些，但她知道一件事。
　　“好了，这么晚了，还是回去吧。”
　　草野幸这边已经要成功的把发懵状态的中山忍给推出他监督的房间了，却不想，人家妹妹一个转身。
　　抓住了他的手，然后来到了自己的胸膛。
　　“喜欢。”
　　这是什么意思呢？
　　草野幸身为一个正经监督，他也没办法不直接低下头，罩上那两片嫣红。
　　刚刚手上传来的是少女的心跳，很快很大，这让他很清楚，这可能是一种冲动。
　　中山忍自己心里也不是太明白，但是就有这么一股冲动，她也想来一次‘重生’。
　　至于未来什么的，她现在倒是没想那么多。
　　也许一早就被草野幸给吸引了吧，就在看那部叫《情书》的小说之时。
　　可能以后都不会这样，但今天晚上，不想去管什么以后。
　　咣的一声，后背撞了上墙壁，可完全不觉得什么疼痛，只想继续，再继续。
　　不让他走掉，所以双腿盘了上去。
　　只是他们两个都没注意，那就是外面的雪，越下越大。
　　草野幸房间的门被敲响了。
　　“师父！泽田导演……”
　　“哦，是菜菜子呀，泽田有什么事情？”
　　“那个，嘿嘿……”
　　“你笑什么？中山小姐是来听我说戏的，她的姐姐有些不好意思来，我这不就是给讲讲嘛。”
　　“对，我就是来找监督讨论电影剧情的。”
　　中山忍的脸上有不自然的红晕，草野幸不禁暗道，这丫头的演技还是差。
　　这些当然都看在了菜菜子的眼中，身为师父的好弟子，她实在是有些不太明白，怎么就一下子从姐姐变成了妹妹。
　　但这种事情她是绝对不能讲的，可脸上又止不住笑容。
　　“有什么事啊？”草野幸拿出了师父的威严。
　　菜菜子仿佛这才想起来，笑着说，“刚刚泽田导演跟我说，今天的雪越下越大，而且，现在正好是晚上，师父，我们应该拍那场戏了吧？”
　　她这么一说，草野幸才往窗外看，果然，现在外面是漫天的鹅毛大雪。
　　那么，正好可以拍藤井树去医院的戏。
　　扮演藤井树母亲的是华裔日本演员范文雀，她的演技还是相当了得，至于爷爷，就是给人挺怪的感觉那位，叫做筱源胜之，其实他也挺有名的，是日本著名的窝囊废。
　　不过，是那种逆袭的窝囊废。
　　“好，那就去准备开拍吧！”草野幸大手一挥。
　　如此，中山忍自然也就趁机离去，当然做了个道别。
　　草野幸看着她的背影，说实话，刚刚感受到了一双肉腿……哦不对，真的很不对，是差点儿就成了不正经的监督。
　　说真的，这完全就是一种莫名的冲动，根本就没有什么感情方面的基础，但是，估摸着这种冲动以后恐怕就难了。
　　算了，不去多想，还是拍戏要紧。
　　这时人家菜菜子却没有着急走，她小声的过来在草野幸的耳边低语。
　　“师父，要不要再多等一下？”
　　“为什么？”
　　“那个，你低头看看。”
　　“哦……”
　　低头有什么呢？
　　草野幸稍稍尴尬。
　　“正常拍摄！”
　　“哈依！”
　　弟子这才欢乐的去同志泽田他们了。
　　……
　　“救护车到这里要一个小时！”
　　“爷爷，那你也不能这样做！”
　　“现在只能背着阿树去医院了。
　　“不行！当年阿树爸爸就是这样死的！”
　　“几分钟呢？”
　　“什么？……那个，一个小时。”
　　“没有，是40分钟。”
　　“肯定还要更多！”
　　“不对，就是40分钟，严格来说，当年从家走到医院，花去了38分钟，可还是来不及。其实，只是无论如何都来不及了。现在，我背着阿树过去，一定可以在救护车来之前到医院的。”
　　……
　　暴雪的夜里，藤井树趴在爷爷的背上，大雪不断的落下，纵使有妈妈给她打着伞，也用处不大。
　　“想一下，那已经是十年前了。”
　　“那又怎么样？”
　　“你已经75岁了！”
　　“是76岁！”
　　“不行的。”
　　“跟年纪没有关系。”
　　噗通一声，奔跑着的爷爷一头栽进了雪里。
　　就在妈妈束手无策的时候。
　　爷爷又爬了起来。
　　“不用担心！”
　　爷爷再度背着孙女，冲进了风雪中。
　　……
　　“呀哈！太棒了！”
　　“这个镜头应该也会很棒的吧！”
　　“那还用说？”
　　完成拍摄的《情书》制作组，大家欢呼雀跃。
　　但这雪却没有停，反而有越来越大的趋势，只是大家都已经不在乎了，每个人的头上好像都在蒸腾着热气。
　　中山美穗刚刚真的是辛苦了，现在看着妹妹，感觉她有些怪怪的。
　　“想什么呢？”
　　“没，没想什么。”
　　中山忍什么也没说，只是眼神，不时的溜向那个被大家簇拥的监督。

第一百一十九章 布局！山崎丰子老师的推荐
　　冬去春来，东京已经看不到雪的痕迹了。
　　“各位听众，今天带给大家的是福山雅治的新曲……”
　　“十分可惜呀，《骑在银龙的背上》竟然不敌。”
　　“但在我的心目中，这绝对是一等一的好听曲目，来，让我为大家送上……”
　　明菜开着车，脸上带着笑容，广播里《骑在银龙的背上》已经被超越了，但这也没什么大不了的。
　　这首歌在公信榜上拿下了7周的周冠，这个成绩已经是很好了。
　　其实，就在日本来说，还是男歌手的销量更好一些。比如中山美穗卖的最好的一张碟，就是92年的时候跟wands乐队合作的，那张碟在年底发售，一直影响到了93年。
　　这些个销量的事情，明菜现在已经不是很在意了，而这种心态被中岛老师很是欣赏，于是乎，最近大家就很亲近。
　　事实上，圈内关系最好的要说小泉今日子，两个人当年搞了个组合还是挺不错的，但眼下，小泉今日子一边忙着拍广告，一边正准备结婚呢。
　　所以，还是多跟中岛老师还有静香凑合吧。
　　今天又来到了中岛老师这里。
　　“嘿，怎么样？我的最新大作！哈哈……”
　　万没想到，一见面就看到了中岛老师的最新作品。
　　明菜这边拿到了，就非常的喜欢，赞叹不已。
　　这是首什么歌呢？
　　《天空与你之间》。
　　真的是看到了就也想试试，不过，就在这个时候，静香也来了。
　　“啊呀？真的是，好厉害啊！不愧是中岛老师。”
　　八字眉静香，她这眼睛都放光了，这确实是一首非常非常出色的作品。
　　中岛美雪见到这个场面，真的是太高兴了，“要不，你们两个跟我一起，怎么样？”
　　又要合体的吗？
　　“还是不了，这个，以后要是能有机会翻唱就可以了。”明菜还是很清楚进退的，中岛老师这是又焕发了创作的青春，真的很羡慕。
　　可是唱歌，还是让老师自己吧。
　　而静香则是想到了一个事情，“这首歌是为了什么影视剧才作的吧？”
　　“哦，何以见得？”中岛美雪脸上全是微笑。
　　“这个，这个……”静香其实是看到了一句词，比较的有特点。
　　明菜这边则是干脆的指出来，“是这一句吧，‘只要你对我微笑，就算变坏我也愿意’，对吧？”
　　“哈哈，就是这个，嗯，你们俩不错嘛。”中岛美雪很快就讲了真相。
　　原来这首歌是应了一部电视剧的请求而作的，电视剧的名字就叫做《无家可归的小孩》。
　　一听这个名字，明菜跟静香基本上都想到了一个人，那就是安达佑实。
　　肯定就是她了呗，作为第一童星，这是应该的。
　　果不其然，中岛美雪确定了此事，可另外的，她却是这么说的。
　　“这首歌的歌词，你们能感受到的吧？哈哈……”
　　“这……”
　　“莫非……”
　　两位歌姬都有所感觉，可又不好意思说出来。
　　还是人家中岛老师干脆，“我呀，就是看了《白色巨塔》这部电视剧，然后才有了这种启发，当然了，我还是做不到财前那么的冷酷，但发现变坏似乎也是挺有趣的呢。”
　　她这么一说，当然就引来了静香对某人的吐槽。
　　“老师，你可千万不要让草野幸那个家伙知道，不然的话，他肯定会疯掉，然后跳楼自杀的。”
　　这话说的引起另外二人哈哈大笑。
　　“你也不想他一点好的。”明菜实在是没办法不出来主持一下正义。
　　中岛老师也是笑道：“他应该不会的吧？能写出这样台词的人，若是知道了，可能会很冷淡的说一句，这不是应该的嘛。”
　　还学了草野幸的语气。
　　三人更是一阵大笑。
　　其实，静香就是不太想跟草野幸这个家伙有什么瓜葛，不过，又总是听到那家伙的消息。
　　对了，还是要保护明菜酱。
　　“明菜酱，你不会跟他有什么合作的吧？”
　　“哦，最近确实没有，嗯？？你问这个干嘛？”
　　明菜一副好笑的样子看着静香，八字眉心里有鬼，正想岔开话题，却听中岛老师说话了。
　　“好像挺长时间没他的消息了。”
　　这算是一个询问，结果。。。
　　“他在北海道拍电影呢，就是老师的故乡啊。”
　　静香竟然直接就答了出来。
　　明菜听了哈哈大笑，“我正想说呢，你倒是抢了先。”
　　静香好一阵尴尬，不过，接着明菜是这么说的。
　　“听说那个电影快要拍完了。”
　　哦，真的吗？
　　静香这个好奇心思就起来了，八字眉也有了变化。
　　中岛美雪看到她们俩的样子，不禁心中好一阵乐呵。
　　话说，她们三人在一起，真的好像姐妹花一样，要不。。。
　　“还是我们三个人一起唱？”
　　“不行不行。”
　　“对，老师你先来吧。”
　　就这么的《天空与你之间》这首歌，就要面世了。
　　只不过，草野幸到底在干什么呢？
　　……
　　大阪。
　　山崎丰子老师正在院子里摆弄花草。
　　春天来了，应该收拾收拾才行。
　　她现在的年纪，写作还是正常进行，只不过，也很明显的没办法写的太多了。
　　要说这世界上的女作家，还是阿加莎克里斯蒂厉害，她真的是太能写了，竟然可以写出那么多本书，而且，还几乎每一本都水平很高。
　　羡慕也就是羡慕一下，实在是学不来，自己现在的这种情况已经算是很不错了。
　　想着想着，便有客人来了。
　　“野岛主编你好。”
　　“山崎老师，那个，是有新的作品了吗？”
　　野岛进，目前供职于新潮社，对于像山崎丰子老师这样的作家，那当然就需要他这个主编亲自出马了。
　　要说日本的出版行业，这几年还是可以的，虽然也受到了经济泡沫崩溃影响，但比其他的行业要好一些。
　　不过，传统文学这一块，也是在滑坡的，现在最为红火的是漫画。
　　《jump》这个杂志真的是太厉害了，特别是最近几年，佳作不断。
　　《圣斗士》《龙珠》，《灌篮高手》《幽游白书》，等等，现在的小孩子太幸福了。
　　但是，我们小说方面也不是那么差的。虽然是这么想，但野岛进的眼神还是非常期待的。
　　山崎丰子微微一笑，“我的作品还没写完，不过，倒是有一个人的作品可以推荐一下。”
　　“哦。”野岛进眼睛一亮，“能让山崎老师看重的人，那肯定不一般呀。”
　　山崎丰子老师摇了摇头，“你别这么着急夸，还是先看看作品再说。”
　　野岛进其实很想说，还看什么看呀，只要是你山崎丰子老师推荐的，那当然没有问题了。
　　山崎老师却不着急，慢慢的回到屋里，野岛进也跟着进来，然后便看到了那本小说。
　　野岛进拿在手中有些糊涂，因为这本小说就从封面上来看，已经等于是出版了，都装订印刷好了，这还不叫出版吗？
　　但是，就文学市场而言，出版其实只是第一步而已，后面还有一个关键就是发型，也就是说，这本小说恐怕是山崎丰子老师推荐给新潮社，由他们来做发行。
　　应该说，这个程序没什么问题，可新潮社怎么说也是大出版社，一般不会这么搞，我们自己出版的书还要去做发行呢，这别家的书，我们来发行，除非是特别优秀的那种，或者大作家的。
　　可是这位……草野幸？
　　没错，野岛进手上拿着的就是小说《情书》，而作者就是草野幸！
　　这个名字不是那位监督的吗？
　　因为之前有合作，所以，野岛进当然有印象了。
　　而山崎丰子老师则是笑道：“你先看看吧，草野那小子送来给我看的，我觉得还可以，就想干脆推荐给你们，至于版权方面，他愿意拿8%的新人分成。”
　　8%的分成，这个还是很诱惑的。
　　在日本出版小说，首先得给作者一个原稿料，简单而言就是按照小说的稿纸数量来给钱的。
　　日本正统的稿纸，只能写400字以内，一张纸大概是350到400字，然后以每一页来算钱。
　　其实不光是小说，漫画等文化领域也是如此，而且，漫画那一张原稿料就高的多了，毕竟画画的技术含量高不少。不过，也有知名作家，像山崎丰子老师这样的，一张原稿料就得3万日元以上，渡边淳一就是5万了，毕竟他属于正当红。
　　原稿料之后再计算版税分成，一般新人拿的少一些，而且，若是作品大卖，能卖出20万本的话，分成会自动提高到20%。
　　这些都是行业内的规矩，所以，日本的小说家真的很幸福。
　　眼下这位草野幸只要8%，原稿料直接省了，看来还是不错的。
　　于是乎，野岛进就翻开了这本《情书》，一看之下，没多久便被深深的吸引了。
　　……
　　“哦，真的吗？成功了？”
　　“对，我这个老太婆还算是有些面子的吧。”
　　“山崎老师，您可太谦虚了。”
　　“哈哈，你这小子，可要记得若是有空来大阪，找我这个老太太聊聊天。”
　　“这个当然了。”
　　草野幸挂了电话，脸上不自觉的露出笑容，山崎丰子老师的来电，就是在告诉他，这部《情书》的前期布局已经大概的完成了。
　　而接下来。。。
　　“各位！加快进度，再拍几个镜头，我们就可以回东京了！”
　　制作组的大家，大声回应。
　　“好！”
　　“有嘎达！”
　　他们现在到底在哪儿呀？
　　小樽现在还无法拍摄其他季节的戏，所以，草野幸就带领着制作团队来到了伊豆。
　　这里的气候正好可以假装现在是春夏，当然，也需要一些手段来掩饰一番。
　　不过，应该是可以混过去的，毕竟，草野幸真的不能拉长拍摄时间，去真的拍夏天的小樽。
　　《情书》马上就要制作完毕了，年轻的监督将会完成自己第一个电影作品。
　　却在这个节骨眼上，藤本宽却打来了电话。
　　“那个，少主，能不能早些回东京？”
　　草野幸听了不禁眉头一皱，发生了什么呢？

第一百二十章 小学生拜师，国中生凉子
　　春日里的东京，还热不起来。
　　樱花含苞待放，但是，有许多学生已经开始穿起短裙来。
　　这个季节东京是有风的，于是乎，当轻风吹过，往往会引起阵阵尖叫。
　　许多电视台都喜欢在街上抓拍这种场面，然后回去就制作成天气预报。
　　实在是很过分的行为。
　　草野幸作为正经的监督，他当然对此表示批判的态度。
　　只不过，裙摆飘飘之下，也确实也感受到了东京的气氛。
　　这次算是提早回来，藤本宽那边有意外情况，但他现在还不是很着急，先回去看看新家再说。
　　终于换了个地方，不再是以前的个小房子了，怎么说也是监督了，年薪千万日元，虽然现在依旧是因为投资电影一贫如洗，可也要租个大一点的地方。
　　关键是要有一个大的浴缸。
　　好吧，之前的那个浴缸确实功勋卓著，但升级变大，这也是客观需要。
　　新家就在新宿的早大附近，日本的大学一般不提供宿舍，除非是留学生，所以，大学附近租房市场都是很火的，也就意味着价格相对便宜。
　　草野幸的这个房子还行，公寓档次算是中上，两个房间，宽敞了不少，要价15万日元左右。
　　价格还算不错了，只不过第一个月得多拿不少钱。
　　日本的租房就是这样，很坑爹。
　　租房子的事情，也是藤本宽帮着搞定的，草野幸回来这么一看，感觉还可以。
　　以后这里算是自己的家了，上班也方便一些。
　　可是刚刚把行礼放下，又在浴缸里泡了个澡，草野幸的电话就响了。
　　这次不是藤本宽。
　　“我回东京了。”
　　“哎呀，主人，你终于回来了呀。”
　　“不要轻易的就给我打电话。”
　　“可人家好想你呀。”
　　“想我就自己解决好了，难道还要听着我的声音才行吗？”
　　“啊呀！你好坏！”
　　来电是冰美人福山美里，这个内心骚情的室长，这几个月不见，恐怕早就化出水了吧。
　　草野幸这一番出言调侃，事实上词句朴实无华，却让冰美人那边声音都有些走样。
　　“有没有正事？没有我就挂了。”
　　“好过分！那个，正事当然有了，对了，难道你不想知道最近几个月电视台的情况吗？”
　　“我可是个一心拍好电影的监督，电视台什么情况，跟我有关系？”
　　这话明显是反话，冰美人如何听不出来呢？
　　“主人，好叫你知道，现在呀，大山社长倒是有些捉襟见肘了。”
　　“哦？小汀这么厉害的吗？”
　　“《爱情白皮书》的收视也当然很好，但大山的气势就没那么强了，毕竟被主人你给压了一头，制作第一部精简之后，已经是在节约成本方面全台的表率了，所以大山也没什么攻击的手段，小汀就借机拿了几个重要的职位在手上。”
　　“这可不行呀，要是小汀赢了，那我可就尴尬了。”
　　“哈哈……就知道主人你会这么说。”
　　冰美人这边不断的汇报，草野幸泡澡泡的还是很惬意的。只不过到了后来，冰美人言说自己今天定了一块上好的牛排。
　　这是什么意思？
　　“你呀，又想吃便当了？”
　　“主人，好过分呀。”
　　电话挂了，可冰美人那妩媚的娇笑，仿佛还余音绕梁。
　　草野幸微微一笑，便起身，收拾收拾得做正事了。
　　其实，富士电视台的一些变化，他一早就有掌握。
　　森田组长现在可是次长，他得经常回到电视台里做报告，另外还有秋山那个女编剧，她现在被吓的是战战兢兢，不断的给草野幸传递消息。
　　关于电视台内部的变化，草野幸也是非常清楚的。
　　小汀又不是白痴，他背后可是产经新闻，报社集团的实力相当了得，之前吃了一点亏，之后肯定要找回来。
　　大山虽然职位上高一头，但许多事情也不能胡来。
　　于是乎，经过了这么几个月，富士电视台里倒是小汀一派占了上风。
　　自己跟森田现在是电影事业局里的一员，这个局目前看来是大山一派的，毕竟龟山千广投过去了。
　　那么，若是小汀大获全胜，自己岂不是成了敌人？
　　到时候，没有了利用价值的自己，恐怕会被小汀清洗的。
　　不过，草野幸对此倒是并不着急，他并非是要等大山做反击，反而，他觉得眼下的这个机会相当的好。
　　小汀的产经系做大，东宝系跟松竹系会如何呢？
　　这两方可都本来电影行业的大企业呀。
　　一切都在自己的预料当中。
　　暂时还不着急去上班，草野幸去找了藤本宽，可没想到。。。
　　“呜呜……草野哥哥。”
　　“喂，你这个丫头，怎么一见面就哭呀？”
　　“草野哥哥，人家好伤心呀。”
　　“怎么回事？”
　　草野幸实在是措手不及，国子这个丫头，见到了他就好一通的哭。
　　嗯，小学生国子现在叫石原里美了，可是，哭的还是那么的简单跟容易。
　　只不过这次大概应该有别样的原因吧。
　　“到底因为什么呢？”
　　“让这丫头自己说吧。”
　　藤本宽给了石原里美一个信任的眼神，可小学生还是先哭为快。
　　他们这次约定的是一个快餐店，并非是星尘艺能公司，毕竟草野幸这个老板还是要隐身幕后的，有些人让他知道了也没什么，有些人还是要防备一下的。
　　所以，这丫头也不怕丢人。
　　还好，小学生似乎掌握了新的技巧，可以一边哭一边说了。
　　“都怪那个安达佑实！这次又输给她了……呜呜……之前选角，明明我的评价也不错，而且，那边说了要小女孩的，她都应该上国中了吧，太过分了！呜呜……”
　　这哭的还挺有条理，草野幸也大概是弄明白了。
　　石原里美这丫头应该是去参加那个《无家可归的小孩》海选，结果又输给了安达佑实。
　　但这个结果在草野幸看来，也没什么的吧，岂不是很正常。
　　这个时期里，任谁也敌不过安达佑实的，大概应该再过两三年，安达佑实的风头就过去了，因为她长大了，没有以前可爱了，然后就暴露了自己天然的缺点。
　　头大，特别是额头。
　　小孩子的时期，就是看不出来的嘛，这个时候的安达佑实确实是天使面容的。
　　那么，可怎么安慰小学生石原里美呢？
　　“嗯，给你买个麦乐鸡？”
　　“人家不要！”
　　“那个……”
　　“人家想要拜师！”
　　草野幸本来想用哄小孩的手法，买个吃的什么，让这小丫头高兴，没想到，石原里美竟然直抒胸臆。
　　拜师？
　　草野幸当下就摇了摇头，“拜什么师呀，你才多大呀，哈哈……”
　　其实，内心忍不住吐槽，你这个丫头片子，知道拜师是怎么回事吗？
　　还拜我草野幸为师？可得了吧！
　　想想人家菜菜子，草野幸当然要拒绝了。
　　但是，石原里美立马就大哭起来，“呜呜……现在连拜师都不行了！没人喜欢国子了！呜呜……”
　　这一下，比刚刚可厉害多了，草野幸跟藤本宽好尴尬。
　　“少主，要不……”
　　草野幸大概是明白了，你这个又高又胖的家伙，故意的对不对？
　　藤本宽脸上通红，只好说道：“其实，丫头她还是很上进的，只要少主点拨一下，丫头一定可以的。”
　　这就等于承认了，而且，藤本宽也明白，自己将会承担少主的怒火。
　　生气是有一些，但是眼前的这个小丫头，石原里美当自己的弟子，似乎也还行。
　　不过，她还小，还不能像她师姐那样。
　　但自己就这么的答应了？
　　“你这个丫头……”草野幸想给这石原里美出个难题。
　　却不想，这小丫头直接就不哭了，还掏出一个小红花来，“给草野哥哥，这是国子的拜师礼。”
　　这。。。太小学生了吗？
　　还是我们的国子吗？
　　却不想，这丫头还过来，轻轻的亲了草野幸腮帮子一下。
　　“好不好嘛。”
　　这小丫头的动作，让藤本宽跟草野幸都笑了起来。
　　草野幸忍不住赞了一句，“你这丫头倒是很懂事。”
　　“嘿嘿……”眼泪什么的赶紧擦擦，不然就不好看了。
　　其实，国子的爸妈很清楚，得找一个厉害的人物做孩子的靠山，在这个行业里，似乎也就是草野幸算是不错了。
　　简单而言，他们就是想着，以后国子能多拿到一些角色，知名度不就越来越高了嘛。
　　草野幸不禁揉了揉石原里美这丫头的头发，“行，以后你就跟着师父我混，但第一条，你这个丫头要从现在开始，就少吃一些，是少吃，我不是叫你不吃，懂不懂？”
　　“啊？”石原里美嘴巴一咧，感觉这师父也太狠了吧。
　　反正从现在开始，小胖妹一个亲嘴儿，拿下了个师父。
　　可就只有这样吗？
　　“少主，那个国中生，她也OK了。”
　　国中生？
　　就在这个时候，这快餐店里出现了一个穿着校服的国中生，短短的头发，眼睛也不大，但是却仿佛有一股很厉害的气势。
　　径直的就往草野幸与藤本宽这边过来，而且，还开口问道：“藤本先生，这位是谁呀？”
　　没等藤本宽说什么呢，草野幸就笑着对这个国中生说了一句。
　　“你就是广末凉子吧？幸会。”
　　没错，眼前的这个姑娘，就是现在还上学的广末凉子。

第一百二十一章 世纪末最后的美少女
　　眼睛，被称为心灵之窗。
　　就以一个人漂亮而论，一般来说眼睛要大一些才好。
　　但是，有的人就不需要，当然，这是说不需要太大，仅仅只是正常的状态就好。
　　眼前的这个身穿着国中制服的广末凉子，她就是这样的典型。
　　广末凉子的眼睛就不是很大，但是，她的眼睛却也让人印象深刻，就好像无时无刻都充满着活力，无时无刻都在笑着。
　　让人看了之后，又忍不住跟她一起笑，很轻易的就被她所感染。
　　至于其他的，脸型什么的，反正也很好看，而且，是非常少见的牙齿很好的姑娘，只有一颗小虎牙。
　　在日本，烂牙是一个国家性的问题，不光是女孩子，男孩子也是如此，这个烂牙的程度是一般国家想象不到的。
　　至于原因也很简单，因为本来的人种问题，这个民族的人应该是那种发育出宽大下颚的民族，但是，因为经过了许多年的营养低下，以及饮食结构古怪，还有语言的发音，这几个因素综合在一起，日本人的下颚就变的小而尖。
　　也就是说，这么小的下颚是很难装得下那么多的牙齿，于是乎，这烂牙情况就变得极为普遍。
　　有一口整齐的牙齿，最直接的好处就是剩下了一大笔钱，不然，就算是日本这个国家医保制度相当完善，整牙也得大出血。
　　广末凉子的头发一直都比较短，现在也是如此，仅仅是齐耳短发。
　　至于其他的，应该说没有什么跟草野幸印象里的不同，特别是这个年纪的她，胸口也开始膨胀起来。
　　年轻的监督并没有特别的去关注这个地方，只不过，他必须得好好的打量一下这个广末凉子，再度确认，到底是不是她。
　　好吧，没错，就是她。
　　藤本宽这个家伙干得还挺好，之前因为国子的事情，就饶了他吧。
　　不过，眼前的这位广末凉子，她可是对草野幸刚刚的目光，有些不太高兴呢。
　　“喂，你这个家伙，怎么这样看人？好过分呀！”
　　必须得说，广末凉子这丫头，现在中气十足。
　　草野幸听了还没等说什么呢，那边的藤本宽已经着急了。
　　“凉子，这位可是我跟你提过的少主，你可千万别……”
　　但草野幸却摆了摆手，打断了藤本宽，接着对广末凉子说，“你是凉子对吧。”
　　“没错！我就是广末凉子！我是乡下来的，但你可别想欺负我！”
　　凉子是高知县人，这个地方距离东京还是挺远的。
　　藤本宽怎么发现的这个女国中生呢？
　　其实特别的简单，就是他们发出了宣传，在日本宣传有时候也没那么难，简单来说，大街上发各种小广告，只不过这种小广告是以纸巾的形式，这样让人会多拿一会，至少不会很快的扔掉，也不影响市容。
　　大概两个多月后，星尘艺能公司就收到了广末凉子的照片。
　　藤本宽当然不知道草野幸要找的是谁，于是乎，这张照片就跟很多的照片混在一起，发给了正在排戏的草野幸看。
　　草野幸当然就没有放过这个丫头了，便差了藤本宽去搞定这个丫头。
　　其实，这事儿也是很简单的，既然人家都把照片发过来了，那藤本宽还有什么难的吗？
　　唯一的难点就是，凉子的父母想要一个更好的条件……不能说是价钱吧，反正这年头，爹妈靠着孩子赚钱养家，并不在少数。
　　于是乎，凉子也就来到了东京，出现在了这家快餐店。
　　草野幸心里清楚这个前因后果，也看的出来凉子是怎么回事。
　　“凉子，你要知道，我刚刚其实是在用类似镜头的目光来审视你。”
　　“镜头目光？”
　　凉子当时就懵了，没听说过呀，其实她并不是什么乡下来的，高知县高知市，虽然不是什么繁华之所，可也没那么差。
　　但东京嘛，谁都懂，东京以外都是乡下，就是这样。
　　可真的没有听过这种说法，什么镜头目光呀。
　　草野幸一看，就知道这个丫头是很好忽悠的样子，接着往下说，“我刚刚就是在用镜头目光，简单来说，就跟好像摄影机在对着你一样，你能明白了吧？”
　　“这个……哦，大概差不多了！”凉子就是一副很懂的样子。
　　但很明显，草野幸心里都笑开花了，这丫头绝对是完全不明白的。
　　当然了，什么镜头目光，我这个监督刚刚发明的词而已。
　　接下来草野幸就说了一个正经的结论，“还算是不错，你刚刚已经过关了。”
　　“过关？”凉子一脸的惊喜但又懵逼。
　　草野幸笑着说，“对，就是过关了，你这张脸很适合拍，懂吗？就是适合拍电影或者电视剧，都很好，你要明白，这是一种天赋，不是谁都有的，或者，你应该回去给祖宗送上贡品，是他们保佑你，你才有的这种才能，明白吗？”
　　“这……”凉子这面部表情简直了。
　　如此的厉害吗？
　　我广末凉子？
　　基本上，谁都能看的出来，她就是在这样的想。
　　这次不光是草野幸了，就连藤本宽跟石原里美这两个家伙，也在偷偷笑呢。
　　必须要说，石原这丫头之前也被那个镜头目光给弄糊涂了，但后来看到凉子这位小姐姐竟然这个样子，她就很确定，师父这个家伙太坏了！
　　嗯，也许只有这样才能做我石原里美的师父吧。
　　小丫头心里还挺得意。
　　至于藤本宽，他实在是太佩服少主了，竟然把一件相对来说比较让人脸红的事情，给说的如此‘斯国一’，不愧是少主呢。
　　凉子想了一下，似乎觉得哪里不对，但又没什么办法，可还是说了，“那个，反正，你们不要以为我好欺负！至于，未来嘛，我现在还没跟你们签约呢！”
　　这丫头算是有些头脑，草野幸不禁点点头，但他马上就直视凉子的眼睛，“你现在还没搞清状况吧？”
　　“啊？”凉子露出了糊涂脸。
　　草野幸略无奈的摇摇头，“明说了吧，你就等于是被爸妈卖给我们了，难道你还不清楚吗？”
　　“……”凉子一瞬间，脸上好难受的样子。
　　“少主。”藤本宽一脸的恳求，别太狠了。
　　草野幸也不想这么狠的，于是乎，他接着用很平和的语气讲，“现在这个经济环境之下，其实也没什么大不了的。为了钱而已，我不多讲，你来我们这里之后，只要接到工作，也就是能出道，那么，未来就是堀越或者日出高校，学费都是我们帮你给的，至于其他的，影视剧的机会绝对没有问题，我会让你成名，成为大明星，赚很多很多的钱，到时候，你的爸妈也会很高兴的。”
　　已经是说的相当温柔了，但凉子还是很伤心。
　　毕竟她的心里也清楚，自己来到这东京为的是什么。她实在是不想把爸妈想的那么坏，她还是希望爸妈应该会多考虑她一下的。
　　草野幸实在是得这么讲，因为早晚要让这个丫头明白实际情况，毕竟我们出来混，面对的就是现实社会，只不过，草野幸心里很清楚。
　　这个丫头肯定不知道自己未来有多红。
　　当然了，任谁处在这个情况之下，也是这样的。
　　但这个时候，有个人却出来帮了个忙。
　　“想帮我，就给我钱！”
　　石原里美这丫头拉着广末凉子来了这么一句，凉子稍微一愣，但马上就笑了起来。
　　“哎呀！原来是你呀，我一开始都没认出来，那部剧我有看的，好棒呀，你一定已经成名了吧！”
　　凉子看到的是石原吗？
　　当然是，但也是希望。
　　只不过，石原这小胖妹嘴巴一撇，“你看，你这个家伙都认不出来！哎呀，这说明我未来的星途还是很坎坷的呀。”
　　好桑心的样子。
　　凉子见了哈哈大笑起来。
　　草野幸跟藤本宽交换了一下眼神，凉子这丫头笑起来确实很厉害，就有那种特别强的亲和力。
　　“好了。”草野幸让凉子停下来，“你还有的选择，如何？”
　　凉子这次想也没想，“少主，我以后一定会努力的！”
　　如此这般，算是皆大欢喜了。
　　……
　　广末凉子接下来会被安排好住处，然后就是去找机会，看看能不能找个工作，比如广告或者跑个龙套。
　　现在还是处于无名期，至少要先磨炼一下。
　　不过，草野幸一点儿都不担心，因为就广末凉子这个丫头，任何一个处在他这样位置上的穿越者都一定会发掘她，没办法，就只需要让她能在公众面前露脸，她就会红了。
　　这位世纪末最后的美少女其爆红速度之快，人气之高，简直超乎想象。
　　至于草野幸要如何使用这个最后的美少女，还是先让这个丫头有些知名度再说。
　　草野幸在安排完了这些之后，便去了冰美人的公寓。
　　不是准备好了牛排吗？
　　等再见到冰美人室长，草野幸着实吃了一惊。
　　但见这冰美人竟然穿了一身JK，打扮成高中生的样子。
　　“主人~那个……”
　　还故作娇羞呢。
　　牛排？
　　等会儿在吃！

第一百二十二章 作战开始！夺下电影事业局！
　　“主人，你这次真的好强啊。”
　　“喂喂，讲道理，哪次我不强了？”
　　“这倒也是，嘿嘿……”
　　“对了，你怎么想到打扮成这样呢？”
　　“人家还不是看到了你那个《情书》的企划嘛。”
　　滑腻肌肤，百褶短裙，配上一双长腿，冰美人仿佛回到了自己的高中时代。
　　草野幸化身列车员，接待了这个与众不同的女高生。
　　可以说，这么长时间没有在一起探讨美食了，确实有些生疏，但这种些许的陌生感更加的刺激。
　　只不过，更加重要的是在日后。
　　草野幸知道冰美人有重要的话想跟他说，而自己也有重要的事情想讲。
　　到底谁先呢？
　　“主人，这次的电影，我其实有些看不懂的啦，难道说你要成为如黑泽明那样的电影大师吗？主人的内心住着一个伟大的艺术家？”
　　冰美人的这个问题，其实有很多的潜台词。
　　草野幸不禁笑了一下，“难道不行吗？当然，我知道自己很难成为黑泽明那么厉害的大师，可是，难道我就不能有一点艺术追求吗？”
　　“啊？真的？”冰美人脸上一垮，毕竟在她看来，主人应该是一个利益为先的人物。
　　草野幸被她的表情给逗笑了，忍不住捏了一下，引来一声娇呼，这才说道：“好吧，我跟你说真格的，现在的日本电影岌岌可危，我草野监督将会横空出世，拯救日本电影，成为一代人人称颂的大师。如何？”
　　听了这话，福山美里哈哈大笑，显然，她清清楚楚这才是假话。
　　草野幸仿佛受伤了一样，“你这也不信，那好吧，我就说个简单的，名利双收，行不行？”
　　只是为名为利，果然就很简单了。
　　这次福山美里倒是点了点头，“可我总觉得主人还有其他的想法。”
　　草野幸也跟着点了点头，“没错，当然有别的目的，但，名利也足够涵盖了，我不是什么好人，但也不喜欢太过伪善，当然，电影我一定会好好拍，我会对得起任何一个买票的观众。”
　　福山美里听出了许多的东西，可是她还想问问，“主人难道就不为人家多解释一下吗？”
　　草野幸大手一拍，嫩豆腐颤了颤，接着笑了起来。
　　“我是怕你不相信。”
　　“说说嘛，主人~”
　　“好，那我就说了，这次虽然是我第一部电影，但是，我有把握，同时夺下龟山千广的电影事业局。”
　　此话一出，福山美里本来妩媚的眼神尽去，完全被草野幸的气势说感染。
　　“斯国一。”忍不住发出了这样的声音。
　　草野幸看了她一眼，“你不相信？”
　　“不，我当然相信，而且，这也符合主人的风格。”福山美里现在脸色到是如平常那样，“主人虽然做事总是很强势，但实际上，却是相当的稳健，从组员升到组长，按部就班，而电影事业局，听上去是一个局，可也不过是电视台的小部门，但也毕竟是一个局，所以，拿下这个局，即稳健又足够强势，我当然完全相信。”
　　草野幸倒是没想到，冰美人竟然看的这么清楚，但稍微一想也没错，这个女人在日本职场里能有现在的成就，也并非是运气好。
　　“好了，那你的事情呢？”
　　福山美里有些娇羞的小声说，“今年改选，大山社长准备推我进董事会，我将会挂上常务的头衔。”
　　草野幸一听就明白福山美里的意思，于是乎，干脆紧了紧怀抱，“那么，常务室长萨玛，以后还想不想吃便当了呢？”
　　福山美里娇笑起来，“主人好过分！怎么还不知道人家的心意呢？就算是我以后当上社长，主人也一定还是我的主人。”
　　这话简直就是一种刺激。
　　便当有些累，还是换一换吧。
　　娇声笑语不断，上好的牛排，就这么的被冷落了。
　　……
　　其实，福山美里所说的她将进入董事会，这着实让草野幸有些吃惊。
　　不过，在富士电视台也不算出格，这家电视台本身就有自己的特别之处。
　　日本的公司，许多都是家族企业，知名的丰田汽车便是如此。
　　但富士电视台不太一样，这家电视台不光是背后有三大靠山，产经，东宝，松竹，而且，本身也是上市公司，有趣的是，若是按照股份权益来说，产经新闻可以看做是富士电视台的拥有者。
　　可这里有一个无法忽视的问题，产经新闻确实很强，可是，富士电视台更强，就市值而言，富士电视台可以轻松买下产经新闻，毕竟纸媒是不断衰落的，这一点在金融市场上老早就反映出来了。
　　于是乎，就出现了一个有趣的情况，富士电视台本身就不是家族企业，不是属于某个人，说是属于产经也行，说不属于也没什么问题，至于东宝跟松竹也大概如此。
　　所以，就当然的更不是会长宫内的个人企业，那么推而广之，也就不是董事会里某个人的，甚至说，也不是这个董事会的。
　　听上去有些混乱，但实际上，这其实是一个标准的现代上市公司。
　　董事会的成员是选上去的，当然，都代表着背后的势力，甚至宫内会长，若是电视台一切都好，他也就继续当会长，若是出了问题，那么他就得下台。
　　反正以前的会长就是这样，所以，会长根本就是个背锅侠。
　　而至于其他的取缔役，也都是被选上的，他们本来是没有股票的，是成为了取缔役之后，才给与股票激励。
　　关于股票激励，这还要感谢美国大统领克林顿，因为他上台之前喊出了一个政策，就是大公司高管年薪不能高于100万美元，但很快他就发现很难执行，而且，华尔街的也聪明，年薪是不高过100万了，但股票分红可不算年薪，这没错的吧。
　　于是，这种激励制度就大行其道。
　　富士电视台，很像美国公司，取缔役可以看做是合伙人，但又有日本的特色，那就是，在公司政治这个范畴里，每一个取缔役就是一张票，跟日本的国会一样，一个萝卜一个坑。
　　福山美里若是有大山社长助推，她成为取缔役的可能性真的非常大。
　　那么，日后的冰美人常务取缔役，还能叫草野幸主人吗？
　　谨慎的监督觉得，二人在身体交流方面还是合拍的，至于公司政治方面，还是要走一步看一步。
　　这种权力斗争，考验的是手腕跟实力，并非那方面的技巧。
　　不过，就目前来说，冰美人成为取缔役，绝对是一个利好。
　　这对草野幸夺下电影事业局的作战，有很大的帮助。
　　……
　　周一，富士电视台。
　　“回来了！回来了！”
　　“谁回来了？”
　　“草野幸啊，之前出去拍戏，现在终于回来了！”
　　“啊，真的？”
　　“你干嘛去？”
　　“看帅哥呀！”
　　年轻组长回来的消息，已经被传开了，许多没什么工作的人都出来看看。
　　果不其然。
　　富士电视台大楼的走廊里，又发出了咔哒咔哒的响声，这是皮鞋与地板碰撞之后的效果。
　　一行人，大概只有不到十位，但他们气势非凡。
　　电影事业局第一组组长草野幸，走在队伍的最前头。
　　今日的年轻监督，穿了一身蓝灰色的西装，已经不再是以前职场菜鸟的黑色了。
　　虽然这次投资《情书》让他一贫如洗，可之后还是有工资跟奖金的，这算是在大公司任职的好处之一，所以，换一身行头还是没有问题的。
　　又帅气，又有气势，许多公司里的女职员，甚至干脆走过来到他们队伍的前头。
　　就为了喊上一句。
　　“组长辛苦了。”
　　“嗯。”
　　如此场面发生了多次，一直到了技术局，草野幸这才停下脚步。
　　转身，对着泽田等人，沉声说道：
　　“《情书》的后期制作，现在开始！”
　　“哈依！”
　　年轻监督，气势非凡！
　　……
　　社长办公室，大山社长又找了他的两位得力干将来。
　　“龟山，草野幸回来了。”
　　“是，社长，我知道的。”
　　“那么，他的第一部电影拍完了，接下来……”
　　大山社长没有着急的把话说完，龟山千广明白这是什么意思，便问了一句，“还是要考验一下他吗？”
　　所谓考验，当然就是设置障碍，这当然就是龟山最喜欢的事情了。
　　那么，大山社长的态度到底是什么呢？
　　社长并没有说话，这时冰美人却插话进来。
　　“局长，你有没有想过，就当下日本的电影市场而言，这本身就是最大的障碍了。”
　　此话一出，让龟山心里有些恼怒。
　　身为局长，竟然比不过这个室长，当然了，福山这冰美人本来就是社长的人，可眼下，看着人家要成为取缔役，自己却还差的好多，如何能不生气？
　　福山美里的话却让社长很是高兴。
　　“没错，当下的日本电影已经不怎么样了，特别是真人电影，邦画式微，若是草野幸的这部电影能有些起色，倒是也不错，至于考验什么的，龟山，你可以适度把握。”
　　所谓邦画就是日本自己定义的本国电影。
　　龟山听了这话，点头应和，“请社长放心。”
　　可他心里已经有了主意，这电影是拍出来了，可发行方面，才是决定票房的关键。
　　只是龟山并没注意到，冰美人看他的眼神依旧冷冰冰的，就跟看死人一样。
　　……
　　与此同时，草野幸也来到了小汀的办公室内。
　　“总长，夺下电影事业局的作战，现在已经开始了！”
　　一句话，便让小汀高兴了起来。

第一百二十三章 泉水姐姐，雪融之时
　　夺下电影事业局。
　　这是草野幸在出任组长之前就已经跟小汀说过的，但小汀这位总长也实在是没想到，草野幸竟然这么快就要动手。
　　就说草野幸，也仅仅是当了组长数月而已，这么快就要发动攻势，有些着急了吧？
　　但小汀还是很想听听自己的这位前部下的作战方案的，“草野，我当然会支持你的，这一点请放心。”
　　身为总长，这个气度还是有的，而且，拿下电影事业局，这对小汀来说有绝大的好处，当然要支持。
　　草野幸一脸感激的表情，没错了，他确实是在演，可这种情况之下，他得演，小汀也希望他演，那么，为什么不演？
　　接着说道：“有了总长的支持，这件事我就有了足够的信心，但是，还请总长出手帮忙。”
　　“哦？”小汀明白，眼前的这个年轻监督，可是个厉害人物。
　　这是想他要实际的帮助，而非是口上说说。
　　草野幸仿佛还是当初的那个愣头青，不管不顾的就说了自己想要什么，“有个人，之前被贬了，若是能让其回到编成制作局，那么，他会给我们相当大的帮助。”
　　“这个人……”小汀眉头一皱，但他没有着急的问这是谁，仿佛心里已经有了个大概，接着又笑了起来，“虽然编成制作局是我的管辖范畴之内，但这件事并不容易，你明白吗？”
　　草野幸点点头，非常诚恳的说，“请总长放心，我会给总长一个非常非常充分的理由。”
　　如此一说，小汀当然点了点头，“不错，草野你很不错。那么，接下来呢？”
　　对，这肯定不是关键。
　　草野幸接着马上就说道：“我希望总长能真正的信任我，请相信我是不会背叛总长的。”
　　小汀了稍稍皱了眉头，但很快又舒展开来，“嗯，我懂了。”
　　懂了？
　　草野幸不再多待，“请总长放心！”
　　“你也放心！我一定全力支持！”
　　草野幸在离开总长办公室的时候，他露出了微笑，跟聪明人谈事情就是容易。
　　……
　　从东京被贬到了名古屋，春山的世界是灰暗的。
　　还好，他大小是个组长，并非一般员工，工作还是能保住的，只是未来已经没有了。
　　可至少能拿到钱，还能养家不是。
　　但这一日，自己以前妒狠的按个家伙来找他了，这让他有些难以置信。
　　“森田，你这是来看我笑话的吗？对了，我是不是应该次长的敬称呢？实在是很抱歉呢。”
　　“哈哈……”
　　“嗯，这就对了，你应该笑的，你这个家伙，没错，当初我确实是想了很多法子要搞掉你们第五组，那次的节目也是我做的手脚，怎么？现在想要利用次长的身份来干掉我吗？”
　　“哈哈哈……”
　　“森田，你笑吧！总有一天你会像我一样！”
　　春山当然非常生气，眼前的这个森田，竟然就这么直接的对自己嘲笑。
　　这……似乎也没有什么反抗的能力，毕竟自己以前也是很过分的家伙，而现在，人家都已经成了次长，还是在东京的总部，差距太大了。
　　春山已经是躺平任嘲了，可这时，森田却停下了笑容。
　　“本来我不想笑的，但有个人告诉我，尽量放开一些，于是，我就没忍住。”
　　森田的话，让春山好一头雾水。
　　很简单，森田就是在说草野幸，而眼下的这个局面，他看到春山的惨状，也确实想笑，这么一笑出来，还真别说。
　　确实很爽。
　　但是，有些事情还是需要这个春山出来的。
　　“你这个家伙奚落我已经够可以的吧？满意了吗？次长萨玛？”春山这边依旧是意难平。
　　不过，森田已经进入了正题，“有一件事需要你来帮忙，也就是当初，我们在拍《白色巨塔》的时候……”
　　森田的话没有说完，春山就直接打断他，“你不用说了，这件事我绝对不会对任何人讲的。”
　　态度非常明确。
　　森田却不在乎，接着往下讲，“我们只需要一个真相便可以。”
　　春山眉头倒立，“很抱歉，我不想再谈了。”
　　这就要起身离开。
　　此番会面是在东海电视台的相谈室，似乎春山离开，这有些怪吧。
　　森田微微一笑，“你我同期，我知道你在顾虑什么，明说了吧，春山，你是不是害怕连眼下的职位也保不住？”
　　“你这个家伙！”春山停下了脚步，回头怒视，“可你知道不知道？或者，那个草野幸知道不知道？就算是我把什么都说了，可又能怎么样？台里会保我吗？我可没那么天真！”
　　森田不由得点点头，这个举动很奇怪，让春山又皱起了眉头。
　　“草野跟我讲过，你大概会有这样的反应。”
　　“……”春山一听，额头冒汗。
　　那个家伙这么厉害的吗？
　　却听森田笑着说道：“我们也没想到过，就只凭你所谓的真相便可以赢了，但你是一个助力。而且，我们也不会亏待你的，现在就问你一句话，你想不想回东京！”
　　想不想回东京？
　　这还用问吗？
　　但春山当然明白，他要做一个极有风险的选择！
　　一时难以下定决心。。。
　　……
　　夺下电影事业局的作战已经开始，但草野幸非常清楚，除了手腕跟实力意外，还需要自己的作品足够优秀。
　　现在《情书》已经拍摄完成，正在进行后期制作，这个后期，当然包括剪辑以及其他的许多工作，但是有一个重要的工作，草野幸可没有忘记。
　　配乐呢？
　　……
　　神奈川县，距离东京其实不太远。
　　这里是面朝大海的，风景很有气势，特别是日本历史上有一副著名的浮世绘，便取自这里。
　　《神奈川冲浪里》。
　　这幅画的作者葛饰北斋，，影响也是极广，甚至后来有个中国的宅男导演，将这个名字用在了自己的电影中。
　　草野幸来到这里，便想到这些，只不过他脑中忍不住浮现那位电影里的女北斋，女北斋先生与大海结合在一起，就让人浮想联翩。
　　很大很白，乘船奔孤岛而去。
　　算了，这些可不是正经监督应该想的。
　　此刻的草野幸，面前不光是大海，还有一条铁轨，以及栏杆。
　　叮当声响，会有火车通过。
　　没错了，现在的神奈川之所以火爆全日本，那边是因为《灌篮高手》。
　　其实，很多人并不知道《灌篮高手》，产生了一个有趣的后果，那就是，神奈川县本来并不是一个篮球很强的县，实力只能说是中等，但是因为这部漫画的出现，许多县内的篮球少年都向往湘北高中。
　　湘北的原型是东京武藏野高中，虽然也是个卫星城市，但却属于东京都立学园，不是神奈川。
　　至于神奈川的湘南高中原型镰仓高校，这也没什么人来，于是乎，神奈川县的篮球水平一落千丈，而武藏野高中也没打出个名堂。
　　一部漫画直接导致一个县的篮球水平大幅度倒退，也真够可以的了。
　　但，草野幸今天来莫非就是想看看镰仓吗？
　　他在等人，等晴子。
　　没多久，他的赤木晴子就来了。
　　春天的风还是很大的，特别是海边。
　　于是乎，泉水姐姐穿了一件厚实的棉外套，外加牛仔裤的组合。
　　前不久，接到了草野幸的电话，希望在这里汇合。
　　不过，草野幸的理由其实很充分，那就是银龙还是应该神秘一些，泉水姐姐你也应该神秘一些的好。
　　泉水还是来了，而且，一来就见到了那个高大的‘银龙’。
　　草野幸看着泉水姐姐，他觉得，确实很像很像，真的跟晴子很像。
　　当然了，《灌篮高手》里的晴子的原型肯定不是泉水姐姐，这本漫画跟姐姐差不多同时出道，泉水姐姐之前还是挺神秘的。
　　不过很像就是了。
　　“银龙桑，你怎么这么看人家？”泉水姐姐忍不住提醒一下有些‘看呆’的年轻监督。
　　“咳咳……”草野幸赶紧用咳嗽来遮掩自己的尴尬，其实，此情此景，怎么能不多看两眼。
　　但，还是奔主题吧，却不想，泉水姐姐更加的着急一些。
　　“那个，我确实是把歌给写出来了，可是，又怕不好，有些为难。”泉水姐姐的眼神在躲闪着草野幸的。
　　“没关系，让我看看吧。”草野幸很是干脆，可惜，还是很难捕捉到泉水姐姐的焦距。
　　“这个。”泉水姐姐从包里拿出了几张纸来。
　　草野幸接过来一看，果然不出所料。
　　“挺好的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的很好，挺适合我的这部电影。”
　　“那太棒了！”
　　“要不……”
　　“怎么了？”
　　草野幸看着泉水姐姐的脸，姐姐看向了别处。
　　“拍两张照片怎么样？”草野幸竟然提出了这么一个要求来。
　　“不要！绝对不要！”泉水姐姐摇头拒绝，实在是没想到，银龙桑竟然如此的古怪跟过分。
　　草野幸可一点都不觉得自己过分，在这个地方，这个镰仓火车路口，给泉水姐姐拍上几张照片，多好呀。
　　“你看，我这是拍立得，拍完了就送给你。”草野幸干脆亮出自己的武器。
　　“哈哈……”泉水姐姐忍不住笑了起来，这个家伙还准备的很充分。
　　可是。
　　“不行！”
　　“拍两张吗？”
　　“哎呀！换别的好不好？拍照，不要。”泉水姐姐很是坚决。
　　“那……”草野幸好似有些为难，但其实，他早有计划，“要不，就在这里怎么样？”
　　“什么？”泉水姐姐有些糊涂。
　　“唱歌呀，这首歌唱一下喽，我听了，不就可以完全判断出来，合适不合适呢？”
　　竟然还有这样的要求！
　　泉水姐姐笑的不行，有些气，但也觉得挺有意思的。
　　草野幸这个家伙，拜托人家泉水姐姐做首歌，然后还要当面唱出来，这操作。。。
　　但经过了一番言语交流之后，泉水姐姐终于开口了。
　　就这样，两人漫步在海滨，轻柔的歌声被海浪应和着。
　　“在思考借口的途中~
　　好多次想要返回原路~
　　当知道已经不行的时候~
　　却已无法像脱下衣服丢掉般轻松~
　　请赐予我不动摇的勇气~
　　在绿意盎然的风中就这样不愿醒来~
　　残雪融化之时一定就能忘却吧~
　　……”
　　这首歌叫《淡い雪がとけて》，翻译过来就是《残雪融化之时》。
　　缓缓的唱出来，草野幸忍不住摁下了相机的快门。

第一百二十四章 对决开始！
　　有了泉水姐姐的这首歌，《情书》这部电影的制作，可以说是完成了。
　　那么，刚刚展开的电影事业局夺取作战，现在已经有了小汀总长的支持，以及森田的活跃，还有作品的完成。
　　这些就够了吗？
　　草野幸非常的清楚，自己还需要得到一个人的支持，而这也是他之前对小汀说了那番话的主要原因。
　　……
　　1994年开年的冬季月九剧，《爱情白皮书》还是相当成功的。
　　石田光作为NHK红白歌会连续两届的主持人，确实人气极高，又有木村拓哉的加盟，收视率当然有足够的保证。
　　这种几乎是揣在兜里的成功，对某些人是值得高兴的，但对某些人，也是索然无味的。
　　在富士电视台地位超然的松竹系太子，对此就没有什么特别的感觉。
　　作为一个在胶片中长大的孩子，永山耕三其实很是期待草野幸的那部新作。
　　那个家伙竟然去拍电影了，实在是很有趣呢。
　　说句实话，他有些佩服草野幸，能在电视剧如此成功之下去拍电影，确实很有魄力。
　　当然，永山耕三也非常清楚，当时的那个局面，草野幸能博得现在的这个职位，已经是相当可以了。
　　只不过眼下，电影的局面实在是不太好，那么自己。。。
　　松竹太子最近一直在准备一件事，那就是之前自己提出来的《世界奇妙物语》特别篇。
　　这个系列剧，目前已经成为了一个相当不错的IP，还是富士电视台自己搞出来的IP，那么，不好好利用一下，真的是太可惜。
　　最有趣的是，这个系列是可以做很多新奇的尝试。
　　其中有很多都跟电影有关系。
　　就说第一季里面，就有两部是致敬了知名的电影大师希区柯克。虽然拍的不是太好，但这算是一种很好的尝试。
　　永山耕三很想通过这个系列，按照这种模式，来试着‘制作电影’。
　　嗯，还是电影更有趣的嘛，至少这位松竹太子是这么想的。
　　可是这么一天，有一件意外的事件。
　　“组长，电影事业局的草野组长来了。”
　　“哦？”
　　永山耕三非常的奇怪，草野幸为什么会在这个时候来找他？
　　莫非是因为之前藤间家的事情？
　　一想这个，脸上不禁露出了微笑，好像并没有什么实质性的进展，那么。。。
　　“组长，莫非不想见他？”
　　“不，快请。”
　　永山耕三就这样的在自己的编成制作局第一组里，跟草野幸见了面。
　　这是一件很有趣的事情，两个人虽然本来都是编成制作局的一员，但两人竟然没有在这种情况下聊过天，平时多是在会议的时候才会有交流。
　　但，见面之后，也是简单的不得了。
　　“电影拍完了？”
　　“嗯，拍完了。”
　　“听说是一部爱情片。”
　　“对，就是一部爱情片。”
　　“我真是很想看呢。”
　　“那就需要组长你的帮助了。”
　　永山耕三的感觉就是，如果他们两人换一身行头，比如武士浪人服，然后再腰别长刀，就太应景了。
　　而草野幸则是觉得，应该竹林美酒，长剑大刀，你黑虎掏心，我长虹贯日，这等武侠写意，才算应景。
　　到底谁的对，还真不好分出个胜负，但话是听清楚了。
　　永山耕三微笑起来，“你想请我帮忙，也就是希望松竹能帮忙做发行，对吗？”
　　“没错。”草野幸点点头。
　　确实就是这个计划，这也是为什么草野幸会跟小汀说，不要对他产生怀疑。
　　一部电影的上映，发行是非常关键的环节，当下日本的电影市场本来就不怎么样了，而邦画更是受到各种制约，要是动画电影还好一些，可是这种真人电影，不去找大公司，真的很难。
　　以富士电视台而言，本来就是有东宝跟松竹为靠山的，可问题就在这里，草野幸能去找东宝吗？
　　相反，他几乎可以确定，龟山局长会对这部电影产生一些行动。
　　当然了，这个消息，冰美人已经暗中传递过来，可就算是没有她的消息，这也是相当明显的。
　　所以，草野幸就先一步的来着松竹太子，准备借助永山耕三的力量。
　　但是！
　　永山耕三笑了起来，他提出了一个非常显而易见的问题。
　　“我为什么要帮你呢？”
　　对，这是一个无法避免，非常明显，有很难的问题。
　　草野幸听到这里，他也笑了，而接着，就拿出了一摞装订好的A4纸来。
　　……
　　电影事业局里。
　　“你是说，他去找了永山耕三？”
　　“对，正是这样。”
　　“呵呵呵……这个家伙也不过如此嘛。”
　　“龟山局长，不可不防。”
　　龟山作为局长，正在听着秋山的汇报，他倒是没想到，草野幸这个家伙竟然如此的果断。
　　自己这个局长还没有出手，草野幸就提前展开了行动，还真别说，确实像他的作风。
　　但是，那个永山耕三可不是好对付的。
　　“我知道了，三天后，就召开关于这部电影的发行专门会议。”
　　很快，电影事业局就对外发出了正式的公告。
　　……
　　这一天，富士电视台大会议室。
　　本来这个会议室，不是编成制作局使用就是审议大会使用，电影事业局这样的小部门，很少用的上。
　　至少没那么多人嘛。
　　但今天不同，三天前已经发出了公告，将会在今天洽谈非常重要的发行工作。
　　也就是说，会有客人到来，这些客人应该都是日本的院线公司。
　　事实上，日本的电影市场，也是院线制的，而且院线制的历史还挺长，发展到现在已经是相当的稳固。
　　主要是三大院线公司。
　　东宝、东映、松竹。
　　另外还有一些小的院线公司，比如很有名气的岩波影院，这个院线公司虽然规模不大，但是有自己的特点，那就是，往往他们会将一部电影上映一年。
　　也就是说，这样的影片是经过了岩波影院的检验，值得上映一年，而且，大多是文艺片。
　　再有的，那就是很小很小的那种，算是院线业者，就守着一家影院过日子。当然，其中也有不少就是抱大腿，融入了东宝等大院线公司。
　　主要还是这三大公司，这三个公司几乎等同于垄断。不过，这些年来，日本电影市场一直都很低迷，海外的影片一直在拿大头，特别是好莱坞大片。
　　于是乎，很自然的，这三大院线公司里都有好莱坞的资金。
　　不然，人家为什么给你片子呢？
　　也许一开始都是很低价，很便宜的，可等你们离不开了，就要靠着好莱坞大片赚钱了，这个时候，好莱坞方面的大公司就会借着自己强大的金融实力，来进行收购或者注资。
　　这种套路已经把欧洲电影市场攻陷了，至于日本这边，恐怕也支撑不了多久。
　　不过，日本方面还是出了许多政策的，他们对于邦画也给了很多的扶持，比如，现在的票房是不统计票房的，而是统计配给收入。
　　就是记录一部电影的制作方能得到多少的收入，这个收入大概占票房总额的50-60%，这是为了鼓励本土电影制作。
　　那么，这些个政策。。。
　　坐在会议室里的草野幸，脑子里不断出现这些信息，确实，这些政策跟我们中国未来的政策非常像，应该就是借鉴跟学习了。
　　这当然也没什么丢人的，好的东西可以一学，毕竟当下的中国电影市场也是非常的疲软。
　　森田坐在草野幸的身边，他现在的状态比以前就好很多了。
　　“阿幸，这次……”
　　草野幸没说话，点了点头。
　　森田见了非常高兴，这才是你呀，阿幸！
　　就在这时，龟山等人进来了，与之同来的，还有许多陌生的人士，一看就知道，他们就应该是三大院线公司的人。
　　“开会！”
　　龟山气势十足。
　　今日的会议非常简单，就是为了讨论《情书》这部电影的发行。那么，当然也就没有人耽误时间。
　　“富士电视台的电影，在我们院线上映当然没有问题，但关键在于，这是一部爱情电影。”东宝方面来人很快就进入了主题。
　　“没错，爱情片目前来说，票房表现还是很弱的，虽然一番是中山美穗，可她在电影方面，也没有特别亮眼的表现。”东映这边也如是说。
　　那么。。。
　　“我们大概能给出18%左右的排片。”
　　“我们也差不多。”
　　东宝跟东映，可以说是极快的表达了自己的态度。
　　18%的排片，这对于一部新片来说，只能说是相当一般，但要知道，这部电影里可是有中山美穗这样的大物，而且是富士电视台出品，如此一看，等于是低排片了。
　　看来，这就是龟山的手段了吧。
　　却不想，没完呢。
　　“因为这样的片子风险太大，所以，在收入配给方面，我们还需要扣除一部分。”
　　“没错，这些钱需要放在宣传方面，大概要扣掉10%左右。”
　　10%的票房，他们想要拿走。
　　当然，这确实是不符合日本制定的政策，但是，从来都是这样的，政策是死的，人是活的。
　　草野幸很清楚，我们国家后来的规定也是要给制作方一半以上的票房，但实际上，制作方能拿到3成算是不错了，因为很大一部分钱，也是用来做宣发的。
　　差不多的样子。
　　那么，就这样了？
　　龟山千广看着草野幸，露出了胜利者的笑容。
　　这意思就是，你还有什么办法吗？
　　却听草野幸直接回了一句，“宣传方面的费用，还是我们自己来做吧。”
　　嗯？
　　这家伙怎么有如此底气？
　　说一瞬间，这大会议室里的气氛非常紧张。

第一百二十五章 《情书》首映！（五更完成，求订阅）
　　宣发由我们自己来做，这当然就是在告诉院线方面，那笔钱你们拿不到了。
　　东宝跟东映的代表一听，脸上都露出了不高兴的神色。
　　会议气氛当然紧张起来。
　　龟山千广马上就做了稍安勿躁的手势，他转过来对草野幸说，“草野组长，我知道你是年轻气盛，但眼下的局面就是这样，你不要意气用事。”
　　草野幸听了微微一笑，“局长，我并非是意气用事，很简单，若是东宝跟东映两家能提高排片量，那么，我们当然就应该考虑可以将宣传交给他们，可是现在……局长，容我提醒你一句，做生意是要谈价钱的，你现在不还价，可能会赔本的。”
　　这话让龟山千广好一阵哑口无言，在这个会议室里的电影事业局其他职员，大家都很想笑。
　　是呀，谈生意嘛，就是要谈才有生意，可你这个局长有趣了，对方出什么价，谈都不谈，而且还向着对方，太奇怪了吧。
　　其实，大家心里多少明白是怎么回事，只不过，谁也不敢多话而已。
　　这时，东宝跟东映的代表又讲话了。
　　“我们只是说一些行业内的规则，如果这位组长不接受，那也没什么关系。”
　　“对，大不了我们这次就不合作罢了，我们两家也不过是小院线而已。”
　　话里的威胁意思，已经非常的明显了。
　　他们当然是一开始就跟龟山千广谈过了，而龟山的态度自然是给这部电影设置难题，所以，你们怎么开价都行。
　　可接着，草野幸对着龟山说了一番非常有趣的话。
　　“局长，如果这部电影的票房很好，那么，按照东宝跟东映院线的价码，是不是我们富士台这次就等于吃了大亏？”
　　龟山眼睛一眯，露出些许狠厉的神色，“草野组长，你什么意思？”
　　草野幸很快就回应，“很简单，谁来负这个责任呢？我只是一个小小的组长，电影我拍完了，要是因为这种排片情况而没有赚到钱，那么，这个责任怎么办？要我来负责的话，那我可就太冤枉了。”
　　龟山眉头紧皱，“你的意思是……”
　　草野幸干脆打断他，转头看向森田，“次长，你能负这个责任吗？”
　　“这……”森田好似犹豫了一下，然后就干脆的说，“这怎么能是我的责任呢？不过……”
　　又拉了个长音。
　　草野幸马上接着对龟山说道：“要是局长肯负这个责任，那么，我跟次长当然就没有任何问题，这部电影当然就可以交给东宝跟东映两家公司做发行，宣传费用当然也扣掉，因为这是局长你力主的，你也肯负责。”
　　这话，可以说是把权责讲的清清楚楚，明明白白。
　　但问题就在于，职场中很多时候就不能这么清楚，这么明白，在大公司里，下属为上级背黑锅的事情，经常发生。
　　龟山是真没想到，草野幸竟然做到这个地步，直接把一切都挑明了。
　　可是，这里还有一个关键。
　　“草野，我承认你说的有道理，但问题在于，这部片子是爱情片，在发行方面，比较难做，而且，并不容易赚钱，你要考虑这个问题才行。”
　　必须要说，龟山讲的确实有道理。
　　但就在这个时候，松竹方面的代表讲话了。
　　“这部电影我们已经看过了，也很好的考虑过，我们松竹院线，愿意在上映初期给出40%的排片，而之后再根据票房情况，来决定下一步的排片，至于说宣传费用，我们将会扣除5%左右。”
　　话音一落，会议现场就有哄哄之声出现。
　　看看人家！
　　人家这条件才算是有诚意的吧。
　　东宝跟东映方面的代表都有些生气，但他们也知道自己之前的条件过于苛刻。
　　一般来说，一个新片上映，而且还是有大明星，以及富士电视台这种有实力的单位，特别是还跟东宝有关系。
　　上映初期给个高排片是应该的。
　　再加上，这不是现在当红的年轻监督草野幸的作品嘛。
　　虽然这是第一部电影作品，可这位监督电视剧拍的那么好，在电影方面难道就不能取得成功？
　　很明显，成功的可能性很大！
　　还不是因为龟山这个局长从中作祟嘛，所以，东宝跟东映两边的代表都看向了龟山。
　　此刻的龟山也非常震惊，他内心在想着一件事。
　　草野幸这个家伙是怎么说服了永山耕三呢？
　　岂可修！
　　看着龟山这个表情，草野幸跟森田都笑了起来。
　　……
　　龟山局长他并不知道，永山耕三今天都没有来上班，他是拿了草野幸的那一摞A4纸，回家里好好翻看的。
　　现在依旧在看。
　　这纸上到底是什么呢？
　　很简单，就是一个剧本，只不过这个剧本是草野幸写出来的《世界奇妙物语》的一集。
　　没错，草野幸就是以这个来打动的永山耕三，可这一集为什么让松竹太子如此着迷呢？
　　这一集的大概内容是这样的：
　　男主角，是一个普通人，他每天都在生产线上做着同样的工作，这种工作就是不断的重复重复再重复，他每天都会被自己的上司骂，而每天又会被自己的女友鼓励。
　　男主角有梦想，他想成为一个漫画家，但是，无论他怎么努力，都会被杂志上的编辑拒绝，甚至还骂上两句。
　　而男主角的父母，也是每天的都劝男主角放弃梦想，好好的干自己的活就好了。
　　男主角有一天忍不住，推了自己妈妈一把。力气并不大，但是很巧的，妈妈摔倒在地，可是突然间。。。
　　男主角的妈妈坏了。
　　就是坏了，不断的重复着一样的话，而且，头掉了，胳膊掉了，还冒烟了。
　　没错，男主角的妈妈是个机器人。
　　那这可吓坏了男主角，赶紧的来看爸爸，结果，爸爸什么特别的反应都没有，还是在劝男主角放弃吧，放弃吧。
　　爸爸也是机器人。
　　这个世界怎么了？
　　女友呢？
　　上司呢？
　　也是机器人！
　　编辑呢？
　　也是机器人！！
　　女友呢！？
　　还是机器人！！！
　　男主角崩溃了，可突然有一天，他发现了真相，原来，自己身边的人，都已经厌倦了这个不断重复的世界，于是乎，他们干脆让自己进入一个叫MATRIX的地方，也就是由电脑创造出来的世界，是他们的意识进入了。
　　留下的，就是那些机器人，机器人陪着男主角生活。
　　男主角最后怎么办呢？
　　故事到这里并没有结束，看的永山耕三心痒难耐。
　　这是一部极其符合《世界奇妙物语》风格的剧本，而且，其中有太多的东西，有科幻元素，也有对社会的讽刺，实在是太有意思了！
　　草野幸这个家伙，你到底还有多少的好点子！
　　于是乎，松竹太子就答应了帮忙，当然，还有一个重要的点。
　　草野幸当时是跟他这么说的。
　　“这部电影会赚钱的，若是不能赚钱，当然也按照正常的程序来减少排片，直到下映。”
　　也就是说，草野幸并没有提出太过分的要求。
　　……
　　大会议室里。
　　龟山千广脸上憋得通红，但最终，他还是多了一些理性。
　　“那个，东宝跟东映方面，能不能提高一些排片呢？”
　　局长动摇了！
　　所有人都看的明明白白，甚至可以说，局长被次长跟组长给打败了。
　　东宝跟东映方面的代表对视了一眼，马上便提出了另外的一个方案。
　　初期排片35%，宣传费用5%。
　　如此，《情书》的发行完全搞定，而且，又确定了上映日期。
　　1994年，5月6日，这一天是周五。
　　在当天，还将举办一个大型的首映式。
　　这个首映式其实是松竹方面的宣传之一，毕竟这种活动对一个电影来说，还是很重要的。
　　于是乎，《情书》这部电影终于走上了公映的轨道。
　　但没多久，大家就发现，有一部同名小说，卖的不错。
　　……
　　时光如梭。
　　5月6号，这本来是平常的一天，但是，对于中山忍而言，却很是不同。
　　《情书》要上映了，今天晚上就是首映式。
　　身为一番主役的妹妹，也同样在这部电影里有出演，中山忍有绝对的理由也参加首映。
　　她老早就打扮起来，5月的东京已经不太冷，所以，她准备了一件小露香肩的礼服裙。
　　等来到了首映式现场，她跟姐姐一起亮相，引来了无数闪光灯的追逐。
　　姐姐的长裙上全是亮片，显得华丽异常。
　　中山忍并不被这等闪亮吸引，她更多的还是找寻那个人。
　　可惜。。。
　　“菜菜子姐姐，草野监督呢？”中山忍实在没办法了，就只能是找了菜菜子来问。
　　松岛菜菜子今天是一身黑色的晚礼服，简单典雅一些，她本来就高挑，而现在，脸上全是微笑。
　　“师父他说过了，这种活动他是不参加的。”
　　“哦？”
　　“嗯，他不喜欢在公众面前露面。”
　　“这样啊。”
　　中山忍好一阵失落，这些全都看在了菜菜子的眼中，高挑弟子笑意更深。
　　“我的好妹妹，来来，陪姐姐看电影吧。”
　　“好的。”
　　被姐姐拉住的中山忍，内心怅然若失。
　　草野幸没参加自己的第一部电影首映式，这是符合他原则的，那么，他现在在何处呢？
　　……
　　新宿，新租的公寓里，浴缸真的不小。
　　“阿幸，算你有良心！”
　　“阿惠，我一直都很有良心的好吧。”
　　“你少来！”
　　“难道不是吗？”
　　草野幸做伤心状，而阿惠则是娇俏可人。
　　这浴缸水声叮咚。
　　“我还是想演这部电影。”
　　“都已经拍出来了。”
　　“我想看。”
　　“那个……等办完了正事的吧。”
　　“什么正事？……哎呀，你好坏呀，哈哈……”
　　这浴缸果然又白又大。

第一百二十六章 特别观众明菜，大家眼中的《情书》
　　中山美穗身为大物，她真的很红很红，但是现在，她看着自己的妹妹，其实已经有所感觉。
　　之前拍摄的过程中，草野幸很大方的让她看了许多镜头，但毕竟没有看到真正的成片，所以，这部电影对她还是有很强的吸引力的。
　　所以，本来首映式这种活动，明星出席之后，大多可以不看电影，就当走个过场，毕竟明星都比较的忙。
　　但这次，中山美穗决定还是看看，当然了，这恐怕也是因为妹妹。
　　大物觉得，自己恐怕是无法劝说妹妹的，回家是肯定不能回的，所以，就看看吧。
　　中山忍并没有想这么多，她只是非常想看这部电影罢了。
　　因为在之前，她又读了一遍小说版的《情书》。
　　据说这本小说现在卖的很好，销量相当不错，到书店里去，一般都是被放在比较显眼的位置上。
　　好像日本人就是这样的，要说读书的话，就很喜欢爱情小说，但是看电影，又很喜欢看美国电影或者搞笑片。
　　中山忍不知道这本书的热销对电影有没有什么帮助，大概应该是有的吧。
　　很快，这位大物的妹妹就不去多想了，因为《情书》电影已经开始。
　　只第一镜头，就让放映厅里本来的嘈杂消失殆尽。
　　之前看的时候是没有声音的，毕竟还没有后期配上，可是现在，加入了声音之后，渡边博子从雪地里起身，她的那一番急促的喘息，借由放映厅的音响在大家的耳边爆炸，所有都被她吸引了。
　　不，这声音并不大，但就是很震撼。
　　同时更是视觉上的震撼。
　　仅仅这么一个镜头，起身，到张望，到往山下走。
　　几乎没有表达什么剧情，但大家就是被这个镜头所吸引。
　　是太美吗？
　　嗯，真的很美，当世界只剩下两种样色，简直让人无法自拔。
　　而接着，发现是一场葬礼，有个人死了。
　　堺雅人也来了，这位大学生怎么能不来呢？
　　如此盛大的首映式，就算是他不来，藤本宽也会赶着他来的。
　　甚至，武藤春他们都来了，只不过，这次他们几个很是低调。
　　这次可是我堺雅人出名的大好机会！
　　但是眼下，他很想笑。
　　是呀，看着自己的照片被挂在墓碑上，这还不好玩吗？
　　阿里嘎多，兄长！
　　堺雅人心中对没有出现的草野监督表达了谢意，但很奇怪的是，兄长总是不喜欢自己称呼他为兄长。
　　为什么呢？
　　难道，我堺雅人不够可爱吗？
　　这位大学的想法有多么的奇葩，大概他自己是没有什么感觉的。
　　坐在他旁边的便是阿部宽，这位大帅哥，他对自己的帅气有绝对的自信。
　　虽然当初穷的不行，但实际上，有好几家牛郎店都在对他发出邀请。
　　但堂堂正正的模特兼演员，怎么能从事那种行业呢？
　　这部电影，应该就是自己真正的翻身之作了，之前的那部《白色巨塔》确实没有比过唐泽，这次没有人跟我相比！
　　没多久，阿部宽就看到了自己的出场。
　　他是秋叶，一个很喜欢制作玻璃的匠人，秋叶对渡边博子也追求过，但是不敌藤井树。
　　秋叶一直在安慰着博子，他也在等待机会，直到博子来找他。
　　“我给藤井树写了一封信。”
　　“哦，那他回了吗？”
　　秋叶知道藤井树已经死了，所以，他这话有开玩笑的意思。
　　他跟藤井树之间很熟悉，经常开玩笑，这个也不算太过分，还不是因为渡边博子给天堂的藤井树写了信嘛。
　　但没想到，博子真的拿了一封信出来。
　　“他说，还好，只是有些感冒。”
　　秋叶被吓呆了。
　　于是乎，他们两个人就准备要弄明白这封信到底是怎么回事，是恶作剧，还是什么？
　　但就这个过程中，他们接吻了。
　　“你还是不能忘记藤井树，对吧？”
　　“嗯。”
　　博子是个很安静平淡的女子，此刻的，接吻后的点头，实在是有些不太对。
　　可是秋叶依旧表现出了宽容，“嫁给我吧，让我代替藤井守护你。”
　　这是非常正常的。
　　博子正在犹豫，突然间，有人闯入了这个玻璃工坊。
　　“哎呀，你们……对不起。”
　　是秋叶的助手，她不好意思了，马上就跑掉。
　　这时，秋叶对博子说，“被发现了，好像，没办法了，只能公开喽。”
　　“嗯。”博子点头答应。
　　到了这里，其实许多人物已经出现了。
　　这位助手，便是中山忍。
　　她在拍摄的时候总是笑，因为自己就好像是撞破了姐姐的好事。
　　看到自己的表现，中山忍有些想笑，这段剧情还真的挺有趣的。
　　接下来，秋叶就陪着博子去了小樽，要弄清楚真相。
　　菜菜子当然也在观看自己的第一部电影，她刚刚就已经出场了，那个欢乐的女邮差，师父把自己拍的很好呢。
　　而接下来，女邮差就跟女藤井树一起，开始分析渡边博子的来信了。
　　她们给博子寄了一张假的身份证明，这个主意还是邮差给出的。
　　菜菜子笑的相当开心。
　　剧情就这么的往下发展，渡边博子跟秋叶来到了小樽，来找藤井树，但他们错过了。
　　一次又一次的错过，甚至，藤井树骑着自行车，从秋叶身前经过，秋叶都没有反应过来。
　　也许是因为他太高大了吧。
　　但是，当藤井树经过了博子，突然间，仿佛有一种感觉一样，博子喊了一句。
　　“藤井树！”
　　女藤井树听到了，她停了下来，回头。
　　可许多的行人出现在他们中间，这些人仿佛是突然出现的，刚刚还没有一样。
　　博子跟藤井树对视了吗？
　　也许对视了，也许没有。
　　因为藤井树接着又骑车走了。
　　这一次二人的相遇，成为唯一。
　　博子终于发现了一个可能，那就是，自己跟女藤井树长的一样。
　　而女藤井树跟男藤井树是同班同学，那么，自己是怎么回事？
　　女人的直觉让博子又去找了男藤井树的妈妈，她指着藤井树以前学校里的那个同名女子的头像问。
　　“这个人，是不是跟我以前的样子很像？”
　　妈妈没有正面回答，“如果像又怎么样？”
　　博子哭了，“他跟我说，对我是一见钟情。如果像的话，那我无法原谅，如果这就是他选择我的原因，妈妈，我该怎么办？”
　　妈妈却笑了起来，“你是在妒忌那个女生吗？”
　　博子也被逗笑了，但眼泪依旧止不住。
　　难道，这就是真相了吗？
　　博子从此开始，想知道自己未婚夫以前的经历，开始与女藤井树不断通信。
　　好奇怪，这个通信的过程，仿佛也是打开了女藤井树记忆的大门，许多许多的画面，出现在了她的脑中。
　　……
　　“拍的真好呀。”
　　没人知道，这个首映式有一个特别的观众，她没有接到邀请，但是，她非常的想看这部电影。
　　于是乎，她用了一个特别的法子，因为不能让别人知道她来看过，所以，就买通了电影院的放映人员，她此时在放映厅的一个角落里，偷偷的看着这部电影。
　　她就是明菜，今天打扮的让谁也看不出来是她。
　　有一种莫名的感觉，草野幸这部电影可能跟她有些关系。
　　为什么呢？
　　也许是这部电影，草野幸从头到尾都没有跟她提过。
　　这不奇怪吗？
　　明菜等不及，她想在第一时间就看到这部电影，因为这样才能解除心中的疑惑。
　　而现在，当银幕上出现了少年时的两个藤井树，明菜几乎忘记了自己的初衷。
　　拍的真好，果然是他呀。
　　画面非常的唯美，带着淡淡的黄色，给人一种翻看老照片的感觉。
　　原来两个藤井树是这么的有趣呀。
　　他们俩很会搞怪，特别是男藤井树，他喜欢在借书卡上写藤井树这个名字，还乱写乱画的。
　　而当明菜看到因为女藤井树，帮助自己的好友向男藤井树告白，然后，男藤井树给了她一个报复。
　　竟然是骑着车，然后用纸袋把对方的头给套上。
　　当女藤井摘掉纸袋，噘嘴的时候。
　　明菜真的是忍不住了，就算是用手捂着，可笑的声音也传了出去。
　　还好，放映厅里的大家都在笑着。
　　……
　　跟明菜不同，松隆子看到这里的时候，她很是脸红。
　　这次首映式，她当然也来了。
　　而且，家里这次似乎对那件事，更加的在乎了。
　　父亲说的很清楚，松竹方面现在看来是大力的支持草野幸了，这个小子不错。
　　所以，你们就这么的想招赘，对吧。
　　一想到这个就有些生气。
　　还好，之前得到了柏原崇的道歉。
　　这个帅哥跟自己讲，拍戏的时候那些臭脾气，其实是不自信的表现，他第一次演电影，担心自己演不好，实在是很抱歉。
　　松隆子展现了大小姐的气质，原谅了他。
　　但是，柏原崇马上就接着说，“我们之间是没可能的，我不喜欢你的长相。”
　　这。。。真的很想揍他一拳！
　　不行，真的不行，要不然，第二天的八卦杂志上就全是世家大小姐打人的新闻了。
　　可眼下……这电影拍的真棒。
　　淡黄色滤镜下的镜头，带着观众们好像穿越了时空，来到了大家的记忆深处。
　　特别是那本书的出现。
　　《追忆似水年华》。
　　是呀，我们都有自己的似水年华，那个时候，真的好美，真的好棒。
　　《追忆似水年华》的出现，就代表着回忆的结束。
　　仿佛是命运。
　　大雪，女藤井树病重。
　　大雪，博子跟秋叶来到了男藤井树遭遇山难的地方。
　　爷爷的奋力奔跑，秋叶的温柔安慰。
　　所有观众的心都被揪了起来，为什么要如此安排？
　　女藤井树有生命的危险了，那博子呢？
　　有的人看懂了，有的人可能还有些模糊。
　　就比如明菜，她下意识的就明白博子要做什么。
　　而中山忍到此才完全懂了草野幸对她说过的话。
　　但不管看明白还是看不明白，大家都知道，这是整部电影的关键。

第一百二十七章 一封被藏得好好的情书
　　其实，还有一位观众很特别，他就是山崎黑大。
　　作为一个评论家，来到首映式看片，当然是应该的，但山崎黑大还有一个特别的责任。
　　恳谈会方面，最近就要评选出去年优秀电视剧的相关奖项了，那么，到底花落谁家呢？
　　年轻监督草野幸的两部作品，《古畑任三郎》《白色巨塔》，都是非常热门的奖项争夺者。
　　山崎黑大这次来观影，就是想看看草野幸在电影方面的表现，这才能让他下定决心，没想到，这个年轻监督竟然没有出现，山崎黑大对此有些生气。
　　但等看到了电影，山崎黑大内心有一种不太明白的感觉。
　　虽然是评论家，可他并没有看《情书》的小说，而现在，他最强烈的感觉就是。
　　情书在哪里呀？！
　　山崎黑大绝不否认这部电影拍的很好，画面非常漂亮，镜头运用亦如草野幸以前的高水准，特别是许多他代表性的东西，但是，电影快要看完了，好像已经来到了一个高潮阶段，却没有发现情书。
　　这部电影名字不是叫《情书》吗？
　　那么，情书在什么地方？
　　山崎黑大敢肯定，许多观众是跟自己有相同感觉的。
　　草野幸你在拍什么？你是不是拍着拍着把最重要的情书给忘记了？
　　大银幕上，藤井树被爷爷背去医院，山崎黑大在心里则是不断的盘算，他重新的把这部电影在脑子里过一遍，以求发现情书到底在什么地方。
　　从渡边博子开始，男藤井树的葬礼，接着是博子与女藤井树的通信，这一封其实是写给男藤井树的，然后秋叶跟邮差出场，再之后，博子与藤井树不断通信，以及错过，再到女藤井树对往日的回忆，两个藤井树学生时代的许多故事，一直到现在，女藤井树的生命有了危险。
　　确实没有情书，真的没有。
　　唯一算的上书信的，便是博子跟女藤井树的通信，对了，还有一个有些像，但不确定，那就是男藤井树在学生时代写的那许多借书卡。
　　那些借书卡上，有许多‘藤井树’。这是男藤井树的名字，还是女的名字呢？
　　但这应该也不是什么情书吧。
　　特别是眼前的这一段剧情，女藤井树病重的快要死掉了，爷爷背着她去医院，确实这里很是紧张，剧情张力很强。
　　可是，这跟情书有什么关系吗？
　　于此同时，博子也被秋叶拉到了山上来，他们俩要干什么呢？
　　跟情书有关系吗？
　　根本就看不见什么情书。
　　对了，之前还有一个好像根本就没有什么用处的情节。
　　年少的女藤井树，父亲去世了，而她在冰冻的湖边发现了一只蜻蜓。
　　这蜻蜓已经死了，被冻在了冰里面，还保持着原本的样子。
　　也没有看到情书呀。
　　山崎黑大将思路捋清楚，他已经知道自己应该怎么喷这部电影了。
　　可大银幕上接下来的变化，让这位评论家整个人傻了。
　　藤井树被送到了医院，爷爷跟藤井树一样，也躺在了病床上。
　　但两人似乎都赶上了。
　　这时，画面又开始交代起渡边博子的情况。
　　秋叶带着博子来到了一个山上，似乎挺神秘的，他们两人见到了以前的一个朋友，这位朋友就是当年跟男藤井树一起登山的，而现在这位朋友成了一个救援人员。
　　那么，秋叶为什么要带博子来这里呢？
　　这一段，明菜看的是最有感触，她看到博子就仿佛看到了自己。
　　可能很多人是看不出来的，但明菜真的懂，她几乎可以确认，渡边博子有结束自己的生命的这种倾向。
　　也许一直也没有真正的展现出来，但是，一个曾经这样做过的人，她真的明白。
　　幸好有秋叶，这个男人的存在，让博子有了希望。有趣的是，是中山美穗的妹妹来出演的秋叶助手，而这位助手对博子说，若是你的话，那么，秋叶应该可以得到幸福的。
　　可是，博子会因此就打消了自杀的念头吗？
　　当清晨的阳光再度来临，秋叶叫起了博子，两个人来到了外面，昨夜的大雪，让整个世界都变成了白色。
　　远处是一座山，秋叶指着。
　　“那里，去跟他说吧。”
　　“什么？”
　　博子还没太明白。
　　秋叶笑着说，“那里就是藤井树想要征服的山，你有什么话，就对他讲吧，那个……我先来。”
　　秋叶双手做个喇叭，大喊，“藤井，你是不是还在唱松田圣子的歌？”
　　这一句，就让大家忍俊不禁。
　　特别是明菜，她已经完全忍不住想笑，但很快，她就泪眼婆娑。
　　博子懂了，于是乎，脚步踉跄的往前，她希望藤井听的更清楚一些，但其实，那距离非常非常的远。
　　可没什么的。
　　“你好吗？”
　　“我很好。”
　　也没有特别的，就这么两句，博子不断的重复着。
　　直到，她哭了起来。
　　仿佛这些话，被病床上的女藤井树听到了，她在不断的重复着博子第一次来信的内容。
　　没错，那信就是这些，这些就是博子想对自己爱人说的话。
　　那么，博子的那封信，就是情书了吗？
　　几乎所有人都在这么想，可接下来，影片给了大家一个非常意外的答案。
　　女藤井树的病好了，她又跟博子开始通信，博子似乎也好了许多，就好像她根本就没有想过轻生一般。
　　这次通信就是最后的记忆了，而女藤井树也为了博子的请求，拍些照片而回到了以前的学校。
　　“能帮助你吗？”
　　“老师？”
　　女藤井树的运气不错，竟然遇到了以前的班主任，而班主任带她去到以前的图书馆，结果，许多的学妹给了女藤井树一个意外。
　　“你很有名！”
　　“学姐，你真的非常有名，我们都看到了。”
　　“对呀，这些都是你的名字吧？”
　　学妹们展示了许多的借书卡，那上面都是藤井树这个名字。
　　“他一定很喜欢你的吧。”
　　“是呀，不然怎么能写了这么多你的名字？”
　　“到处都是，真的到处都是。”
　　女藤井树马上否认，“不是的，这是他的名字，不是我的。”
　　这件事，就这么过去了，女藤井树依旧没有觉察到什么。
　　但是有一天，博子将自己收到的信全都寄了回来，言说，这是你的故事，你的回忆，是属于你的。
　　女藤井树收拾信件，还有邮差又在请她看电影，可还是不去了。
　　却不想，有许多学妹来到了她家的门口。
　　“学姐，我们发现了一个东西，你看看。”
　　“什么呀？”
　　女藤井树好奇怪，学妹们递给她的是一本《追忆似水年华》，这本书是当初男藤井树希望她帮忙还回去的。
　　而那天，因为父亲刚刚去世，所以，男藤井树并没有说什么话，就离开了。
　　之后，这个家伙就转学了。
　　那么，这本书有什么呢？
　　“里面。”学妹们提醒着。
　　女藤井树翻看起来，发现了一张借书卡，上面写的当然就是藤井树这个名字。
　　“这……”女藤井树一脸的糊涂，她还是搞不清楚。
　　而学妹们都笑了起来，七嘴八舌的说。
　　“翻过来。”
　　“对呀，翻过来呀！”
　　“你看呀！”
　　翻过来有什么呢？
　　那淡黄色的借书卡的背后，被女藤井树翻过来，这一瞬间，她眼睛里涌出了泪花。
　　背面是一副画，用铅笔画的，不能说画的多好，但是，这幅画就是她。
　　就是女藤井树学生时代的样子。
　　谁画的呢？
　　答案自不待言，那么，这幅画是什么呢？
　　当山崎黑大看到这里的时候，他瞬间就明白了，这就是情书！
　　整部电影，让他找了一整部电影的情书，就是这个了！
　　原来是这样的，原来就应该是这样呀。
　　两个互相喜欢的人，就因为种种的因素而错过了，而且，一直都没有说出口。
　　可能我爱你这件事，根本就不需要说出口，但也可能，就因为没有说出口，就因为差了那么一点点，所以，两个相爱的人就这么错过了。
　　这就是爱情。
　　山崎黑大突然忍不住用手擦了一下自己的下巴，惊觉竟然全是水，原来自己竟然流泪了。
　　不知何时开始，自己就没有流过泪了，而现在，竟然如此控制不住。
　　草野幸这个家伙，真的很厉害呢。
　　……
　　最后的镜头便是这副画，而同时就有歌声响起。
　　中山美穗听的出来，这是新人ZARD的歌声，这个挺神秘的女歌手，为什么找了她来演唱呢？
　　可这个想法仅仅只是一瞬间，她现在的脸上，也全是泪水。
　　这镜头她拍过的，她看过的，可现在，还是如此。
　　电影叫做《情书》，而整部电影其实都没有出现哪怕一封情书，直到这最后的画。
　　但，这个好像也不是很标准的情书，但谁又能说，这不是呢？
　　中山忍根本没有管自己的姐姐如何，她想的更多。
　　小说她看过了，她知道是怎么回事，而且，正式出版的小说好像跟之前的那个不太一样。
　　可是这些都不重要，她觉得，这幅画是情书，可是之前的呢？
　　那写在每一张借书卡上的名字，就不是情书了吗？
　　不，我干嘛要想这些呢。
　　喜欢一个人，就要说出来呀！
　　《情书》这部电影落下了帷幕，最后的那个镜头，震撼着所有的观众，也许并没有那么的激烈，就算是后来泉水姐姐的歌声，也相当轻柔。
　　但大家都忍不住流泪，都忍不住回想自己的似水年华。
　　可是，大家没有注意到，这放映厅里少了一个人。
　　明菜，她在看了那最后的镜头，泪水奔涌，但马上就跑了出去。
　　她什么都不管了，她就是要跑，她要回到家，找一样东西。
　　对，她想起来了，她也有那么一幅画。

第一百二十八章 三天，一亿日元！
　　新租的房子里，除了浴缸很白很大，另外还有一张很大很舒服的床。
　　草野幸被阿惠折腾的累了，就躺在床上休息。
　　但阿惠并不老实，她此刻手中拿了一本小说，就是《情书》。
　　“你这个家伙好过分！竟然骗人！”
　　“我怎么骗你了？”
　　“不是说好要看电影的吗？”
　　“是呀，话说好了呀。”
　　“现在呢？”
　　“我手上又没有片子，当然就是日后再看了。”
　　“日后日后的，你这个家伙！分明就是骗人！”
　　“没办法了，现在还是在上映中，等下映了录像带上市了，就能看了，所以，我说的是日后嘛。”
　　“好过分！”
　　阿惠哪里能听得懂日后的引申含义呀，草野幸这确实有些小坏，不过，阿惠在这方面没有占到什么便宜，但很快就拿小说聊了起来。
　　“这本，你写的？”
　　一看这个小说，草野幸好似遇到了什么难题，大概的琢磨了一下才说，“嗯，大概吧。”
　　“什么大概呀！”
　　就这么一句话，把阿惠给笑的不行，所以，之前什么日后看电影的那些，暂时先过去吧。
　　“这小说写的很不错嘛。”
　　“那这么说来，我以后可以不当监督，做个小说家好了？”
　　“你？哈哈……怎么可能！你这个家伙，借着监督的名义，肯定收了不少像菜菜子那样的徒弟吧？承认了吧！”
　　阿惠这吐槽真的是精准，弄的草野幸脸上都有些发红，可他还是很诚实的。
　　“最近就收了一个徒弟。”
　　“什么？！你还真的……”阿惠这个气呀。
　　可草野幸说的是，“国子那丫头，她非要拜师，我还能怎么样？那小丫头可会哭了，而且最近还总是被安达佑实压制，我就勉为其难了呗。”
　　话说完了，绝对的够诚恳，但没想到。
　　阿惠直接露出了鄙视的神情，“阿幸，我看错你了，你这个家伙，竟然连小学生也不放过了！”
　　“啊？”草野幸一脸的无辜。
　　“哈哈哈……”阿惠忍不住大笑了起来，刚刚确实是在开玩笑，但接着，“你不会不等她长大吧？”
　　草野幸二话不说，立马将阿惠给拉过来，给趴着压在了自己的腿上。
　　啪的一声，打pp哦。
　　“哎呀，人家不敢了，不敢了。”
　　还真别说，演技很不错。
　　两人这么的闹了一阵，都有些气喘吁吁的。
　　阿惠这次终于把小说贴在了草野幸的脸上，“写的真好呢。”
　　“……”草野幸没说话，但心里很高兴。
　　阿惠脸上出现了莫名的神情，“我年纪还不大，但总觉得经历了许多沧桑的感觉，可看了你的这本书，却发现自己好像少了许多回忆，我这才猛然惊觉，原来我的学生时代是那么的短暂跟仓促，真的很不甘心。”
　　说到这里，她眉头低落。
　　草野幸听了忍住将又白又大抱在了怀里，怀里的这个姑娘，她很早就出来演戏了，现在年纪不大，但已经有二十几部影视剧，更别提那些广告跟写真。
　　阿惠眼角有泪水，但马上又擦干净了，“读这部小说，感觉自己也经历了书里的故事，而且，你这个家伙真的很聪明，这最后竟然还附送了两张借书卡。”
　　借书卡？
　　没错，就是跟电影里的那个借书卡是一样的，只不过，这个借书卡多了一些东西，在背面，有一副画，而这幅画很有趣，是个人物，但只有脸的轮廓，其中的眉眼鼻子什么的，都没有。
　　两张哦，一男一女，这两张借书卡能做什么用呢？
　　相信，但凡看过小说的年轻男女，特别是学生，都会忍不住将这借书卡用笔来填满。
　　或者，干脆就是以此来送给喜欢的人。
　　这也是为什么这部小说一上市，就卖的这么好。
　　好吧，这当然是草野幸为了这部电影所做的小小营销。
　　而现在，草野幸忍不住微笑着说了一句，“早知道卖的这么好，我就应该提高版税才对！”
　　嗯，8%的新人分成，确实有些低了。
　　阿惠听了忍不住笑了起来，没错了，这便是草野幸。
　　可接着。
　　“对了，听说你不喜欢堺雅人那个家伙？”
　　“哦，你听谁说的？”
　　“他说的呀，说你不喜欢他叫你兄长。”
　　“这个……喂喂，你们怎么遇见的？”
　　“哈，你吃醋了？”
　　“才没有！”
　　“哈哈……吃醋也没什么的嘛，很可爱。”
　　阿惠这表现，让草野幸好一阵无语。
　　其实，堺雅人称呼兄长，还不是因为之前这个家伙还叫什么‘欧尼酱’卖萌嘛，但另外还有一个原因，这个原因当下还没人知道，草野幸又不能讲。
　　到底是什么原因呢？
　　草野幸现在怀里的这位，便是日本历史上写真销量排名第一的，而且，她还是低估自己了，当初在天台上还说一二十年后也有影响，真相是，三十年后依旧影响很大，这个记录仍无人打破，或者说几乎不可能被打破。
　　但是，总有个销量排行嘛，之后几名都是谁呢？
　　其中第二名，销量只有第一名的一半，80万，但这位便是菅野美穗。
　　草野幸当然知道，她就是堺雅人未来的老婆。
　　从这个角度而言，两个人称兄道弟似乎并没有什么不妥。
　　哦不对不对，不一样的，草野幸不结婚。
　　今年甲子园的海报已经出来了，就是菅野美穗。
　　那自己个当兄长，是不是应该撮合一番？
　　想着想着，阿惠又提了那个话题。
　　“我还是觉得你应该找明菜姐姐来出演。”
　　“为什么？”草野幸好奇怪。
　　“反正就是这么觉得。”
　　“你这没道理呀。”
　　“本来就没道理。”
　　好像没办法说服对方，那就不说了，干脆一些吧。
　　阿惠却拦了草野幸一下，问了一句，“咱们俩个到底什么关系？”
　　草野幸随口就答，“就是你拍的那部电影的关系。”
　　阿惠听了就笑个不停，也没忘了掐他两下。
　　到底怎么回事呢？
　　阿惠之前与北野武拍过一部电影，叫做《qingyu关系》，这部电影是绝对的标题党，里面没有任何粉红内容，所以，草野幸应该就是指的这部电影吧。
　　新房里，这床很大很舒服。
　　……
　　呼哧！呼哧！
　　终于回到了家，明菜喘着粗气。
　　把外衣一脱，就开始翻箱倒柜。
　　没多久，便发现了那张画，画里面的她穿着女医生的白大褂，还有黑色短裙。
　　画的并不如何好，但确实能看的出来是她，特别那蓬蓬的头发。
　　明菜脸上不自觉的就露出了微笑，脑中不知道在想什么。
　　她突然间动作，来到了门口，可刚刚拿起衣服来，就又放下了。
　　嗯，她刚刚是想去找草野幸，但转念一想，就觉得不对。
　　有什么不对呢？
　　这张画是情书吗？
　　当时的情况不断的在她的脑中出现，反复回想，似乎跟电影里的不太像。
　　但，莫名的又感觉，这好像就是情书。
　　阿幸那个家伙。
　　而且，恐怕也正因为这幅画，所以，他才没有跟自己提这部电影的吧，他是怕自己误会？
　　还有啊，阿幸好像非常的受女孩子欢迎，也对，他那么的帅气。
　　那么，这就是自己想错了吗？
　　不。
　　脑中有这样的声音出现，明菜觉得自己没想错，也许正因为这样，所以，阿幸才有这许多的举动。
　　自己去找他？
　　不，这恐怕不好。
　　明菜笑着转回身，她将这幅画放好，她心里拿定了主意。
　　不管阿幸对她这个姐姐如何，都等他。
　　明菜相信，阿幸有一天会跟她说的，不会像电影里那样。
　　放水，洗个澡，明菜的脸上全是笑容。
　　甚至还忍不住哼唱起了歌曲，电影最后的那首歌。
　　……
　　《情书》的首映结束之后，接下来就是正式的大规模上映。
　　全日本原来是有3000块左右的银幕，但是经过了泡沫经济崩溃，现在只剩下了2300多块，而三大院线公司，东宝，东映，松竹，大概瓜分了有2000块。
　　按照之前谈妥的，这三家给了一个相当不错的排片量。再加上其他的一些小院线的支持，《情书》的首日银幕数达到了800多。
　　当下，虽然不是特别火爆的暑期档，但也是临近暑期，再加上许多的因素。
　　中山美穗可是真正的大物，而且，电影里还有她的妹妹。
　　另外，阿部宽，柏原崇，松隆子，菜菜子，这些名字也许现在还没有太强的号召力，但之前也是脸熟了，他们其中好多都在《白色巨塔》里有演出。
　　当然，更加重要的是，草野幸监督的作品！
　　好像这个年轻监督挺神秘的，但眼下，他的名字真的很响亮。
　　也许还跟《情书》小说版的热销有关系。
　　于是乎，在第一周的三天结束之后，《情书》这部电影取得了一个让所有人吃惊的票房。
　　1亿日元突破！

第一百二十九章 电影小说大热！组长战局长！
　　“惊爆！首周配给收入高达5000万日元！”
　　“天空才是他的极限吗？年轻监督又一力作！”
　　“绝赞！《情书》电影好评大热中！”
　　仿佛是给日本低迷的电影市场吹了一口仙气，《情书》的首周票房被许多报纸杂志大书特书。
　　按照日本的票房统计来说，给的数据是配给收入，但大家都是会计算的，业内人士都能简单的判断出来大概票房是多少，然后推算出来有多少观众观影。
　　首周三天，其实只能说是两天多，但就拿到了超过1亿日元的票房，在当下这个经济不太景气的时期里，绝对是大成功。
　　《产经新闻》那当然是首当其冲，直接就引了一篇热情洋溢的文章。
　　就是那个山崎黑大写的，他在观影之后，据他自己说，当晚夜不能寐，大笔一挥，就成就了此文章。
　　反正，把自己给讲的跟个文豪差不多，仿佛芥川龙之介或者川端康成附身一样。
　　而文章中真的是极尽夸赞之能事，当然也确实是把其中许多的关键给讲的清楚，这部电影最为吸引人的便是那种含蓄的爱情。学生时代的那种羞涩，少年男女之间的那种误会与恶作剧，这些几乎都在我们每一个人的回忆当中。
　　甚至，只要能将其美好的展现在大家的面前，那么，就已经很成功了，更别提，这部电影的最后，还把那封特别的情书完美的交代出来。
　　简直完美。
　　当然，这只是山崎黑大的一家之言，也有一些评论家持批评的态度。
　　《读卖新闻》上就有一篇文章，上面就直言这部电影的一些剧情不知所谓。
　　本来应该舒缓的爱情故事，结果非要安排女主要病死的故事，这完全是画蛇添足。
　　如此评论，也是引来了一些附和之声，但也有那好事者。
　　《情书》这次不光是有电影，而且还有那本小说，那么，这可就要找个人来问问他的看法了。
　　渡边淳一，正在准备自己的新作，之前关于《白色巨塔》，他上了电视节目可以说是顺理成章。
　　但是，眼下又有电视台向他发起了邀请，竟然是关于一部电影，还有一部小说的。
　　《情书》？
　　渡边淳一毕竟年纪大了，对一些新的作品，接触的并不是很早，更别提现在的电影院，他已经很长时间没去过了。
　　那么，这到底是个什么作品呢？
　　于是乎，便差了人去买一本看看。
　　结果这么一看，不禁回忆起许多往事来。
　　“这部《情书》让我忍不住想到了自己的初恋。”
　　渡边淳一便交出了这么一个评论来，一时之间，许多报社转载。
　　到底这位小说家的初恋是怎么回事呢？
　　原来，有一位叫做加清纯子的姑娘，当年深深的吸引着他，于是，二人相恋，但没过多久，加清纯子就自杀了。
　　这个初恋的故事被渡边淳一写在了小说里，他是刻骨铭心。
　　不过，加清纯子这个姑娘是个出色的塘主，好几个青年男子都跟她有暧昧关系，这些也都被渡边淳一写在了书中。
　　这部小说就是1973年出版的《魂断阿寒》。
　　那么，他这个评论是什么意思呢？
　　其实很明显，不就是这位小说家追忆一下似水年华嘛，但是，解读起来可就有趣了。
　　“大批判！渡边纯一暗示《情书》的爱情故事太过单纯？”
　　“或许有隐秘的剧情！”
　　“这部爱情电影还不够大胆！应该有一些香艳的镜头才合适！”
　　评论界是众说纷纭，但，《情书》的票房以及小说贩售，都是不断走高！
　　……
　　富士电视台迎来了新的一天，员工们都行色匆匆。
　　草野幸几乎是步行来上班，毕竟租的地方并不远，步行还能锻炼一下身体。
　　“组长早。”
　　“嗯。”
　　“组长辛苦了。”
　　“嗯。”
　　现在朝他打招呼的人更多了，草野幸都很有礼貌的回应。
　　很明显就是因为《情书》的大热，话说这种感觉还是相当不错的，真容易让人飘飘然，而草野幸心里明白，自己绝对不能掉以轻心，真正的战斗马上就要开始了。
　　来到了电影事业局，很快就看到了森田次长。
　　“阿幸，龟山局长刚刚来了电话，他想要你去他办公室。”
　　森田在说话的时候，当然不断的给草野幸使眼色。
　　草野幸点点头，“嗯，我这就过去。”
　　龟山到底找他要谈什么，草野幸心里大概有数，他也看的出来森田的关心，可就算是龟山摆了鸿门宴，他这个组长也得闯一闯了。
　　收拾收拾，然后便往局长的办公室走，却在走廊里，出了个事情。
　　砰的一声，撞到了一个人，还好，那人并没有摔倒，虽然她之前总是被草野幸撞。
　　“你怎么回事！”
　　“非常抱歉！”
　　冰美人福山美里脸上怒气勃发，语气狠厉，草野幸则是如职场菜鸟一般的道歉。
　　还好，冰美人似乎有事情，很快放过了他。
　　草野幸不禁也给了个长出一口气的姿态来，只是心里想着，等晚上，有你好吃的。
　　不过，草野幸当然也没有放过细节，冰美人刚刚给了他一个小小纸条。
　　那纸条上写的很简单，就两个字，大山。
　　原来是这么一回事。
　　……
　　“龟山局长，早上好。”
　　“草野组长，无需这么客气。”
　　草野幸来到了龟山的办公室内，跟局长面对面坐下。
　　龟山千广今天心情不错，脸上带着笑容，“草野组长，这次《情书》取得的成绩非常不错，我在这里恭喜你了。”
　　“感谢局长！”草野幸态度非常诚恳。
　　而接下来，龟山千广就进入了正题，“票房是很好的，但是，我看到了一个不大不小的问题，那就是，在这部电影上映的前期，好像还有一部小说，没错吧？这部小说也是组长你的作品，那么，是不是有些奇怪呀，这部小说的上架销售，为什么如此的巧合呢？”
　　看着龟山千广一副好奇宝宝的面容，草野幸就知道他想干什么了。
　　日本确实对于知识产权也就是‘IP’的保护做的很好，小说家跟脚本家都有相当高的地位，但是在这个《情书》的电影跟小说的联动里面，有一个非常特别的地方。
　　草野幸即是小说跟剧本的作者，他也是富士电视台的员工。
　　那么，小说是剧本的衍生还是电影的衍生呢？
　　或者这些都不谈，只说一样，那就是，在电影跟小说的发行过程中，你草野幸是不是借助了电视台而某私立的情况出现呢？
　　利用电视台来让自己获利，那这可是重大问题，闹大了是要负法律责任的。
　　其实，就这种事情来说，那是屡见不鲜的，就比如拍摄的时候找龙套，那么，制作组里的成员有亲戚就是跑龙套的，请不请他？
　　当然没什么问题的嘛，还有许多小明星的发掘，其实就是台里的人，看到有机会了，而自己的女儿或者儿子很可爱，介绍过来演个角，后来火了，那这是不是获利？
　　还有好多的知名监督，找演员就是用自己熟悉的人，关系好的人，那怎么办？不熟悉的人，我用不习惯，耽误了拍摄进度，你们负责？
　　这些不都是牟利嘛。
　　所以，这种事情就是，水至清而无鱼，真的要彻彻底底的两袖清风，那恐怕也很难办成什么事情，许多片子也拍不出来。
　　草野幸的心里也清清楚楚，龟山这次是想要来个小题大做，而他也很想笑。
　　我草野幸利用电视台，何止是出版了一本小说。
　　星尘艺能方面，这龟山是抓不到自己的把柄，不然，肯定一早就动手了。
　　那么，怎么来应对龟山的这一攻势呢？
　　只听草野幸突然间说道：“局长，你还是辞职吧。”
　　“？？？”龟山局长一时没反应过来，脸上全是问号。
　　……
　　大山社长刚刚差点没笑出来。
　　前不久，他得到了龟山的一个请求。
　　“请社长在我办公室的休息是里，稍稍坐一下。”
　　“哦？”
　　“社长，我准备把草野幸叫来，当面质问他谋取私利一事！”
　　“真的吗？”
　　“我有把握。”
　　就这么的，大山社长便一早来到了龟山的办公室里，而龟山毕竟是个局长，他的办公室有小休息室，大山社长便在这里安坐，其实也就是藏匿一番。
　　为的就是听他们两人的对话，或者干脆就是嘴仗。
　　但万万没想到，面对龟山的攻击，草野幸竟然直接说了这么一句。
　　叫龟山辞职？
　　一瞬间，大山的兴趣就全都转到了草野幸的身上。
　　……
　　“你什么意思！？”
　　龟山局长终于缓过来了，他对着草野幸声色俱厉。
　　草野幸冷笑一声，“局长，你提出这件事来，在我看来，你是不是接下来要这样？”
　　“怎样？”龟山局长还是一脸的糊涂。
　　草野幸不耽误，马上就说，“你是想以此来威胁我，然后将《情书》这部电影的功劳，都算在自己的身上，没错吧？”
　　吃话一出，龟山就是一惊，但他马上就否认。
　　“不对！我没有这个想法！”
　　但此时休息室里，大山社长的眉头皱了起来。

第一百三十章 大胜！票房破3亿！（五更完成求订阅）
　　龟山此番质问草野幸，那是因为之前他就已经跟这位当红组长说好了，制作委员会可以成立，但富士电视台要《情书》的完整版权。
　　当同名小说出现之后，龟山以此来质问，这是应该的，而且，再有大山社长一旁听着，那么，龟山这一番进攻会给草野幸带来相当大的打击。
　　就算是大山社长再怎么爱才，那也会对草野幸产生不信任。
　　一个如此狡猾，谋取私利的人，大山社长就算是想要招揽，也要多多考虑才是。
　　而接下来，只要大山社长对草野幸的心思淡了，那么，龟山这局长才能更好的对这个组长发难。
　　可龟山万万没想到，草野幸这个家伙竟然反客为主。
　　直接叫他这个局长辞职不说，而且还编排了他想要争功这件事。
　　争功……确实了，龟山当然有心做这个事情，而且，他不是电影事业局的局长吗？
　　《情书》这部电影不是我们富士电视台出品的吗？
　　这功劳算在我局长身上，有错？
　　但是现在不行，现在绝对不行！
　　大山社长就在休息室，就在那里听着呢，自己要是表露出这种争功的心思来，那么，就算是能重伤草野幸，在大山那里自己不也会被讨厌吗？
　　可是，草野幸根本就不给这位局长任何喘息的机会。
　　“局长，你不承认是没有用的，我一早就把你看穿了。这部电影从一开始，你就不断的设置障碍。这些都算了，可是，我不相信局长你看不出来，我出版同名小说的用意，我这是在给电影做宣传，难道局长真的不懂吗？”
　　“你……”龟山哑口无言。
　　草野幸连续进攻，“在谈发行的时候，东宝跟东映两大院线给的条件那么低，可你是什么态度？容我提醒你，你这是在损害电视台的利益！而我当时就说过了，宣传方面根本就不需要！我之所以这么说，就是因为我准备了这部小说！或者也可以说，若不是我早有准备，那么，在当时的会议上，恐怕就得被对方牵着鼻子走了！若是那样的话，现在别说争功，局长，明说了吧，你肯定是要我出来负责了对不对？”
　　“你，你……”龟山此刻面色红如猪肝，一时之间找不出如何反驳草野幸的话来，只能是强辩，“我没有！你这都是恶意的猜测！”
　　草野幸见他这个模样，就知道自己已经赢了，而刚刚自己点出来的那个东宝跟东映，这也是为了让休息室里的大山社长不要产生怀疑。
　　我草野幸可不知道你在里面听着呢。
　　嗯，就是这样。
　　那么，接下来就要来个收尾了。
　　“局长。”草野幸突然间站了起来，“你的种种行为在我看来，已经是在损害电视台的利益了！所以，我刚刚才说了那样的话，我希望你辞职，事实上是为了你考虑的，保住自己的颜面，这难道不好吗？”
　　“我才不会辞职的！”龟山暴怒。
　　但草野幸接下来相当平静，甚至语气中有一些无奈，他是这么说的。
　　“局长，我现在问你一句，这部电影达到什么样的票房，你才会辞职？”
　　“你什么意思？”龟山简直糊涂死了。
　　却听草野幸说道：“我的意思很简单，那就是，这个功劳可以给你，《情书》取得多高的票房，让电视台有多大的收益，怎么说也是我们电影局的出品，所以，你虽然做了很多不好的事情，但你也算是有功劳的，这个功劳给你，可以。
　　但是，我希望你能在得了这个功劳之后辞职！
　　所以，票房要达到多少，功劳要多大，你才会选择辞职呢？”
　　这话，让龟山简直要气死。
　　“草野幸！你这个混蛋！我绝对不会辞职的！而且，这次的功劳我也不稀罕！”
　　到此，两个人再没有必要说什么了，草野幸转身就走，但临出门之前，他还是留了一句。
　　“若是票房能有十亿呢？”
　　一瞬间，龟山楞一下，可还是反应过来了。
　　“我绝不辞职！”
　　草野幸这才离开了局长办公室，而直到他走了很远，这才脸上出现了笑容。
　　没错，大胜！
　　……
　　局长办公室里。
　　“社长，那个家伙的态度，你也听到了吧？他太过分了！而且太嚣张了！”
　　“嗯，没错，我感受到了，龟山。”
　　“是的吧，我的工作实在是太难进行下去了。”
　　“啊？你的意思是真的不想做了？”
　　“没有！当然没有，我只是现在有许多的困难，社长请你别着急，我一定会搞定那个家伙的。”
　　“嗯，很好。”
　　龟山一副被欺负了的表情，但他马上就明白，社长是不想看到这样脸的，于是乎，赶紧又拿出气势来。
　　而大山社长也没有说太多的东西，只是给了龟山几句鼓励的话，便离开了。
　　龟山看着社长离开的背影，他心里颇为忐忑。
　　……
　　这次真的要感谢一下冰美人，要不然，自己恐怕是抓不住这个机会的。
　　草野幸一路回来，他就在考虑这个问题，可得给冰美人室长一个奖励才是。
　　不过，更多的还是跟龟山的这一番战斗，实在是有些意思。
　　这个局长并不算弱，只不过，他的演技怎么能比的上我这样的正经监督呢。
　　当然，草野幸并不会天真到以为，这样一番交锋之后，就可以把龟山给扳倒。
　　但这绝对是夺取电影事业局的重要胜利。
　　“阿幸，那个……”
　　“无需担心。”
　　“哦，我明白了。”
　　“对了，我们要不要下班了去喝点东西？”
　　草野幸心情很好，面对森田他甚至提出了这样的邀请。
　　森田自然也很高兴，作为韭菜次长，他还是做的不错的。
　　但这个时候，有人来了。
　　“哎呀，草野，哈哈哈……你果然在。”
　　“那个……”
　　草野幸很是吃惊，因为眼前的这位，就是身穿夏威夷衬衫的永山耕三。
　　编成制作局的次长来找自己做什么呢？
　　……
　　“恭喜，这部电影很是成功。”
　　“还是因为永山桑的帮忙，非常感谢。”
　　富士电视台的七楼食堂里，还有个小的咖啡间，永山耕三与草野幸就在这里聊上了。
　　至于为什么不在电影事业局，大家心里都清楚，但说真的，松竹太子来找自己，草野幸实在是很吃惊。
　　但马上的，永山耕三就说明了自己的来意。
　　“《情书》这部电影拍的确实非常好，看的出来花了很多的心思，但我这次不是为了这部电影的，你上次给我的剧本，实在是太有意思了。”
　　草野幸马上就明白了，看来自己对这位松竹太子的攻略也是成功了。
　　上次给的那个剧本是怎么回事呢？
　　其实，那就是《世界奇妙物语》里面的一集，只不过这一集是大概十来年以后才有的，而且，这一集也经过了草野幸的一番修改。
　　里面是结合了一些某部电影里的元素，在草野幸来说，这根本就不算什么。
　　而这个剧本，在草野幸想来，应该可以让松竹太子帮忙，而且，我这年轻监督的要求也不高。
　　现在看来，永山耕三应该是非常非常喜欢这个剧本了，这算是……下套吗？
　　应该不算的。
　　永山应该是个技术派，他对好电影或者好剧还是很着迷的。
　　现在的他。。。
　　“结尾是怎么回事？草野，你交给我的这个本子，并没有结尾，对吧？”
　　嗯？
　　草野幸脸上露出了一副莫名的表情，“那个，就这么结尾不好吗？”
　　就这么结尾？
　　在男主角知道真相之后，他要怎么办？
　　这就是结尾吗？
　　永山耕三一脸的诧异，但在草野幸想来，这个结尾还不牛逼吗？
　　这就好像什么呢？
　　尼奥在接触了摩尔菲斯之后，摩尔菲斯交给了他两颗药丸。
　　对，就是这个！
　　到底是选择矩阵，还是选择真实世界。
　　只不过，草野幸的那个剧本故事里，选择是相反的，是要进入矩阵的虚幻空间，结束真实世界里的各种重复，还是继续留在这里，跟许多宛如机器人一样的身边人生活。
　　这样的寓意还不够好，不够强大吗？
　　可是，永山耕三就心痒难耐呀。
　　“能不能给一个更有趣的结尾呢？”
　　“啊？”
　　草野幸以前很少接触这个松竹太子，他万万没想到，这个家伙对喜欢的剧本，竟然可以展现出如此大的热情。
　　也许，就是因为这样，自己才能成功吧。
　　那么，更加有趣的要怎么搞呢？
　　“要不就这样。”草野幸思考了一阵，“在男主角选择了让自己也进入矩阵，然后，他发现，原来这个所谓的完美世界，根本就是骗他的，这个世界其实才是真实的，之前自己生活的那个世界，才是假的！而真实的世界，人类已经变成了机器的奴隶，怎么样？”
　　“斯国一。”松竹太子眼睛都亮了！
　　草野幸有些脸红，因为自己的缘故，尼奥难道要在日本提前出现了吗？
　　算了，还是先把这个夏威夷衬衫太子忽悠过去再说。
　　……
　　因为永山耕山的出现，草野组长加班到了很晚。
　　这么晚了，森田已经回家了。
　　于是，他一个人来到了富士电视台的楼顶。
　　“主人，今天战果如何？”
　　“还不错。”
　　冰美人出现在了草野幸的身后，这次，室长是想来邀功的。
　　但草野幸也很干脆，直接走过来。
　　“是不是饿了？”
　　“嗯，那个便当……”
　　“今天没有便当了。”
　　没有了，这可怎么办呢？
　　不多久，冰美人便伏低了身子，成功转职食人族。
　　之前，永山耕三留下了一个讯息。
　　松竹准备继续保持高排片，而《情书》到目前为止，已经拿下了3亿日元的票房！

第一百三十一章 姐弟姐妹，东野圭吾
　　五月的东京已经开始有些热了，其实这个月份给人的感觉不是太好。
　　樱花已经谢了，这让东京少了一些浪漫的感觉。
　　松隆子走在路上，提防着两旁，毕竟现在的狗仔队，有一部分就是等在堀越高校的附近，然后来抓拍如她这样的女高生明星。
　　而最近，她就总是感觉有人跟着，可能也是她想的多了过于敏感。
　　就在这时，突然间有人在背后喊她。
　　“姐姐！”是个大眼睛的男生。
　　这让松隆子脸上浮现了无奈的眼神，“怎么今天有空来学校？孝俊？”
　　“啊哈，我的好姐姐，来学校当然是因为姐姐了？”这位被称为孝俊的男生，一口一个姐姐叫着，这让松隆子越发的无奈了。
　　“你这个家伙，不要油嘴滑舌的。”既然是姐姐，那么，教训一下弟弟也没什么错嘛。
　　“隆子姐，难道生气了？”孝俊语气发生了变化。
　　“我才没有！”松隆子加快了脚步。
　　“我给姐姐道歉，哈哈……”孝俊也跟了上来。
　　这位孝俊，按说还真的是松隆子的弟弟，只不过不是亲弟而已，孝俊的全名堀越孝俊，他还有一个名字许多人都知道，那就是市川海老藏。
　　他的父亲就是市川团十郎，跟松隆子确实是亲戚，而且，他们两个人是同年，但出生比松隆子晚几个月。
　　不过，市川海老藏以前可是不怎么叫姐姐，顶多是在大人们面前，所以，最近他总是叫姐姐，这绝对是别有用心。
　　“那个，姐姐，你最近真的红了。”
　　“哪有。”
　　松隆子赶快否认，她就知道这个海老藏要提这个事情，最近已经不止一次的提过了。
　　两人都在堀越高校上学，但是之前，并没这么熟的好不好。
　　市川海老藏这个家伙，风评很是不好，浪荡的很，这让市川团十郎很是头疼，就算是到了堀越高校，也依旧如此，这个高校以校规严格出名，虽然学习成绩很一般，但至少不让学生谈恋爱。
　　可这个海老藏就不一样了，很喜欢勾搭女同学。这些传闻，让松隆子这个宗家姐姐很丢脸。
　　“真的很红，我听好多的人都在谈论那个《情书》，你在里面戏份可真不少啊。”
　　“你这个家伙，到底什么意思？”
　　宗家的姐姐，也是有自己的气势的。
　　市川海老藏这大眼睛一笑，脸上还露出了羞涩的神情，“姐姐，你跟那个监督草野幸是不是关系不错？我可听说了，宗家要招赘他呢，既然这样，那你不如介绍我跟他认识，这样，我也就能参演电影了呢。”
　　原来是这个目的。
　　“我跟他完全不熟！那招赘什么的，也是完全不可能的事情！”松隆子脸色一板，加快了脚步。
　　“……”宗家姐姐的这个反应，让海老藏露出了古怪的神色，紧赶几步，“难道说，跟我未来姐夫吵架了？”
　　这话差点儿没让松隆子揍他，“闭嘴！你这家伙！”
　　已经到了怒气值的边缘，海老藏完全的看了出来，然后笑着说，“姐姐，不就是演个电影嘛，这没什么的吧，好姐姐帮帮弟弟喽。”
　　松隆子气急，她现在当然不知道后来的中国大陆有个词儿特别适用眼前的这个分家弟弟，那就是臭弟弟，不然她一定天天使用，“你到底有什么目的？”
　　海老藏嘿嘿一笑，“我要是能拍上电影，名气不就更大了嘛，到时候会遇到更多的漂亮姐姐或者妹妹，那么……”
　　没等他说完，松隆子直接送了他一句，“你死了这条心吧！”
　　再也不理这个分家的弟弟，进入了堀越高校。
　　市川海老藏看着宗家姐姐的背影，他有些不解的挠挠头。
　　在他这个年轻的情场老手看来，姐姐分明就是很喜欢那个草野幸吧，就是嘴上说不要，但心里其实很喜欢，日本的女孩子大多是这个样子的。
　　算了，可能是姐姐更加的傲娇吧。
　　事实上，这个分家的臭弟弟并不能了解宗家姐姐的全部心情。
　　确实，《情书》的上映让松隆子的知名度大增，这比之前《白色巨塔》时期要厉害的多。
　　不光是许多同学在讨论，甚至还有不少媒体想来采访她，自己的照片也总是见于报端。
　　但这些，不要总是跟那个招赘的事情联系在一起！
　　那个草野幸，松隆子自从看过了《情书》这部电影之后，她承认自己对他有许多的改观，可她心里也非常的确定。
　　他不是说过不结婚的嘛。
　　等一下，难道是因为这个自己才生气吗？
　　哎呀，想什么呢！
　　松隆子决定，自己现在还是要以学业为主。
　　可当上课开始，无论是翻动书本，还是老师的讲解，她脑中总是浮现自己拍过的那一幕幕，不时的还有草野幸那个家伙的脸闪现。
　　岂可修！
　　“藤间同学？你怎么了？”
　　“没，没什么，抱歉。”
　　可恶，竟然不自觉的喊出来了。
　　看着同学们的笑脸，女高生越发的尴尬了。
　　……
　　《情书》的大热，有的人可一点都不尴尬。
　　“关于这部电影，我们的拍摄还是很辛苦的……”
　　“其实没有什么隐藏的情节……”
　　“大家都有自己的解读嘛，至于我跟草野监督的关系，当然就是正常的工作关系。”
　　中山美穗，最近的工作都是围绕着这部电影展开，本来就是大物的她，名气更加提高一步，许多记者甚至问她会不会专心拍摄电影。
　　对于这样的问题，中山美穗每每都是笑而不语。
　　笨蛋，出唱片不赚钱吗？
　　自然是要多栖发展喽。
　　另外还有许多人问她跟草野幸的关系，这可是八卦的焦点哦。
　　中山美穗当然会把话说清楚，但脸上的神态带着些许娇羞，实在是引人浮想联翩。
　　但是，在结束了闪光灯的追逐，以及话筒的包围之后，中山美穗就要面对妹妹了。
　　“姐姐，你怎么能这样？你应该把话说清楚的同时，更要摆明自己的态度！”
　　中山忍无法不吐槽自己的姐姐，因为真相就是姐姐跟草野幸根本没什么特殊的关系。
　　可中山美穗听了却一笑，“怎么？生气了？”
　　这一笑很不正经，中山忍不禁语气更加严厉一些，“姐姐，你可是公众人物，怎么能如此乱来？”
　　但中山美穗却变本加厉起来，“我是公众人物，可我也有喜欢别人的权利，这没错的吧。”
　　中山忍听了惊讶的脸型都要扭曲了，“喜欢人的权利？”
　　中山美穗笑了起来，“对呀，有什么不可以的，我现在就是喜欢草野幸了，这个年轻的监督，我喜欢上他了。嗯，想一下，我们两个竟然是同年出生，这绝对算是缘分的吧。”
　　还缘分？
　　日本同年出生的人有上百万人呢！
　　“太假了吧！”
　　“谁告诉你是假的？”
　　“根本就是呀！”
　　“这样好了，我最近就会去向他表白。”
　　“你？”
　　“喂喂，别这么看不起自己的姐姐好不好？”
　　吵架，中山忍是败了，但她完全无法相信自己这肉食姐姐会真心的喜欢草野幸。
　　那么，怎么办才好？
　　……
　　《情书》在第三周之后，配给收入已经达到3亿日元，反推票房就是大概有6亿。
　　这个数据就是在宣告，本片票房大成功！
　　近些年日本电影市场的情况来看，年度票房前十的门槛，也就是配给收入10亿日元。
　　而日本的邦画上映时间大多很长，三四个月都是很常见的，半年一年什么的也不算怪事，也就说，纵使这部电影后期票房肯定会滑落，但也有可能挑战一下年度票房前十。
　　特别是按照当下的情况来计算，比如1992年的票房冠军《红猪》，这部吉卜力的大作，其实配给收入也只有28亿日元。
　　反推一下票房，大概只有60亿日元，这一年可是泡沫经济崩溃开始显现威力的一年。
　　但是，面对如此成功，年轻的监督觉得还不够。
　　是还不够夺下电影事业局。
　　草野幸知道自己还需要一些其他的助力，于是乎，今天的他，出现在了西东京。
　　调布市，这是东京都市圈的一个组成部分，接壤神奈川县，距离三鹰市跟武藏野都很近。
　　但草野幸今天来，目标并非吉卜力还有武藏野高中，他是来找一个人的。
　　之前是通过了新潮社的编辑野岛进得到的地址，至于人在不在家，总得来试试。
　　一户建，这是日本家庭的常见住房，大概的样子就是二层小楼，这块地是自己买的，然后房子是自己来建。
　　此时，草野幸就来到了这么一户人家，门口挂着一个牌子，上面写着两个字，东野。
　　摁了门铃。
　　“请问，你是谁呀？”
　　一个头发好像鸡窝，鞋拔子脸的中年人出来迎客了。
　　草野幸见了不禁露出微笑，“是东野先生吧？你好，我是富士电视台的，名叫草野幸。”
　　“富士电视台？”这位被称呼为东野先生的中年人重复了一遍，似乎这个电视台才是关键，接着，他就露出迫不及待的样子，“你好，我是东野圭吾，请问，贵台是对我的小说感兴趣吗？”

第一百三十二章 《名侦探的守则》三鹰遇双美
　　大概，从房间的情况可以看出主人的状态来。
　　进入东野家，首先映入眼帘的便是，许多的垃圾。
　　虽然被装成一袋一袋的，可摆放在那里还没有丢掉，确实比较碍眼。
　　在日本的家庭，处理垃圾可绝对不是一件容易的事情，家庭主妇的大部分时间都是在做这个工作，当然，实在要搞的话也没那么难，就看懒不懒，可这么多的垃圾至少反应了一件事。
　　这东野家现在应该没有女主人。
　　“那个，内人最近出去旅游了。”东野圭吾有些尴尬的做了解释。
　　草野幸回应微笑，毕竟他今天来可不是为了看什么垃圾的。
　　很快，就又有许多东西引起了草野幸的主意。
　　果然是个作家。
　　在这个时代，作家一般都有很多的书籍，写作嘛，一个作家首先得是一个很好的读者才行。当下可没有什么电子书，纸质书籍才是主流，而这样的书自然很占地方。
　　一排排的书架，已经要到影响家庭生活的地步了。
　　看到东野圭吾的藏书，其中最多的要数松本清张这位大师的作品。
　　松本清张开创了日本推理小说的一个流派，社会派。而东野圭吾的许多小说，就很有社会派的感觉，但东野圭吾自己本人很少承认这一点。
　　好吧，这些事情都还没发生，草野幸是以一个未来人的视角来审视眼前的这位鸡窝头作家。
　　此时的东野圭吾，其实已经出道十年了，在十年前就以一部《魔球》差一点获得乱步赏，第二年，终于凭着《放学后》这部小说斩获乱步赏，自此终于走上了小说家的道路。
　　之后的十年里，作品还是有很多的，而且，主要是以校园推理为主，但是，这些作品大多没什么名气，销量都很一般。
　　这些信息就是新潮社提供的，当然，东野圭吾这样的作家不光是给一个出版社投稿，虽然名气还不大，可毕竟写了十年，而且还是获奖作家。
　　看他现在，草野幸心里有一个准确的判断。
　　非常容易忽悠！
　　“请用茶。”虽然没有了女主人，但东野圭吾还是为客人送上了茶水。
　　毕竟眼前的这位是富士电视台的，而且，他的名字自己还是听说过的。
　　“草野组长真是年轻有为。”刚刚已经送上了名片，所以，东野圭吾便以组长称呼。
　　草野幸喝了口茶，不禁眉头一皱，看来这家里没有女主人就是不行呢。
　　茶，当然不重要，还是马上展开作战吧。
　　“东野老师，我就明说了吧。”
　　“哦？”
　　“我一直都是东野老师的书迷。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“这，这，我太高兴了！没想到《白色巨塔》的监督竟然是我的书迷！哈……”
　　“哦，东野老师也看了我的那部拙作了吗？”
　　“哪里是什么拙作，实在是太厉害了！山崎丰子老师的作品，我一直也是非常喜欢的。”
　　“太好了，果然，喜欢东野老师的作品，太对了！”
　　“那个，真的很喜欢吗？”
　　“是的，非常喜欢，虽然在上学的时候，总是被同学们嘲笑。而且，想找到志同道合的书友，也是非常困难，但，我确实是非常喜欢。”
　　“这……真的是太对不住了。”
　　二人的对话简直奇葩，东野圭吾被书迷吐槽竟然也甘之如饴，还要道歉。
　　但，草野幸并没有说假话，他确实很喜欢东野圭吾的小说，只不过，熟悉东野老师作品的人都知道，这位老师是属于那种，上限特别高，可下限也特别低的选手。
　　像《白夜行》《嫌疑人x的献身》等作品，那确实是非常非常的棒，读了让人欲罢不能。但有些作品，让人看了之后会怀疑，这是你东野圭吾写的吗？
　　要不然，他也不至于出道十年了还如此落魄。
　　不过，还是马上进入正题的好。
　　“我是老师的书迷，所以，最近就想着，应该利用我目前的资源，来改编老师的作品才是呀。于是乎，我就找了新潮社的编辑帮忙，这便是我的来意。”
　　这话说的无比正经。
　　东野圭吾一时之间……落下了眼泪。
　　写了十年，终于有人要发现自己的价值吗？
　　其实，东野圭吾的作品不是没有被改编过，也有电视剧播出的，只不过，播了之后没火。
　　应该说，他目前处于一个不上不下的状态，饿死不至于，可也赚不到大钱。
　　还好，那部《放学后》的影响力还是不错的，因为他这部作品，后来有不少类似题材的文学或者漫画，比如，放学后老师与学生之间不可描述的故事，放学后本来端庄的女老师穿着大衣，可衣服掀开，里面。。。
　　可能跟这部小说也没太大的关系。
　　但现在不一样，眼前的这位是最近很出名的监督，他要改编的话，那么，自己的机会就来了！
　　可是。
　　“那个……”东野圭吾脸上泛红，“最近没什么好作品。”
　　草野幸听了，一脸无奈。
　　……
　　其实，草野幸这次来找东野圭吾，根本目的是为了夺取电影事业局。
　　要说这两件事能扯上关系，也确实很奇怪，但这也正是草野幸的聪明之处。
　　扳倒龟山，光是之前那番说辞是不行的，草野幸还需要其他的东西。之前不就差了森田去找春山嘛，关于当初那件事，自然是秋山这个女编辑提供的。
　　若是有春山出来做污点证人，那么，扳倒龟山的可能性就会大增。
　　所以，关键就在于怎么来收割春山。
　　春山毕竟是组长，他可不傻，虽然面对森田的那句话，‘想不想回东京’，他绝对是非常心动的，可他并没有做出决断。
　　这算是他的犹豫，但也是在开价。
　　很明显，你草野幸能开出个什么价码呢？要是这价码不够，我可不会出卖上司的。
　　回东京当然是价码，但怎么回？空口说白话可骗不了他这个组长的。
　　草野幸当然也明白这一点，而之前他就去找了小汀，言说需要帮忙，其实也是为的这个春山。
　　但，总得需要理由！
　　草野幸来找东野圭吾便是为了这个理由，他的想法其实也不难懂，就是想通过改编东野圭吾的作品，来制作一季的电视剧，而参与这个电视剧的，比如，春山组长作为监督，再有其他人辅佐，他不就可以回到东京了吗？
　　简单的来说，草野幸的剧本被泽田鎌作发现，泽田又偶遇春山组长，两人一合计，这么好的剧本他们制作不了，就上报给小汀，小汀一看觉得这个剧本不错，就展开制作，正好可以让这个电视剧上东海电视台的午间剧场。
　　以上这个故事听上去简直乱来，完全没有逻辑，但，就是要这么乱来。
　　只要这个故事达成了，那么，再乱来、再没逻辑也成了现实，于是乎，就透露了一个关键信息。
　　春山已经被草野幸收买！
　　正因为乱来又没逻辑，所以，龟山才会准确的读出这个信息来。
　　而草野幸来找东野圭吾，其实是他给自己找了一个小小的逻辑。
　　东野圭吾现在名气不大，所以，改编他的作品，新人监督草野幸也没什么信心，便借着自己好友的名头来制作这部电视剧。
　　在草野幸这里的逻辑，就非常合理了，这当然就是给大山社长看的。
　　所以，关键在于东野圭吾的没名气。
　　这位鸡窝头小说家当然不知道这些，他此刻只是很羞赧，自己竟然没有什么新作品。
　　算了，草野幸就自己来吧。
　　“我可以看看老师的作品吗？”
　　“当然可以。”
　　年轻监督亲自上阵，于旧纸堆中发掘自己能用的文章，也算是一大奇景。
　　好像运气还真不错，没多久，草野幸就发现了一本杂志。
　　去年8月份《小说时代》的临时增刊，这本杂志的封面上有一个小标题。
　　《不在场证明宣言！》
　　草野幸翻看了没多久，便问了一句，“其他的呢？”
　　“哦，等我找找。”东野圭吾面露喜色，立马行动起来。
　　虽然家里比较乱，但还好，真就翻出来了两三本杂志。
　　草野幸发现的是什么作品呢？
　　在1990年的《小说新潮》里有一篇契子，里面出现了一个人。
　　大河原番三，而这个家伙非常有趣，整篇契子里面都是他一个人的自言自语：“首先是无须自己亲手找出真凶这点，反过来说，就是不能够自己亲手找到真凶。”
　　这话是不是很奇怪？
　　没错，非常怪，但是这句话却是整篇的关键，是一条守则。
　　草野幸不禁怒斥，“为什么不往下写？”
　　“那个，杂志都停刊了。”东野圭吾也很无奈了。
　　是呀，从《小说新潮》换到《小说时代》，中间还换过呢。
　　草野幸心里暗道，能把杂志给写停刊了，真有你的呀东野老师！
　　可是，他一脸的笑容，“这不是很有趣嘛！就是这个了！你继续往下写吧，剩下的就交给我了。”
　　“哦，真的吗？那太好了！”东野圭吾感觉自己仿佛打开了一扇门，那门里射出来的全是希望的光。
　　草野幸见这位老师的样子，实在是想笑。
　　至于这部作品，他又忍不住脑补出古怪的画面来：
　　一个满脸横肉的中年大叔，穿着一件红色长裙，在那里大声质问，“你怎么发现我是男扮女装的！”
　　这几个杂志里面的小短篇，合在一起，便是东野圭吾的真正成名作《名侦探的守则》。
　　能找到这部作品，还真不容易呢。
　　……
　　草野幸这次收获不小，若是成功，不光能收割春山，还可以让泽田鎌作从共同电视台回来。
　　夺取电影事业局也就有了极大的把握。
　　正准备离开调布市回到东京，他的移动电话却响了。
　　“菜菜子？”
　　“师父呀，你在哪里？”
　　“我在调布市。”
　　“那太好了，我在三鹰，来嘛来嘛，好不好？”
　　草野幸听了有些无奈，自己这个高挑的女弟子，竟然还撒娇起来，真够可以的。
　　那过去呗，反正调布市距离三鹰也不远，可等草野幸到了三鹰之后，他就发现不光只有一个女弟子。
　　“草野监督，我们又见面了。”
　　中山忍正在对他礼貌的打招呼。

第一百三十三章 大威天龙！我也不结婚了！
　　来到三鹰，就容易让人联想到吉卜力。
　　现在则有些不一样，因为吉卜力之前已经搬到了附近的小金井，而原址将建立一座博物馆。本来这个博物馆也不是很大，但是因为泡沫经济崩溃的缘故，资金有问题就停工了。
　　不过还好，三鹰这里本来就有许多的树，那座博物馆也是以森林为主题的，所以，目前看来颇具雏形，也是绿意盎然的感觉。
　　也可能正因为经济的关系，景色还很好，但眼下没什么人。
　　想到这些，草野幸不禁有些唏嘘，便是吉卜力这样超级知名的公司，几乎每部作品都能在票房榜上名列前茅，也依旧会出现资金问题。
　　再往远了想一点，这个年代有不少大导演都倒了。
　　徐老怪去年的一部大制作《青蛇》，投资非常大，可在年底上映之后，仅仅取得不到900万的票房。
　　说真的，确实让人有些看不懂，就好像现在，草野幸还能在心里念出来。
　　大威天龙！
　　世尊地藏！
　　大罗法咒！
　　般若诸佛！
　　般若巴嘛哄！
　　飞龙在天！
　　“师父你在想什么呢？”
　　“是呀，刚刚就好像……”
　　“哦，真的没什么。”
　　三鹰林荫路上，菜菜子跟中山忍看着草野幸走神的样子露出了微笑。
　　草野幸回了魂之后，看到眼前的美女弟子，还有大物妹妹，脸上不禁有些发红。
　　为什么想起那一段了呢？
　　好奇怪呀，莫非是因为眼前的两位？
　　不对不对，她们二人怎么可能是青蛇白蛇呢，肯定是自己最近压力太大，脑子里总是乱七八糟的。
　　“那个，我们去喝点东西吧？”草野幸给出了这样的提议。
　　“还是走一走吧。”中山忍说话的时候有些羞赧。
　　“对，还是走走的好，对了，师父，你渴了对吧，那个，我就去买一些水来，不要急哦。”菜菜子欢笑着就跑开了。
　　看着她这一双大长腿，草野幸一脸的无奈。
　　很明显，女弟子在给自己创造机会，刚刚中山忍那么说，可能也是一种暗号。
　　不管如何，现在这林荫小路上，就只剩下草野幸跟中山忍两个人了。
　　“今天，咳咳，好巧的嘛。”草野幸有些不太自然，这确实很奇怪。
　　中山忍却好似从羞涩中走了出来，“那个，其实我是跟菜菜子两个人一起工作来着。”
　　“哦，是广告吗？”草野幸随口的问了一句。
　　“没错，就是个广告，因为那部《情书》。”中山忍脸上露出微笑，更加的自然了，“你想不到吧，在《情书》里面，我跟菜菜子两个人都是属于失败者，所以，就有公司想到了不如拿这个来做文章，我们两个失败者，需要更好的护肤品来提升魅力，对不对？”
　　草野幸听了也忍不住笑了起来，“就算是我也很难反驳呢。”
　　“哈哈……”中山忍被逗笑了。
　　气氛算是活跃开来，伴随着轻风与绿树，明显好多了。
　　其实，今天的中山忍穿着一身白色的长裙，虽然身量不如祖贤姐姐，而且，腿稍有些粗，但胜在娇俏可爱。
　　草野幸忍不住多看两眼。
　　“那个……”中山忍似乎有些话想说。
　　草野幸鼓励了一下，“想说什么就说，我明白的。”
　　对，那之前的广告工作肯定只是一个借口而已，这谁还看不明白吗？
　　中山忍确实如此，但她眼下也没什么太好的办法，幸好这次的广告工作，而且，她也知道菜菜子跟草野幸之间的关系，于是乎，就拜托了菜菜子，来创造这个机会。
　　这个女弟子……想到这个关系莫名的脸红。
　　算了，不多想了，有话就说！
　　“草野，其实，我是想收回之前的话。”
　　“什么话？”草野幸很糊涂。
　　“就是那个话，那个……我说过，‘我在考虑要不要把姐姐交给你’，这句话。非常不好意思，我不应该讲的。”中山忍讲出来之后，终于是舒服多了，但脸上还是有红润。
　　没错，当时在小樽，说出这样的话来，真的是太笨了。
　　草野幸听了却大笑起来，“这话我根本就没有放在心上。”
　　“啊？”中山忍一愣，原来是这样，看来自己是有些太笨了。
　　草野幸看了她的表情，也就笑不下去了，挠挠头说了一句，“我还以为这件事过去了呢，当时我不是都说了嘛，其实，我……对了，我不结婚的，我说过的吧，是不是？”
　　中山忍听了便也点点头，“没错，你说过的，但是现在……”
　　其实，中山忍就是想对草野幸讲，自己的姐姐可能要对你图谋不轨。
　　但这个事情也太不好说了吧，那可是她自己的姐姐，纵使姐姐比较肉食，完全跟电影里的博子还有藤井树不一样，但这种话也很难讲的出来。
　　怎么办呢？
　　本来已经下定的决心，现在却混乱了起来。
　　草野幸一时也不知道怎么回事，但明白得活跃气氛，便说道：“要不要我再给你讲讲票房的事情？”
　　是呀，之前两人聊了很多关于电视台收视率的话题。
　　中山忍听到草野幸还记得她们俩那么久之前在小樽说过的话，心里不禁有一种特别的感觉，于是乎，又笑了起来，“你为什么不结婚呢？”
　　“这个……”草野幸一时之间不知如何解释，“可能是闲麻烦吧。”
　　他自己说自己的事情，用了一个‘可能’。
　　中山忍明白，他应该是不想讲真正的原因，“不结婚好像有很多的好处。”
　　“哦？”草野幸一听，有些没想到的诧异感，但马上就想到了一件事。
　　中山忍好像一直也是单身来着，那么，难道说他们两个人是同道中人？
　　好吧，不是那方面的同道中人，是不结婚主义的同道中人。
　　中山忍此时其实根本就没有这方面的想法，她只是顺着草野幸的说法在往下说，但突然转念一想，似乎不结婚的话，也有一定的好处。
　　“是可以更加的自由对吧？”
　　“嗯，确实如此。”
　　“但，不会孤独吗？”
　　“我现在没有任何的孤独感。”
　　“年纪大了呢？”
　　“考虑那么多干嘛？”
　　有趣了，两个人似乎聊的还不错。
　　事实上，草野幸并没有讲出真正的原因，而他讲的，是那部他知道的电视剧的情节。
　　《不能结婚的男人》。
　　真的是挺有趣的一部剧，当然，草野幸很清楚，现在拿出这部剧的话，并不是太好的选择，要知道，现在的阿部宽，真的很帅气。
　　阿部宽目前接了不少的工作，其中，大部分都是演那种只要勾勾手指，就会有姑娘跟他去爱情旅馆的角色。
　　啊呀，怎么又想到了爱情旅馆呢？
　　中山忍跟草野幸俩人聊着聊着，便越来越放的开了。
　　却在这个时候，菜菜子回来了。
　　“啊呀，你们两个聊的不错嘛，嘿嘿……”菜菜子这笑容，好像有很多的意思。
　　“也没聊什么。”草野幸在弟子的面前，依旧是师父的样子。
　　“确实，就是简单的话题。”中山忍微微低头。
　　菜菜子不再多问，只是送上了买来的水。
　　今天的美女弟子，穿着简单的休闲裤装，看来确实跟电影里的那个邮差有些相似。
　　话说，就因为这邮差的形象，被许多日本的古怪组织好一番‘绝赞’。
　　毕竟这种事情在当下还是有些禁忌的，虽然日本这里已经有一些兄贵杂志。
　　真的，就是那种肌肉男，穿的很少那种。
　　肯定不是为了吸引姑娘的。
　　怎么想到了这些？
　　还好，天色渐晚，这林荫道也不能一直走下去了。
　　……
　　回到了自己租住的新房子，草野幸开始了新的计划安排。
　　目前《情书》已经完成，票房的情况很好，而接下来，主要是两部作品。
　　一个是为了得到松竹支持的那部《世界奇妙物语》，另外就是新搞到手的《名侦探的守则》。
　　这两个怎么安排才好呢？
　　那个类似《黑客帝国》的‘物语’草野幸觉得，可以让阿部宽作为男主角。
　　现在的他还是挺年轻的，颇有基努里维斯的感觉。
　　至于其他角色，倒是可以把国子跟凉子两个人安排进来。
　　他们俩现在已经拿到了一个CM，凉子算是出道了。
　　还有男主角的女朋友，可以让菜菜子来。
　　而《名侦探的守则》，草野幸不知道为什么就想到了自己的那位弟弟，堺雅人。
　　让他来出演天下一大五郎，应该就挺像的吧。
　　很想笑。
　　至于大河原番三，当然就是西村雅彦了。
　　如此一看，自己手上的这些牌，倒是茁壮成长了起来。
　　做了这些计划之后，夜已经深了。
　　草野幸又钻入了浴缸中，泡一泡，放松一下，然后睡觉。
　　但。
　　大威天龙！
　　……
　　这咒语实在是很上头，一想起来就在脑子里单曲循环了。
　　却不想，自己的房门被打开了。
　　这声音倒没有让草野幸吃惊，这房子的钥匙，美女弟子也有一把。
　　于是乎，草野幸就想了一个坏着。
　　他呀，藏在了浴室的门后。
　　果然，没多久，门开了，人进来了，然后噗通一声，草野幸的恶作剧得手了。
　　只不过，等看清楚了之后。。。
　　“中山小姐？”
　　竟然是中山忍！
　　可此时一身头发湿漉漉的中山忍有些生气的看着草野幸，但最后却说道：“嗯，我也不结婚了。”
　　那草野幸还大威天龙吗？
　　干脆，飞龙在天！

第一百三十四章 银河大赏，《白色巨塔》！
　　还是那席白裙，在入水之后展现曼妙。
　　那头长发也是如此，再加上她纯净的面容，清纯的气息难以掩盖，可又有些许魅惑之意。
　　妖，真的妖。
　　当然，年轻的监督也是非常意外，尽管大威天龙没毛病。
　　“我真的没想到是你。”
　　“好过分！你平时就这么的跟自己的弟子……你们就这样的关系？”
　　“咳咳……这个不是什么重点，中……”
　　“叫我阿忍。”
　　“好，阿忍，一定是菜菜子那个家伙，她是不是对……”
　　“不是，是我。”
　　阿忍不断的打断草野幸的说话，这让她自己的都很惊讶，可能是在跟草野幸一起的时候，不自觉的就会轻松许多，又好像很了解这个家伙想说什么。
　　这种感觉很奇怪，但并不讨厌。
　　“是我拜托她帮忙的，都是我愿意的，所以，都是我。”
　　这一番说法，让草野幸感受到了这个少女的心意，他不禁搂紧了怀抱，轻吻两下。
　　“但……”
　　“你不用说，我明白，不结婚就不结婚，我也突然发现这种选择也挺好的。”
　　“那么，想知道原因吗？”
　　“不想，我知道你应该不会想讲，那就算了。”
　　“阿忍，你这样，我都不知道应该怎么办才好了。”
　　“就这样便挺好，只不过，我提醒你一下，我姐姐好像对你有企图。”
　　说到了这里的时候，中山忍不禁哑然失笑，原来竟然可以在这种情况下，将这个事情如此轻松的说出来。
　　那么，自己这样做的目的难道就是因为姐姐吗？
　　草野幸当然不知道阿忍为何这样的笑，但对于中山美穗，他倒是有些奇怪，“你姐姐就这么肉食的吗？”
　　中山忍有些羞涩的说，“我现在怎么好意思说姐姐肉食呢。”
　　草野幸不禁哈哈大笑起来，“这方面真的没什么，你可以跟我比一下。”
　　“啊这……”阿忍想了一下，就掐了草野幸一把。
　　草野幸吃疼，“我这么说，不是为了让你心情更好一些嘛。”
　　阿忍发誓，她是万万没想到，草野幸是这样的监督。
　　那么……
　　“你是不是还想叫菜菜子姐姐来？”
　　“她？”草野幸听了脸上一懵，但马上就说，“她不来的吗？”
　　阿忍完全撑不住了，笑着就往草野幸的胳膊上拍打，“你这个家伙！太坏了！”
　　草野幸其实是故意逗她的，不过，要是菜菜子真的过来了，那确实有一种收服二妖的感觉。
　　眼下看来，不能得偿所愿了。
　　最终这浴缸里还就是只有一条白蛇而已。
　　……
　　与阿忍坦诚之后，草野幸也问了她有没有想要的角色，可这位大物的妹妹并没有提出什么要求。
　　这样的姑娘让草野幸有些更加喜爱，但眼下，却还有战斗在等着他。
　　可他没有想到，在真正的决战之前，却出了一个意外。
　　放送恳谈会。
　　山崎黑大穿着一身和服，郑重的坐在榻榻米上。
　　整个房间里的气氛很压抑，这里虽然不大，但集中了大概有20多位评论家，这些评论家都是放送恳谈会的成员。
　　为何如此？
　　今日就要定下日本电视剧最高奖项，银河赏的最终获奖名单！
　　银河赏，因为要发布在《银河》杂志上而得名，而这个奖项也就是恳谈会最重要的奖项。
　　总结上一年度所有电视剧，然后，由大家投票选出，谁才能获得最终大赏。
　　当然，不光是电视剧，还有广告，以及广播，毕竟恳谈会的资格比较老，只不过眼下而言，还是电视剧方面的奖项最为引人注目。
　　而电视部门的大赏就只有一个，最终哪部电视剧能获得这个奖项呢？
　　目前来看，竞争非常的激烈。
　　有一部分人是支持富士电视台的《同一屋檐下》而另外一部分人支持《白色巨塔》，这两部电视剧都是富士电视台的，应该说确实能看的出来，在当下，富士台的电视剧有统治的地位。
　　可是，既然都是一个电视台的，那么要不要争的如此激烈呢？
　　之前一次投票，竟然没有分出胜负，好奇怪呀。
　　总共23票，结果有3票弃权。
　　山崎黑大嗅出了别样的气氛，但此时，那边理事长又开始发令了。
　　“各位！请大家依照自己的意愿来进行投票吧！现在，第二次最终打赏投票开始！”
　　山崎黑大再度将自己的一票投出，而他所选的，正是《白色巨塔》。
　　至少在他这个评论家来看，《白色巨塔》这部电视剧，在去年取得了收视率最高的成就，而且这部电视剧的各方面都足够优秀。
　　虽然自己也多有吐槽，但是，最终大赏怎么能不给这部剧呢？
　　那么，最终银河赏的大奖会花落谁家呢？
　　……
　　阿忍最是吐槽的便是自己的一双肉腿，确实，腿稍微粗一些。
　　但是草野幸以实际行动表达了自己的并不在意。
　　不就是扛腿嘛，完全无问题。
　　只是开开玩笑，二人很快便暂时分别。
　　草野幸依旧得上班，阿忍也有自己的工作，《哥斯拉》这个IP，还要拍新片。
　　可这一天，当草野幸来到了富士电视台，就被森田叫上了天台。
　　“阿幸，好像有问题了。”
　　“什么情况？”
　　“有消息说，恳谈会方面似乎有问题。”
　　“恳谈会？”
　　草野幸听到这个名字，虽然不至于陌生，但也万万没想到，这个民间组织有什么重要的。
　　却不想，森田却是这么说的。
　　“我有内线消息，恳谈会的银河赏，最终电视剧大赏，将会在我们的《白色巨塔》以及永山耕三的《同一屋檐下》之间决出，那么，你还不明白吗？”
　　草野幸这才反应过来，“也就是说，可能这个大赏会破坏我跟永山桑之间刚刚建立起来的一点点默契。”
　　“没错！其实，这件事本来也没什么的，但眼下，大赏迟迟未决，这说明了什么？”
　　“有人故意搞鬼。”
　　“对！阿幸，那么我们怎么办？”
　　“这个……”
　　草野幸眉头一皱，确实，这件事好像有些不太好办。
　　若是一般的情况，就算是这个大奖直接给了《白色巨塔》，那也没什么大不了的，可现在，偏偏闹出个迟迟未决的新闻来。
　　这根本就是在营造气氛，这种气氛越浓，产生的作用才会越发的强烈。
　　难道说，刚刚获得的松竹方面的支持，这就要结束了吗？
　　……
　　此刻，大山社长办公室。
　　“龟山，你这次做的还不错。”
　　“感谢社长的夸奖！”
　　电影事业局的局长非常高兴，而社长大山也很高兴，这是一旁的冰美人依旧冷冷的。
　　但其实，冰美人内心很着急。
　　龟山这个家伙竟然暗中搞了这么一手，就连她冰美人室长在之前也未能察觉。
　　恳谈会的银河赏问题，就是龟山发动了自己以前的关系，有几位评论家跟他这位局长的关系可不是一般的好。
　　从事电视剧行业这么多年，龟山也有些资源。
　　现在，若是因为银河赏的问题而让松竹系对草野幸产生了厌恶，那可就真的不好办了。
　　很简单，永山耕三可能不会在意一个银河赏，但是现在搞的迟迟出不了，那就会让人怀疑，是你草野幸这个年轻监督为了更快上位而搞的鬼。
　　更加厉害的是，这个事情会让松竹系大伤面子，他们很难对草野幸再有好感。
　　可怎么办呢？
　　大山社长直接告诉龟山，晚上去定一间料亭，大家庆祝一下吧。
　　龟山高高兴兴的，也当然不会忘记了冰美人室长。
　　但冰美人不假辞色。
　　主人，你有什么办法吗？
　　……
　　草野幸的办法非常简单，或者说是没办法的办法，他此刻正在永山耕三的办公室里。
　　“哦？银河赏？”
　　“对，我不知道你能不信，但我绝对没有暗中使出任何手段。”
　　草野幸的开门见山，让松竹太子微微一笑。
　　“草野，你现在这么说，就不怕我更加的怀疑你吗？”
　　这个问题问的很好。
　　但草野幸也很干脆，“我已经没有其他的法子了。”
　　永山耕三哈哈大笑，而接着，他又把那个剧本拿出来，“你我还是好好的想想，那个从现实世界醒来的家伙，他要面对什么样的困难吧，对了，真正的未来干嘛要搞成那个样子呢？”
　　草野幸听了有些无奈，说真的，没有得到明确的答复，但他多少也有些信心，可是关于那部《世界奇妙物语》，草野幸的话可就少不了。
　　“人是活体，能产生能量，而事实上，人工智能在真正觉醒了自我意识之后，他们的选择就绝对是会毁灭人类，《魔鬼终结者》就是这个观点。”
　　听了这话，永山耕三更是高兴，两人很快就交流起来。
　　……
　　直到5月底，终于《银河》杂志刊登了去年银河大赏的名单。
　　“电视剧部门，大赏：《白色巨塔》！”
　　当这个结果出来之后，许多人是心有期待的。
　　但是，马上就又有一个消息出来了。
　　永山耕三在制作第一部的提案会议上，直接提出了《世界奇妙物语》夏季特别篇，这个篇章的剧本，便是草野幸的。
　　那么，这个大赏会产生何等的效果呢？
　　反正，龟山局长很是傻眼。
　　而接着，最新的票房信息。
　　《情书》的配给收入，已经来到了4亿日元，也就是说，票房超过8亿，已经逼近十亿了！

第一百三十五章 提前的决战！逼退龟山！（五更）
　　六月，东京这些天明显的热了起来。
　　而这个大城市里，谈论最多的话题则是那部电影还有小说，《情书》。
　　当然，随着暑期档的真正到来，好莱坞大片将会一个接一个的攻占日本电影市场。
　　再加上时间的关系，《情书》的票房肯定会走低的。但就在这个情况之下，一个好消息传来。
　　“岩波影院已经决定了！《情书》将会上映一年！”
　　“啊啊！太好了！”
　　“真的吗？有嘎达！”
　　富士电视台的电影事业局里，大家欢呼起来。
　　这个消息非常的特别，岩波影院的票房其实在总票房的占比中，一直都不是很大，但是，这个影院一直都以播放文艺片，而且影片的质量出众而闻名业内。
　　如此，就等于是给《情书》电影定了一个评价。
　　大家当然高兴了。
　　不过，在这些个高兴的人群当中，很奇怪，却不见龟山局长的身影。
　　森田次长对此倒是并不在意，反而找到了第一组的组长草野幸。
　　“阿幸，接下来怎么办？”
　　“已经差不多了。”
　　仅仅就回了这么一句，而森田次长便笑容满面的跟大家宣布。
　　“各位！今天晚上，我们去好好的庆祝一下如何？！”
　　“哦哦！”
　　“太棒了！”
　　不大的电影事业局，洋溢着欢乐的气氛。
　　……
　　就在电影事业局庆祝之时，富士电视台的高层，都在大会议室里开会。
　　“今天，我们将选出新的董事会成员，希望各位取缔役，以及各个股东代表，能认真的，公平公正的投出手上的一票。”
　　宫内会长是一个将近六十岁的人，但他看上去并不老，至少还是一头的黑发，虽然这可能是他染的。
　　今日，正是富士电视台的董事会会议，这次会议就一个内容，那就是改选取缔役。
　　会议不光是有取缔役参加，而且还有监事，以及东宝、松竹、产经等方面的代表。
　　简单的来说，就是这些个持股人，对取缔役来做一个重新的选择。
　　一般的情况来说，取缔役是不会发生什么变化的。
　　但有时候，因为一些特别的原因，可能会发生变化，而最严重的变化则是，打破现有的三足鼎立局面。
　　东宝、产经、松竹，这三家是目前最大的三个股东，他们平分了除宫内之外的所有27名取缔役。
　　当然，从表面上而言，每一个取缔役都是独立行为人，都能为自己的行为负责，可问题就在于，大家心里有数，谁是谁的人，这是清清楚楚的。
　　日本的这一套制度，大公司、大财团甚至国会，都是这么用的。
　　那么今天的这个会议，有变化吗？
　　投票很快就开始，而结果也很快就出来了。
　　福山美里作为候选人之一，她实在是有些忐忑。
　　按照一般的情况，像她这么年轻的职场女性也就是OL，实在是很难成为一名取缔役。
　　但这次机会太好。
　　当然，这也是因为电视台的架构比较简单，她这个室长的位子又很是特殊。
　　大山对自己十分信任，而自己又要在制作第一部跟小汀做对抗，但实际上，自己其实是属于主人的。
　　福山美里这么一想，莫名的就觉得自己也太了不起了。
　　可这时，那边的投票结果出来了。
　　“接下来，请这27位取缔役，好好的行使自己的权力……”
　　宫内会长的声音，在敲打着冰美人的心，让它忍不住越跳越快了。
　　……
　　关于岩波影院的事情，草野幸当然很高兴，但更加高兴的则是之前森田组长给他的消息。
　　所以，在今天，草野幸就要发起第一波进攻。
　　按照计划，他还有多次进攻，但今天就可以来尝试一下。
　　他准备给与龟山心理战。
　　所谓的心理战，就是利用各方面的消息压力，来让龟山就范。
　　现在许多的结果还没有出现，但就算是谨慎的草野幸，他也觉得目前的时机已经很好了。
　　于是乎，他就来到了局长办公室之前。
　　“那个，草野组长有什么事情吗？”
　　“我想见见龟山局长。”
　　“好，请稍等，我去问一下局长。”
　　局长的助理还是很尽职尽责的，但是草野幸却注意到了一个细节。
　　现在的技术已经不错了，助理完全可以通过电话来问这件事，根本无需自己进去。
　　显然，这是龟山千广提前安排好的。
　　也就是说，这位局长在之前就已经猜到了自己可能会来。
　　看样子，这个家伙倒是有些实力。
　　没多久，局长的助理出来，告诉草野幸可以进去。
　　仿佛根本就无需走这么个环节，但草野幸却明白，这个环节很很重要。
　　这次，草野幸带着自己的公文包，这里面有他的‘武器’。
　　龟山千光看着走进来的草野幸，他一眼不发，只是坐在那里，用眼睛直勾勾的看着这位年轻监督。
　　草野幸并不着急，他慢慢的走到了龟山千广的办公桌前，然后就开始从公文包里拿出一样一样的东西来。
　　“你什么意思？”龟山就知道草野幸这个家伙会来，今天这种日子，董事会改选，这样的一个暂时的空窗期，草野幸这样的聪明人，绝对会利用上的。
　　“还是以前的意思。”草野幸没有做下，他就站在龟山的对面，气势上仿佛有天然的优势。
　　龟山依旧没有站起来，他仿佛不怕，仿佛不动如山，“草野，你以为这样就能让我辞职？”
　　草野幸微微一笑，“龟山局长，你还不知道的吧？你看看这份提案，这可是春山组长提出的，我相信不久之后便会有一部电视剧出现在东海电视台的。”
　　“……”龟山当然不知道，他也确实没想到草野幸竟然会把春山给收买了。
　　只怪自己当初太心软，应该把春山这个家伙贬的更远一些才是。
　　“你以为这个就能让我辞职？”
　　草野幸摇了摇头，“何必如此贪恋权位呢？这里还有秋山的供词。”
　　“你……”龟山更是万没想到，秋山那个臭娘们也会背叛自己。
　　“那次八卦事件，我不知道是起到了好处还是坏处，但总之，有人做出这么损害电视台的利益，一定得有人出来负责吧？你是想推在秋山身上？还是春山的身上？”草野幸说到这里，他转了一个话题，“局长，今天为什么没去开会呢？”
　　这最后一句，让龟山脸色巨变。
　　为什么没有去开会，这个会当然就是取缔役改选会议，而他没有去参加，还不是因为大山社长并没有对他有足够的信赖嘛。
　　或者很简单的说，龟山局长已经在社长那里失宠了。
　　所以，草野幸才会选择这样的时机就提前发难，目前的情况是，所有的结果还没有确定，但就是这个状态，正好可以进行心理战。
　　龟山一时没有说话，草野幸也是如此。
　　两个人对视了良久，似乎谁也不输谁。
　　但龟山还是首先打破了沉寂。
　　“草野，你能告诉我为什么非要拿下这个电影事业局吗？这只是一个不大的部门。”
　　草野幸会怎么回答呢？
　　“我是为了电视台。”
　　此一句，差点把龟山千广给气的吐血！
　　为何？
　　因为刚刚，那是他设下的最后一个陷阱，龟山千广的没有起身，因为他手上拿着一个录音笔。
　　他就是想在草野幸得意忘形的时候说出许多真相，也许不是全部的，但只要有一些能展现他的猖狂跟狠辣，那么，龟山就可以做绝地反击了。
　　可惜，龟山还是不太了解草野幸。
　　草野幸可是一个谨慎的正经监督！
　　至于真正的原因……还不简单吗？
　　拿下电影事业局，那么，就可以建立更多的‘制作委员会’了嘛。
　　要知道，在富士电视台若是制作电视剧，那是不可能搞制作委员会的，但电影就不一样了。
　　好吧，合作的那一方也不能总是星尘艺能，总得换换才好。
　　这样的目的，他怎么可能讲呢。
　　草野幸见到差不多了，便把东西收了。
　　“局长，辞职是你现在最好的选择，《情书》这部电影的成功，可以算在你的头上，而且这也是应该的，若是继续贪恋权位，到时候会很难看，我回去了，撒由那拉。”
　　草野幸最后竟然用了这样一个再见。
　　龟山气急，但是……
　　等草野幸走后许久，助理又来了。
　　“局长，最新的取缔役名单出来了，那个……福山室长当选，并且是常务取缔役。”
　　助理说完这句话，龟山好似一瞬间老了好多岁一样。
　　“行了，我知道了，你出去吧。”
　　等助理出去，龟山叹了一口气，拿出了抽屉里的一个信封，上面写着：辞职信。
　　……
　　深夜，富士电视台的落定，草野幸坐着，仰望银河，身边有两罐啤酒。
　　“哎呦，这是等人呢？”一个冰冷的声音出现了。
　　“嗯。”草野幸回了一句。
　　那人却很快来到了草野幸的身边。
　　“我不管了，我渴了，我先喝了。”
　　“行。”
　　那人不客气，但接着，草野幸就一把将那人搂在了怀里。
　　“成了取缔役？”
　　“嗯。”冰美人在主人怀中，有些娇羞，但还是媚笑起来，小声的在草野幸耳边说，“主人，光有酒啊。”
　　原来，新任的常务取缔役室长，还想吃东西呢。

第一百三十六章 没有局长的电影局，静香又。。。
　　那一夜的天台，她说想做花森庆子。
　　草野幸有些奇怪，以前的她不是不想做这个花森的嘛。
　　而且，现在的福山美里已经是取缔役了。
　　可这冰美人却只是一笑，她说自己莫名的感受了很多跟花森庆子一样的心情。
　　就好像花森庆子曾经说过，就只是希望看到财前五郎成为教授，迈过那些艰难的坎坷，就算是迈不过去，那么，沉沦也好，她就只是这么看着，便觉得无比满足。
　　而事实上，花森庆子帮了财前五郎好多好多，两个人是真正的搭档。
　　草野幸又能说什么呢？
　　他们两个人在天台非常激烈的交流了一番。
　　最后。
　　“我不是财前五郎，我不会在没有成功之前就陨落。”
　　草野幸留下这番话，冰美人知道，她会记一辈子。
　　……
　　仿佛尘埃落定，富士电视台发了好几个公告。
　　第一，福山美里审议室室长成为常务取缔役。
　　第二，电影事业局龟山千广请辞。
　　第三，电影事业局局长一职暂时空缺。
　　前两条都很好理解，但第三条就很是奇怪了，为什么要空缺呢？
　　宁缺毋滥？
　　这当然是一个理由，但是，很多富士电视台内部的员工都明白，绝对没有这么简单。
　　事实上，这是一个互相妥协的结果。
　　龟山千广的辞职，当然引发了大山跟小汀之间的又一番争斗，只不过，这次的争斗相对简单，因为这次太突然，让他们两个人都没有什么准备，于是乎，两个人就直接用了最有效率的方式来解决这次的争斗。
　　二人单独会议！
　　简单的来说，就是两个人密谈。
　　结果便是这样，局长这个职位暂时空着吧。
　　一个部门的一把手空着，这种现象并不是很常见，但也并不少见。
　　说穿了，就因为一个部门正在干活的从来都不是一把手，或者，很多的部门真相是，上级在给下级补缺，总之，正在干活的其实是下级。
　　这一点在许多地方都通用，所以，没有一把手的电影事业局，也会继续运转，并不会有太大的问题。
　　那么，如此说来，电影事业局不就是森田次长说的算了吗？
　　好像确实如此。
　　不过，也有许多人感到很是奇怪。
　　为什么不让草野幸来出任次长，让森田出任局长呢？
　　虽然提拔的可能有些快，但是草野组长的能力有目共见啊。
　　总之，这就成了一个谜。
　　……
　　社长办公室里，大山又叫了福山美里过来。
　　“我相信你应该明白自己的处境。”
　　“是，这次提升是破格提升，我一定会继续努力的！”
　　“很好，你的工作能力还是很强的，唯一的问题就是年龄，但也没什么，毕竟你的审议室是法律相关，电视台是个做节目为主的地方，法律看的就是能力，你的能力足够，这就行了。”
　　“哈依！”
　　“很好，那么，福山你想不想知道为什么电影事业局的局长位子会空着？”
　　“社长，你如果想说，我当然就会听，若是不想说，那么也没有关系。”
　　福山美里面对社长，她还是那副样子，只不过，关于局长的位子问题，其实在之前的天台上，草野幸已经跟她说过了。
　　一定会空着！
　　就好像在印证主人的话一样，现在就是这么一个结果，而这样的结果，似乎是对主人最为有利的。
　　电影事业局几乎已经是被主人收入囊中了。
　　但为什么会有这样的结果呢？
　　确实有些好奇，而且，主人并么有讲。
　　大山此刻却有些按按不住的感觉，他笑了起来，“你可能想不到，其实是小汀那个家伙不想让草野幸再往上升了，哈哈哈……”
　　这一笑，福山美里也明白了。
　　虽然大山并没有讲，但电影事业局没有局长的局面，应该是最符合小汀跟他大山的利益了。
　　而且，理由也很充足，森田跟草野幸之前刚刚升过，现在又升，可就不符合职场的规矩了。
　　那么，接下来呢？
　　“我倒是想看看那个草野幸，他能搞出一个什么局面来。”
　　大山的话，也是冰美人内心所想，这倒是非常有趣。
　　……
　　制作第一部总长办公室里。
　　“总长，这次的情况，应该是我们占优了吧。”
　　“这个当然。”
　　“可是，总长为何要反对让草野幸升职呢？”
　　“这还不简单吗？他之前已经升职过了呀。”
　　“哦，我明白了。”
　　大多亮作为编成制作局的总长，也是制作第一部的次长，自然是小汀的绝对心腹。
　　刚刚小汀已经对他言说，不设立局长，这是他跟大山一起决定的。
　　这个事情稍稍有些怪，而现在嘛，大多亮就不准备继续深究了。
　　话说，龟山确实是自己的朋友，两人一直关系很好，而眼下好友辞职，虽然是带着功勋走的，但这只是表面，真实的情况让人唏嘘。
　　不过，以龟山的能力、人脉，他出去之后，肯定有许多电视台争着要的。
　　当然，肯定比不上富士电视台便是了。
　　大多亮想着好友的事情，可这时，小汀却说了一句话。
　　“草野幸这个家伙，野心很大。”
　　这话是什么意思呢？
　　好像跟自己也没什么关系，至少现在是这样。
　　……
　　草野幸夺下了电影事业局，这算是完成了之前的计划。
　　确实有些惊险，而且也非常的意外，竟然只是第一波攻势就达成了目标。
　　事实上，草野幸在之前制定了好多个计划，若是龟山千广这个家伙根本就不辞职，那怎么办？
　　他翻来覆去的设计了好多预案，而这个心理战，只是第一波试探性进攻。
　　没想到竟然取得如此战果。
　　也好，大家不需要在某些重要的场合里撕破脸，龟山也算是保留了自己的颜面。
　　那么，接下来要怎么做呢？
　　草野幸至少要先完成那部《世界奇妙物语》的特别篇，还有写完《名侦探的守则》的剧本。
　　这两项任务都不简单，暂时只能忙这些了。
　　至于说利用现在的局面获利，只能是再等一等的了，不过，时间应该没多久。
　　不过，草野幸倒是提了一个很有趣的说法。
　　“大家不要着急，《情书》应该还有第二波的票房飘红。”
　　这是什么意思？
　　第二波？
　　电影事业局的各位都很是吃惊，就算是森田也是如此。
　　真的会有吗？
　　……
　　静香本来就是个不安分的主，而最近她的工作并不多，之前还明确的跟Yoshiki分手了，许多的八卦似乎对她不利。
　　可她本来也不是很在乎这些，出道这么久了，她的身上有各种不好的消息。
　　正所谓，虱子多了不愁，就是这种心态了。
　　不过，最近却总是听说一部电影《情书》。
　　没错了，就是那个家伙拍的。
　　静香早就已经决定，绝对不看这部电影的，但是，最近好像这部电影还真的是很火，总是有人提起，她就有些动摇了。
　　要不，也去看看？
　　不行不行，这怎么行呢，说不看就不看！
　　直到有一天，自己的助理在玩一样东西，一张类似借书卡样的玩意。
　　“这是什么？”
　　“静香姐，你怎么连这个都不知道呀？这是时下非常流行的表白卡。”
　　“表白卡？”
　　静香完全没听过这种东西，而且，表白这种事情，难道要用卡的吗？
　　不是用说的嘛，还要特别真心实意才行。
　　但是，很快她就对这种东西很感兴趣了。
　　“哦哦，原来还可以画上喜欢人的脸呀。”
　　“是呀，有些人，就为了要这种卡才去买这本小说的。”
　　“喂喂，是不是有些傻？为什么只是因为这种卡片就买书？”
　　“反正书也不贵，而且，本来不就有许多人，为了周边去买报刊杂志吗？”
　　说的静香哑口无言。
　　静香当然不知道，后来的中国会有很多孩子买一种方便面，只是为了里面的水浒人物卡。
　　可关键是，静香觉得自己不够潮了！
　　对，当下流行的事情，自己竟然不知道，这怎么行！
　　还好，可以看书嘛。
　　可等静香看了这部小说之后，她整个人都变的更加奇怪了。
　　应该说是更想看这部电影了！
　　这可怎么办？难道要食言？
　　不对，发誓不看某人的作品，这根本就没人知道，所以，食言也没什么大不了的。
　　静香想到这里都暗暗觉得自己有些无耻，可这无耻是对她自己本人的，应该没什么的吧。
　　这种想法略呆萌，她自己还没发现。
　　可是，看电影的话，这就很难呀！
　　以自己大物的身份，出现在电影院，肯定会引发许多情况的，估计电影院都会很头疼。
　　那么，怎么办？
　　要不就乔装打扮，秘密的去看？
　　或者干脆把某影院给包起来，然后就自己看……好像这个法子可行。
　　虽然这确实帮草野幸加了票房，可他这个家伙不差这么一点吧。
　　但，就自己一个人吗？
　　“明菜酱，你想不想跟我一起看电影？”
　　“哦，看什么呀？”
　　“《情书》呀。”
　　“这个……”
　　“怎么？你看过了？”
　　“咳咳，没有啦。”
　　“假话！分明就是看过了，好过分！”
　　“这怎么说呢？”
　　静香好无奈，明菜酱竟然都看过了，那自己怎么办？
　　要不，干脆去找那个家伙？
　　静香感觉自己每次遇到草野幸，似乎都会吃亏。
　　她当然还不知道，这种就叫白送。

第一百三十七章 又错一次（求订阅求票票）
　　“斯国一！哈哈……斯国一！阿幸！太棒了！”
　　草野幸最近真的非常忙，但有个人的相邀，他确实很难拒绝，那便是眼前的村西先生。
　　没办法，这个纵横岛国粉红片的帝王，不断的对草野幸卖萌，也只好过来了。
　　一见了面，村西先生就是各种夸，恨不得把自己会的所有能夸人的词儿都用上。
　　另外，当然还有那位名震全日本的腋毛女神，黑木香倒是对村西先生不离不弃，现在也是各种夸，而且，眼神还挺勾人的。
　　草野幸只好扶额，这一对儿，他是真的没办法。
　　不过，说的倒也是事实。
　　按照目前的情况来看，《情书》这部电影的票房已经拿到了4亿多日元的配给收入，也就是说，星尘艺能方面可以拿到了至少1.6亿日元的收入。
　　这才一个多月的票房，就算是未来的票房会走低，但大概可以估算，至少会超过2亿的票房收入了，这几乎就是保底。
　　而这部电影，星尘艺能公司不过投资了800万日元，虽然这是当时草野幸跟村西先生最大的能力，但这个数字相比较于2亿的收入，绝对让人眼前一亮。
　　现在可是1994年，2亿日元的购买力相当不错的。
　　而这之后还会有一些版权方面的收入，只不过相对而言就少了很多，毕竟这次制作委员会的成立，富士电视台拿到了更多的日本本土的版权。
　　要知道，日本的电影市场其实跟美国有很多相似的地方，那就是除了票房以外，还会有录影带出租市场。
　　有人戏言，电影公映其实只是一个广告，真正赚钱的还得看录影带的贩售，这当然说的是美国，是好莱坞，其中有些电影就是在上映的时候票房不高，但在录影带方面表现非常出色。
　　日本也有这个特点，这个岛国是有很多录影带出租店的，这跟美国非常相似，那种出租店，都是一边租一边还卖，有的顾客就是看喜欢了，干脆就买下。
　　这其实就是把盗版消灭之后便能产生的一种结果，这也就是IP产业中的重要一环，所以，想真正做好IP，打击盗版是一个重要手段。
　　当然了，出租店一般都有个隔间，用个帘子挡着，掀开帘子走进去之后，就会宛如发现新世界一般。
　　但在这方面，这次恐怕拿不到太多的钱，主要的利益还是在富士电视台方面，不过，草野幸倒是从其他的地方弥补了不少。
　　黑木香媚眼如丝的说，“阿幸，你可真的是太聪明了，现在那个表白卡已经流行起来了，好厉害呀！”
　　讲真，这个暗黑林青霞确实很顶。还好，草野幸对她没什么兴趣。
　　就这么一直夸也不行，草野幸可是有话要讲的。
　　“村西先生，目前的成功仅仅只是一个开始，别忘了，海外的版权可是在我们的手上，更多的不用我说了吧？”
　　草野幸的意思非常明白，那就是希望《情书》能在海外上映，而这种事情还是要考村西先生，毕竟他老马识途，至少能找到一些关系跟路子，总比草野幸这个愣头青要好的多。
　　果然。
　　“嗯，这一点就请阿幸放心，虽然我以前一直都是拍那种片子的，但海外的渠道还真有不少，特别是美国方面，哈哈……”
　　一提到美国，草野幸不禁额头闪现黑线。
　　那次去美国夏威夷排片被人家给抓起来了，判了几百年，还好意思提？
　　而且，关键不在于美国呀！
　　“是去中国香港或者中国台湾，明白吗？”
　　“哦，是这样的吗？”
　　“你别告诉我，你以前的那些片子没有卖到那边去？”
　　“这个……唉，别提了，以前都是那些雅库扎帮忙搞的，但他们也没想到，当地的帮派太过分了，往往是拿了片子不给钱！”
　　草野幸听了村西先生的话，好一阵无语，不由得脑补了某片里那位台湾大哥的口头禅。
　　村西先生这是被港台的帮派给黑吃黑了吧，好吧，可能不是他，是日本的雅库扎。
　　雅库扎就是黑道了，现在的日本，这些雅库扎还挺风光的，村西先生从事的行业，没有他们不行，但村西毕竟不是雅库扎，所以，算是互相利用。
　　所以。
　　“我提醒你一下村西先生，我们现在是正经的公司，就要走正经的路子，不要向以前一样，那些什么雅库扎，我不想扯上关系，而且，我们这部电影也是绝对正经的电影，不是以前的那些。”
　　草野幸的这一番话，宛如连珠炮，村西先生露出了伤心的神情来。
　　“阿幸，你这么讲，让爸爸好伤心啊。”
　　草野幸听了忍不住揉揉太阳穴。
　　果然，村西先生就马上换了一张脸，“当然了！以后绝对要做正经的生意！其实，我之前之所以拍那些，也不过是为了生活！”
　　正大光明的说出来这样的话，在日本可不是一件容易的事，草野幸很清楚，这便是村西先生。
　　不过接下来，村西先生又提到了一件事。
　　“有个朋友希望我能跟他一起搞个公司，这个公司就……我只是帮帮忙，怎么样？”
　　原来还是要重操旧业的呀！
　　草野幸知道这个公司恐怕就是后来的sod了，嗯，是化妆品的那个。
　　“你的事情你自己决定，我不想干涉。”
　　就这么一句话，倒是让村西先生很高兴。
　　“那么，留下来一起吃饭吧？”
　　“我还有事。”
　　“那好，哈哈……阿幸，以后一定要多来。”
　　“嗯。”
　　草野幸跟村西先生见面，最主要的还是说海外发行的问题，所以，也就没有多待。
　　事实上，草野幸之前在电影局里讲的那个第二波票房飘红，一方面是说的日本，另外一方面则是说的海外。
　　他觉得日本这边还有可能再起势一次，而海外方面，草野幸更加的有信心。
　　《情书》这部电影可以说是火在了日本以外，也就是中国大陆以及港台方面。
　　特别是港台，有许多影迷对这部电影甚至是崇拜的。
　　所以，海外是一个很关键的票房市场。而且，这也是为以后打下基础，草野幸可不想只赚日本人的钱。
　　当然，他以前就有计划，要在后来那场疫情之前回中国，所以，在海外赚的钱，他会主要投资中国大陆，这算是给未来做准备。
　　其实就这种举动，很多日本的公司甚至政府都在做，那就是向海外投资，真正聪明的家伙一早就明白，这个岛国的资源有限，空间有限，只有向外发展才是正确的。
　　但目前大部分的投资多是去东南亚，甚至是印度，日本人对印度有很奇怪的好感。而后来的结果嘛，就是绝大多数都赔了，其中许多还被中国公司给收购了，比如家电产业。
　　其实，日本是全世界最早投资中国大陆的外资，可惜就是没有之后的继续加码，导致这个最早投资的国家被许多后来者超越，也就没有享受到中国大陆经济蓬勃发展的红利。
　　这种错误，草野幸可是不会犯的。
　　从村西先生那里出来，草野幸便悠闲的往家走。
　　脑子里还在不断的考虑事情，那部《世界奇妙物语》的许多细节，到底我们能拍到什么程度，要知道，那个‘子弹时间’以日本的电影水平是拍不出来的。
　　那就算了吧，反正这部并不是。。。
　　这个时候，草野幸发现有一辆车在跟着他。
　　停不住脚步。
　　那车子也停了。
　　再迈步前行。
　　那车子也启动了。
　　突然间来个后撤步。
　　那车子开过头便来了个急刹。
　　草野幸看着那车子，慢慢的倒退过来，然后车窗落下。
　　“你搞什么！”
　　香车美女，里面是静香。
　　草野幸不禁发动反击，“我才要这么问好不好？是你在搞什么！”
　　八字眉的脸上有些红，但最终还是开口说了一句，“上车！”
　　可草野幸呢？
　　“我才不上呢。”
　　香车美女，他竟然不上？
　　静香的两条眉毛都纠结在了一块儿。
　　……
　　“这就你的新家呀。”
　　“怎么，有问题？”
　　确实没有上车，但静香还是跟着草野幸来到了他的家。
　　当然，她还是开车绕了一大圈，确定没人盯梢，这才过来的。
　　草野幸实在是没想到这八字眉又来找他，之前不是说好了那是个错误嘛。
　　可这次静香有个不错的理由，让草野幸很难拒绝。
　　静香想看那部《情书》，最后甚至是恳求的样子。
　　这算是自己的影迷吧，而自己的手上还确实是有《情书》的带子。
　　好吧，这是为了阿惠准备的，只不过最近阿惠比较忙。
　　静香虽然之前态度很是诚恳，可来到了草野幸这里，就忍不住各种吐槽。
　　“房间太小了。”
　　“床好乱啊。”
　　“你都不收拾的吗？”
　　面对这些，草野幸就一句话。
　　“你还想看不想看？”
　　静香马上又换了一张笑脸，“想。”
　　有时候，好奇就是一种非常厉害的东西。
　　草野幸也多说，干脆从冰箱拿出茶跟一点小零食，然后带子推进录像机。
　　没多久，电视上就出现了那只有黑与白的世界。
　　静香本来对吃的就没什么兴趣，而且，还想吐槽草野幸两句，可当电影开始，她就什么都忘了。
　　时间慢慢的过去，渡边博子与藤井树两人的通信，到后来记忆大门的被打开，两个藤井树的学生时代，各种趣事。
　　静香这八字眉就随着剧情而时悲时喜，一直看到女藤井树快要死了，而渡边博子也对着大山呼喊。
　　眼泪流的很猛。
　　而等到最后那张画，这真正的情书终于出现了。
　　“呜呜呜……啊啊……”
　　八字眉是坐在地板上，背靠着沙发，而草野幸就窝在沙发里，目睹了静香的所有变化，内心有一种成就感，并非是因为把她弄哭的恶作剧的成就感，而是自己拍出来的作品能感动其他人，这真的很棒。
　　可万没想到，静香一回头，就抱住了草野幸的头，亲了上来。
　　热烈的很。
　　这。。。又要错一次吗？

第一百三十八章 真的有第二波飘红！
　　“讲实话，你是为了明菜酱拍的吧？”
　　“啊？你为什么会这么想？”
　　“就是有很强烈的感觉。”
　　“你那是错觉吧。”
　　“草野幸，你在我这里不用隐瞒什么。”
　　“你想多了，我没隐瞒什么。”
　　“不信。”
　　“你现在就是觉得，你比我还了解我自己。”
　　“我说不过你，但我就是确定。”
　　“行，那我算你说的对，可以了吗？”
　　又犯了一次错误，这次比上次就清晰的多了。
　　有个大名人说过，有错就改，改了再犯，可能有时候就是这样的。
　　草野幸还想到了一段有趣的话。
　　问：为什么宁愿吃生活的苦，也不愿意吃学习的苦？
　　答：可能就是因为懒，学习的苦，你得主动去吃，生活的苦，躺着不动她就自己来了。
　　草野幸确定自己不是因为懒，但静香一定很懂生活。
　　可又一次犯错之后，俩人聊的话题却古怪至极。
　　本来是两个人的事情，别管什么苦不苦，错不错的，也都是他们俩的事，但却聊到了另外一个人，明菜姐姐。
　　草野幸确实嘴硬，但这次他确实也不能讲出什么来。
　　他心里能没有明菜姐姐吗？
　　这怎么可能呢。
　　那么，静香呢？
　　其实，八字眉一早就有这样的感觉，很早就有了，而在看完了整部电影之后，她非常清晰的感觉到渡边博子是想要结束自己生命的。
　　虽然整部电影都没有直接的表达出来，但是，一个人想要轻生，她真的会给出很多的预兆吗？
　　会满世界的说，我要自杀什么这种话吗？
　　就好像明菜姐姐那次。
　　所以，八字眉很快就有了这样的联想，她觉得草野幸是为了明菜才拍的这部电影。
　　她不知道其他人能不能看的出来，但她很确定，明菜酱一定能看的出来。
　　而他们两人又一次犯了错，所以，当然要问个清楚了。
　　但是，这又一次错误的本身是怎么回事呢？
　　“你别想多了，我只是太冲动了而已。”
　　“嗯，我也是。”
　　两个人又回到了那种状态之中。
　　那么，这次还是不分胜负吗？
　　“我不结婚的。”
　　草野幸不知道为什么就讲出了这一句来。
　　而静香忍不住白了他一眼，“谁要跟你结婚呀！”
　　说完，便去浴室洗澡了。
　　草野幸对此有些头疼，这个八字眉在他这里倒是不见外。
　　可是，随着水声不断的钻入耳中，这实在是有些厉害。
　　要不要错上加错？
　　草野幸最后还是熄了这样的念头，他毕竟还是个正经的监督。
　　想一下静香这个八字眉，她似乎就是那种还处于玩的状态，至少日本许多八卦杂志都有各种关于她这方面的新闻，也许，等她哪天玩够了，就会找个人嫁了吧。
　　也不知道对不对，可能就是一种感觉吧。
　　也许就因为这样，静香在洗好了，离开草野幸家的时候。
　　“我收回我以前的一句话。”
　　“什么？”
　　静香听到这个，她心里莫名有一种激动的感觉，应该说，在之前草野幸没有进来，这就让她对他有了些好感。
　　而接着。。。
　　“说你平板身材，是我不对，你身材不错。”
　　这话。。。
　　“八嘎！”
　　静香心里刚刚冒出那么一点的好感，又没了，甩门而去。
　　对此，草野幸是很挠头的，我这不是夸她的吗？
　　说你身材不好，你生气。说你身材好，你还生气。
　　草野幸表示自己太难了。
　　但，腿是很直很长的。
　　……
　　《情书》的票房确实没有一开始那么的猛了，眼下进入了一个平稳期，但总体来说还是相当火爆的。
　　于是，中山美穗以及中山忍两姐妹，就很自然的总是受到一些综艺的通告，她们二人在这部电影里都有很好的表现。
　　“那个，关于这部电影的一些隐藏剧情……”
　　“真的有吗？”
　　“这个，我不知道怎么说才好。”
　　综艺节目上，主持人正是堺正章，他搞笑之余当然也要提一些正经的话题，这个所谓的隐藏剧情，之前有人说过，那现在呢？
　　中山美穗一脸微笑，其实心里是有答案的。
　　“这个嘛，主要还是来自于揣摩，事实上，我在表演的时候一直都觉得，渡边博子是有自杀倾向的。”
　　此话一出，堺正章当然高兴了，可是中山忍不禁小小的皱了一下眉头。
　　……
　　综艺结束后。
　　“姐姐！为什么要说假话？”
　　“什么假话？”
　　“分明就是草野监督告诉你的，而且是我跟你讲的，博子有自杀倾向这件事，可你竟然说……”
　　“这有什么问题？不就是换了一个说法嘛，这样一说，不就也能显示一下，我的演技也是很不错的嘛。”
　　“可你这样……”
　　“我的好妹妹，你别总像个小孩子了好不好？只是一件小事，而且，我演技难道就很差？只不过在这个地方理解的没那么透彻罢了，后来我又知道了，也表演的很好，就是换个说法，你的态度才过分了吧。”
　　“啊？”
　　中山忍没想到自己的姐姐竟然如此，虽然不是什么大事，但似乎人品差了一些。
　　却不想，中山美穗接着是这么说的，“反正我跟草野两人，嗯，等过一阵我就去表白，若是我们两个人的男女朋友关系能确定，那么，很可能会让《情书》的票房又增加许多呢。”
　　中山忍这次真的没忍住。“你别做梦了！草野监督才不会跟你有什么呢！”
　　“嗯？”中山美穗看着妹妹这个样子，大物好像察觉到了什么，“你这个丫头，怎么这么确定？”
　　“这……这还不是一看就很清楚的事嘛！”妹妹本来是主动进攻的一方，现在却很是被动的感觉。
　　中山美穗越发的觉得不对，直到脑中产生了一个大胆的想法，“你这个家伙，不会是捷足先登了吧！”
　　中山忍实在是没想到自己的姐姐在这方面竟然如此的聪明，被看穿了，可怎么办？
　　“是呀！我已经跟草野监督有了那种关系！”
　　直接，大方的承认了！
　　中山美穗震惊极了，忍不住用手指指着自己的妹妹，“你，你这个……”
　　想骂骚货，但又好像没什么立场。
　　中山忍突然发现自己这么一承认，反而主动了，干脆笑道：“我的好姐姐，你说的太多，做的太少了。”
　　这话真让中山美穗另眼相看了，“没想到啊，我清纯的小妹竟然如此大胆！”
　　不过，马上她就问了一件事。
　　“那么，你是草野幸的女友了？”
　　一提这个，中山忍也很大方的说道：“不是呀，我说的那种关系，根本不是男女朋友的关系呀。”
　　这一下，倒是让中山美穗笑了起来，“我的傻妹妹，你被骗了吧，哈哈……”
　　中山忍却好整以暇的应对，“我倒是没觉得被骗，而且，他说的很清楚，不结婚。我也认同他的这一点。”
　　“？？？”中山美穗整个人傻了。
　　自己的妹妹是这么开放的吗？
　　还是只对草野幸那个家伙开放？
　　但是，中山美穗马上就脸色一转。
　　“那，这么说来的话，我还是有机会的呀。”
　　这。。。
　　中山忍实在无法不吐槽了一句。
　　“好骚。”
　　但中山美穗却不以为意。
　　果然，肉食系的姐姐，真的不好对付。
　　……
　　虽然中山美穗在节目上的说法有一定的问题，但是，关于《情书》的隐藏情节一事，还是传开了。
　　日本本来就是一个自杀率相当高的国家，甚至就算不是经济泡沫破裂这个国家一年也有好多人就那么的自杀了，更别提最近的经济衰退，许多人的压力之大，是难以想象的。
　　自杀率已经是高到可怕了。
　　而眼下，《情书》里竟然有关于自杀的隐藏情节，这如何不引起广泛的讨论呢？
　　“真的吗？渡边博子其实是想要自杀？”
　　“看的时候只是感觉怪怪的，可是现在一想，好像就是这样啊！”
　　“不会吧！竟然是自杀那么这部电影……”
　　“喂喂，你别搞错了，这部电影最后是博子没有自杀，而且，我感觉是有很明显的鼓励想自杀的人，放弃轻生的念头。”
　　“是这样的吗？”
　　便是上学的路上，就有许多学生在讨论这个话题了。
　　那么，是不是应该去确认一下？
　　有些人已经开始了行动，他们去电影院再看一下这部电影，确定自己内心的想法。
　　而有些人则是干脆的给报社等机构写信，表达自己的看法。
　　于是乎，《情书》的票房再度起势。
　　6亿配给收入达成！

第一百三十九章 反转！《世界奇妙物语》特别篇！
　　“斯国一！竟然能突破十亿！”
　　“什么呀！至少有13亿左右的票房！”
　　“太强了！哈哈，我完全没想到，有生之年能拍出这样高票房的电影！”
　　随着《情书》票房捷报频传，富士电视台的电影事业局士气非常高涨。
　　似乎，没有了局长也没有什么不同。
　　森田次长目前是处理事业局的日常工作，他在这方面倒是有不错的表现。
　　那么，第一组组长草野幸呢？
　　今日的草野幸，似乎有些姗姗来迟，但是一到了办公室内，他就马上着急大家，然后宣布了一件事。
　　“各位！《情书》这部电影的成功，已经是过去式了，我们不能一直躺在这个成功之上。接下来，我们还有更多的工作去做。”
　　话音刚落，大家就是嗷嗷叫好。
　　有时候是这样的，当为了一个目标努力而能获得成功的时候，了那么，大家的内心都是充满希望的。
　　在这样的一个年代里，希望是尤为珍贵的东西。
　　草野幸接下来就直接抛出了一个计划。
　　“之前我台很成功的一个系列剧，也就是《世界奇妙物语》，大家都知道，现在这个系列剧已经变成了SP的形势，那么，这本来就是我们电影事业局的范畴。而现在，最新的一个SP计划已经诞生了！就是这个，大家请看！”
　　请看什么呢？
　　草野幸又一次开始展现自己真实的技术了。
　　电影事业局本来也不大，现在就是全员到齐，而会议室中，当然有写字板，草野幸就开始在写字板上画了起来。
　　没错，还是分镜！
　　写字板并不大，而且，草野幸所画的也没有多么的复杂，许多的细节当然不可能画的出来。
　　但是，大家还是看懂了。
　　那第一幅不就是一个怀揣梦想的男主角，带着自己的稿子去找编辑嘛。
　　结果，肯定是失败了，因为接下来的分镜里，男主角垂头丧气的在流水线上工作，还被上级主管骂。
　　之后，回到家中还是被骂。
　　接着呢？
　　怎么回事！
　　好像家里的妈妈倒在地上了，然后浑身还有古怪的抽搐，好奇怪的样子，这男主角竟然拿起了妈妈的胳膊。
　　下一个分镜就直接写出来，妈妈是机器人！
　　怎么会这样？
　　接下来呢？
　　爸爸也是。
　　男主角被吓坏了，到底发生了什么？
　　大家都被草野幸的分镜给吸引了，特别是森田，他这个次长此时内心简直是膜拜。
　　果然，就应该追随草野幸！
　　有才能的人，就是这个样子，就应该跟着他。
　　森田的决心是很好，可还有一个人完全被震撼了，那就是秋山。
　　秋山虽然听说过草野幸的一些事迹，可毕竟没有亲眼见过，现在看到这个年轻监督竟然可以如此轻易的画出分镜，而且，其中剧情竟然有如此多的反转跟起伏，真的是太让人佩服了。
　　自己以前简直是白痴，怎么能选择这样的家伙为敌。
　　这个故事……太厉害了吧！
　　秋山这个女编辑，以前还是有自己的骄傲的，但眼下，已经完全拜服。而这个故事，也确实让她吃惊。
　　《世界奇妙物语》这个系列剧，就目前播出的这些集而言，最吸引人的就是没有规律可循，简单来说，就是包罗万象，几乎任何的东西都可以拍。
　　当然，也可以说有一定的规律，那就是‘反转’。
　　反转这本身就是许多文学作品以及影视作品经常用的手段，但是在《世界奇妙物语》里，几乎可以说是为了反转而反转。
　　观众在看这部剧的时候，大多都是在期待这些反转，看看这一集的最后是不是跟自己设想有所不同。
　　所以，能如何更好的运用反转，给观众带来更多新奇的感觉，便是这部剧的重要看点。
　　秋山所见，草野幸画出的这些分镜，已经能看出许多许多的反转了。
　　一个普通怀揣梦想的青年，他在投稿失败之后竟然发现自己的家人是机器人，这就是一个反转。
　　而之后呢？
　　不光是爸妈是机器人，自己的主管是机器人。
　　就连自己的女友，之前已经确定不是机器人的那个，她后来也变成了机器人。
　　那么，到底发生了什么？
　　这个世界怎么了呢？
　　终于，来到了一个叫做终极梦想的公司。
　　这个公司就是让人类脱离本来无趣又不断重复的现实世界，让机械人来代替他们本来的日常，而自己，可以进入这个终极梦想公司提供的矩阵之内。
　　也就是享受自己的梦想，在里面不断的体验本来在现实世界中无法达成的梦想。
　　这也是一个反转。
　　可是接着。
　　这个男主角看到了自己的女友，女友竟然也厌倦了现实世界吗？
　　男主角不甘心，他也试了一下，真的可以实现梦想，但是！
　　假的，那是假的，等他从矩阵里出来，还是回到现实。
　　怎么办？
　　男主角爆发了，他砸，他打，这个公司的矩阵就是一个大型的电脑，电脑被攻击，冒烟了，着火了，那些人就从醒了过来。
　　但是，爸爸妈妈，女友上司，他们怎么做呢？
　　“好过分！为什么要这样！”
　　“八嘎！”
　　“你不要耽误我们做美梦好不好？”
　　最后的镜头，就是这么几句话。
　　没错，已经不需要画什么了，大家全都能看的懂。
　　那些被男主角唤醒的人们，他们都在指责这个男主角。
　　大家看到此处。。。
　　“啊这……”
　　“太强了！是草野组长做的脚本吧！”
　　“难以置信！竟然有这样的创意！”
　　这部《世界奇妙物语》的特别篇，到此为止就让大家交口称赞了。
　　秋山也非常的认同，这最后的反转确实非常厉害。
　　当人们被人从美梦中拉出来，几乎可以肯定，他们会生气的，他们会指责的，就好像每天叫孩子起床，那可都是很难很难的。
　　虽然秋山是单身，可她的朋友们总是吐槽这个。
　　但是，这绝对是一个反转。
　　因为我们作为观众看的很清楚，男主角他是正义的，他把人从美梦里拉出来，是为了这些人好呀。
　　以正常的逻辑做出了反转，实在是非常的巧妙。
　　但是，草野幸此时却露出了笑脸，他对着大家说：“各位，剧情到此并没有结束，你们能猜猜接下来会发生什么吗？”
　　接下来会发生什么？
　　要我们来猜？
　　不，这就是要我们也来参与脚本制作吧。
　　但是，这好难呀！
　　可是，大家依旧很是踊跃，因为之前的剧情已经把大家的情绪都调动了起来。
　　“我觉得主人公应该继续抗争！”
　　“不，主人公应该妥协，跟大家一起进入梦想的矩阵里。”
　　“对！同流合污这才是更好的反转！”
　　“什么污呀，那明明就是大家的选择嘛。”
　　果然，很快就分成了两派，而且，大多数的人都选择，‘打不过就加入’。
　　这秋山感觉有些丢脸，但似乎日本的社畜们大多如此。
　　草野幸听着就很想笑，可那边森田就着急了。
　　“阿幸，赶快跟大家说说你的想法吧。”
　　没错的，韭菜精次长非常清楚，草野幸一定有自己的东西。
　　“好。”草野幸点点头，他现在也无需画什么了，“各位，你们想一下，若是这样好不好？就是说，当这个男主角他被自己的亲人跟女友指责之后，他就逃了，他受不了了，可是一出来，发现整个世界都停顿了！也就是说，竟然全都是这样的机械人！”
　　这。。。又是一个反转吗？
　　秋山此时已经佩服的五体投地，因为这个反转确实太厉害了，而且，还很惊悚。
　　没错，生活在这样的世界里，多么的可怕！
　　但就在这个时候，草野幸接着说道：“男主角害怕极了，我相信任何人面对这样的景象都会怕到极点，于是乎……他醒了！”
　　醒了？
　　所有的人全都傻了。
　　怎么就醒了呢？
　　难道说。。。
　　“这男主角其实一直就在自己的美梦里！”秋山一时口快说了这么一个结论出来。
　　草野幸竟然点了点头。
　　“哦哦！”
　　“斯国一！”
　　“好棒啊！”
　　对，又是一个巨大的反转。
　　原来之前全都是假的，那只是一个梦，那么。。。
　　草野幸接着往下说，“醒过来之后，男主角发现自己的头上连着管子，是很多，很复杂的那种管子，原来，这才是真正的矩阵连接，但马上，他就发现了两个人，这两个人是一男一女。”
　　怎么又出现了一男一女呢？
　　现在电影事业局里的众人，全都听的如痴如醉，就想草野幸你快点全都给讲出来。
　　而草野幸也不负众望，“这一男一女，之前其实曾经出现在男主角的梦中，只不过，他们两个并没有什么多余的动作，只是那样看着他而已，现在，却不同了，这一对男女首先告诉小伙子：你有一个选择。”
　　“……”所有人都屏气凝神。
　　“这个选择就是，选择在当下，还是选择有趣的未来。”
　　是反转吗？
　　也太厉害了吧。
　　可还没有完呢。
　　“女的跟男主角说了一句这样的话。”草野幸笑着看向大家，“恭喜你通过了试炼。”
　　试炼？
　　难道说之前的那个梦境就是试炼吗？
　　这一连串的反转，简直要把众人的脑花给转出来，但是，大家都觉得这个剧本，也太有趣了吧！
　　可大家都是专业的，马上就觉察出来了。
　　“草野组长，也就是说，还有后来的剧情？”
　　“这不是一部，对不对？”
　　“我们要制作几部呢？”
　　草野幸笑着回答，“目前来说，定下来的是上下两部，也就是两个SP，这个剧本能拍到什么程度，现在还不知道，我跟永山桑就聊到这个程度而已。”
　　原来是这样！
　　若这就是上部，那也太有意思了。
　　好多人都想干脆的做个观众呢。
　　而草野幸的心里当然也非常的高兴，他这就是把《黑客帝国》的一些内容，融入到这个剧本中。
　　事实上，那个‘试炼’非常重要，因为在那个梦境里，男主角显示出了有拯救世界的潜质。
　　当然，这些还不能说，在当下的技术水平里，能拍到个什么程度，还真不太敢讲呢。
　　不过，有一件事可以确定了。
　　“这次上下两部，预算大概在2亿左右。”
　　话音一落，众人欢呼起来。
　　2亿，绝对的大制作了！

第一百四十章 明菜、静香
　　《世界奇妙物语》的特别篇，现在一下子要制作上下两部。而且，预算高达2亿，这绝对是少见的大制作了。
　　草野幸实在是有些兴奋，要知道，所谓的SP，也可以看做是剧场版或者特别企划，基本上就是根据本来的剧情来衍生一个相对独立的小剧场。
　　但事实上，就制作角度而言，很像我们中国的电视电影，也就是经常可以在央6上看到的那些剧，基本上差不多。
　　当然，这个时代电视电影的发展还是不错的，美国的好莱坞也有很多。
　　虽然不是什么真正的电影，但是以富士电视台的影响力，应该也会有很多的观众，而且，最终也会跟电视剧一样，进入录像带市场。
　　这次的特别篇，当然无法建立制作委员会，也就是说，草野幸无法获得更多的利益，虽然会有奖金，可这个获利确实不高。
　　那么，这样的一部特别篇，草野幸当然希望能从中获得更多的‘名气’。
　　名气是个好东西，作为一个年轻的监督，他更需要名气。
　　所以，这部作品他当然会好好的拍摄，还要拍好。
　　另外嘛，这部作品可是融合了《黑客帝国》的元素，草野幸有个不大的野望。
　　也许能从这部作品中，获得一些国际上的‘名气’。
　　说真的，日本还算是不错了，就整个亚洲文化在全球来说，目前都不是很流行，至于影视剧方面，也只有黑泽明这样的大师才有正在的国际声望。
　　另外一个就是宫崎骏。
　　而且，黑泽明在投向好莱坞之后，还遭遇了人生中最大的失败，甚至他选择了自杀。
　　实在是让人唏嘘。
　　草野幸目前当然还属于新人一个，但他对自己的‘名气’提升一早就有个计划，眼前的这部《世界奇妙物语》特别篇算是计划外，但总归是一个很好的机会。
　　当然，在这部作品的拍摄中，草野幸是无法担任监督的，肯定还是永山耕三这位松竹太子来操刀。
　　还好，他拿到了一些权力，比如建议权，也就是选角方面的权力。
　　说到选角，这在我们中国大陆而言是副导演的工作，但实际上，真正决定最主要角色的，还是那个总导演以及投资方。
　　日本在这方面还算好一些，特别是这次，草野幸已经跟永山耕三谈好了。
　　至于《黑客帝国》，这实在是忍不住让草野幸想到沃卓斯基……等一下，应该是这样的。
　　兄弟→姐弟→姐妹。
　　姐妹了之后，应该就不会再有什么重大变化了，不然，确实有些不太好称呼的感觉呢。
　　当然，人各有志，草野幸也不想干涉人家的私事，只是感慨一番。
　　之前已经确定了这部戏的主角是阿部宽，他的形象足够阳光，足够帅气。
　　绝对是一个救世主的形象，要知道，这个年代的大众，一般还很难接受在影视剧里，救世主长相普通，或者干脆就很粗狂的那种设定。
　　也许这就是为什么《jojo》在这个时期被压制的很厉害，全是兄贵脸嘛。
　　嗯，看脸的世界一直都是存在的。
　　其他的角色呢？
　　凉子跟国子可以安排在配角中，比较小的那种，比如她们两个是男主角在那个‘梦境’中，不断重复出现的两个机械人。
　　对了，完全可以这么做。
　　其实回想一下凉子，她高中时期最经典的一个镜头是什么？
　　草野幸的脸上不禁出现了异样的笑容，应该是这个。
　　穿着高中水手服的凉子，一边骑着自行车，一边吃西红柿。
　　这个镜头好像是《沙滩男孩》里的，这一幕真的是直击心灵。
　　那么，就把这个镜头给安排在主角的必经之路上，然后，不断的重复。
　　如此应该就很有科幻跟恐怖的味道，而且，非常的美。
　　至于国子，不如就安排这个小学生背着书包上学，跟主角一起坐公交。
　　然后也是不断的重复。
　　还是那样，科幻、恐怖、又很可爱。
　　草野幸想到的这些细节镜头，他马上就将其变成了分镜。
　　不过，还是少一些重要角色，特别是，男主角被从梦中拉出来之后，那一男一女呢？
　　嗯，男的可以找田村桑，他应该很是合适的。
　　女的呢？
　　草野幸无法不想到一个人。
　　……
　　“出来嘛，就当做散散心。”
　　“那个……”
　　“怎么了？你不方便？那方面吗？”
　　“不是不是，你知道我的日期的。”
　　“哈哈……那又有什么问题，出来嘛，好，就这么说定了。”
　　明菜最近的心情非常不错，工作已经几乎完全回到正轨中，新碟已经准备好了。
　　但也有比较奇怪的地方，那就是有一些媒体在采访她的时候，总是在问《情书》的相关话题。
　　明菜心里很清楚，这些媒体记者是想把她带向自杀的相关话题，应该说，这确实有些坏，可是明菜也理解他们，毕竟是做这个行当的，也只能如此。
　　还好，明菜一早就看了《情书》，早就有准备，所以，总是成功的避开那些陷阱。
　　大概应该是《情书》现在又大热了吧。
　　不过，眼下的这种情况，好莱坞大片不断的上映，这样一部爱情片，实在是很难拼的过。
　　另外，那便是静香小妹了。
　　她最近竟然不怎么活跃了，好奇怪的样子。
　　于是乎，今天的明菜就想把八字眉给约出来，俩个人出去散散心。
　　却不想，刚刚要动身，有电话进来了。
　　“明菜姐姐。”
　　“哦，阿幸啊，什么事？”
　　“想找你聊聊。”
　　“这……”
　　“是关于一部特别的企划。”
　　“哦，这样啊，那好吧。”
　　说真的，明菜听到了草野幸的声音，特别是‘找你聊聊’，她的心跳就有些快。
　　可原来是这样啊，拍戏的事情，那也好吧。
　　明菜就没觉得有什么，也把草野幸给约了出来。
　　……
　　目黑区的一间咖啡馆里。
　　“……”静香此刻很是尴尬。
　　无他，目前坐在她身边的，一个是明菜酱，一个是草野幸。
　　早知道他们两个约好了自己绝对不会来的！
　　可是，来都来了怎么办？
　　“静香，你怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　面对明菜酱的关心，静香脸上很红，但草野幸这边又能让她怒气值爆满。
　　“明菜姐姐，你不用担心，我估计她应该是昨天晚上玩的太疯了吧。”
　　草野幸倒是很自然的，虽然，他也确实没有想到会在这里遇见静香。
　　等一下，这是修罗场吗？
　　好像并不算的吧。
　　看，静香马上就反击了。
　　“草野，你这个家伙什么意思？难道想破坏我跟明菜酱的感情？我告诉你，说我的坏话是没有用的！”
　　一把，搂住了明菜姐姐，仿佛在宣示主权。
　　“哈哈……”明菜姐姐被逗笑了，“哎呀，你们俩怎么成了主角呢？好像今天是我把你们给叫出来的吧。”
　　这话是没错了，但实际上，草野幸是有特别目的的。
　　“我是想跟姐姐聊个角色的问题，好吧，我就直说了，希望姐姐能出演《世界奇妙物语》最新特别篇里的一个重要角色！”
　　草野幸说的非常正式，他就是要这种气势。
　　事实上，他一想到《黑客帝国》里的崔妮蒂，若是在日本找出一个类似的演员来，那么，明菜姐姐就很有这个气质。
　　明菜姐姐在以前那可是引领风潮的人物，她的许多着装，以及许多风格，都成为当时的潮流，后来有人评说她是那个年代的‘Lady Gaga’，也就是说，若无那个金屏风事件，她是相当潇洒以及特别的存在。
　　这样的气质，真的很适合崔妮蒂，虽然这部特别篇已经被草野幸给改了很多，可大概上要差不多才行。
　　明菜姐姐听了自然很是高兴，虽然，她是想听草野幸说别的事情，可这个也很好呀。
　　就想答应。
　　却在这个时候，静香忍不住插了一句。
　　“明菜酱，那个《世界奇妙物语》你是有过出演的吧。”
　　此话一出，明菜姐姐倒是点点头。
　　没错的，而且是特别篇的女主角，那一集里还把她拍的很美很美。
　　“这个……”明菜姐姐就有些犹豫。
　　草野幸不禁瞪了一眼静香，这个丫头竟然给自己设置障碍，那你给我等着。
　　只听他眉头一皱，“我怎么听出了这样的意思呢？”
　　“什么？”静香跟明菜都很好奇。
　　草野幸接着问了一句，“静香也出演过吧？”
　　还没等静香回答，明菜姐姐就笑着帮忙了。
　　“嗯，也出演过的。”
　　“这太好了！”草野幸马上就说道：“你们俩既然都出演过这部系列剧，那么，再一起联手出演一部特别篇，这不是很有新意嘛，怎么样？一起出演吧。”
　　此话一出，静香就是一惊，可她刚想拒绝，明菜姐姐则是一把拉住了她的手。
　　“很好呀！”又转向草野幸，“有她的角色吗？”
　　“有的，男主角有一个女朋友，而这个女朋友后来成了机械人。”草野幸这么一说。
　　“机械人？”明菜姐姐眼睛就是一亮，“很有趣呀！我之前虽然演过，但应该也可以的吧，对了，你问问富士台方面，要是真的可以。”
　　她转过来非常恳切的态度对着静香说，“咱们俩就一起出演吧，好像以前还没有这样的机会，是不是？”
　　这种态度让静香无法拒绝，虽然她想说不是演过《古畑》但在里面确实二人没有什么情节相关。
　　如此。。。
　　“肯定没有问题！”
　　“嗯！说定了！”
　　就这样，静香又一次白送了。

第一百四十一章 松隆子喜欢我？
　　在某些领域，日本确实比较的开放，就比如《世界奇妙物语》，邀请过一些很特别的人物。
　　比如，当下非常有名气的高学历写真女郎，青山知可子，她也是出演过其中的一集，而且，还是在香港拍完了那部《女机械人》之后，名声正隆之时。
　　可见，只要能取得高收视，那么就没什么问题。
　　至于明菜姐姐跟静香，她们两个人倒是只出演过一次《世界奇妙物语》，这次再让她们俩来个合体，肯定更加的吸引眼球。
　　不过，草野幸还是很谨慎的，他很快就跟永山耕三确认一下。
　　这位松竹太子一听就非常高兴，有这样的人物加盟，那我们这部特别篇肯定会更加火爆的。
　　永山耕三这次极有信心，他对这部戏非常非常的看好。
　　可能就是因为确实太新奇了吧，真心喜欢影视艺术的人，大多都会比较喜欢做一些突破性的尝试，不然就会故步自封。
　　草野幸自然也把自己的全部选角都给交代了，而永山耕三自然也全部点头，毕竟这个选角总体上来看都是非常合适的。
　　虽然多了两个小姑娘，一个骑自行车吃西红柿的凉子，一个背书包上学的国子，可这两个角色，草野幸觉得完全可以在下部再做一些深度的挖掘。
　　永山耕三现在已经完全信赖草野幸，他就等着这部特别篇上下部开拍了。
　　草野幸在忙完了这头之后，马上就又得去忙那一头。
　　别忘了还有一部《名侦探的守则》呢。
　　……
　　富士电视台，今日有一个特别的人物出现。
　　“有嘎达，能回来真的是太好了。”
　　春山组长现在并没有真正的回到富士电视台，但毕竟已经得到了小汀的保证，而且，这次的电视剧《名侦探的守则》他要出任监督的。
　　回到了制作第一部，未免感慨良多。
　　当然还有其他的副手，比如那位自来卷娃娃脸的泽田鎌作。
　　这不，他也来了。
　　“组长，以后我们可就是合作关系了，请多多关照！”
　　泽田鎌作还是挺客气的，礼数全部给到。
　　而这次春山也非常清楚，最重要的是回来，至于别的，就不要奢求了。
　　“太客气了，我会好好依仗泽田君的。”
　　泽田听到这个话，心里忍不住高兴，这个春山算是明白事理，自己可是草野幸的前辈呀。
　　好吧，其实他想表达的意思是，我泽田鎌作可是草野幸的人。
　　泽田现在的关系还是在共同电视台的，但大概在拍完这部戏之后，他就应该可以回来了。
　　那么，咱们这部戏就要开始拍摄了吗？
　　“组长，还是要等等草野，毕竟他是本剧的编剧。”
　　“嗯，这是当然的，我一定会好好听听草野编剧的意见。”
　　不错不错，等待草野幸。
　　要说这也是应该的，毕竟以日剧的制作来说，编剧才是真正的核心，至少在制作这个角度是这样。而这次，更是因为草野幸前后的运作，才有这部戏，才有春山回来。
　　也就是说，此时的春山组长已经完全被草野幸收割了，至少在这部戏里，他绝对不敢多一句嘴。
　　草野幸只是个编剧，却已经把这部剧完全把控，十分有趣。
　　没多久，年轻的监督就出现了。
　　……
　　通往制作第一部的走廊里。
　　堺雅人今天的心情非常不错，他终于可以拿到一个真正的男主角了！
　　没错，就是男主角，真正的男主角，而不是那个一出场就死掉的假的男主角！
　　太棒了，实在是太棒了！
　　所以，堺雅人今天很早就来到了富士电视台，他要好好的对兄长表示感谢！
　　其实，之前在《情书》里自己还是有些镜头的，就好像一些个回忆性的画面。
　　成年的藤井树，也就是他，穿着一身的登山装备，然后面对大山。
　　嗯，就是这样，镜头大概也就五秒左右。
　　没关系，那就是我堺雅人的初银幕，已经很成功了！
　　《情书》不是很成功嘛，那么，不也是我堺雅人的成功吗？
　　必须要说，他称呼草野幸为兄长确实有一定的道理，两人有些相似之处。
　　我是个要出演大河剧的男子！
　　堺雅人如此在对自己说。
　　不过，就在等待着兄长的时候，这富士电视台里还出现了一个家伙。
　　“喂喂，看你的样子不像是富士电视台的人啊。”
　　这个家伙相当的没有礼貌，一副吊儿郎当的样子，但长相还挺不错，浓眉大眼的，看上去是个高中生，见到了堺雅人，也不打招呼，直接就这么的说话。
　　“你这话是什么意思？”堺雅人心里话了，我怎么说也是大学生，“你应该使用敬语，知道吗？”
　　肯定年纪大，按照道理就应该是这样的嘛。
　　但那小子听了就是一笑，“你知道我是谁吗？”
　　“你是谁？”堺雅人很奇怪。
　　“听好了，我可是袭名了市川海老藏的成田屋少主！”这位洋洋得意的小子，一副欠揍的模样。
　　堺雅人一听，眉头就皱了起来，“不可能！你这个家伙一定是冒充的！”
　　“啊？”市川海老藏是真的没想到，竟然一上来就遇到了这么一个厉害的人物。
　　竟敢直接否定他是身份。
　　要知道，成田屋的招牌可是很响的，在日本来说，歌舞伎的分家，那可是仅仅次于宗家而已，歌舞伎可是日本官方保护的文化艺术之一，也就是说，他们可是有官方认证的艺人。
　　比一般的艺人地位高多了，更别提那些个偶像什么的。
　　就因为这个身份，市川海老藏这个家伙虽然年纪轻轻，就已经有好几个交往的对象了。
　　你这个家伙看上去就是个大学生，可能还是个处男！哼！
　　当下就想好好的教育一下还不知道其名的家伙，可就在此时，有个人出现了。
　　“兄长！”堺雅人见到了草野幸，当即就不理市川海老藏了。
　　草野幸今天还是穿了一件黑色的西装，毕竟那个蓝灰色的西装得洗洗嘛。
　　看到了堺雅人，便点点头，“不要叫兄长。”
　　“哈依！兄长！”堺雅人一个鞠躬，态度非常谦恭，只是这称呼。。。
　　草野幸揉揉太阳穴，但也没什么好办法，“这样，今天的工作就是熟悉一下大家，制作组应该才刚刚建立起来，你不要太着急知道吗？”
　　“是！请兄长放心！”堺雅人一脸的兴奋。
　　不愧是兄长啊，就是这么的雷厉风行。
　　一边的市川海老藏看傻了，因为这个刚刚出现的家伙，好像也是个大学生而已，就是高大一些，帅气一些，但为什么一副很拽的样子呢？
　　“喂喂，你到底是谁呀？”成田屋的少主拦住了堺雅人与草野幸的去路。
　　“这个家伙是谁呀？”草野幸根本没有拿正眼看这个小子，反而是问了一下堺雅人。
　　“一个冒牌货！假装自己是市川海老藏。”堺雅人高声回答。
　　草野幸一听，这才看向了眼前的小子。
　　“我就是市川海老藏！”成田屋的少主怒气勃发。
　　草野幸呢？
　　“呵呵……”草野幸干脆直接越过他，还揉了揉海老藏的头，“你应该好好学习。”
　　这话，实在是太狠了！
　　海老藏表示自己受到了极大的创伤，“你是什么人！竟然敢这样对待成田屋的人！”
　　草野幸其实一早就听说过这位海老藏，那是后世了，这个小家伙年轻的时候浪荡的很，据说炮过的妞能有个加强连，后来才浪子回头。
　　不管是不是他，草野幸都没什么兴趣。
　　可是，堺雅人就不同了。
　　“你这个小子听着！”大学生模仿者成田屋少主的口吻说道：“眼前的这位就是当下最出名的监督草野幸！”
　　此话一出，海老藏当时就愣了，没多久便换了一副笑脸出来，“啊呀，原来是姐夫，我就是来找你的！”
　　草野幸听了差点儿没笑喷，这要是松隆子在场，没准当场就发生姐弟相残事件。
　　“这里是电视台，你不要乱讲。”
　　“我姐姐很喜欢你的！”
　　“我可不信，你若是再乱来，我可就要叫保安了。”
　　说完，干脆不理这个海老藏，跟堺雅人一起走进了制作第一部。
　　海老藏并没有跟上去，但他见到许多富士电视台的人对草野幸行礼，他非常艳羡。
　　斯国一！
　　只有这样的人物才能当我姐夫呀！
　　其实，今天的海老藏就是跟父亲来的富士台，而他之所以想见见草野幸，就是想知道这个宗家要招赘的人长什么样。
　　现在看来，他这个当弟弟的非常满意。
　　那么，不如就撮合他跟自己姐姐好了。海老藏这么想，完全是因为若能有这么个厉害人物当姐夫，自己不就可以很容易的出演影视剧了嘛。
　　而草野幸根本就没有把海老藏当做一回事，只是这个小子说的什么？
　　松隆子喜欢我？？
　　难以置信。
　　算了，不想了，还是好好的来安排这部《名侦探的守则》吧。
　　这可是实实在在的，东野圭吾的真正成名作。
　　“草野组长。”
　　“阿幸，哈哈……”
　　等见到了春山跟泽田，草野幸也非常的干脆。
　　“来，我给你们介绍，就是这位，他便是我们的天下一大五郎！”
　　话一说完，堺雅人就来了一个闪亮登场。
　　“各位，我就是名侦探，天下一！哈哈……”
　　笑的特别夸张，整个人都是浮夸风的。
　　这种风格以前被草野幸吐槽过，可眼下呢？
　　没错，这个角色，就是这种感觉。甚至《名侦探的守则》这部小说，就是一部吐槽小说。
　　吐槽的是什么呢？
　　本格推理！
　　那么，眼下我们要拍的是什么呢？
　　第一篇就是‘密室杀人’的吐槽，而这里有一个小细节，那就是有一个木棍把门给顶住了。
　　日本的房门大多是拉门，所以这顶住门的木棍就是制造密室的重要关键。
　　但是，这个斜着顶住了门的木棍。。。东野圭吾的《放学后》，其中制造密室的也是一根木棍，只不过，下面有一个真正顶住门的东西，是一根箭。
　　也就是说，这部小说一开头，东野圭吾就吐槽了他自己！

第一百四十二章 人生里的意外，《午夜凶铃》
　　人的一生总会有许多意外。
　　《名侦探的守则》这部小说，到底是一本什么书呢？
　　其中有这样的情节：
　　大河原在一开头就会交代一个重要守则，那就是，他确实是警察但实际上他也是天下一的助手，可是警察在小说中是绝对不能比主角侦探先一步发现凶手。
　　于是乎。
　　警察的智商要比侦探高的多！
　　因为这样的角色，他们必须要先一步发现真凶，再完全无视真凶，如此，才能完美的避开真凶，而对其他的并非是凶手的角色进行重点调查，要知道，答题做卷子，全对自然很难，可要做到全错，更是难上加难。
　　侦探在推理小说中做了什么呢？
　　不就是最后猜出凶手是谁了嘛，可是，之前警察已经把所有不是凶手的人都重点调查了一遍，那么，没有被重点调查的不就是凶手嘛，多么的简单。
　　所以，看似蠢笨的侦探助手，其实他们才是真正聪明的人。
　　还真别说，有一定道理呢。
　　另外，天下一跟大河原会经常进入一个所谓的‘空间’，在这里两个人会聊很多跳出剧情意外的东西，比如他们俩会互相吐槽，干脆就把所谓的推理给弄成个无厘头。
　　类似这样的情节还有很多，所以，这根本就是……沙雕书。
　　本来，东野圭吾对这部作品并没有多么的重视，不然的话，怎么会有这样一本小说呢，从1990年开始在小说杂志上发表了一个契子，而知道第二年才发表了第一篇正文，再之后又过了一年，才出现了第二篇。
　　这就好像在起点上写小说，发了第一章之后，第二章让读者等了一年，那还能有什么读者吗？
　　《小说新潮》因为资金缘故都停刊了，之后的第三篇只能发在另外的小说杂志上，当然，还是过了大概一年左右的时间。
　　有趣的是，这杂志在后来又恢复了，估计是又找到了资金，再反正后来换的那个杂志也停刊了。
　　大概，应该，好像跟东野圭吾没什么关系的吧。
　　不过，真正了解东野圭吾作品的读者就会知道，这部《名侦探的守则》其实是跟《恶意》同期发表的，即东野老师后来把以前发表的一篇篇‘守则’给集合成了一本书，而这本书上架销售之后，其销量远远高于《恶意》。
　　要知道，《恶意》这部小说被后来许多读者评价，是可以进入东野作品前五的存在。
　　反而是这部《名侦探的守则》被许多读者评说看不懂，特别是对本格推理不太了解的普通读者，确实很难get到笑点。
　　事实上，在小说中是能看的出来，东野圭吾对目前的本格推理的无奈。
　　本格推理几乎已经无路可走了，读者们已经不喜欢这类作品，就算是作者变出再多花样，也没什么人看。
　　干脆吧，吐槽！火力全开的吐槽！
　　掀桌子，以后也不写这种了！
　　不光吐槽自己，还吐槽本格推理，甚至连偶像松本清张都吐槽！
　　结果大卖，火了。
　　人的一生真的会有很多意外。
　　而草野幸现在要拍出来，当然也会是一部沙雕剧。
　　但，马上就出现了一个难题。
　　……
　　菜菜子今日也来到了富士电视台，之前得到了师父的通知，她又有新的角色了。
　　能追随这样的师父，实在是太棒了！
　　穿了一身灰色的西装套裙，菜菜子好像非常有OL的感觉，这种套裙能把她端庄的气质给凸显出来。
　　踩着一双高跟鞋，就这么的来了，没想到，在路上还碰到了西村雅彦。
　　“欧尼酱。”
　　“哈，菜菜子呀。”
　　之前在《白色巨塔》里面出演了兄妹，所以，菜菜子每次见到西村雅彦就会喊一声欧尼酱。
　　而西村这个M男也每次都展现笑容，毕竟有这么一个妹妹，实在是很不错呢。
　　那么这次遇到了，岂不是就在说明，二人又要合作了。
　　“果然是这样的吗？”
　　“又能跟欧尼酱合作，太好了。”
　　“我们不会又出演兄妹吧。”
　　“也有这个可能呢，哈哈……”
　　“哈哈……那可太有意思了。”
　　两人就这么说笑的来到了制作第一部，来到了《名侦探的守则》制作组，可是马上就发现，似乎气氛有些不对。
　　草野幸当然坐在了主位，身为监督的春山反而坐了副手的位置，至于泽田也是如此，其他人也都有自己的排位，当然还有堺雅人，只不过，现在的大家都眉头不展。
　　“那个……”菜菜子毕竟是女子，她来起个话头没有什么问题。
　　草野幸马上就打了招呼，“菜菜子，西村，来来，找个地方坐下，我们现在正讨论第一集的剧情。”
　　第一集的剧情？
　　菜菜子跟西村来到了堺雅人的身边坐下，这个大学生此刻脸上也有古怪的神色。
　　“怎么了？”菜菜子小声的问了一句。
　　“这个，确实很难。”堺雅人偷摸的回答。
　　“到底是什么情况？”
　　“那个……总之很复杂的。”
　　菜菜子听了更加的糊涂，更别提西村这个m男了。
　　不过，草野幸此时说话了。
　　“这个问题真的很难吗？可这个难点，我们必须要克服。”
　　春山此刻应了一句，“可是，在这个季节去找满是大雪的场景，真的太困难了。”
　　大雪？为什么又跟雪有关系了呢？
　　原来，《名侦探的守则》的第一篇，这个故事发生在一个下雪的村庄里，杀人现场被制作成了一个密室，但这密室除了那个顶住门的棍子以外，还有一个重要的因素，就是雪。
　　前一夜刚刚下了大雪，这大雪把房子给压的变形，所以，那个房门才很难被打开，也就是说，跟那个棍子并没有什么关系。
　　在这里，东野圭吾狠狠的吐槽了他自己，也吐槽了许多同行，而且，又给出了一个很巧妙的推理来。
　　但是，问题来了。
　　现在是六月份，是夏天，哪儿有雪呢？
　　也就是说，我们的拍摄遇到了一个特别大的难题，若是以人工来制造雪，也不是不行，可是要制造出一场大雪来，哪儿哪儿都是雪，甚至堆积在房顶的雪把房子压到变形这种雪量。
　　成本也太高了，我们这部剧可没有这么多的预算。
　　那么，怎么办？
　　既然无法做出这么巨量的雪来，就换其他的手段好了，可是，换什么呢？
　　草野幸就来了个集思广益，于是，全员陷入了沉思。
　　拿什么东西来换雪呢？
　　“可不可以是树叶树枝呢？”有人这么提议。
　　“那得多少呀！”
　　是呀，这明显不行。
　　“那么，下雨呢？雨水特别大，把房子给打击的变形了。”
　　“那雨还不得把房子给淹了呀！”
　　雨水也太扯了。
　　“泥石流怎么样？从山上冲下来，然后压住了房子。”
　　“这也太明显了吧！而且，泥石流的话，根本不需要凶手了！”
　　看来，确实有些难。
　　菜菜子听了大家的一些看法，她总觉得有些怪怪的，到底是哪里呢？
　　似乎想到了，似乎又没想到，总是差那么一点。
　　美女弟子就比较干脆，“师父，不知你的想法是什么呢？”
　　草野幸对这个局面，他也真的很意外，其实用什么来替换雪，这本身并不难，可是大家陷入了一个固定的思维里，所以，就一时难以找出一个合理的替代物来。
　　“好了，我也不是卖关子，只是我想到了一个可以代替的‘东西’。”草野幸接着就给了他的答案出来，“地震，怎么样？”
　　地震？
　　大家听了都忍不住笑了起来。
　　“对呀！怎么没想到！”
　　“一个是上面，一个是下面，哈哈……原来是这样！”
　　“不愧是草野监督，斯国一！”
　　各种拍马屁的声音出来。
　　其实，这里面有两个思维定式陷阱，一个是上面，因为雪就是压在屋顶的，既然是替代雪，那么，就会想到是把屋顶上的东西换一下。
　　第二个就是‘东西’，因为雪是真实存在的物体，想要替换这个东西，当然就也会想用真实的物体，可地震就不一样了，虽然在岛国有很多地震，可地震没有形态。
　　草野幸一开始也没想到这个问题会把大家难住，但这正好给了他一个机会。
　　“各位，我们这部剧就是要打破许多既定思维，不要被框限了，这部小说本身就是突破传统思路的东西，要摆脱固有的套路，这样才能拍好。”
　　“哈依！”
　　大家全体应和，便是春山也是心服口服。
　　事实上，这个问题真的不难，就看敢不敢做突破，而这也跟东野圭吾的这本小说很相似。
　　都是意外吧。
　　……
　　忙了一整天回到了自己的家中。
　　“师父，等一下就可以吃了。”
　　菜菜子此刻依旧西装套裙，可外面有件围裙，正在一展厨艺。
　　草野幸看到她的这个样子，只能无奈的摇摇头。
　　话说，有这么一个美女弟子，还是挺不错的。
　　没多久，几样简单的家常菜端了上来，有天妇罗，蔬菜汤，当然少不了白米饭以及几块腌黄瓜。
　　“不错嘛。”
　　“那当然！哈哈……看师父的厨房似乎根本就没有用过呀。”
　　“那个，我只是善于吃而已。”
　　“哈哈……”菜菜子被逗笑了。
　　今天过来，其实是草野幸叫她来的，只不过这下厨做菜绝对是菜菜子的自作主张。
　　草野幸这边已经开吃了，简单小菜，送入口中，味道却很好。
　　菜菜子看着，内心有一股满足感涌出。
　　而这时，草野幸则想起了正事。
　　“这个你拿回去看看。”
　　“哈依！”
　　菜菜子乖巧收下，这是一本小说。
　　那么……菜菜子心里明白了，估计是未来的计划，也就是自己新的角色。
　　好感动啊，师父好棒！
　　看着草野幸那边吃的很香，而此刻，却有饭粒在嘴边，菜菜子便忍不住伸出了手指。
　　二人在这一刻好像被按下了暂停键。
　　而没多久，菜菜子就主动的吻住了师父的嘴，这顿饭就变的更香艳起来。
　　那本小说此刻孤零零的，封面上写着这样几个字《午夜凶铃》。

第一百四十三章 中村宽的重复日常，《世奇》特别篇
　　“菜菜子，你真的是太会照顾人了。”
　　“怎么？难道师父不喜欢？”
　　“喜欢，怎么会不喜欢呢。”
　　“这不就得了。”
　　“我的意思是，你以后……”
　　“什么以后不以后的？我以后也是师父的弟子。”
　　“啊这……”
　　“师父不喜欢菜菜子了吗？”
　　“没。”
　　“嘿嘿，师父saikyo！”
　　浴缸里，草野幸有些脸红，saikyo这个词便是‘最强’，那么，指的是什么呢？
　　这样的弟子，草野幸怎么会不喜欢呢。
　　……
　　交给菜菜子的那部《午夜凶铃》，这可是草野幸的一个重要布局。
　　当然，就这个作品而言，绝对是很多人的童年阴影，但后来……只要胆子大，贞子放产假。
　　好吧，这其实从侧面证明了其知名度之高，而且，这其实是国际知名度，最先这么恶搞的是一个美国恶搞电影。
　　没错，草野幸想要的‘名气’，他的整个计划都跟这部恐怖片有关系。
　　只是眼下，草野幸还确实没办法腾出手来拍摄这部电影，他的主要工作还是《世界奇妙物语》特别篇以及《名侦探的守则》，但是，就眼下来说，他完全可以接着富士电视台的优势，来拿下这部小说的改编权。
　　然后，再建立《午夜凶铃》的制作委员会，而委员会的成员，当然又是星尘艺能公司。
　　不过，这次可能不会这么简单，制作委员会的成员构成恐怕要加入其他公司。
　　草野幸作为年轻监督，已经在日本电影界有了相当的名头，他虽然足够的低调，很多人都不知道他的高矮胖瘦，但是在搞新片的时候，一定会有许多人关注，所以，制作委员会如何组成，很难像《情书》的时候那么简单了。
　　得加入一些其他方面的资金，其实也就是其他方面的势力，这样才能让人很难挑出毛病来。
　　当然的，一定会是以星尘艺能公司为主的。
　　计划到了这一步，草野幸也就很快的做了布置。
　　关于如何说服铃木光司，也就是《午夜凶铃》的作者，这个任务就交给森田组长了。
　　到了现在，草野幸也喜欢称呼他为组长，这样反而更加的亲切一些。
　　森田当然满心欢喜，并且言说：就交给我吧，一定竭尽全力完成！
　　如此草野幸也就去安心的投入那两部戏的工作当中。
　　……
　　中村宽，是一个普普通通的年轻人，跟所有的年轻人一样，平日里努力工作，好好生活。
　　今天，跟往常一样上班，他的选择是做公交。
　　路上看到了一个骑自行车的姑娘。
　　她穿着一身水手服，短发，笑起来有一个小虎牙，一脸的阳光。
　　在经过中村宽的时候，拿出个西红柿，在车上就这么吃起来。
　　中村宽想提醒她这样有些危险，但看到这个姑娘的笑容，他就什么都忘了。
　　没多久。。。
　　“哎呀！你这个丫头！怎么这样骑车的！”
　　“抱歉！”
　　果然，出了个小小车祸，但事情并不大。
　　这时，中村宽等的车子来了，他上了车。
　　车上的人不少，没有座位，这当然是常见的情况，中村宽不以为意，但没多久，上来了一个小姑娘。
　　一看就知道她是个小学生，穿着很可爱的小学生制服，带着小学生的帽子，还有一个大大的书包。
　　小胖脸，就让人很想上去掐一把。
　　中村宽的脸上莫名露出了笑容，但是没多久，小学生有些累了。
　　“我也很累呀！不要以为你年纪小就可以获得座位了！”
　　“呜呜……”
　　小学生希望坐一下，结果没能成功反而被骂，这让她哭了起来。
　　中村宽很想去帮忙，但他到站了，最终，只好看着流泪的小学生，心里有些愧疚。
　　而就在他走进工厂前，他看到远处有两个人，一男一女，他们都穿着黑色的衣服，很酷的样子，朝他这里看着。
　　是看他吗？
　　中村宽不确定，随后走入了厂门。
　　……
　　又过了一天，中村宽如往日那般的又来坐公交。
　　他又一次看到了那个骑自行车的姑娘，她的笑容依旧是那么的阳光。
　　而且，她又掏出了西红柿。
　　中村宽有些傻眼，为什么会跟昨天发生的一样呢？
　　这个姑娘如此的喜欢吃西红柿吗？
　　那么，接下来呢？
　　中村宽在盯着姑娘的背影看，他在期待一场小型车祸。
　　可是。。。
　　“哎呀！差一点就撞到我了！”
　　“粟米马赛！”
　　想象中的车祸并没有出现，吃西红柿的姑娘惊险的躲了过去。
　　中村宽出了一口长气，是为了姑娘的躲过，还是别的什么？
　　他不知道，而此刻，公交车来了。
　　没多久，中村宽的眼睛瞪大了。
　　还是那个小学生，还是那么的可爱，只不过这次。。。
　　“阿里嘎多。”
　　“哎呀，多么可爱的丫头。”
　　甚至还是昨天的那个乘客，可是这次小丫头却得偿所愿，高高兴兴的坐在了公交车的座椅上。
　　呼~
　　莫名的，中村宽又长出了一口气。
　　为什么呢？
　　是害怕今天跟昨天发生的一模一样吗？
　　那样，确实是太可怕了呀。
　　可等到中村宽要进入厂门的时候，他眼睛再度睁大了。
　　还是那一男一女，都穿着黑衣，他们在看向自己。
　　算了，应该跟自己没关系。
　　……
　　第三天，中村宽终于害怕了！
　　“哎呀！差一点就撞到我了！”
　　“粟米马赛！”
　　阳光少女又躲过去了，跟昨天一样。
　　“阿里嘎多。”
　　“哎呀，多么可爱的丫头。”
　　可爱的小学生又得到了座位，跟昨天一样！
　　到了工厂的门口，中村宽再度看到了那一男一女。
　　这个世界到底怎么了呢？
　　以上，便是《世界奇妙物语》1994年夏季特别篇的开头。
　　……
　　“斯国一！好有趣呀！”
　　“很恐怖有没有，我莫名的感觉后背发冷。”
　　“确实很恐怖，但在后来答案揭晓，一定非常惊人！”
　　“竟然是这么有意思的嘛！之前只是看剧本，现在拍出来竟然如此有趣。”
　　刚刚拍完了这一连串的镜头，整个制作组都很是兴奋。
　　之前还都是在剧本上，可现在被变成了影像，大家可以更加直观的来看这个有趣的故事。
　　这部特别篇，本来就是惊悚与科幻相结合，而且，还有相当深刻的社会寓意。
　　所以，害怕，有趣，等等情绪涌上来，实在是太正常了。
　　穿着夏威夷衬衫的永山耕三，他看着这一切有一种莫名的成就感。
　　松竹太子本来就很成功了，但这次的特别篇，让他有很不同的期待。
　　这绝对是一部有趣的作品！
　　马上就想到了草野幸，就是这个家伙提出的这个作品，怎么能忘了他呢。
　　“草野，阿里嘎多！”
　　虽然还没有拍完，但就这第一组的镜头而言，永山耕三就觉得，值得对草野幸道谢。
　　草野幸报以微笑，“太客气了。”
　　这一组镜头，其中有许多的寓意，虽然只是个开头，但已经交代了许多东西，而且埋下了不少的伏笔。
　　为什么那个吃西红柿的女生会不再发生小车祸呢？
　　为什么那个小学生得到了座位呢？
　　还有那黑衣服的一男一女，他们俩到底是怎么回事呢？
　　整个画面看上去普普通通，但在普通中埋下了许多让人毛骨悚然的东西。
　　当然，那吃西红柿的女生就是凉子，那小学生就是石原里美，那一男一女便是明菜姐姐跟田村桑。
　　他们这些显眼的人物，把中村宽给包围住，几乎肯定会让观众产生足够的好奇从而留在电视机前。
　　而另外，还有一个小小的细节。
　　这部电影的主人公，他的名字终于定下来了。
　　宽，没错，跟男主角阿部宽的这个宽是差不多的。
　　之所以说差不多，就是因为还是有那么一点点的小差别。
　　阿部宽，真正读出来，名字是hiroshi。
　　而这里的男主角中村宽，读出来是hiro。
　　Hiro这个发音，是不是跟英语里的hero非常相似呢？
　　特别是日本人那让人无法不笑的蹩脚发音。
　　所以，这个名字就已经暗中表明，男主角将会是个英雄。
　　当然了，草野幸给定下的这个名字，来自于一部就叫做《hero》的美剧，里面有个日本的超能力者，他可以控制时间。
　　那么现在呢？
　　永山耕三想到了一个特别有趣的事情。
　　“草野，现在就来定下这部特别篇的名字吧！”
　　对，直到现在我们还没有完全确定这部戏的名字，但也没什么，反正有《世界奇妙物语》这样的大名挂着呢。
　　草野幸想了一下便笑道：“就叫做matrix吧。”
　　这个英文单词就是‘矩阵’的意思。
　　“矩阵？很好！就这么说定了！”
　　永山耕三非常的兴奋，他那夏威夷衬衫都仿佛要迎风飘舞。
　　但事实上，草野幸定这个名字，也是有一点小小的企图。
　　《黑客帝国》这是中文翻译过来的名字，而这部电影的英文名，就叫做《THE-MATRIX》，就是矩阵。
　　我们把前面的THE去掉，那应该就有很大不同了吧。
　　草野幸其实在偷笑。
　　永山耕三根本不管这么多，马上就招呼人，接着往下拍。
　　“对了，是不是女朋友应该出场了？”
　　女朋友是谁呢？
　　“静香，是你呀。”
　　“哦，哦，不好意思。”
　　静香被明菜姐姐提醒，这才仿佛回过神来。
　　刚刚怎么了？
　　静香是看的呆了，她万万没想到，草野幸这个家伙竟然能构思出这样一部片子来。
　　这个片子真的太厉害了！

第一百四十四章 想表达谢意的明菜
　　若是没有看过剧本，那么，就只是看到目前的这些镜头，静香会认为这应该是一个恐怖片。
　　《世奇》在1990年第一次出现在大家面前的时候，片头就是黑猫化作‘奇’字，再加上电闪雷鸣的声光效果，观众看了肯定会认为是恐怖片。
　　当然，在看了这部系列剧的内容之后，就会很快明白，这并非是恐怖片那么简单，其中有许多有趣的内容。
　　但以恐怖为主要元素的剧集，还是有不少的，而且，这其中大部分是无法解释的那种很神秘的力量，或者干脆就是未知之谜，根本也不给观众解释那力量是什么。
　　但是这部不同，至少静香自己的感觉很不同。
　　从剧本上来看，这部夏季特别篇有一个相当有趣的逻辑自洽。
　　静香以前是偶像，她出道的时候才十五，当然也不知道这个词，后来通过自己慢慢学习，才明白了许多事。
　　而后来，她明白的就更多更多了。
　　但就说这部特别篇的些开头镜头，这不就是我们的生活吗？
　　在这个岛国里，普通的上班族或者范围再广一些，大部分人的生活都是按部就班的。
　　每个星期的七天，也许这七天中会有每一天的不同，但下一周，很可能还是重复上一周的事情。
　　下一个月，有可能看到跟上个月没有任何区别。
　　甚至有些人就连上班上学回家等等的路线，都不会做任何改变。
　　这种重复的生活，实在是太可怕了。
　　静香她就是一个耐不住这种生活的人，所以，她看到了这部戏的这些镜头，特别有感触。
　　对！
　　每一个人就好像这个剧本里的机器人那样，他们就好像被设定了程序一般的不断的重复着。
　　恐怖，科幻，但又带着对社会的反思，具有非凡的意义。
　　为什么偏偏是草野幸这个家伙想出来的呢！
　　怀着这种心情，她就。。。
　　“卡！静香，刚刚的目光不要看向别处，你在跟阿部对戏呀。”
　　“哈依，非常抱歉。”
　　静香NG了。
　　果然，都怪草野幸那个家伙！
　　静香把自己溜号归咎于草野幸，这似乎是一个不错的选择，但生气之余。
　　等一下，草野幸那个家伙呢？
　　好像不在了。
　　再等一下！
　　明菜酱呢？
　　他们俩怎么一起消失了？
　　静香觉得出大事了，自己竟然没有很好的守护明菜酱，给了草野幸那个家伙机会。
　　可是，静香突然间又觉得有些不对。
　　因为她的心里，微微的有酸气泛起。
　　却在这个时候，监督永山耕三似乎发现了自己演员的变化。
　　“静香，怎么了？有心事？”
　　“哦，没有没有。”
　　静香当然马上否认，八字眉露出了笑容。
　　“好，那我们继续。”
　　“OK。”
　　静香又调整了一下心态，跟阿部宽对戏了。
　　但是，八字眉的内心实在是无法不多想一些事情，草野幸是跟明菜酱一起的吧？
　　应该不是的吧，嗯，应该不是。
　　静香这么告诉自己，又开始了拍戏。
　　……
　　《matrix》这部特别篇，选在了一处偏僻地方拍摄。
　　毕竟我们拍摄影片，人越少越好。
　　时间已经傍晚，夕阳之下的马路上，几乎没有什么行人。
　　草野幸他那蓝灰色的西装外套，半搭在肩头，走在明菜姐姐的身边。
　　没办法，天气有些热，不把衣服脱下来，好像真的不行。
　　但这个外套出现的位置却是在明菜姐姐这个方向，仿佛如屏障一般。
　　明菜姐姐见了有些想笑。
　　草野幸毕竟个子高，“那个，我这个姿势不帅气吗？”
　　“哈哈……”明菜姐姐忍不住笑了起来，“帅气，行了吧。”
　　这种有些勉为其难的恭维，实在是让人有些脸红，但不过，若是以开场白而言，又似乎有些乱来了。
　　没错，这是草野幸跟明菜姐姐两个人出来散步，到目前为止所说的第一句话。
　　在片场里，明菜姐姐想出来走走，而且，是对草野幸说的，于是乎，草野幸当然也就跟出来。
　　若是连这等邀请都要装糊涂，那也太笨了。
　　可是，说些什么呢？
　　草野幸心里有话，但他又不知道怎么说。
　　明菜姐姐今日跟往常一样，还是蓬蓬的头发，而她的这个蓬蓬头发的造型，在这部片子里也是有意义的。
　　只是现在，就先这么蓬蓬着，之后再变。
　　“静香那丫头，有时候是比较自我一些，她是不是惹你生气了？”既然已经打开了话题，那就聊聊好了。
　　草野幸一听，立马就摇摇头，“没有。”
　　明菜姐姐听了也不好继续问，便接着说了她想说的话题，“之前的《情书》拍的很好。”
　　“非常感谢。”草野幸来了一句很公式的回答。
　　“你呀！”明菜姐姐不禁捶了他一下，“我还需要你的感谢？”
　　草野幸脸上一红，好像跟姐姐之间的感谢，就比较的特别，一般是用嘴巴来。。。
　　不说这个了，“其实，我希望姐姐你能看到。”
　　“真的吗？”明菜姐姐眼睛亮了起来，她心里莫名的有些期望。
　　草野幸却说是这么说的，“渡边博子跟姐姐虽然不一样，但有些地方也有些像，我在当时就是这么考虑的。”
　　竟然是说的渡边博子，明菜姐姐有些失望，但这个话题还是很好的。
　　“阿幸，我真的已经不是以前的我了，你看我现在的笑容。”明菜姐姐朝着他看。
　　草野幸怎么能错过这样的笑容呢？
　　确实很美，从阴霾中走出的姐姐，仿佛能放出光来。
　　“不行，我中箭了。”草野幸捂着自己的胸口，做痛苦状。
　　“啊？你怎么了？”明菜姐姐眉头皱了起来。
　　草野幸脸上更加痛苦，“我被个小孩儿射中了。”
　　“在哪儿呀？”明菜姐姐好生奇怪。
　　这时，年轻的监督摆出了一副笑脸来，“那个小孩叫丘比特。”
　　这。。。
　　“哈哈哈……一点都不好玩！”明菜姐姐直接大笑着吐槽。
　　“真的吗？”草野幸挠头了，“姐姐不是笑的很好吗？”
　　“配合你一下喽！”明菜姐姐给了他一个白眼。
　　草野幸只好很无奈的说，“这可是我冥思苦想出来的小玩笑呢。”
　　“你这个家伙！”明菜姐姐虽然是笑着，但她并不想听这种话。
　　其实，草野幸大概明白姐姐心里所想，而这个必定会失败的小玩笑，也是故意的，眼下还是这部戏要紧。
　　“那个，接下来会有一些动作上的安排。”
　　“我知道，但可能我这方面比较差。”
　　“姐姐不是会跳舞吗？”
　　“能一样吗？”
　　“差不多，只不过这次我打算请中国的武术指导。”
　　“哇啊，我看过的，他们都好厉害。”
　　明菜姐姐似乎有变身好奇宝宝的趋势。
　　草野幸的想法也很简单，这个特别篇的上部并不会很激烈，但是下部绝对会有战斗场面。
　　至于日本这边在动作上比较的一般，所以，还是找香港的武指来更好。
　　其实，在影视的历史上，我们中国电影特别是现在的香港电影，在动作戏方面是非常出色的，甚至武术指导这个职位，就是香港功夫片发明的。
　　而且，就日本来说，对功夫也是非常的喜欢，在当年，李小龙先生的几部电影，都曾经在日本拿下过极高票房，甚至差一点问鼎年度冠军。
　　只不过，当下日本方面的第一高手好像是那个‘柳龙拳’。
　　这位。。。算了吧，草野幸是绝对不会请这位‘日本马马保某’的。
　　当然，草野幸心里也清楚，以日本目前的技术水平，或者亚洲整体的影视技术水平，是不可能复刻出《黑客帝国》里面的打斗场面的。
　　所以，他需要在某些地方做一些修改，或者说是降低标准。
　　草野幸想着这些，自然就没有功夫说话，一时之间，忽视了明菜姐姐。
　　“阿幸。”
　　“抱歉。”
　　草野幸经过了明菜姐姐的提醒，他好似醒悟过来。
　　但这时，明菜姐姐突然间抓住了草野幸的领带，双目直视他。
　　这让草野幸很是意外，他完全没有准备。
　　“这部戏不错，角色也很好，那么，我是不是应该谢谢你。”
　　谢？怎么谢？
　　好像他们之间表达谢意，是用亲的。
　　草野幸一时不知所措，因为他其实。。。
　　却在这个时候，远处有声音传来。
　　“阿惠姐，你也来了呀！”
　　“你们认识的吗？我也叫你阿惠姐行吗？”
　　“当然可以了。”
　　两个声音比较稚嫩，另外一个当然就是阿惠。
　　明菜姐姐赶紧松手，草野幸又恢复了正经监督的模样，不，他一直都很正经来着。
　　果然，没多久阿惠便随着广末凉子与石原里美出现了。
　　“哎呀，阿惠，你这次也来了。”
　　“是呀，但好像我出演的那个角色比较怪。”
　　“监督？”
　　“师父，哈哈……”
　　明菜姐姐，阿惠，凉子，里美，她们表现各有不同，而草野幸额头见汗，还好他聪明，一把将里美给抱起来，还朝她的小胖脸亲了一口。
　　阿惠刚刚给了他一个奇怪的眼神，而她确实是来出演角色的，只不过这个角色是个反派。
　　没错，草野幸安排她来出演戏里面的特工，只不过在上部，戏份不多而已。

第一百四十五章 常威还说你不会武功！
　　本来应该是一个人的晚上，阿惠不请自来。
　　草野幸的这个新房，她已经很熟悉了，但是今天，却没有那么的主动。
　　反而是抓住了丑八怪，撸个没完。
　　话说这丑八怪也真够可以的，见到阿惠倒是不躲，而静香一来，它就消失，上次舔的不是很快乐吗？
　　但草野幸并没有多话，只是拿了两罐啤酒，坐在了阿惠的身边。
　　“想灌醉我？”
　　“不是，我还用的着这么做吗？”
　　“你这个家伙，说的好像我很轻浮似的。”
　　“阿惠，阳关大道我走过了，羊肠小路我也走过了，讲道里，我干嘛还要灌醉你呢？”
　　“八嘎！”
　　阿惠虽然生气，但脸上更多的是娇羞，怀里的丑八怪似乎也感受到了，对着草野幸叫了两声。
　　这个家伙，很有二五仔的潜质嘛。
　　年轻的监督不以为意，毕竟只是一只猫，至于阿惠的态度，估摸着她是多少有些吃醋，至于这个吃醋的逻辑可能有些怪，但也没什么了。
　　“阿惠，《情书》的带子我搞到了。”
　　“哦，算你有心。”
　　阿惠听了倒是很高兴，接着草野幸也不耽误，把带子推进了录像机。
　　话说，这个动作好像有些熟悉。。。
　　没多久，电视上就出现了《情书》。
　　阿惠就开始一边抱着丑八怪，一边观看，让草野幸很是意外的，阿惠没多久便哭了起来。
　　年轻的监督知道这个时候还是不要打扰的好，于是乎，就只是一个人喝啤酒。
　　又过了一会儿，阿惠就开始往草野幸的坏里钻，这让草野幸很吃惊，一时之间不知怎么应对才好。
　　“给我个温柔的拥抱啊。”
　　“哦，是这样的吗？”
　　“你这个家伙，装什么装！”
　　“好吧。”
　　以前抱过好多次的，只是从来没这样过，此时的阿惠，颇有多愁善感的意思。
　　随着影片的播放，阿惠的泪水就越来越多，直到博子对着大山喊出来那几句话。
　　“阿里嘎多，阿幸。”阿惠泪眼婆娑。
　　草野幸见了有些不忍，便轻轻的吻去她脸上的泪珠，没多久，两个人的心里都热了，这热很快就升腾成火。
　　……
　　“感觉好像在看自己一样。”
　　“你的意思是，还在怪我没有找你来出演？”
　　“哎呀，你这个家伙，好过分。”
　　“我就开个玩笑。”
　　草野幸的手现在又白又大，而说的话则很是不正经，但其实，阿惠是非常正经的。
　　这个年轻的姑娘，看到《情书》里的剧情，心情激荡，虽然这部电影讲的是一个爱情故事，但她这个年纪就是做梦的年纪，只不过，被自己的妈妈给强行的推入了过于成熟的境界里来。
　　她完全看的出来博子想要自杀的心情，而现在，她也终于明白为什么自己看到那第一个分镜之后，就会非常喜欢这部电影，也终于明白为什么会因此就跟草野幸这样了。
　　虽然有些遗憾，没有能出演这部电影，但还是很感谢草野幸的。
　　而两个人当下的关系，确实很古怪，可似乎也没什么不好，但有一件事，阿惠忍不住要好好问问。
　　“明菜姐姐呢？”
　　“干嘛要问起她？”
　　“阿幸，你跟我说实话好了，我感觉明菜姐姐心里一定是喜欢你的。”
　　“喂喂，你又不是她。”
　　“而且，好像你也……”
　　“好吧，我输了。可就算我喜欢又能怎么样？阿惠，你要清楚，我从一开始就是打定主意不结婚的，不是遇见你才这么说的，也不是遇见明菜姐姐才这样的，你明白了吗？”
　　这一番话，可以说把所有的一切都说的很清楚了。
　　阿惠莫名的又流了眼泪，只是这次非常的特别，她对着草野幸说，“我就知道，你不是那么坏的家伙。”
　　草野幸无奈的摇了摇头，“我一早就已经决定，我会走上邪道，我会用邪道来取得成功！这是我成功的唯一可能，所以，坏与不坏，我并不在乎，我只在乎结果。”
　　年轻的监督声音不大，但气势极强。
　　阿惠听了脸上露出笑容来，“但我还是觉得你有时候很温柔呢，就好像在面对明菜姐姐的时候。”
　　“我其实……”
　　“你其实还在帮她。”
　　“我没那么伟大，我只是觉得有的角色很适合她。”
　　“哈，那么我猜猜，你什么时候拍那个大门未知子的故事呀？”
　　“这个可不知道了。”
　　“你这个家伙，可真够坏的。”
　　女人真的是善变，刚刚还说草野幸好来着，现在就又吐槽他坏。
　　草野幸能怎么办？
　　少说多做。
　　但，姐姐真的喜欢自己？
　　还是不要去想了。
　　浴缸内，又泛起热浪。
　　……
　　其实，草野幸暗中埋了一记暗招，只不过这个暗招并不在岛国之内，而是在海外。
　　星尘艺能公司的当家人藤本宽，他也跟着村西先生去了港台，在转了一圈之后，也传回了捷报。
　　“少主，我们已经搞定了！”
　　“哦，具体情况如何？”
　　“分成方面我拿到的肯定不会比本土多，但大概也有20%左右了。”
　　“嗯，这不错。”
　　“另外，你让我找的人，他应该快到了。”
　　“哦，真的吗？”
　　草野幸在电话中得到了这些消息，他脸上不禁浮现微笑。
　　其实，就《情书》在日本的票房而言，这在草野幸看来并不算是大头。
　　这部电影在港台已经大陆是很火的，只要能拿到那里放映，那么，大赚金银不成问题。
　　而现在，日本本土的票房已经来到了大概17亿左右。
　　如此计算，配给收入大概在8亿日元，而星尘艺能可以分到的钱就是3亿多日元。
　　按照现在的汇率来计算，大概是300多万美元。
　　当下，这些钱的购买力可是相当惊人的。
　　目前这些钱，已经有相当一部分进入了账户，另外还有岩波影院方面的钱，他们那边是一个月一结账，毕竟那个影院上映电影时间很长。
　　再简单的计算一下，海外的票房收入保底也能有100多万美元了。
　　其他的收入先不去多想，光是这些，草野幸已经可以说是进入富人阶层了。
　　当然，村西先生那欠下的50亿日元巨债，大概这笔钱也会帮他一下。
　　不过，银行方面对这笔巨债并不是很着急，毕竟村西先生曾经是年入100亿的人物，既然他有这样的记录，那么，50亿大概也应该可以还的上。
　　再说了，就是事实上而言，这笔账跟草野幸真的是没有一点关系。
　　手上有这么多钱了，现在还不着急，草野幸的计划已经制定的很完美了，所以，接下来就是那个人的出现了。
　　到底是谁呢？
　　……
　　成田机场，这个机场其实是位于千叶市，但归属权还是属于东京的。
　　也因此，这个机场时不时就受到当地人的一些抗议，他们就是钉子户。
　　不过也没什么，大概是因为最近的经济不好，所以，他们的抗议才更加的频繁一些。
　　草野幸当然并不关心钉子户的问题，他今天一早就来到了这个机场，他准备接机。
　　但，不止他一个人。
　　“草野，那个人真的行吗？”
　　“永山桑，你放心好了，这位的名气可能没有那么大，但绝对是真材实料的。”
　　永山耕三也来了，作为松竹太子，他这次对草野幸的剧本产生了极大兴趣，而且拍上了之后更是感觉非常的好。
　　但是，他的心里也非常的清楚，虽然投资有两亿日元，可以草野幸的剧本来说，这个资金也太少了。
　　完全不可能拍出剧本里的那种壮观场面，以及强悍的未来感，以及超级好看的动作镜头。
　　没办法，只能是做一些妥协。
　　但是，我们可以从其他的角度，来做的更‘好看’一点。
　　动作戏，这就是关键。
　　就日本的动作戏而言，以前的那些时代剧，主要拍的就是一个气势。
　　而从70年代开始，因为李小龙先生的出现，香港的武打片在全球范围都产生了影响。
　　李小龙先生的影响力是真的太大了，在日本也刮起过他的风潮，当然了，现在是城龙的时代了。
　　总之，日本人也是很喜欢看动作片的，哦，这个动作片是很正经的动作片。
　　但日本的打斗戏水平太差了，招式方面，太简洁，没什么花样。
　　而且，日本人还很喜欢看女子的打斗。
　　大概十年前很有名气的那个《恶女刑事2少女铁甲面传说》，这部戏的主演就是南野阳子，草野幸记得，她就是《名侦探柯南》的冲野洋子的原型。
　　这个剧里面，打斗就是几位女高中生，而其中，甚至有用溜溜球打飞机的情节。
　　如此看来，神剧其实还是有市场的，我们这边用手榴弹、步枪打已经很给飞机面子了。
　　这部《恶女刑事》很火的，当年播了长达一年，香港方面翻译是《飞女刑事》还正经的引进过呢。
　　反正，就这种打斗水平，草野幸是无法接受的。
　　草野幸重视动作戏，永山耕三也非常的重视，而等着等着。
　　“快，把牌子举起来。”
　　接机嘛，当然要举牌了。
　　松竹太子觉得这种事情很新鲜，他就很欢乐的像个跟班一样的举牌子。
　　只不过这牌子上写很怪，字数很长：
　　“常威还说你不会武功！”
　　不多久，便见到了一个戴着墨镜，身材极好的酷酷男子走过来了。
　　“瓦塔西瓦……邹兆隆的士。”

第一百四十六章 编剧VS监督！草野VS永山！
　　日语说的确实很烂，但还好，邹兆隆很快就发现，那个找他来的人物是个很好相处的人。
　　这个叫草野幸的年轻导演，想法还真的是很厉害，就这个剧本，他邹兆隆一看就很喜欢。
　　而这次来就是做武指的，不过，那个草野幸说的却很有趣，叫什么来着……对了。
　　对我们日本动作电影做技术扶贫。
　　还是用汉语讲的，讲的还不错，挺有趣的。
　　至于之前的那个‘常威’，那就更加的有趣了，那部电影在3月的时候上映，而这个草野幸竟然已经看过了，显然他也是喜欢香港电影的。
　　就这么的，邹兆隆跟草野幸便混熟了，进而也就跟永山耕三混熟了。
　　说真的，一开始也不了解这位总是穿着夏威夷衬衫的导演，可后来知道，这家伙竟然是松竹的太子，夏威夷衬衫也就变的好看多了。
　　其实，邹兆隆本来是不想到日本来的，而且，还是这种动作戏，不光是指导，还要教他们。
　　若是被这些日本人学会了呢？
　　不光是日本了，还有美国好莱坞的人，他们也很想学香港功夫片里的动作设计，在这方面确实，我们中国的功夫有天然优势。
　　但是。
　　只是这一部戏就上千万日元啊，这个片酬不低的呀。
　　他们给的太多了。
　　事实上，就这个年代里的香港电影人的整体待遇都比较低，别说是武行，便是那些明星，光鲜亮丽的背后也有许多不为人知的心酸。
　　要不然，也不会有那许多的离奇事件传言传出，比如某女星跟某某富商玩的太嗨，如何如何的。
　　也就是几位头部明星是真正能赚大钱的，比如大哥龙，他是真的赚钱还赚的大，至于其他人，发哥算是一位，另外的可能是最近几年非常火的阿星。
　　但是，阿星背后的老板可是很厉害，到底阿星能不能赚钱，也不是很清楚，至少阿星的名气是很厉害了。
　　就是这么个情况，邹兆隆为自己打算，没什么问题，而且，他也想的很清楚，日本这边赚一笔之后，就去美国试试，那边的待遇更好一些。
　　人为利往，这本身并无问题。
　　但很快，邹兆隆就发现了一些很难解决的问题。
　　《世奇》1994年夏季特别篇的打斗戏，主要集中在第二部，现在的话主要是做一些训练，当然有些个戏也可以拍，但还是以训练为主。
　　邹兆隆马上就发现日本动作片跟香港的不同，这个戏导演的安排是女角色的打斗戏比男角色多。这种安排大家心照，没什么的啦。
　　可是，许多的要求达不到呀，虽然大家都很认真。
　　这可怎么办？
　　这一日，邹兆隆依旧在训练大家，看到许多美女汗流浃背，心里也是不忍，可就算如此，也有差距。
　　正巧，那位草野幸导演来了。
　　“导演，能不能聊两句。”
　　“好啊。”
　　草野幸被邹兆隆拉到了一个僻静的地方，两个人就好好的探讨了一番动作戏的问题。
　　……
　　“这样啊……”
　　“对，按照你的要求，那是既要有力度，又要求快，就目前看来，虽然都很努力，可还是很难达到。”
　　“嗯，这个我也大概有数。”
　　“导演，是不是应该想点其他的办法？”
　　“这……”
　　在听了邹兆隆的说法之后，草野幸确实也很为难，他有些低估动作戏的难度了。
　　其实这件事之前阿惠已经跟他做过深入的交流了。
　　总之，拉腿，一字马什么的，能做出来，在草野幸面前还展示过，但却很难达到要求。
　　草野幸从一开始就明白，在当下的日本，以2亿日元的预算是绝对无法拍出后来《黑客帝国》的那种水平。
　　那部《黑客帝国》可不光是有奇思妙想，而且还有强大的技术作为后盾，这种技术上的差距2亿日元连个屁都算不上。
　　电影说到底是视觉艺术，而视觉效果说到底就是拿钱堆出来的。
　　那么，怎么办呢？
　　草野幸自然知道这很难，而且，他在之前就有想过这种情况，至于解决的方案，他也想过，但这件事，还得找永山耕三商量。
　　……
　　关于动作戏方面的情况，永山耕三这个监督也已经了解了，而他也想了一个法子，虽然这个法子他也并不确定结果会非常好，但至少是个办法。
　　没想到，草野幸也来找他说这件事了。
　　“草野，其实我看了动作戏方面，总体而言还是有不小提升的，只是现在来看，我们似乎需要降低标准。”
　　“我同意降低标准，那么，永山桑你的办法是什么？”
　　“这个……”
　　“我其实也有方案。”
　　永山耕三见了草野幸，两个人很快就开门见山。
　　这种工作上的讨论，最不需要的就是人情关系，而两个人似乎还挺有趣的，就是都认定，对方应该有解决方案。
　　“好，不如咱们俩一起说吧。”
　　“可以。”
　　真的能做到两个人同时给出方案吗?
　　却听二人同时说了特别简单的词。
　　永山耕三：“动画！”
　　草野幸：“延期！”
　　说完，二人好一阵对视，脸上表情都有些奇怪。
　　永山耕三首先解释自己的‘动画’方案：“我的想法是，既然真人无法达到我们想要的视觉效果，那么，干脆利用日本的优势，我们使用动画吧。草野，你应该能明白我的说法吧，不是完全的动画片，只是在进入打斗场面的时候，插入动画，以此来完成目前我们演员无法完成的镜头。”
　　草野幸也直接解释了自己的方案：“延期，可以说是一种很笨的方法，那就是继续训练，继续让演员来完成我们的动作要求，虽然确实还可能达不到最好的效果，但是依旧是演员们通过努力来达成。只不过，这么做肯定会让这部特别篇的下部的拍摄时间增多，也就是说，无法跟上部同时放出。但毕竟这是下部，在上部放送完毕之后，我们是可以让观众等上一个月或者干脆就是三个月的。”
　　这两个人非常有趣，他们都是直抒胸臆将自己的想法给讲了，都没有考虑对方的感受，那么，现在呢？
　　“动画的制作会很简单！而且，日本的动画水平是足够做到那种视觉冲击的！”
　　“可我们这部SP是真人出演，出现了动画，等于是在向观众们展示我们的无能！”
　　“延期代表着什么？很可能会出现预算不够的情况！”
　　“那就向台里请求增加预算好了！这部SP我有信心拿到高收视！”
　　“你这个家伙！”
　　“永山桑，在有些地方我是无法妥协的！”
　　很快，就上升到了好像吵架的地步。
　　但实际上，这是两个人意志的碰撞，这部戏草野幸是编剧，但永山耕三是监督，日剧里，编剧确实是核心，但是有了监督，那么，总体而言还是要听监督的。
　　眼下出现的这种争吵，太正常了，或者说，应该早就出现才对。
　　那么，到底谁能说服谁呢？
　　“草野，你现在是不是想跟我说，干脆让演员们来决定？”
　　永山耕三提了这么一个事情。
　　草野幸却摇摇头，“我是不会这么做的，若是这么做，那么我也太不专业了。在我们的行当里，演员就是演员，不是说他们不可以提建议，但是，他们最主要的工作就应该是努力的表演，演好自己的那个角色，其他的，应该是由我们来决定的，我若是这么做，那也是等于暴露自己的无能。”
　　这话声音不大，可是气势相当强悍。
　　永山耕三听了不禁眯缝了眼睛，“草野，你果然很厉害，哈哈……”
　　其实，松竹太子的心里很清楚，若是真的让演员们来选择，也就是把这两种方案放在大家的面前让大家来投票，那么，估计大多数主要演员会选择草野幸的方案。
　　虽然那个方案看上去很笨，就是一味的努力训练，但那个方案可是他们演员在工作呀。
　　另外，这些演员还不大多都是草野幸确定的嘛。
　　所以，草野幸等于是放弃了一个必赢的机会，这说明了什么呢？
　　永山耕三笑了一下接着说道：“草野，你有时候真的挺纯粹的，我很羡慕。”
　　草野幸一时之间有些不知怎么说才好，只能是笑笑，“我只是觉得，便是咱们二人如此争吵，我也不至于被解雇吧。”
　　此话一出，刚刚还吵的很凶的两人，都大笑了起来。
　　……
　　没多久，富士电视台对外公布了一个放送计划。
　　1994年的《世界奇妙物语》夏季特别篇，将会分成上下两部播出，其中上部的播出时间为8月11日，而下部的播放时间为，11月。
　　这是《世界奇妙物语》系列剧第一次以这种形式来进行放送，而且，等于是夏季特别篇变成了夏秋两季特别篇。
　　从来都没有过呀！
　　于是乎，当这个放送计划一宣布，马上就引发了许多剧迷的讨论。
　　《世奇》已经有了不少的粉丝，毕竟这是一个制作了三季多，集数也超多的电视剧。
　　大家基本上都在讨论一个问题。
　　肯定是一个大动作吧！

第一百四十七章 《matrix》！想看世界的真相吗？
　　“姐姐，我见到姐夫了，哇啊，真的是个很厉害的人呀！”
　　“姐姐，一定要好好把握，我感觉姐夫一定是个非常受女孩子欢迎的家伙。”
　　“请相信我吧，这方面我有很多的经验，啊……姐姐，你别踹我啊呀！”
　　松隆子这几个月来都在躲避自己的那个分家弟弟，他简直是个白痴！
　　竟然去见草野幸了，还一口一个姐夫的，这也太丢脸了吧！
　　虽然说那是你们成田屋的事，可谁不知道成田屋跟我们高丽屋的关系。
　　想到这里，松隆子更加的生气了，其实，她对自己世家大小姐的身份目前有些排斥。
　　她可是听说了，学校里有人背后讲她，就是凭借着高丽屋的关系，这才拿到了许多角色的。
　　我才没……想反驳，但一想，确实是这么回事。
　　松隆子这就更加的为难，但还好她不是一个容易被这种流言打垮的家伙。
　　我一定会让那些家伙闭嘴的！
　　如此暗暗发誓，当然是好的，有上进心，但是松隆子又忍不住想到那个家伙。
　　草野幸是个很讨厌的家伙，绝对不会成为我丈夫的！
　　首先，明确这一点的松隆子，然后再想其他的事情。
　　草野幸似乎有一段时间是销声匿迹了一般。
　　当然，一般来说制作电影也不可能太快的，一个导演就算是工作起来超级有效率，大概也就是一年一部这样的速度。
　　之前已经有《情书》了，那么，今年应该就没有了吧。
　　可是，没多久便听说了这部《世界奇妙物语》特别篇。
　　《matrix》？
　　还起了个英文名，这家伙搞什么鬼？
　　草野幸编剧的，可他不是电影事业局的组长吗？
　　这毕竟是富士电视台内部的事情，松隆子确实不好过问。
　　那么，就看看好了。
　　虽然这个家伙很讨厌，可他的作品还不错，而且，这部作品不是永山老师监督嘛。
　　给自己找了好几个理由的女高生，便在8月11号这一天，又一次的等在了电视机前。
　　其实，《世奇》的特别篇在放送日期方面已经是比较随意的了。
　　周一放送过，周三放送过，几乎除了周六跟周日，其他的时间里都有放送记录。
　　所以，在日期变更这个方面，松隆子并没有想的太多。
　　就好像是一个普通观众来看这部戏。
　　直到十点钟的到来。
　　“哦，阿部桑真的好帅气呀。”
　　松隆子首先就看到了阿部宽，没办法，确实是帅哥。
　　但也完全看的出来，阿部宽在这部戏里年轻的多了。
　　之前的《白色巨塔》，阿部宽是往老的方向来化妆的，当然也没有那么老，可毕竟助教授这种职位还是要成熟的一些才好。
　　而眼下，他穿着格子衬衫牛仔裤，这就显得相当的年轻，时下普通的日本青年大多这种穿法，当然，上班之后那就只有西装跟制服了。
　　这个很帅气的形象一出来，接着便出现了那两个姑娘。
　　骑着车，吃着西红柿的凉子。
　　背着书包的小学生国子。
　　其实，松隆子在看到凉子的时候她就眼前一亮，但她真的不知道凉子是谁，完全不熟悉，只不过是觉得，这个丫头……嗯，很透明的感觉。
　　透明是一种什么感觉呢？
　　说不太好，但就是能让人很轻易的注意到，却又没那么的引人注目。
　　松隆子敢肯定，这个骑车的小丫头，虽然只是一闪而过，但一定有她的故事。
　　至于国子，她当然了解了，所以，就没有那么的关注。
　　而之后，阿部宽作为中村宽看了一眼那远处的两个人，就进入了工厂这也没什么的嘛。
　　松隆子当然知道那两个人是谁了，明菜姐姐跟田村桑嘛。
　　再之后，中村宽被自己的上司骂。
　　嗯？？
　　就这样的吗？
　　看到这里的松隆子，莫名的有些失望，而且，接着画面一转，中村宽又如前一天一样的等公交车了。
　　不会吧？就只有这样？
　　虽然这是《世奇》，后面应该会出现反转的，但是，仅仅看到这里的松隆子，她真的好失望呀。
　　草野幸那个家伙是不是乱编的？不像你的做派呀！
　　可正在吐槽的松隆子，马上就瞪大了眼睛。
　　“不是吧？”
　　那个骑车吃西红柿的丫头，不一样了。
　　“不是吧！”
　　那个背书包的丫头，也不一样了。
　　松隆子万万没想到，她竟然会不断的重复着。
　　‘不是吧’，这句话。。。
　　……
　　“不是吧！”
　　这个周四的夜晚，肯定有许多人会不断的重复讲这一句。
　　以日语来说，这就是发生了非常让人惊讶的事情而需要做的表达，比如：不是吧，怎么会这样？
　　而在草野幸的家中，可就有些不同了。
　　不止一个人，在‘不是吧’。
　　“大家，不要着急呀，还有几个小菜。”
　　不光在表达惊讶，而且，还有人在厨房忙活，今天草野幸的家，大热闹！
　　到底是怎么回事呢？
　　也很简单，《世奇》特别篇《matrix》放送，这确实在之前就做了预告，但是，这个系列剧也并不会做一些特别的宣传。
　　比如综艺节目什么的，就不要搞了。
　　之所以这样，便是因为这个系列剧，本来就是以‘猎奇’‘新鲜’这种元素著称的，若是搞个综艺什么的，主创人员大谈剧情，观众还看什么？
　　那么，既然如此，我们这些成天拍戏很累的剧组成员们，就什么都不做吗？
　　最终，大家决定，还是到草野幸这里来搞一次聚会吧！
　　还不是你力主的，要大家继续训练，继续辛苦拍戏吗？
　　所以，这可是全票通过的。
　　草野幸也是没办法，来就来吧，至于在厨房忙活的，当然就是他的美女弟子了。
　　没关系，大家都是熟人。
　　来到草野幸家的，便是明菜姐姐，静香，阿惠，凉子，国子，还有阿部宽，田村桑，西村雅彦。
　　一下子让这个房间变的很挤了呢。
　　还好，草野幸的这个客厅算是把大家给装下了。
　　“各位，请慢用。”
　　菜菜子这边用送上来了一盘炸物，可是现在的大家，几乎全都被《matrix》的剧情所吸引了，不断的发出那个声音来。
　　中村宽在被上司骂了之后就又重复了一天，这一天便发现了那两个丫头的变化，而在这一天里，他进入工厂之后，又发现上司跟昨天是一样的，这反而让他有些安心。
　　而这第二天里，人物又多了，那边是他的爸妈，还有自己的女友。
　　静香看着自己的样子，稍稍有些脸红，这是因为她已经大概想通了一件事。
　　阿惠那个家伙正抱着一只猫，吊面猫。
　　会不会是这个家伙当时搞怪？
　　错怪草野幸的这种念头一但出现，静香就想强行压制，但可惜，没什么用。
　　好像，那只吊面猫跟阿惠很熟悉嘛，这说明了什么？
　　岂可修！
　　可是，明菜姐姐却根本没有在乎这些，她现在已经完全的融入剧情当中，毕竟在拍摄的时候，在这一部分的剧情里，她只是跟田村桑那么的站着看。
　　在草野幸的剧本里，这叫观察。
　　他们两个在后来有巨大的变化，这观察非常重要。
　　应该说成片的《matrix》比拍摄的时候有不少变化，中村宽每一日的重复生活，里面都有一些小小的变化。
　　多了人物，自己的上司，父母，女友，但是变化最引人注目的，还是凉子跟国子这两个丫头。
　　这两个丫头的不断重复，而且，几乎是完美的重演昨日的情景，看着就让人毛骨悚然。
　　没多久。
　　“好可怕！”国子也就是现在的石原里美，竟然被自己给吓到了。
　　大家哈哈直笑，而凉子倒是好像大姐姐一样的安慰小胖妹，“来，要不要吃个西红柿。”
　　这。。。
　　“啊啊！”里美这丫头都快哭了。
　　众人笑的更大声，凉子确实有些小坏。
　　“师父。”里美干脆跑到草野幸这边，躲在身后。
　　草野幸倒是仗义执言，“不要欺负我家妹妹！”
　　可此话一出，立马招来了吐槽。
　　“还不是你编的！”
　　“对，这组镜头真的很吓人！”
　　“是那种表面很可爱，但细思极恐的感觉！”
　　好像，他才是始作俑者，大家并没有说错呢。
　　小学生石原里美好为难呀，还好，有菜菜子呢。
　　师姐抱住了她，可算是好多了。
　　阿部宽还有田村桑，以及明菜姐姐他们三个看的最为入迷，而这部《matrix》也确实是很快就进入了不断反转的剧情当中。
　　当中村宽发现自己所处的世界好像在不断的重复，那么，真相到底是什么呢？
　　直到，中村宽发现了自己的母亲竟然是个机械人。
　　那个拿着母亲手臂的画面出现了！
　　而后，发现父亲竟然只会重复一句话。
　　中村宽决定要找出原因，但是。。。
　　“这样不是也很好嘛，就算是重复的人生，可依旧能活着不是吗？”
　　女友竟然这样的说，那她？？？
　　没多久，女友也是闪着电火花的瘫倒了，她也是机械人。
　　这个世界越来越可怕了，还好，中村宽终于发现了那家公司。
　　终极梦想公司。
　　但，在要进入这家公司的时候，他碰到了一个人，这个人只是与他擦身而过，却给他留下了很深刻的印象。
　　因为这个人是个身材高挑，非常漂亮的美人，还戴着一副墨镜。
　　没错，便是现在撸猫的阿惠。
　　中村宽也管不了这么许多了，他终于来到了终极梦想公司，知道了真相。
　　于是乎，他体验，而之后，又愤怒的砸了这个公司的电脑。
　　电脑被攻击，冒烟了，着火了，那些人就从醒了过来。
　　但是，爸爸妈妈，女友上司，他们怎么做呢？
　　“好过分！为什么要这样！”
　　“八嘎！”
　　“你不要耽误我们做美梦好不好？”
　　等到他跑出去之后，发现整个世界似乎都暂停了一般！
　　如此一幕，从电视机里展现出来，刚刚还欢乐吐槽的众人，也都停了下来。
　　“好可怕。”石原里美不禁拿出两只小胖手挡在自己的眼前。
　　可这时，电视里有两个人出现在了中村宽的面前，说了这样一句话。
　　“想看这个世界的真相吗？”
　　“想！”中村宽想都没想就答应了。
　　而等他们三人离开之后，那终极梦想公司的机器又恢复了运转，其他的机械人又活动了起来。
　　却有一桩怪事，之前的那个戴墨镜的美女，再度出现了。
　　她是那么的不同，墨镜之下的眼睛，似乎能看到中村宽他们离去的方向。。。

第一百四十八章 为什么要叫醒我！
　　“不是吧。”
　　8月11日这天不断发出这个声音的人里面，还有一个比价特别的存在，她就是中山忍。
　　中山忍最近的工作很多，之前《情书》的影响还在，她总是被广告商要求跟姐姐一起上镜。
　　这实在让中山忍有些为难，她并不想生活在姐姐的阴影之下。
　　事实上，她本来就选择签约了东宝，不然也很难总是出演《哥斯拉》系列电影，这可是当下少数能保证赚钱的日本系列电影之一。
　　目前日本的本土电影公司里，可能也只有东宝跟松竹能稳定赚钱了，而东宝方面的王牌就是自己的大怪物哥斯拉，只有松竹方面则是有两张王牌。
　　寅次郎与钓鱼迷。
　　但实际上，也可以看做是一张王牌，因为这两部系列电影，都是由知名监督山田洋次编剧或者执导的。当然，并非每一集都是如此，但他执导了其中的大多数。
　　这次的《情书》其实是很意外的，实在是没想到竟然能跟姐姐一起出演。
　　更没想到姐姐竟然有那种古怪的想法，还好，在最近自己的监视以及干扰之下，姐姐还没做什么。
　　今天是周四，是《matrix》播出的日子，中山忍便也休息了一下，来好好的看看这部草野幸的最新作品。
　　虽然不是他来出任监督，可是他的编剧依旧会很有看头的，中山忍一早就确定此事，但等她真正看到这部特别篇之后，更是惊讶的无以复加。
　　《世奇》本来就以反转出名，可这部特别篇更是不断的出现反转，而且这些反转，不光是让人惊奇，让人感觉害怕，甚至还让人能感受到当下的社会现实。
　　不愧是你呀。
　　中山忍看着看着，不自觉的就露出了笑容。
　　可就在这个时候，她的门被打开了。
　　“姐姐？”
　　“啊，我的小妹，你果然在看这个，没让我失望。”
　　“你……”
　　“哈哈，怎么了？不欢迎你的亲姐？咱们一起看嘛。”
　　中山忍看着姐姐进到自己的房子，然后大大咧咧的就雀占鸠巢，还好，她带了一瓶红酒，绝对是名品。
　　“要说，这部特别篇拍的好特别呀。”中山美穗的酒是之前就开好的，那瓶塞只要一拨就下来了，到了两杯给妹妹一杯。
　　中山忍眉头一皱，但还是喝了，“姐姐，你到底想要做什么？”
　　“就是想跟妹妹一起看这部戏嘛，哇啊，斯国一。”姐姐中山美穗喝着酒看着电视，似乎注意力还真的不在妹妹这里。
　　中山忍有些不知所措，只好陪着姐姐一起看了。
　　电视里的中村宽已经跟着那一男一女走了，他们俩都是穿着黑色的衣服，只不过，他们两个带着中村宽离开，整个过程有些奇怪。
　　就好像在逃亡一样，似乎有什么在追着他们。
　　等来到了一个好似旧工厂的地方，这才交流起来。
　　“你们是什么人？”中村宽之前是有些冲动的，这个时候他才想来问这句话。
　　而这时，明菜这位黑衣女讲了一句耐人寻味的话出来。
　　“宽（hiro），你是不是在某些时候觉得这世界是不真实的呢？”
　　这句话，实在是有些厉害。
　　可是，就在中山忍思考这句话的时候，姐姐却也说了一句话。
　　“妹妹，你是爱上草野幸了吧？”
　　中山忍着实吃了一惊。
　　……
　　“斯国一！”
　　也还是姐姐的松隆子，她就幸运的多了，至少没有那个分家弟弟来打扰她。
　　可也正因为如此，她感觉自己的大脑细胞好像不够用了似的。
　　这部叫《matrix》的《世奇》也太厉害了吧。
　　从一开始平平无奇的重复日常，到现在的，一种绝对有大事将要发生的感觉。
　　特别是那个戴着墨镜的宫泽理惠，她到底是什么人？
　　明菜跟田村桑就是为了躲着她吧。
　　那么，眼下的中村宽面对这个问题，会怎么回答呢？
　　“我最近这些天就一直觉得这个世界是不真实的！”
　　果然没错，就是这个。
　　可是，接下来又会发生什么呢？
　　田村桑这个时候说话了，“宽，你现在有两个选择，一个是你选择当下，我们会马上消失，你会回到自己的生活中去，另一个，那就是有趣的未来，我所说的这个有趣，是指真实的生活。”
　　“真实的？”中村宽怎么可能相信。
　　但是，田村桑一伸手，拿出了两颗药丸来。
　　“蓝色的，你将回去，红色的，你将看到未来，看到真实。”
　　中村宽稍微犹豫了一下，便选择了红色的，然后就吃了下去。
　　而这时，明菜这个女黑衣人却笑了起来。
　　“这是一颗毒药，但是，恭喜你做了正确的选择。”
　　毒药还是正确的选择？
　　假的吧！
　　松隆子越发的震惊了，越发的感觉自己好像要跟不上这部剧了。
　　可是，她万万没想到，在中村宽吃了药之后，还真的就痛苦万分，要死了一样。
　　难道说，这两个人就是为了害死他？
　　却不想，画面一转，中村宽突然间出现了在一个莫名其妙的地方，而且，他的身上插满了管子。
　　这里好像是停尸间，他的身边还有许多跟他一样的家伙，他们的身上都闪着亮光，而且，这些人都没有头发，可是！
　　非常的像终极梦想公司里的情况。
　　他却整个人都处于一种非常非常震惊的状态。
　　而松隆子的眼睛已经睁到了最大，她脑子有一个想法不断的闪现着。
　　难道说，这才是真正的终极梦想公司？
　　可是，这个类似停尸房的地方却出现了这样的广播。
　　“编号6001111187……”好长的一段数字，而接着的是，“已无生命迹象，已无法利用。”
　　然后，中村宽所躺的地方就突然间一陷，然后就如打滑梯一样的下来了。
　　身上的管子自然全都断掉，而等他经历了一个长长的宛如过山车一般的管道之后，就来到了一个满是尸体的地方！
　　“……”松隆子手脚冰凉。
　　可这时，有两个人出现了，就是那一男一女。
　　到底发生了什么？
　　怎么回事？
　　还有反转吗？
　　松隆子在想着这些的时候，但却没想到，在中村宽被救到了一个好似飞船里的地方之后，他的一句话让女高生无比震惊。
　　“你们为什么要叫醒我！”
　　没错，他此刻就跟终极梦想公司里选择逃避现实的人，一模一样。
　　……
　　草野幸的家。
　　“斯国一！”
　　“真的吗？”
　　“确实，表演的太好了。”
　　当阿部宽看到自己以光头的形象对着田村桑还有明菜两人大吼，他着实有些没信心。
　　可是，他们二人竟然夸奖了自己，这真的是太好了！
　　这个地方的剧情可太厉害了，男主角本来是个让大家很有期待的一个人，但是他竟然被拉出了美梦之后，竟然也跟其他人一样。
　　绝对是一个非常厉害的反转！
　　可是，仔细一想的话，又非常的合理。
　　普通人的话，不就是应该这样吗？
　　这个角色是阿部宽他演的，他说实话，确实没有什么信心。
　　还好，现在得到了被人的鼓励。
　　而事实上，这里的反转确实扣人心弦，就算是之前不断捂眼睛的小学生，她也看的入迷了。
　　很想问一下，为什么呢？
　　但又不好意思。
　　至于广末凉子，她此刻微张着嘴巴，露出里面的那颗小虎牙。
　　草野幸竟然可以编出这样的剧情，自己的这个老板到底是什么人呀。
　　出身乡下的她，虽然不断的否认家乡是乡下，可……但就算是城市里的姑娘，看看国子那丫头，不也是没见过嘛！
　　这一刻，凉子竟然找到了自信，也算是意外收获了。
　　可是，这部特别篇就到此为止了吗？
　　明菜真的是全身投入的看，她对这部戏太着迷了。
　　之后会发生什么呢？
　　她知道，但是也不知道，因为在拍摄的时候，有些东西她是看不见的。
　　就在电视里中村宽大声斥责之后，两个黑衣人都笑了起来。
　　“你可以叫我墨菲。”
　　“你可以叫我nana。”
　　两个人先是自我介绍了一番，然后，就听墨菲笑着对身后的墙一指。
　　“现在，就让你看看真实的世界。”
　　就见到那墙上瞬间有了影像，那上面出现了许多许多的东西。
　　一开始，远看是小小的光点，可是等到距离近了就发现那是一个又一个的，跟中村宽一样的人。
　　这个画面实在是太震撼了，从远景到近景，从一开始的不清晰到清晰，最终呈现在眼前的，那是密密麻麻的闪着亮光的人。
　　中村宽整个人都傻了！
　　nana很正式的说了一句，“人类已经成了机器的奴隶！”
　　墨菲则是在中村宽的耳边说了一句，“欢迎来到真实世界。
　　接着，虽然主剧情结束了，可是又出现了激烈的战斗场面。
　　就见到那个吃西红柿的少女，此时正拿着机枪与一些机器人战斗，而那个背着书包小学生，却扛着与身体比例完全不搭调的火箭筒。
　　哒哒哒……轰轰！
　　字幕出现，到此，这部《matrix》上部，放送完毕。
　　那么到了这里。。。
　　草野幸看着所有人目瞪口呆的样子，他终于找到了说话的机会。
　　“下一部，就请大家多多努力！”
　　众人这才回过神来，特别是明菜姐姐，她露出了非常美丽的笑容。
　　“哈依！”异口同声的应了年轻监督一句。
　　……
　　从师父家里出来，又跟大家道别，菜菜子这位美女弟子，看到天色已晚，然后，又看看了周围，大街上已经没有人了。
　　于是乎，就转回到了师父的家。
　　可等她打开门，便发觉不妙。
　　因为有一双高跟鞋，早早的就在那里了。
　　赶紧脱鞋进去，然后。。。
　　“阿惠，果然是你！”

第一百四十九章 ‘断章’引发的后果
　　新宿，有不夜城之称，当然就有许多的酒馆午夜还在招客。
　　咔咔的声响，酒保熟练的将一大块冰用冰锥打成一个大大的球形，这冰球晶莹剔透，煞是好看，之后放入杯中，这样再倒上威士忌，便能获得很好的口感。
　　威士忌的醇香，有了冰凉的感觉，爽洌非常，而冰块越大越不容易融化，便能保持原本威士忌的味道。
　　“干杯！”
　　“哈！”
　　“嘶~哈~”
　　西村雅彦每每的喝上一口，他以前可是没来过这种地方，而这次，跟着阿部宽与田村桑他们两个人，算是开了眼界。
　　阿部宽，真是个帅哥，在这种地方，只要对某个姑娘眨眨眼睛，那个姑娘就会过来说说话。
　　当然了，还有田村桑，他可真是老当益壮，而且，风度翩翩，在姑娘们的人气里，一点都不比阿部宽来的差。
　　而自己……M的头型真的是没什么吸引力，虽然我西村雅彦是有一身还算健壮的肌肉的。
　　西村雅彦便只好挤出一些笑容来，就好像在《古畑》里面扮演今泉一样别让自己过于尴尬。
　　阿部宽好像是看出来了，便微笑道：“西村桑，听说你这次是出演那部《名侦探的守则》，没错吧？”
　　“嗯，就是这一部，只不过这个剧似乎并不被看好呢。”M头型男又喝了一口酒，似乎有些苦涩。
　　“这样啊。”阿部宽虽然跟西村都是草野幸的人，但大家也都是相对独立的个体嘛。
　　这时，田村桑倒是说话了，“西村，你要相信自己的实力，也要相信阿幸，你一定会取得成功的。”
　　“哈依！”西村雅彦重重的点头。
　　其实，他如何能不相信草野监督呢？
　　必须要追随草野监督，这是西村雅彦目前的人生哲学！
　　正因为追随了监督，才有自己的今天，就像现在能跟阿部宽以及田村桑这样的人物在一起喝酒，已经是相当不错了。
　　至于其他方面，西村雅彦也是有CM广告喽。
　　一家生发水的公司来找他拍摄，据说效果还不错。
　　不管如何这就是自己的进步，但是，自己也确实还跟大家有差距。
　　之前在草野监督的家中，西村雅彦甚至不敢多话，只是一直默默的看着这部《matrix》。
　　说真的，可能只有明菜比他要认真一些，但是西村已经足够的认真了，他甚至有这样的感觉。
　　可惜呀，太可惜了。
　　草野监督的实力还不够，要不然这部作品就应该是他一个人做监督才对，还有这部电影应该给更大的投资才是，这样能拍出更加华丽大气的场面来。
　　也许，只可惜这里是日本吧。
　　西村雅彦的最后这一叹，只是在心里，但却有一种仿佛跟草野监督成为知音的感觉了呢。
　　没错，草野监督的能力是超群的，但他也是要不断的前进才行。自己也是这样，只有不断的前进，才能取得真正的成功，才能让自己的才华得到充分的展现！
　　西村就这么想着，便浑身火热了起来。同时，也有更多的好奇了。
　　“田村桑，我看这部电影，哦，好像也可以说是电影了吧？”
　　“当然可以，我看后也是一部电影的感觉，只不过画面还是电视剧的水准而已。”
　　田村桑点点头。
　　西村的勇气上来了，他对这部片子有许多地方不懂，特别是这个结尾，“那么，结尾处到底是怎么回事呢？我知道是有下一部的，但好像留了一个巨大的悬念呀。”
　　田村桑一听，笑意更浓起来，“没错，就是这样，就是这么一个巨大的悬念！”
　　阿部宽也来了兴趣，他作为这部片子的男主角，当然知道后面的剧情如何，但是，他也察觉到，第一部的结尾很有悬念，“那，这是草野监督故意的吧？”
　　田村桑笑着回答，“这是当然，阿幸这个家伙确实有些厉害，这个地方，不光是故意的，而且，他还跟我提了一下，这部《matrix》分上下两部，这上部留下的东西，会给下部的人气起到绝大的作用。”
　　这。。。
　　西村跟阿部都似乎想到了，但又觉得，好像很难。
　　“难道是又要挑战40%的收视率？”
　　“这恐怕很难的吧？”
　　他们二人的问题，却让田村桑点了点头。
　　“虽然我也觉得很难，但阿幸就是这么跟我说的。”
　　西村跟阿部两人听后异口同声。
　　“斯国一！”
　　确实，这也太有野心了！
　　可一想到是他草野监督，那似乎也没什么不可能的，上一次也仅仅就差了一点点而已。
　　其实，SP剧的收视率有时候会很高，就比如之前宫泽理惠的那版《西游记》，里面的爱情故事是乱七八糟的，但是，只单一的这么一部剧，就拿下了26%以上的收视，这已经非常厉害了。
　　电视剧嘛，都讲究给连续性。
　　那这次，难道真的有可能？
　　却见田村桑拿起了电话，他拨通了个号码，同时对二人笑道：“现在，我们可以大概的看看情况。”
　　看什么情况？
　　就在西村跟阿部好奇的时候，那边电话已经通了。
　　“是森田桑吗？”
　　“是我，那个，我很忙！”
　　怎么回事？森田次长他在忙什么呢？
　　……
　　在看了《matrix》上部之后，松隆子完全睡不着了。
　　这部特别篇也太厉害了吧。
　　虽然《世奇》本身就是有各种稀奇古怪的故事，里面有好多好多的奇思妙想，各种巨大的反转。
　　但是这回的太不一样了！
　　最后到底发生了什么呢？
　　不对，应该问的是，人类到底怎么样了呢？
　　而且，最为吸引松隆子的便是中村宽的那个指责的镜头。
　　这就是正常人应该有的反应吧，从一个美梦中被拉出来，或者说，纵使这个梦不是那么的完美。
　　不行了，完全不行了，好想知道后面会发生什么。
　　人类怎么就成了机器的奴隶了呢？
　　等一下！
　　这其实也是在讽刺现实社会吧，人类似乎越来越倚重于机器了。
　　总之，松隆子的大脑内部，纷乱复杂，当然就难以入睡。
　　怎么办？
　　日本人都是很喜欢打电话投诉的，那么，要不要给富士电视台打个电话，要求他们早一些让下部播出？
　　哎呀，一想到要等三个月才能看到下部，太让人难受了！
　　松隆子最后撑不住，她蹑手蹑脚的来到了家里的客厅，然后拨通了电话，可是。。。
　　嘟嘟嘟，电话占线。
　　为什么？怎么会这样？有没有搞错！
　　松隆子很想骂，但眼下太晚了，而且，自己怎么说也是宗家大小姐不是。
　　嗯，都怪那个草野幸！
　　……
　　松隆子并不知道，这个夜里有太多观众跟她一样睡不着觉，甚至理由都是一样的。
　　而这些，感受最直接的却是森田次长。
　　森田次长他本来在电业事业局已经是最高的存在了，但是，今天他毅然加班，而且，一早就来到了综合事业局。
　　为的什么呢？
　　就是现在！
　　“非常抱歉！但这部SP，实在是需要在11月才能与观众见面。”
　　“请谅解！下部目前还在紧张的制作中。”
　　“那个，那个，结局是什么，我也不知道呀，实在是……请不要投诉，但我真的不知道呀。”
　　综合事业局今天晚上都忙疯了，一个个的观众电话打过来，大家好像有志一同，就是希望能让《matrix》的下部，早一点播出。
　　当然，也有一些人在问许多关于这部《世奇》SP的许多细节。
　　比如：到底人类是怎么了？
　　比如：中村宽的头发还会长回来吗？
　　再比如：那个吃西红柿的少女，真是让人印象深刻！
　　还有：明菜的头发为什么从蓬蓬的变成了绑马尾呢？
　　诸如此类，不一而足。
　　此情此景，森田次长看在眼中，他高兴极了。
　　不愧是阿幸，这部戏也大成功了！
　　好吧，可能是少了一些人问小胖妹石原里美，但也没什么了，她应该是已经被大家熟知了吧。
　　最后的那个扛着火箭筒的战斗画面，还是很吸引人的。
　　现在，收视率更是已经拿到了。
　　平均33.1%！
　　仅仅是上部就这么高，斯国一！
　　仿佛这是森田自己取得的成功，身为韭菜精，他更是非常清楚自己的意义。
　　能为阿幸分担一些重任，比如眼下的这种活，看收视率，还有看观众的反馈。
　　这就交给我吧！
　　阿幸，你还是好好休息吧，再继续拍出更好的作品来！
　　刚刚田村桑打来电话，森田当然就不自觉的表达了自己的
　　只不过，森田是没想到的，草野幸现在根本没法休息。
　　……
　　草野幸家里的浴缸，并没有什么变化，但却有了莫名的又白又大之感。
　　他到底在干什么呢？
　　在。。。
　　说真的，他也没想到，竟然有两条蛇妖来乱他修行。
　　这个，好像也可以说是助他修行吧。
　　不管如何，一个腿长，一个大白，交相辉映。
　　荒唐极了。
　　等一下，这会不会是一场梦呢？
　　就好像中村宽那个家伙，就好像自己编写出来的这许多情节。
　　若是梦的话，那就不让我醒来！
　　草野幸身上又多了四只手。

第一百五十章 让人头大的弟子与阿惠
　　这一夜注定许多人都睡不着，而中山忍与中山美穗两姐妹，此刻已经到了微醺的状态。
　　“我的好妹妹，其实也没什么的啦，爱上这个家伙也挺好的。”
　　“我才没有！”
　　“怎么？一瓶上好的红酒都不能让你口吐真言？”
　　“少来！我跟草野幸根本就不是什么爱不爱的，我们只是互相之间比较欣赏，志同道合的这种。”
　　“哈？志同道合？那你们合到什么地方了？床上？”
　　“才不是你想的那样！虽然，也确实是到床上了，哈哈……”
　　“哎呀，你这个丫头还得意！”
　　这两姐妹可真有趣，之前一边喝一边看，现在《matrix》播放完毕，没得看了，就只能是一边喝一边说。
　　大概都醉了吧。
　　中山忍并不承认爱上，这当然有她的原因，因为她知道草野幸是不会结婚的，那么，爱上的话可能自己就会受伤。
　　二人的关系说复杂也复杂，说简单也简单，所以，就这样喽。
　　中山美穗则是简单的多了，她在《情书》的时期就已经领略了草野幸的才华，而之后的成功更是让她得了不少的好处，现在的这部《世奇》SP，实在是太惊人了！
　　《世奇》本身就是稀奇古怪的，可是这部里面的各种剧情反转以及构思，简直太出人意料了。
　　说实话，看完了上部之后，中山美穗也想投诉，你们这帮富士电视台的笨蛋们，赶紧给老娘去拍呀！
　　对的嘛，怎么能让人等上三个月呢？
　　可这些话，她当然说不出口，她现在的目的就是跟自己的妹妹，好好聊聊关于这位年轻监督的问题。
　　“妹妹，你说，他会不会有很多女朋友？”
　　“女朋友？哈……我敢确定，应该是一个没有。”
　　“那么，应该就是跟你差不多的关系的那种？”
　　“不可能！不一样的。”
　　“哈哈，你心虚了。”
　　似乎通过这个问题试探出了自己妹妹的虚实。
　　中山忍皱着眉头，“你到底是什么意思？”
　　“我之前说过的呀，我还有机会嘛，现在看来，我妹妹也不是人家的女朋友，那么，我出手的话，也就没什么问题了。”
　　“啊？哈哈……”
　　中山忍却大笑了起来。
　　“你笑什么？”当姐姐的有些好奇。
　　“我笑你不自量力！”
　　“怎么？难道你姐姐我的魅力，还不足以征服他这样的年轻监督？”
　　“你算了吧，在拍《情书》的时候，他就跟我说了，对你没兴趣。”
　　“啊？你，你……”
　　“不然，为什么我会跟他合到床上去？”
　　中山忍这是醉态尽显，中山美穗好不甘心。
　　其实，当姐姐还是有些为难，汉子她看上了，却被妹妹捷足先登。
　　受害人应该是她这个姐姐，不是吗？
　　好吧，跟草野幸确实也没什么关系，两人就是拍了一部电影而已。
　　可现在，似乎已经聊的差不多了，于是乎，中山美穗发出这样的宣言。
　　“我会成为他的女友的！”
　　这等宣言立马就招来了第一个吐槽。
　　“哈哈哈……你真是痴心妄想！”
　　这两姐妹，还真的有些怪呢。
　　不过，又都在心里想着一件事，那就是这部《matrix》的下部，到底会是什么样子呢？
　　再有，这样留下巨大的悬念，观众们会什么反应呢？
　　会不会给草野幸寄刀片？
　　哦对了，就算是寄刀片，那也不应该忘记了永山耕三，他才是监督嘛。
　　……
　　周五，大概7点左右。
　　“阿幸！好消息呀！33%的收视！哈哈……”
　　“哦，知道了。”
　　“另外，好多的观众打电话过来，正如你所料！”
　　“知道了。”
　　“好了，不打扰你了，我们电视台见。”
　　“嗯。”
　　睡眼惺忪的草野幸，头发还乱糟糟，就以这样的状态接了森田的电话。
　　他不是要表达下克上的优越感，他是真的很累，没办法，毕竟昨天有两妖需要他来。。。
　　“阿幸。”
　　“师父。”
　　又要兴风作浪？
　　草野幸正想喊出一嗓子，大胆妖孽，我这就要你们原形毕露！
　　可惜，就算是大威天龙念的次数再多，也得上班不是。
　　暂时就先不飞龙在天了。
　　没多久，有意思的一幕就出现了。
　　菜菜子很乖巧的就去做早饭了，而阿惠则有些不知所措，毕竟这种事情，她还是很少干的。
　　“那个，有我的一份吗？”
　　“算是帮你了。”
　　“阿里嘎多。”
　　“光是谢可不行，以后你还是少来师父这里才对。”
　　“什么？你不过是个徒弟而已！”
　　“啊呀，那你又是什么人？”
　　果然，女人之间的战争本来就很容易爆发，更别提是此情此景。
　　草野幸只好咳嗽两声，然后就去上厕所了。
　　还真别说，没了草野幸，阿惠跟菜菜子倒是不吵了。
　　“接下来怎么办？”
　　“我也不知道呀。”
　　“都怪你。”
　　“都怪你！”
　　两人似乎又要撕起来，但互相看了看，又笑了起来。
　　好像也挺有意思的，不是吗？
　　“你们俩，聊什么呢？”草野幸那边是出来了，说真的，他也没想到会发展成多人运动。
　　以后还是注意一点吧。
　　“你就等着吃吧。”
　　“快要好了。”
　　有趣的事情发生了，阿惠跟菜菜子俩人一起做饭呢，当然，主要是阿惠在学习。
　　没多久，还真的是弄出来了一桌子的早餐。
　　咖啡，煎鸡蛋，烤面包，蔬菜沙拉，还切了两个苹果。
　　其实，就日本来说，并没有太严格的早餐概念，一般在日剧里看到的那些，比如盐烤秋刀鱼，配上白米饭，以及腌制菜，事实上，中午也可以这么吃，晚上这么吃也行。
　　而且，草野幸这个地方是公寓，厨房也是开放式的，所以，做这种西式的早餐更好一些。
　　草野幸吃了一口，还真别说，不错哦。
　　那么，接下来呢？
　　“师父，其实昨天我是想回来问问，为什么要这么安排呀？好像根本就是一个故事，然后给中间打断了一样。我不是说不好看，而是太让人期待了吧，会让观众难受的吧？”
　　菜菜子的这个问题一出来，那边阿惠也赶紧跟进。
　　“没错，我也是这么想的。”
　　她们俩问出心中好奇，这……很明显，只是一个小接口。
　　草野幸呢？
　　喝着咖啡，就笑了起来，“很简单，只有这样，才能让下部取得足够高的收视。”
　　其实，草野幸内心里是这样想的。
　　你们两个懂什么呀？这可是本监督从后世的起点断章学院里学来的绝技！
　　好吧，草野幸并没有写过什么网文，只不过是借鉴一番而已。
　　但，这也是他计划的一部分。
　　之前跟永山耕三吵架，他并非是无的放矢，按照松竹太子的想法，其实也是不错的。
　　要知道，以动画来表现剧情里的战斗场面，在当下还是很新颖，很有创意的想法。
　　应该说，永山耕三事实上做到了草野幸在《名侦探的守则》的会议上提出的东西，那就是跳出一般的固定思维模式。
　　但是，草野幸提出的‘延期’方案，也是他计划好的一环。
　　延期了，就可以光明正大的‘断章’，而且，延期之后，又可以借助这几个月的时间来进行演员的训练。
　　如此，就算是不能达到《matrix》战斗的要求，可也能让打斗场面好看上好几倍。
　　而最重要的就是让广大观众产生超级强的期待感。
　　这个上部留下了一个如此巨大的悬念，等11月份的时候，估计会有许多观众都会早早的等在电视机前了！
　　那么，40%的收视率，就有可能达成！
　　草野幸并非是执念之人，但是，既然可以试一下，为什么不这么做呢？
　　这部《matrix》他本来也没想到会搞的这么大，而目标已经明确，那就是凭借这部戏来拿到名声。
　　当然了，若是收视率很高，草野幸这个编辑的奖金也会很高。只不过这个钱，跟自己之前在《情书》里赚到的渺小的多。
　　可多少是块肉，而且，草野幸还有一个连环的计划在准备中了。
　　而这些太过复杂了，还是不对弟子以及阿惠讲了。
　　“真的能成功？”
　　“不会被观众们骂的吗？”
　　看她们二人的样子，草野幸只能是无奈的摇摇头。
　　“放心好了，到时候也许会出现一个让大家都没想到的惊喜呢。”
　　草野幸这个话，倒是让阿惠跟菜菜子安心下来。
　　可是。。。
　　“啊，师父好偏心，这次阿惠肯定会借着这部戏又大红起来了！”菜菜子这边撒娇了。
　　“这怎么能是偏心呢！”阿惠一叉腰，“我本来就是一线红星！”
　　确实，她倒是也没说错。
　　草野幸呢？
　　“放心好了，我是不会亏待我的弟子的，菜菜子，将会有一部你来担纲的电影，这部电影也一定会大卖的！”草野幸说的非常正经。
　　菜菜子听了，激动起来了，“感谢师父！太棒了！师父！”
　　还啵了一口。
　　阿惠见状，感觉自己吃亏了，“阿幸！你好偏心呀！”
　　“啊？”草野幸不禁一个头两个大。
　　看来，两个女人实在是不好对付呀。
　　“我也要出演！”阿惠也撒娇起来。
　　草野幸揉揉太阳穴，“你知道这是什么电影吗？”
　　“不管！无论什么电影，我都要演！”
　　“那角色方面？”
　　“你不会太过分的吧！”
　　阿惠这似乎得偿所愿了，菜菜子呢？
　　“师父~”
　　又来了！
　　如此这般，草野幸不禁扶额，果然不好对付，让人头大。

第一百五十一章 开口就要两亿！
　　“大刺激！永山耕三新作引发大讨论！”
　　“天空也无法阻挡他吗？脚本家草野幸的突破之作！”
　　“观众投诉暴增！富士电视台要沦为二线台了吗？”
　　正所谓，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。好像也是一夜之间，《matrix》这部《世奇》的最新SP，一下子就火了。
　　《产经新闻》这种自家报纸，当然要来一番大吹特吹，而且，当然要力推永山耕三这位松竹太子，也确实，这次算是永山做的监督，只不过亦如往常，富士电视台不允许有监督出现，所以，他也是名字前挂了个担当。
　　而其他的报纸那就不嫌事儿大了，比如《读卖新闻》，直接大吹草野幸。
　　本来年轻的监督出道时间还不久，可就是个他挂上了一个脚本家的头衔。
　　其实，所谓脚本家也就是编剧，他们跟小说家也差不多，有时候也会写小说，小说家有时候也会编剧什么的，文化人在日本社会的地位都不低，就说之前1993年的红白歌会上，评审方面不光是请了市川团十郎这样的人物，而且，评审团队里有4名是脚本家。
　　而且，赚的也更多，跟艺人相比，日本娱乐圈的文化人平均收入是艺人的四倍。
　　所以，直接给加上个脚本家的名头，这就等于是给草野幸打上了一个有钱又有名气的标签，再加上虽然大家不太了解他的长相，可是年轻这是必然的。
　　年少多金还有才华名气，好像瞬间就高富帅起来了。
　　不过，也有不少的评论是在吐槽。
　　《朝日新闻》就忍不住发文怒斥，富士电视台不应该分成上下两部，这对观众太过分了，让许多观众产生了巨大的期待感，居心不良！
　　原因就是许多观众干脆把电话打到了其他电视台，甚至是报社来说这件事。
　　毕竟，这个上半部的《matrix》断的有些太狠了。
　　但是，也有一些古怪的声音。
　　一些关于动漫以及电动游戏的杂志、报刊，当下收到的许多读者来信居然是关于两个丫头的。
　　“直击我心！那个骑车吃西红柿的姑娘到底是谁？”
　　“她简直……可能并没有那么的漂亮，但绝对是我喜欢的类型！”
　　“感觉电视上的这一幕，就好像发生在我家附近一样，邻家有小妹，也是这样的骑车上学。”
　　“非常喜欢那个小胖妹扛着火箭筒的画面，saikou！”
　　“小胖妹以前就不错呀，现在一见到她笑，我整个人都融化了。”
　　“感觉被这丫头吸引，我不是hentai！绝对不是！”
　　在这个年代的日本，喜欢动漫，喜欢电动游戏的人确实是非常非常多的，但是，一些标志性的文化还并没有出现，就好像鬼畜始祖伊头遗作，现在可能还只是处于创意当中。
　　本来喜欢《世奇》的观众里面，就有许多的学生，不管是小学生，国中生还是高中生，当他们看到了本来骑车的少女开始了战斗，还有那乖巧的小学生竟然扛起了火箭筒。
　　这一切对他们的冲击可太大了，关键是很好玩，不是吗？
　　于是乎，大家开始纷纷向一些动漫的相关书刊投书，很想知道这两个丫头的情况，特别是骑车吃西红柿的那个。
　　就当下来说，二次元文化在日本当然存在，而且还很火，但是，若公开的喊出来，还是挺羞耻的，这算是一种比较奇怪的日本现实吧。
　　《matrix》上部，引发了如此强烈的反响，着实让人吃惊。
　　富士电视台方面根本就没想过会这样，虽然这部戏确实有很大的投入，两亿日元可不是说着玩的，但是，这部戏的监督毕竟是永山耕三，他要个两亿拍戏，怎么可能不给？
　　而且，本来《世奇》是那种小短剧的存在，这次是头一回拍了一部长篇，没想到竟会取得如此大的成功。
　　富士电视台方面，当然也要做些什么才是。
　　……
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　草野幸西装笔挺的来到电视台，一路上过来每个对他行礼的职员，态度都更加恭顺了许多。
　　这是应该的。
　　草野幸已经相当适应日本职场的规则了，当然，他并没有飘飘然。
　　“阿幸！”
　　“次长，想占用你一点时间。”
　　“好！”
　　在有人的时候，草野幸还是会称呼森田次长，毕竟这是二人的表面关系，而在没人的时候，就可以简单一些了。
　　富士电视台的楼顶，森田点燃了一根烟。
　　草野幸并没有着急说话。
　　“阿幸！真的是太棒了！没想到就连这样的作品，都可以如此成功！”
　　“组长，这次的成功还没有结束呢。”
　　草野幸的一句话，让森田笑了起来，对呀，这只是上半部而已。
　　应该说，森田的反应是在草野幸的预料当中的。
　　这部《matrix》本来就是《世奇》里面的一篇，而在他这里又结合了《黑客帝国》的许多元素，这部《黑客帝国》可是一部现象级的大作，在影史上都是有很高地位的，其中的脑洞之大，让人叹为观止。
　　在这个年代拿出来，就算是无法完全拍出原版的效果，可就只是这个创意，就足够吸引日本观众了。
　　要知道，虽然日本人总是说支持本国产品，只要打上了本国造几个字之后，商品就会卖高价，但是，在影视方面，日本的观众充分诠释了什么叫口嫌体正直。
　　美国好莱坞的大片是常年占据票房榜第一的位置，特别是一些科幻大片，当年的《魔鬼终结者》引发强烈轰动，这部电影也是当年日本票房冠军。
　　现在出了这么一部更加有趣，虽然视觉效果还比不上好莱坞大片，但却是本国出产的影视产品，观众们怎么可能不买账。
　　而且，其中的演员选择，每一个都是大有来头，不是当红的，就是极具实力，或者极有潜力的，甚至话题性极高的。
　　就看看这些名字，明菜姐姐，阿部宽，静香，田村桑，等等……不吸引眼球？
　　再加上草野幸的一番‘断章’操作，不成功那才是意外事件。
　　所以，33%的收视率，这都只能算是及格了。
　　计划通！
　　不过，眼下的草野幸可不想躺在成功的毯子上享受，他还有下一步的计划。
　　于是，便打断了森田的笑声，“组长，之前交给你的任务如何了呢？”
　　任务？
　　森田马上就想到是什么了，刚刚确实有些得意忘形，便笑道：“铃木光司一开始还是比较坚持的，认为他的那部小说是科幻小说，但是我按照你的建议，提出了一个高的版权价格，他就答应了。”
　　草野幸听了微微一笑。
　　果然，给的足够多就可以成功！
　　草野幸跟森田说的这个任务便是关于《午夜凶铃》的，而这也是草野幸整个计划中的重要组成部分。
　　话说铃木光司这位小说家，他的这部《午夜凶铃》按照他所想的来说，确实是一部科幻小说。
　　但是，这个小说就这么讲吧，从读者的角度而言，就是他写出来的那些文字，本身一看就给人很强的恐怖感。
　　事实上，恐怖跟科幻，本来就总是结合在一起的两个元素，特别是影视以及文学作品，大多是这样的。
　　因为人类对什么才会产生恐惧感呢？
　　未知！
　　科幻确实是科学幻想，可是，为了吸引读者，就算是科学或者就说是科普，那也要展现出足够的‘未知’，只有这样才能让读者感到好奇，才会更喜欢看这样的书籍。
　　那么，未知很容易就产生了恐惧，这是人类非常正常的意识状态。
　　草野幸还记得后来我们中国网络上比较流行克苏鲁这种元素，这其实本来也是科幻小说，洛夫克拉夫特这位克苏鲁始祖，本来就是想写科幻小说，只不过觉得那些科幻小说不太吓人罢了，他的很多作品里，其实都是在写未知的外星生物。
　　比如《来自群星的色彩》，这部小说后来被拍成了《星之彩》，一部很吓人的科幻片，而且还是古拉斯凯奇主演的。
　　而铃木光司坚持自己的小说是科幻，这个……用钱砸他！
　　那么，草野幸跟森田二人面临的问题就是，怎么来让这部《午夜凶铃》在富士电视台通过！
　　然后，再建立制作委员会……当然，这就是草野幸的操作了。
　　现在的电影事业局并没有局长，应该怎么办呢？
　　……
　　“听说了吗？电影事业局又召开了特别会议。”
　　“这次是因为什么呢？龟山局长不是都辞职了吗？”
　　“不知道，可能是森田要对付草野幸？”
　　“不可能的吧。”
　　富士电视台也是个两千来人的大公司，有些个风吹草动的就自然会有流言蜚语出现。
　　这次特别会议的公告打出，许多人就多了心思。
　　但事实上，这次的会议最主要的是……提案！
　　大山社长，小汀总长，他们两个人都来到了电影事业局。
　　目前这个没有局长的部门，正是他们两个的重点争夺对象。
　　《matrix》目前来看大获成功，可是这个制作主要还是编成制作局第一组的成功也，也就是小汀的。
　　现在呢？
　　“社长，总长，这就是我们最新的计划。”
　　森田组长侃侃而谈，而《午夜凶铃》的计划案也摆在了大山跟小汀的面前。
　　那么。。。
　　“直说了吧，你们打算要多少钱？”大山首先开口。
　　森田马上就开出了报价，“两个亿日元！”
　　又是两个亿吗？
　　等一下，之前的《情书》不是只有两千万吗？
　　但这时，小汀的表现却非常耐人寻味。
　　“两个亿也不算什么，可是，你们觉得这部电影能拿到多少的票房呢？要是票房过低，谁来负责呢?”
　　有趣了，森田跟草野幸都是原来小汀的人，可现在他竟然是这样的态度。

第一百五十二章 20亿円票房？大物女友？
　　“我来负责！这部电影将会拿到20亿円以上的票房！”
　　草野幸的一席话，让电影事业局的特别会议陷入了暂时沉默。
　　面对小汀总长的质问，任谁也没有想到，草野幸竟然如此干脆直接。
　　话说这次的特别会议，其实是很出乎大家的意料，这里面还包括冰美人福山美里。
　　新晋的常务取缔役，这次也跟过来参加特别会议，当然是顺理成章，可她心里也非常清楚，这个会议绝对不简单。
　　事实上，冰美人最为担心的是主人，因为她觉得主人是不是有些过于直接了？
　　没错，就这么的以特别会议的形式来向电视台提出新的计划案，也就是直接开口要钱，这是不是有些鲁莽了呢？
　　冰美人自己的考虑是，应该先从大山或者小汀方面入手才好，可眼下看来，这个会议相当突然。
　　不过，就此时此刻，看着主人一个人面对社长跟总长，依旧不卑不亢，简直……
　　帅气！
　　福山美里虽然表面依旧冷冰冰的，但心里面已经在考虑晚上要不要找主人来家里一叙。
　　就在冰美人思考招式的时候，特别会议的气氛已经发生了变化。
　　“也就是说，这次若是达不到20亿票房，那么你就会辞职吗？”小汀对草野幸站出来直面自己，还是有相当赞赏的。
　　当然了，自己已经看出来草野幸野心勃勃，可这个家伙一直以来的所作所为，倒是对制作第一部很有利，小汀也就没有做出什么举措来。
　　可现在，似乎是个不错的机会。
　　这部叫做《午夜凶铃》的电影并没有跟自己谈过，而且，这部电影肯定是游离于制作第一部之外了。
　　之前的《matrix》大获成功，而这部作品可以完全看做是第一部的功劳，现在的这个项目可完完全全是一部电影，是要上院线的，跟第一部关系可就不大了。
　　小汀如此想着，脸上闪现了微笑。
　　而草野幸正要回答，那边大山社长却说话了。
　　“草野，负责这种事情，只是我们这些人给你们的一点压力，人，没有压力的话就很难有上进心了。但是，你也不要过于担心，我们对你的实力很清楚，我们是信任你的。”
　　这话说出来，让许多人大跌眼镜，完全能听的出来，大山社长是在维护草野幸。
　　好奇怪呀，小汀总长似乎在为难自己人，而社长则是在力挺小汀的人。
　　要知道，大山社长的招揽之意，在之前并没有表现的太过明显，富士电视台的许多普通员工还是不清楚的。
　　以前最为了解此事的也就是龟山千广还有福山美里，而现在就只有福山美里最为清楚了，此刻，冰美人倒是有些明白为什么主人要这么做了。
　　大山与小汀两个人越是针锋相对，那么，主人就越是可以从中捞取利益。
　　没错，之前的主人就跟自己讲过这个，怎么给忘记了呢。
　　冰美人的芯已经有些融化了，而她更加期待主人接下来的表演。
　　草野幸根本无暇管冰美人如何，更加不管其他人的看法，他此刻好像是下定了决心，朗声说。
　　“多谢社长的美意！但总长的说法我也认同！这个新的电影项目，确实应该由我来负责！之前森田次长所说的两亿日元预算，这其实也是我提出来的，但是，这里面有一些细节，比如，我台最终只需要拿出1亿日元来就可以，剩下的金额，我可以去筹……”
　　没等草野幸说完，小汀便打断了他，“去筹？还是星尘艺能公司吗？”
　　小汀在这里表现的很厉害，他提出的这个质疑可以说有理有据。
　　但草野幸却大大方方的，“没错！就是星尘艺能公司，星尘艺能方面已经答应可以出资至少8千万日元。”
　　“8千万？”小汀再度质疑。
　　草野幸则干脆的接道：“我准备去找一下松竹方面。”
　　此话一出，大家也都完全明白了。
　　原来你草野幸一早就准备好了！
　　而且，还挺合理的，松竹方面对两千万日元应该没什么，关键是草野幸现在可是跟永山耕三拍戏呢，两个人私下肯定有过交流。
　　但事实上，松竹太子真的没有听过什么《午夜凶铃》，草野幸在这里只是利用了一下这位穿着夏威夷衬衫的监督。
　　小汀听了不禁眯缝着眼睛，他越发的觉得草野幸这个家伙，自己可能要控制不住了。
　　却不想，大山社长突然笑了起来，“草野，不如这样，可以找一下东宝方面，我相信他们会有兴趣的。”
　　东宝？
　　大山这个东宝系的社长倒是给自己老东家联系了一个好活呢。
　　这个会议上，本来预期出现的社长与总长之间的剑拔弩张，竟然变成了这样的剑拔弩张！
　　是不是颠倒过来了？
　　可就在这个时候，小汀也笑了起来。
　　“草野，不错，我很欣赏你的这股干劲！年轻人，就应该这样的一往无前！干巴得！”
　　小汀的话似乎又转变了？
　　“感谢总长的支持！”草野幸一脸的感动。
　　到底发生了什么？
　　任谁都会惊讶他们两人的变脸，但是，大山社长却也一直都挂着笑容。
　　“好，这个提案我看很好，我们富士电视台也不会有多大的风险，而且，这还是草野组长的最新作品，让我们一起期待吧。”
　　大山社长的话，已经将这部《午夜凶铃》给定了下来。
　　特别会议就到此结束。
　　看到这一切的当然还有森田次长跟秋山编剧。
　　森田对此似乎早有预料，会议一结束就要安排晚上的庆祝活动了。
　　而秋山则是震撼不已，她本来的预料是，这次会议可能会以‘草野幸并没有拍过恐怖片’这个点来进行争论。
　　没想到，就这样的过去了。
　　这个草野幸确实太厉害了。
　　……
　　不夜城新宿，又接待起夜晚不归家的客人了。
　　日本的公司职员在下了班之后都会三三两两的找个地方聚一下，不管男女，有喝酒的，有吃饭的，更多的是聊天。
　　男的一般是回家早了会被老婆骂，而女的则是因为家里没人，太寂寞了还不如在外面多跟同事们说说话。
　　眼下，草野幸跟森田，还有泽田、西村等人，他们就没有这样的烦恼了。
　　除了森田，大多是单身汉。
　　“各位，让我们干杯！这次又有新的电影拍了！而且，还是大制作！”
　　森田次长非常高兴，他这中年男人的稀少头发，正在这间居酒屋内不断的飘散着，好像这屋子里也没有风啊。
　　哦对了，盛夏中，电风扇开的比较猛。
　　大家也不笑话他，都纷纷举杯。
　　“太棒了！”
　　“干杯！”
　　众人聚会，大瓶装的麒麟绝对是最佳选择。
　　泽田鎌作敢说，这个世界上什么也并不了夏日里的一杯冰啤酒带来的畅爽。
　　“阿幸，这次是恐怖片呀，你竟然喊出来20亿的票房，真的可以吗？”泽田还是表达了对后辈的担心，虽然，他一早就已经决定，以后一定要什么都听这个后辈的。
　　草野幸微微一笑，他心里其实老早就想吐槽了，你们根本就不知道这部《午夜凶铃》的票房有多猛。
　　可话，他得这么说，“当然很难！真的非常的难！我之所以这么提出，完全就是因为迫切的希望这部电影能够通过！”
　　一脸的正经，演技绝佳。
　　话说，日本奥斯卡应该考虑给草野幸颁个奖才对。
　　“真的吗？”
　　“竟然是硬撑的？”
　　“我的老天！那我们一定要加油啊！”
　　显然，这帮家伙都吃了草野幸的这波表演。
　　说真的，草野幸也不想这么装，可要是告诉他们，放心吧，躺赢。
　　没准他们就真躺了好不好？
　　要知道，这帮家伙目前为止可一直都是被草野幸带着上分的，所以，若老早知道会赢，他们肯定一点干劲都没有了。
　　接下来，大家已经开始献计献策了。
　　“那个，恐怖片的话，声光电非常重要，特别是音效！”
　　“对，音效怎么办？有人能搞吗？”
　　“之前不是有个音乐家本间勇辅嘛，去找他。”
　　“能行吗？他不是搞交响乐的？”
　　“反正找他就对了。”
　　本间勇辅的《幽游白书》取得了不错的成绩，但那是配乐，跟音效还是有差距的。
　　可能，这帮家伙也是喝大了吧。
　　不管如此，草野幸又一次把他们给忽悠上船了，自己这次又可以作为监督拍摄电影。
　　从哪个角度来看，都是一件值得喝一杯的事情。
　　“来！干杯！”
　　“噢！”
　　众人气势十足。
　　但就在大家喝的兴高采烈之时，这居酒屋内，出现了一个戴着墨镜的美人。
　　一般来说，大晚上戴墨镜的，不是盲人就是明星，显然这个美人眼神应该很好，因为她很快就找到了自己的目标。
　　“啊呀，竟然是草野监督，真巧啊。”
　　“哦，中山小姐，你好啊。”
　　“都说了叫人家miho的。”
　　“好的，中山小姐。”
　　没错，来人就是中山美穗，而此刻的她，也感受到了草野幸以前感受过的那种尴尬。
　　只不过她一出现，其他人就来了聪明劲。
　　“阿幸，今天就到这里吧。”
　　“哦，我才想起来约了女朋友吃饭。”
　　“我得去赶地铁了。”
　　这些个家伙，都是破烂理由啊！
　　可草野幸也没办法，只好一个人面对中山美穗了。
　　却见这位大物还挺直接的，“要不要，我们找个地方，单独聊聊。”
　　一男一女大晚上的还单独聊聊？
　　“中山小姐，有什么事就直说吧？”草野幸话里的意思很明白，算是拒绝了。
　　但中山美穗却不死心，她这次也来个开门见山，轻轻的来到了草野幸的耳边，小声的说了一句，“我做你的女朋友怎么样？”

第一百五十三章 名、利，忍（五更求订阅）
　　富士电视台，深夜依旧灯火通明。
　　“社长，难道是小汀与草野幸的矛盾激化了？”
　　“没这么简单的，小汀那个家伙最后还不是变脸了嘛。”
　　“但是他们两个已经有了裂痕。”
　　“裂痕老早就有的，或者应该说，他们两个人本来也不是太牢固的关系。”
　　“对，草野幸进入电视台也不过是两年多的时间，而且，他个小汀到底关系如何，可能根本没有表面那么的好，这也是为什么我在以前就对这个小子有期望。”
　　“社长，真是深谋远虑。”
　　“哈哈……不用这样讲。”
　　“我只是说实话而已。”
　　大山社长真的非常高兴，因为就算是如此拍马屁，说好听的，冰美人这张漂亮的脸蛋，依旧是不苟言笑，冰冰冷冷的。
　　所以，这不是什么马屁，这就是真心夸赞。
　　当然，社长完全不知道冰美人内心是怎么想的，这位常务取缔役其实很想跟主人深入交流一番。
　　之前那个20亿票房宣告，实在是太帅气了！
　　不过，从这个会议上能看的出来，小汀也不是什么傻瓜。
　　好像主人又一次利用了社长跟总长呢，只不过这次很好的利用了一下社长，只不过，接下来小汀会不会给主人设置一些障碍呢？
　　应该说，冰美人想的还是很好的，但她并不知道，现在的草野幸正在经受另一种考验。
　　……
　　从居酒屋换到了料亭，虽然都是日式的风格，但很明显档次上差距过大。
　　料亭这种地方，价格当然不会便宜，而且，对于顾客也有一定的要求，一般来说只是接待老客，若是有新客人到来，就只能是通过认识的老客人介绍才会接待。
　　如此就有了一个优势，那便是私密性。
　　草野幸就算是一个新客，而带他来的老客便是中山美穗，这位大物确实够火，而同时也很会享受。
　　毕竟是料亭，菜式摆上来，看上去就非常的精致。
　　而且，日本这里的高级料理基本上就是围绕着鱼跟牛肉展开，这次就主要是鱼了，其中有两样比较的特别。
　　白色，好像玉子一般的东西，草野幸若是没看错，应该是河豚白子。
　　这个东西是传说中的极致美味，价格当然不会便宜。
　　而另外一种，大概应该是安康鱼，之所以这么说就是因为，安康鱼这种鱼外貌太tm丑了，直接拿上来会让客人没有食欲的，但是肉质非常鲜嫩。
　　安康鱼多丑呢？
　　在海里，额头上有一颗好像挂着的‘灯’，能发光的那种，而嘴里的全是獠牙，鱼身的色彩又乱七八糟，这就是安康鱼。
　　在日本有‘东吃安康，西吃河豚’之说，此刻在东京竟然可以融汇在一起，实在是有趣。
　　那么。。。
　　“中山小姐，为何对我这样的家伙如此青睐呢？”
　　草野幸吃了一口白子，确实很不错，但也没有忘记了之前在居酒屋里的那个问题。
　　要做我草野幸的女友？
　　你这大物想的倒是挺美。
　　中山美穗正坐在草野幸的对面，看他吃了白子，脸上露出笑容来，“阿幸，你好过分呀。”
　　竟然有撒娇之意。
　　草野幸见了不禁有些好笑，其实，这位大物的演技还是相当不错的，之前在《情书》里，渡边博子与藤井树这两个角色，需要展现出两个人的不同来。
　　女藤井树，是有那种可爱的感觉的，她跟自己的爷爷以及妈妈生活在一起，虽然很早父亲就去世了，可她并不缺少爱，所以，这个角色便更加天真一些。
　　渡边博子，在影片里根本就没有展现过她的家人，所以，这实际上是一种暗示，那就是博子是一个缺少爱的女人。而也正因如此，在男藤井树求婚的时候，这男的就只是拿出钻戒，什么都没有讲，渡边博子就答应了。
　　还是她说我们结婚吧，而藤井树回应了一句‘好’。
　　很奇怪的感觉，但在其中却有足够的对人物性格的暗示。
　　这些细节才是《情书》里真正的精髓，草野幸当然将其保留下来，而能演出这些来的中山美穗，她演技方面绝对很强。
　　当初，草野幸说不满意，是为了刺激她的。
　　那么现在？
　　“干脆一点吧，中山小姐，你的目的是什么？”草野幸又吃了一口安康鱼，这时，喝了一口清酒。
　　嗯，不错。
　　中山美穗是真的很漂亮，她有一双大眼睛，而且，她的身材控制也非常好，大部分时间都留着短发，许多人都对她的颜值倾倒，她是无法相信，草野幸竟然无动于衷。
　　“我什么目的？我都说了呀，咱们俩交往吧，我真的真的……喜欢你！”
　　Siki，这就是表白了，大物的脸上现出一抹羞红。
　　以监督的眼光来说，草野幸也无法分出这是演的还是真的，可不管演还是不演，草野幸都是一个答案。
　　“我不结婚，所以，也就不会交女朋友。在日本，交往的前提不是结婚吗？那么，我既然不结婚了，就当然不会交往喽，要不然，我岂不是很过分吗？”
　　没错，这就是草野幸一直都讲的事情。
　　中山美穗在之前也挺自己的妹妹说过了，所以，现在并不惊讶。
　　“那么，你为什么不排斥那件事呢？”
　　草野幸听了不禁一笑，“我是个正常的男人，身体方面的交流，我为什么要排斥？”
　　“好过分！”中山美穗不禁撅起了嘴。
　　“哪里过分？”草野幸不禁皱眉，其实，他也在演。
　　“我才不信呢！”
　　“你不信什么？”
　　“身体上的交流，一定会传递到心里的。”
　　“嗯，我确实无法反驳你。”
　　竟然被认同了，但是中山美穗却看的很清楚，草野幸根本没有半点被说服的意思。
　　这个家伙，果然厉害！
　　两人对视了一阵，谁也没说话。
　　草野幸大概已经想清楚这个大物为什么今天来找他说这件事了，应该就是跟中山忍有关系。
　　但很可惜，自己是不能如她所愿的。当然，草野幸也明白，中山美穗是真大物，真的能赚到钱的那种人，绝非一般偶像可比，也就是说，有一种阿姨送AJ的感觉。
　　好吧，其实他们两个人确实是同年，甚至草野幸年纪还稍微大上一些。
　　可惜，草野幸对AJ真没什么兴趣。
　　却不想，中山美穗脸色一正，她问了一句，“你到底想要什么呢？”
　　“这么正式的问题？”
　　“因为我看不透你。”
　　“我其实很简单。”
　　“那好，请回答吧。”
　　草野幸知道现在是关键了，“我想要的无非就是‘名’跟‘利’，我是个很普通的人。”
　　名，利。
　　中山美穗听了大笑起来，“果然很普通呢，但我完全不信！你拍出来的那些作品，我从中看出了很多与众不同的东西。”
　　草野幸却也笑了起来，“与众不同，那是我应该做的。就比如一个匠人，他制作一样东西，总要精益求精这才对。我确实为名为利，但是我也明白，我需要对自己的作品负责，我要让大家喜欢，我会让自己的工作，对得起每一个观众、每一分钱，也正因为这样，我才能更进一步，更加的出名，赚更多的钱，再做出更好的作品来。”
　　这番话的道理看上去浅薄，但让人一想，又有微言大义的感觉。
　　中山美穗这次真的吃了一惊，而且，大物的心脏，扑腾腾的跳得很快。
　　怎么了？
　　她正在自问的当口，草野幸却站起身来。
　　料亭的房间一般不会很大，而两人又是面对面坐着，现在草野幸站起来，本来身材就很高大的他，更具压迫感。
　　如此，就让眼前的这位大物的心跳更加的快了。
　　却听草野幸是这么说的，“这白子，白玉无瑕，美味至极，但是，河豚鱼可不是随意能吃的，一个闹不好就没了命。”
　　中山美穗不知道他要说什么，提鱼干嘛呀？难道不好吃的吗？
　　草野幸接着却又提起了那安康鱼，“我是为名为利，可我也知道得凭自己去争，若是靠别人，就说这安康鱼吧，中山小姐，你知道不知道，你碗里的那一条，是雄的还是雌的？”
　　“啊？”中山美穗要傻了，这草野幸搞什么，难道他是什么海洋鱼类专家吗？
　　草野幸很想笑，但还是把答案给说了，“我可以这么讲，不光你那条是雌的，我这一条也是雌的。因为我们人类捕安康鱼，成年大小的那种，很难捕捉到安康鱼的雄鱼，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”中山美穗此刻好奇极了。
　　“很简单。”草野幸耐心的说道：“因为安康鱼的雄鱼，本身就长不大，而且，这种鱼是这么繁衍后代的，雄鱼会看着雌鱼的灯过来，然后接近雌鱼，再然后，慢慢的，雄鱼就会跟雌鱼融合在一起，如此便完成了它们的繁衍，你明白了吗？”
　　那这个意思？？？
　　“我不想当那种傻傻的雄鱼。”草野幸说完，便离开了料亭。
　　中山美穗愣了半晌，然后才爆发出来。
　　“草野幸！八嘎！”
　　不过，又一想安康鱼的雄鱼跟雌鱼，莫名的脸上很红很红。
　　……
　　深夜，草野幸回到自己的家，却不想，看到了一个人。
　　两人二话没说，甚至。。。
　　“你等我把门打开的。”
　　对方亲吻不断，仿佛雨点，草野幸是好不容易才掏出了钥匙。
　　之后，进屋，干脆把人顶到了屋里墙上。
　　“我姐姐找过了你吧？”
　　“知道了还问？”
　　据传说，那白子有补肾壮阳之效，也不知道真的还是假的。

第一百五十四章 粗腿的阿忍，终极沙雕侦探登场！
　　“她没有揍你吗？”
　　“哦？她为什么要揍我？”
　　“你把姐姐给比喻成安康鱼，说真的，我这个当妹妹的都想出手了。”
　　“哦，你说这个呀，可我真的没有把她比喻成安康鱼呀。”
　　“哈哈哈……你这个家伙真坏！”
　　“好吧，我承认我很坏就是了，但我真的没有做这种比喻。”
　　“你这个家伙！还不承认！哈哈……”
　　“看来我还不够坏。”
　　“哈哈……”
　　中山忍在听到草野幸讲述料亭里的事情之后，就觉得这也太有趣了，特别是草野幸讲的那个安康鱼的事情，当然，这种鱼她也吃过，是完全不知道这种鱼是这样繁衍后代的。
　　说真的，她实在是有些担心当时的情况，姐姐要是反应快一点，然后暴起抓破了草野幸的脸怎么办？
　　这个家伙不光是有才华，脸也不错的嘛……想到这里不禁有些脸红。
　　其实，中山忍并非是因为这些才跟草野幸如此这般的，也许一开始是冲动，但是后来，她发现草野幸有一种莫名的东西吸引着她。
　　莫名，自然就是说不好的，或者说不太好描述，反正，这种东西值得她这么做。
　　算了，不去多想，中山忍开始问其他比较好奇的事情了。
　　“你真的只是为名为利？”
　　“也可以多说一点。”草野幸口风似乎有些变化。
　　这可能是因为姐姐跟妹妹的不同吧。
　　“什么多一点？”中山忍更加的好奇了。
　　“我们这里是个岛国，很多消息都比较的封闭，你知道外面的世界吗？”
　　“外面怎么了？”
　　“今年已经过去大半了，外面已经有好多非常棒的电影出现了，甚至只要一看，就会觉得，这样的电影一定会成为后世的经典。”
　　“哦，你是说……”
　　“对，我想拍出更好的电影来，我也想我的电影能名留青史，也许这就是多出来的那些。”
　　这些话，草野幸没有对别人说过，因为别人也没问过他，不知道为何就跟中山忍说了，也许是因为她的眼睛很好看，也许是因为别的。
　　也说不好呢。
　　中山忍听了非常高兴，“《情书》就一定会是经典的吧？”
　　“这，我想要拍更多。”
　　“原来我们的草野监督，志向竟然这么远大呀，哈哈……”
　　这话语气上不太正经，但草野幸却很爱听。
　　“远大吗？”
　　“这还不够远大吗？”
　　两人说笑着，直到。。。
　　“我的腿是不是太粗了？”
　　“没事，我扛着不累。”
　　“坏蛋！”
　　“嘿嘿……”
　　这真的不是假话，他真的不累，就跟他所说的，自己想要拍出经典片留传后世一样。
　　……
　　周一，这是上班族都比较头疼的一天。
　　身为小说家，东野圭吾不是上班族，而且，他不光不头疼，还很是期待。
　　因为今天，他的作品《名侦探的守则》终于要被搬上荧屏了。
　　虽然，时段是东海电视台的午间剧场。
　　应该说，东海电视台的午间剧场，是比较奇怪的一个电视剧播放时段。
　　这个剧场的历史跟富士电视台几乎一样，而这个时段的播出，因为在中午，所以吸引更多的应该是家庭主妇，但眼下有些不同，8月份可是暑期。
　　虽然学生们在暑期大多会出去玩，可也有不少人是选择就窝在家中，这种好像可以称为是宅男的样子。
　　至于最大的特点嘛，那就是这个电视剧剧场，是从周一到周日都在播放的。
　　也就是说，这是日本当下很少见的非周播剧剧场。
　　而现在，这个时段就给了东野圭吾一周的时间。
　　没错，《名侦探的守则》将会播出，一周七天，正好七集。
　　因为是这个午间剧场播出的缘故，所以，这部电视剧是已经制作好了七集。
　　但实际上，这里也有许多故事，就比如，东野圭吾自己也不过是写了5篇而已，也就是吐槽了五个案件。
　　讲真，五个并不过瘾，可在草野监督来之前，他是真的没有多余的篇章，所以，是后来在草野监督的监督之下，他才写出来的。
　　很不容易呢！
　　本来也没想叫这个名字的好吧，都是因为草野监督嘛。
　　那么，这部戏能成功吗？
　　说真的，东野圭吾有些悲观。
　　自己对本格推理的吐槽，不光吐槽了自己，甚至还吐槽了自己的偶像松本清张，而这些，可都是需要对本格推理有相当了解的人才能笑的起来呀。
　　而这个剧场的主要观众群体还是家庭主妇的。
　　能行吗？
　　东野圭吾极为忐忑之下，《名侦探的守则》就这么的来了。
　　应该说……
　　“哈哈哈……”看到自己的作品出现在荧屏，而且，一上来就超级好笑，真有趣呀。
　　电视剧就是大河原，这个警察一上来就扮相极为夸张，好一番整理才出现在案发现场，而马上的。
　　“因为本来是小说，现在却被改编成了电视剧，所以，电视台就安排了一个美女助手给我，听说是为了提高收视率才这么做的。”
　　这。。。
　　东野圭吾直接笑喷。
　　一上来就打破了次元壁，而且，大河原还一副理所应当的样子。
　　果然，没多久便出现了美女助手，穿着警察制服的菜菜子就这么的亮相了。
　　制服，加上丝袜，可真的好看呢。
　　东野圭吾不禁挠挠下巴，果然，信任草野监督就对了。
　　那么，这个案件是怎么回事呢？
　　这便是《名侦探守则》的第一篇，东野圭吾清清楚楚自己写的是什么。
　　一个小村子里发生了杀人案，因为下雪的缘故，房子变成了一个密室，如此调查凶手是谁。
　　当然，眼下已经做了修改，本来的雪消失不见了，被换成了地震。
　　村民们已经聚集在屋外，看到了警察都很高兴。
　　但是。
　　“等一下！现在绝对不能进行调查！”
　　“为什么？”
　　大河原这个家伙好似又犯了失心疯，助手菜菜子都糊涂了。
　　对呀，为什么不能调查呢？
　　大河原给出的答案是这样的。
　　“因为我们是侦探推理剧，那么，当然就要有侦探了！所以，无论如何，我们都要等侦探出现！”
　　这。。。
　　东野圭吾笑到肚子疼了。
　　这一段话，其实就是他小说里的，只不过，小说里讲的跟这个有些许的差别。
　　简而言之，这就是《名侦探的守则》中的一条守则。
　　对呀，侦探小说里怎么能没有侦探？
　　但实际上真的是这样吗？
　　很明显，这就是在吐槽本格推理脱离实际，因为在我们的现实生活中，侦探怎么可能出现的那么及时，或者，根本就没有他们出场的机会。
　　所以，大河原讲出的这个话，既是名侦探守则的一条，也是吐槽，也是搞笑。
　　这大河原是由西村雅彦出演的，他之前可是今泉来着，现在各种认真表情，一本正经的讲笑话，实在是让人会忍不住相对他的脑门拍一下。
　　不过，这次名侦探可怎么出场呢？
　　来了！骑着自行车的名侦探出现了！
　　东野圭吾对天发誓，这里不是吐槽古畑任三郎，因为他写这一篇的时候比《古畑》来的早呀。
　　可骑车就完了吗？
　　就见到这位一出场，来到了案发现场，也就是那个房子的附近，直接就摔了个大马趴。
　　众人的表情。。。好像有乌鸦飞过。
　　其实，为什么摔呢？这里并没有点明。
　　但是，名侦探还是出场了！
　　“大家好，我就是天下一大五郎！”
　　终于来了，名侦探还做了一个自以为很帅气的pose。
　　而众人呢？
　　。。。仿佛有第二只乌鸦飞过。
　　东野圭吾已经笑的满地打滚了，这个拍出来比自己写的还要搞笑。
　　特别是这个名侦探，嗯，小伙子蛮帅气的嘛。
　　天下一大五郎的扮演者，也就是头一回担任男主角的堺雅人！
　　但见这位大学生，他骑的车就很新潮，而穿着更是新潮。
　　西装，还带着一定礼帽，而带有很浓的英国范儿，特别是他那格子袜子。
　　嗯，刚刚摔跤的时候，双腿朝天，都露出来了。
　　最关键的是他的发型！
　　非常漂亮标志的三七分！
　　这可是tony老师的得意之作，当然也是草野幸的要求。
　　如此亮相……说真的，东野圭吾感觉有些脸红。
　　自己是不是搞笑的太无厘头了？
　　可不管如何，还是去探案吧。
　　那么，杀人凶手是谁呢？
　　先别着急。
　　等进入了房间之后，经过了一番简单的调查，马上，大河原就对天下一说了非常古怪的话。
　　“是那个吧！”
　　“嗯？”
　　“侦探，你应该宣布是那个了吧？”
　　“这……真的好吗？”
　　说完，两个人就进入了一个古怪的空间当中，当然了，就好像一个小房间。
　　“一定要宣布那个的。”
　　“可是，现在大家都不太喜欢看那个的。”
　　“那也要宣布呀。”
　　“我可能很丢脸的。”
　　“不管如何都要宣布！”
　　最终，在大河原的要求之下，二人出来了。
　　“这就是！”天下一一副非常认真，且带有便秘性质的神情，高调宣布，“密室杀人！”
　　此话一出，然后就应该大家惊呼。
　　但是此刻！
　　菜菜子还有村民们，全都是毫无反应的状态。
　　仿佛有第三只乌鸦飞过。
　　天下一好尴尬呀，看来大家确实已经不太喜欢什么密室杀人了。
　　但是，密室杀人真的是本格推理的王冠。
　　东野圭吾笑的眼泪都出来了，他真的非常满意这部作品，可看到这里的时候，也有些莫名的心酸。
　　应该说总体都很好，可是，这部作品真的能被观众接受吗？
　　不说那些家庭主妇了，即便是真正喜欢推理小说的读者，能接受吗？
　　事实上，这所谓的接受就是收视率，东野圭吾并不知道，有个人比他还要更加关注收视率如何呢。

第一百五十五章 火了，很意外！
　　西村雅彦也在认真的观看这部《名侦探的守则》，当然，并非是他一个人，毕竟是大中午的，还有堺雅人，以及泽田鎌作，武藤春。
　　他们四个单身男人，特别找了一家能观看东海电视台的居酒屋，一边喝一边聊一边看。
　　“哈！怎么样？很帅气吧？哈哈……”堺雅人对自己的独特出场感觉非常的满意。
　　“确实呢，非常帅气！”
　　泽田跟武藤都是交口称赞，虽然表情方面有些假。
　　“你们这几个家伙！”西村忍不住吐槽，现在的他内心压力很大。
　　憋着一口气，一定要成功啊！
　　但是，这部剧竟然给安排到了东海电视台的午间剧场，当然，这是富士电视台方面的考虑，他这样的小演员是没有任何说话的理由，而且，这部戏的监督是春山，这位目前还是东海电视台的组长啊。
　　可就算如此，还是想成功！
　　堺雅人他们几个年轻人，对此事看的就淡了许多，岂可修！
　　西村本来想多说些什么，却又想到自己似乎没有什么立场，只好一个人忍不住思考这部剧的剧情。
　　《名侦探的守则》是东野圭吾这个没什么名气的小说家写的，但却也经过了草野监督的改编。
　　其中许多地方还是非常有趣的。
　　这第一集确实是吐槽，但其中也有很精妙的推理，而且，前后严丝合缝。
　　就说这个案件，到底谁才是凶手呢？
　　那个死在密室里的家伙，是一个中年男人，而很快出现了一个很特别的嫌疑人。
　　村子里有一个壁神家族，这个家族有钱有势，而在杀人案出现之后，这个家族里的少主也要结婚了，只不过，要结婚的对象是个外乡人，村子里有一个传说，那就是若谁家娶了外乡人，那么，村子里就会有人死去。
　　所以，这个案件就莫名其妙的跟壁神家族有了关系，而壁神家族当代家主是少主的后母，也就是其父后来娶进门的一个女人，这个女人也是个外乡人，娶进来之后，家主就死了。
　　而且，这个女人很漂亮，那么，她就应该是最大的嫌疑人了吧？
　　关于这一点，大河原对菜菜子有过这样的说明。
　　“这个女主人很漂亮对吧？”
　　“是呀。”
　　“这个女主人跟死者好像没什么关系是吧？”
　　“对呀。”
　　“那么，我们当然就不能怀疑这个女主人是凶手了！”
　　“为什么呀？”
　　“很简单的嘛，因为这样的女主人，在侦探小说里很明显往往是最有可能是凶手的那个！”
　　“啊？那我们更要调查了。”
　　“别忘了，我们只是侦探的助手，这样的可疑对象，一定要让侦探去调查呀！新手！”
　　“哦，我懂了！”
　　表演这一段戏的时候，西村跟菜菜子两个人笑场好几次，不过，这确实是符合名侦探守则哦。
　　那么，这个漂亮的女主人就是真凶了，没错吧？
　　确实如此！
　　但推理的精妙之处并非在这里。
　　女主人为何杀人呢？
　　很简单，因为那个密室里的死者，以前是女主人的常客，即女主人以前是银座陪酒女！
　　但这就完了吗？
　　还有少主的结婚呢，即少主的那个结婚对象，其实也不是个省油的灯。
　　少主有个表妹，不仅仅垂涎少主的家财，还垂涎他的美色，于是乎，就想把少主灌醉了之后强上。
　　结果，那个结婚对象就出来干掉了表妹。
　　可没多久，女主人就干掉了自己的这个未来儿媳，而且还伪造了一个自杀遗书。
　　最终，女主人确实是凶手，而且，她也服毒自杀了。
　　嗯，就在名侦探做出最终推理之前，这让名侦探很是崩溃。
　　可是，就这样结束了吗？
　　“其实，你的后母是你的亲生母亲！”
　　没错，这才是本案更加重要的真相。
　　这个后母就是少主的亲生母亲，当年她生下这个孩子的时候还太年轻，而且，孩子的亲生父亲还跑掉了，无奈之下，她只能将孩子送给有钱的壁神家族，当时的家主跟老婆也有个孩子诞生，可惜刚刚出生就夭折了。
　　事实上，这也是为什么她回去做陪酒女，是真的没有钱啊。
　　而后来女主人嫁过来，就是为了照看自己的儿子，她一直没有讲出这个秘密，只是一直默默的关爱亲子，对这个少主还特别的严厉，无非就是不想他重蹈自己当年的覆辙。
　　如此真相出来，虽然有些狗血，但确实非常巧妙，非常完美的解释了这看上去乱七八糟，还很无厘头的杀人案件。
　　但，这样就结束了吗？
　　分头侦探在破解了命案之后便与大河原、菜菜子从村子里出来，这时，他开始破解那个密室了。
　　“知道我为什么骑车会摔跤吗？”
　　“还不是你技术太差？”菜菜子非常直接的说出了正确答案。
　　大河原也忍不住点点头。
　　略有些尴尬的名侦探摇头否认，“才不是！以我天下一大五郎的单车技术是超级厉害的！而让我摔跤的真相就是……那个地方有问题！我特意查了相关的新闻，原来，昨天晚上这个村子发生了小型的地震，所以，我摔倒了。而正因为有这个地震，那个房子年久失修，地震导致其变形，在外面就打不开了，根本就没有什么密室！”
　　虽然大家完全不信他的单车技术，但，到此就完全解开了所有的‘迷’。
　　原来那个看似搞笑的一摔，在后面竟然还有大用。
　　前后照应，而且，非常出色的解开了所有的谜题。
　　虽然这部戏确实看上去很白痴，确实是无厘头吐槽，还没事就打破次元壁，但是在推理方面也有这样的亮点。
　　西村知道这是草野监督后来改编的，毕竟之前东野圭吾老师原作里的那个是下雪，现在是夏日，真的拍不出来那么大的雪呀。
　　如此巧妙的剧本，就一定会成功的！
　　西村雅彦之所以紧张，不光是为了自己，也是为了草野监督，他实在是不想辜负监督给出的如此精彩的剧本。
　　“那个，你们觉得……”现在第一集已经播放完毕，结果如何呢？
　　西村雅彦正要问，却不想，那个堺雅人。。。
　　“哇哦！怎么样？我还是很帅气的吧！”
　　大学生还忍不住用手梳了一下自己的头发，毕竟是年轻的时候，发量很足，偏分也是厚厚的。
　　他恐怕想不到多少年之后，那种仿佛紧贴自己头皮的偏分模样。
　　武藤跟泽田连连起哄。
　　“帅气！”
　　“没说的，雅人兄就是名侦探天下一！”
　　他们三个小年轻互相闹起来，西村感觉有些不太合群呀。
　　“你们这帮家伙，给我正经一点！”
　　如此吐槽，却也没什么大用，很快就被他们三个给拉入了团伙。
　　“还是喝酒吧！”
　　“没错没错。”
　　“放心了，肯定会大成功的！”
　　西村没辙，还能怎么办呢？
　　其实，在这个时候，有个人更加的紧张。
　　……
　　东海电视台。
　　春山知道自己能不能顺利的回到富士电视台在此一举了！
　　可这个午间剧场实在是让人头疼，其平均收视率大概在7-8个点左右，而且，这部电视剧真的适合家庭主妇的口味吗？
　　于是乎，从电视剧开播，他就来到了东海电视台的综合事业部，他想等电话，也就是等观众的反馈。
　　那些个家庭主妇可是有很多很多时间的，她们在看完了之后，若没事就会打电话过来，就好像跟接线员聊天一般。
　　其实，这算是好的，有的那耐不住寂寞的家庭主妇，就会出去找男人，当然不是自己的老公了。
　　这在日本几乎是公开的，许多人都知道是怎么回事。
　　话说，日本的夫妻也真是让人无奈，便是感情好的那种，结婚之后不久也要分床睡，时间久了还会干脆分房间睡，这种情况甚至是被认为正常的、合理的。
　　春山不想吐槽这个，他就是想知道结果会如何？
　　果然，没多久就有电话进来了！
　　“喂喂！你们是从哪里找来的这几个白痴的？哈哈……太好笑了！”
　　“那个是今泉吧？之前我就认识他了，这次怎么又演助手啊？对了，他不是得了癌症死了吗？你们可不要太过欺负他呦。”
　　“男主角是谁呀？这个小伙子还真的挺帅气的嘛。”
　　“想要知道天下一更多的资料，你们电视台难道不应该给介绍介绍吗？”
　　“天下一，不错的小伙子。”
　　“那个，最后解谜的剧情，真的很好呢，虽然她是真凶，可是我完全能理解她的感受，当妈妈真的很不容易呀，呜呜……”
　　竟然是这样的吗？
　　春山在大概的了解了这些电话之后，他心跳加速了！
　　原本以为可能不太适合家庭主妇的口味，可现在一看，这不是挺好嘛！
　　好吧，目前而言，似乎主妇们很喜欢男主角天下一，也就是堺雅人这个大学生。
　　是因为他，主妇们才接受了这部剧吗？
　　对了，收视率！
　　这时有人送来报告，“组长！收视率出来！恭喜!10.8%!”
　　春山看到这个结果，整个人都激动了。

第一百五十六章 贞子驾到？仲间由纪惠
　　草野幸一早就知道堺雅人这个家伙的师奶杀手属性，要不然，也不会如此安排了。
　　想来，那都是日后的事情了，堺雅人出演的许多电视剧，收视率都相当的高，足以说明他在日本家庭主妇心中的地位。
　　至于当下，小鲜肉阶段的雅人，那还用说？
　　虽然演技是浮夸了一点，但是偏分的头型还是很吸引人的嘛。
　　而且，《名侦探的守则》第一集，表面上看起来似乎不太符合家庭主妇的口味，但是不要忘记了，这一集里面还有一个关键的主线剧情。
　　壁神家族的女主人，她的这一段，是不是很有琼摇剧的感觉？
　　苦情，虐，种种元素就是家庭主妇非常喜欢的，也许是有些狗血，可这种狗血完全符合东海电视台午间剧场的特性。
　　草野幸一早就看出来这些，所以，计划通！
　　那么，这部戏小火了之后，堺雅人这个弟弟的表现如何呢？
　　“兄长！哈哈……怎么样？我果然是天才的演员吧！第一次出演主角就取得了这样的大成功！是天才，没错吧？哈哈……”
　　当电话里传来这样的声音，草野幸实在是无法不脑补出偏分头张扬大笑很臭屁的样子。
　　算了，他这还只是小火一把。
　　一开播就取得了超过10%的收视，这个水平远高于一般午间剧场的电视剧，如此说来绝对是非常不错的开局。
　　后面几集也已经制作完成了，水准还是很可以的，毕竟草野幸也是盯着的。
　　这部剧也许不至于大火，可目前取得的成绩，完全可以达到让自己人练级的目的。
　　弟弟堺雅人，被欺负的西村，还有美女弟子菜菜子。
　　他们借着这部剧，拿到更多的观众缘，对日后的发展当然有好处。
　　另外，还有东野圭吾这个无名小说家，这部戏出来之后，小说自然也会上架，他估计也要出名了。
　　而现在看来。。。
　　“草野监督！实在是太感谢了！我以后一定会更加努力的！我会写出更加出色的作品来！”
　　之前的电话中，完全能听的出来，东野圭吾也被年轻的监督收割了。
　　他这样的小说家也是韭菜吗？
　　不管这么多了，反正就是收割了，以后定然会有大用的。
　　到此，虽然只是小火的一部剧，却让草野幸收获不少。
　　但实际上，草野幸根本就漏想了一个人，他就是春山。
　　远在东海电视台的组长，在自己的心中已经是认定，以后绝对要追随草野幸！
　　没错，这位组长已经完成了自我收割，充分展现了其韭精浓度。
　　只不过，关于此事草野幸并没在意，他甚至根本就没有多想，毕竟在之前，春山也不过是一个棋子而已，这枚棋子已经被使用过了。
　　从这个角度来看，似乎有些无情，可事实上，草野幸跟春山本来也没什么交情。
　　现在，既然这部《名侦探的守则》已经走上了正轨，之后的剧情……
　　实在是忍不住就想到那个女扮男装的桥段，这次找来的就是‘东教授’出演这个角色，让本来的金田一耕助来女扮男装，完成这一波超级无厘头的搞笑剧情，是不是有些过分了？
　　想想就忍不住笑。
　　我草野幸可是正经监督，还是来忙自己的电影吧。
　　……
　　涩谷，这是全日本怀揣演艺梦想年轻人的向往之地。
　　好多的艺能公司都扎堆在这里，其中最为有名的当然就是杰尼斯。
　　杰尼斯是一个专门发掘男艺人的事务所，而且，不光是发掘，还有培养，还有许多的工作等等。
　　看着从老家冲绳出来的姑娘，推了推自己的眼镜，虽然杰尼斯超级厉害，可这楼确实破了一些，有些吃惊，都说东京的房价高，原来如此呀。
　　但还好，这里不是自己的目标。
　　一手拉着行李箱，一手拿着地图，沿着繁华的街路，这姑娘三转两转的就来到了一个相对僻静的所在。
　　“那个……”自己不算是路痴，但这个地方似乎有些怪怪的感觉。
　　不过还好，应该没有找错。
　　那牌子上写的很清楚，星尘艺能公司。
　　“干巴得！”
　　这姑娘鼓励了一下自己，然后就大胆的进入了这家公司。
　　“啊？”进来一看，发现竟然还有许多人在排队呢。
　　大家都在干嘛？
　　……
　　星尘艺能，这可以算是草野幸自己的产业了，只不过，名义上还不是他的。
　　为了避嫌，他并不经常来，但是这次不同。
　　“师父，这次真的是大手笔呀！”
　　“这是当然的。”
　　“师父，我一定会好好努力的！”
　　“嗯，这次有工作需要你来做。”
　　“请师父放心！”
　　不光是草野幸来了，而且身边还有美女弟子菜菜子。
　　菜菜子今日亦如往常，她穿着一身西装套裙，本来就很有OL气质，现在跟在草野幸的身边，就好像一个秘书一般。
　　好像从职能上来讲，秘书跟弟子，也差的不太多。
　　那么，这次来星尘艺能公司到底是什么工作呢？
　　一来到这里，菜菜子大概也就明白了。
　　“师父，是试镜吧？”
　　“没错！”
　　草野幸点了点头，今天就是要来做个试镜。
　　《午夜凶铃》这部电影，就目前来说，资金方面已经搞定，而且，主要的演员方面也已经差不多了。
　　一番主役，便是自己的弟子，松岛菜菜子。
　　这是绝对的，一早就定下来的，而且，原版的《午夜凶铃》也是她来出演的，只不过眼下早了大概4年的时间而已。
　　草野幸有绝对的信心，弟子在自己的调教之下，会很好的完成这部作品的。
　　调教，当然是正经的调教了。
　　至于其他的角色，本来的男主角是真田广之，这位男星草野幸并不熟悉，但没关系，以富士电视台的能力，邀请其出演，根本就不成问题。
　　记得真田广之还出演过《古畑》，只不过在其中，他比较暴露自己的缺点，那就是身高有些问题。
　　没关系了，大不了就学习一下小明哥好了，多买几副鞋垫。
　　如此男女都没有问题，那么，当然就要重点搞定其他的角色了。
　　贞子谁来出演呢？
　　之前阿惠不是说要来出演的嘛，草野幸就曾经提出，不如你来贞子好了。
　　结果，就被阿惠好一顿掐，腰上都紫了。
　　那就算了，换个角色吧，高野舞好了。
　　高野舞，在第一部里的戏份并不多，而原版的是由中谷美纪来出演的，只不过眼下的中谷美纪真的年纪太小，之前只是在《同一屋檐下》刚刚演过角色而已。
　　所以，阿惠的高野舞要在第二部里才真正的大活跃。
　　而这，年轻的监督就又被掐了一顿，于是，监督只好发起了反击，以邪道来应对。
　　总之就是这么的搞定了。
　　那么现在的试镜呢？
　　为何如此重视？
　　草野幸非常清楚一件事，那就是千万不要小看了《午夜凶铃》，因为这个系列里面的许多演员，后来都成气候了。
　　草野幸记得很清楚，原版《午夜凶铃》的开头，也就是两个女学生对那个录影带传说的种种作死行为。
　　这两个女学生，一个是智子，一个是雅美。而她们两个人当然都死了，绝对是龙套，可是，原版的这两位，一个是竹内结子，另外一个佐藤仁美。
　　都是后来大活跃的女星。
　　应该说两个人的年纪还小，而且，已经被其他的公司签约了，这可就不行了，另外，还有一个关键点。
　　佐藤仁美后来最为出名的一个新闻就是，她很喜欢像一个hentai那样对男士进行骚扰，而且，几乎夜夜无肉不欢，宛如粉红片女演员。
　　草野幸在留学期间就看到这样的报道，实在是有些唏嘘。
　　要知道，他可是个正经的监督，而且还这么帅气，所以，这样的女演员还是敬而远之的好。
　　当然，最主要的原因就是最好用我们星尘艺能自己的人。
　　草野幸已经确定，那个雅美就让广末凉子还出演吧。
　　至于智子，还得找个跟她差不多年纪的丫头。
　　当然还有其他人，比如，菜菜子的儿子呢？
　　也就是电影里浅川的儿子，虽然菜菜子现在也不过是21岁，但是她的身材很高挑，打扮的稍稍成熟一下，就给人一种贤妻良母的感觉。
　　这可以说是她的特质之一。
　　于是乎，便举行一场大型的试镜活动。
　　草野幸一个人恐怕看不过来，就干脆把一番主役叫来帮忙。
　　没想到，还真有‘大鱼’。
　　“我叫冈田将生，那个，就是看外面的广告过来的，对了，你们这里不是骗人的吧？”
　　岛国黄小明？
　　“这个演你儿子怎么样？”
　　“哇啊，真的是一个漂亮的小男孩呢。”
　　菜菜子此刻高兴极了，眼前的这个小家伙看上去不错呢，不过，她想的更多的是，若是自己跟师父有了孩子，那么，是不是也会这么漂亮呢？
　　唉，师父不结婚，真的好可惜。
　　冈田将生这个小子就是涩谷人，他这次确实是恰逢其会，现在看这个情况。。。
　　“欧巴桑，我才不是你儿子呢！”
　　欧巴桑？
　　菜菜子太阳穴直跳，脸上一板，“叫姐姐！”
　　“才不叫呢！”
　　“不叫姐姐就别想演了！”
　　“电影里不是应该叫妈妈？”
　　“倒也是，但现在我是你姐姐！”
　　“我才不会叫呢！”
　　今年的冈田将生，才5岁，看来是个有性格的小家伙。
　　跟菜菜子的互动，算是一个小插曲。岛国黄小明的父母得知自己孩子通过了，高兴的不要不要的，毕竟这次能参演的是富士电视台的大作，而且，眼下这经济情况，孩子能赚一份钱，当然很好了。
　　接下来的许多人，也就马马虎虎，草野幸都有些疲倦了，还好自己聪明带了美女弟子来，所以，年轻的监督就先眯一会。
　　直到有一个姑娘走进了试镜间。
　　“那个……”这姑娘戴了一副眼镜，很是腼腆。
　　“请先介绍一下自己。”菜菜子还是很认真的，露出笑脸，缓解对方压力。
　　仿佛果然有效，这姑娘便开始介绍了。
　　“我叫仲间由纪惠，来自冲绳。”
　　这个名字一出现，草野幸不禁睁开了眼睛，心里想着：这不是贞子吗？

第一百五十七章 仲间由纪惠小姐，请开始你的表演
　　15岁的仲间由纪惠，本来也不怎么离家的，但眼下不是暑假嘛，时间是有的。
　　之前在冲绳的时候，因为特别的喜欢工藤静香，就觉得这位歌姬非常的帅气，于是乎，就报名参加了演艺培训班。
　　但这种小打小闹肯定是不行的，这次是听说了星尘艺能公司在招演员，便来试试。
　　星尘这个公司在冲绳名声还不错，至少藤本宽是冲绳人，还带了一些冲绳的人去东京发展，至少有工作，混的还行。
　　仲间由纪惠也就准备先投奔藤本宽，若是能成功，就在东京安稳下来。
　　若是不能成功，就当来东京旅游一圈吧。
　　当然了，她心里还是有着追随偶像工藤静香的梦想的，最好是能跟静香姐姐签约一家公司，这样的话，就可以名正言顺的称呼姐姐为前辈了。
　　想想就脸红。
　　仲间由纪惠，真的真的非常非常的喜欢工藤静香。
　　正因为这样，才选择了先到藤本宽这里来试试，而静香姐姐的公司，就留在后面，毕竟这是更加重要的希望嘛。
　　话说那家公司就是出了好多偶像的公司呢，自己的话，能作为偶像出道吗？
　　推推眼镜，便想到了这么多，仲间由纪惠确实有些厉害呀。
　　这时，对面的两位已经开始问了。
　　仲间由纪惠认识那位女子，她不就是那位佐佐木花子吗？
　　冲绳现在倒是能看到富士电视台的节目，只是收不到东京电视台的。
　　名人呀。
　　而菜菜子当然要问问题了，不过在之前，她看到了师父的变化。
　　嗯，大概了解。
　　看看眼前的这个姑娘，也许不是特别的出众，但也算是有些姿色，五官端正，鹅蛋圆脸，眉毛重，眼睛大，关键是戴着眼镜。
　　难道说师父最近口味稍有变化，想试试眼镜娘了吗？
　　菜菜子想到这里，她觉得自己可能是找了正确答案，她怎么知道草野幸心里想什么呢。
　　于是乎，那就明白要怎么做了。
　　“你好，仲间小姐，请问你有过表演的经历吗？”
　　“这个，我目前还没有。”眼镜娘又忍不住推了推眼镜，有些害羞。
　　“哦，这也没关系，我们这里是试镜，就是希望能发现一些有潜力的演员，要知道，有些人是天生就有表演才能，你可以试试。”菜菜子一脸的笑容。
　　必须要承认，菜菜子此刻真的就好像大公司里的HR。
　　仲间由纪惠好似被菜菜子所感染，放松了起来，“哈依。”
　　“接下来，我就要出题喽。”菜菜子这边循循善诱。
　　草野幸在一边听着，他实在是有些着急，自己的这个美女弟子搞什么呢？
　　于是乎，干脆他就来了一句，“那个，仲间小姐，我是这部电影的监督，我现在需要一个极度惊吓的表情，请开始你的表演。”
　　草野幸的干脆直接，着实让仲间由纪惠吓了一跳。
　　这个男人怎么回事？
　　完全没有这位姐姐好说话嘛。
　　但是，菜菜子的内心就完全不同了。
　　哦，好像师父现在确实是口味上发生了变化，眼镜娘哦，不错不错。
　　老司机菜菜子，她这次确实是有些想多了。
　　但是，极度惊吓的表情？
　　“有什么问题吗？”草野幸见仲间由纪惠没有什么反应便给了这么一句。
　　“没，没，只是……”仲间·怕生·由纪惠，有些退缩。
　　菜菜子赶紧说道：“这位可是我们的草野监督，你应该听过他的名字吧。”
　　“啊？草野监督？”仲间由纪惠完美想到这位年轻人，眼神怪怪的年轻人竟然是如此知名的监督。
　　当然了，都知道菜菜子，肯定知道《白色巨塔》的担当了。
　　“好！”请稍等。
　　仲间由纪惠表示，这就要开始喽，你们要好好看着。
　　草野幸倒是有些期待，毕竟这个姑娘后来的名气还是不小的。
　　要说到仲间由纪惠，许多人可能都记得《圈套》或者《极道鲜师》，但其实，这个姑娘以前跑过不少的龙套，比如《一吻定情》里面就有她，还有就是《午夜凶铃》，第三部的贞子，便是她。
　　那眼下呢？到底她的演技如何呢？
　　没多久，这便来了。
　　就见到仲间由纪惠双手来到了自己的胸口，然后嘴巴慢慢的张大，同时，眼睛好像看到什么东西，睁的越来越大，不过，睁着睁着。。。有些斗鸡眼了。
　　“噗嗤。”菜菜子没忍住。
　　草野幸其实在心里早就笑翻了，还好，他这个正经监督并没有表现出来。
　　而仲间由纪惠都听到笑声了，她哪里还演的下去。
　　“那个，很不好的吗？”
　　害羞极了，甚至，干脆就是那种应该切腹谢罪的感觉。
　　草野幸此时却给了一个不错的态度，“是那种要被吓死的状态。”
　　这种已经可以算是循循善诱了，菜菜子听了不禁心中更加的确定，自己的师父还真的够坏的。
　　不过，倒也是明白了师父的用意。
　　从剧本上来看，应该就是打算安排这个仲间由纪惠出演一开头就死掉的两个女学生吧。
　　应该说是女高中生，15岁，那么应该也是高中生了。
　　于是乎，菜菜子这就又发挥了自己的长项，对着仲间由纪惠解释了一番，“是这样的，我们将要拍摄的是一部恐怖片，而你在里面会出演一个被吓死的女生，所以，要极度恐怖的那种。”
　　“原来是这样。”仲间由纪惠算是了解，可是这种表情，真的好难呀。
　　不过，倒是可以试试。
　　“好，那我开始了！”
　　再来一次的仲间由纪惠能带来何等样的表演呢？
　　草野幸这次可是非常关注的，在他想来，怎么说也能不错的吧。
　　却不想，接着他就看到。。。
　　仲间由纪惠这次又把双手放在了胸口，而眼睛里似乎又看到了什么东西，那东西好可怕，她的嘴巴张的大大的，眼睛也大大的，甚至还发出了一声惊叫。
　　啊！！
　　然后，突然间翻了个白眼，还吐出了舌头。
　　吓死了吗？
　　反正倒在地上了。
　　试镜间里，一阵的安静。
　　草野幸这次有些忍不住了，他单手扶额。
　　这位年轻的监督真的很想一把将这个眼镜妹给拽起来，然后质问她：说！你是谁派来专门逗我笑的？！
　　菜菜子那边也是脸上表情古怪的很。
　　仲间由纪惠在地上等了半晌，她仿佛觉得，自己刚刚真的好像死了一样。
　　但是，没有声音，这是什么情况？
　　难道说，监督跟前辈被自己的演技给惊呆了吗？
　　没错，是惊呆了，只不过跟眼镜娘想的不太一样而已。
　　还好，仲间小姐自己站起来了，还露出了笑容。
　　却听草野幸是这么说的，“那个，倒是有个角色比较适合你。”
　　“真的吗？”仲间由纪惠可高兴了。
　　“就是我们这部电影里的贞子。”草野幸就很干脆的提出了这个角色。
　　贞子？
　　“噗嗤……”菜菜子这次真的忍不住了。
　　可能师父是对眼镜娘有想法了，但师父最终还是坚持了自己的原则。
　　“贞子？”仲间由纪惠当然不知道这是个什么角色，但看到菜菜子那么和蔼可亲的姐姐竟然都这样的笑了，冲绳来的姑娘也明白这可能不是什么好角色。
　　草野幸却解释了一句，“没什么的，先从跑龙套开始好了，对了，你是冲绳来的吧，要是想在东京发展，可以签约我们星尘。”
　　这算是邀请了。
　　菜菜子听后。。。果然，师父这个家伙，口味就是变了！
　　但仲间由纪惠听了之后，却有些为难。
　　自己还是应该去偶像的公司碰碰运气才对，不是吗？
　　“那个，能不能让我考虑一下。”
　　还要考虑？
　　草野幸不禁揉揉额头，你这丫头还挺不好对付呀。
　　就这演技，还挑三拣四？
　　不过，就在这个时候，却有一件意外发生了。
　　星尘公司今天来了不少人，当然，也没有达到人山人海，水泄不通的程度，可毕竟让这家小公司显得很是拥挤，还好现在试镜了不少人，但还有许多人没有试镜呢。
　　却在这个时候，有一个人出现了，看身条就知道是个美人，虽然戴着个墨镜，可依旧遮不住她的艳丽之色。
　　一出现，直接就往里面走，仿佛摩西分开红海一样。
　　“这位……”
　　“她是？”
　　“不会是她吧？”
　　就见到藤本宽出来拦人，却被那人直接问了一句。
　　“草野幸呢？”
　　“少主还在试镜。”
　　“我找他有事！”
　　藤本宽可真拦不住，也许自己块头足够大，但这来人也太有气势了。
　　没多久，这位就直接来到了试镜间。
　　“草野幸，我找你有事！”
　　“哦，是静香呀。”
　　没错，这位气势汹汹之人，便是工藤静香。
　　话说，她还是头一次来到星尘艺能，可她的目的是什么呢？
　　“我今天很忙。”草野幸也莫名其妙。
　　静香依旧气势汹汹的，“明菜酱出事了！”
　　“哦。”草野幸稍稍一犹豫，便起身，临走前对着菜菜子说道：“这里就交给你了。”
　　“请师父放心吧。”菜菜子依旧是一脸的笑容。
　　接着，草野幸便跟静香一起离开，二人脚步都很快，有雷厉风行之势。
　　本来这是一个不大不小的意外事件，但是，却产生了一个非常意外的结果。
　　“那个，我签！我签！请让我成为星尘公司的艺人吧！拜托了！”本来还要考虑一下的仲间由纪惠，此刻展现了极度迫切的心情。
　　看到了自己偶像，这说明了什么？
　　当然要签了！
　　菜菜子有些糊涂，但没有理由拒绝，只不过她此时想的是，明菜姐姐到底出了什么事呢？

第一百五十八章 小胖jio（五更，求订阅）
　　“哎呀，我根本就没什么事的，就是静香她胡乱担心。”
　　当草野幸跟静香来到了《matrix》的片场，便见到了一瘸一拐的明菜。
　　“哦，阿幸，那个，明菜她之前太拼了，受伤了也没说，不好意思啦。”邹兆隆见到草野幸来了，赶紧解释一番。
　　常威虽然不打来福了，但心里很清楚，眼前的这个年轻人，才是实权人物。
　　而接着当然就有其他人过来，特别是两个丫头。
　　“明菜姐姐太拼了。”
　　“就是就是，师父，我好感动，以后也会向姐姐学习的。”
　　凉子跟国子的话，已经是让草野幸全都明白了。
　　显然就是因为《matrix》这部戏的动作训练强度很高，太过辛苦，然后姐姐那边本来已经受伤，但又强忍坚持，现在撑不住了。
　　而且。。。
　　“哎呀，没什么的，就是肿了一些而已，邹先生，我还可以的，咱们继续吧。”
　　明菜姐姐一脸笑容，让大家不要担心。
　　草野幸这个时候心里不禁有气，明菜姐姐脚上明显的不灵活，怎么能遮掩得住？
　　“行了！今天就到这里吧，大家可以休息休息。”草野幸直接一声令下。
　　“太好了！”
　　“有嘎达！”
　　凉子跟国子这个表现也太真实了，她们俩喊出来之后，马上就觉得有些不对。
　　大家想笑，但也只好收住，还行，最近训练确实很辛苦，休息一下也是不错。
　　草野幸根本就没有理会这些细节，只是对着明菜姐姐。
　　“走吧，去医院！”
　　“不去！”
　　“为什么不去？”
　　“去医院好麻烦的，会耽误很多时间，我根本没什么大事。”
　　面对好像个生气的小孩子一般的姐姐，草野幸也没什么办法了。
　　“好吧，回家，那个你家在哪儿？”
　　草野幸的这个问题，可就让明菜姐姐有些脸红了。
　　静香当即就插了进来，“你问这个干嘛？”
　　“跟你没关系。”草野幸当然有自己的目的。
　　可是静香哪里肯让草野幸得逞呢？
　　“明菜酱，反正也停工了，我们走吧。”
　　静香的目的非常明显，明菜姐姐也不能再坚持了，于是乎，便被好姐妹搀扶着，上了静香的跑车。
　　她的那是跑车嘛，自然只能装两个人，之前载了草野幸过来，现在载明菜姐姐，那么，当然的就把草野幸一个人给留在了片场。
　　静香自觉的诡计得逞，内心高兴，脸上就自然的露出笑容来。
　　没错，八字眉的想法也是很简单的。
　　之前就知道了明菜受伤，但是，自己劝说之后无果，明菜酱继续坚持训练，这让静香很是为难。
　　直到这次又严重了起来，明菜酱还是要坚持。
　　现场的导演也就是武术指导邹兆隆，他的权力可不大，他还是个香港来的武指，对很多事情根本就不熟悉，一时之间不知如何是好。
　　正想去通知永山耕三，可静香就干脆想了这么一个主意来。
　　在八字眉想来，就算是永山耕三来了，可能明菜酱也不会回家休息的，于是就来找了草野幸。
　　还真不错，而且啊，这不还把草野幸给扔下了嘛。
　　计划通！
　　等到把明菜酱送回了她的家，静香却万没想到竟然遭到了埋怨。
　　“你呀，这次做的也太过分了。”
　　“我怎么过分了？”
　　“阿幸他……”
　　“他什么呀！难道你还想把他招到家里来？”
　　静香看着明菜酱，她这个气呀。
　　自己明明是做了好事，结果却没有被当做好人……草野幸，你这个家伙，岂可修！
　　反正，就是埋怨草野幸便对了。
　　可是让静香更加万万没想到的是，没有过去多久，明菜家的门铃就响了。
　　谁呢？
　　“怎么是你？”
　　“怎么？有什么问题？”
　　“你怎么找来的？”
　　“当然是因为有演员的资料吗？有问题吗？”
　　“你，你……”
　　竟然是草野幸！
　　静香拦得住吗？
　　这可是高档公寓，草野幸在楼下没上来呢。
　　但是。
　　“谁呀？是阿幸吧。”明菜这边已经听到了哦。
　　“这……”静香有些不知所措。
　　而接着，草野幸却在楼下说了一个关键。
　　“我买了药油，既然不去医院，那么，用这个吧。”
　　药油？
　　难道说是传说中神乎其技的中国药油？
　　要知道，在这个时间里，中国跟日本的关系还是相当可以的，而且，要说在以前，80年代更是蜜月期。
　　或者再往前推一些，当日本大部分人算是比较正常的时候，他们对中国的态度还行，而且，对某些问题认识的也相当明白。
　　比如当年李小龙先生的电影风靡日本，可其中有一部可是《精武门》。这部电影拍的是什么内容，自然清清楚楚，就算是当年邹文怀先生也觉得这样的电影能进入日本吗？
　　可结果就是，这部电影拿到了接近20亿的票房，是当年票房榜的第十。
　　那可是70年代的近20亿票房，那个时候看电影可没现在这么贵。
　　简单的来说，后来岛国人的种种变化，都是被教育的结果，教科书都被改的不成样子，人也换了至少两代。
　　而现在，的岛国人民对中国的观感还算不错，特别是神奇的中医。
　　于是乎，没多久，草野幸就出现在了明菜姐姐的家中。
　　静香虽然脸上不高兴，却也没有理由阻拦，而草野幸手上拿着红花油，应该算是对症的。
　　至于我们的主角明菜姐姐，她此时倒好像没事人一样，甚至颇有些好奇。
　　“拿来我看看，嘿嘿……”
　　草野幸见状，实在是有些无奈，但有些事情他必须要做，便一脸严肃颇有威严的说。
　　“中森明菜小姐，请把你的脚给我。”
　　这。。。
　　“哈哈……”明菜姐姐笑个不行，但还是把受伤的脚给伸了出去。
　　“你搞什么呀！”如此情况，静香忍不住吐槽。
　　而且，还争抢呢。
　　草野幸则是义正言辞的喊了一句，“你这个笨蛋！你会用吗？”
　　静香当时就不言语了。
　　还好，草野幸当年也是经常有些跌打损伤的，在上学的时候，谁还不玩个篮球足球什么的，学生图省钱，自己擦擦就得了。
　　而这次。。。
　　“躺沙发上去。”草野幸仿佛不干监督了，直接化身老中医。
　　明菜姐姐抿着嘴儿想笑，此时却很乖巧的样子。
　　她家的沙发虽然不算大，但也够可以的，能装下她还有草野幸。
　　老中医登场就要一展手艺了。
　　草野幸这边把姐姐的脚拿在手中，这么一看，便有些心疼，但又忍不住调侃一句。
　　“这小胖脚。”
　　明菜姐姐一听，哪里能忍，“叫你说！”
　　另一只脚可没受伤，直接就踹了过来。
　　草野幸也没躲，反正也不疼，倒是因为这么一动作，明菜姐姐叫了一声。
　　“雅达~”对呀，自己的脚还在草野幸的手上呢。
　　静香看到这个画面，脸上全是不高兴，“你们两个，赶紧给我治疗啊！”
　　这话说的好像她崴脚了一样。
　　草野幸直接选择了无视，当然，他这马上就准备动手了。
　　将药油给倒在自己的手上，立马就有一股浓重的味道飘散在这个房间里，静香跟明菜闻了都眉头一皱，但似乎心里倒是越发的期待了。
　　对呀，味道越重就应该越是有效嘛。
　　普通人，大多是这种心态的。
　　草野幸不管这些，他此刻仿佛老中医上身，“忍着点。”
　　“……”明菜还不知道怎么回事，但接着就……“啊！呀！”
　　草野幸这下手可不轻，他知道这个时候可不能心软，正所谓长痛不如短痛。
　　不过，姐姐这小脚虽然因为肿胀确实是小胖脚一枚，但肌肤本来就滑腻非常，现在又被药油沾染，他揉着揉着，脸都红了。
　　那边明菜姐姐可不管这许多了，就觉得自己好像身陷地狱一般，之前还强撑着，现在再也撑不住了。
　　“啊！呀啊啊……好疼！雅达……”
　　仿佛这辈子没叫过这么多的疼。
　　而一旁看着的静香，心里不知道在想什么，可她这脸上也红了。
　　也不知道过了多久，明菜姐姐额头全是汗，呼吸都变的古怪了。草野幸这才收手。
　　“养一段吧，可别逞强了，这个药油你留着，可以自己揉揉，当然，你要是下不去手，随时给我打电话。”
　　说真的，草野幸也是一头的汗，不知道为什么会这样。
　　“你这个家伙，太坏了。”明菜姐姐忍不住吐槽了一句。
　　草野幸则是无可奈何，“你以后别再乱来了，真是个不安分的姐姐。”
　　这话，让明菜笑了起来。
　　仿佛刚刚的地狱经历，也都烟消云散了。
　　“我回去了。”
　　“加奈。”
　　草野幸跟明菜姐姐道别，看着她那像个小孩子的模样，不禁想到，自己这个弟弟也就还行吧。
　　草野幸走到了外面，正在等电梯呢。
　　“等一下。”这时，静香追了出来。
　　两人对视半天，许久没有说话。
　　叮咚，电梯来了。
　　“这次又拍新片？”
　　“对。”
　　“那《matrix》呢？值得吗？”
　　这话意思有些奇怪，但草野幸还是点点头。
　　“非常值得。”
　　其实，静香刚刚根本就是脑子一团乱，她根本就不知道说什么才好。
　　一直到电梯的们再度关上，草野幸完全消失在她的视野中，八字眉也没想清楚自己到底要说什么，因为她的心里不断出现草野幸刚刚给明菜姐姐揉脚的画面。
　　那个躺在沙发里的人若是自己的话，这个家伙也会这么的认真吗？
　　可能根本就不会管的吧。。。

第一百五十九章 预祝主人大成功
　　草野幸从明菜姐姐那里出来，便接到了冰美人的电话。
　　“你在哪儿？”
　　“什么事情？”
　　“必须要跟你聊聊。”
　　“好，我知道了，你在家等我吧。”
　　“好的。”
　　“忘了什么吧？”
　　“好的，主人。”
　　草野幸完全能听的出来冰美人言语里的着急，但他还是强调了一下从属关系，看来这个冰美人还算是清醒。
　　于是乎，马上就打车到了冰美人的家，一见面，发现她好像也是刚刚回来，一身阿玛尼的套裙还没有褪去。
　　草野幸二话不说，直接就把冰美人给摁在了她家的桌子上。
　　……
　　“主人，斯国一。”
　　“我最近有健身。”
　　“健身真的有效吗？”
　　“当然了，这可是村西先生的传授。”
　　“哈哈……主人请原谅，只是，你总叫他村西先生，我就……”
　　“没关系，他就是村西先生。”
　　也许是余韵在作祟，也许是其他的东西，冰美人脸上依旧带着红晕。
　　之前的感觉实在是太棒了，当然，可能是因为跟主人许久没有过了。不过，冰美人也能清晰的感受到这次的不同，是那种非常的不同。
　　草野幸完全没有任何的花招，而有时候，这种直来直去却更加的厉害。
　　是村西先生教的吗？
　　跟他完全没有关系。
　　当然，草野幸也非常的清楚，冰美人是有话想跟自己说的。
　　“电视台又发生什么了？”
　　“主人，是这样的，是我发现的一些东西。”
　　“你发现了什么？”
　　“我发现，你这次要的预算是不是有点多了？”
　　预算多了？
　　草野幸听了之后脸上浮现了笑容，用一种很古怪的眼神看着冰美人。
　　“主人，你说说嘛。”冰美人这还撒娇起来了。
　　草野幸便笑着说，“是只多了一点吗？”
　　“这个……”冰美人脸上浮现了惊讶的神色。
　　草野幸接着说，“是相当多才对吧。”
　　“嗯，确实如此，可主人什么要这么做呢？”冰美人是真的弄不明白了。
　　身为审议室室长，而且还是常务取缔役，当然要审议电视台里的许多文件了，这次《午夜凶铃》的制作费用被草野幸定在了2亿这个数字上，冰美人当然得看看。
　　要知道，她并非是一个专业的影视制作人，她的专业是法律，但就算如此，也接触过很多这类的文件，很快她就觉得这次2亿元的投资有些过大了。
　　甚至可以很明显的比较一下，目前正在紧张训练以及拍摄的《matrix》的投资也是两亿，而这部SP还是分上下两部，里面的阵容又十分豪华，而且，还有动作已经其他的特别制作费用。
　　当然，现在看来似乎要追加投资，可是，这部《午夜凶铃》完全比不上的呀！
　　差太多了好不好，这部虽然是电影，在摄影方面的耗费比较大，但也完全比不上那部SP的呀。
　　冰美人很快就得出这样的结论，她心里当然就很是着急，于是乎，就迫不及待的跟主人见面，没想到，主人竟然如此的直接。。。
　　那么眼下呢？
　　“我为什么要这么做？”面对冰美人，草野幸笑了，他没有直接回答这个问题，反而是问了一句，“你都能看的出来，那么，小汀跟大山呢？”
　　“这……”冰美人其实最担心的就是这个呀！
　　“主人，你是故意的？可是为什么要故意呢？”冰美人太好奇了。
　　草野幸确实是故意的，而且，他的这个故意，是早有预谋的。
　　其实，很多人并不知道这部《午夜凶铃》的一些细节。
　　这部电影在影史上是有地位的，可能有很多人不相信，但确实如此。
　　草野幸记得后世有一部叫做《林中小屋》的恐怖片，而这部恐怖片绝大部分的人是看到了里面的特效，以及那个非常经典的镜头：当数个电梯同时达到，本来严阵以待的持枪保安们，他们瞬间就面对种种凶猛的怪物，然后就是各种血浆喷射，整个镜头极具张力。
　　但事实上，这部电影是一部吐槽片。
　　是吐槽恐怖片的恐怖片，其中有许多特别明显的例子，就有关于这部《午夜凶铃》的，那就是，在剧情中，里面有个高层说过，从98年开始，日本就把美国打败了。
　　日本什么时候打败过美国呢？
　　现实中是从来都没有，这是很明显的事实。
　　所以，答案就很明显，日本唯一打败美国的地方，就是在恐怖片方面，98年是那部电影？
　　就是这部《午夜凶铃》了。
　　从这部之后，还有《咒怨》都被拍成美版，拿下好多票房冠军。当然了，这其实是好莱坞恐怖片从业人士的吐槽，他们是抱怨好莱坞的恐怖片太模式化了，比如这部《林中小屋》里面，最后要被救赎的那个，一定是个姑娘，还一定是处。
　　但是，按照好莱坞的吐槽来说，这部极具意义的恐怖片，一定是大制作喽？
　　错！
　　草野幸可是对日本电影熟悉的很，这部《午夜凶铃》他记得非常清楚，因为这是日本影史上少见的低成本，高票房作品。
　　成本多低呢？
　　总制作费，大概也就是1500万日元左右。
　　事实上，懂电影的人一看就能看出来的，因为这部电影的摄影，还有许多效果，做的都很粗糙，根本用不了多少钱。
　　但是现在，草野幸就是提出了2亿円的预算。
　　为何如此？
　　“我有几个方面的目的，第一，通过这样的预算可以试探一下大山跟小汀的态度，现在来看，似乎已经很明显了。”
　　草野幸说完，冰美人不禁恍然大悟。
　　抱着主人亲了一口，“现在换成了大山社长支持主人了。”
　　“没错，而且，还因此拉来了东宝跟松竹的资金。”草野幸的这句话非常关键。
　　试想，若是按照原本的那个成本来计算，1500万日元，就这么小的一个数字，富士电视台还用得着找外部资金吗？
　　之前的《情书》那完全就是因为龟山千广要跟草野幸为难，不然的话，2000万也不是什么大不了的投资。
　　2亿日元，这个空间就大多了。
　　如此这般，等于是东宝系跟松竹系都支持草野幸了，小汀当时就自然只能先退缩。
　　草野幸也没有跟小汀撕破脸。
　　“另外，还有其他的好处，这部电影有了充足的预算，我就可以更加大胆的使用镜头，拍出更加出色的片子来。”
　　没错，这绝对是一个好处。
　　冰美人听了有些兴奋，主人虽然想要以邪道来获得成功，可是，他在对待作品的时候，是以极其认真的态度来制作的。
　　而事实上，草野幸有一个点是不能说的。
　　2亿日元，现在等于是归自己这个监督来使用了，确实会用上更好的摄影器材，以及更好的特效制作，当然了这里的特效不是指电脑特效，那个现在真的玩不起。
　　就说美国的工业光魔，当下的报价是30秒就要100万美元，也就是一个亿日元瞬间就没了。
　　这个钱不能这么花，但草野幸有更好的办法。
　　比如这次星尘艺能的试镜工作，那么，这个得花钱的吧，本监督可是亲自指导哦。
　　那么其他的动作呢？
　　没错，草野幸想的非常清楚，也就是做一些稍稍的夸大，比如拍那个镜头本来需要100万日元，那么，咱们就多报一点，稍微的翻个倍，200万好了。
　　这其中的100万，就是星尘走账了呗。
　　这样一来，那么，岂不是等于星尘艺能几乎没出钱就占了很大的收益权吗？
　　应该说，这也是没办法的事情，毕竟这部电影喊出来的预算太高，而实际上可能花不掉。
　　要知道，预算给了，你若是花不完，这可是很大的罪名。
　　草野幸便只能勉为其难的占一些便宜了。
　　确实是很为难的，他可是个正经监督。
　　这些当然就无需跟冰美人讲，至于她自己能不能想到，草野幸也就不管这么多了。
　　冰美人听了前面那些就已经很高兴了，不过，她还是有些担心的。
　　“主人，这次的关键，应该不用我提醒了，对吧。”
　　草野幸点点头，手上莫名的摸到一物，哦，原来是丝袜，只是应该不能穿了，“只要这部电影能达到20亿的票房，也就是说，2亿的投资达成10倍票房，那么，不管这中间有什么问题，无论小汀还有大山，都讲不出什么来。”
　　冰美人被那丝质的东西撩拨的有些痒痒，那这接下来。。。
　　“预祝主人大获成功！”
　　“你这个……”
　　算了，少说话，多做事吧。
　　……
　　事实上，草野幸已经基本上完成了对《午夜凶铃》的准备，有了这么大的一笔资金，很多的事情都可以得到很轻易的解决，比如在配乐方面。
　　他又去找了本间勇辅，另外还有音效，本间勇辅推荐了川井宪次。
　　这位也是知名音乐人，之前得意之作就是《机动警察》《乱马1/2》。
　　还有，那位贞子不是已经自投罗网了嘛。
　　草野幸有信心，在一个月内完成全部拍摄，然后，上映时间赶在1994年的12月。
　　这个上映时间，也是他能否完成20亿票房伟业的关键！
　　不过，这个时候有个人离开了东京，他就是藤本宽。
　　乘坐着飞机，他来到了中国台湾，此行的目的很简单，就是《情书》的上映。
　　《情书》的海外市场表现，到底会如何呢？

第一百六十章 《情书》席卷亚洲！‘贞子’吓死了她自己
　　“小姐，能不能帮我们做个调查呢？”
　　“不要，我没时间。”
　　“那个，是关于《情书》的调查。”
　　“啊？这部电影呀，那我有看，超好看的。”
　　“是吗？那能具体说说吗？”
　　“一开始有些没看懂，但后来就，哇啊，好感动，超感动的……”
　　三天，仅仅三天，藤本宽就目睹了《情书》在台湾掀起的热潮。
　　刚刚的一男一女，那是在港台地区现在很流行的问卷调查，就是在电影院的门口，调查员找个人就问，当然了，对这种问卷调查，许多人都是排斥的态度，特别是这些调查员，一个个的看着……有些雅库扎的感觉。
　　藤本宽记得，日本也有过这样的调查，只不过后来因为被投诉的太多，所以用的就比较少了，当然，也有非常聪明的，就是说，问卷调查了，那么，就能获得一些小礼物，虽然这些小礼物不值钱，可就有人会贪图这些小便宜。
　　现在台湾这里就比较粗暴了，至于那些像雅库扎的调查员，藤本宽也不好多评论，不过，这部《情书》是真的火了！
　　远远超出预期的火了！
　　“藤本桑，以后大家一定要多多合作！”
　　“请林先生放心，一定会有很多机会的！”
　　对藤本宽笑容满面的这位林先生，便是台湾最大的电影院，远东戏院的老板。
　　这间远东戏院还是相当厉害的，可以容纳3000多人，这种影院在日本可是不多见的，但是，藤本宽也能从林先生的口中听出许多的无奈来。
　　话说台湾的电影，就总体来说虽然不够强势，可也是有一定佳片出产，但是最近这些年，表现的就很奇怪。
　　林老板说的最多的便是骂当局，口中总是当局多么烂，如何如何的不堪。
　　主要是因为这台湾的电影政策总是变化，前些年出了个政策，说是要扶持本土电影，于是乎，每年拿出几千万来，可没想到，这个钱拿出来了，可这台湾电影却越来越烂，林老板口中骗经费的片子是越来越多。
　　而且，还不光是拿钱，还要配合限制外来片等政策，所谓的限制就是两个方向，一个是大陆另外一个是香港，一开始是大陆，反正不让进就不让进好了，至于香港方面，今年大概是最后一年，明年开始就又要严格许多许多了。
　　藤本宽听着林老板的诉说，仿佛是在讲一个世界末日的故事，但他也只是笑笑，恐怕老板都是这样的，赚的少了就会各种抱怨。
　　不过还好，《情书》的上映算是让林老板这样的人赚了许多，全台目前有大概500多家影院，也就是大概算是600左右的银幕数。
　　《情书》上映当天就收了700多万台币，这个数据已经是进口片里不错的了，之后两天更是超过千万。
　　再看观众们的反馈，不管是调查问卷方面，甚至之前就有报道，说是有人看完了《情书》之后，就跑到大山附近，然后对着山大喊。
　　你好吗？
　　我很好！
　　如此看来，这部电影肯定大卖了。
　　现在是对大陆跟香港限制，但对好莱坞以及日本，则是完全敞开。
　　藤本宽对此实在是有些看不懂，可他也管不了这么多。
　　晚上又跟林老板吃个饭，接下来就准备去香港了。
　　这次其实是兵分两路，村西先生已经先一步的去了香港，藤本宽这就过去看看情况如何。
　　可没想到，晚上就在酒店里接到了村西先生的电话。
　　“哈哈……不用来了！”
　　“啊？为什么？”
　　“香港这边的观众也太热情了！我完全没有想到！”
　　“真，真的吗？”
　　“真的！绝对的大成功！”
　　电话里，村西先生兴奋极了，仿佛回到了当年他与黑木香的那部大作上架之后超级大卖时候的那种状态。
　　这么说的话，香港观众很买账喽？
　　藤本宽对此有些不敢相信的样子。
　　要知道，目前为止，电影并没有进行译制，而是原音上映的，中国台湾这里的情况他是多少了解的，毕竟他是冲绳人，距离是很近的。
　　许多的台湾人都会些日语，所以，看这部电影应该不会有什么难度。
　　但香港就不同了。
　　难道说，是少主的作品跨越了语言的障碍？
　　斯国一！不愧是少主！
　　藤本宽自己给出了这样的答案，他也不管对不对，反正就这个是最合理了！
　　事实上，真正的原因是，现在的香港电影总体节奏还是相当快的，就算是爱情片也大多如此，比如《醉拳2》。
　　《情书》就有些像清粥小菜的感觉，在绝美的镜头之下，润物细无声的触动着人心。
　　这种新鲜感尤为难得。
　　但，无论是藤本宽还是村西先生，他们可不会想到这些，毕竟在他们看来，爱情什么的应该与皮鞭蜡烛交相呼应才对。
　　不过，反正现在是大卖，是要赚钱了，就很好！
　　一定要早些回去告知少主。
　　藤本宽打定了这个心思，他就将机票改签，可是没想到，竟然在要离开台湾的时候，又被林老板请了去。
　　“藤本桑，给你介绍一个人，这位可是韩国来的金先生。”
　　“哦，金先生你好。”
　　韩国？
　　藤本宽没想到还有意外收获，而这位金先生也很有趣，马上就说了自己的来意。
　　“非常希望能把《情书》这部电影引入韩国，我相信一定会取得极好的结果的！”
　　说真的，可能韩国有数不清的金先生，但眼前的这个，藤本宽觉得最是顺眼。
　　……
　　夜，东京。
　　女孩的房间里亮着灯，电视里播放着棒球比赛。
　　智子是个学习还不错的学生，今天自己的好友雅美来，两人一起温书。
　　没有父母的时光，对于两个女孩子来说，简直saikou。
　　“一个男孩跟家人去伊豆度假，他本来就不喜欢出去玩，又不想错过在东京常看的电视节目，于是就在旅馆里的房间用旅馆的录影机录下了节目，结果……”
　　雅美是个活泼的姑娘，她穿着红色的衣服，讲着一段古怪的故事，讲到自己认为有趣的地方就会笑起来，同时露出一颗小虎牙。
　　智子则戴着一副眼镜，作为眼镜娘，应该跟上好友的故事才对，但是，她听着听着就皱起了眉头。
　　雅美并没有在意，而是接着往下讲，“他应该是没有录下节目才对，毕竟伊豆的电视节目跟东京是不同的，那么，等到回来之后，录像带应该是什么都没有才对，可是，这个男孩却看到了一个女人，这女人指着他！”
　　雅美也突然间指着智子，这把智子吓了一跳。
　　“你一个星期之后就会死！”
　　雅美讲出这一句话，她明显就是在模仿那个‘女人’。
　　可这还没完呢。
　　“男孩子害怕极了，他把电视机赶紧关掉，但是这时，电话响了，他接起来，就听到里面说……”
　　说什么呢？
　　突然间，雅美大叫了一声，“看到了吧！”
　　“哎呀！”智子被吓了一大跳。
　　雅美却哈哈的笑了起来，但还是说了结果，“一周之后，那个男孩子真的死了。”
　　很明显，这是闺蜜之间的聊天，雅美讲述了一个当下比较流行的故事，可是，智子的眉头皱了起来，而且，表情越来越。。。
　　“怎么了？”雅美终于发现了好友的古怪。
　　“那个……”智子干脆关闭了电视机，坐到了雅美的身边，更加的近了一些，“是不是瑶子跟你讲的？”
　　“啊？”
　　“是上个星期，我……”
　　“不是吧？难道你也看了这个录像带？”
　　“是跟瑶子一起看的。”
　　原来是这么回事，智子在之前也看过那个录像带了，就是雅美故事中的那个，如此说来，若是按照故事里的说法，智子岂不是今天就要死了？
　　但是，雅美却根本不关注这个。
　　“啊呀，是有岩田的那天？难道说你这个家伙……”
　　“哪有啊！”
　　果然，他们这个年纪，还是恋爱最高，其他的都不是太重要的啦。
　　可是，就在两个姑娘说笑的时候，家里的电话响了。
　　一瞬间，二人全都安静了下来。
　　这意味着什么呢？
　　电话响了，是不是就验证了那个故事？
　　两个女孩此刻发现家中没有父母这件事，好像不太好，恐惧在她们二人之间出现，积累，膨胀起来。
　　但，雅美还是够胆大，她去接了电话，虽然手在颤抖。
　　结果。。。
　　“哈哈，不是！”
　　“真的？”
　　原来是虚惊一场。
　　可真的如此吗？
　　却在此时，突然间，电视机又被打开了。
　　不对，不是被打开的，是没有人打开，它自己就亮了起来。
　　两个女生看着这个电视机，她们两的脸上全是惊恐。
　　“是机器的问题，没错吧？”
　　“应该，应该是的。”
　　给自己壮胆，这是正确的。
　　但就在此刻，刚刚她们俩放下的电话，突然间，又响了起来！
　　那么，接还是不接呢？
　　雅美看了看智子，最后智子一咬牙。
　　电话拿起，然后。。。
　　沙沙声响起，那电视机突然间就全是雪花了，而紧接着。
　　啊啊啊！！！
　　两个女生的脸都扭曲了，尖叫声冲破云霄。
　　却在这个时候。
　　“卡！这遍可算是完成了！”
　　没错，这就是《午夜凶铃》的第一个镜头，两个女学生，雅美跟智子被贞子找上门来，她们二人成为了录像带怪谈的牺牲者。
　　贞子并没有露面就杀了两人，而对于这个镜头，草野幸监督就一个要求。
　　长镜头！
　　依旧是长镜头，因为长镜头才会给观众最强烈的真实感。
　　长镜头不容易，反反复复的已经拍了十来条了。
　　饰演智子的就是仲间由纪惠，虽然之前这个丫头确实很搞笑，可眼下草野幸手边也没别人了。
　　至于雅美则是广末凉子，她的活泼非常适合这个角色。
　　嗯，二人一开头就领了便当。
　　可还没结束呢，过不多久，化妆师就把仲间由纪惠叫去了。
　　给她上了长长的假发，然后穿上了一身白衣。
　　这。。。
　　“师父，我真的很想笑，她是被她自己吓死的吗？”菜菜子已经捂嘴了。
　　草野幸还能说什么呢？
　　“难道不行吗？”好吧，年轻的监督其实在心里已经笑翻了。
　　我们这是恐怖片，正经的恐怖片。

第一百六十一章 发掘内心深处的恐惧！
　　“哦，韩国方面？”
　　“少主，我也很意外，但是韩国那边似乎真的很有兴趣。”
　　“那个所谓的金先生可靠吗？”
　　“这个人，据林老板讲还不错，而我也一定会好好盯着的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“感谢少主！”
　　正在拍摄《午夜凶铃》的草野幸，接到了藤本宽的电话，得知了韩国方面的事情。
　　话说，对于《情书》这部电影，草野幸本来就记得在日本以外的票房也很好，而且，影响力也非常大，至于韩国会有什么结果，这还真的不是很清楚。
　　不过，眼下的票房表现已经是远远的超出预期了，所以，去韩国试试也没什么太大问题。
　　于是乎，草野幸就将这件事完全的交给了藤本宽，年轻的监督还是专注的拍摄这部《午夜凶铃》吧。
　　之前完成的那个第一镜头，也就是用一个非常长的镜头来交代两个女生雅美跟智子的死。
　　这部分剧情，其实也是原作小说里的开篇。
　　简单来说，以两个女生的死亡，来引出这个贞子的故事。当然，到了这个阶段，许多人还不知道贞子，目前大家所知的就只有那个录像带。
　　不过，草野幸的打算是，加深一下恐怖，那就是，他将会在这个阶段，隐秘的安排一下贞子的出场。
　　是相当隐秘的。
　　至于怎么搞，他甚至没有对剧组的成员讲，因为这方面的拍摄，算是一种‘特摄’了。
　　而草野幸之所以又一次使用了长镜头，完全就是因为他需要加强影片开头的真实感。
　　长镜头就是一镜到底，或者说，让观众看不出画面有剪接的痕迹，中间不间断，那么，这就当然的会给人第一视角的感觉，就是我自己看的。
　　在这样的剧情里，真实感就当然的增加了恐怖的感觉。
　　不过，这还不够，还需要其他的东西配合才行。
　　……
　　阳一是个小男孩，今天，他跟着妈妈浅川玲子来参加表姐的葬礼。
　　表姐智子是个大家都说她很好的姐姐，为什么这样的姐姐会死呢？
　　“年轻人也会死吗？”在来之前，帮妈妈拉上后背的拉链，阳一问了这么一句话。
　　“有可能的呀，这话不要对姨母说，会让她伤心的。”妈妈是个很温柔的女人。
　　阳一来到了表姐的葬礼，妈妈就跟姨母说话了。
　　身为一个小孩子，对什么事情都好奇，但是，阳一却被吸引了。
　　好像是表姐。
　　阳一不确定，于是乎，他就去看看究竟，穿着白色袜子的脚踩在地板上，没多久，又踩在了楼梯上。
　　上了二楼，明明灯还开着，但给人‘黑’的感觉。
　　阳一似乎并不在意这一点，也许他内心也很害怕，但这房子里这么多大人，应该没什么吧。
　　仿佛是追寻着什么，可能真的是表姐，阳一来到了一个房间。
　　没开灯，黑暗侵蚀着他。
　　阳一走进去，环视四周。
　　不害怕吗？
　　可能他忘记了害怕。
　　“阳一，怎么能擅自闯进别人的房间？”
　　妈妈温柔的带着阳一离开，临走的时候，阳一还是恋恋不舍的看着那个房间。
　　到此，又是一个长镜头结束。
　　而这个镜头又产生了什么效果呢？
　　“哎呀！怎么会这么吓人！”
　　“是呀，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“不对呀，我拍的时候明明没感觉有什么。”
　　当看了阳一这次在表姐家游荡的镜头之后，《午夜凶铃》制作组的各位都不自觉的撸着胳膊。
　　现在可是夏日，可大家都觉得莫名的很冷，几乎全体都是如此。
　　表现的最为特别的，便是阳一的扮演者，也就是冈田将生了。
　　这个只有5岁的他，不断的发誓。
　　“我绝对没有害怕！在拍的时候，绝对没有！怎么会这样？现在为什么这么怕呢？”
　　这小家伙挺帅气的，说出来的话又带着奶味儿，让人见了都忍不住想疼爱一番。
　　菜菜子之前可没少吃这个小子的苦头，现在却很是心疼，“不害怕，不害怕哦，妈妈在这里呢。”
　　却不想。。。
　　“欧巴桑，不要以为我在电影里叫你妈妈，你就可以得意了。”
　　菜菜子听了这话，太阳穴忍不住又跳了起来。
　　这个可恶的小家伙！
　　大家想笑，但又很想知道这是怎么回事，于是乎，都看着草野幸。
　　年轻的监督让大家看镜头，他的目的很明确，就是想知道这么拍到底会有什么效果。
　　现在嘛，还不错。
　　“各位，其实也没什么难的，我只是利用了一下阴影而已。”
　　没错，阳一这个小孩子在满是大人的房子里游走，而且，这房子的灯大多还是亮着的，但是，草野幸将镜头设计成，重点多拍没有灯光的黑暗以及阴影。
　　这样，就形成了一个巧妙的对比。
　　人对黑暗有天然的恐惧感，再加上这还是一个小孩子，小孩子代表弱者，而且，还能唤起观众们内心许多的童年往事。
　　在我们的童年，一定有许多关于害怕黑暗的故事发生的。
　　比如，睡觉不关灯，害怕关灯。
　　还有就是，一个人不敢上厕所，或者，开关距离床很远，那么，关灯之后就会快速的冲进自己的被窝。
　　等等行为，在这个镜头里得到了融合。
　　如此拍摄出来，自然就给观众很大的冲击，也许这个镜头并没有什么血淋淋的东西，没有什么让人害怕的玩意，仅仅是黑暗而已。
　　“师父，saikyo！”菜菜子听了忍不住大赞，她这可是发自内心的。
　　其他人更别提了，不过，有一人却很特别，他鼓起了掌。
　　“太棒了！草野监督，以前就听过你的大名，我还不太相信，一个年轻人竟然能如此的厉害，现在见了，真的太佩服了！”
　　拍手的这位便是川井宪次，他一头的黄发，戴着墨镜，给人一种‘绝对是玩摇滚的’感觉。
　　草野幸一早就知道他，现在能得到这位的肯定，也自然非常高兴，“配乐以及音效方面，就拜托了。”
　　“请放心吧！看了监督的这个镜头之后，我已经有了灵感。阳一这个小孩子，在这个房子里走来走去，有一种爱丽丝梦游仙境的感觉，我打算用一段空灵的音乐来应和，哈哈……我这就回去写谱子。”
　　这个人倒是有趣，说着说着好像灵感就来了。
　　草野幸还能说什么呢？
　　“好，我们赶紧拍下一个镜头。”
　　“哈依！”
　　大家伙儿，全都干劲十足。
　　“这年轻监督有些厉害呀。”作为男主角，真田广之目前还没有出场。
　　不过，他当然应该出现在片场，这是应该的，也是职业素养使然。
　　从名气上来说，真田广之现在要比草野幸来的大，作为千叶真一的弟子，真田广之出道很早，而且，当年在《里见八犬传》这部大成功的作品里担纲男一号，他无论怎么看，都是大牌演员了。
　　可这次竟然要给后辈，那个菜菜子搭戏，说真的，这个工作，真田广之本来不想接来着。
　　话说，跟他搭戏的一番女主，好像就很容易获得成功。
　　《里见八犬传》的药师丸博子，她就红极一时，只不过这个丫头竟然没有选择自己，去找了玉置浩二那个家伙结婚。
　　岂可修！
　　你也不过1米5而已，看不上我穿鞋1米7？
　　真田广之的内心，有无法言说之事，也许都是伤心事吧。
　　但眼下，他倒是对草野幸这位监督感兴趣了。
　　这个家伙未来不可限量。
　　“真田桑，准备好，要轮到你出场了。”
　　“哈依。”
　　《午夜凶铃》剧组全速运行中。
　　……
　　哒哒哒……
　　轰轰！
　　枪林弹雨当中，前不久被贞子吓死的广末凉子，正在激烈的战斗。
　　但是……
　　“啊！”
　　水手服少女中弹了，鲜血染红了她的衣衫，仿佛一朵娇花泯灭在焦土之上。
　　“啊啊！不要！”扛着火箭筒的小学生心中悲恸，可惜，黑色的机器出现在了她的面前，那上面红色的宛如眼睛的东西盯住了她。
　　如此。。。
　　“卡，很不错。”
　　永山耕三对眼前的画面满意极了。
　　但见一望无际的城市废墟之上，两个小姑娘就这样的献出了生命，被无情的机械杀死，绝对能引发观众强烈的情绪。
　　草野，你这个家伙还真行啊！
　　心里虽然这么想着，可是这部戏他还是监督。
　　其实，他们现在拍摄的根本不是什么外景，这里是室内搭建起来的废墟景象，至于远景，其实是画出来的。
　　日本可是有许多特摄剧呢，经验十分丰富。
　　当然，后期会进行一番制作，让观众们看不出来。
　　而接下来。。。
　　“没问题吧？”
　　“请监督放心！”
　　明菜姐姐又一身黑衣的出场了。
　　哒哒哒……大战继续！
　　《matrix》的制作，也非常顺利。
　　阿惠看着明菜姐姐的身姿，她当然相当佩服，可是听说之前明菜姐姐受伤事件，阿惠又忍不住心里有些泛酸。
　　可是，又一想到草野幸那个家伙提出了那么一个高票房的目标。
　　20亿，也就是说，他今年就是想在日本电影票房榜的前十位子上霸占一席吧。
　　这个家伙虽然坏，但确实让人忍不住喜欢。
　　一定要成功呀。
　　想着想着，又轮到阿惠了，只见她于被毁灭的都市废墟中慢慢走出，然后不知道从什么地方，抽出一把黑色的长刀来。
　　呀！
　　死吧！
　　与明菜战在了一处！
　　……
　　两部电影都在紧张制作中，而随着时间的流逝，冒出了一个让人意外的消息来。
　　“绝赞上映中！《情书》在韩国引发了超过150万人的观影热潮！”

第一百六十二章 《matrix》终章，人类英雄！
　　“喂喂，听说了没有，草野监督的那部《情书》在韩国爆火呀！”
　　“早就听说了，这有什么新鲜的呀。”
　　“那你知道草野监督长什么样子吗？”
　　“这个，我怎么知道？”
　　“这不就结了。”
　　“难道你知道？”
　　“我也不知道，但是，若我能在毕业之后出演草野监督的片子，那可就太好了！”
　　“醒醒，现在可是大白天。”
　　“哈哈……”
　　任谁也没想到，1994年日本电影的第一个好消息是从韩国传来的，而是因为年轻监督的作品。
　　《情书》在韩国引发轰动的消息，很快就传遍了东京的大街小巷，这不，就连堀越高校也是如此。
　　松隆子听到这些话题，她真的不想参与进来。
　　但是。
　　“隆子，你太幸福了吧？之前就跟草野监督合作过了。”
　　“是呀，隆子，你肯定知道草野监督长的什么样子了，对不对”
　　“跟我们说说好不好？”
　　面对许多同学的这类问题，松隆子真的是太尴尬了。
　　说什么好呢？
　　草野幸那个家伙是个丑男？
　　不对，这完全不是事实。
　　那么，说他很帅气？
　　又有些说不出口。
　　但是，这个时候有人出现了。
　　“我姐夫非常的帅气！”
　　“姐夫？”
　　“是呀。”
　　“哈哈哈……”
　　市川海老藏这个家伙，笑嘻嘻的替姐姐回答了。
　　“请大家不要听信他的话，非常抱歉。”松隆子的应对还是非常出色的。
　　虽然，她一直压制着自己想要直接干掉分家弟弟的念头。
　　“姐姐，姐夫他真的不错。”
　　“你给我闭嘴！”
　　松隆子真的受不了自己的这个弟弟了，于是乎，只好逃跑。
　　每每这种时候，市川海老藏都有一种分家赢了宗家的感觉。
　　……
　　虽然，弟弟确实很讨厌，但是草野幸那个家伙，也有过错。
　　当下的日本电影确实不太好，今年到目前为止，票房第一的还是好莱坞的大片。
　　《真实的谎言》在上映之后就一发不可收拾，另外，之前还有多部佳片。
　　《辛德勒的名单》《狮子王》，等等。
　　不得不佩服，确实都是非常棒的电影。
　　本土的电影里，只有吉卜力的《百变狸猫》可以一战。
　　于是乎，《情书》在韩国大热的消息，就好像给日本电影注入了一针强心剂。
　　报刊、杂志、电视台，基本上都在跟进这个新闻。但是，大家很快就发现那个草野幸，竟然非常的难搞。
　　不接受采访，不上电视，不拍照。
　　大家都知道这个人是富士电视台的，可他竟然一下子甩出来了这么三个规矩来。
　　于是乎，好多的人吐槽他耍大牌，也有好多的人继续挖他的新闻，更有好多人期待草野幸的新作。
　　松隆子对此的看法则是，你这个家伙不要装神秘了。
　　可惜，她是没有任何办法的。
　　而且，虽然不想承认，但是松隆子也非常非常的期待草野幸的新作。
　　不对，那部《matrix》并不能算是他的个人作品。但还听说这个家伙又拍了一部恐怖片。
　　有没有搞错，为什么要去拍恐怖片？
　　松隆子决定了，那部恐怖片她一定不去看，但《matrix》的下部，绝对不会错过。
　　……
　　“我的好妹妹，似乎，草野那个家伙对你也没有什么特别的呢。”
　　“什么意思？”
　　“那个《matrix》没有找你出演，这也没什么了，可是，听说他还搞了一个恐怖片呢，却没有请你，难道这还不说明问题吗？”
　　“姐姐，我得提醒你一下，你是不是想多了？”
　　“哈，我只是提醒你呀，我的好妹妹。别被那个坏男人给骗了！”
　　“姐姐，容许我再度提醒你一下，草野幸根本就没有承诺我任何的东西。”
　　“你……”
　　中山忍跟中山美穗，最近的关系相当紧张，而这次《情书》的话题再度起势，两姐妹又被广告商看重了，一起拍摄广告。
　　而这种时候，中山美穗绝对不会浪费机会，用言语展开攻势。
　　岂可修！
　　草野幸那个混蛋，竟然把我这么漂亮的美人比作安康鱼！
　　没错，24岁的中山美穗，无论从哪个角度来看都是美女，而且，还是那种国民度很高的美女。
　　安康鱼什么的，呵呵……
　　反正，这个梁子是结下了。
　　至于中山忍，她只觉得姐姐很好笑，就好像小时候爸爸妈妈给自己买的玩偶，可姐姐却非要她这个一样。
　　嗯，真的好像。
　　不过，姐姐所说的那个恐怖片，中山忍是真的非常期待。
　　一个有追求的艺术家，他是不会呆在自己原本就很擅长的领域里，他总是喜欢尝试新的东西的。
　　那么。。。
　　“姐姐，等那部恐怖片上映了，你陪我看如何？”
　　“嗯？什么意思？我们两个去电影院？”
　　中山美穗想的并没有什么问题，按照常规思维，那不就是应该去电影院嘛。
　　可是，以她们俩的人气，去电影院可是非常危险的行为，要是首映式什么的当然没有问题，但这次跟他们俩似乎没什么关联呀。
　　中山忍此时却笑着说，“我们俩在家，看录像带喽。”
　　看录像带？？？
　　刚上映的电影怎么在家里看录像带？
　　但，中山美穗并不傻，她马上就反应过来了，“你这个傻丫头！那个家伙才不会帮你呢！”
　　没错，想要在家看，那么，就只有一种可能，便是草野幸帮忙搞到带子，也就是说，之前你这个当姐姐的不是质疑吗？若是草野幸肯帮忙，这不是很好的回击吗？
　　中山忍只是留下一句，“到时候试试喽。”
　　中山美穗这个气呀，可也没什么办法。
　　就这样，时间不断的过去，年轻监督的作品，似乎越来越受到期待了。
　　……
　　1994年的11月份，来的并没有更早一些。
　　特别是对于许多观看了《matrix》上部的观众，那就更是一种煎熬了。
　　之前富士电视台可是说的很清楚的，这部《世奇》特别篇的下部，要在11月份播出。
　　你们可不能让我们这些观众多等了！
　　之前，电话方面就已经被打爆了。
　　不能多等的意思，那就是说，上部的播出时间是8月11日，那么，在11月份，就应该也是11日播出，这才对吧。
　　可是，富士电视台的最新公告，确认了最后的播出时间。
　　11月17日！
　　为什么要晚上将近一周呢？
　　按照电视台的说法，那就是这部《世奇》特别篇，正好回归了木曜剧场。
　　对的，17号这天是周四。
　　可是，这个说法，遭到了观众们的猛烈投诉，综合事业局的人成为了富士电视台最为忙碌的员工。
　　还好，虽然大家如此吐槽，如此投诉，可到了周四的晚上，依旧是有大量的观众，早早的就守在了电视机前。
　　松隆子如约而至，她之前就确定了自己要看这部电视剧的。
　　或者说，这部片子在她的心目中已经不是一般的电视剧了，是绝对超越电视剧的存在。
　　经过了这三个月的时间，许多《世奇》的粉丝，大家都对这部特别篇做了许多的预测，甚至干脆发表在一些报刊杂志里。
　　“中村宽肯定会成为战士的！”
　　“那么，对手是谁呢？”
　　“那些个真实世界里的人到底是怎么回事？”
　　许多人都表达了自己的看法，甚至更有喜欢科幻的一些名人，专门的发表了文章。
　　所以，真的是太期待了，太希望知道真相了。
　　松隆子甚至准备了个小本本，她还特别的戴上了自己的眼镜，也化身成为眼镜娘。
　　她跟许许多多的粉丝一样，都知道，这个下部是一定会做解谜的。
　　果然，《matrix》下部放送一开始，答案就来了！
　　田村桑饰演的墨菲，还有明菜饰演的nana，他们还是出现在了中村宽的面前。
　　只不过现在，他们的衣服都发生了变化，是平时常见的西装。
　　而阿部宽饰演的中村宽，他也穿着休闲服饰。
　　不过，他们三人马上就开始聊‘真实世界’了。
　　“我们并不确认是哪一年。”
　　“人类犯过很多的错误，但从来没有比这个错误更加严重的。”
　　“我们制造了机器，但后来，我们发现机器有了自己的意志。”
　　“我们没有办法，不得不应战，但是机器的实力确实太强，便出现了那个错误。”
　　“人类遮蔽了天空。”
　　“没有太阳，机器就无法自己获得能量。”
　　“可我们低估了机器的聪明，他们似乎正希望我们这么做，于是乎，接下来就发生了最悲剧的事情，人类成为了机器的奴隶，甚至成了能源的提供者。”
　　“简单来说，每一个人就是一个小小的电池。”
　　当墨菲跟nana把这些讲出来的时候，中村宽的眼前出现了许多许多的画面。
　　上一部里的那最后的镜头，那密密麻麻的亮点，那些个人类，现在完全被解释清楚了！
　　松隆子张大了嘴巴，她完全忘了做笔记。
　　这个想法也太大胆了吧。
　　那么，接下来呢？
　　这些画面不光是给中村宽看，也当然是给观众们看，而接着，中村宽就问出了所有观众都想知道的那个谜。
　　“那我是怎么回事？为什么要把我叫醒呢？”
　　墨菲嘿嘿一笑，“你就是人类的英雄！”
　　原来是这样……等一下，他们是怎么确定的呢？
　　一瞬间，松隆子的脑中就出现了这样的问题。

第一百六十三章 你所看到的就是真实吗？（五更求订阅）
　　在苦苦等待了三个月之后，大家终于迎来了《matrix》的下部。
　　这部《世奇》特别篇一定会将上部留下的种种谜团都给出解释的，若是做不到这一点，那么，观众们肯定会不买账，肯定会很生气，肯定会投诉的。
　　那么，中村宽就是人类的英雄，这样的解释，或者说，这样的答案，能符合大家的预期吗？
　　“师父，我并不想吐槽，但是，似乎这很像《魔鬼终结者》呀。”
　　“哦，确实很像。”
　　今日，《matrix》的主创们都齐聚在富士电视台，毕竟这么一部高期待的作品，电视台不做一个综艺节目来拉抬收视，那就太傻了。
　　如此，明菜姐姐，阿惠，阿部宽，静香，田村桑他们都去了电视台。
　　草野幸呢？
　　作为这部戏的编剧，草野幸亦如之前宣布的那几条规矩，他低调的很，所以，今日早早的就下班回家。
　　不过，美女弟子显然不想让草野幸早早就休息，她呀，还带了一瓶不错的威士忌呢。
　　这是要跟师父二人共饮一番？
　　同时品评电视大作呗。
　　可是仅仅看了个开头，似乎菜菜子都不太满意呀。
　　确实，就这种找到人类的救世主，然后将其保护起来，或者干脆说就是把救世主给救了，如此桥段已经出现在了《魔鬼终结者》里面了。
　　这部电影可是超级火爆的，红遍全球，其中的理念也当然就大行其道，比如人工智能最终会反人类，还有穿越过来杀救世主这样的桥段。
　　可以说，非常经典，那眼下呢？
　　是不是跟这部《matrix》很相似？
　　草野幸的答案是什么呢？
　　“给师父做点好吃的去。”
　　“哈哈……yes！”
　　美女弟子就这么的去厨房忙了，不过，草野幸的这个新房子是开放式的厨房，所以，就算是做饭也能看到电视里播的是什么。
　　很快，那边就有了变化。
　　……
　　“其实，之前是我们在对你进行测试。”
　　“你吃下去的药丸，确实是毒药，只不过，这种药丸会让你进入假死状态，也就是会让矩阵误判，你已经死了，然后会把你当做垃圾一样的扔掉。”
　　“那个测试的意义很重要，你应该还没搞清楚。”
　　“等一下你见到两个人，就会明白了。”
　　松隆子虽然脑中出现了那个问题，但她依旧目不转睛的看着这部特别篇。
　　原来是这样！
　　并非是简简单单的就选中的中村宽，而是通过了一个测验，那么，就应该是之前的那个时候，也就是吃西红柿的女生，还有背书包的小学生。
　　果然，仿佛是在验证松隆子的想法，凉子跟国子出现了。
　　只不过，她们两个现在穿着的都是有些破旧的衣衫。
　　“喂，这个家伙真的是那个英雄吗？”凉子一脸的不屑。
　　“是呀，我们费了这么大的劲，可不要搞错了呀。”国子也是如此。
　　她们两个在戏里的名字分别是，雪子跟由美。
　　这当然是草野幸给起的名字，而由美给了自己的小学生弟子，似乎他这个当师傅的就很喜欢称赞小学生很美呢。
　　松隆子当然不知道这些细节，可是现在，她基本上可以确定，现在的这个‘英雄’跟以往的救世主不一样。
　　“那我又能做什么呢？”
　　中村宽的问题应该就是所有观众心里的问题。
　　墨菲则是一笑，“首先，你应该搞清楚矩阵到底是什么？”
　　Nana补充道：“终极梦想公司，你还记得吧？其实，矩阵就是一个大型的终极梦想公司，只不过更加的完美，让人更加的无法分辨现实跟虚幻。”
　　中村宽听了眉头皱起，“难道说，矩阵里……”
　　墨菲干脆点出，“矩阵里所有的一切，就是一段程序代码，这也是为什么被称为矩阵。”
　　程序代码？
　　松隆子真的惊了。
　　……
　　草野幸的公寓中。
　　“师父~”
　　“怎么？现在如何？”
　　“很好。”
　　“嗯，不错，至少没有让弟子失望。”
　　“师父~好坏。”
　　电视里依旧播放着《matrix》，而菜菜子也是在厨房里处理食材，但是，草野幸就没那么老实了。
　　他现在也来到了厨房，并且是站在了美女弟子的身后。
　　当菜菜子去抓鸡蛋的时候，草野幸也跟着来，只不过他的手握住的不是鸡蛋，而是弟子的手罢了。
　　另外，嗯，有个高个子弟子确实很不错，可以把头放在她的肩膀上。
　　草野幸就以这么一个姿态，就很舒服。
　　菜菜子则是双眼微闭，“人家都不能好好的看师父的作品了。”
　　“这个也不是我监督的呀。”草野幸说了实情。
　　“可我还是认为，这部作品能成功，师父的功劳最大！”菜菜子说话的时候，声音有些微微的抖。
　　草野幸突然间撤了，“嗯，不错，我的弟子确实很会说话，师父我很满意。”
　　这个举动让菜菜子轻咬嘴唇，“师父好坏！”
　　有趣了，刚刚好像不这样来着。
　　就在这时，《matrix》里面，墨菲已经完全给中村宽解释清楚了。
　　矩阵里所有的一切都是程序代码，而人类的英雄，就可以超越这些代码，当这个英雄出现之后，就可以拯救所有的人类，也就是说，他有能力唤醒在矩阵中享受美梦的那些人类。
　　当人类全部被唤醒会如何呢？
　　矩阵也就是那个觉醒的人工智能，就会因为失去能量而被人类战胜。
　　如此这般，跟《魔鬼终结者》就有了很大很大的不同。
　　菜菜子看到这些之后，甚至都忘记了自己的料理。
　　“满意吗？”草野幸远远的看着自己的徒弟。
　　菜菜子没有回话，只是含了一下自己的食指。
　　“等一下，就有好吃的了。”
　　这话普普通通，但又媚态妙生。
　　……
　　“代码？”
　　松隆子是真的没想到这部片子竟然有如此设定，但是，人类的英雄怎么超越代码呢？
　　很快，墨菲对中村宽的训练就开始了。
　　招式，动作，力度感，速度，每一下都给人强烈的压迫感。
　　功夫VS功夫！
　　这是一段非常精彩的打斗，就其质量来说，远远胜过当下的日本制作。
　　邹兆隆这个武指的作用终于得到了发挥。
　　松隆子看的是眼花缭乱，她完全没想到，日本竟然也能拍出这样水平的打斗戏。
　　可是，还没有完呢。
　　“我来陪他过两招。”
　　明菜饰演的nana出场，但见她穿着一身特别的功夫服，整个人英姿飒爽。
　　此刻，松隆子才注意到一件事，那就是在真实的世界里，nana的头发是梳成个马尾的，而之前的矩阵里，她是蓬蓬的那种。
　　以此来表达区别吗？
　　等等，nana跟墨菲，以及那两个丫头，他们对中村宽的测试，这些……好多细节都很棒呀！
　　这些细节甚至前后呼应，给人一种很愉悦的感觉。
　　而在两个人跟中村宽的对打结束之后，这位被他们认为是人类英雄的那个人，表现出了超乎寻常的潜力。
　　“就是他呀！”
　　“真的吗？”
　　“不然怎么能这么厉害。”
　　刚刚一切都发生在小型的矩阵中，却引得真实世界的大家好一阵欢呼。
　　那么，就这样吗？
　　这样的中村宽就可以拯救全部的人类？
　　“你还需要完成一个小小的测试。”
　　这个测试是什么呢？
　　中村宽又一次回到了矩阵当中，而这次，墨菲、nana，雪子，由美，还有其他几位，全体出动。
　　可是，他们很快就碰到了一个人。
　　就是戴着墨镜的阿惠。
　　在上部里，她作为一个非常奇怪的角色出场，而现在，终于也给了大家一个答案。
　　她此时一身黑色衣服，从上到下全是黑色，特别是那透着性感的黑色高跟鞋，当然，也无法忽视她一直戴着的黑色墨镜。
　　武器，一把不知道从什么地方抽出来的日本长刀。
　　这种武器太符合日本人的审美了，只不过，这个长刀有些不太一样，通体黝黑，整体造型让人分不出来到底是哪种刀。
　　不过，科幻感十足就是了。
　　开战！
　　几乎没有废话，就是直接开打，一点都不耽误时间。
　　守卫还有许多手下，这些人都是警察的模样，直接就向真实世界的这群人发动了进攻。
　　哒哒哒！轰！
　　机枪，炸弹，火爆十足。
　　那么，为什么呢？
　　中村宽当然也问这个问题。
　　“每一个系统都会有一些BUG或者病毒的，而她就是清理病毒的存在，我们叫她守卫。宽！你必须要赢过守卫！”
　　这便是那个测试吗？
　　中村宽此刻已经把自己当成人类的英雄了，于是乎，一往无前。
　　他用的是枪，哒哒哒……子弹如雨点倾下。
　　而阿惠这个守卫，长刀舞的极快。
　　当当一阵轻响，子弹全部被档开。
　　“哇啊，好厉害！”松隆子反正是看傻了。
　　虽然这种画面以前也出现过，在漫画书里，在影视剧，可绝对没有这次做的出色。
　　总之，就只是这个打斗场面，便绝对出色了！
　　中村宽很快就发现自己好像不是这个守卫的对手，那么，墨菲他们呢？
　　以守卫而论，阿惠带来的手下，那些个警察就太菜了。
　　墨菲他们很快就干掉了许多，杀出重围，而他们好像本来就有目的。
　　“这样做真的可以吗？”
　　“他一定可以拖住守卫的，我们要破坏掉矩阵的核心！”
　　“可是……”
　　“没什么可是了，宽他一定会理解的！”
　　原来是这样，中村宽这个所谓的人类英雄，就是一个诱饵。
　　也就是说，其实墨菲他们这些人，也并不那么的相信会有这么一个人类英雄出现。
　　可nana她。。。
　　“你去干什么？”
　　“我帮帮他！”
　　Nana离开了墨菲他们转而回来找中村宽，等再看到中村宽的时候，这个人类英雄已经非常的狼狈了。
　　松隆子看到这里，她整个人都被剧情完全吸引，不想落下每一个画面。
　　Nana很快就跟守卫战在一处，二人拼的非常凶，而且，nana使用枪械跟功夫，这是枪斗术。
　　可是，很快的，nana就落了下风。
　　中村宽狼狈的要逃，可是看到这个场面，他毅然回转。
　　于万分危急之下，救了nana。
　　此时，nana已经受了重伤，而中村宽还能一战吗？
　　突然间，守卫阿惠说了一句特别玄妙的话。
　　“你真的就这么确定，他们让你看到的就是真实吗？”
　　这句话让松隆子瞬间头皮发麻，她甚至确信，所有看到此处的观众都一定会有这个感觉。
　　中村宽当然也被这句话搞的一愣，可下一秒，守卫的长刀就已经刺穿了中村宽的胸膛！
　　……
　　“啊呀，师父呀，怎么可以这样？”
　　“你着什么急呀。”
　　菜菜子都忍不住吐槽，可是草野幸更感兴趣的是吃好吃的，菜菜子这菜，就做的不错。
　　“唉~轻点~”

第一百六十四章 40%收视，突破！
　　你所见的就是真实吗？
　　这话也是之前墨菲问过中村宽的。
　　在这种状态之下，任何人听到这句话，恐怕都会产生极大的怀疑。
　　中村宽被守卫偷袭得手，这似乎在情理之中，可是，这样一来是不是就说明，这个hiro还不是hero。
　　他自己不是都不太相信自己是hero。
　　所以，这一段剧情，实在是颇有深意。
　　明菜姐姐，阿惠，阿部宽，田村桑，凉子跟国子等人，他们依旧待在富士电视台，因为按照计划，如果这部SP取得了高收，那么就马上做一个类似专访一样的活动。
　　趁热打铁，把收视率做到最大话，便是综艺节目也沾个光。
　　大家真的是非常关注这部戏。
　　明菜算是其中最为轻松的一个了，这里当然指的心态，话说就这部戏的播出，她一点都不担心会出什么问题，收视率暴跌，这根本不可能。
　　她非常确信，这部戏一定会非常的好看。
　　之前自己的努力，还有大家的努力，绝对值得这样的回报。
　　当然了，还有草野幸那个笨蛋弟弟。
　　之前揉脚的时候，可太羞人了，这个家伙竟然……一点都不知道温柔一点。
　　明菜想这个倒是多一些。
　　不过，在看到了成片之后，她的表现，说真的，明菜自己都不太相信，她竟然可以打的这么漂亮。
　　大意外！
　　应该说，现在的感觉比表演现场的时候好很多。
　　其实，她并不知道，这是在后期做了一些细微的剪辑，让动作看上去更有力度感跟速度感造成的结果。
　　那么，这次是不是也应该感谢一下草野幸呢？
　　不光是治好了脚。。。
　　明菜的脸上露出的笑容，很多人都没有注意到，但是阿惠可没有放过。
　　草野幸那个笨蛋。
　　阿惠在内心的这种吐槽，似乎比较怪，可是她自己很懂。
　　不过，她也当然无法不注意《matrix》里的自己。
　　真的是太棒了！
　　我从来没有演出过这样的角色，关键是这个守卫，她真的是，太帅气了！
　　其实，阿惠以前总是演那种非常漂亮跟温柔的角色，比如《东京电梯女郎》《青春牡丹灯笼》。
　　外界对她的评论，总是非常的夸张，诸如：美的让人震惊的女孩。
　　但是，阿惠真的没有这么帅气过，好吧，也许帅气的形容不太够，准确的来说，应该是酷！
　　对，美国人很喜欢说酷，而现在电视上的守卫就是非常酷的存在。
　　纯黑色的装扮，特别是那踢人的黑色皮靴，还有手上的黑色长刀，再配上黑色的墨镜，她又有一头黑色的长发。
　　一个人被自己给帅到了，可能就是阿惠现在的这个状态。
　　而这个形象，可是草野幸亲自画出来的。
　　果然，这个家伙还是最懂自己的。
　　想到这里，阿惠不禁有些得意，至少自己在某些方面是赢了明菜姐姐的。
　　只是，在守卫一刀洞穿了中村宽之后，画面马上就变了。
　　……
　　“冲！”
　　“啊啊！”
　　“不好！快逃！”
　　墨菲率领着自己的部下要去攻击核心，按照他的说法，那么就是去攻击程序代码的核心，可是这一路实在是太难。
　　雪子中弹了！
　　她胸口上不断绽放的艳红，跟身下那漆黑的焦土形成了鲜明的对比。
　　扛着火箭筒的由美看到这一切，整个人都崩溃了，虽然她本来就是一个小丫头。
　　那黑色机器就是无情的杀戮机器，收割着生命。
　　这两个姑娘的阵亡，给墨菲的队伍造成了极大的打击。
　　应该说，墨菲的部队已经非常强悍了，他们在矩阵中，每一个人几乎都是超级战士。
　　其破坏力非常惊人，而且，矩阵核心的应对也非常狂暴，本来是真实世界里的机械人，也干脆在这里具象化了。
　　所以，整个城市很快就化成焦土。
　　说真的，日本人一直很喜欢看这种情节，就好像奥特曼打小怪兽，真的要计算一下的话，好像最遭殃的就是那些高楼大厦。
　　大厦实惨。
　　现在，这里也差不多。
　　且不说这些，墨菲要失败了吗？
　　“我错了吗？”已经是中年人的他，脸上的皱纹似乎加深了许多。
　　这一幕，充分的展现了这个人物的内心。
　　田村正和看到自己的表现，说真的，他此刻对于演技什么的已经完全不太在乎了。
　　这部SP，实在是太爽了!
　　眠狂四郎表示，你草野幸在动作戏方面真是个内行。
　　不过，这里的内心还是很清楚的，墨菲他自己都不信有个那样的英雄存在。
　　其实剧本里是有写的，墨菲跟nana不是第一次去找人类的英雄，而且，这个情节无需不介绍，不需要台词，也能让观众看的懂。
　　墨菲现在的表现就是明证。
　　他是真的后悔了。
　　田村桑想的很多，但他身边的两个丫头想的却不多，看到了自己的‘死亡’，凉子跟国子这俩货，竟然还笑的出来。
　　看来，就是少年不知愁滋味吧。
　　必须也要承认，永山耕三确实把她们两个的死，拍的相当美，很有视觉冲击力。
　　至于，本作的一番主役阿部宽，其实他的心里老早就是这个状态了。
　　阿里嘎多！草野监督！
　　阿里嘎多！永山监督！
　　是呀，太感谢了，自己竟然可以在这样精彩的剧中担任一番。
　　以后，我就是英雄了，啊哈哈……
　　帅哥的内心，有时候也会呈现沙雕状态呢。
　　除了这几位主演，现在的富士电视台里，也有许多人在关注着这部剧。
　　作为监督，永山耕三光明正大的看着自己的作品。
　　但是，他此刻更加关注的是这部剧的收视率。
　　之前中村宽被洞穿的时候，传来的消息是瞬时收视率超越了40%！
　　当然，这只是瞬时，现在来看，平均收视率还差一些，目前只有37%左右。
　　能不能超越4成呢？
　　其实，从一开始，永山耕三就想到了这一点，草野幸很可能是想通过《matrix》再来挑战一下40%收视。
　　之前的《白色巨塔》确实是太可惜了，而这次完全不一样。
　　这次的机会更好，或者说，是被制造出了一个更好的机会！
　　《世奇》这部剧，本来就是一个个的短片，至少到目前为止从来没有制作过长篇。
　　其实，眼下的这个也不能说是长篇，毕竟只有上下两部，而且，每一部其实才1个小时，简而言之，若是把上下两部合在一起，就可以看做是一部标准的电影了。
　　但是，永山耕三当然非常的清楚，这跟电影还是有很大的差距。
　　电视台对清晰度以及格式方面的要求，还是要差电影很多的。
　　虽然这次用的摄影机已经是相当不错了，可是，若以电影来类比的话，摄影的成本大概在10倍左右。
　　也就是说，一台机器的日租大概在20万日元左右。
　　这其实已经是算是便宜了，听说草野幸那个家伙拍恐怖片，用的是日租40万日元的机器。
　　这家伙真的是有钱了就尽全力的花呀。
　　终究不是电影，这恐怕是永山心里最为遗憾的地方。
　　但是这部片子，他真的非常用心。
　　当初看剧本的时候，太吸引他了。
　　看看现在吧，这精彩的打斗，这匪夷所思的剧情，还有每一个角色展现的独特之处。
　　完美。
　　就说墨菲这个家伙是怎么回事？
　　他的选择真的有错吗？
　　这不就是一个普通正常人的正常选择嘛。
　　Nana这个角色呢？
　　也是非常的出彩，她回去找中村宽，分明是对这个英雄有信任，甚至是爱意，虽然两个小时的长度不够表现爱情元素了，毕竟我们的战斗场面更多。
　　还有那个守卫。
　　她的逻辑很清晰，就是用一切可能抹杀掉那个‘英雄’。
　　中村宽这个英雄到底是什么？
　　其实，他就是希望！
　　对呀，不就是希望嘛，只有希望才是这样的，人类在看到希望的时候，不一定就会相信的，因为希望本身也不是确定的，就跟中村宽之前的反应是一样的。
　　永山耕三这一刻，仿佛跟草野幸进行了一次隔空的交流。
　　那么，接下来的剧情呢？
　　还有收视率呢？
　　哦，好像平均收视率已经来到了38%。
　　那么，有没有可能……等一下，自己是不是也不太相信希望这个东西呢？
　　这时，《matrix》的剧情又发生了变化。
　　墨菲攻击核心，但是他失败了，被打的走投无路，直到自己满脸是血的倒在地上，看到那黑色的杀人机械逼近，他的生命马上就要终结。
　　就在此时，突然间，远方出现了一道强光！
　　那是中村宽的方向。
　　发生了什么？
　　画面一下子来到了nana这里，她睁大着双眼看着，她的脸上慢慢浮现了笑容。
　　中村宽刚刚确实被洞穿了，而且，他也确实是死了，但是，现在的他，又复活了。
　　守卫难以置信，但这个奇迹就是发生了，而紧接着，一道强光从中村宽的伤口处爆发，守卫直接被秒杀。
　　英雄诞生！
　　这强光过处，那些机械全部失灵，甚至本来是焦土的大地，竟然绿了起来，生机盎然。
　　《matrix》上下两部的故事，到此结束了。
　　那么，收视率呢？
　　永山耕三此刻内心也非常的激动，过不多久，便有数据给出来。
　　“组长，瞬时收视率达到46%！平均收视41.7%！”
　　竟然真的突破了！

关于月票的事
　　黑车首先感谢大家这半个多月以来的支持，是真心实意的感谢！
　　昨天被超越，失去了月票榜前十的位置，说实话，对黑车确实有一定的打击。
　　目前成绩确实已经很好了，比黑车以前每次月初上架都要好，黑车真的非常感谢大家，没有大家的支持，是绝对不会有现在的成绩的。
　　但说实话，确实也不甘心。
　　就差一点，差距真的不大，黑车觉得还是有希望，有机会的。
　　上架半个多月了，这次真的是经历了许多许多，黑车我也没成想上架不久便有一段时间不能发本章说，其实这一段时间里，真的受到不小的影响，黑车我更新的章节还多，就好像我已经凉了一样，那段时间里，订阅确实也下降了，缺少互动嘛。
　　这个真的没办法，属于意外，黑车也不怪任何人，而且，黑车觉得这算是好事多磨。
　　增加一点磨难，也没什么，唐僧取西经还得九九八十一难不是。
　　后来，也就是最近一段时间，果然又涨回来了，黑车是真心的高兴。
　　这就是希望啊！
　　是真真正正的希望！
　　黑车不甘心，但黑车觉得有希望，现在的这个情况，新书月票榜暂时排名12，黑车有被打击到，但绝对不气馁！
　　不过，黑车我没有别的法子，我只能是多更新，继续努力，别无他法。
　　这些天的更新量，大家应该是有目共睹的，本书昨天就超过50万字了，这是黑车写书以来最快的一次。
　　这些天，黑车我真的是全力以赴，平时吃饭都在5分钟以内解决，绝不敢有一丝懈怠。
　　黑车说这些是想告诉大家，接下来黑车一样也会努力，也会拼的！
　　请不要怀疑一个老扑街看到希望之后爆发出来的码字热情！
　　请大家放心，这个月接下来，黑车依旧会每日保底4更，只要可以就会冲击5更，但也请大家能谅解，因为黑车我每一章都是3000字以上的，4更相当于其他书6更了，5更就大概是7更。
　　所以，真的不敢吹的太过分。
　　就是想以此努力，拜托大家继续支持。
　　黑车真没有说假话，本书每一个订阅，每一张推荐票，每一张月票，全都是干干净净的，黑车以前没作假以后也不会。
　　只有多更求票，求订阅了。
　　就说这些了，拜托大家助我一臂之力，黑车去码字了，今天一定会五更的！

第一百六十五章 略有遗憾，恐怖片大期待！
　　“真的突破了40%？”
　　关注《matrix》这部SP以及收视率的，其中当然包括冰美人室长福山美里。
　　今天一如往常的加班，这对于她来说自然是小意思，而现在结果出来，却也有不负期待之感。
　　太棒了，主人干巴得！
　　福山美里真的非常高兴，虽然这部SP的监督是永山耕三，但是，主人作为编剧也绝对是立下大功。
　　关键是有了这样的成绩，在以后的电视台斗争中，主人又多了几分胜算。
　　于是乎，当然要告诉主人这个好消息了。
　　“莫西莫西。”
　　“什么事？”
　　“那个收视率41%。”
　　“嗯，很好。”
　　“那个……”
　　“就这样。”
　　通话就这样的结束了，福山美里看着自己的移动电话，脸上神色怪怪的。
　　不过，很快她就又笑了起来。
　　真不愧是主人呢，就算是面对这样的大成功，也如此镇定，实在是太厉害了！
　　幸好冰美人此刻是独自在自己的办公室内，若是有人看到了，恐怕她这冰美人的形象都毁了。
　　那么，草野幸是不是真的这么厉害呢？
　　他呀，只是太忙罢了。
　　……
　　“师父~”
　　美女弟子就宛如青蛇一般的助草野幸修行。
　　不过，《matrix》已经播放完毕，其中有些事情也让青蛇相当的好奇。
　　“收视率真的突破了4成？”
　　“嗯。”
　　“那位？？？”
　　“怎么？”
　　“哎呀，弟子知道不应该问的，就是好奇嘛，师父难道生气了？”
　　“没有啊。”
　　菜菜子刚刚太过好奇，就想问问跟师父通电话的是谁，而她猛然就觉醒了，自己怎么能犯傻呢，实在是太笨。
　　补偿一下师父吧，就亲了两口。
　　草野幸有些无奈，只好露出微笑。
　　可菜菜子还是觉得这似乎不太够，便问道：“难道师父对这个收视率还不满意？”
　　是呀，40%呀！
　　最近两年真的已经很少出现这样的超高收视率了，今年比较火的电视剧，开年的《爱情白皮书》，之后的《无家可归的小孩》，都没能达到这个水平。
　　当然了，这是一集SP，跟普通的电视剧还是有区别的，可这个成绩还不行？
　　这可是绝对的大成功呀！
　　草野幸微笑以对，“不是不满意，就是觉得还有一些……”
　　菜菜子终于是听明白了，“斯国一，师父的要求太高了吧，拍的这么好了，还有遗憾？”
　　草野幸不禁点点头。
　　对，就是有些遗憾。
　　应该说，就当下的局面而言，能把这个剧本拍成现在的这个样子，已经是超常发挥了。
　　但是，就从整体的表现来说，草野幸顶多能给打个60分。
　　这60分好像刚刚及格。
　　可也没办法，就比如这个看上去已经很是精彩的战斗场面，但以草野幸的眼光来说，顶多是拍出了《黑客帝国》的6成水平而已。
　　能有6成已经很不错了，那部《黑客帝国》花的钱可比这部SP多了好多倍了。
　　视觉效果，说到底就是要烧钱的。
　　当然，就这个效果已经是可以秒杀好多日剧，甚至是日本电影了。事实上，就泡沫经济崩溃之后，岛国的电视台以及电影公司，就在制作费用方面不断的缩减。
　　简而言之，就是大场面以及精彩的动作戏，很少拍了，因为这些都是成本相对较高的嘛。
　　可是，日本观众不喜欢看大场面，不喜欢看精彩的动作戏吗？
　　当然不是了！
　　就不说那些每年排在票房榜前列的好莱坞大片，便是一定赚钱的东宝哥斯拉系列，这不就是大场面的片子嘛，大怪兽一出场，那就是房倒屋塌。
　　这场面什么时候小过？
　　所以，很多事情都是限于成本因素的。
　　《matrix》能拍出这样的效果，若不是因为有永山耕三，若不是草野幸很好的利用了富士电视台内部的权力斗争，再加上他本人也有很多的积累，不然的话，根本就办不到。
　　不过，也确实有许多的遗憾。
　　统共的时间就两个小时，按照正常来说，光是一个《黑客帝国》的故事都不可能讲的完。
　　草野幸已经发挥到了极限，把许多故事给简化了，这才能把故事给讲清楚了。
　　但就结尾而言，确实也没什么太好的办法，只能做到这个样子。
　　这算是一个他身为编剧的遗憾吧。
　　还好，这个结尾应该比较适合日本的观众，救世主拯救了世界，大概率不会被观众们寄刀片的吧。
　　而突破了40%的收视，这个结果嘛。。。
　　没错，草野幸确实很想再做一次尝试，现在也确实是成功了，他内心确实也非常的高兴。
　　可是，再好好想想。
　　看看这部戏的阵容吧。
　　阿部宽，明菜姐姐，田村正和，阿惠，还有两位暂时没出大名的丫头。
　　每一个都是兼具高人气与实力的演员。
　　甚至，还有他这个脚本家写的剧本，以及当今日本头号电视剧监督永山耕三，再有来自香港的真材实料武指。
　　对了，还有之前的静香。
　　就这个阵容，40%收视率有问题？
　　更别提，之前做足了准备，光是武打方面的训练就以月记。
　　都做到这个程度了，若是还超不过4成，那才算是失败吧。
　　所以，再加上那淡淡的遗憾，草野幸就有些意犹未尽之感。
　　要是说一句40%收视率也就还行，可能会挨打，草野幸就不说了。
　　只不过，年轻监督这样的表现，让美女弟子心中无限感慨。
　　师父真的是太厉害了！
　　那么，接下来呢？
　　“师父~”
　　草野幸听着这软绵绵又扣人心弦的声音，他不禁感慨：这弟子确实有些厉害，自己的修行也不知道能不能抗住。
　　可菜菜子现在却在想以后的事情，便问起接下来的电影，“这次取得了这么大的成功，那之后呢？就是《午夜凶铃》喽。”
　　草野幸听了不禁捏捏美女弟子的脸蛋，“你有什么可担心的？”
　　菜菜子一听如何不高兴？
　　“我当然不担心了！就是不知道会取得多大的成功嘛，想来一定会很厉害的啦！那个……啊呀，等一下，师父你是不是也在利用这个《matrix》来做布局呢？”
　　草野幸听了嘿嘿一笑，“你说呢？”
　　菜菜子不禁有恍然大悟的感觉。
　　没错了，之所以如此安排，草野幸一早就喊出来《午夜凶铃》这部片子要在12月份上映，就是要借助《matrix》的成功。
　　应该说，这种安排一般人很难想到，因为在正常的情况下，一部电影的制作时间还是挺长的。
　　可是，草野幸老早就开始计划，这部片子的剧本很早就写成，再加上本身这就是一个小成本电影，无论是拍摄还是后期制作，都相当容易。
　　草野幸又向电视台要了两亿的预算，自然可以在短时间内完成。
　　现在连起来看，菜菜子才搞清楚来龙去脉，心中不禁更加佩服师父的厉害。
　　实在是太过深谋远虑了。
　　又一想到接下来可能就是自己大活跃了，终于真正的有机会成为大明星，美女弟子心跳加速，面色越发的红晕。
　　檀口微张。
　　“师父~”
　　看来，美女弟子还想继续助师父修行。
　　……
　　第二天，松隆子顶着一双熊猫眼来到了学校。
　　“看了那个《matrix》没有？”
　　“哎呀！太好看了吧！”
　　“不愧是草野监督呀！”
　　“喂喂，你没搞错吧？这部不是永山监督的作品吗？”
　　“可我总觉得还是草野监督的作用更大吧，好像以前永山监督很少拍这种类型的片子。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　果然，学校里到处都是谈论这部sp的声音。
　　“隆子，隆子，你怎么了？”
　　“哦，没，没什么。”
　　“你看了没有？”
　　“我，哦，看什么？”
　　松隆子说了假话，但这也是没办法的事情，毕竟之前分家弟弟总是说‘姐夫’，让她这个宗家姐姐很是为难。
　　但说实话，松隆子昨天晚上是一宿没睡好，脑子里想的全是这部SP。
　　草野幸这个家伙怎么会有这么多的点子，他怎么就能写出这么厉害的情节呢？
　　也许，年轻的监督本人还有遗憾，可是在这个时代的一般日本观众而言，这部戏的故事以及许多场面，绝对是超级厉害了。
　　松隆子所在的是堀越高中，这个明星学院里，现在许多的人已经都成了草野幸的迷弟迷妹，大家甚至立下志向，以后一定要跟草野监督合作才行。
　　松隆子对此只能报以微笑，毕竟她已经是合作过了。
　　可很快的，同学们就开始讲另外一件事了。
　　“听说草野监督这段时间是在拍新作呢。”
　　“是电影吧？”
　　“好像是恐怖片！”
　　“真的吗？是类似怪谈的那种吗？”
　　草野幸新片是恐怖片，这件事在艺能界内有人知晓，只是这些学生们还处于艺能界底层，到了此时，才在他们中间传扬开来。
　　松隆子不禁有些得意，自己可是早就知道了呢。
　　不过，要不要去看看这部恐怖片呢？
　　“隆子，到时候我们一起去看吧？”
　　“是呀，大家一起去，恐怖片的话，一定会很吓人的吧，到时候也好有个照应。”
　　“一起吧，嘿嘿……”
　　面对同学们的邀请，松隆子脸上有些尴尬，还是不去才好吧。
　　但是。
　　“那好吧。”
　　怎么就这样的答应了呢？
　　不过，完全能看的出来，大家对那部恐怕抱有极大的期待。

第一百六十六章 多人求片，《午夜凶铃》上映！
　　“极限会是太阳系吗？草野幸的边界到底在哪儿？”
　　“《matrix》制作的背后故事！专访永山监督！”
　　“大激斗！两大美女帅气对决震撼眼球！”
　　“震惊！这部大热的特别篇到底讲了什么？”
　　《matrix》这部《世奇》的特别篇播出之后，取得了极大的成功，收视率当然一早就做成了新闻被产经方面一通好吹。而其他媒体自然也不甘人后，各种报道连篇累牍。
　　这次当然能放得开了，反正这部剧已经是播完了，所以，能蹭多少热度，那就蹭多少。
　　不过有趣的事情很快就来了，在这部剧的职员表里，很清楚的显示着，草野幸只是编剧，而监督是永山耕三，当然，按照富士电视台也没有明确的写出监督二字，只是大家心里都明白。
　　但是，当永山监督在接受采访的时候，他却是这么说的。
　　“这部剧的成功，真正应该感谢的就是草野幸，我特别希望你们能多采访采访他。”
　　这位松竹太子说的很是诚恳，并无半点虚假。可是，却让记者们犯了难。
　　草野幸之前可是说的很清楚了，他不接受采访的。
　　这可怎么办？
　　心里面当然是要吐槽了，就算是富士电视台自家的记者都是如此，但是，也有许多办法的。
　　挖呗，好好的多多的挖关于草野幸的新闻。
　　很快大家就挖到了一个，那便是草野幸的新片将要上映了。
　　在近两年里如此出色的新人监督，新人脚本家的新片又要来了，这还不是大新闻？
　　之前的《情书》已经火到了韩国，而且，随着时间的流逝，这部电影各方面的口碑积累，以及录影带出租方面的大活跃。
　　关于这部电影的许多元素都有了流行的趋势。
　　之前的那个表白卡，那已经是人尽皆知，后来小樽方面旅游指数大涨，也是以前的新闻，再后来则是片尾曲，《残雪融化之时》这首歌又成了热卖单曲。
　　现在则是流行片中女主的穿着，以及两个藤井树之间的小游戏。
　　没错了，当下已经开学，不少学校里就见到这样的场景，女同学走着走着，莫名其妙的就有人拿个纸袋子扣她头上，然后再来个表白。
　　结果当然不问可知，许多男生就这样结束了自己的初恋。
　　但不管怎么说，这可都是引发了流行呀。
　　可现在，竟然是一部恐怖片！
　　从爱情片一下子跳跃到了恐怖片，这个跨度是不是有些太大了？
　　当然，大家很容易忽略草野幸中间还写了一个科幻剧本的事实。
　　但是，这绝对是很有看点的新闻，于是乎，许多报刊杂志都在深入的挖掘这个新片。
　　相关于《午夜凶铃》的消息，几乎随处可见。
　　……
　　利用一下《matrix》大成功的边界效应，草野幸的整体布局绝对是成功的，但有些事情他实在是没有想到。
　　关于12月上映这件事，东宝跟松竹方面都有很大的积极性，上次有些吃瘪的东映也一改态度。
　　他们都急切的希望这部《午夜凶铃》能早日上映。
　　这让草野幸有些为难呀，不是一开始定好的要在月中吗？
　　但既然如此，他这个年轻监督也不好不给面子，就勉为其难吧。
　　这部恐怖片，就定在了12月2日，这一天是周五。
　　忙着与院线方面开会，这当然是年轻监督的主要工作，而躲记者们，也是最近生活的重要组成部分，但是，有些事情就没办法躲了。
　　首先是接到了中山忍的电话。
　　“阿幸，那个，我想看你的新片，怎么样？”
　　“阿忍，这好办，你来我这里就行了。”
　　“但是，这次不太方便过去。”
　　“啊？”
　　“哎呀，就是你帮帮我喽。”
　　“这个……”
　　草野幸实在是没想到中山忍给他打电话来竟然是为了这件事，想要看自己的新作，而且很明显是希望能帮忙搞到个带子。
　　好奇怪呀。
　　当然了，身为监督，他确实可以搞到DEMO的，虽然从制度角度来说是很比较严格的，但这种事情也没什么大不了的，。而且，他也相信中山忍是不会把那带子来搞，毕竟日本这里对盗版查的非常严。
　　那就答应了呗，可是，草野幸想问问原因，但中山忍竟然不肯说。
　　有些古怪，可古怪就古怪吧。
　　可接下来，更加让草野幸没想到的事情发生了。
　　“阿幸，那个……”
　　“明菜姐姐，什么事情你就直说了吧。”
　　“就是你的新片呀，能不能……哎呀，我直说了，静香那个家伙很想看，可她又不太好意思跟你讲，那个，其实我也很想看看，你能不能弄到demo？”
　　明菜姐姐也求片？
　　等一下，不光是明菜姐姐还有静香那个八字眉。
　　这什么情况？
　　明菜姐姐还有些担心的解释了一下，“其实不光是我跟静香，还有中岛老师，你知道的，我们这些人要是去电影院实在是太麻烦了，这次若是去首映的话，可能会抢了菜菜子的风头，所以，我们准备几个人搞个小聚会。”
　　草野幸能拒绝吗？
　　“没问题。”很爽快的就答应了。
　　明菜姐姐当然很高兴了，悦耳的笑声从电话里传来，草野幸脑中不自觉的就出现了明菜姐姐的绝美容颜。
　　不就是一盘带子嘛，轻松。
　　之后还有人向他要首映式的票，也没什么了，反正他又不出席。
　　只不过，冷静一下好好想想，这是什么情况？
　　莫名的好像，在某类型网站上发布了一串神秘代码，然后下面全是‘感谢楼主’，‘楼主好人’，这样非常和谐的回复……
　　不对不对，我这次拍的是恐怖片，比不上那种片子和谐。
　　应该是这样的。
　　这完全说明了自己的布局成功！
　　《情书》《matrix》甚至就连自己不接受采访的神秘感，这些都汇聚在一起，让《午夜凶铃》这部恐怖片产生了巨大的期待感！
　　如此，草野幸对自己即将上映的作品，越发的期待了。
　　……
　　12月2日，周五。
　　“观众朋友们！备受期待的大作《午夜凶铃》即将上映！”
　　“现在一番主役松岛菜菜子携手真田广之走上了红毯！”
　　“看他们二人是那么的和谐，竟然是一样的高矮。”
　　原本只是一部小成本制作的恐怖片《午夜凶铃》，现在已经完全不同，东宝方面这次主办了一个盛大的首映，便邀艺能界名人。
　　草野幸这位年轻监督虽然没有到场，可是他现在的影响力已经不小，许多人都在谈论他。
　　至于美女弟子菜菜子，今日以一番主役的身份出场，一席黑色长裙，尽显优雅，脖子上还戴着一条珍珠项链，落落大方。
　　一同出场的是真田广之，他出道已久，名声在外，这种场合真的是见的多了，今日唯一不同的就是穿了一双可以增高数厘米的新鞋。
　　没办法，自己的这位搭档实在是有些厉害，她若是穿了高跟鞋，就连增高也没用了呢。
　　还好，这丫头算是明白事理。
　　之后，当然就是阿惠，她一个人出场还戴了一副墨镜，潇洒帅气。
　　接着是广末凉子还有仲间由纪惠，要说凉子真的是够厉害的，完全没在怕，而仲间由纪惠就不一样，她也是乡下来的，此刻被闪光灯照的瑟缩不已。
　　“没关系的，怕什么呀。”
　　“哈依，哈依。”
　　两人可真够有趣，另外还有冈田将生，这个小家伙拽拽的，倒是很有趣。
　　首映式规格搞的很高，但很快大家就发现，这部电影似乎大咖很少，也就是真田广之确实有名，其他人的话，就要数那位川井宪次了。
　　还好，东宝旗下不少名人，能来的都来露脸，自然，松竹方面也不遑多让，甚至永山耕三也到场了。
　　这位松竹太子也对这部恐怖片很是期待，草野幸到底能给他多大的惊喜呢？
　　一时之间，灯光闪烁，群星绚烂。
　　“隆子，哇啊!”
　　“啊呀，行了，我们赶紧还是马上进去吧。”
　　“没错没错，以后我们也有机会的。”
　　松隆子跟同学们也来了，之前不是说好要一起看看的嘛，那么，到底哪场才好？
　　松隆子毕竟是世家大小姐，这种票还是很轻松的。
　　这次《午夜凶铃》的首映本身就已经火热起来，这部电影就更别说了。
　　三个女生，穿的成熟许多，跟着人群入场。
　　“隆子，你说草野监督为什么要拍一部恐怖片呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“你弟弟总是说姐夫什么的，你真的不知道吗？”
　　“别提他！”
　　事实上，松隆子对此也非常的好奇，草野幸这个家伙为什么要拍这么一部片子呢？
　　带着这种疑问，松隆子与同学们就进入了《午夜凶铃》的世界。
　　电影的开头就有些奇怪，一开始是一片黑色，这是很正常的，许多电影都是这样。
　　可是慢慢的，传来了沙沙的声响，这声音不大，却能听的很清楚。
　　接着，黑色就有了变化，没多久，大家发现原来我们看的是‘雪花’。
　　也就是现在电视机收不到信号时候的那种样子。
　　为什么要以这个为开头呢？
　　还好，很快就出现了两个女学生，她们俩在看电视，电视里播放的是棒球赛。
　　松隆子不禁小声的吐槽，“也没什么嘛。”
　　相对来说，这一段情节还没有片头那一段神秘哦。
　　同学们也点点头，可毕竟这是草野监督的作品，继续看喽。
　　两个女学生，当然就是凉子跟仲间二人，也就是雅美跟智子。
　　而她们两个就聊到了那个录像带事件，两人聊着聊着，似乎没有当做一回事。
　　“一周之后，那个男孩子真的死了。”
　　等一下，录像带？
　　松隆子不禁联想到了电影的开头，可她万万没想到。
　　突然间！
　　叮铃铃，放映厅音响大作，吓了人一跳。
　　原来是电话响了，接还是不接？
　　松隆子的两个同学，莫名的瑟缩成了一团。

第一百六十七章 为什么这么吓人？
　　“我还以为有多厉害呢，不过如此而已嘛。”
　　中山美穗对电视机里出现的这一幕，翻了个白眼。
　　刚刚确实有些吓人了，这两个小丫头正讲了一个关于看了录像带之后七天就死掉的故事，结果就如同故事里那样，电话响了，真的被吓了一跳。
　　但是，中山美穗脸上就是一副根本就‘不吓人’的表情，还表示自己完全不怕。
　　中山忍看着自己的姐姐，她脸上露出了微笑，“姐姐，不要弄错了重点，现在带子我已经搞到了，你还有什么说的吗？”
　　“……”中山美穗被噎到了，确实有些难受，之前说过的那些话，现在还真的不好搞了。
　　草野幸这个家伙莫非心里真的有妹妹？
　　可他们又不是什么男女朋友，哼。
　　“姐姐不说话，那我就当姐姐默认了。”
　　“默认什么？”
　　“你自己心里明白。”
　　“你……”
　　两姐妹的斗法，当姐姐的确实输了一手，实在有些着恼。
　　虽然只是为了那一句‘草野幸对你也没什么特别的’但，中山忍此刻的心里真的是舒服。
　　阿幸，阿里嘎多！
　　大物妹妹已经在思考要怎么回报草野幸了，毕竟她自己也明白，这种搞特殊化弄到DEMO的事情，算是麻烦了草野幸，但正因为是一件麻烦事，所以，才能印证两个人特别的关系。
　　那么到底怎么回报才好呢？
　　正在想的时候，着实吃了一瘪的中山美穗，此刻却不说话了。
　　是有一段时间不说话了。
　　“姐姐，你，你怎么了？”中山忍很好奇。
　　“……”但中山美穗并没有回应。
　　“你想吓我？”
　　“……”中山美穗摇摇头。
　　怎么了？应该是这部片子吧。
　　中山忍也把目光投向了电视，没多久，便再也离不开了。
　　电视里的两个女生，之前的电话算是将她们吓了一跳，但很快就发现这是个误会，电话里是父母，他们说晚点回来。
　　那么，看了录像带之后七天就会死的故事根本就是假的喽。
　　二人本来也不相信，现在更是好一阵的欢笑。
　　可是，仿佛有什么东西出现了！
　　没错，就是有这样的感觉，中山忍也感觉到了，只不过，她一时之间却没有发现那是什么。
　　而这种感觉更是可怕，哦不对，好像是懂了，是黑暗！
　　之前接电话的时候，因为电话在别屋，本来开着的电视机被暂时关掉，可是从电视机那里却仿佛蔓延开了一种东西，这东西就是黑暗。
　　毕竟关闭的电视机本来就一团黑，所以，一时之间注意不到。
　　那么……突然间，电视机又打开了！
　　电视机竟然自己亮了，仿佛是驱散了那黑暗，可这种情况更加的吓人呀。
　　两个女生自己吓了一跳，可是中山忍跟中山美穗呢？
　　她们俩也是两个女的呀！
　　身为大物，中山美穗从没想过会如此的狼狈，这部片子怎么回事，之前为了不听妹妹的所说的，这才专心的看这部电影，可眼下竟然就出不来了。
　　被吓的吗？
　　不不，仿佛有什么东西在抓住她。
　　大物不知道，此刻的妹妹也有这种感觉，这个恐怖片似乎有种魔力一样。
　　里面的两个女生仿佛跟外面的两个姐妹产生了联系。
　　叮铃铃！
　　又是一声突然的电话铃响，吓的两姐妹不自觉的就抱在了一起。
　　好像这部恐怖片，倒是让她们两姐妹破裂的感情复合了。
　　等看清楚了又是电话声，她们却无法轻松起来。
　　这次会不会……那电视里的两个女生也很是犹豫，可是电话响个不停。
　　直到智子大着胆子接起来。
　　“莫西莫西……”
　　啊啊啊！
　　尖叫声响彻屋顶，已经分不清是电视机里还是外面的了。
　　……
　　不光是两姐妹被吓的够呛，便是三人也没有好多少。
　　“哎呀，吓死了，刚刚到底发生了什么？”
　　“不知道啊，根本就是故弄玄虚！”
　　“但，智子跟雅美是不是死掉了？”
　　明菜、静香、中岛老师三人搞了一个小小聚会，她们三个美女就是准备一边看看电影，一边吃吃喝喝，聊聊天。
　　其实，就看电影这个事情，确实是静香提出来的，但不过，她一开始说的是，我们平时总唱歌，不如这个时候来看个电影吧。
　　于是乎，中岛老师就说想去看那个草野幸的《午夜凶铃》。
　　中岛美雪老师很有趣的，平日里总喜欢说自己是老太婆，但其实她真的一点都不老，不光是样貌不老，心态也非常的年轻，所以，之前听说草野幸的新片是恐怖片，反而非常非常的期待。
　　那么，她们三人要是等着这个电影上映结束之后再去租录像带来看？
　　哪里等的了呀，所以，就拜托了明菜。
　　明菜不好跟草野幸说中岛老师的事情，就点了静香的名。
　　但其实，明菜不傻，她看的出来，就是静香很想看，要不然，中岛老师说出那些话，静香为什么不反驳呢？
　　虽然这八字眉有些小心机，可还是没逃过姐姐的法眼。
　　可这也没什么，明菜姐姐也很想看看。
　　没办法，草野幸这个家伙太出人意料了，竟然去拍恐怖片，谁能不好奇呢？
　　只是，她们仨人是真的没想到，这部片子太吓人了吧。
　　事实上，她们三个并不清楚，这部《午夜凶铃》看录像带，比在电影院还要更加的恐怖。
　　原因也很简单，这个片子讲的是关于什么的故事？
　　对的嘛，就是从录像带的传说开始，而且，草野幸还在开头玩了个小手段，那一片的雪花，像不像录像带播放之前？
　　再加上许多的小手段，那弥散开来的黑暗，还有一些好像说不清道不明的地方，另外就是那一惊一乍的音效。
　　好吧，主要是电话铃声。
　　可真的超级吓人好不好。
　　三个美女鸡皮疙瘩都起来了，特别是静香。
　　八字眉是真的很想看看草野幸拍了一部什么恐怖片，这个家伙不好好的去拍爱情片，竟然拍这种东西。
　　去影院真的不行，而且，那个首映式也不能参加，所以，只能这样了。
　　结果现在。。。
　　我的天呀，这个混蛋太会吓人了吧！
　　还好，在智子跟雅美两个女生死后，《午夜凶铃》进入了一段平静期。
　　特别是菜菜子出场，她饰演的浅川玲子是一个电视台的记者，身穿西装套裙，颇有职场女精英范儿，而且，她本来的气质跟声音都非常适合这种角色。
　　让大家的心里舒服多了。
　　但是，浅川玲子采访的就是录像带传说这个事件，而且，这个录像带事件好像已经造成了好几个年轻人的死亡。
　　之所以不确定，警方当然不会承认这种事情了，电视台就自然更不能说是什么新闻了，只能当做类似都市传说这种东西报道。
　　不过，死者中的智子是浅川玲子的亲戚，也是她儿子的表姐。
　　当阳一这个小家伙出场之后，浅川玲子这个职业女性单身妈妈的属性就让角色更丰富起来。
　　紧接着，他们娘俩便去参加智子的葬礼了。
　　而没多久。。。
　　“这，这……静香，你冷不冷？”
　　“那个，我，我不冷。”
　　“别硬撑了，我好害怕！”
　　中岛美雪，静香，明菜，他们三个美人竟然忍不住干脆的抱成了一团。
　　为什么这么害怕呢？
　　电视里就是一个小孩子，就是阳一，他穿着小学生校服，还有一双白色的袜子走在智子的家里，可是，当他看向黑暗，当他走向黑暗的时候。
　　就是非常非常的吓人。
　　当然，这中间还伴随着音乐，一种不好描述的古怪音乐，就好像这小家伙在山间探险一样。
　　可为什么就这么吓人呢？
　　……
　　“啊啊！”
　　关于这部《午夜凶铃》为什么就这么吓人的问题，福山美里也想知道，只不过，此刻的冰美人已经整个人都缩到了草野幸的怀里。
　　没错了，身材如此高挑，拥有大长腿的美女室长，此刻就好像一只猫一样。若不是草野幸也算高大，还真的撑不住呢。
　　他们俩这是怎么回事呢？
　　很简单，那么多人求片，草野幸自然给自己也留了一盘带子，算是备用吧，可不想，很快就有了用处。
　　冰美人也想看看这部恐怖片。
　　于是乎，草野幸就把带子给带来了，而福山美里也准备了上好的牛排。
　　本来室长还吹呢。
　　“小说我都已经看过了，也没什么大不了的。”
　　要知道，冰美人本来可是一个文艺女青年来着，铃木光司的原作，她提前就看过了。
　　可是现在，草野幸坐在沙发里，福山美里坐他怀里，穿着雪纺衫，正用两团挤压着草野幸呼吸的冰美人，实在是撑不住了。
　　“怎么这么吓人？”
　　是呀，分明这电影连一半都没有播完呢。
　　草野幸看着怀里热乎乎的冰美人，他忍不住好笑。
　　“哎呀~”还撒娇的磨蹭起来。
　　果然要人老命。
　　“很简单。”草野幸当下就按了暂停键，然后对着画面一指，“你看出来什么没有？”
　　冰美人看着那电视机里的画面，就是阳一在表姐的屋子里站着，而这时，他的妈妈浅川玲子也来了，仅此而已呀。
　　可确实很害怕，因为这个屋子没开灯，虽然开着门，但黑暗的气息萦绕在身边，太吓人了！
　　但是，草野幸指着的却是一副挂在墙上的画。
　　这并非是挂在屋子里的，而是对着门口的墙上，这幅画有什么特别呢？
　　福山美里一开始还看不清楚，于是乎，她只好先从草野幸的怀里出来，然后不断的接近电视机。
　　因为她确实是发现了一些东西，只不过并不是很清楚，可等她足够接近了之后，就……
　　“啊呀！”大叫了一声，又跑回来，瞬间钻进了草野幸的怀抱里。
　　“看到什么了？”草野幸微微一笑。
　　“一个，一个穿着白衣服，有着长长黑发的女孩子！”福山美里瑟瑟发抖。
　　没错，其实贞子一早就出场了，只不过不仔细看就很难发现罢了。

第一百六十八章 贞子，无处不在（五更求订阅）
　　这部《午夜凶铃》为什么一开始就这么吓人呢？
　　就是因为草野幸让贞子早早就进场了。
　　智子房间外面的那副画，这不过是贞子的一个小小身影而已。
　　不仔细看，根本就不可能发现这是什么，而且，到目前为止，整部电影并没有讲出那录像带的真相，也就是说，浅川玲子还没有发现录像带与贞子的关系，观众们当然不知道贞子是怎么回事。
　　只不过，他们已经看到贞子了。
　　那么，怎么做到的呢？
　　其实电影自打诞生以来，便已经具备了特效技术，只不过是有些技术相对老一些，有一些相对时髦。
　　当下谁都知道好莱坞的工业光魔电脑特效非常牛逼，报价也是极高，但在以前，不能利用电脑的时代，特效其实也做的相当不错。
　　在这里，也就是这副不起眼儿的画中的贞子，便是采用了传统的特效手段。
　　画。
　　没错，简而言之，就是在胶片上作画。镜头拍摄之后，在指定的位置上，用好似微雕一样的技术，直接画在胶片之上。
　　这也是为什么当初阳一那小子在拍摄时候根本就没有觉得一丝一毫的害怕，因为他那个时候的墙上根本就没有这幅画。
　　而当然的，不光是这里，在之前雅美跟智子讲故事的那个桥段里，也有许多贞子。
　　同样的，这些贞子大多也以这种形态出现，比如智子的房间里会有女生应该喜欢的玩偶，在很小的一个玩偶身上就可以找到白色衣服跟黑色头发这样的存在。
　　应该说，这种特效还是很不错的，虽然确实有些古老，而且，因为这些年日本的电影市场下滑的太厉害，会这种技术的人都已经很少了，要不然就转行了。
　　可只要花足够的钱就行了，草野幸很喜欢这种感觉，这次他的弹药足够，而且这些钱大部分也不是他的钱。
　　那么，仅仅玩了这么一手胶片作画的特效就行了吗？
　　当然不够了。
　　草野幸让贞子登场，还用了另外的手段。
　　“另外什么手段？”冰美人现在已经对拍电影发生了浓厚的兴趣，她呀，为了兴趣还好像化身美女蛇，雪纺的衬衫也又白又大。
　　草野幸心里直呼难顶，不过，介绍一番也不算什么难事，就说道：“你喜欢文科，但是应该也了解一些理科知识吧？”
　　“那当然了。”冰美人摆出一副人家可是好学生的样子来。
　　东大生岂是浪得虚名！
　　草野幸笑道：“那么，24帧成像，这个你懂的吧。”
　　“当然知道了，对了，电影一般就是24个格子为一秒，这样来做播放的。”冰美人展现了自己真正的实力，知识相当广博。
　　草野幸点点头，“大概是这样吧，具体的就不多讲了，我就问你，若是这24个格子的胶片，其中加入一两个或者两三个格子呢？”
　　如此一说，冰美人恍然大悟，“你把贞子这样的给加了进来？”
　　草野幸不禁拍了一下pp，表示赞扬。
　　没错，贞子真的一早就出场了！
　　智子跟雅美是怎么被吓死的？
　　确实，在观看的时候是看不到贞子的，但是，其实贞子就在这两个女生的面前。
　　所以，她们两个被吓死了，而观众们也被吓的够呛。
　　虽然眼睛还没有完全的捕捉到贞子的形象，可是贞子确实是在24格中了，人的潜意识会有意识到的，于是乎，才会如此的感觉到害怕。
　　而且，怕的还莫名其妙，分明没有看到嘛，如此，这种莫名其妙又反过来让人更加的害怕。
　　于是，就产生了这样的效果。
　　冰美人此刻都惊呆了，她还好奇的希望草野幸来验证一下。
　　可眼下的是录像带，不是电影胶片，这方面就做不到了，不过，贞子确实是不断闪现在观众眼中哦。
　　这也是为什么当初拍摄的时候，仲间由纪惠马上就换上了贞子的行头，自己吓死了她自己。
　　冰美人觉得这太奇妙了，就很想往下看，但又害怕，怎么办？
　　“人家好怕。”
　　“那怎么办？”
　　“请主人帮帮人家嘛。”
　　“怎么帮呢？”
　　“请主人……”
　　冰美人在草野幸的耳边小声的说了几句，她这头发还有些恼人，弄的草野幸痒痒的。
　　而这话嘛，也就没听的那么清楚，好像有什么注入，什么能量的。
　　这到底什么意思？
　　正经的监督表示不懂。
　　所以，只能是冰美人自己搞定。
　　……
　　冰美人室长，她算是大概明白为什么这部电影如此的让人害怕了，可一般人并没有这个福利。
　　首映式上，许多观众已经是被吓的不行，便是菜菜子有时候也惊叫几声。
　　演的时候都没有觉得这么害怕，怎么现在看着如此吓人呢？
　　师父好坏。
　　不过还好，冈田将生那个小鬼头倒是没有在这里，毕竟这部电影不适合小孩子看，在之前过‘映伦’的时候已经确定了。
　　为此那小子还不服气，可还是乖乖的走完个红毯就回家了。
　　菜菜子此刻还好，但实际上，真正有些坐立不安的是真田广之。
　　这位已经成名的红星，此刻也没想到自己拍出来的电影会有如此效果。
　　实在是太吓人了。
　　要说在电影里，他饰演的高山龙司，可是一个关键人物，他这个阳一的父亲，一开始是那种不太负责的男人，可后来跟着前妻，两个人一起努力，算是断掉了诅咒。
　　剧情上还是很清楚的，拍的时候确实也有些害怕，可绝对没有现在这种感觉。
　　那么，这一切莫非都是草野监督的手段？
　　果然是厉害的年轻监督！
　　真田广之此刻的心里莫名的很想跟草野幸继续合作，因为他几乎可以确定，这部电影肯定会取得成功了。
　　本来就是一个恐怖片，那么，吓人不就意味着成功嘛。
　　但不过……
　　“啊！”
　　“真田桑？”
　　“没，没什么。”
　　好尴尬，原来，真田广之又看到自己在电影里看着录像带的时候，好像那贞子要从井里钻出来了，他被吓了一跳。
　　还好，不光他一个人叫，算是掩饰了一番。
　　菜菜子捂着嘴儿笑，还是自己的师父厉害。
　　其实，比较尴尬的还有阿惠。
　　这部电影可真的是太吓人了，可是，自己竟然只是在这部电影里充当个很小的配角。
　　岂可修！
　　阿惠出演的高野舞，现在的剧情里，她的戏份实在是太少了。
　　可毕竟她名气很大，应该说，就在咖位上来说，她不输真田多少，甚至很早之前就跟真田两人合作过《太平记》这部大河剧，两人在里面扮演真正的爱人。
　　当时的阿惠只有十七岁，但确实美的惊人。
　　而现在，阿惠心里想的是，这部就如此吓人了，下部呢？
　　自己大活跃的那部，会不会更加的吓人？
　　不禁又有些高兴。
　　……
　　而此刻，松隆子她们几个同学已经被吓傻了。
　　三个女生抱成了一团。
　　但是。
　　“那个，剧情发展到什么地方了？”
　　“阳一也看了录像，妈妈跟父亲要更加的努力了。”
　　“那么，发现什么呢？”
　　“现在还不知道。”
　　三个女生是看着害怕，可还是想看，就这么的轮换着来，交换彼此的剧情。
　　话说这部《午夜凶铃》的剧情还是比较简单的，只要被漏的太多基本上能看的明白。
　　从录像带的故事开始，菜菜子看了录像带，结果她发现，但凡看过录像的人拍照片的话脸都会扭曲，于是乎，找了前夫来帮忙，因为这种现象真的不能小心。
　　前夫龙司不信，就也看了录像，结果，他的脸也扭曲了。
　　两人开始找出真相，高野舞告诉他们两个，好像声音有问题。
　　于是乎，开始细致的调查从录像内容里。
　　他们发现一些关键的信息，火山喷发，女人梳头，等等。
　　这些指引他们找到了那个地方。
　　可是在调查过程中，阳一也看到了录像。
　　而阳一说的是。
　　“智子让我看的。”
　　这真的非常吓人。
　　不过，在阳一看录像的这一幕，倒是展现了温情。
　　……
　　“我懂了！这是母爱。”
　　“是真的吗？”
　　“草野的目的要展现母爱的吗？”
　　当菜菜子饰演的浅川拼命的抱着阳一，在儿子看录像之后整个人崩溃的样子出现之后，中岛、明菜、静香三人仿佛发现了新大陆。
　　年轻的监督是要表达这个嘛？
　　也就是说，这不是一部简单的恐怖片。
　　也许是，也许不是，反正草野幸又不在这里。
　　还好，她们三人算是强的，而且，似乎找到了一个战胜恐怖的办法。
　　“不如，我们唱歌吧。”
　　“这真的可以吗？”
　　“走夜路的时候，我喜欢吹哨子什么的。”
　　那么，就唱呗。
　　却在这个时候，剧情已经来到了龙司跟浅川夫妻俩找到了关键，也就是说，贞子其实跟一个超能力事件有关系，他们最终找到了那个井。
　　也就是贞子死的地方，他们要把贞子‘救’出来。
　　浅川玲子身入井中，不断的寻找，最终发现了长长的头发。
　　这就是贞子吧？
　　拨开头发一看，皮肤连着头发都掉了，慢慢的现出一个骷髅头来。
　　“啊啊……”
　　三大歌姬的合唱直接跑调了，她们恐怕做梦也想不到有如此翻车的一幕。
　　……
　　“姐姐，好像已经可以了。”
　　“真的吗？”
　　“贞子被找到了，应该能成佛了吧。”
　　“太好了。”
　　中山忍跟中山美穗两姐妹现在关系好的不得了，她们俩抱的紧紧的。
　　这应该就是感情好的表现吧。
　　还好，目前看来，似乎已经成功了，贞子被找到了，而浅川玲子跟高山龙司也发现了当年的真相。
　　甚至都看到了阳一在阳光下玩耍的画面，应该都好了吧。
　　可是没多久，三个女高生，菜菜子，阿惠，真田以及电影院的全体，三大歌姬，中山姐妹，她们都又情不自禁的尖叫起来。
　　白衣，长长黑发的贞子，从电视里爬出来了。。。

第一百六十九章 48小时，1亿！
　　草野幸并不确定，在首映式的那个晚上，冰美人的叫声是最与众不同的。
　　草野幸确定的是，周六周日他不需要上班，这是之前就请好的假，应该说，他足足的请了一个礼拜的假，从这个周六开始，下一周他都不上班，于是，他就有大概九天的时间可以休息一下了。
　　冰美人并没有问草野幸为什么这么做，当然，她也没有什么力气问了，毕竟这个冰美人就连里面的芯都融化了。
　　那么，这九天时间里，他到底要做什么呢？
　　清晨便回到了家，收拾了一番，然后将丑八怪也装进笼子里，他准备带着这只吊面猫一起走。
　　丑八怪其实是有些发懵的，这个家伙一双眼睛不知道往哪儿瞄。
　　穿了一身厚实的冬装，草野幸就离开家，往火车站去了。
　　到底草野幸要去哪儿呢？
　　他倒是没有告诉任何人，其实，他只是想一个人做个旅行，稍稍远离城市的喧嚣罢了。
　　……
　　周六，这并非是绝对的休息日，至少在日本是这样的。
　　或者说这个岛国就是这么奇葩，并没有严格的确定周六是休息日，所以，有些人这一天是休息的，有些也不是。
　　不过，休息的人中，学生比例很大，而其中比较活跃的就是高中生。
　　“听说了吗？有部电影非常吓人！”
　　“是那位草野监督的片子吧。”
　　“没错，就是他的，昨天晚上有人就去看过了，当时给吓哭了。”
　　“是谁呀？那以后可要好好的臭臭他。”
　　“现在有人发起试胆挑战，愿意试试吗？”
　　“就是去看那部恐怖片？”
　　“对，敢不敢？”
　　“这有什么好怕的！”
　　本来以学生来说，一起去看电影这种活动，在日本就是阴阳和谐的，男女搭配才算是正常，这个时代的人大多如此，学校恋情什么的，电影院也绝对是重要的组成部分。
　　当然，也肯定有猛人就是直接走向love-hotel，但那毕竟是少数天赋异禀之辈。
　　可是今天似乎有些奇怪，出现在电影院购票队伍里的竟然是不少的男生，确切的说是三三两两的男孩子。
　　莫非是友情的力量让他们要走进电影院？
　　显然应该不是，从许多人的聊天中可以知晓，好像他们是想做什么试胆的活动。
　　那么，肯定就是要看看这部《午夜凶铃》了。
　　电影院的售票员，从昨天开始就见过不少这样的人，只不过，昨天相对来说还是少一些，今天就越来越多。
　　你们这帮不知死活的家伙，等会儿吓哭了也不会被同情的。
　　售票员的心里有这样的想法，但脸上依旧笑容满面，他们可是非常职业的。
　　这个年代的买票还是需要排队的，虽然已经有自动售卖机，可是，售票员这种工作还是需要人来做才更好一些。
　　一批一批的人走进了放映厅，大概两个小时不到，就。。。
　　“呜呜……太吓人了！”
　　“怎么会这样？”
　　“天呀！这位监督以前不是拍爱情电影的吗？”
　　“是呀，我从来没想到看电影会被吓哭！”
　　“喂喂！你可不光是哭了，还叫妈妈来着，好羞耻！”
　　之前自信满满的学生，现在狼狈的样子，售票员的脸上依旧带着微笑，只是心里颇为得意。
　　就知道会是这个结果。
　　跟学生不同，有些上班族以及家庭主妇也选择了这部《午夜凶铃》，之前就已经听说，这是草野监督的最新作品，而且，是跟以前完全不同的作品。
　　另外，虽然这部电影刚刚首映，但已经有些传言出来了。
　　恐怖至极！
　　这种传说实在是让人很想挑战一下，于是乎，这些成年人也就买票入场。
　　也是不到两个小时之后。。。
　　“怎么会这样？”
　　“这不会把人吓出病来吗？”
　　“小孩子一定不能看的吧！”
　　成年人的表现似乎也没有好到哪里去。
　　真的有这么吓人吗？
　　反正，电影已经写的很清楚了，13岁一下的儿童不能观看。
　　时间缓缓流逝，一批一批的人仿佛前来挑战一样，观看之后都仿佛有重获新生的感觉。
　　确实太吓人了，但，又有很想再看一次的冲动。
　　似乎有些地方还没有看明白，或者说是看清楚。
　　这种情况有愈演愈烈的趋势，想要挑战胆量的，内心好奇的，为了观看草野监督新片的，或者喜欢看真田广之的，也有喜欢菜菜子、凉子的。
　　总之，观众是越来越多。
　　……
　　富士电视台。
　　永山耕三整晚没有回去，他之前也参加了首映式，而且也是非常认真的把电影看完了。
　　害怕吗？
　　还真别说，着实很吓人。
　　但是，松竹太子内心想更多的却是其他的事情。
　　本来就是想看看草野幸能做到何等的地步，可是在看完了之后，松竹太子莫名的非常羡慕草野幸这个家伙。
　　这次的是恐怖片，之前可是爱情片，后来又是科幻片，而这其实只是电影方面，电视剧呢？
　　草野幸还拍了推理剧，另外还有医疗剧。
　　每一部都拍的相当棒，都展现了足够的专业，而且，还有草野幸非常鲜明的个人风格。
　　就说这部恐怖片的开头，那一幕雪花，这是在干什么呢？
　　整部电影讲的故事，归根到底的来说，是不是还是一本录像带呢？
　　对呀，最后的贞子不是还从电视机里爬出来了嘛，这个镜头可真的是太吓人了！
　　那么，观众们呢？
　　开头的那个雪花，是不是这部电影也是录像带里的内容？
　　如此稍稍的思考一下，莫名的就让人浑身发冷。
　　岂可修，老子不会一周之后也死掉吧？
　　相信产生这种想法的家伙一定有不少。
　　永山耕三又忍不住回味起这部恐怖片的剧情来，但其实，他想说的是，草野幸这个家伙真的是不拘泥一格！
　　一个真正喜欢电影艺术的人，一定是想拍许多许多种的类型电影，一定不会从来只是拍一种片子。
　　就好像那位泷田洋二郎，他以前是拍粉红片的，最近两年拍搞笑片也拍的不错。
　　等一下，草野幸这个家伙不会以后拍一部粉红片吧？
　　或者亲自上阵？
　　永山耕三想到这里不禁有些好笑。
　　其实，他坐了这么一夜，为的是想写一篇影评，可是就这么的一夜之后，身前的白纸之上，竟然一个字也没有。
　　让人有些挠头啊。
　　还写吗？
　　就在永山耕三稍稍犹豫之时，他的电话响了。
　　“少主，观影人数越来越多了……”
　　“这是应该的吧。”
　　“可这次似乎有些特别。”
　　“是特别的多？”
　　“目前数据上来看，相当的厉害。”
　　“我知道了。”
　　是松竹院线方面的消息，永山耕三毕竟有天然的优势，他可以比其他人更早的知道一些事情。
　　看来，这部《午夜凶铃》真的是有些厉害了。
　　想到这里不禁脸上神采飞扬，他最终还是落笔了。
　　是呀，写一篇影评，帮这个家伙吹一吹，票房更好了，那么松竹也能多赚一些。
　　不愧是松竹太子。
　　……
　　“真的吗？”
　　“没错，确实是这样，这次的票房增长非常不一般！”
　　“太好了！真没想到，我们一个电视台竟然可以通过制作电影来赚钱。”
　　“哈哈……社长好会说笑。”
　　大山社长在办公室里，也得到了东宝系的来电，目前，《午夜凶铃》表现良好。
　　说真的，实在是没想到，草野幸在电影方面竟然有如此出色的表现。
　　那么，下一步应该怎么办呢？
　　事实上，对富士电视台的精简到现在也没有真正的做完，大山得到的任务，他一直都没有对别人讲，就算是福山美里也是如此。
　　这个任务非常的厉害，而且，很难完成。
　　大山他是要终结制作第一部的！
　　没错，这便是他的任务，这也是为什么他与小汀的战斗是那么的激烈。
　　光是裁撤几个组，几十个人，这根本就不行！
　　当然，也不是全部都裁掉，最终要留下的是绝对的精英，其他人的话，能去共同电视台就去那里吧，不行的就去分台，再不行，就干脆辞退。
　　这个任务要完成是非常难的，那么现在来看，草野幸会不会是一个很好的棋子呢？
　　……
　　小汀在办公室里得不到票房方面的数据，但是，产经方面已经给了消息过来，相关部门派出了采访队伍。
　　简单的来讲，这次《午夜凶铃》绝对是话题之作了。
　　草野幸啊草野幸，你这个家伙确实有些厉害。
　　不过，二十亿的票房可没那么容易。
　　富士电视台的高层们，今天都不休息。
　　……
　　从周五晚间开始，经历周六，等到了周日上午，《午夜凶铃》的票房就突破了一亿日元！
　　达成这个阶段性的小目标，前后大概用了48个小时，这个速度完全是近年来大片级别的表现了。
　　于是乎。
　　48小时，1亿！
　　这样简单的几个字，就被制作成了海报，张贴在了电影院的墙上。
　　许多媒体也争相报道，如此将会进一步刺激票房表现。
　　《午夜凶铃》这部恐怖片，年轻监督草野幸的最新作，在岛国内引发了极高的话题度！

第一百七十章 5天5亿！再游小樽
　　冬日里的东京，似乎很难热的起来，但居酒屋的生意倒是很好，一走进去就能感受到热热闹闹的气氛。
　　“天空不是界限，太阳系更加不是……一位监督的界限很可能就在他的心里，可能就是他自己……”
　　“哇啊！永山桑的这篇文章写的好棒呀！”
　　“没想到第一组的组长竟然有如此文采。”
　　“喂喂，泽田，你这个家伙也太小看人了吧！”
　　刚刚是森田次长当着大家的面把永山耕三的文章读出来，于是乎，泽田鎌作等人就开始起哄了。
　　眼下是一场聚会，只不过规模不是很大，主要是森田原本的手下，还有就是《午夜凶铃》制作组的成员。
　　其中，菜菜子跟真田广之也来参加，虽然真田本来就是大明星，却觉得这种聚会非常有趣。
　　果不其然，森田这个头发不多的中年人干脆玩了一手‘读书会’，给大家阅读许多评论文章。
　　《午夜凶铃》上映到现在，不过五天时间，但是，引起的话题可真是不少。
　　永山耕三的影评这不过是其中之一，但，这位松竹太子的身份非常特殊，再加上他的文章写的确实另辟蹊径。
　　并不是完全只说电影，还从草野幸的个人角度进行了剖析。
　　可能，这位年轻的监督为什么要拍一部恐怖片，这个问题本身就足够吸引人了。
　　另外，还有其他评论家的文章。
　　那个山崎黑大自然也没有错过，他写的就相对激烈一些。
　　“这部电影实在是过于恐怖，草野幸应该做出检讨！
　　但是，电影中又有非常动人的母爱情节，给恐怖元素带来了温情。
　　……”
　　当森田次长将这篇也读出来之后，居酒屋里的大家都发出了笑声。
　　“这帮评论家实在是让人讨厌，总是小题大做，恐怖片要是不吓人，那才是失败的吧！”TONY依旧是那紫色的头发，只是现在拿的不是理发剪而是啤酒杯。
　　此话一出，大家笑声更响。
　　“我说森田，还有没有什么更加厉害的？”冈野这位肌肉兄贵，此刻也是喝的上头，脸上通红配上纹身，叫人有些不敢接近的样子。
　　不过，现在大家伙也都熟悉他了，冈野就是那种说话很凶，样子很凶，但平日里还是很温柔的家伙。
　　森田本来怕，现在也就自然不怕，当下就又拿出了一篇来，“这个是原作者铃木光司的说法，那个，好像有些问题？”
　　“有什么问题？”泽田也是喝得微醺，他实在是很喜欢眼下的气氛，一边跟武藤春抱着膀子，一边毫无顾忌的喝酒聊天，实在是太棒了。
　　终于从共同电视台回到富士电视台的他，心情好极了。
　　只是武藤春更加关心森田的说法，“这个原作者怎么说的？”
　　当然，也不光是他。
　　森田次长眉头微皱，可还是读了出来，“《THE-RING》是一部科幻小说！科幻小说！”
　　就这？
　　《午夜凶铃》其实是翻译过来的名称，无论是小说原作还是电影，其名字都是《THE-RING》。
　　这个RING有戒指的意思，但本意是环，而在小说的创作中，铃木光司本来是打算写一部科幻的，贞子的杀人是因为一种叫‘ring’的病毒，这个‘环’当然也有其他的象征意义。
　　可是现在，还有许多的东西他没写出来呢。于是乎，身为原作者当然要强调这是一部科幻而非恐怖。
　　但实际上，科幻跟恐怖的关系本来就仿佛双胞胎一样的紧密。
　　“管他怎么说呢！”泽田这个家伙要开始放荡不羁了。
　　“哈哈！就是就是！”武藤春也一起应和。
　　“不想了，来来喝酒！”
　　一帮人嘻嘻哈哈，脸色红润的举起了酒杯。
　　闻听各界评论，享受美酒美食，酒酣耳热之际放肆欢笑，成年人的快乐也许就这么的简单。
　　而这一切，都是草野幸带给大家的呀。
　　真田广之也很喜欢这种气氛，刚刚也是跟大家一起喝酒，相当舒服，但眼下，他很想问一件事，不过，他并不是直接就问的。
　　“菜菜子，这次你肯定会大红的。”
　　“阿里嘎多。”
　　菜菜子这次的表现非常出色，眼下对她的讨论也非常多，许多人称赞她演技极佳，充分的展现了浅川玲子这个都市独立女性的魅力，以及对儿子的那种深刻的母爱。
　　不过，菜菜子乖巧玲珑，跟大家聚会一点也没有架子，反而是不断的给大家倒酒，而且，表现的极有礼数。
　　这也自然得到了大家的夸赞。
　　真田广之见了，内心里觉得这个菜菜子绝对不简单，可他也不说什么，他想知道的是其他事情。
　　“那个，平日里怎么听你叫草野监督师父呢？”
　　“因为我就是师父的弟子呀。”菜菜子面带微笑，从容应答。
　　“哦，这样啊。”真田广之接着便继续问道：“那现在监督在哪儿呀？怎么这几天没有见到他？”
　　真田广之是想跟这位年轻监督好好结交一番，之前拍戏的时候，大家只是简单的合作状态，毕竟高山龙司这个角色并不难。
　　菜菜子听了也眉头一皱，“我也不知道师父现在在哪里。”
　　这绝对不是假话，而且，马上就引起了大家的共鸣。
　　“对了，监督呢？”
　　“确实有几天没见到少主了。”
　　“那个，你们都不知道，森田次长一定知道的吧？”
　　大家将目光投向了森田，这位头发稀少的次长不禁挠挠头，笑道：“阿幸请了假，至于去哪里，我也不知道呀。”
　　这绝对是大实话，可更加引起大家的好奇了。
　　《午夜凶铃》的监督，他到底哪儿去了呢？
　　却在此时，居酒屋的门被拉开，伴随而来的还有数片雪花，原来外面已经下雪了，进屋的人穿着厚实的大衣，脱下来拍打上面的落雪。
　　便是春山组长。
　　“各位，我给大家带好消息来了！”
　　春山组长也是如愿回到了富士电视台，但这次他能有什么好消息呢？
　　众人却相当期待，这可能跟《午夜凶铃》有关系。
　　“今日的配给收入已经超过了2亿円！大概票房已经超过5亿了！”春山脸上全是笑容，就好像这是他取得的成绩一般。
　　也就是说，5天就5亿吗？
　　“哇哈！大成功！”
　　“来来，为了我们的成功！干杯！”
　　“干杯！”
　　以成功作为下酒菜，味道极佳。
　　但，草野幸到底在哪儿呢？
　　……
　　北海道，进入冬天便是雪的世界。
　　以滑雪而论这里确实有天然的优势，下雪早，而且雪季长，从12月份开始可以一直到明年的5月份。
　　关键是气温不是很冷，至少在体感温度方面相当优越。
　　从小樽出发，经过两个小时，就来到了二世谷比罗夫滑雪场。
　　滑雪当然要先坐缆车到山顶，草野幸带着滑雪镜，一眼望过去。
　　全是白茫茫的一片。
　　上次来北海道拍电影，他并没有享受到了滑雪的乐趣，这次给自己放个假，他便直接来到了这里。
　　一身装备当然是在这里买的，至于滑雪方面，自然要请教练，他还算是不错，学了一天便有模有样，也可能是教练比较厉害，或者是因为教练太贵。
　　可是，有个意外事件。
　　“银龙桑，我先走喽！”
　　“哦，那个……”
　　就在草野幸远眺周围群山之时，一个白色的身影先他一步向山下冲去。
　　叫自己银龙桑的还能有谁呢？
　　草野幸是真的没想到，能在北海道遇见泉水姐姐。
　　当时二人都很惊讶，可是很快就不管不顾的先玩雪再说。
　　“等等我。”草野幸这边也下山了。
　　呼呼风声在耳边嘶吼，草野幸脑中却在想着泉水姐姐说的话。
　　她这次来小樽，也是临时起意，似乎是想找找《残雪融化之时》的那种感觉。
　　草野幸对此很是高兴，这首歌本来就是泉水姐姐的，若是能因为这个机缘，泉水姐姐能多多参与运动，也许未来会变的不一样。
　　自己应该已经影响了许多的未来，但到底会产生何等结果，草野幸也不知道。
　　他很想改变泉水姐姐的未来，可是眼下，他们也只是普通朋友。
　　还好，时间应该可以的吧。
　　二人从山上冲下，溅起许多的雪花。
　　……
　　“斯国一！好多的报纸杂志都在讲这个电影呢。”
　　“那个……”
　　“银龙桑，真的好厉害！哈哈……恐怕谁也想不到大家都在谈论的名监督草野幸，正在这里吧。”
　　“姐姐，我现在还不是什么名监督。”
　　“不要这么妄自菲薄嘛，差不多了。”
　　与泉水姐姐相交，相当平淡，但当熟悉了一些之后，泉水姐姐就展现了大姐姐的姿态，特别是看到许多关于《午夜凶铃》的报道之后，更是比草野幸还要高兴。
　　只可惜，这样的休闲时光并不长久，泉水姐姐在玩了两天之后，便要回转东京。
　　“不是不上红白吗？”
　　“可还有其他的动作呀，这次能出来透透气就很好了。”
　　“姐姐千万要多注意身体。”
　　“放心吧。”
　　与泉水姐姐的相遇，好像只是自己旅途中的一个小插曲，草野幸又回到了一个人的状态。
　　从报纸杂志上已经看到，《午夜凶铃》票房方面表现非常OK。
　　5天大概拿了5个亿，这个数据可以说是振奋人心。
　　不过，草野幸也看到了前路的危险。
　　《生死时速》这部好莱坞大片马上就要在日本上映了，这可是一部相当厉害的吸金大片。
　　那么，未来到底如何呢？
　　从滑雪场回到了小樽，草野幸走在街道上，仿佛不经意间又进到了北一硝子这家店里。
　　琳琅满目的玻璃制品，确实有些厉害。
　　忍不住拿起来一个把玩，却不想，自己的腰眼儿被戳两下。
　　“阿忍？”草野幸转头，吃了一惊。
　　中山忍的一双大眼睛，不知为何有眼泪涌出。。。

第一百七十一章 温泉、乒乓，十天十亿！（感谢万赏）
　　“你怎么来小樽呢？”
　　“你怎么也来小樽呢？”
　　“哈！别学人家说话。”
　　“我没有，就是很好奇。”
　　“阿幸，恭喜你哦，这次又是超级厉害的！”
　　“那个，看过了之后没害怕吗？”
　　“都快被你吓死了。”
　　“真的是不好意思。”
　　“笨！道歉干嘛？恐怖片就是要恐怖才好呀！”
　　小樽本来就是旅游城市，自然就有许多温泉酒店，日本的温泉确实大多是不能混浴的，可是，有些是‘私汤’。
　　私汤的意思就很简单明白了，私人的嘛，其实就是酒店房间自带温泉，而眼下的这个温泉池，周围山石构成，贴近自然，池水碧绿，而不远处便是皑皑白雪。
　　所谓冰天雪地，那自然是冷的，可是，这寒冷只不过是眼见而已，温泉与外界的冰雪隔了一层窗户。
　　优美诗意的精致尽收眼底，又不受寒冷侵袭，泡在温泉里享受这一切，美妙极了。
　　在小樽巧遇了中山忍的草野幸，便二话不说的将其带回酒店，等回到房间便按捺不住心头火焰，狠狠的燃烧了对方。
　　中山忍给草野幸的感觉很是特别，这个姑娘的外表清纯美丽，一双大眼睛仿佛会说话，但冲动起来，又如同烈焰爆燃，让人措手不及。
　　冬日里，耗费了许多体力，那么泡个温泉就是最好了。
　　这个房间算是‘最上屋’，不光舒适还有这等温泉雪景，尤为难得。
　　但这些，都比不得在北一硝子里的巧遇让中山忍高兴。
　　那眼泪当然不是伤心，她是有一种莫名的感动。
　　所以，想都不想的就跟了来，所以，想都不想的就。。。
　　现在二人聊的更是有趣。
　　一副托盘飘在水面，上头有清酒一壶，酒盅两支。
　　中山忍拿起饮了，脸上浮现微红，一双大眼睛看着草野幸，“还没回答问题呢？”
　　草野幸也拿起酒盅，触手温润，酒入肝肠，有一股难以形容的畅爽，“你也没回答呀，为什么来？”
　　中山忍不禁好气，“你这家伙一点都不让着我。”
　　“这个……”草野幸挠挠头。
　　“哈哈……”中山忍笑了，“我就是想再来这里看看。”
　　其实，中山忍内心所想并不难，她就是想回忆一下当初自己跟草野幸游小樽的种种过往，哪里想到竟然还真的就遇到了这个家伙。
　　这让中山忍高兴的很，可是，若真的就这么说出来，就有些不美。
　　草野幸听了也不深究，他很直接的也把自己的缘由给讲了，“我就是有些累，休息休息。”
　　中山忍对此却不信，“现在那部《午夜凶铃》可厉害了，本来你之前就已经……唉？怎么说你才好呢。你这个家伙名气其实已经很大了，却不去接受采访什么的，好奇怪。对了，你干嘛不利用这次的机会，干脆撕去神秘的面纱算了。”
　　草野幸听了不禁好笑，同时来了一招大鹏展翅，说道：“什么神秘面纱的，我可不懂，我只是不想接受什么采访罢了。反正，只要片子好，大家喜欢，乐意花钱，那就可以了，而且，不觉得这样神秘下去很好玩吗？”
　　其实，草野幸当然是因为他准备仿效那个北都集团的大佬，那位可就是全日本都不知道他是谁，于是，他也不接受什么采访，而且，基本上也不拍照。
　　不过，好像到现在，还没有什么北都集团的影子，就好奇怪了。
　　中山忍对此就一句评论，“hentai！”这当然是一句玩笑话。
　　“哈哈……”草野幸听了摇头大笑，“阿忍，那你现在这是什么情况。”
　　是呀，莫非你也hentai？
　　中山忍听了如何能依？
　　直接对着他胸膛就是一顿粉拳，草野幸以笑容应对，这根本没办法伤他分毫，反而很有趣。
　　很快两人就又聊到了那个录像带的事情。
　　“我其实是跟姐姐打赌来着，你一定会帮我搞到带子。”
　　“哦，原来是这样。”草野幸一副发现新大陆的样子，而紧接着，他就来了一句，“那这么说来，我似乎还有些用处。”
　　“哈哈……”中山忍听了笑个不停。
　　讲真，草野幸实在是一个很会讲笑话的家伙。
　　“你想知道我姐姐当时被吓成个什么样子？”
　　“阿忍，你这句话不好，一下子就让我有所联想了。”
　　“啊？真的嘛，这个……”
　　草野幸接下来就脱口而出，“总不会像个安康鱼吧？”
　　“哈哈哈……”中山忍笑的不行了。
　　只见水花飞溅，双丸乱颤。
　　年轻的监督再怎么正经，那也只是个正经的年轻人，如此状态。。。
　　“哎呀，那个……”中山忍脸红的推开了某人。
　　草野幸便不强求，虽然他也不是很明白发生了什么。
　　其实，中山忍的心里在想一件事。
　　之前跟姐姐看《午夜凶铃》，这确实是让她这个大物妹妹赢了一招，要知道，从小到大都是姐姐赢来着，就算是两个人一起成为明星，那也是姐姐更加的厉害。
　　只不过，姐姐走的是偶像路线，当然了，那个时候的姐姐只有这个路线可以选择，而中山忍这个妹妹走的是演员路线，是东宝的签约艺人。
　　东宝对自己艺人还是相当不错的，毕竟是大公司，中山忍在哥斯拉系列里面的表现也不错，但总体而言，还是不如姐姐厉害。
　　这次赢了，可以说是相当难得，那么，功臣怎么办？
　　自己可是想过要奖励一下草野幸这个家伙的，怎么奖励呢？
　　最近通过粉红片，做了一些学习。
　　好脸红。
　　虽然，特意的避开了村西先生的片子，但也仿佛是打开了一个新世界的大门。
　　倒是确定了奖励是什么，但是，就这么的奖励给这个家伙？
　　中山忍又觉得有些不好意思。
　　怎么办？
　　不禁想到了这酒店里的其他设施，日本的温泉酒店，大多喜欢摆设乒乓球台。
　　应该说，这个国家的人是非常喜欢乒乓球的，可为什么非要在温泉酒店摆乒乓球台，实在是不得而知。
　　想到这里，中山忍就决定了。
　　“我好了。”
　　“啊？”
　　草野幸有些发愣，但美人离去，他又能如何呢？
　　没多久，两个人穿着浴衣，出现在了一张乒乓球台的边上。
　　“我告诉你，乒乓球方面，我可是很厉害的哦，这一双小粗腿知道吗？就是因为当初打乒乓球打的。”
　　“哦，这我还真的不知道。”
　　这两个人的架势很奇葩，说的话也更加的奇葩，就连小粗腿的秘密都讲出来了，中山忍这是要做什么呢？
　　草野幸刚刚闻听，有个奇妙的奖励，这可真的是让他心痒难耐。
　　那么，打乒乓球？
　　草野幸内心在笑了，阿忍，你可不知道，这具身体里面住着一个中国人的灵魂。
　　可那边阿忍相当专业的摆出了发球的姿态来。
　　“我要上了。”
　　“来吧！”
　　这一日，泡了温泉再打乒乓球，真的是太舒服了。
　　……
　　5天就拿到了5亿票房，《午夜凶铃》在日本电影市场捷报频传。
　　应该说，就这个数据反映了一个事实，那便是票房在加速，这是一个非常难得的现象。
　　一般电影来说，都是上映之后前一两周便决定了总体的票房，有的电影甚至是第一周也就是一个周末的票房便是整部电影票房的一半以上。
　　而现在可以清晰的看到，现在的《午夜凶铃》后劲十足。
　　不过，敌手马上就出现了。
　　《生死时速》，这可是一部席卷全球的火爆电影。
　　若是说1994年诞生了许多经典电影，这些电影的口碑都很高，各方都给与很高的赞誉，但是，要是说到票房呢？
　　没错，这部《生死时速》才是全球第一！
　　故事出色，演员出色，导演编剧摄影都出色，但有时候不一定能拿到高票房。
　　《生死时速》有足够刺激眼球的东西，虽然大家都知道这是一部爆米花电影，可是这爆米花很好吃就对了。
　　那么《午夜凶铃》能承受得住这部大片的打击吗？
　　菜菜子在面对采访的时候，也谈及此事。
　　“《生死时速》这部好莱坞大片当然非常出色，可是，我们的电影跟这部片子是两个类型，我相信观众们会做出自己的选择。”
　　必须要说，菜菜子现在真的红了，虽然仅仅才有几天时间，但广告商们已经嗅到了浓重的要火的味道。
　　目前就已经捏了4个广告在手，菜菜子还得好好选择一下，总不能接一些小厂的广告吧。
　　如此爆红的她，却将典雅庄重的气质发挥到了极致，对待任何一次采访都彬彬有礼，甚至就连声音也非常好听。
　　那么，菜菜子的这种说法，对票房有用吗？
　　其他人可不这么看。
　　“无论如何也是抵挡不了的！《生死时速》真的是太劲爆了！”
　　山崎黑大对此评论，倒是得到了许多人的支持。
　　没错，日本的真人电影怎么能抵抗美国大片呢？
　　可就这么轻易的就被打败了吗？
　　森田，泽田，武藤，冈野，等等人，就连真田广之也都极度的关注着。
　　时间慢慢过去，《生死时速》终于上映，而且，马上就引爆热潮。
　　《午夜凶铃》呢？
　　又是一个周一，草野幸乘坐新干线从北海道归来，笼子里的丑八怪也好像在探头探脑的。
　　似乎在提醒主人，你的假期超时了。
　　不过，草野幸正在看一份报纸。
　　上面写着这样的标题：
　　《十天十亿！日本进入恐怖时代！》

第一百七十二章 局长！来自大山的招揽！
　　“前十！《午夜凶铃》已经预定了年度票房中的一席！”
　　“一部恐怖片为何有如此的魔力？”
　　“好莱坞大片竟然也只是分走了5亿票房而已！”
　　当《午夜凶铃》这部恐怖片取得了十天十亿的成绩之后，最为亢奋的是日本的媒体。
　　完全想不到，竟然可以在《生死时速》这种席卷全球的冲击之下，还能取得如此佳绩。
　　这太说明问题了，难道说这就是一部经典电影吗？
　　如此报道自然也引出了许多人的评论，不少的电影评论家都出来发声，直说这部电影实为现象级的作品。
　　各种鼓吹，让人大跌眼镜。
　　当然了，也有人觉得这就是一部为了票房而制作的电影，根本就是博眼球之作，风光只是暂时的。
　　更有人指出，这部电影无非就是找了一个空间而已，这段时期的《寅次郎》还有《钓鱼迷》都没有新片推出，甚至就连北野武这位在日本电影市场刚刚崛起的人物也没有作品给出。
　　如此才让草野幸这个年轻人有了大活跃的机会。
　　要说北野武，这位老兄也是有些奇葩，今年8月的时候出去浪，骑大排量的摩托，风驰电掣的就那么的出了车祸。
　　目前得到的消息是，人没死这是肯定的，但以后都应该不会笑了。
　　医学上已经确认了，他将会是一个面瘫，要知道，这对北野武的打击可是超级巨大的。
　　因为北野武老本行就是漫材，他当初跟明石家秋刀鱼一起在富士电视台搞的那个漫材节目，非常非常的有名气，后来甚至成了比赛。
　　漫材演员们许多都是从这个节目里出道的。
　　一个搞笑巨匠，现在不能笑了，许多人都觉得这个家伙完蛋了，可能他自己也是这样认为的吧。
　　这些个评论也算是说的没错，当下的时间里确实没有日本的重量级电影上映，但为什么没有呢？
　　还不是怕了好莱坞的大片嘛。
　　所以，有些话是怎么说都有道理的，就看是向着谁了。
　　草野幸这个年轻监督的横空出世，恐怕是让许多人有了危机感了。
　　不过，票房是实实在在的，当然，也确实受到了《生死时速》的冲击，这部电影真的很厉害。不然的话，以本来的趋势来看，《午夜凶铃》大概应该比现在至少多一到两亿的票房。
　　那么，当下的这个情况，草野幸真的稳了吗？
　　……
　　清晨，草野幸步行来到电视台。
　　“组长早。”
　　“组长辛苦了。”
　　许多的职员对他行礼问好，草野幸当然点头回应。
　　完全能看的出来，职员似乎越发的尊敬自己，这让任何人都会很高兴的，草野幸也不例外。
　　这次的假期超了，但也没什么大不了的，扣钱就扣吧，自己根本就不差那么点儿。
　　按照目前《午夜凶铃》的情况，他一定是又要大赚一笔了。
　　那么，自己是不是应该买一辆车？
　　虽然，从整个电视台的情况来说，他就算是买车了，也最好不好开来，因为车子嘛，在职场里是有一定说法的，自己的车子要是比上级的还豪华，这能行？
　　而且，电视台这边主要还是使用电视台的车子，各个局长室长什么的，大多有自己的配车，更别提再高一层了，等级森严。
　　所以，大部分的职员，就算是有车也不开来，平日里还是主要使用公共交通，这样低调一些更好。
　　这个念头只不过是脑中一闪，之前在小樽得了阿忍的那个奖励，让他想买辆车，那么。。。不想了，还是不想了。
　　回到电视台，眼下绝对不简单。
　　……
　　“阿幸！太棒了！我们成功了！”
　　“啊呀，你这个家伙去哪里了呀。”
　　“组长，《午夜凶铃》大成功！”
　　草野幸来到了电影事业局，还没安稳呢，马上就被同事们簇拥了起来。
　　森田次长就更别提了，直接向草野幸报喜。
　　至于泽田这个家伙，他这次直接来到了电影事业局，也算是得偿所愿的追随草野了。
　　其他人如秋山这样的，也是各种阿谀奉承。
　　可以说，这场面就让人很是高兴了。
　　草野幸不禁挠挠头。
　　“十亿日元的票房，我的压力还是很大的呀。”
　　这。。。算是装逼吗？
　　“非常强了！”
　　“对呀！才多少天。”
　　“你这个家伙不要臭屁了，要给其他人活路呀。”
　　大家伙儿开开玩笑，气氛也就挺好。
　　当然，草野幸倒是也没说错，他之前提出的那个目标是20亿票房，这个票房当然不是配给收入票房，要是这个数字的话，那可就太难了。
　　而现在来看，就目前的票房走势来说，也很可能挑战一下配给收入达到20亿哦。
　　要知道，目前仅仅是上映过了十天，未来还会不会来个第二波飘红，谁知道呢。
　　但，有些人也是明白草野幸的担忧。
　　“阿幸，你放心吧，大家都会支持你的。”
　　森田作为韭菜精，主动的来说这个话，算是帮了草野幸不少。
　　电影事业局目前的最高领导次长森田都这样了，其他人还有什么可说的？
　　“我们都会支持你的！”
　　“请继续带领大家前进吧！”
　　“干巴得！”
　　果然，没有一个人在乎草野幸的假期超了。
　　却在草野幸要回应的当口，不大的电影事业局来了一个很大的人物。
　　“草野幸，大山社长想见你。”
　　这大人物不是别人，正是冰美人福山美里室长。
　　刚刚还很有气势的众人，在她出现之后，似乎也被她那冰冷的气质给弄的热气不在了。
　　森田此刻发挥了韭菜的自我进化优势，“草野，我跟你一起去吧。”
　　却不想，人家冰美人冷冷的来了一句，“森田次长，我刚刚说了，大山社长想见见草野幸，他并没有说想见你。”
　　嘶~
　　众人倒吸一口凉气，这冰美人真的够厉害的。
　　森田额头上冒出冷汗，不由得想到以前被这个女人威压的那种感觉。
　　那么。。。
　　“好，我跟你去。”
　　草野幸淡然的回了一句，然后就随着冰美人离开了。
　　“……”大家你看看我，我看看你。
　　“阿幸会不会有危险？”
　　“冰美人会怎么折磨他呢？”
　　“室长大人会不会冷不丁的抽出皮鞭来？”
　　“你在想什么呀，啊喂！”
　　这帮韭菜，实在是不知道真相啊。。。
　　……
　　电梯里只有草野幸跟冰美人两人。
　　“主人，那个……终于回来了。”、
　　“嗯。”
　　“主人，这次是……我不应该问的，但你不在的日子里，真是想死我了。”
　　“嗯。”
　　“主人说说嘛。”
　　“旅游。”
　　两个人一前一后的这么站着，他们并不动作但是聊天绝对没问题，只不过这聊的实在是让人……至少让之前那些同事们无法相信。
　　二人根本就是调换了一个位置嘛。
　　而且！
　　“主人，难道生气了？”
　　就冰美人的这个语调，仿佛抽出皮鞭的那位恐怕是草野幸哦。
　　但草野幸对那种是没有兴趣的，他可是个正经监督。
　　“没有，这样安全一些，说的越少越好。”
　　“哦，这样啊。”冰美人这才高兴了。
　　不过，草野幸马上就问了一句，“你到现在还没讲大山为什么找我，这么说来，你也是不清楚喽？”
　　“嗯，主人果然聪明。”冰美人此刻心里还真的是非常佩服。
　　没错了，她这个大山社长的心腹也不知道这次大山为什么找草野幸，实在是让她很是担心。
　　草野幸却在此刻安慰了一句，“没关系，那我大概也能猜到了。”
　　嗯？
　　虽然不明白，但觉得很厉害呀！
　　反正，主人是超级厉害的就对了！
　　没多久，电梯来到了社长办公室的那一层，两个人就走出来，直奔那里。
　　等到了办公室，冰美人被社长助理拦下，草野幸也就单人独马的进入了社长办公室。
　　大山社长还是那样，虽然长相不好看，可打扮的还行，西装都是高级定制，纯正的英国手工出品，整个人器宇轩昂。
　　见到了草野幸，微微一笑，“来，做我的对面吧。”
　　电影事业局的组长走到了大山社长的办公桌对面，坐进了沙发里。
　　两个人目光交汇，草野幸稍稍有些不敌。
　　这是他装出来的。
　　作为一个到目前为止算是三年职场经验的菜鸟，虽然已经是组长了，可是面对社长这样的存在，也不可能应对如常。
　　大山似乎很是满意这个战果，接着就笑道：“请假了？”
　　“嗯，很抱歉，因为一些事情，回来晚了。”
　　是呀，阿忍那么诱人，他怎么舍得早归呢。
　　大山当然不知道真相如何，便接着说道：“没关系，毕竟忙了这么久，你也为电视台工作了这么长时间，应该享受一下年假的，年轻人嘛，放松一下，应该的。”
　　这一番话，简直是太热情了。
　　草野幸相信，整个电视台的年轻人都不会有他这样的待遇了，所以，他基本上已经猜到。
　　但，他是这么说的，“社长，目前的情况……其实我是顶不住压力，《午夜凶铃》到底会取得何等成绩，我并无把握，而且，我也注意到，《生死时速》这样的超级大片将会登陆日本，我真的受不了了，所以，才出去躲了一番。”
　　这就对了，完全是一个职场菜鸟应该有的表现。
　　草野幸敢说，就算是以他监督的眼光来看，也应该可以拿个表演奖什么的。
　　大山见了也点点头，表示认可，而接着，他就笑了起来，“没什么的！现在还不是成功了？草野，你的实力已经被认定了，超级棒！那么，现在电影事业局的局长位子一直空着，我想推荐你来担任，如何？”
　　局长的位子？这可是超级破格了！
　　草野幸一早就想到了，大山会对他抛出橄榄枝。。。

第一百七十三章 野心何止20亿円！（五更求订阅求票票）
　　“社长，我，我真的可以做局长吗？”
　　“当然了，以草野你的能力，这是绝对没有问题的。”
　　“但是，这样的话，那么我岂不是破坏了很多的规矩？”
　　“规矩都是人定的，只要你答应了，那么，我就有办法在规矩之下让你得到了局长的位子。”
　　“真的吗？”
　　“这是当然的，别人觉得很难，可对我而言就很简单。草野，你要想清楚，这可是局长，富士电视台的局长，富士电视台所有的电影都是你来决定的，还有那些成功电视剧的SP，都要以你为主，到时候，你就可以尽展自己的所长了。”
　　“这……”
　　……
　　从大山社长的办公室回来，草野幸一下子又被同事们簇拥了起来。
　　“阿幸，到底是怎么回事？”
　　“是呀，组长，为什么社长会找你？还单独的找你。”
　　“那个冰美人没有对你怎么样吧？”
　　大家三言两语的，本来也没什么，但是每一个人都是三言两语的，这可就厉害了。
　　草野幸表示自己有些头大，便给出了一副很是为难的样子来。
　　众人这才安静了一些。
　　“那个，其实也没什么的，就是说，社长……社长讲了这次谈的内容不要对别人说。”
　　这。。。
　　大家虽然很想吐槽，但是也明白，这算是职场规矩，这么一个大高层来找组长谈话，一群普通职员虽然非常好奇，但当事人又怎么能讲出来呢？
　　所以，大家也没有怪草野幸，只不过太好奇了。
　　真相到底是什么呢？
　　电影事业局的大家没有想到，有个人更加的想知道草野幸跟社长到底谈了什么。
　　于是乎，便又有一个大人物出现在了这个小部门。
　　“那个，草野，小汀总长想跟你谈谈。”
　　大多亮，编成制作局的一把手，他今天来到这里并没有老友见面的意思，反而是直接点名草野幸。
　　这一下可有趣了，刚刚是大山要见草野幸，而现在，小汀也要见他。
　　这两位大人物是约定好的吗？
　　但其实，大家心里多少有数，看来，草野幸这个家伙面对的压力绝对不小。
　　那么他会怎么办呢？
　　去当然还得去了。
　　这一路上，就没有跟冰美人那个时候的景象了，草野幸与大多亮二人仅仅是简单的交谈，毕竟以前是在人家手下做事的。
　　没多久，草野幸便来到了总长的办公室里。
　　“草野，多日不见了。”
　　“总长好。”
　　“不必拘谨，来来。”
　　小汀跟大山很是不同，他招呼着草野幸在沙发上做了，两人距离更加的近一些，好似聊家常一样。
　　“总长，刚刚……”草野幸眉头紧皱，直接就要进入主题。
　　“我知道，我知道。”小汀总长微笑以对。
　　其实，草野幸之前就知道，小汀这个家伙想要见他的理由是什么。
　　大山让冰美人室长来找草野幸，而且是单独见面，估摸着，这个事情一出来，整个富士电视台都已经传开了吧。
　　那么，小汀得到了这样的消息，他会怎么做？
　　关键在于他怎么想。
　　而事实上，大山搞的这么一出，如此正式，特意让自己的心腹出马，人家冰美人怎么说也是取缔役，这个架势做的太足了。
　　所以，小汀这边也差不多，直接差遣了大多亮过来，可以说是针锋相对。
　　但草野幸非常的清楚，小汀这个家伙，内心绝对有微妙的变化。
　　自己怎么办？
　　演！
　　就算是小汀应该能想得到，他这个电影事业局的组长是在演，那也要硬演。
　　“总长，社长其实对我……”
　　“如何？”
　　小汀还是展现了应该有的好奇。
　　“社长希望我能出任电影事业局的局长！”草野幸说话的时候，脸上是万般的无奈。
　　表情到位。
　　小汀见了不禁眉头紧皱，“那么，他的意思是……”
　　没等他说完，草野幸直接断言，“社长这是希望我能加入他们东宝系！”
　　其实，大家心里都有数，这话根本就无需讲出，可是，若不讲，这个情况就又不同了，草野幸非常明白，所以，才以职场菜鸟的身份讲出来。
　　小汀不禁一惊，“那个家伙果然是个混蛋！”
　　讲真，这一刻，草野幸若是不是监督，恐怕也很难看的出来，眼前的总长演技也不错呀。
　　既然大家都在演，那就好办了，草野幸接着说，“大山社长提出的想法，确实很厉害。”
　　“他怎么说的？”
　　“我直言，自己资历不够，还是个加入电视台没多久的新人，就算是组长便已经是破格提拔了，但大山对我说，他有办法让我成为局长。”
　　“哦，那他有什么办法？”
　　“我不知道，但大山社长非常自信。”
　　“这个……哼！这个混蛋，他无非就是用一些简单的天降手法。”
　　何为天降呢？
　　其实很简单，就是空降，这个招法或者也可以叫做‘外来的和尚会念经’。简单的来说，你草野幸现在不是富士电视台的人嘛，那么，按照规矩而言，你想要升到局长的位子，就算是能力再强，可没有个七八年也很难。
　　可也有办法，就是先将草野幸弄出电视台，大山有自己的优势，他就可以简单的让草野幸去东宝。
　　要知道，相对东宝而言，草野幸是富士电视台的组长，那么，东宝想要得到这样的优秀组长，是不是要开个价码呢？
　　比组长高一级的职位，没有问题吧，至少是个次长。
　　之后呢？
　　在东宝待一段时间之后，富士电视台这边也希望你草野幸能来我台，帮助我台发展业务，那么，怎么办？
　　也得开价吧，那就得比次长高一级，这没错吧。
　　于是乎，不就局长了嘛。
　　这种手段在日本职场里屡见不鲜，而且，任谁也挑不出什么毛病来，虽然大家都明白不符合规矩，可是，这完全合法，也符合公司制度，而且，比直接硬性提拔让大家的面子都好过。
　　小汀当然非常清楚，而草野幸呢？
　　他自然也明白，只不过，他当然更清楚，自己不能讲出来。
　　两人相互之间就是在演戏，演的还不错呢。
　　那么，接下来就是关键了。
　　小汀看着草野幸，用分外重视的语气问，“草野，你答应了吗？”
　　对，答应了吗？
　　在电影事业局的时候，草野幸没有说，这是职场规矩，可是眼下的这个情况，面对小汀这样的人物，怎么办？
　　草野幸非常直接，也异常的诚恳。
　　“总长，我没有答应！”
　　此话一出，再加上草野幸的这个状态，让小汀的内心产生了一瞬间的感动。
　　草野幸接着说，“我觉得，我个人的能力还是不够出任局长这种职位的。”
　　非常非常的诚恳。
　　小汀听后，面色严肃，“不错！不愧是我们制作第一部的人！”
　　这话，不像假话。
　　草野幸用力点点头，但他知道，接下来才是关键。
　　小汀也直接就讲了，“草野，我最近一直在想，我们制作第一部，不应该只拘泥于电视剧范畴，而且，我们的构架也有些过于陈旧了，我想做一些改革。”
　　“哦。”草野幸惊讶了一声。
　　“这个改革，简单而言，我就是想先建立一个独立的特别制作组。”
　　特别制作组？
　　草野幸是真的有些不太懂了。
　　小汀笑着说，“不光制作电视剧，而且，也制作其他，最关键的是我们要提供脚本，以最彻底的姿态，让脚本成为节目的核心。”
　　草野幸一听就懂了，小汀这是希望扩大自己的权力。
　　那么……
　　“草野，我希望你来担任组长！”
　　说这话的同时，小汀伸出双手，抓住了草野幸的两条胳膊，仿佛不让他跑掉一般。
　　……
　　夜深人静，草野幸躺在沙发上对着窗户。
　　移动电话响了。
　　“主人，到底怎么回事？”
　　“你现在打电话过来很危险。”
　　“我知道，但是，现在电视台各种消息满天飞，你到底要投向大山还是小汀呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“这……”冰美人那头似乎陷入了沉思。
　　草野幸不禁笑了起来，“投靠那一边，都是很傻的行为。”
　　此话一出，冰美人恍然大悟。
　　“我明白了，主人说过的，小汀跟大山两个人吵的越凶，那么，对主人就越有利！”
　　“我拒绝了大山，也拒绝了小汀，要是以前我是不敢的，现在情况不同了。”
　　草野幸最后解释了一句，没多久便听到那边发出了古怪的声音。
　　当然，只有这个冰美人一个人的声音罢了。
　　却在这时，似乎吊面猫也差距了异状，窜到了草野幸的腿上。
　　草野幸不禁露出微笑。
　　局长？算是很诱人。
　　可组长？？？
　　小汀还真的是敢拿的出来，不过，这倒是说明，他眼下是处于强势的阶段。
　　想着想着，电话那头终于结束了。
　　草野幸不禁摇摇头，福山美里也真够厉害的，在平日里能装的那么强势。
　　正准备洗澡睡觉，却不想，房门被打开了。
　　“师父，你都想死我了。”
　　“那个，你最近应该很忙的吧。”
　　“再忙也是师父的弟子呀！”
　　“你应该很快就会成为大明星了。”
　　来的是菜菜子，直接就往师父身上扑。
　　草野幸不禁提醒她，作为大明星应该有的姿态。
　　可是菜菜子呢？
　　“师父要不要擦背呢？”
　　草野幸苦笑起来，可内心还是挺高兴的，菜菜子这是在表明，便是成了大明星，也是好徒弟。
　　应该说，擦背还是很舒服的，让草野幸暂时不去想电视台里的斗争。
　　而眼下的关键应该就是《午夜凶铃》能拿到多少票房了，现在电视台的两大势力他都拒绝了，20亿恐怕并不够吧。
　　其实，草野幸之前跟冰美人在电话里说的就是：他的野心根本就不止20亿円！

第一百七十四章 美女弟子，松竹太子
　　背上泡沫在不断的增多，这让菜菜子很有成就感。
　　“师父，我这次……”
　　“你的感谢我老早就收到了。”
　　“啊呀，师父可真的懂弟子的心呀。”
　　“这根本就是很简单的事情，我怎么会看不出来？行了，你的心意我都知道了。”
　　“师父，我怎么感觉你似乎不太希望我成为大明星呀。”
　　“这怎么可能？你名气越大，我赚的越多，哈……”
　　“师父这话说的在理，不过，还是阿里嘎多。”
　　菜菜子说话的时候，脸上全是笑容，她也确定草野幸应该也笑容满面。
　　其实，刚刚所说的这些有一个前提。
　　在日本，许多明星的收入实在是不堪，特别是一些大型事务所的情况。
　　比如全日本都非常出名的杰尼斯，这可是出了名的吸血事务所，其规定非常的严格跟恐怖，真的只能用恐怖来形容了。只要事务所推出的人没有完成出道，也就是发碟，那么，这个人就只能一个月拿15万日元，其他的就什么都没有，杰尼斯的出道标准是发碟，也就是说，不管演了多少影视剧，要是不能发碟，就不算出道。
　　而出道之后，分成就只有1：9，是艺人拿1，杰尼斯拿9。
　　当然了，若是成绩特别出色，比如像smap这样的存在，那分成确实可以重新谈，可一般的情况下，许多杰尼斯的人都是这个规矩。
　　而杰尼斯都这样了，那么，其他的事务所也都有样学样。甚至不光是日本的公司学，韩国的公司也是跟杰尼斯学的。
　　韩国那边总是嘴巴上说的多么好听，好像跟日本不共戴天，但实际上，许多都学日本，甚至什么常务，专务等等职位，以及拍的许多影视剧，主角总是得绝症，这就是模仿当年爆火的《血疑》。
　　业内最惨的是偶像，因为偶像本来就地位很低，当初还是秋元康搞的那个小猫俱乐部才掀起这个热潮来，所以，偶像身上还带着各种销售任务，比如：一周之内若是不能卖出1万张签名照，那么就要被开除，诸如此类的规定还有许多。
　　艺人们表面上确实光鲜亮丽，可是背后也有许多许多的悲哀跟灰暗。
　　菜菜子从籍籍无名走到今天这个程度，虽然只是刚刚完成了人生中的第一部一番主役，可这部电影就一下子成了话题之作。
　　她心里对草野幸的感激之情不言而喻，而且，草野幸的星尘艺能跟其他的事务所也有不同。
　　星尘艺能当然也不会打破行业规矩，要知道，在日本实在很难做这种事情，一个小公司直接说提高艺人的待遇，那么没准第二天雅库扎就上门了，就算你这个公司也认识雅库扎，可也没什么大用，规矩不是你破坏的嘛。
　　但是，星尘艺能虽然没有表面破坏规矩，但内里已经做了许多的改变，比如无名期确实是1：9，但出名了之后，会根据工作数量来变更分成多少，比如接了两个广告，那就是3：7了，三个广告的话，就是4:6，再加一个电视剧，就可以做到5:5。
　　并不看艺人在公司的年头，也不看金额，而是看工作量，也就是说，大概算是按劳分配了，只要了解日本艺能界内部的规矩，就能明白这已经非常良心了。
　　草野幸是大善人吗？
　　他当然想赚钱，只不过，日本这边的公司实在是黑，真特娘的黑。
　　而且，草野幸当然记得有许多的例子，比如柏原崇就被东家封杀，杰尼斯每年都有不少人都选择退出，或者干脆结束演艺生涯，没办法，赚的太少，活儿太多。
　　也就是说，草野幸这是长期持有，他可不想干杀鸡取卵的事情，把旗下艺人弄的惨兮兮的，然后大家不欢而散，也实在无趣的很。
　　再说杰尼斯的情况，很多粉丝现在看这家事务所，都觉得事务所很穷，因为就一栋二层小楼嘛。但实际上，杰尼斯光是在涩谷就有超过10处的不动产，说白了，那总部小楼是给粉丝们看的，让粉丝们心甘情愿的掏会费。
　　菜菜子当然没有草野幸的视角，可她也清楚的知道日本艺能公司有多狠，所以，师父绝对是一级棒的好师傅。
　　那么，眼下有件事她就想说说，她可不光是给师父擦背来的。
　　“师父，这次你好像提出了20亿的目标。”
　　“哦，你什么意思？”
　　“好像这个目标并没有太大的问题，但是眼下却有个好莱坞的大片很厉害。”
　　“嗯？难道话说，菜菜子你想跟好莱坞大片对决？”
　　草野幸这个话是有些开玩笑的意思，他并没有当做一回事。
　　但是菜菜子不一样，她可很是认真，一边擦背，一边说道：“虽然师父不说，但我大概能感觉到，票房确实是受到了影响，可现在我有个办法。”
　　“哦？什么办法？”草野幸这次真的好奇了。
　　美女弟子能有办法让票房飙升？
　　草野幸可着实不太相信。
　　但美女弟子确实提出了一个法子来，“师父，我呀，看到那个真田广之，他好像对我的眼神怪怪的，听传闻，似乎他这个家伙色色的样子，根本不是个老实人，恐怕家里的老婆心里也是有数的，所以，要是我与他有一些八卦出来，我是说假的啦，这样不就可以增加电影的曝光度吗？”
　　还真别说，美女弟子的这个手段，算是娱乐圈里常用的。
　　炒绯闻，炒八卦嘛。
　　可草野幸这么一听，他就莫名的觉得好笑，这美女弟子又要玩一手自导自演？
　　之前这招没有用在肥秋身上，这次要对付一下真田广之了吗？
　　不过，草野幸是知道的，真田广之这家伙绝对不老实，后来好像还真的出轨了，名声因此大损，要不然也不会出演原版的《午夜凶铃》，要知道，原版那是纯小制作。
　　于是，又很容易联想到许多日本的男星，出轨的真不少，甚至就算是老婆多漂亮多有名气都没用，渡边杏，佐佐木希等等都是受害者。
　　怪不得，不结婚在日本有很大的市场呢。
　　当然，草野幸并没有觉得自己有多么强的先见之明，他的不结婚是有特殊原因的。
　　“师父，你觉得怎么样？”
　　菜菜子满怀希望，她觉得自己想的这个招法应该会有用。
　　可是，草野幸直接转过身来，怒视着这个美女弟子。
　　“不行！”
　　严厉的师父出场了！
　　“啊？”菜菜子立马有些发懵。
　　草野幸接着异常严厉的说，“我的邪道不是这种邪道，而且，你现在已经步入正轨，只要正常发展下去，你就会成为万众瞩目的明星，无需做这种事情，这回让明珠蒙尘，懂了吗？”
　　“……”菜菜子没说话，眼睛里却有泪珠打转。
　　师父对自己太好了，虽然很严厉，但也让人很感动。
　　草野幸见状，一点都不怜惜，接着说，“你要是这么做了，以后就别叫我师父，咱们日后就是路人。”
　　“雅美蝶。”菜菜子想都没想，就积极的说不。
　　而草野幸呢？
　　他知道自己的说教有作用了，于是乎，干脆一把将菜菜子给扔到了浴缸里。
　　让她再好好的清醒一下。
　　……
　　如果只是看效果，那么，菜菜子的法子是绝对有作用的，因为这是被验证过多少次的手段。
　　但草野幸才不屑于搞这种东西，他对于票房，早就有自己的计划。
　　美女弟子第二天做了一顿丰盛的早饭，这才高高兴兴的离开。
　　草野幸也就正常的去上班，只不过，情况稍稍有些变化。
　　“组长，早。”
　　“组长，辛苦了。”
　　富士电视台的职员们依旧对他行礼，但是，这些人的态度上有些怪怪的。
　　草野幸明白，这大概是因为昨天的事情。
　　大山跟小汀二人都找他单独谈话，到底发生了什么，估计现在全台上下都在传各种版本的八卦呢。
　　草野幸却不管这些，他到了电影事业局里，跟森田打了个招呼，便去做自己的事情了。
　　干什么呢？
　　来到了编成制作局，只不过，草野幸并不是找小汀的，他直接找到了第一组的组长。
　　永山耕三，今天没有穿夏威夷衬衫，可能是因为现在的天气太冷，穿那种太刻意了，但一身的休闲服，让他依旧是电视台里最特别的存在。
　　只是这个松竹太子，见到了草野幸就笑了起来。
　　“你知道我会来的，对吧。”草野幸也笑了。
　　永山耕三点点头，“这电视台两大势力都跟你谈过了，那么，我这个家伙你怎么可能放过呢？”
　　“所以，你没派人找我？是这个原因？”草野幸微笑的找了个答案给出。
　　永山耕三又点点头，“我相信你一定会来。”
　　草野幸却摇了摇头，“但我不是为了自己的事情来的。”
　　“嗯？”永山耕三好奇怪的样子。
　　草野幸接下来就开门见山，“《生死时速》上映，当然要给高排片，这是应该的，但是我现在想请你帮忙，给《午夜凶铃》一点希望。”
　　希望？
　　永山耕三几乎是瞬间就明白草野幸的想法，而他也不禁佩服这个年轻监督的大胆。
　　明白，就是在《生死时速》应该给高排片的日子过去之后，能让《午夜凶铃》的排片稍稍恢复，这是松竹可以做到的事情。
　　但，总不会这么简单的。
　　永山耕三笑着问了一句，“那么，你打算加入我们松竹系喽？”
　　草野幸就知道他会有这么一问，因为这就是交易的价码，可他是这么回答的。
　　“不会。”
　　如此干脆的拒绝，让永山耕三瞪大了眼睛。
　　“那我为什么要帮你？”
　　草野幸给了松竹太子一个绝对没想到过的答案。
　　“因为你，你是永山耕三，我相信，你会帮我的。”

第一百七十五章 来自大家的心意
　　“那个，请问最近电影方面有看过吗？”
　　“你是想问那个《生死时速》吧，哇啊！基努里维斯，真的好帅呀！”
　　“就只有好帅吗？”
　　“帅还不够吗？还要怎么样？”
　　“以上，就是我们带来的街头采访。”
　　年终岁尾，大多数的日本并没有没想到电影方面竟然如此的热闹。本来出了一部《午夜凶铃》就很不错了，虽然吓人，可恐怖片不就是要吓人嘛，不想很快就又来了一部《生死时速》，这部电影太刺激了，票房收割能力太强。
　　电视台方面当然也不甘寂寞，这不，就连NHK也搞了街头采访，来听听大家的看法。
　　不过，街头采访这种活动，街头的记者似乎比较喜欢采访女高生，别看现在是冬天，但日本的女高生可真的很敢穿，依旧是校服或者干脆短裙露大腿，确实吸引眼球。
　　而女高生的答案就简单的多了，颜值即正义，此时的基努里维斯妥妥的小鲜肉，确实让人垂涎欲滴。
　　电视台当然就以此为依据讨论喽。
　　“果然！还是比不上好莱坞的电影呀！”
　　“就算是草野幸，他已经是近年来最为让人瞩目的电影界新人，也还是差了一筹啊。”
　　“难道说《午夜凶铃》就要沉沦吗？这部电影不好看吗？”
　　“当然不是不好看，作为一部恐怖片，是绝对出色的。”
　　“只是商业方面还是好莱坞大片更加的厉害！”
　　电视上，主持人跟几位嘉宾你来我往的，但似乎就是在讲一个话题，那就是草野幸的《午夜凶铃》不行了！
　　看到这些，女高生松隆子内心也有些无奈。
　　最近也是听说了，好像是《午夜凶铃》的票房在走低，具体的理由大概就应该是受到了好莱坞大片的冲击。
　　好像目前的配给收入也只是6亿多一些，这比之前增长的速度慢了许多。
　　可是，这也没什么办法的吧，那毕竟是好莱坞大片，便是草野幸这个家伙也应该是敌不过的。
　　松隆子这么想着，不禁有些入神。
　　“隆子，隆子？”父亲的声音逐渐变大了。
　　“哦，抱歉。”松隆子这才回过神来。
　　不过还好，父亲脸上的笑容很是和蔼，“隆子，今年的红白歌会马上就要到了。”
　　“是。”松隆子有些莫名其妙，父亲为什么说红白歌会的事情呢？
　　却听松本幸四郎笑着说，“之前几届，我跟你叔叔还有你哥哥都做过评审了，这次就由你去吧。”
　　“啊？”松隆子一脸的惊讶，原来是这样。
　　作为歌舞伎宗家，被NHK邀请出任评审这是当然的，而且，不光是评审还有其他的许多工作，比如表演舞蹈，哥哥市川染五郎就是日本当代舞蹈名家。
　　“怎么？不想去？”
　　“我，我真的行吗？”
　　“怎么不行？”
　　“我年纪还小。”
　　“年纪小？这不正好是个不错的话题嘛，哈哈……”
　　必须要说，宗家的家主确实厉害，相当善于把握这种机会，以松隆子的年纪代表宗家参加红白，这肯定会被广泛报道的。
　　松隆子感觉压力很大，可是她明白，身为这样家庭的孩子，这便是她的命运吧。
　　还好，只是评审。
　　不知道为什么，松隆子莫名的就想到了草野幸的那部《午夜凶铃》，她的想法是，会不会因为这次事件，而有人问她喜欢最近的哪部电影呢？
　　就好像电视台播出的那些街头采访一样，她也是个女高生呀。
　　没多久，松隆子接到了一个奇怪的电话。
　　……
　　“票房真的下降了呀！”
　　“明菜酱，下降就下降喽，又不是你主演的。”
　　“可是好不甘心呀！”
　　“有什么不甘心的。”
　　“明明势头就很好的，可突然间被一个好莱坞电影给超过了，这也太难让人接受了吧。”
　　“明菜酱，那可是好莱坞大片，之前在全球都是票房冠军的，日本电影拼不过，不算什么吧。”
　　“可还是好不甘心呀！”
　　“你这个家伙，怎么啦？”
　　“那个，我们要不要帮帮草野幸……好不好嘛。”
　　静香实在是没想到，明菜酱竟然在电话里是这样说的，她想帮草野幸这个家伙！
　　应该说，这个初衷是可以被理解的，毕竟明菜酱之前确实受到了草野幸许多的照顾，甚至还帮着疗伤……静香莫名的就想起来草野幸给明菜酱揉脚的那个画面，而且，一想她脸就红了。
　　好奇怪！
　　“哎呀，先不聊了，明菜酱，我现在还要排练呢。”
　　“好，但，这件事你可一定要帮我呀，至少也帮我想想办法才行。”
　　“嗯，一定帮忙。”
　　结束了通话，静香不由得松了一口气，不知道为什么，跟明菜酱聊天她有一种古怪的压力，而且，这次还是聊到了草野幸那个家伙。
　　但好像，明菜酱说的没错，草野幸现在似乎有危机，那个《午夜凶铃》确实被《生死时速》压制了。
　　不过，这也是很正常的吧，而且，作为一部恐怖片，已经是相当成功了好不好。
　　可确实有些不甘心。
　　不想这些了！
　　静香说的彩排，那便是红白歌会，今年的NHK又一次邀请了她，而且，还邀请了那个中山美穗。
　　那个唱功很烂的家伙，有点自知之明啊喂。
　　听说还邀请了zard，只不过zard拒绝了，好像他们那家公司的歌手大多喜欢玩神秘，很少参加NHK的红白。
　　这些也就不多想了，可是……草野幸那个家伙会不会……
　　等一下，想他干嘛！
　　静香如此告诫自己，但是，没多久的彩排里，险些跑调。
　　要不要帮帮那个家伙？
　　可是，又能怎么帮呢？
　　……
　　明菜真的很担心草野幸。
　　应该说《午夜凶铃》已经非常成功了，可总有一种不甘心的感觉。
　　可自己又能做什么呢？
　　明菜给了静香打电话，只是希望静香帮忙出出主意，她知道静香对草野幸的敌意，可是又觉得静香会帮忙的。
　　可到底应该怎么帮忙呢？
　　明菜又找了中岛老师。
　　“其实，这件事没什么难的嘛。”
　　“啊？不难？”
　　明菜听到电话里的中岛美雪老师这样讲，她马上就高兴起来。
　　不过，中岛老师接下来是这么说的。
　　“帮忙不难，但不一定有作用就是了。”
　　“这倒也是，可是，怎么帮才好呢？”
　　“这还不简单？就好像你跟静香都是大名人的吧，那么，你们俩也算是受到过草野监督的照顾不是？那么，有采访的时候，你们就帮他说两句话，这不就行了嘛。”
　　“哦，果然很简单。”
　　明菜似乎还没有发现真正的重点，这让中岛老师想笑。
　　“你这个傻丫头，我问你，虽然时间不长，但受到过草野幸照顾的艺人，是不是已经不少了？”
　　听了这话，明菜终于恍然大悟，“多谢中岛老师，我有办法了。”
　　“哈哈……”中岛美雪在电话里的笑声已经说明一切。
　　明菜这就开始行动了。
　　……
　　永山耕三，之前与草野幸聊过之后，他就异常的纠结。
　　其实，他怎么会坐视不理呢？
　　可是万万没想到，草野幸那个家伙竟然只是说相信自己。
　　相信他这个松竹太子？
　　永山耕三不禁想笑，因为他明白，自己被草野幸那个家伙给看穿了。
　　事实上，永山不光是在等草野幸，他更是在等草野幸的剧本。
　　没错，这位松竹太子实在是太想再看看草野幸那种大胆的，超级新潮的想法，以及以此来写成的剧本了。
　　可是，竟然什么都没有，对方就直接大大咧咧的要帮忙。
　　这。。。
　　永山耕三不禁揉揉太阳穴，然后拿起了电话。
　　当然得帮忙了，不然还能怎么办？
　　给院线方面打个电话吧。
　　……
　　翌日，涩谷。
　　草野幸再度来到自己的星尘艺能公司，只不过这间公司表面上不是他的。
　　很快，藤本宽等人就展现了焦急之态。
　　“少主，票房的事情……很难办的吧。”藤本宽忧心忡忡。
　　“是呀，《午夜凶铃》这么好的恐怖片不会就这样的沉沦吧？”tony这紫头发还漂着呢。
　　“那个什么好莱坞大片呀，根本就不算什么的吧！”冈野说的话就挺狠，仿佛要干架。
　　《午夜凶铃》的票房确实在走低，好莱坞大片的冲击已经显现了。
　　之前那一波确实给人一种顶住了的感觉，十天十亿，但其实，那是，《午夜凶铃》上映之后综合票房实力最强的一段时间。
　　不光是有前期的布局，还有口碑上的累积，所以看似能与好莱坞大片分庭抗礼。
　　但眼下，对手展现了全部的实力，确实难以应对。
　　那么，现在应该怎么办？
　　大家的希望都在草野幸这个少主的身上。
　　“你们放心好了，钱不会少赚的。”
　　草野幸一句话，展现了他这个少主的自信。
　　“哦哦！”
　　“不愧是少主！”
　　“太棒了！一定能大成功的！”
　　仿佛只是成功路上的坎坷而已，众人都已经准备庆祝胜利了。
　　却在这个时候，武藤春跑了进来。
　　“少主，各位，快看电视。”这家伙马不停蹄的就吼了这么一句。
　　“怎么了？”大家都很糊涂。
　　看电视就看看呗，这星尘艺能当然有的，等打开一瞧。。。
　　“最近的电影啊，我是特别喜欢《午夜凶铃》的！”
　　“啊？明菜你也看了吗？”
　　“是呀，只不过是偷偷看的，哇啊，好吓人的样子，哈哈……”
　　这是明菜在发安利？
　　武藤春却说，“之前还有，对了，中岛美雪老师都讲她很喜欢《午夜凶铃》。”
　　“真的？”大家都不太相信，那位中岛美雪老师也看了？
　　一转到NHK，竟然出现了这样的画面。
　　“最近喜欢的电影是……《午夜凶铃》，好像我一个女高生喜欢恐怖片很古怪的吧？”
　　“不会！非常可爱！”
　　松隆子作为少女评审，接受采访的时候也被问了最近的电影话题，她的回答真是与众不同。
　　这是大家的帮忙吗？
　　草野幸莫名的有些感动，这就是大家的心意吧。
　　感谢。

第一百七十六章 20亿円票房，突破！
　　“我本来就很喜欢恐怖片，特别这次又是草野监督的作品，那就更加的喜欢了。”……来自阿部宽。
　　“小孩子当然不要去看，但是成年人的话，可以挑战一下自己的胆量。”……来自田村正和。
　　“看到贞子爬出来的那一刻，我都想回去找自己的金箍棒了！”……来自堺正章。
　　“特别的喜欢！我姐姐也很喜欢，不信你们可以去问她。”……来自中山忍。
　　就连八字眉静香，也在在言说红白的时候，提到了最近喜欢的电影，恐怖片哦。
　　仿佛是约好的一样，在接下来的几天里，关于《午夜凶铃》这部电影，各路名人安利不断。
　　其中有许多是以前跟草野幸合作过的，但也有那些没合作过的，仅仅是耳闻其名的。
　　而最为有趣的要数木村拓哉。
　　“各位，真的很吓人哦，超级吓人的哦！”
　　显然，这位杰尼斯的当家是被吓到了。
　　如此，在这么多名人的安利之下，便是再怎么没人气的东西估计都要火了，更别提本来这部恐怖片人气就不低。
　　许多的媒体更是嗅觉敏锐，这么多的名人大发安利这绝对是有新闻的，便做了各种跟进报道。
　　“这部恐怖片到底有什么魔力呢？”
　　“确实非常的吓人，而且，其中有许多的细节真的很厉害呀。”
　　“让人心有余悸，但看了之后还想再看看，好像被吓了也是非常过瘾的一件事。”
　　电视台方面好像画风都转了，毕竟人气又一次发生了变化。
　　一时之间，《午夜凶铃》的话题度又起来了。
　　而且，当大家来到电影院的时候，马上就发现，场次也增多了。
　　……
　　富士电视台，电影事业局。
　　“报！最新战报！配给收入已经超过7.5亿了！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的！这次话题度似乎更高了，虽然还是拼不过那部美国片，但我们也能有自己的活跃！”
　　“这么说来，20亿票房已经没有问题了吧。”
　　“我们一定会成功的！”
　　泽田送来的战报，让大家欢欣鼓舞，本来有些垂头丧气的各位，最近的精神头又起来了。
　　而森田次长看到这些，脸上笑容非常丰满，他就知道跟着草野幸是对的，草野幸就是他们的希望！
　　但眼下。。。
　　嗯？阿幸呢？
　　电影事业局的组长，此时正在打电话。
　　……
　　富士电视台的楼顶。
　　“败给你了，这算是还了之前《matrix》的恩情。”
　　“哦，知道了。”
　　“喂喂，你这个家伙，难道不应该再表示一些什么吗？”
　　“永山桑，我还需要表示什么呢？”
　　“不要装傻！”
　　“最近确实没什么剧本。”
　　就这样，草野幸笑着把电话给挂了。
　　永山耕三什么表情，他完全可以想到，脸上的笑容完全憋不住了。
　　这算是白嫖吗？
　　应该不是吧，看人家永山桑多么的讲道理，知道这算是《matrix》剧本的回报。
　　至于之后的剧本嘛，反正目的已经达到，草野幸自己当然不着急了。
　　冬日的楼顶，风又冷又猛。
　　草野幸穿着大衣，忍不住伸出手来，向着那太阳。
　　果然，当艰难过去，迎来的便是阳光。
　　……
　　《午夜凶铃》的票房很快又起势了！
　　“各位！请看排队购票的景象吧！”
　　“让人难以置信，有好莱坞电影的压制，这部恐怖片竟然也能达到一天一个亿的水准！”
　　“哇啊，实在是让人热血沸腾呢。”
　　一天一个亿，这便是《午夜凶铃》给出的答案，在经历了名人安利之后，又有相当可观的排片量，年轻监督的恐怖片恢复了原本的水准。
　　电视台等媒体方面也不断的跟进，报道不断，讨论极多。
　　时间一天天的过去，一个亿一个亿的不断累加。
　　终于，在圣诞节之前，《午夜凶铃》配给收入超10亿，也就是20亿円票房突破！
　　……
　　圣诞节，在日本来说有相当重大的意义。
　　据官方统计，这一天是全年安全硅胶消耗量最高的一天，也是各种旅馆生意最为火爆的一天。
　　至于说电影院方面，那也不用说的，绝对要早做准备，安排最适合圣诞节的片子。
　　那么，是不是应该安排一部爱情片呢？
　　不，绝错！
　　今年圣诞节的安排是一部恐怖片，许多电影院都是如此，而且，许多影院的售票员，在迎接顾客的时候，特别是年轻的小伙子顾客之时，脸上的笑容都比较特别。
　　当然了，有时候小伙子也会回应以特别的笑容，但大多数而言，还是比较羞涩的。
　　有趣的是，恐怖片反而非常的吸引人，售票情况更好。
　　原因可能就是因为在放映厅内的情况吧。
　　当这部《午夜凶铃》播放之后，放映厅内很快就出现一幕幕绝赞的景象。
　　伴随着惊声尖叫，不少女生都被吓的往男生的怀里钻，当然，也有极个别与众不同的，男生往女生的怀里钻，只不过，那女生比较的身宽体胖罢了。
　　如此就是充分的解释什么叫做会做生意了。
　　但是，在这一天里，也不是每一对男女都是这种状态的，就有这么两个人，相当的奇葩。
　　东京的一间料亭里，草野幸跟松隆子相对而坐。
　　应该说，料亭的东西，别管好吃与否，好看那是一定的，但眼下，更好看的是眼前的这位女高生。
　　今日的女高生并没有穿水手服，反而上身了一件粉色为底的华丽和服，如此盛装，实在是让人惊讶。
　　草野幸之前确实很惊讶，但马上也明白这是怎么回事了。
　　相亲！
　　田村桑的月老天赋又发挥起来，就是他把草野幸给哄来的。
　　至于松隆子，那也不用说了，估计家里没少给她压力。
　　二人有时目光相交，有时干脆就把脸朝向别处。
　　如此尴尬，恐怕要辜负这一桌子的美食了。
　　但草野幸毕竟是男的，对这个局面应该把话说清楚。
　　“那个……”
　　不巧，两个人竟然同时出声，哦不对，这可能也是巧合。
　　松隆子脸上一红，又将头转向了别处。
　　草野幸只好笑笑，“其实，你不用担心的，我真的不结婚，所以，招赘这种事情，放心好了。”
　　此话听在松隆子的耳朵里，感觉很不是滋味儿，本来，她也是很讨厌招赘这件事的，但你草野幸这个态度，就好像我这个世家大小姐嫁不出去被你嫌弃一样。
　　岂可修！
　　“草野监督，请你不要搞错了，就算是没有你不结婚的想法，那么，我也是不会嫁给你的。”松隆子大眼睛一瞪，很厉害哦。
　　本来以为他会被打击到，可草野幸却点点头。
　　“那不是很好嘛，这样吧，咱们俩先把这顿饭吃了，这些东西还是挺贵的。”
　　虽然草野幸现在已经不差钱的状态了，可是浪费东西就不行。
　　说完就开吃，相当的豪爽。
　　这份态度让松隆子产生了很复杂的感觉，一方面，草野幸这个表现确实很特别，另一方面，自己竟然拿他没有什么办法，不甘心。
　　等一下，应该是很讨厌他的，没错吧。
　　“你怎么不吃呀？”
　　“没，没什么。”松隆子不知道脑子里想的什么，脸上发红。
　　草野幸埋头苦吃，却想到了一件事，“之前，非常感谢。”
　　“？？”松隆子脸上露出了糊涂的神情。
　　“怎么？”草野幸余光里发现了，“你不是帮了我嘛。”
　　松隆子算是懂了，但她马上就说道：“明菜姐姐没有告诉你吗？”
　　草野幸一听，这才恍然大悟，原来这件事是明菜姐姐搞出来的？
　　一时间内心五味杂陈。
　　松隆子已经确定草野幸并不知道是明菜姐姐给她打的电话，然后，自己才帮的忙，也就是说，明菜姐姐并没有对草野幸做说明喽。
　　那这。。。
　　却不想，草野幸突然起身，“抱歉，我还有事情，实在是非常抱歉，这是打车的钱，还有账单我会结的。”
　　说完，留下了一万日元，然后就离开了。
　　“？？？”留下松隆子一个人非常糊涂的面对一桌子美食。
　　但，她更加的明确：草野幸这个家伙，最讨厌了！
　　结束了一场非常奇葩的相亲之后，草野幸就以最快的速度回到了家里，然后翻箱倒柜，没多久便拿出了一摞纸来。
　　来到桌旁坐下，这些纸上本来就有文字，而眼下，他看着看着就不自觉的露出微笑。
　　“还是让她出场吧。”说完，就准备动笔。
　　显然，年轻的监督又要创作新的剧本了，而这个剧本在之前他就已经写过许多内容了。
　　那么，为何现在又写呢？
　　却在此时，门铃响了。
　　“谁呀？”
　　“是我！”
　　“你……”
　　“开门！草野幸！”
　　草野幸听着就觉得有些不对头，等开了门之后，便看到了拿着个酒瓶的八字眉。
　　“你怎么喝成这样？”
　　“不行吗？”静香说着就往里面走。
　　“喂喂，你想干嘛？”草野幸不想跟醉鬼同居一室。
　　“你这个家伙，难道还不让我进去？”
　　“别吐我家里。”
　　“你租的！”
　　“那也是我住呀。”
　　“我不吐！我酒量好。”
　　“这可是你说的啊，要是做不到，我就把你扔出去。”
　　“行！”
　　就这么的，静香进来了。
　　草野幸也不管她，也不问为什么喝成这样，就只是写作。
　　而静香很容易就找到了好玩的东西，丑八怪，这次吊面猫没来得及藏，被八字眉发现了，二人你撸我跑的，相得益彰。
　　草野幸有些无奈，但还好，这剧本他算是能写的下去。
　　却不想，静香突然间说了这么一句，“你知道吗？是明菜酱帮你的。”
　　草野幸听了只回头看了八字眉一眼，就见到丑八怪被八字眉绑架，他摇摇头，“我知道了。”
　　静香听后好一阵无力，她今天喝多了来找他，本就是为了此事，没想到竟然是这样的结果。
　　不管了，继续绑架着丑八怪，就这么的睡了。
　　草野幸有些想笑，但他今日不想犯错……继续动笔。
　　……
　　圣诞节过去，永山耕三如常来到电视台。
　　“少主，昨天单单一日，《午夜凶铃》就拿到了两亿日元的票房！”
　　“嗯，我知道了。”
　　没想到，那部电影竟然表现的如此出色。
　　可更加引起松竹太子好奇的是办公桌上的一个纸袋，上面就写着两个字。
　　剧本。
　　永山耕三笑了，他迫不及待的打开来看。
　　之间里面第一页写着的是：doctorX。

第一百七十七章 30亿？白色魅惑
　　《doctorX》这个本子的开篇第一句就非常非常吸引永山耕三。
　　“在不远的将来，白色巨塔也出现了崩塌的迹象。”
　　草野幸，你这个家伙是想要亲手毁掉自己的名作？哈哈哈……
　　这实在是太有趣了，而这也是永山耕三非常期望，甚至就是这位松竹太子心目中的草野幸应该能做的出来的！
　　而接下来，便自然的引出了女主角，doctorX大门未知子。
　　这个角色也是《白色巨塔》里的，而且，正是草野幸加入其中的。
　　也就是说，这个家伙一早就已经做好了准备，他根本一早就是想这么干，拍这么一部剧，以此来写一下白色巨塔崩塌之后的世界吗？
　　永山耕三看到这里，不禁有热血沸腾之感。
　　等一下，那这么说来，这部剧就一定要请中森明菜喽。
　　看来这是必须的。
　　不过，接下来的剧情就更加的让永山难以自拔。
　　时间设置在‘近未来’，也就是不远之后的几年，而这个时候，日本的医疗体系出现了重大的改变，原本的以医大为主体的体系已经经受不住市场的变革，许多新兴的医院崛起，他们挥舞着钞票，在不断的吸纳医大的医生。
　　原本强势无比的教授，现在面临着手中无人的窘境。
　　这其中，当然就包括帝都医大。
　　是帝都医大吗？
　　不写浪速医大？连自己的遗产都不要了吗？草野幸！
　　哈哈哈……
　　永山组长喜欢的不得了，越看越是感觉好。
　　而接着，就更加的忍不住了。
　　在近未来这个医大医疗体系要崩溃的环境之下，医大也有自己应对之法，而且，也产生了一种非常古怪的医生。
　　简单的来说，就是外聘医生！
　　于是乎，大门未知子就此出场，她叫自己为，doctorX。
　　而这些都是很正常的，但是，这帝都医大有一段描写让永山组长无法不大笑起来。
　　到底是什么情节呢？
　　很简单，剧本上写的就是。
　　帝都医大早诊，其具体情况，请参考《白色巨塔》东教授早诊。
　　就这。。。没错，就这便够了。
　　永山耕三脑中如何不出现《白色巨塔》里面的画面呢？
　　这个草野幸，太有意思了！
　　这算是恶搞自己吗？
　　不对不对，绝对不算是恶搞，医院的体系真就是这个样子来的。
　　于是乎，这剧本，松竹太子看的是如痴如醉。
　　……
　　电影事业局。
　　“阿幸，这就要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那个，现在已经有22亿的票房了！”
　　“哦，斯国一。”
　　“喂喂！这可是你的作品呀，你这个家伙，给我认真一点。”
　　“抱歉，但今天确实有些事情。”
　　“我不是要留你，有事你就去做，没关系的。”
　　“多谢组长。”
　　森田次长看着草野幸的背影，韭菜精组长非常的高兴。
　　实在是太棒了，《午夜凶铃》竟然达到了这个高度，这可真是没有想到的呀。
　　而且，这么多的名人们一起来安利这部作品，这完全就是因为草野幸呀。
　　哈哈，真的很不错呢。
　　森田基本上已经是高兴的忘乎所以，至于其他人，那就更别说了。
　　于是乎，他们根本就完全不在意草野幸为什么要离开电视台，也不在意年轻监督到底要到哪里去。
　　到底，草野幸要去哪儿呢？
　　答案就是：回家。
　　……
　　关于《doctorX》的事情，这个剧本草野幸一早就做了准备。
　　只不过，草野幸并不确定什么时候拿出来好。
　　毕竟这部剧，距离这个时代有些远，其中的一些医学方面的东西，跟现在还是有很大不同的。
　　曾经记得剧中有这样的手术，那就是，当时病人的体内已经生长了许多的肿瘤，想要完全清除几乎是不可能的，但是，想出了一个手术的方法，那就是将体内的器官，一个个的拿出来，如此再将肿瘤给刮除干净，整个的手术过程相当的科幻。
　　但事实上，这是一个真实的手术案例，当然，这部doctorX里的绝大部分手术都是由真实改编的。
　　所以，草野幸实在很难凑足这些比较奇特的手术案例，这个剧本就暂时的等等了。
　　可这次，明菜姐姐竟然如此帮自己，草野幸不能无动于衷。
　　草野幸很清楚，姐姐并不想跟自己说这件事，要不然也不会从松隆子以及静香的口中得知此事了。
　　所以，草野幸也不准备打破这个局面，于是乎，他想向姐姐表达谢意，便只有这个手段了。
　　让《doctorX》早一些出场，更好的帮姐姐转型。
　　虽然病例方面还是少一些，可没关系，暂时先拍一季，再拖一些剧情，大概还是可以的。
　　而另外嘛。
　　草野幸当然记得很清楚，这部《doctorX》几乎从开头就一直在模仿《白色巨塔》，甚至有那种恶搞的感觉。
　　教授率领部下进行早诊，几乎就是全部照搬，甚至整个医院的内部布局都非常像，可能是导演的恶趣味所致。
　　再有，其实这部剧里提到的‘崩塌’，现在就已经在发生了。
　　日本的泡沫经济崩溃，事实上影响到了许多的领域，医疗的影响相对较小，可是，就当下，日本政府也在不断的进行医疗改革。
　　以医大为核心的这个体系，真的已经在崩塌了。
　　当然了，教授的权力并没有受到消减，便是那种商业医院，依旧是权威们说的算。
　　话说回来，这个剧本确实在草野幸的计划之外，而眼下，永山耕三那个家伙不断的催着自己要剧本。
　　就这样好了。
　　有些意外，但又是顺水推舟，也算是一种另类的计划通。
　　不过，草野幸为什么要回家呢？
　　因为家里有个家伙，还绑架着自己的猫呢。
　　……
　　喵~
　　当草野幸回到了家，就听到了丑八怪发出仿佛求救一般的叫声。
　　映入眼帘的一幕，那就是静香依旧睡在地上。
　　嗯，就是地上，反正昨天晚上自己也没空，这个家伙还很喜欢这么睡，就由着她了。
　　而至于睡姿方面，这么说吧，还不如丑八怪平时的乖巧，相当的豪放不羁。
　　甚至于大腿根部……哦，草野幸表示自己是个正经人。
　　“喂喂，差不多了吧，已经这么长时间了，就算是宿醉也可以起来了。”草野幸很不留情面，只是站在那里这么喊。
　　静香这才仿佛刚刚转醒的样子，“你这个家伙，让人家再睡一会呀。”
　　确实，她刚刚就已经醒了，只不过又听到了门响，所以赶紧又装睡。
　　不过昨天的情况……啊呀，这个家伙肯定又做了什么吧？
　　可惜，草野幸是这么说的。
　　“这次你可以检查一下，另外，我的浴缸你可以用，没关系的，应该很熟悉不是吗？”
　　这话让静香当时就蹦了起来，“草野幸，八嘎！”
　　昨天什么都没有做……哦不对，是没有犯错？
　　草野幸这个家伙怎么了？
　　静香当然不知道，昨天草野幸真的很忙，没空犯错。
　　可两人之前的两次错误，现在他又如此的正人君子，太奇怪了吧!
　　但是，静香一时也没什么好办法，而且，确实想洗澡，就干脆的钻进了卫生间。
　　不过，倒是可以聊天。
　　“你昨天真的什么都没做？”
　　“我没空。”
　　“哼，你是不是又想说我身材不好？”
　　“不是，我承认你的身材很不错。”
　　“去死！”
　　“你要我评论的。”
　　“那个……对了。”静香已经进入了浴缸，却想到了一件事。
　　“什么？”草野幸那边传来了疑问句。
　　静香八字眉一皱，“我昨天没说什么梦话吧？”
　　“说了。”草野幸好像今天特别诚实。
　　“那我说了什么？”静香非常紧张。
　　“你说你喜欢我。”
　　这。。。
　　“草野幸！八嘎！”静香忍不住直接冲了出来，还好，泡沫比较多。
　　草野幸一见她这个架势，脸上露出笑容，“好吧，我跟你开玩笑呢，你说，你想杀了我，就想现在这样。”
　　“啊呀！”静香这才尖叫一声，脸红红的回去了。
　　草野幸脸上笑容不减，但其实，他也很累。
　　嗯，回来还有一件事，那就是补个觉。
　　“你走的时候记着把门给我关好。”
　　草野幸说完这一句之后，便躺床上会周公去了。
　　等静香穿戴整齐的出来，就看到这个家伙睡的死死的，像个小孩子。
　　这个家伙倒是也没那么讨厌。
　　于是乎，这次真的没有犯错。
　　……
　　年终岁尾的时间过的很快，1994年的最后一天这就来了。
　　今年红白歌会跟去年差不多，只不过换了主持人，堺正章跟石田光都不来主持了，但大体的内容跟形势倒是差不多。
　　压轴的还是静香与中山美穗。
　　只不过，两个人在之前就相互的看不上眼儿，一副想斗一番的感觉。
　　静香真的是准备让中山美穗好看的，她这次可是有备而来。
　　选择了《blue-rose》这首歌，这可是相当热情的一首歌，而且，等她登场的时候，真的是引爆全场。
　　一身白色裙装，而上下并非连体的，露出小肚脐来。
　　最关键的是她今天穿着一双白色丝袜。
　　伴舞全是黑色衣服，凸显她强大的魅力。
　　这首歌本身就非常魅惑，她整个人完美的诠释了什么叫性感尤物。
　　草野幸可坚持不到她出场，而且，事情也多。
　　最新的票房数据是，《午夜凶铃》已经快要达到30亿票房了。
　　也就是说，若没有什么问题，这部恐怖片将会排进票房榜前十！
　　自己赚了多少呢？
　　就在迎来1995年零点的钟声之时，他接到了一个电话。
　　“草野幸，救我！”
　　是八字眉。

第一百七十八章 一错再错？（五更求订阅求支持）
　　从12月初到现在，大概一个月的时间里，能拿到将近30亿的票房，这确实是一个相当优秀的成绩了。
　　草野幸大概心里有数，这部《午夜凶铃》的极限大概就在突破30亿之后的不久，再想多已经没什么可能了。
　　应该说，这是一部商业片，但却也是可以在影史上留名的商业片。
　　这部电影的成功，也是给自己的未来打下一个坚实的基础。
　　这一切，大致都在自己的计划之中，只不过眼下，却又发生了一个计划外事件。
　　静香求救？
　　这个家伙对自己开口求救的话，那一定是出大事了才对。
　　草野幸真的很是担心，八字眉的性格也许有些易燃易爆的样子，可是，她这个人不是什么很坏的家伙。
　　肯定是出了大事！
　　带着这种心情，草野幸也就在大晚上的乘坐出租车，来到了静香今日的酒店。
　　她没有回家，而且，在红白出场之后先住酒店，这算是常规操作。
　　静香毕竟是大物，他还得蹑手蹑脚的进去，好好的观察一下周围有没有什么狗仔队。
　　当然，酒店是哪个，住的什么房间，这些全都是秘密，可也不得不防。
　　草野幸终于来到了地方，他脑子里设想过到底出了什么事情，当然，肯定不是什么绑架劫持一类的，这种的可能性太小，而且，也应该不是什么生命危险的事情，这种的可能性也太小了。
　　再说了，真的要发生以上的情况，那么，应该去找警察呀，他草野幸只是一个监督，太危险的事情他也没什么办法。
　　所以，虽然可以肯定是大事，但究竟是什么事情，似乎还有些拿不准。
　　莫非是静香这个家伙赌钱输太多了？
　　不应该呀。
　　草野幸一时半刻想不通，但已经来到了静香房间的门前，最终，他还是很仔细的观察了一下，自己有没有尾巴，直到确定了绝对安全，这才摁了门铃。
　　门就很快的开了。
　　“你怎么才来呀?”
　　“喂喂，你这是怎么了？”
　　草野幸竟然被埋怨了，他好无语呀，而且，感觉静香这也没什么嘛，只不过，看她动作有一点点的奇怪。
　　另外，等一下！
　　“你这衣服是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　静香一脸的不可思议模样。
　　草野幸当时就眉头一皱，“你平时不可能穿这种衣服吧？这是舞台上的？”
　　就见到此时的静香，还是如之前在红白歌会上一模一样。
　　没错，她并没有换衣服。
　　静香看草野幸这个样子，莫名的有些脸红，“就没换喽，有什么问题？”
　　“没问题的吗？”草野幸忍不住调侃一句，“这大晚上的，孤男寡女，你穿成这样，这是在引诱我犯错吗？”
　　静香听了心里有些好笑，但脸上却一板，“人家是有特殊情况的！”
　　“？？？”草野幸一脸的问号，因为在他这样的男人意识里，女子的特殊情况应该是亲戚来了。
　　对吧，那才叫特殊情况，可是，你八字眉的亲戚来了，找我这个男人干嘛？
　　“你想说什么？”静香这时已经躺沙发上了，这个姿态还挺怪的。
　　草野幸忍不住了，“多喝热水，行了，我走了。”
　　是呀，要是救她，就因为亲戚来了这件事，那么，解决之道不就是多喝热水吗？
　　标准直男答案。
　　静香却直接叫了起来，“草野幸，你这个家伙！”
　　年轻的监督非常无奈，只好回身过来，“我说，你到底是什么情况？”
　　这时，静香好一阵羞涩，而且，她还把自己的腿给伸出来了。
　　今日，白色的舞裙没有换，而腿上也当然是白色的丝袜。
　　相当魅惑。
　　但草野幸一看就懂了，白色丝袜里面的脚肿了。
　　“就因为这个？”草野幸一脸的无奈。
　　“对呀。”静香脸红极了。
　　今天的这场红白歌会合战，静香跟中山美穗两个人算是对上了。
　　当然，她们俩其实是一组的嘛，红白歌会本来就是按照男女来分的，以前有男女组合的话，还不太好分，后来相对就随意一些。
　　可是，她们二人不是对手却胜似对手。
　　静香这《blue-rose》，非常的性感，里面的歌词也很大胆呢。
　　那么，舞姿的话，当然就更卖力一些。
　　必须要说，她今天确实是胜过了中山美穗，4个小时的红白歌会，静香绝对是独领风骚。
　　可是，这场胜利也付出了代价，静香的脚就扭了。
　　是呀，穿着那么高的高跟鞋，还跳的那么激烈，受伤也就难免了，应该说，今天是静香人生中最卖力的一天。
　　正常来说确实应该去医院，但是，她要是去了医院，中山美穗那边怎么想？
　　这肯定会是新闻的，中山美穗一定会明白怎么回事，闹不好，这个家伙会来医院嘲讽自己呢。
　　静香不能接受这种事情，但脚受伤了总得治，过不多久她还有工作呢。
　　怎么办？
　　就当然的想到了草野幸，特别是那次草野幸给明菜酱揉脚的画面，她一直都记着呢。
　　也许草野幸这个家伙没有医生资格，但似乎很善于治疗这种伤的吧。
　　于是乎，干脆就求助于草野幸了，而且，静香还一早就。。。
　　“上次明菜酱的那个药油还没有用完呢，你都不需要去买。”
　　草野幸听了，忍不住好笑，“你连这种便宜都占？”
　　“谁呀！是明菜酱给我的，她说了，她现在很少登台跳舞了，大概用不着。”
　　静香脸上很红，确实是这样得到的药油，但自己被草野幸这个家伙揉脚的话，会不会……
　　“我跟你讲，我是不会喊雅美蝶的。”
　　八字眉想要做个坚强的女孩。
　　草野幸听了就忍不住大笑，“你这个家伙。”
　　他还以为多大的事情，原来是这样，不过，也算是能看的出来，这些个女星之间勾心斗角确实有些厉害。
　　那现在怎么办？
　　揉脚？
　　“哎呀，你到底帮不帮忙？我腿都抬的累了！”静香忍不住吐槽。
　　说真的，她心里有气，你这个草野幸真过分，就我静香的魅力，哼哼，以现在我的姿态，多少男人还不主动过来？
　　静香的这个想法并没有错，以她的魅力，这不过是小意思。
　　但是，草野幸并非一般的男人。
　　“你先放下吧。”
　　“啊？”静香不禁皱眉。
　　八字眉这么一皱，颜值略有变化。
　　草野幸却不管这些，干脆的问了一句，“冰箱在哪儿啊？”、
　　“冰箱？”静香很想吐槽，绝世美人在你眼前，让你占便宜，你这个家伙竟然问冰箱？
　　草野幸干脆自己找了，毕竟是酒店，设施方面还是有标注的，很快就发现了，“不错，还有冰块。”
　　“冰块？”静香实在是懵的可以，但又忍不住想起来以前在香港听过的一个羞人的词语。
　　*****。
　　草野幸这个家伙，他不会连这个都懂吧？
　　正想着，却见草野幸回来了，冰块一堆，还有两条毛巾，然后说了一句，“你忍着点。”
　　“？？”静香完全不懂，可没多久便。。。
　　雅美蝶！！！
　　也许不是什么九重天，但又冰又疼的感觉，实在是太难受了。
　　草野幸手法很利索，把那只受伤的脚，很快就包成了个粽子一般的模样。
　　嘴上还说，“以后记住了，崴脚了先冷敷，一天之后再热敷，这样才会好，而且，肿不起来。”
　　果然，老中医登场了。
　　静香哪里知道这些，她以前偶像时期，那舞蹈都很一般的动作，真受伤了就去医院，现在被草野幸如此对待……没有揉脚，却很疼。
　　失算！
　　不过，草野幸的表现却很奇怪，在弄好了之后，他倒是什么都没做，只是往床上过去了。
　　“你干嘛？”静香非常糊涂。
　　草野幸干脆脱衣服，往床上一趟，“我睡一觉啊。”
　　“那我呢？”静香简直要疯了，这个男人怎么回事。
　　草野幸却笑道，“你就在沙发里对付一宿好了，这床上很干净的，那冰块慢慢的会化掉，给人家弄脏了可多不好。”
　　静香本来好气，可是，突然间似乎想到了什么。
　　草野幸似乎要睡着的时候说了一句，“你要是有什么事情，就喊我，可以大声一点，不然我睡着了听不见，那可怪不得我喽。”
　　静香这次没有回应，但心里却是这么想的：这个家伙嘴巴很毒，但这是在守护着自己吗？
　　是呀，要不然这个家伙为什么不干脆离开？
　　其实，草野幸确实有些累，毕竟这大晚上的。
　　虽然说，调查数据表明，这个岛国是全世界平均睡眠最少的国家之一，但这个时间也应该睡了。
　　灯就不关了。
　　可草野幸刚要睡下，就听着静香那边喊了一声。
　　“你怎么了？”赶紧过来看她情况。
　　结果白衣八字眉美人就一把拉住了他，还亲了一口。
　　很是香艳。
　　许久，草野幸问了一句，“你什么意思？”
　　静香看着他，媚眼如丝，“我们好像只犯了两次错。”
　　草野幸忍不住回了一句，“你是想一错再错？”
　　“不行吗？”
　　“……”
　　“半年才错一次而已。”
　　好像，静香说的很有道理。

第一百七十九章 屡教不改？30亿円的庆功会！
　　中文博大精深，而且也深深的影响着日本。
　　关于错误就有许多成语，这些成语在日本也有的人是知晓以及明白的。
　　比如，知错能改。
　　再比如，重蹈覆辙。
　　还有比如，屡教不改。
　　当1995年的第一天终于正式到来之后，草野幸跟静香二人，到底是重蹈覆辙，还是屡教不改，实在也是难以说的清楚跟明白。
　　但总之是静香埋怨草野幸，当然，并非是那个方面，而是其他的，即万恶之源就是你这个家伙。
　　这让草野幸很是无奈，分明从一开始就是你在白送，后来又是你更加的主动。
　　两人性格似乎都比较的强，说着说着便不欢而散。
　　或者说，又是回到了原本的状态，他们要知错能改。
　　于是乎，草野幸就从酒店回来，当然依旧是非常的小心。
　　每年的第一天都是假期，而这一天，NTV相当的忙碌，他们要转播箱根驿传，而这种假期，当然也会促进一些娱乐方面的消费。
　　比如电影什么的。
　　不过，有些人看电影，那是带着任务来的。
　　玉川达也，作为NTV的一员，他主要是从事电影方面的工作，就好像富士电视台的电影事业局一样，但不过，他们NTV的电影事业局多一项任务，那就是要对日本的电影进行一番评价。
　　日本电影学院奖，这是几乎完全照搬美国好莱坞的电影奖项，这个奖项目前位列日本四大电影奖项之一，属于这四大奖项里面比较年轻的一个。
　　日本电影四大奖项分别是，电影旬报奖，每日映画大奖，蓝丝带奖，还有就是电影学院奖。
　　学院奖也号称日本奥斯卡，也许不是四大奖项里最为厉害的那个，但是，绝对是当下受众最广的那个。
　　这是全日本唯一一个通过电视转播的电影奖项，其他的都不转播，或者说也没什么渠道转播，大多以报刊的形势来公布结果，获奖的电影以及个人，也就是接受一下采访。
　　所以，电影学院奖比较的现代派，受众广，名气大。
　　当然了，这个颁奖礼就是由NTV来转播的，而背后比较大的支持者就要算是松竹了。
　　玉川达也之前也是松竹的人，只不过这些年，日本电影真的不好做，松竹这样的大公司也就只有两个系列在赚钱，他也就来到了NTV。
　　这次，他的任务很明确，就是要来观赏一下《午夜凶铃》这部电影，毕竟就时间来计算，电影学院奖过不多久便要宣布入围作品了。
　　选片是个关键，但是，在这个学院奖来说，松竹方面的势力还是很大的。
　　不管了，还是先看看去。
　　结果，不到两个小时之后，从影院里走出来的玉川还是心有余悸的。
　　“有没有搞错，草野幸这个家伙不是拍爱情片的吗？那个《情书》很不错的呀，怎么这个恐怖片如此吓人呢？”
　　太可怕了！
　　不过，玉川倒是觉得，这么厉害的恐怖片，似乎应该也有机会入围电影学院奖吧。
　　那么，现在的情况是什么呢？
　　《情书》应该可以，这部电影在镜头运用，以及许多地方都让人能看的出来用心，这样的佳片应该入围的。
　　可是《午夜凶铃》呢？
　　一部恐怖片入围电影学院奖？
　　好像以前完全没有这样的先例，不过，以前倒是有那种神话传说类型的片子入围，但那种并不是单纯的恐怖片。
　　这部电影太吓人了，跟那样的片子不一样。
　　但，又不可否认，这绝对是日本电影中非常成功的作品。
　　其实，去年也有几部志怪片子算是不错，比如《忠臣藏之四谷怪谈》。
　　于是乎，玉川就有些纠结的感觉。
　　可还是算了，毕竟自己只是利用这个时间，即是休闲又是工作，总比被拉去转播箱根驿传的好。
　　他也很喜欢箱根驿传这个长跑比赛，可是观看与参与转播可是两个世界哦。
　　玉川回NTV了，他最终对《午夜凶铃》的评价是A。
　　至于《情书》，也是A。
　　只不过，这个恐怖片到底能不能进入评选，可就不得而知了。
　　……
　　草野幸现在对于电影奖项方面还不是很关心，他真正看重的还是票房。
　　一来到星尘艺能，就是这样的场面。
　　“少主！突破30亿了！”
　　“真的是太棒了！实在是太棒了！”
　　“30亿的票房，那么，我们可以赚多少？制作委员会能拿到多少？我们是不是还占4成？”
　　在1995年的第一天结束之后，《午夜凶铃》也终于突破了30亿票房大关，星尘艺能的大家都非常的开心，草野幸当然也是如此。
　　至于赚多少钱。
　　大概粗略的算一下，30亿大概的配给收入能有15亿左右，15亿的4成，大概6亿日元。
　　按照目前的汇率来算，这就是大概的600万美元！
　　600万美元在当下全球来说，都有相当强的购买力。
　　那么。。。
　　“大家，尽情的消费吧，”
　　草野幸干脆带着大家来到了一家高级料理店，直接包场。
　　这次就算是庆功会了，当然是能来的都来。
　　目前星尘艺能旗下，阿部宽，菜菜子，西村雅彦，堺雅人，广末凉子，石原里美……还有新近加盟的仲间由纪惠，冈田将生，还有等等新人，当然年纪小的需要父母在场。
　　都来吧，没什么关系。
　　今天也没什么工作。
　　另外，工作人员里面，武藤春，冈野，tony，也自然到场，藤本宽那个家伙还带了好几位新人。
　　这次是草野幸带着自己的人，不是富士电视台方面的，算是让他省了一些银子。
　　此刻不应该斤斤计较，大家欢乐起来吧。
　　“为了我们的成功……”草野幸举杯。
　　“哦哦！干杯！”
　　大家一起畅饮，高兴极了。
　　钱确实没有到位，可这也没什么，草野幸其实不是那么抠门的人。
　　席间，菜菜子更是发挥了自己的特长，不断的给大家倒酒，宛如一流服务生。
　　而仲间由纪惠这个眼镜娘则是感慨极了，没有想到自己误打误撞的能加入这样的公司。
　　当然，眼镜娘依旧还是想着跟自己的偶像能多接触一番，于是乎，她就找了个机会，给草野幸倒酒。
　　“监督，那个，那个……”
　　“你想说什么呀？”草野幸实在是被这个眼镜娘弄的很糊涂。
　　话说，《午夜凶铃》里面，仲间由纪惠扮演贞子还是很有趣的，好像记得原版里，扮演贞子的有好几个，其中还有中谷美纪，甚至还有一个男的。
　　那么眼前的这位……
　　却听眼镜娘鼓起勇气说道：“监督，你跟静香姐是不是很熟？”
　　草野幸一听，脸上神色有些怪异，但马上又正常了，“我跟她算是认识吧。”
　　“啊？仅仅是认识吗？”
　　草野幸有些无奈，只好说，“我们之间的关系很怪，犯过一些错误，所以，彼此看不对眼。”
　　这话一出，仲间由纪惠当时就好像是没了电的玩偶一般。
　　完了，本以为监督跟偶像关系不错，原来是这个样子的呀。
　　眼镜娘就这样的败了，但年轻监督的身边是不缺人的。
　　一位比较高大，面相凶恶的新人出现了，“监督，感谢一直以来的照顾！”
　　说完，直接就干了一杯。
　　草野幸微微一笑，“嗯，不错。”
　　也陪着喝了一杯，这让此人高兴极了，“监督，豪爽！”
　　“那个，你还是别喝了，多吃吧，嗯，多吃点。”
　　这位到底是谁呢？草野幸怎么叫他多吃呢？
　　他呀，就是松重丰。
　　没错，一见到他，草野幸就有些饿的感觉。
　　这次拍《午夜凶铃》算是发现了他，之前试镜的时候，松重丰也来了，赶巧了，草野幸记着，本来原版电影里松重丰就有一角，只是这个角色前后镜头不超过1分钟。
　　现在的他也很孤独，但绝对还不是美食家。
　　干脆，就到我们星尘来吧。
　　草野幸其实心里美滋滋，只是松重丰当然不知道了，他对年轻监督的感激，那真的是如滔滔江水连绵不绝。
　　在《午夜凶铃》里混了一个很小的角色，可这也算是完成了电影的出道，而且这个电影现在还很棒，怎么能不高兴呢？
　　于是乎，听监督的话，开吃。
　　咔咔的，真叫深渊巨口，外表很难看的出来。
　　大家被他这么一带动。
　　“哎呀，我也饿了！”
　　“好想吃！”
　　“不行，减肥呢……”
　　石原里美这小胖妹可是苦了，哭丧着个脸，大家见了，都忍不住大笑起来。
　　可这时候，凉子却过来，拉了拉草野幸的衣袖。
　　“有什么事？说吧。”草野幸当初对这丫头的话可很猛的。
　　眼下，不到一年时间里，凉子完成了出道，整个人都处在一个上升的通道里，现在人气已经相当高了，被许多人发现喽。
　　可眼下，这丫头似乎有心事。
　　还好，凉子毕竟是那种大大咧咧的姑娘，于是，鼓足了勇气，“监督，那个……我是不是也要拍写真集？”
　　写真集？
　　这绝对是日本女星的一个必须的出道程序。
　　也不知道是谁定下来的，但基本上有一个算一个，别管多大名气，别管何等来历，都要拍。
　　唯一的分别就是尺度，有的那尺度就很大，有的就一般。
　　那么，凉子可怎么办？
　　草野幸还没说话，那边藤本宽马上就过来。
　　“凉子，你要明白，这是业内的行规，”
　　这话算是大实话。
　　但凉子听了就嘟嘴，表示很难受，“难道我也要露的吗？”
　　草野幸干脆开了个玩笑，“对自己身材这么不自信？”
　　“哎呀！才不是呢！”凉子脸上通红。
　　草野幸的视角可是不同的，他对凉子的印象，更多的是那个女法官，可眼下嘛。
　　“就拍个一般的算了，海边的邻家小妹，嗯，就这么定了。”草野幸当然不会让广末凉子来个什么大尺度了，那不是毁了嘛。
　　可是他的这个决定一出来，凉子眼睛都亮了。
　　Mua！
　　直接啃了一口年轻监督的腮帮，“阿里嘎多！”
　　这。。。
　　“哎呀！好过分，竟然偷袭！”说话的却是石原里美这小胖妹。
　　“是呀！凉子这太过分了！”
　　“喂喂！凉子，你要一视同仁啊！”
　　起哄的都来了，凉子哪里能从，立马就闹成了一片。
　　如此庆功会，气氛好极了。
　　草野幸看着这一幕，摸摸腮帮，不禁摇头微笑。

第一百八十章 《doctorX》准备完成，大事件突发！
　　“师父，凉子好像对师父也很有感觉呢。”
　　“喂喂，你这说的叫什么话？好奇怪呀。”
　　“奇怪个什么？师父这么帅气又有才华，是个女孩子都会喜欢的呀。”
　　“那种小丫头懂个什么？你可别乱猜，另外，我对小姑娘没什么兴趣的，我又不是hentai。”
　　“哈哈……这算什么hentai？又不是国子那丫头，按照日本法律，凉子明年就可以光明正大的结婚了呢。”
　　“那可不行，她这人气马上就起来了，这个时候结婚岂不是自毁前途。”
　　“我是说跟师父你结婚。”
　　“不可能的！”
　　“哈哈哈……我就是开个玩笑。”
　　“好好擦背。”
　　美女弟子菜菜子，擦背的手段是一流的，但有时候也确实会讲一些乱七八糟的东西。
　　庆功会上，大家都非常的高兴，至于《午夜凶铃》这部电影的票房，估计也就到这个地步了，之后肯定还会增长，但已经没有爆发的可能了。
　　结果当然让人非常满意，剩下的主要工作就是收账了，当然，这方面算是有些复杂，可合约什么都在，对方是那种要面子的大公司，大电视台，问题都不大。
　　那么接下来呢？
　　说真的，草野幸稍稍有些迷茫的感觉，就好像为什么他在《午夜凶铃》上映之后选择出去旅行。
　　事实上，他是想找一下灵感，只是没想到会跟泉水姐姐偶遇，也没想到会遇见中山忍。
　　乒乓球比赛之后。。。
　　这并非是重点。
　　还好，后来又因为明菜姐姐的关系，所以，倒是交出了那部《doctorX》。
　　不过，这部剧自己也就是提供脚本了，毕竟草野幸现在是电影事业局的组长，跟制作第一部的关系并不大。
　　当然，这部剧他也一定会盯着，就比如大门医生自然早早就确定，可是城之内呢？
　　这位麻醉师在原版的剧中可是非常出彩的。
　　记得出演这位城之内的，便是当下也很有名的内田有纪。
　　内田有纪真的非常漂亮，要说80年代在港台引领风潮的是明菜姐姐，而到了现在90年代了，便是内田有纪。
　　当然了，她现在不过刚刚起势，青春鲜嫩的可以，大大的眼睛，娇嫩的肌肤，去年她已经开始活跃。
　　出演了《同一屋檐下》还有担纲《穿越时空的少女》，后面这部戏里还有菅野美惠，关于此女，草野幸最近可没少听堺雅人提起。
　　之前庆功会上，这家伙喝多了就向别人展示自己的珍藏。
　　嗯，就是甲子园上，菅野美惠的宣传海报。
　　草野幸见状还能说什么呢？
　　自己这个弟弟看来是早有预谋的吧。
　　不过，眼下的内田有纪，是肯定无法胜任城之内这个角色的，毕竟这是一个妈妈，至少要成熟一些才行。
　　草野幸有想过菜菜子，虽然菜菜子很年轻，可是她出演妈妈一点都不违和，甚至她就是那种直击男人心灵的贤妻良母形象。
　　但，菜菜子太高了，跟明菜姐姐对戏，绝对太抢风头，而且，她之前也出演过《白色巨塔》不太合适。
　　那么，到底找谁来出演呢？
　　一时难以决断。
　　另外，这部戏草野幸依旧无法出任监督，他自己还得拍电影，新片到底是什么呢？
　　草野幸现在也没什么灵感，只好。。。
　　“师父，你在想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　“那个……”
　　“今天有些累。”
　　“嘿嘿，我也会一些按摩的手法哦。”
　　“真的吗？”
　　“当然了！”
　　草野幸还是决定，先闭上双眼，然后享受一下美女弟子的按摩手法吧。
　　……
　　“组长好。”
　　“组长辛苦了！”
　　草野幸来到富士电视台，新年之后上班，似乎跟去年没什么不同。
　　之前虽然被大山跟小汀两人给单独叫去了，这让全台上下都传了许多的八卦，可是眼下，《午夜凶铃》已经超出了草野幸之前定下的目标，而且还是超过许多。
　　那么，就算是社长跟总长，也很难挑出毛病了吧。
　　组长的位子应该也是稳的，而且，没准还会被提升，所以，普通职员们的态度，依旧很恭顺。
　　只不过，草野幸马上就被永山耕三给拉了过去。
　　“草野！这部《doctorX》，我就不多说了，你应该明白的吧，我准备着手开始准备了，你还有什么要求吗？”
　　“这么快的吗？”
　　草野幸又开始展示自己的演技了，他其实一早就有把握，松竹太子一定会喜欢这部戏的。
　　毕竟之前《白色巨塔》的时候，永山耕三可是很眼馋的。
　　现在这部《doctorX》甚至完全可以看做是《白色巨塔》的外传，永山耕三怎么可能不想自己上手拍一下呢？
　　“现在准备的话，应该可以赶上下一季的月九，你这家伙肯定高兴的啦，来来，再跟我聊聊想法，这部剧是不是应该有些科幻色彩？”
　　“科幻？没必要吧，虽然设定是近未来，但实际上，以日本目前的医疗改革发展下去，我敢说，就一定会像我剧本里那样的情况，医大体系出现崩溃。”
　　“哇啊，草野，你这个家伙也太自信了吧。”
　　“这叫合理推测，有什么问题？”
　　草野幸干脆拿出了自己并不是擅长的装逼技能，当然了，他心里清清楚楚，自己写的就是会在未来发生。
　　而这个近未来的设定也能给他带来一些便利，比如现在还是很稀有的手术，或者只是在国际医学论文里出现的病历，那就都可以拿过来用了。
　　如此，两个人聊的是越发投机，接着就是关键了。
　　“城之内这个角色，你有什么想法吗？”草野幸主动提出来，因为这个是很关键的角色。
　　“那个……泽口靖子怎么样？”永山给了名字出来。
　　“哦，她的话……”草野幸在揣摩这个名字。
　　却不想，永山耕三又提出了一个名字来，“要不然，齐藤由贵吧，感觉她还是很适合这种有性格的角色。”
　　“她？这个……”
　　“怎么？难道你会嫌弃她是摩门教徒？”
　　“怎么会呢，哈哈……”
　　草野幸笑的还不错，但是他的心里有另外的一番想法。
　　……
　　《午夜凶铃》票房大获成功，如此一来，自己当然就是电视台的功臣，那么，无论是大山还是小汀，都很难马上对他这个组长发动攻势。
　　毕竟暂时没有什么可以挑毛病的地方。
　　但是，他们两个人一定不会善罢甘休，草野幸想到了两种可能。
　　一种便是，他们两个人继续加码来招揽自己。
　　另外一种可能，既然得不到，就干脆毁掉好了。
　　所以，草野幸现在并不是很安全，只不过，当下毕竟是风光的时候，暂时的危险性还是很低的。
　　而永山耕三提出的那两个人，无论是泽口靖子还是齐藤由贵，都是很有名气的女星。
　　虽然，齐藤由贵骚的厉害，或者可以说是全日本都知道她很骚，可依旧很有名气。
　　讲真，她脸蛋相当清纯，当年与南野阳子一起出演那个《恶女刑事2》，当时真的大火，不过，出道没多久，便跟好几个男星有瓜葛，号称艺能界幸福家庭终结者，着实是非常厉害。
　　草野幸更加记得，这位50岁了还出轨小鲜肉，绝对是肉食系女中的常青树了。
　　但她摩门教徒的身份，也算是找了个不错的理由。
　　可是，泽口靖子跟齐藤由贵，都是东宝旗下的。
　　没错，这才是关键。
　　若草野幸猜的没错，松竹系跟东宝系应该是达成了什么，具体的他当然不了解，但现在，至少对他没有什么坏处才是。
　　于是乎，就泽口靖子吧，齐藤由贵太过肉食了。
　　就这样《doctorX》中的重要角色便确定了，明菜搭档泽口靖子。
　　另外，草野幸也是借机安排了几个自己的人。
　　剧里的蜜瓜大爷，这位还是岸部一德好了，他演的很出色，这个角色草野幸动不了，可是别的没问题。
　　比如应该是男主的那位，也就是总给大门医生做助手的森本光，就安排给堺雅人吧。
　　这也算是他出道以后的大剧了。
　　另外，松重丰也安插进来，他完全可以出任一个冷面医生。
　　不过，草野幸倒是也有一定的原则，那就是之前《白色巨塔》里有角色的，尽量不做安排，毕竟这是类似大门医生外传的剧嘛。
　　如此《doctorX》这部戏，算是走上正轨了。
　　时间，一天天的过去，来到了一月份的中旬。
　　《午夜凶铃》票房已经来到了33亿左右，但颓势已经非常明显，这部电影可以说是完美收官。
　　草野幸也按部就班的来富士电视台上班，一切如常。
　　可这天一来到这里，就看到一片乱像。
　　“快快！”
　　“马上行动起来！”
　　“直升机！必须动用直升机！”
　　这一切，让他也有些发懵，没多久，来到电影事业局，正看到森田次长在问一个职员。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　“出大事了！地震了！”
　　“啊？这……”
　　“新闻局的人都疯了，他们在动用一切的资源！”
　　那人说完就跑掉了，当然，没有忘记给森田行礼。
　　森田点点头，脸上现出很别扭的神色。
　　草野幸心里明白森田为何如此，在日本，第一个出现在灾害现场的，不是消防队，也不是其他的救灾人员，而是新闻记者。
　　这天，1月17号。

第一百八十一章 凉子的欧尼酱，《日本沉没》提案！
　　“各位观众！现在的大阪已经宛如世界末日！”
　　“浓烟升到了半空，大火不断，高架桥整个倾倒，呜呜……我感觉身处地狱之中！”
　　“救灾人员在什么地方？为什么还没有来？！”
　　电视里传来的景象让任何人都会感觉害怕，阪神地区基本上可以说是一片瓦砾。
　　日本个大电视台，特别是东京的五大民视加上NHK，另外所有的报业集团，全都派出了最为精英的报道队伍，几乎是一水的直升机，以最快的速度到达现场。
　　新闻之快，实在是让人赞叹，但是，大家很快发现这似乎有些不对。
　　救灾呢？
　　应该出现的自卫队到底在什么地方？
　　只是能看到一些零星的消防队，但是明显不够嘛，可以说是没有任何的作用。
　　于是乎，大家很快就把炮口对准了日本政府，为什么你们的反应如此迟钝！
　　报道很快就进入了极具煽动性的阶段，要知道，日本的政治可是分派别的，现在当政的那位，并不是很稳当。
　　在如此大事件之下，草野幸呢？
　　“阿幸，我没有事。”
　　“哦，那就好……”
　　……
　　“阿惠，最近……”
　　“啊呀，担心死我了，你怎么才打电话来。”
　　“咳咳……那个……”
　　“好了，平安就好。”
　　……
　　“阿忍……”
　　“我没事，真的没事，姐姐也没事。”
　　“那就好。”
　　……
　　草野幸是不断的打电话，给明菜姐姐，阿惠，阿忍，反正他眼前不见的人，都问问情况如何。
　　还好，都很平安。
　　想来也是，毕竟在草野幸的印象中，大家都没有在这次地震里出什么事。
　　哦对了，至于村西先生，他是给草野幸打了电话。
　　看来都没什么事，那……等一下，还有泉水姐姐呢。
　　“银龙桑，好可怕呀！”
　　“我知道，那个……”
　　“我想做些事情，怎么办？”
　　“这个，姐姐不如就为灾区应援吧，那首《不要认输》非常合适，只不过，姐姐不要过于劳累。”
　　“对呀！我怎么没想到呢！阿里嘎多！”
　　草野幸给的建议，其实也没什么，这首《不要认输》正能量满满，在这种时候唱出来，有很不错的效果，后来还被日本人称为第二国歌呢。
　　不过，电话就这么的挂了，泉水姐姐的性子还挺急。
　　好吧，接下来就是给男性友人们打电话了。
　　等一下，这个顺序而论，自己应该不算重色轻友吧？
　　大部分的友人应该没什么的，大多是在东京待着，算是安全吧。
　　可尽管如此，草野幸的这两日的电话费，绝对是暴涨，幸好，这电话是富士电视台配给他的。
　　相对于草野幸的打电话，整个富士电视台却处于极度的亢奋状态。
　　在日本就是这么奇怪，就比如当年123空难之时，第一个反应过来的也是媒体，只不过那是报业集团，而他们的做法被很多人诟病，甚至后来还有不少人直接写了本小说，揭露报业集团在此事中的各种表演。
　　但说实话，草野幸虽然现在已经很成功了，但在这种事情面前，他真的太渺小了，能做的真不多，在这种事件面前就要看国家的意志了，可是，政府方面的表现也太拉胯了。
　　基本上每次这种事件，日本政府的动作都要比新闻媒体慢很多，而这次更是要人老命。
　　草野幸记得，好像第三天上，才派出了自卫队。
　　确实让人匪夷所思，可草野幸也真的没有办法。
　　富士电视台整个动作起来，但最为活跃的还是新闻局，草野幸所在的电影事业局，几乎没什么事情可做，而上面给的命令也很简单。
　　待机。
　　所以，他打电话也就非常正常了。
　　可待机了一整天，回到家的时候，草野幸看到家门口站了个姑娘。
　　“你怎么来了？”
　　“呜呜……”
　　这姑娘二话没说，直接就哭了起来。
　　正是广末凉子。
　　……
　　草野幸租的房子，本来就一只猫，现在多了一个女学生。
　　“呜呜……”
　　“凉子，你这样过来是很危险的知道吗？”
　　“呜呜……”
　　“到底怎么回事呀？你这一直哭的，发生了什么？”
　　“呜呜……”
　　“那个……”
　　广末凉子这丫头，外面哭，进来了也哭，实在是让人糊涂，但草野幸大概是猜到了，只是这话不太好说，可最后，还是说了，不然这丫头一直哭，没法交流。
　　“想家了？”
　　听了这个问题，凉子才点点头。
　　广末凉子本来是个大大咧咧的姑娘，仿佛对什么都很直爽，有话就说，性格非常的阳光，但这次，实在是太过突然了。
　　她本来是高知县高知市的，这次正好就是受灾地区之一，之前给家里打电话还打不通，她这样的十几岁少女，如何承受得了呢。
　　现在的东京，仿佛也是乱了套，确实这里没有受灾，可是大量的人都在围绕着这次地震事件转。
　　出道不多久的她，暂时也没什么人管，这种情况之下，她就更加的难受了。
　　于是乎，最后就来草野幸这里，结果发现还没下班。
　　等草野幸一出现，仿佛见到亲人一样，当时就哭了。这一哭就停不下来，就这样了。
　　草野幸心里大概有数，可是他能做的也不多，只好安慰安慰人家了。
　　“应该就是电话线断了而已，不用担心的。”
　　“呜呜……”又开始哭了。
　　“喂喂！这不像你呀！”草野幸声音大了一些。
　　“什么不像我？”凉子倒是有些生气了，“你身为监督，高高在上的，什么时候了解的我？”
　　这话说的草野幸有些脸红，他心里话了，我可能比你自己还了解你呢。
　　当然了，这是以草野幸的特殊视角而言，毕竟他知道很多的事情。
　　不过，就现在的话，自己确实是对这个丫头关心不多，可这不是很正常的嘛，自己又那么的忙。
　　但这个时候，为了让这丫头能好受一些，草野幸这话就得说的好听一些。
　　“我是没有天天盯着你了，但我印象中的凉子，她应该是活泼洒脱的姑娘，笑起来就很有感染力，大家见了你的笑容，就会忘却很多烦恼。”
　　这话被凉子听了，她倒是不哭了，可是。。。
　　“太浮夸了，我哪有那么厉害。”
　　这丫头还不信。
　　草野幸好一阵无奈，但还是接着说，“你没收到粉丝写给你的信吗？”
　　“倒是有一些。”凉子脸红了，但，粉丝就是粉丝嘛，“他们当然会说好话了。”
　　草野幸笑了起来，“那这样不是很好嘛，你让说你好话的人越来越多，不就证明自己成功了嘛。”
　　“哦……”凉子一副恍然大悟的样子。
　　草野幸狠狠的点点头，而且，安慰人嘛，还得强调一些关键，“你放心吧，你爸妈不会有事的。”
　　凉子却流露出了可怜巴巴的神情来，还反问了一句，“要是出事了呢？我知道你在说好听的，可万一呢？”
　　看来，这丫头不好糊弄。
　　草野幸合计着，自己记忆中，凉子也没因为这件事如何，所以，他这胆子就大了起来。
　　“我说的是假设啊，要是真的有什么事情，那没说的，你是我公司的艺人，怎么说我也得照顾你，放心吧。”
　　草野幸这个话，算是相当到位，也是大实话。
　　凉子听了，却摇摇头，“感觉还是不太够。”
　　“啊？”草野幸忍不住想斥责，但一看她这眼泪吧叉的样子，又不忍心。
　　却听凉子说，“我要是没有亲人了，你就当我哥哥怎么样？嗯，欧尼酱。”
　　“啊？”草野幸万没想到，就这么的欧尼酱了，可是。。。
　　“不行的是吗？”凉子又要哭。
　　草野幸赶紧点点头，这丫头哭的时候不好看，“没问题，以后你就叫我欧尼酱好了。”
　　“真的？哈哈……”凉子这就高兴上了。
　　不过，没多久，这丫头就撑不住，睡着了。
　　草野幸让这丫头躺了自己的床，而他则在书房这边写东西。
　　说真的，有时候突然发生的一些事，会让人感慨生命的脆弱。
　　这一夜，草野幸成了欧尼酱，凉子那丫头睡的很香。
　　……
　　第二天，草野幸便正常的上班，刚到电视台，就被通知要开特别会议。
　　冰美人并没有给自己发什么讯息，这说明这次会议跟他的关系可能不大，或者就是冰美人也是错所不及的。
　　但没关系，开会就开好了。
　　特别会议在大会议室里举行，大山与小汀当然到场，而且，这个会议集结了全台上下所有的跟节目制作有关系的人物。
　　新闻局的记者都赶赴了关西，而制作人是留下的。
　　那么，新闻局跟制作第一部，还有电影事业局，聚在一起开会，这是要做什么？
　　“现在情况紧急，形式什么的都不要在意了，目前最新的消息，首相将会马上宣布派出自卫队。”大山社长主持会议，而且他的语速很快。
　　看来是有大事要发生了。
　　大山很快就表扬了新闻局，直言新闻局的快速反应，让电视台取得了优势，同时怒斥有些部门不作为。
　　有些部门是什么部门呢？
　　小汀直接反击，他们马上也要制作一部相关的纪录片，对这次灾害做深入探讨。
　　于是乎，大山跟小汀又斗了起来。
　　但是，没多久，他们俩就一起点名了一个部门，电影事业局。
　　“这样的大事件中，电影事业局就什么都不做了吗？”
　　“虽然确实不好做些什么，可难道放过这么好的机会吗？”
　　大山与小汀二人的意思非常明白，利用这次地震事件！
　　面对这个局面，与会的所有人都把目光投到了草野幸的身上，大家都忽视了森田次长这个电影事业局事实上的一把手。
　　而森田，他其实相当的难受，在这种灾难之前，电视台的高层竟然是想着如何利用此事来获得利益，甚至还以此来打击同僚。
　　虽然这在日本并不算新鲜事，可确实也非常的为难。
　　那么，草野幸有办法吗？
　　森田也看过来了。
　　草野幸脸上似乎没有什么波动，他只是说了一句，“我有个想法，本来就有，并非是因为这次事件，我问一下大家，不知道各位看过《日本沉没》这部小说吗？”
　　此话一出，整个会场哄哄起来。
　　永山耕三一直就在，他听了差点儿没笑出来，心里想着的是：草野，你这个家伙够可以的，现在只是关西地震，可你竟然想要来个毁灭全日本。
　　不过，就只是听到这个想法，永山耕三就不自觉的又高看了草野幸一眼，松竹太子明白，草野幸跟大山与小汀截然不同！

第一百八十二章 预算，十亿円！
　　《日本沉没》这部小说，是日本知名科幻小说家小松左京的代表作。
　　小松左京可不是一般的有名气，在日本科幻小说界里，号称御三家之一。
　　这本小说之前已经被改编成电影跟电视剧，现在，草野幸于特别会议上等于是直接发起提案，虽然他只是电影事业局第一组的组长，可是，任谁都明白，他这就是在代表电影事业局。
　　而且，只要了解这部小说的人，那就一定会明白草野幸的用意，也许现在这个提案，是被大山与小汀联手要求，电影事业局必须要利用这次大地震事件来为电视台牟利。
　　可事实上，这部小说本身，虽然是科幻小说，但其中有非常强的讽刺意味。
　　这其中的讽刺，跟当下也有关联之处。
　　也就是说，这其实也可以看做是草野幸的反击。
　　那么，能让这个提案通过吗？
　　一时之间，会议室里的各位，都忍不住小声议论。
　　福山美里这位冰美人室长当然也身处会议室，她之前真的非常担心，因为这次大山的行动，她完全没有掌握，并不能告知给主人。
　　而眼下，主人所提的这部小说……斯国一！
　　本来就是文艺女青年的冰美人的，当然看过这部小说，要知道，在70年代小说诞生之后，就引发了一阵热潮，甚至没多久便被改编成了影视剧，这样的经典作品，冰美人怎么会错过。
　　眼下被主人提出来，要以这次事件为契机，将经典的《日本沉没》再度改编，实在是太厉害了！
　　说真的，冰美人对眼下许多事情，她也看不过去，比如地震中新闻单位的表现，他们那是狂热。
　　深入新闻现场，快速的做报道，这确实是他们的职责，可是，完完全全以利益为先导，这不奇怪吗？
　　文艺青年对此真的看不惯，可是，全日本几乎都这样，不光是富士电视台，其他电视台都如此，甚至，这还是有历史传承的，当年123空难里，报业集团内部黑幕重重。
　　现在的情况，跟当年何其相似！
　　而主人现在的这一招，在冰美人看来，干得漂亮！
　　这部小说以及后来改编的影视剧，真的很不同。
　　如此，冰美人脸色毫无所动，但一双大腿，交叠起来，还蹭了两下。
　　自然无人看见这桌面下的风光喽。
　　大山与小汀，他们二人也不是笨蛋，当然明白，草野幸利用这个提案化解了他们的攻势。
　　本来这就是一个时事新闻，电影事业局这种单位就算什么都不做，也是应该的。
　　但是，这个电影可不好拍。
　　“草野。”大山先说话了，“你的想法是不错，而且，这确实是一部经典，无论是小说还是电影或者电视剧，跟当下的情况，似乎也有联系，可是我得提醒你，预算怎么办？现在全台上下是把资源大多集中在新闻局这边，你应该能理解的吧。”
　　小汀听了也马上提出自己的见解，“草野，若是以70年代的水平而言，那么成本方面还好说，可是以你的能力，还有现在的情况来说，成本肯定不低的吧。”
　　这话直指关键！
　　对呀，成本到底是多少呢？
　　特别是小汀提到了一个‘以你的能力’，你草野幸是个什么人物？
　　总是喜欢搞高预算，大投资嘛！
　　虽然拍出来的电影是非常好了，但也是非常敢花钱的。
　　这部电影你又准备要多少钱呢？
　　大家再度将目光汇聚在草野幸的身上，这位年轻监督仿佛感受到了压力，他双手交叉在自己的鼻尖，很是为难的样子。
　　可还是开口了，“这次大概得十亿円的吧。”
　　十亿？！
　　整个会议室里，直接就安静了。
　　大家是真的没有心理准备，你这个年轻监督，也太敢要钱了吧！
　　当下日本的电视台，其实就营收方面已经是相当出色了，但是，制作费方面也是在不断的缩减。
　　谁不想花小钱排片，然后取得高票房高收视率呢？
　　十亿的预算，这实在是让人有些难以想象。
　　这可是一千万美元呀，你当这是什么？
　　事实上，草野幸自己来说，他目前大概还真有一千万美元。
　　《情书》加上《午夜凶铃》，这两部片子的收益就不少了，再加上《情书》的海外收益，还有《午夜凶铃》未来的海外收益。
　　所以，10亿他还真有。
　　但是，这个钱不能露白，至少不能直接拿出来拍片，不然肯定会引人怀疑的。
　　另外，他现在完全可以利用电视台的资源，而且，还有两个很重要的资源，他怎么能轻易的放过？
　　“那个，十亿的话，以这种科幻电影而论，似乎不是很多的吧。”草野幸讲了这么一句出来。
　　大家想要斥责，但又发现这个家伙讲的有些道理。
　　10亿日元听上去够多的，但在投资电影方面，这就是1千万美元，1千万美元在好莱坞叫什么呢？
　　小成本影片。
　　确实就是这样分类的，而要知道，目前全球投资拍摄科幻片来说，就是好莱坞产出是最多的。
　　也就是说，1千万美元的科幻片，这在好莱坞就是小成本电影呀。
　　所以，我草野幸的要求过分吗？
　　而且，他有潜台词，还不是你们想要利用一下现在的大事件吗？
　　就以这种灾害事件来说，以电影而言，能拍出什么片子呢？
　　灾难片呀，那么，灾难片的成本什么时候低过，而且，也都大多是好莱坞出品的。
　　如此逻辑下来，草野幸根本就是很节省了好不好。
　　于是乎，甚至有人点头，觉得很有道理。
　　大山跟小汀准备继续说些什么，但却在此时，松竹太子笑了起来。
　　“这么说来，一定要建立《日本沉没》的制作委员会喽？”
　　这话态度也太明显了吧！
　　草野幸当然就点点头，“这次投资很大，估计要引进多方的资金，以前的几家组合，这次肯定要更加的混乱了。”
　　永山耕三眉头微皱，“这么看来，电视台方面要至少出两个亿才行喽。”
　　“大概如此吧。”草野幸回应，“希望松竹方面也能如此慷慨吧，另外东宝方面，也还要好好谈谈，星尘那个小公司，可能不会有太大的魄力呢。”
　　他们俩人竟然就这么的聊上了！
　　“喂！那个……”大山想说些什么，但似乎又说不下去了。
　　小汀此刻反应的还很快，“不如也引入产经的资金吧。”
　　得了，这家伙是真的聪明。
　　那么，这是什么情况？
　　“草野，剧本你什么时候可以交上来？”
　　“我会努力的，大概在2月初就可以完成。”
　　“这么快的吗？”
　　“我说过，这是我以前就有的想法。”
　　“很好！”
　　永山耕三似乎终于做了一次名正言顺的松竹太子。
　　“各位，这部《日本沉没》里面是有很深刻道理的，若是能以此为契机拍摄出来，我相信是有重大意义的！”
　　如此一来，大山跟小汀能怎么办呢？
　　十亿就十亿，反正大家都出两亿，也就差不多解决了。
　　不过。。。
　　“草野，这次的投资十分巨大，若是不能取得高票房，你必须负责！”小汀面色严肃。
　　大山嘴巴一抿，马上就跟着说，“这次事关重大，你可一定不能掉以轻心！而且，时间方面呢？你多久能拍出来？”
　　是呀，十亿投资，你要是把握不好可不行，还有拍摄时间，你不能磨洋工。
　　草野幸当即起身，面对全台上下，极为正式的说道：“半年时间我可以拍出来，票房方面我有把握拿到40亿以上！”
　　直接比之前翻了一倍，但好像还差点儿什么，对了，投资这次是翻了5倍呀。
　　当然，现在没人还计较这个，总之，电影事业局的一部超大制作，就这么的定下了。
　　……
　　富士电视台的楼顶，冬日里寒风凛冽。
　　却有两个男人，就着寒风喝酒。
　　“阿幸，我们这些家伙，是不是有些坏?”
　　“组长，我知道你的想法，我觉得，我们只需要做好自己就行了。”
　　“唉，当年我也是满怀热血的。”
　　“看的出来。”
　　两人聊的就挺怪，但草野幸很清楚，森田组长是对当下日本媒体的举动给伤到了。
　　其实，这些新闻记者活跃起来去报道这种事件，这本来就是他们的工作，无可厚非，可有时候过于倾向于利益，而且，甚至就如现在，全部都是以利益为先导，其他别的都不在乎，确实让人很不齿。
　　可草野幸作为一个年轻监督，他能做的就只能是做好他自己。
　　“阿里嘎多！阿幸，这次你做的已经很棒了。”
　　森田那已经不多的头发，迎风飘舞，草野幸却完全笑不出来。
　　“组长，我这次可也提出了票房目标，也是为了赚钱的。”草野幸仿佛又回到了当初那次在楼顶上的状态。
　　森田一听，笑了起来，“那赚就赚吧，但我还相信你，阿幸。”
　　草野幸有些无奈的说，“组长，这好像热血漫画一样，太幼稚了吧。”
　　“哈哈……”森田高兴的大笑。
　　也许这个世界，能让热血不冷，便难能可贵了。

第一百八十三章 改编！日本到底沉不沉？
　　“斯国一！”
　　“喂喂，凉子，你现在的表情可不怎么样。”
　　“欧尼酱，太厉害了吧！现在不过是关西地震了，可你在不久之后就要把全日本给整个弄沉，斯国一！”
　　“你这个丫头，有没有搞错，我这是拍电影，不是乱来的。”
　　“我知道呀，但那也太强了，我就完全想不到！”
　　“你呀，好好去读读书，哦，对了，就这本，先去看看吧。”
　　“欧尼酱，太过分了吧！竟然骂人家笨！”
　　“哦，好像还不笨嘛，竟然反应过来了。”
　　“啊呀！你竟然还承认了！”
　　草野幸实在是没想到，等回到了家，凉子这丫头竟然还没有离开。
　　不过，凉子倒是好多了，因为之前算是跟高知县的老家通了电话，得到家人都只是受到了一些轻伤的消息，这丫头就高兴了。
　　然后，一直留下来也对呀，反正最近也没什么事情做，目前最大的事件就是这个地震，她这样的新崛起小明星，并不会引起大众的注意。
　　甚至，这丫头也不傻，这次事情太大，好多媒体都赶赴关西，甚至那些狗仔队也跟着去了。
　　话说，一般人确实也想不通狗仔队为什么也去，估摸着他们是想着，那头的情况那么严重，万一有关西的明星宣布重大事件也说不定呢。
　　总之，目前的凉子还真的处于暂时的小透明状态。
　　草野幸也拿这个丫头没什么好办法，竟然还在，那就在呗。
　　而且再看她跟丑八怪玩的挺不错的，自己又是欧尼酱了，那就有个哥哥的样子吧。
　　不过，倒是被这个丫头知道了自己下一步的计划，也就是《日本沉没》这部电影，那个……好吧，草野幸是故意的。
　　其实，这部电影也确实是草野幸之前就有想过，只是在他的想法里，这个电影难度不小，按照当下日本的技术水平而言，在拍摄方面绝对是很难的。
　　这个很难，不是说拍不出来，而是很可能达不到草野幸的要求。
　　草野幸是什么人？
　　他看过的电影是这个时代的人无法相比的，他见过的特效，远远的超越时代！
　　口味比一般人高的多。
　　那么，怎么办呢？
　　现在的情况是，《日本沉没》的制作委员会肯定得建立起来了，十亿日元的投资，以日本的电视台以及电影公司的抠门态度，他们肯定不敢自己投资的。
　　所以，把投资喊的越高，自己就更加的容易从中浑水摸鱼。
　　不过这次，既然有这么大一个‘盘子’，那么，就可以更好的利用一番了。
　　如此的大片中，凉子这丫头来出演个角色，对她的未来不是更好吗？
　　当然不需要特别重要的角色，以她出道的时间而言，这也是正常的。
　　如此一来，凉子恐怕就会不一样了吧。
　　草野幸虽然是个谨慎的，而且，注定要走邪道的家伙，可他见了凉子的眼泪，也不禁被打动。
　　我这当哥哥也算是为妹妹做些事情，而且，妹妹出名越快，我不是赚的越多嘛。
　　嗯，依旧是邪道，没错的。
　　凉子得了那本《日本沉没》的小说，倒是也不着急看，还是跟丑八怪玩的不亦乐乎。
　　之前的事情，烟消云散了，虽然有些丑，可欧尼酱不会一直都记着的吧。
　　话说，对草野幸的看法嘛，凉子倒是跟别人不同。
　　好多人都似乎挺怕草野幸的，藤本宽那么庞大的身躯，都一口一个少主的，但是，凉子却觉得草野幸这人还不错。
　　从乡下出来，到了东京还上了学，在学校里也跟不少人接触过了，原来大家都是有些名气的家伙呀，明星学院嘛。
　　可是听大家的说法，似乎她们也太惨了吧。
　　所以，欧尼酱这人挺好的。
　　这些话，凉子可是绝对不会讲出来的，只不过她是一边跟丑八怪玩闹，一边看欧尼酱而已。
　　他就是太忙了，这不是又在写写写的。
　　却在这个时候，草野幸的电话响了。
　　“莫西莫西？”
　　“草野幸！你这个家伙。”
　　“怎么了？”
　　“为什么不给我打电话？”
　　“你肯定是在东京的吧，我干嘛要给你打电话？”
　　“八嘎！”
　　是静香，通过她的语气完全能想到她此刻的状态，那一定是手叉腰，一副小太妹要干架的样子。
　　草野幸当然忍不住回击，只不过，他这样的文化人没有‘八嘎’之语，而且，他莫名的觉得有怪怪的感觉。
　　静香这八字眉，不会也是关心自己吧？
　　于是乎。
　　“你要是关心我呢，就明白的讲出来。”草野幸就这么光明正大的给问出来了。
　　静香那头立马回应，“你这个家伙，做梦！”
　　看来她还是那个样子，两个人到现在错了三次了，也不知道以后能不能改正错误。
　　莫名的又忍不住想到她的那个样子，哦对了，就是白丝嘛。
　　必须的承认，静香确实能完美的驾驭白丝，这可不是谁都能容易做到哦。
　　“我好了！”
　　“我也好了。”
　　两个人聊到这里，便结束了通话。
　　草野幸不知道为什么，竟然笑了起来，他自己都觉得怪的很。
　　“欧尼酱，你在笑什么？”
　　“不关你的事。”
　　草野幸这又开始想之前的问题，特效方面怎么搞定呢？
　　其实，还有一种方法。
　　微缩模型。
　　事实上，就这种方法，好莱坞也是在用的，而且，一直在用，就算是在草野幸知道的后世，微缩模型依旧是一个不错的特效选择。
　　但别小看了这个东西，挺难的，成本也不低，而且比较的花时间。
　　可眼下几乎没有别的选择，要是去找好莱坞的工业光魔，那么，十亿日元顶多有个5分钟的特效。
　　这很明显是不行的。
　　《日本沉没》的场面非常大，以前70年代拍摄的时候，当然也就是五毛特效的水准了，可那是当时。
　　现在的观众们被好莱坞大片给养的，口味越来越高。
　　微缩模型这是必须得用的了，几乎没有其他选择，另外嘛。。。
　　草野幸脑中想到的是2005年日本拍的《日本沉没》，在这个版本里面，女主角是柴崎幸，男主角是草剪刚，而且是草剪刚担当一番。
　　记得最后的结局就是，这位男主角拯救了日本，同时付出了生命。
　　男主角是个小人物，当然，也不能说是完完全全的小人物，作为那位地质教授的助手，男主角的身份还是可以的。
　　但是，以小人物的身份来拯救世界，这是什么套路呢？
　　没错，这就是经典的好莱坞科幻片以及灾难片的经典套路，很显然2005年版的《日本沉没》，是借鉴了好莱坞大片的。
　　现在的自己呢？
　　要知道，这部小说里的结局可是跟电影有很大的不同。
　　没错，小说里，日本就真的沉没了。
　　甚至小松左京在最后一章里用了‘龙之死’这样的标题，而且，其中所写，有这样的内容。
　　‘这块土地上的人们，曾过着世界最高水平的生活；这个国家的贸易总额占世界的百分之四十；它是发展中国家原料的广大市场和重要工业品的供应基地。总之，日本在世界经济中的作用，已相当重要。而这样一个国家如今面临着行将灭亡的、毁灭性的灾难，这必将给全世界带来巨大冲击。’
　　显然，小松左京的这部小说有着强烈的象征意义。
　　所以，沉还是不沉，这是一个问题。
　　就在草野幸想这个问题的时候，突然间，门被打开了。
　　“哎呀，凉子？”
　　“菜菜子姐姐？”
　　“你怎么在这儿？”
　　“我来找欧尼酱玩啊。”
　　“欧尼酱？哦，你这个丫头，又来偷袭。”
　　“什么偷袭呀！”
　　菜菜子的出现，让凉子有些脸红，还好，她现在只是跟丑八怪玩，并没有什么别的举动。
　　可美女弟子一双妙目，可就很会说话了，直往草野幸这边飘。
　　“来了？那是因为……”
　　“师父，十亿的大片，一早就传开了，身为弟子怎么能不知道呢？”
　　美女弟子熟练的换了鞋，然后就直接过来大大方方的跟草野幸聊上了。
　　凉子看到这一切，脸上表情有些怪，也不知道她想什么。
　　十亿，这么厉害的吗？不愧是欧尼酱呢。
　　可草野幸那边确实很专注眼下的大片，对着自己的弟子笑道：“你肯定不是只因为这个才来的吧？”
　　菜菜子重重的点点头，“师父，《日本沉没》这部片子，就当下来说，我相信师父应该会很好把握的。”
　　当下？
　　草野幸听了就点点头，美女弟子这是在提醒自己，“不错，你确实是进步了。”
　　“师父~”菜菜子有些撒娇的样子。
　　没错，当下的情况来说，就得改变原著小说的结局，否则这个电影可能会遇到问题的。
　　看来，菜菜子倒是个很用功的弟子，应该是也把小说给看了。
　　草野幸就很干脆了，“这部片子，需要你的力量。”
　　菜菜子听了之后如何能不高兴，“师父，一级棒！”
　　凉子那边听着，她就忍不住了，抱着丑八怪过来，“欧尼酱，我呢？”
　　草野幸不禁勾勾手指头，凉子马上就凑近了，然后。。。
　　草野幸突然揉了揉这丫头的短发，“当然有你了！”
　　“啊呀！”凉子被偷袭了，好气呀。
　　可是，欧尼酱已经答应喽。
　　却不想，草野幸接着就叫了菜菜子送凉子回去，毕竟这丫头不能一直在这里。
　　只不过，菜菜子走的时候，小声的在草野幸耳边说了一句。
　　“我会回来给师父擦背的。”

第一百八十四章 橡胶衣与模型，入围学院奖、蓝丝带奖！
　　而在阪神大地震的这个当口上，几乎全日本都在围绕着这个事件来运转，所以很多事情，大家也都忽视了。
　　但有些事情，还是在继续进行着的。
　　野本温人，虽然他是《周刊文春》的编辑，但也是有记者证的，对于一些事情也可以表达自己的看法，比如电影方面。
　　蓝丝带奖，便是日本记者投票选出来的奖项，记者在西方来说，号称无冕之王，这个奖项专门由记者来投票，那就是无冕之王为电影加冕。
　　现在，八卦方面也没什么东西可弄了，便来到影院，看看现在还上映的《午夜凶铃》吧。
　　“果然有两下子。”
　　观影过程中，野本温人就已经明白为什么这部电影可以拿到如此多的票房，作为一部恐怖片，这个电影实在是太出色了。
　　吓的他都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　听说，好像有人破解了草野幸的手法，那就是，这个家伙好像在24格的胶片里加入一些东西，似乎就是那个贞子吧。
　　这种手法目前来说有些争议，但有时候也挺有趣的。
　　野本温人以前也喜欢过电影，他听有人说过，曾经有放映员开玩笑，在一部很严肃的爱情电影里，利用这种手段插入了一部《汤姆和杰瑞》。
　　还是挺有趣的，但眼下这么搞，似乎稍稍有些过分，可是……恐怖片嘛，当然要恐怖一些。
　　野本温人并不是为了草野幸开脱，只是这个道理而已，拍什么东西就应该像个什么样子，若不然，那还有什么意思？
　　日本不是一直在强调匠人精神吗？
　　匠人都是追求极致的，那么，草野幸现在这么用，而且，又没有相关的法律禁止，当然也就没有什么问题。
　　这个道理是OK的，但野本温人也马上想到，这个电影还是一个恐怖片呀。
　　让恐怖片进入蓝丝带奖的评选，这似乎有些让人难以接受。
　　虽然，就去年的电影而言，野本温人强烈的推荐了一部叫做《居酒屋幽灵》的片子，这部电影听着是有幽灵，但实际上是一部很搞笑的片子。
　　当然，这种片子也肯定不光是搞笑，还有温情在，其中的创意还挺有趣的。
　　一个男人又个前妻，前妻死了，他娶了新的妻子，可是这个前妻还不甘心，变成幽灵回来，这就当然的发生了许多的故事。饰演前妻的那位很有趣的，她就是室井滋，不单单演戏，还什么都干，特别是最近跟宫部美雪两个人一起打游戏打的很投机。
　　现妻则是山口智子，很明显，她才是女主角，但似乎比室井滋稍稍差了一点。
　　就这种片子，虽然挂着个幽灵的名头，但完全不吓人，不是恐怖片的。
　　那么，如《午夜凶铃》这样的纯恐怖片，应该入围蓝丝带奖吗？
　　野本温人有些犹豫，而且，之前他已经做了个推荐，草野幸的那部《情书》，应该是没有问题的。
　　嗯，就这么定了吧，虽然这确实是一部很出色的恐怖片，但蓝丝带奖应该就那样吧。
　　当然，野本温人自己也说的不算，可他想来，草野幸这样的年轻人虽然很出色，可也不应该太贪心了。
　　《文春》的编辑就这样的结束了自己的观影工作，之后，就又要投身到挖掘各种八卦的事业当中了。
　　……
　　草野幸并不知道自己的电影被盯上了，他现在一心的在搞自己的新片。
　　《日本沉没》这部电影，可不能轻视才行，至于微缩模型方面，他的好好的找找人。
　　在这方面，他当然要先跟冈野聊聊才行。
　　“少主，你想要微缩模型？”
　　“对，这次的电影，需要好多很大规模的微缩模型，是城市级别的那种，还要多个城市。”
　　“斯国一，少主果然是大手笔。”
　　“是不是要花很多钱呀？”
　　“这个当然了，光是这里面的人工成本就低不了，而且，还得有时间方面的要求对吧？”
　　“这是必须的，我需要快，最多我只能给出三个月的时间，三个月之后，就一定要有全日本几个主要大城市的缩微模型，当然了，不是整个城市，主要是临海的街道跟建筑。”
　　“斯国一。”
　　冈野这个肌肉男，尽显雅库扎的本色，发出不断的斯国一。
　　草野幸有些无奈，“你能做到吗？”
　　“这个……我是真的不行。”冈野直接认怂了。
　　“不行？男人承认自己不行可是很不行的哦。”草野幸玩了个仿佛绕口令的吐槽。
　　冈野脸上很红，但还是点了点头，“确实不太行，这件事，我不能在少主面前夸口。”
　　草野幸有些好奇了，这个家伙平日里嘴巴可是很强硬的，这次竟然怂了。
　　搞道具，冈野确实有一手，这个微缩模型，应该也是道具的呀。
　　但还好，冈野提供了一个路子。
　　“少主，这次真的要拍个10亿日元的片子？”
　　“真的，我干嘛骗你。”
　　“实在是太厉害了，也只有少主能做到这个地步了，要是我，根本想都不敢想。”
　　“你这个家伙，现在不是拍马屁的时候。”
　　“哈依！那个，我有个法子，这部《日本沉没》少主的设想是对的，以微缩模型来拍摄，这样应该可以达到想要的效果，可是，我这样的家伙是做不到这些的，不过，这次有东宝方面的资源吧？”
　　“当然了，哦，你的意思，莫非是哥斯拉？”
　　“不是那里，是……我有个认识的人。”
　　“真的？”
　　“嗯，只不过那个家伙当初……曾经是我的情敌。”
　　这。。。
　　草野幸脸上憋着笑容，相当难受啊。
　　冈野这个家伙还会有情敌的吗？
　　好吧，人不风流枉少年嘛，谁还没有个似水的年华呢。
　　就这么的，草野幸跟冈野去找他的情敌了。
　　但还有一点，是东宝，不是哥斯拉，那是什么呢？
　　……
　　圆谷株式会社，这个名字就来自于创办人的姓，而这个株式会社是拍什么的呢？
　　只见那高楼大厦中间，有一个身穿橡胶衣的巨人出现，而对面，却是一个奇形怪状的东西，也是穿着橡胶衣。
　　哈！
　　很干脆，直接就干。
　　噼里啪啦的一顿打，用的招式大概是摔跤，但没多久，巨人似乎不敌。
　　没时间了，怎么办？
　　要发射光波吗？
　　嘿哈！
　　大招出现了，只不过就是摆个样子，不见光波。
　　那边怪兽却也躺了。
　　“哇啊！太棒了！”草野幸身为现场观众，非常热情的送上了掌声。
　　没错，刚刚就是奥特曼又胜利了，这个来自M78星云的巨人，为了我们地球的和平，鞠躬尽瘁死而后已，草野幸身为地球上的正经监督，怎么能不送上掌声呢？
　　说真的，相当激动，以前就只是在电视上看来着，这次能亲自观看，这个……好吧，应该说这种特摄剧拍摄的水平，还是比较低下的，而且，套路化非常严重，最近几年，又因为经济不好，圆谷把自家的奥特曼版权，不是卖给美国就是卖给澳大利亚这样的国家。
　　奥特曼这么多代了，各种类型出的也差不多了，确实有些会辉煌不再。
　　可是，草野幸看的……全是青春啊！
　　见到如此激动的少主，冈野倒也很是感慨，少主虽然非常厉害，但却有一个童心，真是难能可贵。
　　自己要更加努力才是！
　　“喂，你们……”
　　这时，那边拍摄的工作人员算是发现草野幸他们俩了。
　　很快，冈野就找到了自己当年的情敌。
　　“深田，你现在混的不怎么样嘛。”
　　“冈野，你这个家伙是想来看我笑话的吗？”
　　原来那个情敌就是《奥特曼》的美术设计之一，深田达也。
　　冈野跟深田两个情敌见面，倒也没那么大的火药味儿，草野幸在一旁先不说话，只是好好的打量这位被冈野推荐的道具师。
　　年纪应该也不是那么大，但他头发有了斑白的迹象，脸上的皱纹自不待言，非常的显老。
　　给草野幸一种‘25岁程序员’的感觉，甚至这位都不用摘帽子便能看出生活在他身上留下的痕迹。
　　于是，年轻的监督大概心里就有谱了。
　　“你说什么？有特别的工作？”深田达也算是搞清楚情敌所为何来，然后也就打量起草野幸了，“你是……”
　　“这位就是大名鼎鼎的年轻监督，草野幸！”冈野给做了个非常拉风的介绍。
　　草野幸很有礼貌，“你好，森田桑。”
　　“你好。”深田达也在心里想着这个名字，“莫非，你就是……”
　　“没错了！最近全日本最为厉害的新人监督！”冈野现在趾高气昂的。
　　当年是输了，可眼下，我混的比你强。
　　草野幸自然明白这个心思，他也不点破，只是直接说明来意，“我有新片要拍，但需要制作很多的微缩模型。”
　　接着，要求，还有其他细节，草野幸是能说的全说了。
　　这是节省时间，而且，谈生意还不就这样嘛，先把要求讲了，之后再谈价格。
　　深田达也没想到竟然会有这样的意外收获，但很明显，这个工作不容易，那他……
　　“对不起，我做不了。”深田达也考虑一下，似乎力有不逮。
　　草野幸就干脆了，“那么，圆谷有兴趣吗？”
　　这什么意思？
　　冈野都惊了，难道说，少主是想要这整个的圆谷株式会社来给我们做这个微缩模型吗？
　　要说，奥特曼这家伙，还不是每日里在微缩的城市里跟怪物打架。
　　深田转身一笑，“你说的那种实在太难了，而且，你不知道得用多少钱的吧。”
　　草野幸听后也笑了，“大概需要多少呢？”
　　“年轻人，你给不起的。”深田这就又要走。
　　可是。
　　“一个亿如何？”
　　深田听了脚步一沉。
　　“两个亿呢？”
　　深田直接停了下来，思索片刻，然后。。。
　　“真的吗？”
　　“我是富士电视台的电影事业局组长，干嘛要来骗你们？”
　　“草野监督，请稍等，我去找圆谷社长。”
　　果然，给的够多，就行了。
　　“斯国一！”冈野对少主崇拜极了。
　　草野幸当然，也很喜欢这种用钱砸人的感觉，爽！
　　最爽的是，这钱还是别人的。
　　这边刚刚用钱砸躺了圆谷，那边又来了个消息。
　　《情书》《午夜凶铃》正式入围了蓝丝带奖跟日本电影学院奖！

第一百八十五章 大奖的诱惑！宝马，阿忍
　　“银河系才是他的疆界吗？年轻监督两部佳作入选大奖！”
　　“大神秘！草野监督目前还没有在公众面前亮相！”
　　“悲哀！电影学院奖跟蓝丝带奖都衰落了！”
　　“恐怖片如何可以入围大奖？”
　　随着时间的流逝，阪神大地震的影响也在降低，似乎政府方面已经做了工作，那么，媒体能骂的地方少了，新闻热度好像就这么的降了。
　　有些奇怪，但也有些正常，不过，如此一来倒是也让许多其他的事情有了新闻版面。
　　草野幸在去年的两部电影《情书》跟《午夜凶铃》入围了两项大奖，这确实是一件很特别的事。
　　《情书》还好说，这种爱情故事片就算没看过的，也会觉得入围大奖很合理，但是一部恐怖片为什么也能入围呢？
　　而且，日本电影学院奖这可是NTV的，这家电视台跟富士电视台之间的竞争非常激烈。
　　五大民视里，富士电视台的收视率最近几年排在第一，但这个第一主要还是电视剧方面，NTV有自己的许多看家武器，箱根驿传还有这个学院奖都是如此。
　　两家电视台的收视率可以说是你追我赶，可草野幸是富士电视台的监督呀，NTV难道就如此的大方吗？
　　于是乎，就很自然的生出了许多的猜测，内行人大多都能分析出来，这恐怕跟松竹有关系。
　　日本电影随着黑泽明在70年的那部《火车狂》的票房大败走向了滑坡，而电影公司当然也是如此，虽然黑泽明作为大师后来又东山再起，但这个东山再起很有趣的，是因为苏联的关系。
　　在美国混的不好，前苏联却给了黑泽明很大的权限，于是乎后来作为大师又拍出不少佳作。
　　可是日本的电影公司就没这么幸运了，于是乎，他们就做出了不少的投资。
　　东宝跟松竹都在富士电视台有不少的股份，而松竹还有其他的选项，那便是NTV。
　　这个日本电视的历史可是比富士电视台还要长的，松竹把重注下在这里，在当时看来是相当正确的，哪里知道后来富士电视台表现的更出色呢。
　　那么，草野幸这个富士电视台的监督，如此年轻又能以两部电影入围学院奖，恐怕就是因为松竹了。
　　虽然蓝丝带也是将两部作品都入围，可更加引人注目的还是学院奖。
　　如此来分析，莫非松竹有意力捧草野幸这个年轻监督吗？
　　有趣的是，没多久，日本四大电影奖项的另外两个，也公布了入围名单。
　　电影旬报奖是一个影迷投票的奖项，他们会在自己的报刊上公布候选名单，其中草野幸的作品只有《情书》。
　　每日映画大奖也是如此，依旧只有《情书》。
　　一时之间，关于这位年轻监督的传闻，甚嚣尘上。
　　……
　　富士电视台，草野幸最近一直在忙。
　　《日本沉没》这是一部大制作，他头一次掌舵大船，可不想翻了。
　　不过，眼下的奖项情况出来之后，电视台内部也是议论纷纷。
　　“阿幸！一定可以拿到大奖的吧？”
　　“这个，还真不好说呢。”
　　“喂喂，作为前辈，我必须要提醒你一下，得了奖，可千万要请大家吃一顿呢！”
　　“哈哈……放心好了。”
　　电影事业局内部，森田次长还有泽田等人，大家都很欢乐的跟草野幸开玩笑，这也是一种另类的恭喜。
　　很有意思就对了。
　　当然，工作方面也是很认真的，草野幸提出的用微缩模型来拍摄，这个计划得到了大家的一致好评。
　　很明显，就是要利用这些模型，然后构建出日本大城市的模样，利用它们来拍出那些灾难的景象来。
　　真正的城市我们可是毁不掉的，但是毁个模型应该是没什么问题。
　　也就是说，这里面有一个非常巨大的问题。
　　拍摄这种灾难场景的时候，一旦一个镜头有失误，那么，整体的拍摄就会受到影响。
　　因为我们是去毁掉那些模型的，一个镜头下来某某城市的模型就完蛋了，若是出错想要重新拍，就必须再做个模型。
　　时间上必然受到影响。
　　怎么办？
　　“各位，这次我们必须要在拍摄前就要做到万无一失！设计方面必须要多做验证！”
　　“哈依！”
　　没错，就只能是把工作做在前面，通过镜头设计，以及各方面的准备，来确保一次性成功。
　　其实，在这个方面，就算是好莱坞也是这么做的，在那些辛辛苦苦做出来，几乎可以以假乱真的模型被毁掉的一刹那，决定成败！
　　整个事业局都被动员了起来，每一个人都在不断地推演镜头与最终成像。
　　就这样的气氛下，永山耕三来了。
　　草野幸目前还没有自己的办公室，于是乎，两个人干脆就找了一个安全通道聊起来了。
　　“抽烟吗？”
　　“不，谢谢。”
　　永山耕三递过烟卷，但草野幸却没有笑纳，他本来就不抽烟嘛。而松竹太子也马上将烟卷给收了，并没有自己抽。
　　这个细节似乎透露着什么。
　　“你应该知道的吧。”
　　“嗯，接下来的二、三月份是颁奖季。”
　　“那么，我的意思你也应该收到了吧？”
　　“收到，但我还是不能参加颁奖。”
　　“哈哈……为什么？”
　　“我不太想在公众面前露面。”
　　“就这么简单？”
　　“没错，就这么简单，永山桑，我可以向你保证，就算是日后我的电影进入了国际电影节，甚至是国际A级电影节，或者奥斯卡那种，我也不会到现场的。”
　　“你这个家伙，这么怪异的吗？”
　　“可能我就是个怪人吧。”
　　“哈哈……没什么的，我听说艺术家都有些怪癖，你这个家伙，我看着就很像……”
　　“我真不是什么艺术家，只是觉得那样会很麻烦，设想一下，要是在公众面前露脸之后，那么，以后我可能都没办法正常的出门了……谁让我这么帅气呢。”
　　前面都不错，可最后结尾这话，直接让永山耕三爆笑出声！
　　“你这个家伙，不错不错。好了，我知道了。”
　　“阿里嘎多。”
　　草野幸最后说了一句感谢，永山耕三点了点头。
　　……
　　回到了电影事业局，森田跟泽田等人又围了过来。
　　“永山桑跟你说了什么？”
　　“这个，我只是告诉他，我不会去参加颁奖仪式。”
　　大家一听，都没办法不吐槽。
　　“草野，你这个家伙改一下自己的怪癖呀！”
　　“你拍别人的时候不是挺好吗？却如此的不想别人拍你，好狡猾的感觉。”
　　“哎呀，我很想去颁奖仪式呀，那以后以我这么帅气的样子，我这标志性的自来卷，那么，平日里美女们见到我的话，还不尖叫连连。”
　　泽田这个家伙实在是太臭屁了，于是乎，大家能给他面子？
　　“是呀，尖叫着喊八嘎。”
　　“没准是白痴呢？”
　　“或者是太丑了也说不定呀。”
　　这。。。
　　“喂！你们这帮家伙，太过分了吧！”泽田一副受伤害的样子。
　　大家的气氛很不错呢。
　　但草野幸还是很严厉的说道：“好了好了，我的事情就到这里吧，大家请继续认真工作吧！”
　　对，咱们这可是上班呢。
　　哈依一声之后，又各自的回到了岗位上。
　　森田次长则是跟草野幸小声的聊了一下，“永山桑是不是……”
　　“我明白的。”
　　说完，森田便点点头，他知道草野幸应该懂了。
　　其实，草野幸从一开始就发觉了，松竹系似乎对自己的招揽之意更加强烈。
　　之前在跟永山耕三谈论《doctorX》的时候，这位松竹太子就给了草野幸两个东宝旗下艺人的选项。
　　虽然泽口靖子还有齐藤由贵都不错，可她们的身份才是关键。
　　这显然是永山耕三帮自己搞定东宝方面。
　　而之后又有电影学院奖，便是《午夜凶铃》这样的恐怖片都入围了。
　　再加上之前的谈话，若是还不懂，那就是在装傻。
　　草野幸也给了答复，他正好利用了自己不接受采访的原则，于是乎进一步的宣称不参加颁奖仪式。
　　潜台词就是：拒绝。
　　之所以拒绝，那就是草野幸非常清楚，若是自己现在投到松竹，那么，自己的价值就瞬间降低了好多，而且，未来而言，最好的结果也就只能是山田洋次第二了。
　　要知道，《寅次郎》的故事就要完结了，渥美清的身体已经无法支撑下去。草野幸目前的势头，正好可以弥补寅次郎故事的终结。
　　不是说山田洋次老师不成功，只是草野幸不甘心而已。
　　以此来委婉的表达拒绝，算是给彼此之间留了面子。
　　对于大奖一事，草野幸并不是很在意，得之我幸，不得……也没什么大不了的。
　　于是乎，正常工作，正常下班，而下了班之后呢？
　　回到了居所，换了一身衣服，然后，便来到了地下停车场。
　　没多久，一辆宝马3系悠闲的驶出。
　　草野幸确实给自己买了一辆车，而且，还是进口车，这个时代，3系是深受欢迎的好车，深受许多年轻人喜欢，威尔史密斯一有钱就买了一台，另外摇滚歌手艾科索·罗斯，也就是枪炮与玫瑰的主唱，他也是如此。
　　那么，光是买了新车出去兜风吗？
　　没多久，便有美女上车了。
　　是阿忍。
　　“阿幸，真的买了新车，哈……”
　　“这个，没什么吧，我怎么说也是有名气的监督了。”
　　“不像你呀！”
　　“平时低调太多了，没准我是个闷骚的男人呢。”
　　果然，有了名车还有美女，人生乐无边。
　　可阿忍觉得，闷骚应该不太合适草野幸。
　　于是乎，在他的耳边说了一句，“你根本就是个骚男。”
　　草野幸一乐，一脚油门，车就窜出去了。
　　那么接下来。。。
　　“这个档把会不会碍事？”
　　“应该，应该……你这个坏蛋！”
　　为什么话题围绕着档把了呢？好奇怪呀。

第一百八十六章 山行
　　用纸巾擦拭了嘴角，中山忍不禁伸手拧了一下草野幸的腰。
　　这辆行驶中的宝马3，出现了小小的不稳，还好很快又修正了回来。
　　“阿忍，我开车呢，好危险的。”
　　“啊哈？你还知道危险？刚刚那样不危险？”
　　“咳咳……那个，够刺激嘛。”
　　“刺激你个头啊！”
　　“好像是，确实比较刺激我的头。”
　　“你这个家伙！哈哈哈……”
　　自从上次在乒乓上输给了草野幸，阿忍就兑现了自己的诺言，给了阿幸一个奖励，这个奖励嘛。
　　刚刚又来了一次，比之前那次就不太一样了，那次是温泉里，实在是……脸红。
　　不过，今天的阿幸有些不太一样，他竟然主动的开车出来带自己兜风。
　　当然了，这辆车子也确实是很不错的，宝马的哦，进口的哦，是左舵车呀。
　　其实，日本人也是很喜欢进口车的，只不过大家对于国产车还是要支持，像年轻人，如中山忍这样的，宝马这个牌子就很搭。
　　诸如丰田世纪太老气了，而且，近些年的经济不太好，进口车相对少的多了，以前那东京的马路上随处可见各种豪华进口车辆，现在确实很不一样了。
　　当然，新车的问题就是一个新鲜感，听草野幸说自己是他的第一女乘客，这个……怎么怪怪的感觉。
　　算了，不多想了，还是说说别的吧。
　　“阿幸，这次蓝丝带跟学院奖，肯定你会有一个大奖的吧？”
　　阿忍对获奖这种事情不能说是很热衷，可是草野幸的话，在她看来应该是相当的可以才对。
　　可是，草野幸似乎只是专心开车，微微一笑而已。
　　“？？？”阿忍脸上出现了奇怪的表情，“到底怎么回事？”
　　草野幸告诉她，“别着急，一会儿到了地方在好好聊。”
　　……
　　东京周围有许多小城市，这些小城市就构成了东京都市圈，这个圈相当的大。
　　八王子市便是其中之一，这个小城市有一座不高的小山叫做高尾山，风景倒是不错。
　　最好的地方在于，这山不是很高，却可以远眺东京。
　　夜里，一辆宝马3就这样的开过来，接着二人缓步上行。
　　“哇哦！”
　　“我只是听说这里看夜景不错，现在一见，也就还可以吧。”
　　“哈哈……阿幸，你这个家伙还是失算了，高尾山这里出名的是枫叶林，现在的季节不好，而且，大晚上的也看不出来什么，不过，东京这么一看的话，确实很漂亮呢。”
　　草野幸与阿忍两个人就站在山间，远眺东京，那座大城市的霓虹，宛如点点繁星，身后是枫林，意境很好的样子。
　　“阿忍，你姐姐这次怎么说？”
　　“她呀，她这次可高兴了！应该说是特别的高兴，仿佛几个大奖的最佳女主角已经被她拿到了呢。”
　　“真的吗？”
　　“来我给你学学，‘你姐姐我可是第一美女，不管你承认不承认，反正大家都这么说，这次，我要是拿到了影后，特别是学院奖的影后，那可是日本奥斯卡呀，啊哈哈……以后我就是第一美女加影后，那就可以说是第一影后了吧。’嗯，就这样。”
　　必须要说，阿忍学的是惟妙惟肖。
　　草野幸忍不住哈哈大笑，这大晚上的，惊起一群乌鸦。
　　那一声声类似傻瓜的鸣叫，仿佛是在抗议这个家伙扰人清梦。
　　阿忍也跟着笑，但人家可没搞错，姐姐就是这么讲的，当然了，这个样子的学着讲出来，实在是有些过分，可谁让她非要在自己面前炫耀来着。
　　可让中山忍非常惊讶的是，草野幸突然间说了一句话。
　　“这次颁奖我不会去的。”
　　声音很平淡，但却让阿忍有些不敢相信。
　　“为什么呀？难道，就是因为你不接受采访的缘故？”
　　草野幸微笑起来，“这算是一个原因吧，我确实是不想接受什么采访，不想出现在公众面前。”
　　“哦，哈哈……这么厉害的监督，拍别人可以，却不想让被人拍，喂喂，你好狡猾呀！”
　　之前也有人这么说，但绝对没有阿忍说出来有趣，至少草野幸是这么认为的，他这不算是重色轻友吧。
　　“其实，还有别的理由。”
　　“说说。”
　　阿忍一早就好奇了呢。
　　草野幸这时又把目光落在了东京的夜景上，“其实很简单的，我问你，我这次按照正常来说，获奖的几率有多大？”
　　“这个……”阿忍突然间就不知道说什么了。
　　虽然，在内心里，阿忍觉得草野幸应该获奖，甚至拿到最佳导演这样的奖项，因为就过去一年来说，日本电影真的没有什么太多出色的作品，当然，这里指的是真人电影，而且不是动画电影。
　　就看目前票房排行吧，自己出演的《哥斯拉》还是相当厉害的，但除此之外，草野幸的两部作品在真人电影名列前茅。
　　若是刨去动画片跟好莱坞电影，会很容易的发现，草野幸已经是可以跟山田洋次这样大导演相比的年轻导演了。
　　当然，票房方面还是差了不止一筹，可已经非常厉害了。可山田洋次大导演的作品，就是《寅次郎》跟《钓鱼迷》，近两年这位大导都没有其他作品了。
　　可是，草野幸能拿奖吗？
　　阿忍并不那么的确定，因为她很清楚，日本这个社会就是这样的，便是你草野幸多么出色，可眼下你这么年轻，等于是刚刚出道，最佳这种奖项，很抱歉，不是你的。
　　而现在的日本奥斯卡并没有最佳新人导演奖。
　　草野幸笑了，“你也应该明白了吧，我既然拿不到，那我还去干吗？”
　　“哎呀！原来你一早就想到了呀！”阿忍已经完全想通了，可是她真的心有不甘，但又没什么办法，于是乎，只好活跃一下气氛。
　　草野幸当然看的出来，他本来就想的明明白白嘛。
　　必须承认，自己跟山田洋次大导演的差距还是非常大的，虽然眼下这位松竹的大导演被局限在了两大‘IP’上，可是这位大导演的实力绝对不容小视，他也不是一个喜欢局限自己的人，山田洋次后来尝试很多类型，也都非常成功。
　　当下的草野幸，只是借着比较好的机会，达到了一个非常罕见的成功，而自己的实力跟名气，都不足以获奖。
　　应该说，按照正常的情况，他是无法获奖的，特别是日本这个社会。
　　但是，若自己答应了永山耕三呢？
　　松竹太子真的很厉害，他之前已经做出了布局，帮自己搞定了东宝系，然后又破例的让《午夜凶铃》这样的恐怖片入围。
　　这些动作下来，自己真的加入松竹派，会出现一个什么情况呢？
　　很可能会获奖！
　　也就是说，松竹会硬捧他。
　　不要小看了松竹的实力，草野幸记得很清楚，就日本奥斯卡的历史上，出现几次‘独占’的情况，即一部电影拿到了所有的奖项。
　　这都是松竹硬来的，本来这个奖日本奥斯卡就是他们背后支持，那么，让自家的电影‘独占’又怎么样？
　　要知道，这个是完全仿照好莱坞奥斯卡的颁奖，也就是说，也是会员制投票的，可依旧独占。
　　有实力就是可以这么不讲理。
　　那么，如果草野幸被硬捧的获奖，会出现什么结果呢？
　　细数一下的话，娘，炮，唱不好硬唱，跳不好硬跳，演不好尬演……好像脸还行。
　　不就是因为他们德不配位，艺不配位嘛。
　　他草野幸当然在业务方面要吊打他们二人了，但是，日本这个社会对他这种新人可没什么好看法。
　　所以，自己若是被硬捧上位，那可就成为了平成时代的小鲜肉导演了，到时候日本给他的舆论压力恐怕不会小于那俩货被全网黑的水平。
　　再加上，当下电视台里的斗争更是复杂，于是，他在当时，就拒绝了永山耕三的那根烟。草野幸不抽烟，大概也不是什么秘密。
　　做了这件之后，草野幸的内心很是复杂，所以，便约了阿忍出来，登山，看风景。
　　阿忍想不了这么多，但她大概已经明白，原来草野幸面对的压力这么大。
　　于是，从后面环住了草野幸的腰。
　　“要不，暂时放假，我的意思是，别太出风头呢？”
　　“不行，已经走到这地步了，我没办法退缩，那样的话，好不容易得到的机会就全部失去了，代价太大。”
　　“我就是建议一下。”
　　“我没有怪你。”
　　“阿幸。”
　　“对了，最近的新片听说了吗？”
　　“你真的要拍《日本沉没》？”
　　“对。”
　　“那……”
　　“现在本监督正式的邀请你，中山忍小姐，你打算加入吗？”
　　“哈！你这个家伙！还问什么呀！”
　　怎么说也是东宝的花旦，虽然还比不上泽口靖子跟齐藤由贵，可中山忍最近两年也相当活跃。
　　草野幸这算是又找了个大牌吗？
　　接下来做什么呢？
　　此时还算是冬天，夜里山风又猛又冷。
　　“还是回车里吧。”
　　“嗯。”
　　二人就这么的沿着小路下山，路边的枫林目送客人离开。
　　草野幸是真的不知晓这高尾山的枫林景色最佳吗？
　　可能是不知道，但他记得有首七言绝句：
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　谁写的来着，好诗呀好诗。

第一百八十七章 学院奖颁奖日，美国来电
　　从日本拿了一笔钱之后，邹兆隆先回了一趟香港。
　　跟朋友潇洒了几番，又安排一些事情，便动身去了美国。
　　一开始来美国的时候也很懵，虽然有朋友帮忙，可还是人生地不熟的，而且，有很大的落差感。
　　自己在香港怎么说也是小有名气，可在美国，这边的人并不怎么在意他。
　　但邹兆隆已经打定了主意，他要混出个模样来，而且，自己有一技之长，在日本已经是被证明过的了。
　　这美国又怎么样？
　　好莱坞又怎么样？
　　想着，实在是不行就去找吴大导试试，要不然在寻一下台湾的朋友。
　　不想，这一天有了个机会。
　　华纳有一部大片，演员阵容非常强大，如史泰龙，安东尼奥·班德拉斯，而且，需要动作戏。
　　邹兆隆就这么的去试试了，这里还没有动作指导，但一般被称为是副导演。
　　不管了，反正去试试再说。
　　好莱坞已经是非常成熟的商业体系了，这里到处都透着商业味道，其中的代表性便是分工非常细致。
　　几乎所有的职位，都是专门性的，而且，在定这些职位的时候，也有相应的专业人员，甚至是专业公司。
　　而一些个特别的职位，比如动作戏方面，那也是有专门的人来把关。
　　就好像试镜一样，当然，因为职业的特殊性，邹兆隆比那些个排队试镜的龙套要更快的见到片方的人。
　　当走进房间的时候，就发现了一台V8，这种东西是用来做记录的，试镜的那边也是如此，影像会传到制作方那里。
　　没错，邹兆隆就看到了一个大胖子进来。
　　“台湾人？”
　　“yes。”
　　“以前有很丰富的武打动作设计经验？”
　　“yes。”
　　“那么，枪战你能行吗？”
　　“yes。”
　　邹兆隆觉得自己的英语可能有些学多了，早知道就应该只学yes这么一句就行。
　　对方问了一通，大多是可以这么回答的。
　　显然，这个胖子并不是很信任邹兆隆所说的。
　　“你有什么代表作吗？”
　　“当然有了。”
　　终于可以说多几句了，而邹兆隆也就很干脆的拿出了自己一早就准备好的东西。
　　几盒带子，这些有的是他拍过的片子，有的是他训练演员的记录。
　　总之，这是他一个香港动作演员的敲门砖。
　　不多久，这次面试就结束了，至于结果如何，对方也没说。
　　邹兆隆走出来的时候，多少有些心灰意冷。他也是闯荡江湖多年了，知道一些行规，要是对方诚意很足，那么，当场就应该定下来，直接签约可能还不行，可口头承诺应该有。
　　这好莱坞可能跟自己以前经历过的那些公司都不一样吧。
　　带着这样的心情，邹兆隆就回去了。
　　他并不知道，自己的那些带子被送到了华纳那边，而其中有一些内容，吸引了一些人的注意。
　　……
　　时光如梭，冬去春来。
　　又是一个三月，东京的樱花已经逐渐开放，粉色的花瓣，给这座都市填充了浪漫的气息。
　　3月18日这一天本来平平无奇，但却是日本电影学院奖颁奖的日子。
　　在此之前，日本四大电影奖项的其他三个已经给出了结果，毕竟这三个就只需要刊载于报刊杂志上就行。
　　让人有些出乎意料的是，年轻监督草野幸的电影，还是有不错的收获的。
　　《情书》斩获了电影旬报奖年度十佳电影的第三名！
　　而且，在读者评选中，这部电影竟然获得年度第一！
　　这个旬报奖是有两个榜单的，如此说来，这个成绩已经是非常惊人了。
　　这还没完呢，蓝丝带奖似乎不甘人后，《情书》这部电影虽然没有获得最终大奖，但是，中山美穗凭借着出色的演技，斩获影后！
　　蓝丝带影后，这个奖项让大物非常的惊喜，在采访中，她甚至泣不成声，言说，多年的努力终于得到回报。
　　真的是感动了许多粉丝。
　　不过，蓝丝带方面虽然入围了《午夜凶铃》却没有给这部电影何等的奖项。
　　中山美穗也是言说可惜，当然了，大家也并不觉得有什么奇怪的，毕竟这部电影的类型，想要获奖确实很难。
　　而后来的每日映画大奖，草野幸只有《情书》一部电影入围，却也没有拿到什么大奖，就连女演员方面的奖项，也是没有一个。
　　今日，便是日本电影颁奖季的最后一天，也就是日本奥斯卡的结果出来之后，上一年度的日本电影可以说全部总结完毕。
　　日本奥斯卡又会鹿死谁手呢？
　　NTV，颁奖仪式现场。
　　“啊？欧尼酱真的不来呀？”
　　“对呀，他不是之前就说过自己不会接受采访嘛。好像他就是不喜欢在公众面前露脸的人。”
　　“那这不是损失很大？”
　　“也不至于吧。”
　　日本奥斯卡的颁奖仪式，这是要在NTV上直播的，于是乎，需要露脸的人，能来都来了。
　　中山美穗，中山忍，菜菜子，阿惠，松隆子，广末凉子，仲间由纪惠，以及真田广之，阿部宽，堺雅人，还有柏原崇，冈田将生等等。
　　这些人都是草野幸的两部电影《情书》《午夜凶铃》的相关艺人，今日，女演员们当然是花枝招展，争奇斗艳，男演员那也是西服笔挺，便是冈田将生这个小子，还挂了个领结呢。
　　当人，也有其他人，比如本间勇辅跟川井宪次，再有就是武藤春，泽田、森田等等。
　　虽然有敌台的人，可毕竟他们也是重要的工作人员，而且，没有草野幸，那怎么说也得多找几位过来，没错的吧。
　　现在来看，草野幸确实没有到场，但好几位心里是有准备的，便也没当一回事。
　　广末凉子是真的吃惊不小，她根本就没有问草野幸这件事，而且，最近的欧尼酱非常的忙，完全见不到人。
　　如此高端奖项，草野幸都不来，那么她的这位欧尼酱也太厉害了吧！
　　凉子她今天一见尽显青春气息的少女群，让让她格外的好看，而且，她只是觉得很厉害，并没有多想，反正欧尼酱有自己的想法，就让他自己搞定吧。
　　至于其他几位，菜菜子是知道的，阿惠也当然知晓，而中山美穗跟中山忍也是如此，可有一个人就非常震惊了。
　　“那个，他真的就不来了？”
　　“啊，隆子，你有些过于关心监督了吧？”
　　“哦不是，我就是觉得这个场合真的很隆重，他错过的话，实质是有些可惜，哈哈……”
　　松隆子，她今日穿的是华丽的和服，在这种场合，选择和服是绝对不会错的。
　　可完全没想到，草野幸竟然不来。
　　这个家伙也太特立独行了吧，就算是有那样的怪癖，不接受采访，可是这样隆重的颁奖仪式，他……不知道为什么松隆子在这一刻，竟然于内心里，非常认同草野幸的举动。
　　能不来可多好呀。
　　可惜，身为世家大小姐，松隆子绝对无法做到像草野幸那样的潇洒。
　　这时，颁奖仪式终于开始了，谁会拿到最终的大奖呢？
　　关于大奖，中山姐妹的关注点就有所不同了。
　　在一个小时之前，中山美穗是这样跟妹妹说的。
　　“我的好妹妹，这次你的姐姐我就要去拿影后了。”
　　“我的姐姐，我希望你能认清现实，这个影后跟你完全没有关系。”
　　“你呀，就是嫉妒我，我知道的，我们俩从小到大，你一直在嫉妒我，没关系的。”
　　“哈？我嫉妒你？哈哈……”
　　“笑的好心虚呀。”
　　“姐姐，要不然我们打个赌怎么样？”
　　“好呀，你说怎么打赌，哦，我明白了，你是想关联一下这个影后的归属？”
　　“没错，要是姐姐能拿到这个影后，那么，我就当姐姐的奴隶，姐姐说什么我都听。要是姐姐输了呢？”
　　“那好办，你说什么我都听，我是你的奴隶。”
　　中山姐妹就这样的击掌为誓，而现在，二人表面上和和气气，但实际上，暗流汹涌。
　　中山美穗很是得意，她之前已经收到风声，她是很可能得到影后的，好像去年的电影方面，其他女演员几乎没有什么太亮眼的表现。
　　她们两姐妹就等结果了，中山美穗暗暗发誓，只要拿到了影后，那么，妹妹就被自己操控了，到时候，嘿嘿嘿……
　　那么，结果如何呢？
　　……
　　富士电视台。
　　经过了这几个月的时间，电影事业局方面，已经大概的搞定了微缩拍摄的计划案。
　　几乎把每一个镜头都设计的非常细节，显然大家都是牟足了劲。
　　草野幸身为组长，以及这部《日本沉没》的监督，他更是身体力行，一边加紧制作分镜，一边不断地往圆谷那里跑。
　　这部电影的成败，微缩模型拍摄是绝对的关键。
　　还好，一起进展顺利。
　　可不想，就在大家加班的时候，松竹太子出现了。
　　二人又一次去了安全通道。
　　“草野，我有时候真的很佩服你。”
　　“永山桑，我这个人有时候也很傻的。”
　　“其实，我们彼此都明白对方的想法，这是个不错的感觉。说实在的，你没去参加NTV的颁奖，我不知道怎么办才好了。”
　　说到了这个地步，草野幸干脆开了一句玩笑。
　　“有些东西，就算你给我，也是不想要的。”
　　此话点名了许多事情，但又好像什么都没有说。
　　永山耕三拍了拍草野幸的肩膀，“可是，你应该明白，电视台里是三足鼎立的局面，你哪一方都不投，看上去是很聪明，又能找到三方的平衡点，可是，你这样做，也是非常危险的。”
　　草野幸点点头，“我明白，但我确实有自己的理由。”
　　到来这里，狼两个人也就不再往下聊了，大概都明白了彼此的意思。
　　“还是希望下次有机会，你要来领奖。”
　　“我真的不想出现在公众的视野里。”
　　草野幸似乎还是那么的倔强，而永山耕三却笑了起来。
　　“这次是我的问题。”
　　这是要揽责任吗？
　　草野幸笑着摇摇头，他没有多话。
　　永山耕三回去了，他略有些失望，不过，松竹太子万万没想到，不久，富士电视台就接到了一通来自美国的电话。
　　“我们想草导演。”
　　这说的话，是不是有些问题？

第一百八十八章 日本奥斯卡最佳影片！沃卓斯基兄弟
　　“各位观众！第十八届日本电影学院奖，最佳女主角……高冈早纪！《忠臣藏四谷怪谈》！”
　　“哇哦哦！”
　　“太棒了！”
　　NTV的日本奥斯卡颁奖仪式，通过东京铁塔传递到了关东各个地方。
　　大奖一个个的颁出，而到了最佳女主角也就是影后的时候，中山美穗当然非常的期待，可她的脸上却很谦逊着。
　　关键是心里想的事情，她要成为自己妹妹的主人了，啊哈哈……
　　之前蓝丝带她都赢了的，这次的NTV大奖，怎么说也应该给她才是。
　　可哪里想到，竟然。。。
　　为什么不给我？！
　　怎么可能会输？！
　　啊啊啊……
　　中山美穗在心里都要疯了，可她的脸上还保持着笑容。
　　还不错，还不错，只能这样的告诉自己了。
　　高冈早纪这是谁呀？
　　确实，这位是个出道时间不长的姑娘，但人家之前还拿了新人奖呢。
　　新人奖，好过分！
　　中山美穗实在是没想到，自己会败给一个新人，但很快她也明白，这肯定是松竹搞的鬼，这部电影就是松竹他们自己出的！
　　八嘎！
　　可是这个时候，身边的妹妹就掩口而笑了，“姐姐，记得你之前打赌的承诺哦。”
　　“我，我……”中山美穗还是给妹妹挤出了笑容，“是，主人。”
　　毕竟身为大物，愿赌服输的气质还是要拿捏死的。
　　已经没有任何办法了，之前的最佳女配角被那位室井滋给拿下了。
　　而另外，最佳新人里面到是有一个意外。
　　广末凉子凭借着《午夜凶铃》拿到了最佳新人奖，这个奖项是为了鼓励新人，所以，每年会颁出很多。
　　这丫头刚刚笑的灿烂极了，引的闪光灯不停。
　　话说，最近有许多迹象表明，广末凉子的人气上升速度极快。
　　还是一种非常古怪的快，好像她的各种相关商品，卖的都很好。
　　而且，那个菜菜子也拿到了最佳新人！
　　中山美穗想到这里真的很生气，就连她们这样的家伙都可以拿到奖，太过分了。
　　可自己怎么办？
　　“妹妹，可以不可以？”
　　“不可以！”
　　其实，中山忍根本就没有搞清楚自己姐姐想说什么，但，不管她说什么，自己都要否定！
　　否定，才是权力。
　　这种感觉，太爽了，啊哈哈……
　　妹妹终于控制了姐姐吗？
　　她们两姐妹的奇葩表现并没有让颁奖仪式有半点的缓慢，反而是继续进行了下去。
　　接着，最佳男主角给了《四谷怪谈》，最佳导演还是《四谷怪谈》的深作欣二。
　　而一直到最后的最佳影片。。。
　　“各位，第十八届电影学院奖最佳影片……”
　　当颁奖嘉宾在念到这里的时候，那开奖的信封内容似乎就便的很长。
　　颁奖仪式是在NTV的演播室举行，这里坐的都是日本的知名电影人，以及各个入围影片的相关人员。
　　此刻，许多人都想到了一个名字，那就是《情书》。
　　当然，《忠臣藏之四谷怪谈》这部电影也是非常出色的，可有一种莫名的情绪在作祟，那就是，《情书》会不会是个更好的结果。
　　《情书》相比于《忠臣藏》有更加新的东西，更加的吸引人，至少票房是这个结果，也许还有许多的原因。
　　但大家心里很清楚，在这样的一个颁奖仪式上，在强大的松竹势力笼罩之下，实在是难以发生什么奇迹。
　　可还让人忍不住想，《情书》是不是有机会呢？
　　直到，那简短的信封内容被全部读出来：
　　“《情书》！……《情书》获得了最佳影片！”
　　一瞬间，全场都陷入了一片安静当中。
　　大家全都没有反应过来，直到有一个小姑娘崩了起来，大笑。
　　“啊哈！获奖了！获奖了！有嘎达！”
　　广末凉子，这个丫头简直要疯了一样，因为这是欧尼酱的获奖呀。
　　可是有人提醒她。
　　“你跟这个奖没什么关系，你演的是《午夜凶铃》。”好吧，这是阿惠，其实，阿惠脸上也全是笑容。
　　而其他人呢？
　　啪啪啪……好似如梦方醒，掌声瞬间暴起。
　　森田次长此刻是懵的，知道泽田这个家伙推着这位头发不多的老韭菜上了台。
　　“感，感谢大家！”
　　抱着奖杯一个鞠躬，森田后脑勺的头发如瀑布一样遮住了他锃亮的天灵盖。
　　大家爆笑出声。
　　这一刻，中山姐妹，菜菜子，广末凉子，松隆子，阿部宽，真田广之，堺雅人，等等大家，全都激动极了。
　　特别是以前确实没有来过这样场合的几位，堺雅人他现在手掌都拍红了，脸上笑的眼睛都成了一条直线。
　　而松隆子最是厉害，她这手拍的，和服都有些凌乱的感觉，直到突然间想起来……自己怎么这样了呢？
　　好奇怪，真的非常奇怪，不是一直很讨厌草野幸那个家伙的吗？
　　不，跟那个家伙没关系，他都没有来，这个奖自己也是有功劳的。
　　松隆子这么告诉自己，她非常的高兴，之前也拿到了最佳新人，不知道为什么，可能是因为自己拿奖了吧，就哭出来了。
　　《情书》意外获奖的这一幕，就这样随着电视信号传递了出去。
　　……
　　显然，美国那边讲日语的是个二把刀。
　　We-want-grassland-director。这一段英语给变成日语，再由美国人讲出来，就成了‘我们想草导演。’
　　还好，因为森田总是来到综合事业局，所以，对于森田还有草野幸，这个事业局还是熟悉的。
　　那么……会不会是草野组长呢？
　　按照美国的说法，草野监督应该是距离草导演，最接近的了。
　　不管如何，总得试试，这总没错的。
　　草野幸在电影事业局加班，今天他又不去参加颁奖仪式，那边的话，有森田跟泽田就行了，甚至，草野幸也想的很清楚，万一有什么大奖，他们俩也可以去代自己领。
　　而且，目前确实为了这部《日本沉没》他非常的忙。
　　至于永山耕三之前过来聊天，草野幸也没觉得有什么。
　　这个谨慎的家伙其实忽视了一句话，或者也是理解错了，那就是，永山耕三说了。
　　希望他下次能来领奖。
　　不过，忽视了也没什么大不了的，不是嘛。
　　却在这个时候，有电话要进来。
　　“美国电话？”
　　“对呀，就是美国的，但说的东西很奇怪，我们也不知道是找谁的，当然，我们也通知了目前电视台里的几位导演。”
　　对，那边综合事业局也很聪明，单词。
　　那么，草野幸就接一下呗，没多久，他就兴奋起来了。
　　“请问是草导演吗？”
　　“很抱歉，我叫草野幸，姓草野，不是单纯的一个草。”
　　“哦，那应该就是你。”
　　“真的吗？你们确定。”
　　“很确定，只是邹他的英文也很烂，我们听的也很是糊涂，不过，这么古怪的姓，应该就是你没错了。”
　　大概是搞清楚了，邹兆隆本来是台湾的，然后在香港混，多说粤语，来了日本又没学日语，跟草野幸成天汉语交流，这语言方面就扭曲的不成样子，于是乎，草野幸就成了草导演。
　　“那个，我想强调一下，我的姓氏没那么古怪，只是你们美国人有些理解不了。”
　　“没关系的，现在找到人了，就OK，那个，你是不是那部《matrix》的编剧跟导演？”
　　“哦，我是编剧，请问，你们是……”
　　“我们姓沃卓斯基，是不是也很奇怪？”
　　沃卓斯基？
　　草野幸在这一瞬间，有那么一丝的糊涂，那就是，不知道应该怎么称呼才好。
　　对了，还没变呢，应该是兄弟，但其实，沃卓斯基姐，她是一开始就有一颗女儿心。
　　算了，不计较这些，草野幸明白，自己应该是跟好莱坞方面搭上线了。
　　……
　　“华纳？”
　　永山耕三并没有去NTV，至于电影学院奖，他本来是想当做一个意外的礼物，而且，必须要说，这部《情书》是有资格获奖的。
　　可现在，更大的惊喜出现了。
　　竟然跟华纳有关系了，而且，对方提到了《matrix》！
　　这不是自己监督的吗？
　　那这，这，这……
　　松竹太子都无法不激动起来。
　　没办法，这年头的日本，能跟好莱坞搞事情的，都是大咖。
　　……
　　草野幸很是高兴，他已经跟沃卓斯基兄弟谈过了，一切都在计划之中。
　　然后，还加个什么班呀！
　　回家，好好的休息一下。
　　可万万没想到，等他回到家的时候。
　　“哈！惊喜！”
　　“师父！太棒了！获奖了！”
　　“欧尼酱！真的获奖了！大奖！”
　　自己租住的房间里，一屋子的美女。
　　中山姐妹，菜菜子，阿惠，广末凉子，甚至就连松隆子都来了。
　　好吧，还有好几个帅哥，草野幸是后来才发现，阿部宽，真田广之，堺雅人他们也都来了，自然还有森田跟泽田。
　　这个获奖？
　　“什么奖？”
　　“日本奥斯卡最佳影片！”
　　草野幸听后，表情时而惊喜，时而无奈，时而。。。
　　“好好庆祝一番吧！”
　　管那么多呢，放纵一下吧。

第一百八十九章 带来奇迹的男人！
　　“就这么的给他一个大奖，真的好吗？”
　　“又有什么不好的呢？这又不是个人的最佳导演奖。”
　　“虽然是这么说，他没有到场，制作人来拿奖也是合情合理的，但是，我们松竹应该给我们自己的电影嘛。”
　　“那这个奖还有什么意思呢？而且，何必叫什么日本电影学院奖呢？何必叫什么日本奥斯卡呢？干脆就叫松竹电影株式会社内部大赏，这不更好吗？”
　　“咳咳……是这么个道理，少主说的对，但是……”
　　“不觉得这很好吗？一部叫做《怪谈》的电影，但其实是一部老电影的外传，另一部电影可是全新的，那么，为什么不能给新的东西应得的奖项呢？奖项不就是一种鼓励吗？而且，真实的投票结果是什么呢？”
　　“哈依！我懂了，少主请好好休息。”
　　永山耕三挂了电话，他的脸上出现了莫名的笑容。
　　实在是太有趣了，自己不过是做了一件应该做的事情而已，《情书》这部电影是绝对值得一个大奖的，就算是最佳影片也没什么问题。
　　之前电影旬报奖不是已经给出结果了嘛，观众们其实更加的喜欢这部电影。
　　而现在，十分的有趣哦。
　　竟然出现了一个更大的意外，哈哈……
　　对方是华纳呀，竟然可以跟这样的超级大公司有合作的可能。
　　这实在是太让人兴奋了！
　　沃卓斯基那两位，好像也真的没什么名气，但是，他们背后的华纳还确实很支持他们呀。
　　这次绝对是一个大机会，一个因为草野幸那个家伙搞出来的大机会！
　　如果可以跟华纳真正的搭上线，那么，松竹再送草野幸一个最佳导演，就算是他不来领奖，那也是没问题的！
　　松竹太子的双眼都绽放出了异样的光芒。
　　这一夜，他估计自己睡不着了。
　　那么，给草野幸这个家伙打个电话？
　　估计他也睡不着吧。
　　于是乎，永山耕三就拨通了号码，可没想到，对面竟然关机了。
　　岂可修！
　　这么大的事情，你这个家伙也能睡的着吗？
　　其实，永山耕三是真的误会草野幸了，年轻的监督并没有睡，而是在嗨。
　　……
　　“最佳影片！啊哈哈……”
　　“呜哇啊！这还没完呢，最新的消息是，世界最顶级的电影公司要跟草野监督合作了！”
　　“真的吗？”
　　“刚刚已经跟台里确认了，阿幸太谦虚了，还不好跟我们说。”
　　“斯国一！”
　　“我这个前辈面上都有光了，草野，干巴得！”
　　“那以后，欧尼酱就是国际知名监督了？”
　　“肯定的了。”
　　在日本，人多尽量别在家，特别是这种庆祝的活动，所以，大家就出来，寻了东京最为有名的卡拉OK，找了最大的包房，一群人联唱带闹的，可带劲了。
　　当然，他们也少不了谈论草野幸的光辉伟业。
　　真的很厉害了，刚刚拿到了电影学院奖，然后又有跟美国好莱坞超级大公司合作的新闻。
　　这么说来，什么才是草野监督的界限呢？
　　银河系能挡得住？
　　反正，日本的媒体方面的中二标题，已经是深入人心。
　　中山姐妹，菜菜子，阿惠，凉子，还有阿部宽，堺雅人，泽田他们，一个个的比草野幸还要兴奋。
　　那么，两个大好消息的核心，我们年轻的，谨慎的，帅气的正经监督，他现在如何呢？
　　这家伙老早就喝大了，现在正在充当麦霸。
　　“我将高喊：来！出发吧！
　　骑在银龙的背上，去吧！飞往生命的沙漠！
　　骑在银龙的背上，去吧！送上云雨的涡旋！
　　……”
　　就是这首，草野幸真的非常喜欢这首歌，而且，现在他就是银龙，他唱出来……如果说，歌中的意境是骑在银龙的背上一飞冲天，而他唱出来的调子，比这猛的多。
　　好像有冲出太阳系的感觉，好吧，可能从一开始就没有在调子上。
　　堺雅人听着看着，他真的是无限的感慨呀。
　　“欧尼酱！唱的太棒了！你让我充分的找到了自信！”这是又叫上了欧尼酱了。
　　明明能写出这么优秀的词来，但唱的却这么烂，不吐槽一下还怎么当监督的弟弟呢？
　　可是，这一句欧尼酱被凉子给听到了。
　　“喂！欧尼酱是我的！”凉子立马过来要宣示主权。
　　“唉？怎么这样啊？”
　　“是呀，这个小丫头，太着急了吧。”
　　“哈哈……凉子，还不够大哦。”
　　这个不够大，竟然是菜菜子说的，实在是让人很意外呢。
　　“什么不够大？我已经很大了！”凉子目前还有些不太懂，毕竟乡下出来的运动系邻家少女，被保护的相当好。
　　大家轰然大笑，这个时候，好像年轻的监督终于不再沉醉于自己的歌声了。
　　“你们这帮家伙，不就是一个日本的奥斯卡嘛，不就是那个华纳公司嘛，这算什么呀！”
　　草野幸大大咧咧的样子，醉态可掬。
　　大家更加的欢乐，但不过，他们恐怕也没想到，草野幸说的不算是醉话。
　　其实，这一切虽然不能说是草野幸在之前就做了整体的布局，可是，有些事情他还是有预想过的。
　　邹兆隆要去美国，这是他亲口说的，而由他把《matrix》给带去美国好莱坞，就是最为顺理成章的了。
　　草野幸本来就知道邹兆隆要去美国打拼，所以，他就利用了这件事，或者说，他当初要请邹兆隆过来当武指，就是在做这个准备。
　　也许不能完全的预料到现在所发生的，可是在草野幸看来，至少有8成以上的机会。
　　眼下，这不就成了嘛。
　　而他本来就在之前埋下了这个伏笔，虽然不知道什么时候可以成功，可一旦成功就是一个重大利好，在这个利好面前，松竹会有什么样的表现？
　　当下的日本电影市场处于低谷期，松竹做梦都想跟好莱坞的大公司进行合作，可问题在于，那些好莱坞的公司很聪明的，他们想的恐怕是要收购松竹。
　　这是目前经济情况决定的。
　　而这次关于《matrix》的合作，这当然不会是那种恶意吞并式的，大家一定是以搞出《黑客帝国》为前提的这种互惠互利的合作。
　　在这个合作中，自己当然也能谋取更大的利益。
　　另外的嘛，那就是草野幸之前对永山耕三的‘拒绝’。
　　年轻监督的拒绝是有底气的，也许并不能完全确定跟华纳搭上线，可是草野幸相信会有这么一个机会，而这，便可以产生一个他非常舒服的结果。
　　不投靠松竹，但又能得到松竹的支持。
　　所以，不出席电影学院奖的颁奖仪式，也有这方面的因素。
　　总之目前看，可以在心里喊一句了：
　　计划通！
　　不过，这其中当然也有许多细节问题，比如沃卓斯基兄弟他们应该也是写了一个初版的《黑客帝国》。
　　关于这个‘初版’，草野幸看过网络上有许多的说法，各种猜测，其中很多都是根据沃卓斯基兄弟的一些采访而捋下来的。
　　但是，草野幸的看法非常特别，那就是，他几乎绝对确定，初版的《黑客帝国》剧本，跟后来的那个有巨大的差别。
　　时间上过了好几年，这当然是一个缘由，可再仔细分析一下就能看的更加清楚了。
　　比如，摩菲斯的那首船叫什么名字呢？
　　尼布甲尼撒号。
　　这个飞船的名字是有绝对遗憾的，尼布甲尼撒是个什么名字呢？
　　翻看历史就知道，他是历史上的大名人，他恢复了巴比伦文明，并且建立了著名的空中花园。
　　简而言之，这是一个文明重建者。
　　后来还有另外一个飞船的小故事，叫做《欧西里斯最后的飞行》，这算是一个小外传，但实际上，这里也能看出东西来。
　　欧西里斯是什么呢？
　　他是古埃及神话里的冥王，判断一个死去的人能否得到永生。
　　摩菲斯这个名字，其实也可以翻译成摩尔菲斯，这是一个恶魔的名字，是梦神。
　　崔妮提这个名字就有更加浓的宗教味儿了。
　　类似这种的还有很多很多，其实都有非常多的意义。
　　也就是说，出版的剧本，应该是带有着浓重神学味道的剧本，那里面应该是在探讨一件事，就是世界本源。
　　要知道，在科学出现以前，神学存在的目的，就是探讨世界本源。
　　所以，草野幸完全可以断定，自己编写的这个《matrix》，绝对会超级吸引这一对儿目前还是兄弟的兄弟。
　　如此看来。。。
　　草野幸拿着麦克风，尽显狂态。
　　“未来，应该会有一部超级厉害的科幻大片吧！”
　　年轻监督做出了这样的宣言，他醉了吗？
　　“一定可以的！”
　　“欧尼酱！干巴得！”
　　“草野监督，一级棒！”
　　至少这屋子里的所有人都不觉得这是什么醉话，草野幸在他们的眼中，就是那个能给他们带来奇迹的那个人。
　　于是，大家更加放纵起来。
　　……
　　也不知道自己是怎么回来的，草野幸迷迷糊糊，又感觉舒舒服服。
　　等一睁开眼，发现自己好像回到了家中，而且，泡进了浴缸里。
　　就这？
　　四只手又攀了上来，好像……管她们是谁呢。
　　此乐何极。

第一百九十章 名监督草野幸！《doctorX》月九来袭！
　　“妹妹，那两个家伙也太骚了，表面上看着端庄美丽，其实……”
　　“我的好姐姐，说别人干嘛。”
　　“喂喂，你这个丫头这么笨的吗？我可是看到了呀，大家把草野幸送回家，我们都走了，可她们俩去折返回去。”
　　“呵呵，没什么吧。”
　　“啊？你这丫头连这都能接受？”
　　“我之前不是跟你说的很明白吗？我没有跟草野幸交往啊，我不是他女朋友。”
　　“你，你……我怎么就没发现，我的妹妹是这样的呢？”
　　“哈哈……这有什么不好呢？姐姐，别想太多，我睡了。”
　　玩闹了一夜，确实很是疲乏，但中山美穗对有些事情还是放不下，她可是看的很清楚，菜菜子跟宫泽理惠那两个家伙，与草野幸的关系绝对不一般。
　　怪不得菜菜子能拿到这么重要的角色呢，这次《午夜凶铃》大获成功，菜菜子广告接到手软，而且，她又是那么端庄有气质的姑娘，让人一眼看上去还以为是大家闺秀。
　　至于宫泽理惠那就更别提了，听说下一部《午夜凶铃》的一番就是她，这位倒是厉害，她虽然年纪不大，可是在影视剧方面，就算是自己这个日本第一美女也比不上的。
　　草野幸不会真的就跟她们两人……三个人的话，算是多人了吧。
　　一想就让人脸红。
　　于是乎，这就又跟妹妹聊起了电话。
　　可自己妹妹这个表现更加的奇葩，竟然完全不在意。
　　这……但好像又很有道理，草野幸这个家伙又没有跟妹妹正式交往，就算是多少人，似乎也没什么……等一下，为什么自己也接受了呢？
　　好奇怪呀！
　　身为大物的中山美穗对自己的妹妹很是无奈，可是，她自己又没什么办法，那么，可怎么办呢？
　　最终，中山美穗有了一个想法。
　　“妹妹……”
　　“叫主人。”
　　中山忍就想休息了，干脆把之前打赌的事情给提出来，没错的，她现在可是主人。
　　中山美穗不禁尴尬，可还是要把自己的想法给说了，不然，她可睡不着的。
　　“那个，我们两个肯定不会输给她们两个的，对不对？”
　　“嗯？”
　　自己姐姐这是什么意思？中山忍莫名的脸红。
　　……
　　一夜荒唐，第二天，睁开眼睛的草野幸，就觉得压力很大。
　　没办法，美女弟子还有阿惠，真宛如青蛇白蛇，他就算是法海附体，也有些难以招架。
　　说真的，稍稍回想昨夜，自己确实有些放纵了。
　　谨慎如他，本来不应该如此，可人生在世，如此喜事，又怎么能不畅情释意呢？
　　偶尔的放纵一番，也算是符合他年轻监督的人设了。
　　可是现在……
　　“嗯~再睡一会嘛。”
　　“就是就是。”
　　看来，不光是他一个人放纵了，这等多人运动果然是最消耗体力的。
　　可没办法，草野幸还得上班呢。
　　“你们俩记得收拾收拾。”
　　草野幸自己捯饬一番，便出门上班了。
　　依旧是步行，反正不远，虽然已经买了车，可是开一辆进口车去上班，在日本职场里以他的职位来说，这可是大忌。
　　日本这里就是这样，各种顾忌特别的多。还好，这步行就当做锻炼身体吧。
　　走着走着，自己的电话就响了。
　　“阿幸，恭喜呀！这次真的好厉害！竟然是最佳影片！”
　　“感谢，那个……”
　　“真的是太棒了！哈哈……”
　　“明菜姐姐，其实……”
　　“当时我看转播，就感觉自己获奖一样，对了，昨天给你打电话打不通呀。”
　　“咳咳，这个嘛……”
　　竟然是明菜姐姐的来电，草野幸完全能听的出来姐姐对自己的关心，可是，昨天晚上确实也过于疯狂了，就很脸红。
　　还好，明菜姐姐当然没有注意到什么，她是着实替草野幸感到高兴，而且，她实在是觉得，这部电影就应该获奖的。
　　于是乎，就说了很多，草野幸当然也不挂电话，他是很喜欢听明菜姐姐声音的。
　　就这么一边走一边说，很快的就聊到了那部戏上。
　　“姐姐，大门医生应该快要出场了吧。”
　　“哈！这次也是受了阿幸的照顾了呢。”
　　“可别这么说，我一直觉得姐姐很适合这个角色，姐姐是个很潇洒的人。”
　　“你这个家伙，不要这么吹捧我的啦……可回想一下，你是不是老早就做了准备？之前拍《白色巨塔》的时候就已经做计划了吧？太老谋深算了一些吧。”
　　“咳咳……也不能这么说吧，我只是觉得，光拍一部《白色巨塔》似乎意犹未尽。”
　　“跟你开玩笑呢！好了，也打扰你好多时间了，以后再聊，对了，下个月就是大门医生的正式出场了，你可一定不能错过！”
　　“这是当然的。”
　　俩人就这么结束了通话，看着移动电话，草野幸的脸上不禁露出微笑。
　　自己接下来的工作，当然是拍摄《日本沉没》，在经过了这几个月的制作，那些微缩模型其中有几个城市的已经可以使用了。
　　另外，那就是《黑客帝国》，沃卓斯基兄弟目前在拍一部叫做《惊世狂花》的电影，还有他们俩写的一部剧本，名字叫做《最后刺客》。
　　所以，他们两个也是很忙，之前通话已经订好了，大概在6月左右他们会到日本，大家详细的谈一下。
　　至于跟华纳方面的接洽，这个工作恐怕就要由电视台来出面了，毕竟这种合作涉及不少法律方面的问题，草野幸对这方面可不太专业。
　　估计是冰美人要出马了。
　　这些个工作，似乎都有一个不错的未来呢。
　　想到这里，感觉动力涌上来了。
　　脚步越发的沉稳，草野幸就这样的，朝气蓬勃的来到了富士电视台。
　　“组长早！”
　　“草野组长辛苦了！”
　　“恭喜草野组长了！”
　　以前也行礼，可是现在完全能感受到普通职员的变化，更加的热情了，那鞠躬的幅度越发的深了。
　　草野幸内心有些无奈，可表面上依旧给与认真的回应。
　　这次的电影奖项，恐怕就连他们也察觉到了吧，自己这个组长的位子会更稳的。
　　草野幸现在还不知道，这不过是富士电视台的变化而已。
　　……
　　“大奇迹！《情书》获得最佳影片！”
　　“大冲击！这分明是来自年轻监督向前辈影人的挑战书！”
　　“大刺激！草野监督正给宛如死水一般的日本影坛带来全新的活力！”
　　日本的报刊杂志，基本上就特别的喜欢用‘大’字，不管什么，前头加个大，代表着事态的严重以及吸引眼球。
　　比如大热爱，大什么什么的。
　　这次《情书》获得大奖，不成为新闻才是怪事，毕竟这是新人监督的作品，而且，这位监督还没有到场。
　　太棒了！
　　你不来，这种选择太棒了！
　　全日本的记者跟编辑大多在感谢草野幸的这个选择，因为不来，就有更多可以写的了。
　　于是乎，一篇篇的报道，不光是大报还有小报，至于富士电视台的靠山《产经新闻》也当然不甘人后，直接一副‘老子知道内幕’的派头大书特书。
　　“草野监督为何没有出现？
　　事实上是因为他这个人有古怪的脾气，就好像黑泽明喜欢在现场骂人一样，草野幸就是不喜欢别人拍他……”
　　这么一写，直接就把草野幸给塑造成了带着点儿病态的天才人物，要知道，大多数的艺术家或者天才，都有一些常人没有的缺点。
　　比如现在，就有人著书立说，黑泽明应该是患有癫痫，情绪易于激动。
　　要知道，这位大师可还没死呢，却也不出来反驳，看来大概是真的。
　　如此算是一种特别的光环，草野幸的特立独行，就越发的凸显了。
　　另外，还有一些小报为了吸引眼球，写的那东西简直不堪入目。
　　八卦报刊什么的就是这样了，他们写的那根本不能说是新闻，更像是小huangwen，各种细节描写，就好像亲眼所见一般。
　　比如，有的写草野幸跟菜菜子如何如何缠绵悱恻，不然菜菜子怎么拿到的这个角色呢？
　　还有写跟宫泽理惠如何如何。
　　这些个报刊杂志太过分了，根本就是……好像草野幸也很难反驳，甚至这些报刊杂志好像写的好不够。
　　算了，至少看这些八卦的读者，大多没有当成是真事。
　　这次的获奖，也许日本电影学院奖并不是日本最强的电影奖项，可是这次造成的影响却是极大。
　　草野幸这个名字越发的响亮了，而且，更多的人，都是只闻其名不见其人，这种神秘感着实有些厉害。
　　在如此的局面之下，大家当然都非常期待草野监督的新作了。
　　很快，大消息就传来。
　　《日本沉没》将会是草野监督的最新力作！
　　富士电视台新一季月九剧，《doctorX》也是草野幸编剧。
　　如此，大家的期待感一下子就被调动起来。
　　距离最近的应该是这部《doctorX》了，放送的时间也确定了。
　　1995年4月10日，也就是4月份的第二个周一。
　　有草野幸的月九剧，再度来袭！

第一百九十一章 大门：我是不会失败的！
　　那个家伙竟然更厉害了。
　　静香之前又一次犯错之后，她就准备痛改前非。
　　当然，目前来看似乎效果还不错，而且，跟那个家伙吵架就很有气势，似乎越吵的厉害越是舒服。
　　也许这才是他们两个人应该有的关系，只不过，最近总是听到那个家伙的消息。
　　竟然能获得日本奥斯卡的最佳电影大奖？
　　静香自己也是承认的，那部《情书》确实很好看，要说获奖什么的好像也可以，但是，日本这种国家不是一直对新人有很大的恶意吗？
　　而接下来，静香又跟草野幸这个家伙产生了莫名其妙的联系。
　　“静香，最近我的新电视剧呀，你可一定要看。”
　　“明菜酱，以前不见你这样的。”
　　“以前？但这次真的不一样，这次我敢说，非常的棒，你看了就会喜欢的。”
　　“这么有自信？”
　　“是阿幸写的剧本，还有永山桑做监督，我当然有自信了，而且，还是延续了之前《白色巨塔》的故事。”
　　“这个……那不应该是山崎丰子老师写吗？”
　　“不不，这次这个就是阿幸写才好，而且，写的非常非常好。”
　　“明菜酱！你怎么一提他就高兴的很呢？”
　　“我为什么不能高兴呢？相信我吧，对了，其实你也应该考虑一下多接一些影视剧呀。”
　　“哈？我，我还是要多唱歌。”
　　跟明菜酱一起，当然还是如以前那般的亲密，只不过，最近经常提到那部新剧《doctorX》。
　　当然了，这种好友的新作，被好友安利，实在是太正常不过，但静香却总觉得怪怪的。
　　不过，她现在确实也遇到了一些问题，那就是，好像有些不如以前了。
　　虽然在红白上的表现得到了大家的一致好评，自己确实是胜过了中山美穗，但是，这次成功并没有很好的转化成销量。
　　这就很难受了，另外，还有不少杂志仿佛在煽风点火，在搞一些艺人的颜值评选，中山美穗竟然被评为第一美女。
　　岂可修！
　　那个女人，哪里算什么第一美女呀，她顶多就是比明菜酱年轻一些，占了一点优势而已。
　　事业方面有些不顺，明菜酱建议自己多向影视方面发展，确实是好姐妹哦。
　　可是这个发展就好像跟草野幸那个家伙有关系了吧。
　　这些就让静香八字眉都皱起来了，反正，暂时还不想犯错。但是，那部剧还是看看吧，既然明菜酱如此推荐，还是她出演的，不是很好嘛。
　　于是乎，在4月10号这个周一的晚上，静香就一个人的乖乖在家，也不出去疯了，准好好的欣赏好姐妹的新作。
　　绝对不是因为草野幸才看的哦，绝对不是。
　　这部名叫《doctorX》的医疗剧，明显的跟之前《白色巨塔》有关系，所以，富士电视台当然不能放过，在开播之前就做了多次综艺来预热，今天开播就更别提了。
　　综艺节目更是请来了堺正章，期间还出现了好多的拍摄花絮。
　　总之，这个前期的宣传非常强了，大概率又是一个高收剧。
　　静香对此并不在乎，她反而比较在意明菜酱以及那个家伙。
　　草野幸依旧是跟以前一样，完全没有露面的想法，只是这次堺正章还给了个不错的理由，拍摄电影太忙了，还有跟美国方面的大公司联络。
　　呵，这个家伙还准备去好莱坞吗？哼！
　　静香对此并不高兴，她认定，绝对不是因为以后可能见不到草野幸这个家伙才这样的。
　　还好，没多久，电视剧就开始了。
　　画面一开头，就给了一个非常震撼的镜头。
　　只见一座高高的巨塔，纯白色的，一开始只是塔身上的外皮在不断的脱离，那白色的，说不清是什么物质的东西，缓缓的飘散，这巨塔本来就高不见顶，这飘散就如雪花一般。
　　而没多久，巨塔产生了裂缝，很快的，裂缝越来越大，最终整座巨塔都伤痕累累。
　　就这。。。
　　静香虽然内心如此吐槽，但是，她也完全看明白了这个开头的意思。
　　白色巨塔崩溃了！
　　其实，就之前的《白色巨塔》播出之后，就已经有人在说这个崩溃的事情了。
　　日本的经济都崩了，那么医学高塔崩掉，很意外吗？
　　但不过，这个开头还是很有趣的。
　　画面很快就发生了变化。
　　首先出现了字幕，2005年。
　　同时，就出现了一个也是崩溃的地方，一家医院。
　　蓬蓬的头发，绝世的容颜，穿着牛仔裤跟休闲装的明菜酱，看着一家名为大门诊所的医院，非常小的医院，现在已经是破烂不堪。
　　大门诊所？
　　那么，她应该就是大门医生喽，就是大门未知子喽。
　　这就是延续了之前《白色巨塔》的剧情嘛，静香觉得自己很聪明的破解了之后的情节。
　　很快，旁白也证明了她的猜测。
　　“2005年，白色巨塔正面临崩塌的危机，医大核心的旧体制受到了强烈冲击，新的医院，庞大的资本，挥舞着钞票，医生离开医大……
　　本来是治病救人的医疗，也进入了弱肉强食的时代！
　　陷入无人可用境地的医大，也只能求助于新出现的医生类型，自由医生！”
　　？？？
　　静香这就有些不太懂了，自由医生，这个是怎么回事？
　　旁白可不管她，就算是八字眉皱的再怎么紧，也继续往下。
　　“于是乎，出现了这样一位医生，讨厌权力，讨厌拉帮结派，讨厌被束缚……”
　　明菜……哦不对，是大门医生出现了！
　　就伴随着旁白出现的，而且，怎么看她也不像是个医生。
　　穿着相当大胆前卫，一种很帅气的感觉迎面而来。
　　静香看着明菜酱在电视里的英姿，她实在是有些不敢相信。
　　因为，这不是以前的那个引领时代潮流的中森明菜吗？！
　　除了开头的几年，几乎整个八十年代里，明菜都引领着当时的潮流，她的每一种穿着都可以引起很大的讨论，而且……嗯，就算是静香，也模仿过。
　　穿着差不多的衣服，甚至还唱着明菜酱的歌，静香当时感觉也很棒的。
　　那个时候的明菜酱非常自信，非常的美，直到后来发生的那个金屏风事件，从那之后她就不一样了，仿佛她就不是她了。
　　还好，后来的明菜算是走出来了，但，也没办法回复到当年的那种状态当中。
　　这次真的不一样，非常的不一样，不光是衣着变化了，关键还是眼神，在她的眼神里完全能看出那种强烈自信的感觉。
　　好厉害。
　　应该说，大门未知子一个亮相，就征服了静香。
　　而且，最有趣的是，这个开头的情节，就好像《白色巨塔》里一样，那个院长在早诊，后面跟了一大堆的医生跟护士。
　　可是，大门这个女子也太厉害了，就这么的径直的跟早诊队伍对冲！
　　哇呀呀……气势好强，完全不管对面如何。
　　静香实在是没想到会这样，明菜酱这次的表现，真的与众不同。
　　等一下，可这个剧是接着之前《白色巨塔》的吧，就这个早诊搞的是一模一样，那么，大门未知子也是当时剧里的人物，还是草野幸给加的，现在什么情况？
　　静香不得不汇总一下目前得到的信息。
　　那个诊所肯定跟大门未知子有关系对吧，然后她还成了一个自由医生，然后，这个时间点是十年之后，十年之后，日本的医疗体系崩塌了，那么，这中间的十年呢？
　　很自然就产生了一个想法，大门这个医生在财前五郎过世之后，她到底经历了什么？
　　啊呀，这个想法一出现，就忍不住呀。
　　等一下，这肯定是一个陷阱！
　　草野幸你这个家伙，好过分！
　　静香很聪明，她发现了草野监督剧本里的一个小秘密，那就是充分的利用了之前取得大成功的《白色巨塔》。
　　相信任何人看到这里，都会猜想大门医生这十年的经历，而这绝对是吸引大家追剧的一个重要因素。
　　好奇心嘛，想知道真相，还想知道好多好多。
　　而且，马上就更进一步了。
　　大门医生被帝都医大三院给聘用了，那么，作为一个女医生，当然就会受到男医生的各种白眼，还有，大门医生非常的不合群，这在《白色巨塔》里也有表现。
　　于是乎，大家问她医术的时候，她是如何回答呢？
　　“我只佩服财前教授。”
　　“财前教授？就是那个输了官司的财前五郎吗？”
　　“哦，这么说来，你有自信比财前教授的技术更加高超吗？”
　　“这……”
　　没错，就是这么的直来直去！
　　佩服财前教授，一下子就确定了跟《白色巨塔》的关系！
　　静香看到这里，她确定这部剧还没有用去多少时间，但是，就觉得已经讲了许多的故事一样。
　　而接着，马上就来了病人。
　　一个开了40年橡胶厂的小企业主，他要做的是胆囊切除。
　　不过，马上就起了冲突。
　　帝都医大三院的院长是被称为神之手的久保院长，他准备给病人开刀。
　　可是，大门马上就提出，应该使用腹腔镜来做微创手术。
　　二人意见冲突很大，最终，当然是院长一意孤行。
　　但大门却提醒院长，你应该做一下脑CT。
　　院长更是勃然大怒！
　　而之后发生了什么呢？
　　院长亲自给病人开刀，他动作缓慢不说，可没多久，病人就出现了一个非常奇怪的反应。
　　心跳加速，血压升高。
　　院长完全糊涂了，可是……突然间，院长也倒下了。
　　中风，也就是脑梗！
　　被大门预料到了吗？
　　那么，这个病人怎么办？
　　身为助手的森本，也就是堺雅人，他此刻馒头大汗，别说手术刀了，手都在抖。
　　却在这个时候，快速换好手术服的大门出现了。
　　她的出场，宛如神兵天降，帅气至极！
　　可是，这还没完呢。
　　大门未知子，用非常冷静的声音对大家说了一句。
　　“我是不会失败的！”

第一百九十二章 第一集，24%！
　　“好帅气呀！”
　　松隆子不知不觉的就又一次当了观众，这次的《doctorX》目前为止并没有让她失望，而且，明菜姐的表现实在是太棒了，关键是竟然能这么帅。
　　这不是一部医疗剧吗？
　　什么会给人一种很帅，不对，还很爽的感觉呢？
　　大门未知子这个女医生不光厉害，而且，真的有一种好像侠义的感觉。
　　而且，真的非常帅气。
　　之前那些个家伙，院长啊，还有那个长相很凶恶的医生，都太过分了。
　　现在好了，还不是要大门医生来救场，哈哈……
　　松隆子是真的被明菜姐给帅到了，完全一副迷妹的样子。
　　要说，松隆子虽然是大小姐，可毕竟还是个女高中生，她这个年纪还是有许多少女的心态的。
　　这部电视剧她注意到了一些细节，其中有些细节就很好玩。
　　自由医生介绍所的神原爷爷，他可真有意思，要嘛就是跟大门医生他们打麻将，要嘛就是撸猫。
　　对了，那只猫，哈哈……介绍所的门口还挂了一个牌子，上面写的是，内有猛虎。
　　猛虎哦，还给画出来了，只不过很抽象的，太好玩了。而且，这只猫就是草野幸的那只，这个小家伙还挺有意思的，有时候也是……嗯，有点色色的感觉。
　　哎呀，怎么又想到了那个家伙了。
　　至于这里面的医生，堺雅人应该是主要负责搞笑的吧，而其他人，那个面色一看就不像好人的高个子，他还真的很厉害呢。
　　松隆子看到的是松重丰，他那张脸确实给人一种雅库扎的感觉，而在这里，干脆被安排的出演了加地医生。
　　应该说，加地医生算是个不错的医生了，手段比一般人强的多，当然也不是大门的对手。
　　另外，还有伊东四朗出演毒岛院长，只是眼下久保院长刚刚中风，这位毒岛想要上位，倒是也得等等。
　　至于医院里的事务长，就是那个一眼看上去就很烦人，带着个眼镜，总是趋炎附势的女人。
　　竟然找了室井滋来出演。
　　要知道，她可是刚刚拿了电影学院奖的最佳女配角呀，她的演技确实不错哦。
　　当然，松隆子绝对不会放过城之内的。
　　这位眼睛大大的医生，她在手术室里就跟其他人表现的不同，几乎是唯一一个可以跟得上大门的那个。
　　城之内麻醉师的扮演者就是泽口靖子，她今年跟明菜是差不多大的，两人出现在这个剧里，有莫名的CP感。
　　似乎性格都是很独立的那种人。
　　光是这些个角色，就让人感觉非常好了，而这个剧情方面，更是非常有趣。
　　大门医生救治了病人，而院长久保的脑梗塞也被本院的脑科给救治了，那么，久保院长对大门医生如何呢？
　　“你被开除了！”
　　久保院长醒来的第一件事，就是这个。
　　特别是当他了解了大门医生的事迹之后，还有那么鸟井教授谗言了两句。
　　开除！
　　大门医生不禁翻了个白眼，而这个白眼，也是大家都想做的。
　　“好气呀！”松隆子就是这个感觉。
　　但是，她马上就明白，这就是日本社会的真实反映。
　　就好像《白色巨塔》那样，财前教授虽然有很强的野心，可他一直也是在治病救人，而且，本来就是因为自己因为太过出色才被东教授嫉妒的。
　　简直如出一辙。
　　那么，大门医生就会如同财前教授那样吗？
　　或者说，本来他们就是仿佛同门的关系，命运也会一样的吗？
　　好奇怪，元神爷爷带着一个礼盒出现，那礼盒上写着蜜瓜。
　　这是怎么回事？
　　神原不是中介吗？
　　虽然这个中介很是黑心，不光收费高，而且，总是在麻将上赢大门。
　　可是，中介就会逆转吗？
　　没多久，神奇的一幕出现了。
　　“关于大门的新合约，请问准备好了没有？”
　　“准备好了。”
　　原来，帝都医大第三医院要重新雇佣大门医生！
　　发生了什么？
　　松隆子脑子都觉得不够用了，可是接着，更加的震惊她了。
　　“这个合约嘛……”撕拉一声，神原这位中介就给撕掉了，“大门是个不太会说话的医生，除了手术很厉害以外，别的可都不擅长，所以，新的合约还是简单一点的好。”
　　撕了，然后自己给个合约出来？
　　太厉害了吧！
　　就算松隆子还没到就业的年纪，可是她也知道找工作有多难，向这种的情况，简直是……太舒服了！
　　没错，就是很舒服，很爽。
　　把雇佣者的合约给撕了，还拿出自己的合约，而且，对方还必须要答应。
　　不答应我就不干了！
　　绝对的，会受到无数上班族欢迎的。
　　那么，这个毒岛院长会答应呢？
　　毒岛院长，松隆子还是知道他的，这位就是出演了当年那部很轰动的《阿信》在里面是阿信的父亲。
　　他会如何呢？
　　大门医生这个时候却完全一副不在乎的样子。
　　只见她非常惬意的半躺一样的坐在沙发里。
　　“我是个医生，那么就不想做与医生执照不相关的事情。陪教授早诊，不做！陪教授同学会，不做！陪教授打高尔夫球，不做！帮助隐瞒教授的情妇，不做！”
　　这一条条的说出来，大门医生整个人都帅呆了！
　　“卡库一！”松隆子真的没想到，她会有一天也喊出这么一句来。
　　但，电视里的明菜姐，真的是太帅气了。
　　她那眼神，她那气质，她那……反正什么都帅。
　　松隆子敢说，全日本一定有许多人跟自己是一样感受的。
　　只不过。。。
　　这个剧本好像又是草野幸那家伙写的，他怎么这么会写呢？
　　其实，那天也参加了聚会的松隆子，本来是不应该的，但是，跟家里说了情况，父亲就高兴的直接让她别回来了。
　　什么意思呀！
　　肯定是因为草野幸，父亲肯定是那种意思。
　　可是，草野幸这个家伙，他简直是……松隆子也发现了，这个所谓的，家里正在招赘的家伙，他恐怕有不止一个女人！
　　虽然当时很低调，但松隆子当时观察的很仔细，特别是后来。
　　岂可修！
　　以后要是结婚了，自己这个正妻岂不是很悲惨吗？
　　嗯，还没结婚呢，松隆子就感觉到自己的头上是绿油油的。
　　不对，什么结婚呀，根本就不可能的！
　　松隆子这样想着，但她也有些纠结，因为自己好像越发的喜欢草野幸的作品了呢。
　　这部电视剧还只是他编剧而已。
　　可以这样，喜欢他的作品，不喜欢他的人。
　　就这么决定了。
　　……
　　同样被帅到的，当然还有静香。
　　八字眉是万万没想到，这部剧竟然如此的爽，如此是帅。应该说，剧情非常的爽，而大门医生非常的帅。
　　当然了，其他人的话……等一下，如果是自己出演城之内呢？
　　与明菜酱成为一对很好的伙伴，多么的棒呀。
　　泽口靖子也是挺厉害的，但应该比不过自己的吧。
　　不禁就开始考虑明菜酱的建议了呢。
　　但静香马上就又想到，这部剧还是那个家伙的。
　　虽然，监督方面确实是永山耕三，可是这部剧里草野幸的元素也太多了。
　　更何况那几个人，至少堺雅人，静香是非常确定，就是草野幸的跟班。
　　自己可怎么办呢？
　　莫名的，静香竟然想到了犯错。
　　不行不行！
　　却在此时，播放完毕，大门医生又被医大雇佣了，而医生的电话也来了。
　　“怎么样？”
　　“帅爆了！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“哇哈哈……我就知道是这样，我当时拍的时候，就感觉，就感觉……阿幸好像很懂我一样。”
　　“喂喂，不要提他好不好。”
　　“粟米马赛！”
　　明菜在电话里，仿佛一个孩子那样高兴，静香都有些不好回应了。
　　还是不要犯错了，草野幸那个家伙，都怪你！
　　……
　　《doctorX》的第一集播放完毕，那么结果到底如何呢？
　　富士电视台，永山耕三大晚上的还没有走。
　　这部剧他一看到剧本就非常的高兴，几乎没有哪部剧能这样的打动自己了。
　　大门医生的故事，类似于《白色巨塔》外传的形势拍出来，而且，大门更加的潇洒给帅气。
　　特立独行，在这个经济崩溃的岛国里，她一定会大活跃的。
　　收视率的话……
　　永山耕三有些纠结，他很少这么担心自己作品的成败了。
　　为什么会这样？
　　也许就是因为草野幸吧，毕竟这是他的剧本，而自己若是不能完成的很好，就会很惭愧的。
　　这时，结果终于出来了，永山耕三拿到报表这么一看，他双眼冒出了兴奋的光芒。
　　应该打电话告诉那个家伙吧。
　　说到就做，电话一通，就听那头说了一句。
　　“暂时请不要打来，草野监督正在忙。”
　　永山耕三听后一笑，对呀，那个家伙也在拍摄呢。
　　草野幸是真的在拍摄吗？
　　……
　　一座以白色为主的日本古典建筑，但凡日本人见了都会知道，这个应该叫做银杏城，也就是熊本城。
　　当年加藤清正花了七年时间才建好，是日本三大城之一。
　　既然名叫熊本城，那么当然就在熊本县了。
　　却在这个时候，突然间一阵猛烈的摇晃，这熊本城附近的街道上还有汽车通过，可是此时全都乱了。
　　快看，那交通灯倒了！
　　快看，那车子翻了！
　　快看……不好了！
　　熊本城塌了！
　　没多久，本来的名胜古迹，就只剩下了断壁残垣。
　　而这。。。
　　“成功了吗？”
　　“应该成功了吧！”
　　“镜头里表现的还可以。”
　　“呀哈！太好了！”
　　大家击掌相庆，其中就有冈野跟那位深田。
　　而草野幸就坐在那里盯着取景器，他不想放过每一个瞬间。
　　没错，他刚刚把‘熊本城’给毁了，一会儿还要让熊本县的阿苏山喷发，他还要让鹿儿岛沉没！
　　这当然就是在拍《日本沉没》，那被毁的就是微缩模型。
　　这时，有人拿着电话过来了，说是永山耕三的。
　　“24%多一点吗？哦我知道了。”
　　《doctorX》第一集平均收视率24.7%，这个成绩绝对是非常优秀了，但是，草野幸仅仅就这么一句而已。
　　见过大场面的监督，就是这么的不一样。

第一百九十三章 《日本沉没》木村来开车
　　话说，24%的开局还是相当不错的，就比如去年大火的《无家可归的小孩》开局也不过18%左右，这部戏不但有安达佑实，而且还有中岛美雪演唱主题曲，那首《天空与你之间》马上就大卖起来。
　　《小孩》这部剧是后来收视率不断走高，但是第一季大获成功之后，又拍了第二季，这第二季就崩的不行了。
　　应该说，第一季剧情方面就比较扯，第二季就更扯的没边了，特别是还安排了安达佑实跟男主角堂本光一俩人来了一场大热恋，这之后还订婚结婚。
　　安达佑实才12，堂本光一才15，虽然这部剧从开头就突破各种社会常识，日本的观众是可以接受一定中二剧情的，但这已经不是中二的范畴了。
　　当然，这部《doctorX》跟那部戏完全没有关系，目前来看，这样的高起点，未来绝对可以期待了。
　　草野幸之所以简单的回应了永山耕三，就是因为他有绝对的信心。
　　也许明菜姐姐在某些方面不如米仓凉子，比如那一双长腿，但是，明菜姐姐绝对有能力可以把握好这个角色。
　　大门未知子这个人物，本身有许多特点是跟明菜姐姐相一致的，对专业的认真跟执着，还有她本身的那种气质，在这个时代里，她就是那个非常特别的存在。
　　大门医生跟其他医生有许多的不同，她是特殊的，明菜姐姐也是特殊的，这就足够了。
　　另外，草野幸当然也安排了许多其他的角色。
　　松重丰这个加地医生应该要比原版的那个好，因为加地医生算是第一个认可大门医生的人，只不过，在此之前加地也是那个特别针对大门医生的人。
　　在这第一集里就有所体现，加地医生发现大门私自定了一批手术手套，这些个手套她到底要做什么？
　　难道不是要私吞嘛！
　　于是，痛斥大门医生，可是大门根本不怎么理他，甚至被久保院长开除了，也没说什么。
　　这就是大门医生，而没多久，城之内发现了真相，因为那些手套不含橡胶，而患者是一个开了多年橡胶厂的小厂长，他很可能是因为橡胶而引发的过敏。
　　就算如此，加地医生虽然知道自己错了，可依旧很嘴硬。
　　配上松重丰那张凶脸，特别有趣。至于后来的反转，那就更加的好玩了。
　　而其他人，堺雅人当然是搞笑担当了，室井滋也是如此，另外，关键角色城之内，泽口靖子的话应该还是可以的。
　　另外，还有医学方面的事情，草野幸也收集了不少的资料，虽然还做的不是那么的完善。
　　第一集里的腹腔镜，这种手术在当下是可以做的，但并不是特别的流行，毕竟在几年前，才有美国医生通过电视影像的帮助，让腹腔镜这种微创手术得到了大完善。
　　真正的大范围流行，大概要等到十年之后吧，所以，现在的这部电视剧，本来就设定在了十年后，那个时候大门与久保院长的理念冲突，放在今天这样的时间里，这个理念冲突就给人一种科幻色彩。
　　所以，虽说有些仓促，但草野幸已经把这部剧考虑的相当全面了。
　　取得开门红，当然也算是他的计划之中。
　　要说现在嘛，米仓凉子倒是也出道了，只不过她现在就只是一个模特，没办法，一双长腿不好好利用，太可惜了，而内田有纪则是刚刚起势，这一对儿城门组合，还是没办法使用的。
　　眼下，还是拍摄这部《日本沉没》为主。
　　“监督，下一个我们要毁掉哪个城市？”
　　“这个……我说，是不是毁掉什么这种事，很过瘾呢？”
　　“当然了！”
　　“哈哈……虽然看到自己的心血之作就这么的完蛋了，但莫名的很爽呢。”
　　制作组的这帮家伙，实在是够可以的。
　　历经了大概三个月左右的时间，圆谷方面已经制作了几个日本城市的微缩模型，当然了，不是一整个城市，只是那个城市的地标性建筑以及附近的情况。
　　比如之前毁掉的那个熊本城，这确实是熊本县的地标。
　　圆谷以前就是拍奥特曼的，奥特曼成天在大城市里面跟小怪兽拳打脚踢的，那城市真个实惨。
　　那当然是假的，也是被制作出来的微缩模型，只不过，这样级别的模型，还达不到草野幸的要求。
　　草野幸这次要求非常的高，就是要以假乱真。
　　第一步，大家先去拍摄目标周围的照片，不能放过每一个角落，每一个细节。
　　回来按照照片来制作，就连路灯，招牌，甚至还要制作汽车，那些个小汽车是可以跑起来的，当然了，驱动力是来自于两节电池。
　　所以，可不能让车子翻过来，至少在我们拍摄这种微观镜头的时候不可以，要不然，那可就暴露了。
　　至于说这个模型是怎么毁掉的，也很简单，人力的话不行，就干脆上一种机器，那种工业用的，仿佛是筛糠的机器，让模型在上面，来来回回，好似超级大地震一样。
　　当然，震动一开始不能太强烈，只是细微的，这种程度的话，还是冈野比较聪明，他买回来了市面上的那种……就是能震动，然后还能带来快乐的东西。
　　虽然大家有些脸红，可更多的大笑，还真别说，这种震动用起来还挺带劲的。
　　那么，熊本毁掉了之后，下面是哪个？
　　“大阪吧。”
　　“哦，这么快的嘛？”
　　“总之，都要一个个的毁掉。”
　　“监督，太有气魄了！感觉我们就像是日本终结者一样！”
　　冈野这话，让大家忍俊不禁，还真别说，日本终结者，还挺形象。
　　不多久，又一个日本城市的标志性建筑，在震动，晃动，以及各种动之下，毁于一旦。
　　……
　　《日本沉没》这部电影，特效当然非常重要，但其剧情上，草野幸也不能放松。
　　记得2005年版里面，男主角小野寺是由草剪刚扮演的，那个时候的他下巴跟腮帮还是可以的，有帅哥的感觉，后来就越发的夸张，毕竟年纪大了。
　　但是，就剧情上来说，这一版电影的情节跟小说已经有了极大的不同，小野寺的身份就发生了变化，以及还安排了一个很是不一样的女主角。
　　在这部电影里，担纲女主的是柴崎幸，要知道在2005年这会，柴崎幸非常的红。
　　草野幸记得那部他印象很深刻的《在世界中心呼唤爱》电影，这部电影改编自同名小说，这部小说我们中国大陆人不是很熟悉，但实际上，这小说是日本单本小说历史销量冠军，无人可敌。
　　就算是村上春树，他的小说也是在国外卖的比日本本土好。
　　这部电影拿了80亿日元的票房，当年的票房冠军，而其中柴崎幸是女主，可她这个女主，小说里是不存在的，而本来的女主应该是小说中的亚纪，也是长泽雅美出演的，可惜，电影中雅美只能是屈居二番。
　　柴崎幸的那个角色戏份也不多，但就是拿了一番，当年因为这件事，引发了很广泛的吐槽呢。
　　这是草野幸记忆中的事情，而从中不难看出，有时候想取得高票房，就得找大明星，那种人气高的才行。
　　那么，这次的男主小野寺找谁呢？
　　汽车翻了，露出底盘来，宽阔的马路扭曲的好似麻花，路灯倒在一旁，自来水管爆裂，水柱冲天，不远处的熊本城，现在只剩残垣断壁。
　　这是灾难之后的景象，任谁看到都会震惊不已。但还是有人生存的，有的人仅仅是受伤，有的人则是满脸的迷茫。
　　更多的是哭泣的人，其中有个小丫头，正坐在地上。
　　呜呜呜……
　　泪水混合着黑泥，这丫头的脸上被冲刷出一道道的沟来。
　　原本应该是个挺可爱的小胖妹吧，这时有个穿着水手服的姑娘过来，抱住了她，可能是她姐姐。
　　“别哭，别哭。”
　　“姐姐……呜呜……爸爸妈妈呢？”
　　“不，不知道。”
　　“都死了吧？呜呜……”
　　好一对儿可怜的姐妹俩呀，灾难中，二人如此无助，刚刚发生的地震简直有毁天灭地之威，她们能活着已经很幸运了。
　　但是，就这样了吗？
　　“大家赶紧逃吧，可能还有余震！”
　　“什么可能呀！一定还有的！”
　　“快！快！行动起来！”
　　没错，地震很可能不会轻易的结束，而且，谁知道还会发生什么呢？
　　但是，这两姐妹怎么办？
　　她们俩是那么的无助，这种时刻根本就没人管她们。
　　呜呜……两姐妹就只能抱着一起哭了，虽然原本她们俩的脸蛋还都不错，现在已经什么都看不出来了。
　　果然，轰隆的巨响又传来了，大地又开始颤动起来。
　　“啊啊……”姐妹俩所处的地方眼看着要不行了，大地不断的出现裂缝，这些裂缝恐怖极了，仿佛是要吞灭生命的地狱之门。
　　“姐姐！”
　　“你快逃吧。”
　　“不要！”
　　两姐妹眼看着就要一起被吞没，却在这个时候，有人向她们伸出了手。
　　那不是手，而是一条机械臂，确切的说是远处的吊车伸出来的。
　　得救了！
　　太棒了！
　　两姐妹抓住那钩子上的钢丝绳，她们脱离了危机。
　　而救他们的那位是谁呢？
　　“不行了，这里已经不行了，你们抓紧了。”
　　吊车立马行驶起来，而里面的司机，便是木村拓哉。

第一百九十四章 真相与禁言
　　“辛苦了！”
　　“赶快休息一下吧。”
　　“您也辛苦了！”
　　拍摄了这一段情节之后，大家互道辛苦，在日本这是非常常见的礼节，不管是明星还是普通工作人员，在这种时候，仿佛大家的地位都一样。
　　木村拓哉脸上全是汗，现在则是在用毛巾擦着，一边擦一边来到了草野幸这里。
　　“监督，刚刚的镜头怎么样？”
　　“不错。”
　　草野幸的回答很简单，对木村，他还是很放心的，毕竟从演戏的角度而言木村能给自己所需要的。
　　木村拓哉这次很是兴奋，之前听说草野幸想要自己来出演，他就已经很高兴了，结果又听说是一部超级大制作，投资竟然有超过10亿日元，晚上都睡不着觉了。
　　“请监督对我严格要求！我一定会非常努力的！”木村此刻有迷弟的感觉了。
　　草野幸拍了拍他的肩膀，“你很不错，记住就按照现在的情况，演你自己就行了，这就是最好的。”
　　“真的吗？”木村有些不敢相信，因为在表演方面，他目前来说还只是一个初学者。
　　“真的，就是这样，这次你确实担纲一番，但这个一番，我的设计就是一个跟你差不多性格的一个人，或者可以说专门为你打造的吧，当然，最开始的时候我是没有这么想的，后来发现越来越契合你。”
　　“啊哈！太棒了！监督，我完全没想到……你对我太好了！阿里嘎多！”
　　木村真的是高兴极了，他实在是没想到会遇到草野幸这样的监督，竟然专门的为自己设计了角色，而且，这个小野寺可真的是主角啊。
　　无论是小说中，还是现在的电影，都是主角。
　　“你不用如此感谢我，想要感谢我，就好好的演出自己来，这次我就需要你的自我，明白吗？”草野幸的话依旧非常诚恳。
　　“哈依！”木村激动的鞠躬。
　　事实上，草野幸并没有骗人，他这次对《日本沉没》小说的改编，一个重点的地方就是男主角的性格。
　　原作里的小野寺有些让人看不太清楚这个人的具体特质，只能是看到这个人也是比较热血，而小说里跟多的则是对‘沉没’这件事的描写，日本政府如何应对，发生了什么事情，等等。
　　而结合2005年的那个版本，那是很好的学习了好莱坞的一次尝试，可是其中的主角还是有些问题，草剪刚出演的小野寺，性格也不是很特别，给人一种过于普通的感觉。
　　草野幸可不想犯这种错误，之所以选择了木村，就是因为他很清楚木村的一些表演特点。
　　后来有讨厌木村的日本人，都是这么吐槽他的：木村拓哉演谁都是木村拓哉。
　　这就很有趣了，眼下这种吐槽还没有出现，那么，为何会有这样的吐槽呢？
　　木村拓哉的角色，大多带有一些痞痞的感觉，就好像其他人都特别正经，可到他这里就不太正经。
　　而这种痞痞的，正是草野幸此次需要的。
　　小野寺在他的设定里是一个平民英雄，可他之所以能成为英雄，就是因为他也不是那么的普通，有自身的性格特点。
　　所以，草野幸真的没有乱讲，他是深思熟虑之后才选择木村的，而木村也确实适合这个角色。
　　而且就现在来讲，木村还不是最火的小生，当下，福山雅治比木村火，这位小生不光是帅气，而且，有一种贵公子的感觉。
　　但是，贵公子的这种感觉，就让草野幸直接否了，这部戏的小野寺他是个草根，是个有性格的草根。
　　至于草剪刚，虽然大家都是姓草的，可不适合就是不合适，草野幸可是个正经的监督。
　　跟静香真的没有任何关系。
　　应该说在这个时期，他们俩人仅仅是点头之交，算了，不多想她的事情了。
　　至于这部《日本沉没》的其他人嘛……
　　“欧尼酱，怎么样？”
　　“欧尼酱，刚刚我还是可以的吧，哈……”
　　之前的那一对姐妹，当然就是广末凉子跟石原里美两个丫头来演的。
　　这是当然的啦，草野幸怎么可能在这样的大片里忽视自己旗下的艺人呢。
　　不过，她们俩现在倒是有一番故事。
　　自从凉子叫上欧尼酱之后，国子这丫头就觉得自己吃亏了。
　　“叫师父感觉就不对劲啊！”
　　“怎么不对劲呢？”
　　“好像距离就很远了。”
　　“有吗？”
　　“以后，国子也叫师父欧尼酱吧！”
　　“这个……”
　　“难道不行的吗？”
　　“没，当然可以。”
　　小胖妹一副快哭的样子，草野幸也是没什么办法，于是乎，他就又多了一个妹妹，只不过凉子有些变化，她们俩人之间的气氛好像怪怪的。
　　草野幸对这俩丫头也只能是笑笑，目前她们的关键还是要成长。
　　“不错，相当可以，而且，那混着泥水的小脸蛋儿，我这欧尼酱也有些心疼呢。”
　　成长是需要鼓励的，而且，确实也没什么不好的。
　　“真的吗？”
　　“欧尼酱，哈哈……”
　　果然，两个丫头都笑了。
　　话说之前那个妆也挺很的，黑泥涂脸，这两丫头倒是很拼了。
　　刚刚的那一段戏，可不是实景拍摄，是在摄影棚里，直接搭建了一个熊本城附近街路的灾后景象。
　　而且是完全按照微缩模型毁坏之后的样子，其他多是假的，那个吊车倒是真的。
　　目前用的这个片场，是东宝最大的一个摄影棚，若是没有这个，吊车也飚不起来。
　　接下来，就该无冕之王出场了，要知道，在日本的灾难事件里，他们可是跑在自卫队前面的。
　　……
　　“各位观众！熊本城已经倒塌，而且，看样子还有余震，请各位熊本县的市民，尽量快速的到附近的避难所避难……”
　　坐在直升飞机上，漂亮的女记者在做转播。
　　只不过……
　　好吧，这个真的是假的直升飞机，完全就是一个模型，只不过有个机舱，然后出演记者的阿惠，在大声的播报新闻。
　　旁边的才是关键，有一个大大的风扇，正在以最大功率送风，吹的阿惠一头长发乱飘，相当凌乱。
　　大家看着，说真的，莫名有些搞笑。
　　还好，阿惠还是很敬业的，只不过拍完了之后，她才。。。
　　“哈哈哈……刚刚我都要笑出来了，那个风扇能不能小一点?”
　　“挺好的。”
　　“少来！”
　　“你这个角色还是很关键的，发现真相什么的，就要靠你了。”
　　草野幸还是很会说话的，阿惠之前就吐槽记者这个角色不太重要，现在嘛。
　　反正，我这形象都不要了，你看着办吧！
　　但不久之后，阿忍又来了。
　　“监督，这个角色的情况……”
　　“我说中山家的妹妹，这次监督很偏心啊。”
　　“哦？宫泽小姐，是这样的吗？”
　　“你的那个角色很重要的样子。”
　　“你的记者不是也很重要吗？”
　　“跟你比不了的。”
　　这俩人，好像场面有些控制住了，草野幸只好咳嗽两声。
　　“都很重要，真的都很重要。”
　　他这话能起作用吗？
　　还好，有美女弟子来打圆场。
　　“大家好好拍戏嘛，要相信师父呦。”
　　必须得说，菜菜子确实有些厉害，把阿惠跟阿忍都给哄的很舒服。
　　草野幸不禁暗自抹了把汗，我这监督也太难了。
　　其实他是这么安排的，阿惠出演女记者，这个角色就代表了日本记者了，毕竟在大灾面前，日本绝对不能少了他们。
　　在小说里，田所教授发现了日本将要沉没，而现在，阿忍出演的是田所教授的学生，小野寺男主角以前是个小助手，而学生的身份就更厉害一些。
　　而在草野幸的剧本中，日本将要沉没这个事实，被他藏起来了！
　　事实上，这才是他为什么要拍这部《日本沉没》的真正目的。
　　在小说中，田所教授之前就已经发现了日本将要沉没的事实，然后将自己的研究交给了日本政府，于是乎，日本政府就做出了一些应对措施。
　　但是，小说中对整个‘沉没’的描绘比较宏观，而且，就日本政府还是公开了许多事情，在媒体上公开宣布重大国难的事实。
　　草野幸觉得，这并不太符合现实。
　　现实应该是怎么样的呢？
　　草野幸非常确定，面对这样的重大灾难事件，以日本政府而言，他们首先要做的一件事，那就是保密。
　　甚至不光是日本，就说美国吧，草野幸可是记得很清楚，那位知名的福奇教授后来不是讲了嘛。
　　当初对公众说口罩没有用，目的是为了让医疗系统不会缺少口罩。
　　意思还不明白吗？
　　2005年版的电影中，有个继任的首相，他对公众说的是，5年之后日本才会沉没。
　　应该说，2005年时候的编剧还是成长了，至少比70年代的小说要在政治方面进步了许多。
　　而草野幸这次，将会来一次更加厉害的改编！
　　那么，田所教授命运如何呢？
　　这不是来了嘛。
　　镜头里，田村桑带着自己的笔记本，一副学究样子，没错，他就是田所教授。
　　只不过没多久，便有几名警察出现了。
　　“田所教授，请跟我们走一趟。”
　　“你们要干什么？”
　　“请你配合。”
　　“你们这是……你们明不明白？真相代表着人命！”
　　田所教授就这样的被禁言了。

第一百九十五章 大物迷妹，内田有纪
　　草野幸在全力拍摄《日本沉没》，而那部《doctorX》自然也没有停歇，继续放送中。
　　在第二集里，大门医生的表现更加的出色，而这一次，是连续两台手术，她竟然都快速又完美的完成了。
　　但，这一集里的重点却不在这里。
　　第二集的两个患者中，其中一位是个大人物，相当的有钱，而另一位就是个小人物了，没什么钱。
　　可那位大人物一开始要找医院里的名医做手术，可这位名医也就是第二外科教授，他的手术水平很差，可有钱大人物就认准了名医。
　　大门知晓了，于是乎，她老早就做了准备。
　　特别是当教授开刀之后发现，肿瘤已经扩散到了自己无法处理的地步，就想缝合。
　　怎么办？
　　“绝对不要缝合！必须清理肿瘤！”
　　“第四手术室的大门医生请听电话！”
　　院长毒岛竟然来了一招临时换将。
　　那么，大门医生呢？
　　她其实也在动手术，而且，就是那位身份普通的病人。
　　助手森本拦住了她。
　　“难道你是按照金钱来排序的吗？钱多的人就排在前面，钱少的人就排在后面？”
　　大门如何回应他呢？
　　“碍事！”
　　直接就让森本原地崩溃了。
　　森本是个一个不错的好青年呀，虽然他的头发比较偏分，可是眼下，他心中还有热血。
　　不管了，现在主刀医生走了，那么，他这个助手就应该发挥作用了！
　　上手术台！
　　结果他这么仔细一看。。。
　　那头的第一手术室里，毒岛首先质问。
　　“大门，你没有问题吧？”
　　“我是不会失败的！”
　　直接把教授给挤了下去，大门医生又开始了手术。
　　连续两台手术，真的可以吗？
　　森本那边什么情况？
　　“那个，已经做完了。”
　　“什么？”
　　派来支援的医生当场傻眼，因为真的就做完了，就算是森本也露出了不好意思的神情。
　　那边第一手术里，大门未知子当然没有失败。
　　可是，这次重点是两台连续的手术吗？
　　第二天，大门医生竟然参加了早诊！
　　不是之前说绝对不敢这种事情的吗？
　　这里可有个关键细节。
　　“哈哈，果然是最厉害的医生！小小意思不成敬意。”
　　大人物就是牛逼，直接送上了礼金。
　　教授当然很高兴，虽然这次手术他很是尴尬，但是，看到他无能的人并不多，只有毒岛以及其他几位医生跟护士，而且，毒岛院长也下了封口令，可眼下这个礼金，也不能收呀。
　　而这一幕，就被大门看在了眼中，她的眼睛里多了许多异样的神采。
　　好吧，现在不能收，毕竟人很多，教授怎么说也要个面子。没多久，等回到了自己的办公室，那么，对方再派人过来教授就不客气了。
　　厚厚的一个信封，少说上百万日元的。
　　收了吗？
　　“不好意思，在下神原，这是一点小礼物，蜜瓜，还请收下。另外，礼金的问题，我已经听说了，感谢教授的工作，请放心，我们绝对不会对任何人讲这次手术的任何细节的。”
　　蜜瓜大爷出现了！
　　这次他是直接拿走的礼金。
　　教授一脸尴尬，但也没什么办法，这其实是封口费嘛。
　　就这么的，礼金到手了。
　　而神原这个蜜瓜大爷，他数钱时候的那种兴奋劲，那个高兴的程度。
　　嗯，甚至展现了自己魔鬼一般的舞步呀。
　　欢快极了。
　　也许是因为大门的‘我是不会失败的’，也许是因为这礼金问题针砭时弊，也许是因为蜜瓜大爷魔鬼的脚步。
　　这部《doctorX》第二集即创下28.3%的高收！
　　可以说，富士电视台将会又出现一部大火剧。
　　……
　　中山美穗虽然没有拿到日本奥斯卡的影后，但是《情书》毕竟还是拿了大奖，所以，这位大物不但丝毫不受影响，反而越发的活跃了。
　　之前杂志评选日本第一美女，她高票当选，这本来就是值得庆祝的事情，但是，现在除了广告很多，至于作品方面却不多了。
　　唱歌方面，好像之前合作的摇滚乐队也不找她了，销量下降了不少。
　　至于拍戏方面，自己有些提不起兴趣来，似乎那些个剧本，还有导演什么的，水准都很一般。
　　没错了，身为大物当然可以挑剧本了，说真的，似乎比草野幸那个家伙都差了许多。
　　年初是有部剧的，还是富士电视台的，收视率也很强，毕竟她当时的名气已经来到了顶峰。
　　但接下来，似乎就没什么意思了。
　　可怎么办呢？
　　是呀，好气呀，之前明明是自己跟草野幸合作，而且还拿了大奖的，可现在，竟然是妹妹跟草野幸继续合作，自己反而没什么事情了。
　　好吧，现在是妹妹做主了，她也没想到自己会输。
　　中山美穗其实就是想再度跟草野幸这个明显处于上升期的大活跃监督合作，这件事的话，妹妹应该会帮忙的吧，听说他们拍《日本沉没》相当的厉害。
　　这一天，大物就干脆的想去片场找妹妹跟草野幸，自己这样的身份，他们俩不会太过分的吧。
　　却不想，等她来到片场，竟然碰到了一个人，很是主动的一个人。
　　“哎呀！我好兴奋！Miho姐姐，我太喜欢你了！”
　　“啊，这个……哈，对了，我看你最近也是很活跃的嘛，在那个《doctorX》有出演？”
　　“对！我出演了一个护士，能接到这个工作，真的很开心。”
　　“不对吧，有纪，你现在应该接更厉害的角色了，不是吗？”
　　“是呀，但这次的经历我非常看重，能在永山桑的剧中出演，而且，还是草野监督的剧本，我觉得好荣幸，而且，miho姐不是也跟草野监督合作了嘛，我想追随姐姐的脚步。”
　　“这个，哈……那当然没有问题了。”
　　内田有纪，这可是一个当下蹿红很快的姑娘，应该这么说吧，时下两个人上升的最快，一个是她，另外一个就是广末凉子。
　　只是之前，中山美穗是完全没想到，这个内田有纪竟然是自己的粉丝。
　　没错，绝对的粉丝，超级粉的那种，而且，内田有纪正因为想追随中山美穗，这才加入了艺能界。
　　这些情况，刚刚已经是如竹筒倒豆子一样的全都给讲出来了，就是如同粉丝见偶像的那种场景。
　　如此，中山美穗找回了自己的信心。
　　大物就是大物，我就是当下第一美女加第一女星！
　　要说这个内田有纪嘛，长的是很漂亮的，但就是给人一种很英气的感觉。
　　“有人说过你有些像男孩子吗？”
　　“miho姐，这都被你看出来了，哈哈……”
　　“哦，看来已经有很多人说过了吗？”
　　“是呀，但……但是，我那个……”
　　“你不会是喜欢女孩子吧？”
　　“哪有啊，人家是喜欢男孩子的啦！”
　　中山美穗听后，脸上有些怪怪的。
　　必须要说，内田有纪确实非常漂亮，大大的眼睛，标准的瓜子脸，哪儿都很好看，甚至身材也是无可挑剔，她出道就是1993年的全日本泳装小姐第一名。
　　可就是给人一种男孩子的感觉，中山美穗这么一问，还真被她给问对了。
　　其实，内田有纪并非是个很主动的姑娘，但这次是真的遇到了偶像了，实在是太喜欢中山美穗了，没想到会在这里碰上。
　　所以，问什么就说什么。
　　那么，这次她到底是来干嘛的呢？
　　“哦，你们……”草野幸那边刚刚拍了完了一段戏，这就过来了。
　　当然，身边还跟着中山忍。
　　在戏里因为拍摄的关系，中山忍穿着利落的衬衫加牛仔裤，她本来是个学者，但要去调查各种地质情况嘛。
　　姐妹相见当然是要好好的打个招呼，拥抱一下，显得感情多么的出色。
　　而一旁的内田有纪也就当然的介绍了自己，而她自然也没有忘记看这位草野监督了。
　　“你是……内田有纪？”草野幸说真的，他是没想到这个姑娘还是出演了《doctorX》只不过，她现在演的护士，不是城之内。
　　话说这也是没办法的事情，年纪上实在是够不上，而且，护士也不错。
　　原版的那个护士是山本美月，后来发展的也不错，确实是需要漂亮的护士才能更好的增加收视率。
　　“哈依！就是我！那个……”内田有纪一双大眼睛在草野幸的身上扫个不停。
　　“有什么话就直说好了。”草野幸不以为意。
　　内田有纪得了这话，便好似有了勇气一般，“监督真的好年轻，而且，真的好帅气呀，我之前还以为监督是……”
　　“丑男？”草野幸微笑着回了一句，他当然没有生气，反而觉得这个姑娘直率的很有意思，“所以，才不接受采访？”
　　这话仿佛是说到内田有纪心里了，“监督太厉害了！”
　　说真的，草野幸也没想到，现在的内田有纪是这么有意思，果然，还是年轻呀。
　　中山姐妹见状都是掩口而笑，她们俩也是觉得这姑娘好玩。
　　没多久这便熟悉了，可森田组长却过来，在草野幸的耳边言语了几句。
　　“好，我明白了。”
　　“那我去忙了。”
　　森田行色匆匆，而接着，草野幸就对内田有纪说了句，“角色是有的，但重要的都安排好了，所以只能是委屈你一下。”
　　这什么意思？
　　中山美穗如何听不懂，这个丫头就算是可以加入剧组了呗。
　　“哈依！”内田有纪高兴极了，连忙行礼，“我一定会好好努力的！请多多指教！”
　　刚刚说了什么呢？
　　森田讲的很简单，这个内田有纪为啥要来我们这个片场，其实就是希望能在这部大制作里露个脸，因为内田有纪最近几部戏都是跟富士电视台合作的，特别是很快要拍那部叫做《花样男子》的电影了。
　　这可是电视台的电影事业局之前定好的计划，草野幸跟森田，目前掌控了大权，可也不能对以前的老臣子赶尽杀绝。
　　《花样男子》就是《流星花园》嘛，内田有纪就是杉菜喽。
　　草野幸那边还告诉这姑娘，可以去参观一下，内田有纪就很高兴的离开了。
　　那么……
　　“草野监督，我今天来……”中山美穗有些不好意思，可毕竟自己有话是想说的。
　　“很抱歉，目前确实没有什么角色适合你，我总不能让你来跑个龙套吧。”草野幸可真的是直来直去的。
　　这什么情况？
　　自己这个大物竟然比不上一个新人？
　　中山美穗都没有听见妹妹对自己的安慰，好气呀！

第一百九十六章 魔鬼的舞步，30%突破！（四更求订阅）
　　“明菜，你这次真的好棒呀！”
　　“真的吗？”
　　“那还用说，我最近又开始追剧了，虽然才看了三集，可我已经确定了，以后的一定全都会看的！”
　　“太感谢了！”
　　“这感谢什么呢，本来就演的很好嘛。”
　　明菜这次在《doctorX》中的表现，受到了中岛美雪的大力称赞，既然如此，那么大家就再聚一下好了。
　　于是乎，明菜也就碰到了静香。
　　静香本来就是中岛美雪老师的粉丝，后来大家关系越发的好了，当然会多走动，至于这部剧嘛。
　　“静香难道没有看？”中岛老师看静香的样子，就忍不住问问。
　　“看了当然看了。”静香倒是没有说假话，毕竟这是应该的。
　　“哦，那就好，千万不要错过了，这绝对是一部非常好看的电视剧哦，注定要陪伴我这个老太婆度过许多的夜晚了。”中岛美雪老师又自称老太婆了。
　　明菜马上就说，“中岛老师怎么会是老太婆呢，你比我们还要年轻呢。”
　　“就是就是。”静香也立马跟上。
　　中岛美雪这老太婆的说法，好似她的一种卖萌，可既然这样，那么，不如就来聊聊这个剧吧，“明菜，这次的大门医生之后会怎么样？”
　　“这个……我提前剧透不太好的吧。”明菜有些脸红。
　　“哎呀，你就说说嘛，按照规矩而言，至少能说之后三集左右的内容，对不对？”
　　“这个……”
　　其实，《doctorX》不太一样，基本上这部戏大概已经算是拍完了，毕竟剧本提供者目前是在拍电影呢，而且，永山耕三也很厉害，这部十集的电视剧，准备的又很充分，当然就没有那种看一集拍一集的样子。
　　但是未来的剧透情况，真的就要都说了吗？
　　中岛美雪现在就是个追剧狂魔，她其实是想知道点儿别的，“那个，不说未来的，就说之前的，大门医生在离开浪速医大之后，她到底经历了什么呢？好像是家里的小诊所倒了，对吧？”
　　明菜一听，依旧是有些头疼，因为这些个故事就是串联起整部电视剧的线索呀。
　　“那个，大门医生是去了古巴。”
　　“哎呀，我知道的，但古巴如何？那个doctorX是不是就是大门？”
　　“这个，真的可以说吗？”
　　“快说吧。”
　　“不是！”
　　“啊呀？竟然不是，哈哈……那个草野很会写的嘛。”
　　她们俩人这边聊着，让静香有些无奈。
　　说真的，本来中岛老师是自己的呀，现在被明菜酱给分去了不少，难受。
　　另外，这么一聊就又没办法不关联那个草野幸。
　　那个家伙，都是因为你呀！
　　说真的，静香也一直在追，虽然她平日里也很忙，可是这次还真的就离不开了。
　　第三集的内容是一个美食家的，那个家伙脾气臭的可以，而且，哈哈，那帮医生还要以病人为主，还……等一下，这是不是也在关联《白色巨塔》？
　　要知道，白色巨塔里面的一个关键不就是医患关系嘛，而且，最后佐佐木家的官司能赢，靠的就是这一点，财前对病症没有进行更加详细的解释，还有他确实是有疏忽。
　　而在《doctorX》中，特别是这个第三集，医院方面对患者已经是到了一种无微不至的害怕你告他们的地步。
　　对，其实不是什么无微不至的照顾跟关怀，医院以及医生就是出于一个目的来对待患者。
　　你别告我们。
　　甚至最好不要投诉，治病的前后，都要特别的有礼貌，而直来直去的大门医生，她竟然被当做反面典型被事务长拿出来教育其他医生。
　　应该说，这一段还是很搞笑的，可是，反过来想一下，莫名的有些害怕。
　　因为这一集里，大门医生说了这么一句话。
　　“我们医生不能害怕病人，虽然他们确实有可能告我们，可当我们害怕了，那么，我们就是在害怕疾病，相信不久之后就会变成这样的情况，因为害怕病患告发，所以我们只能采用最为稳妥的医疗方案，我们不敢对患者使用先进的、大胆的，但风险会稍高一些的方案，而这，也太没意思了，不是吗？”
　　虽然，最后说的是没意思，是从大门未知子这个人的角度而说的，她是一个喜欢挑战的家伙，而且，她总是强调，自己不会失败。
　　可是前面呢？
　　真的好有道理呀，当医生害怕被告之后，他们肯定会越发的保守，肯定会先把自己保护好了才去救人，这是人之常情，而这也确实是会……
　　会什么呢？
　　静香对医学并不是很了解，她又不是什么专家，但是在这里，她完全能搞清楚会发生什么。
　　那就是，会阻碍医疗的发展，而且，还很可能会反过来，影响病人，我们仍然还是有许多病症是无法医治的。
　　这，这……这肯定是草野幸那个家伙写的！
　　“静香，你在想什么呢？”
　　“哦，没，没想什么。”
　　“哈哈，我知道了，是在想哪个帅哥吧？最近新的恋情，有了吧？”
　　明菜跟中岛美雪两个人对着静香好一番调戏，刚刚是看这个家伙好像走神了。
　　不过，要说到恋情什么的，静香那可从来也不含糊，可这次她就有些奇怪了。
　　“没有！真的目前就没有！”
　　明菜有些不相信了，“这还是我的静香妹妹吗？”
　　中岛美雪也来补刀，“那个，是不是最近魅力下降很多的缘故呢？”
　　“什么呀！”静香大反击！
　　三个美女闹的很欢乐哦，还好，没多久那边第四集来了。
　　这一集有什么好看的地方呢？
　　原来是加地医生。
　　加地医生，事实上是原来第二外科的王牌，要知道，第二外科的教授，他的手术能力好差的，当然了，这种事情没人说。
　　哦不对，以前是没有人说，可大门医生来了之后，就在第二集里，非常直接，非常痛快的说出来。
　　“你的手术很烂，不是吗？”
　　教授备受打击，而大门医生，也被加地给送上了外号。
　　恶魔！
　　Demon！
　　还真别说，以日本人的英语发音，真的非常相似，加地还算是说的好呢。
　　不过，这个加地医生可真有趣了，一脸凶相的他，高高瘦瘦的，但是在对待病人的时候，他是……
　　“手术是对我而言是无价的！怎么能用金钱去衡量呢？”
　　如此说来，他是个两袖清风的医生？
　　之前的医院可是收了那位大人物上百万的礼金呢，当然，人家大人物也有钱，根本不在乎。
　　可这次，有一位厉害的人物来了，听说他一分钟几十亿日元上下呢。
　　是加地的同学，希望他能给做手术。
　　然后礼金嘛……300万！
　　结果如何呢？
　　加地在考虑了良久之后，发现根本就做不了这个手术，应该说，是无法达到自己同学的要求，即最快的速度，让他在48个小时之内就恢复身体。
　　因为这48个小时就是国外股市停止交易的时间，他必须要马上恢复来操盘。
　　怎么办？
　　最后还是大门帮了忙。
　　那么，礼金呢？
　　手术之后，一脸凶相的加地来到了同学的病房。
　　“恢复的很不错吧。”
　　“实在是太感谢了！”
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　“什么呀？”
　　“就是那个呀！”
　　看到这一幕，明菜，中岛，静香，全都笑的捂肚子。
　　其实这个加地还行，他虽然很爱钱，而且嘴巴上一直说的是不要钱，那之前可是在拍摄广告呢，医院为了能更多的病人嘛。
　　都是假的了，怎么能不喜欢钱呢，这个加地还开着进口豪华车呢。
　　可这个举动也太有意思了，要钱还不好意思说。
　　最终，老同学说了，“我已经给过了。”
　　边上有一枚蜜瓜。
　　加地被人截胡了，而且，追过去之后，神原还以加地的话来臭他。
　　你自己说的，手术是无价的嘛。
　　这一集看到这里，三人全都笑的不行，而且，她们也确定，肯定有许多人都跟她们是一样的状态。
　　“岸部一德这家伙还真的很会演啊。”
　　“中岛老师，这么说的话……”
　　“我才想起来，岸部老师以前也是做音乐的呢。”
　　只见现在蜜瓜大爷在电视里，又再展现自己魔鬼的舞步了。
　　三个美女真的是要笑死了。
　　其实，岸部一德最开始出道的时候确实是音乐人，而且，他们那个乐队还模仿的是披头士呢。
　　不过，这些都是历史了，可这也很自然的引出了一个话题来。
　　“其实从音乐转型到了戏剧，也不错呀。”中岛老师这明显是对静香说的。
　　明菜很聪明，马上就懂了，“是呀，我现在就觉得很好。”
　　静香呢？
　　很是感动，一时不知说什么才好。
　　《doctorX》也许是因为岸部一德的魔鬼舞步，收视率再度上扬，仅仅第四集播完，就突破了30%。
　　一时之间，永山耕三X草野幸，这两人的组合仿佛是日本电视剧市场里的超级王牌了。
　　但很快，富士电视台仿佛要趁热打铁一般的宣布了一件事。
　　草野幸的最新力作，也是多家合作的超级大作，《日本沉没》将会在7月8日跟影迷们见面！
　　这个时间，影迷们当然很是高兴，可是知道一些内情的人，恐怕会担心。
　　会不会太紧迫了一些呢？

第一百九十七章 40亿票房，我是不会失败的！
　　“为什么要答应呢？”
　　“不答应还能怎么办？”
　　“这次可是10亿日元的大投资，你完全可以说应该慎重一些。”
　　“但我之前就已经提过了，半年我就会把电影拍完，他们现在要我履行诺言，我也没有太好的办法。”
　　“可是，十亿日元呀，要是赔了的话，他们难道就没有责任吗？”
　　“你连这个都问，看来大山那个家伙有很多东西没有对你讲呀。”
　　“就是呀，不然我怎么过来找你呢？”
　　“不是，我以为你来找我，是你想我了。”
　　“啊呀，主人你好坏呀。”
　　日本是一个岛国，周围当然就都是海，不管沉没与否，这大海是没有什么问题的，而且，要想调查海里的地质情况，那肯定得用到船的。
　　草野幸的最新力作《日本沉没》就是这样，确实租了船，还不止一艘。
　　眼下明月当空，又不是拍摄的时间，所以，草野幸就只能在码头边闲逛，只不过身旁有一个人，身材高挑，冷若冰霜，但却叫了一声主人出来。
　　不是冰美人福山美里又是谁？
　　话说，这位电视台的室长常务取缔役，为何到了这里呢？
　　“别这样，你这次来是很危险的。”草野幸不禁提醒一下冰美人。
　　“危险什么呀，哈哈……这个时间，这个地点，根本就没人的，你们剧组不是已经把这里给暂时包下了吗？”
　　面对冰美人的反驳，草野幸确实也没什么办法，当然要包下了，他们要在这里拍戏，《日本沉没》这个戏，不光是得有船有海，而且，还得去海底，在海底得建立一些的东西。
　　其实，这个玩意是在70年代的电影版里提出来的，而现在，也沿用一下好了，只不过，那个时候拍摄的水平可想而知，现在比那个时候要好的多。
　　可是，草野幸依旧觉得冰美人有些过于大胆了。
　　“你现在如此的放肆了吗？”
　　“主人，人家不敢了。”
　　冰美人好像真的怕了，她今天穿了一身阿玛尼的西装套裙，外面罩的是同品牌的大衣，必须要说，很有职场女王的气质。
　　可这种气质的女王在对草野幸发浪，实在是让人招架不住。
　　有趣的是，冰美人还跑到了一艘游艇上。
　　码头嘛，停了很多船的，其中的游艇都是属于有钱人的。
　　草野幸眯缝了眼睛就跟了上去，然后一把在船舷上抓住了冰美人。
　　“你租的？”
　　“哎呀~主人太聪明了，一点都不好玩。”
　　冰美人没法不抱怨，本来想跟主人玩个惊喜，哪里想到……
　　草野幸根本二话不说，直接把冰美人打横抱起，进入船舱。
　　……
　　其实，草野幸是清楚冰美人的来意的。
　　在之前，大山跟小汀又一次发难，关于《日本沉没》这部电影，你草野幸之前可是说的很好，要在半年内拍完，那么，我们希望能早一些上映，这没问题吧？
　　而且，这里面还有一个小细节，《花样男子》这个电影将会在8月上映，也就是说，若《日本沉没》稍微晚一个月的话，也定在8月，这个月份当然很好，这是最强暑期档，但是，这不是自家人打自家人吗？
　　当然，他们完全没有提，《花样男子》可以往后延。
　　所以，什么意思已经非常清楚了。
　　草野幸心里很明白，他虽然已经获得了松竹方面的一定支持，可是，自己毕竟没有真的投靠松竹。
　　这件事，他这个年轻监督就自己搞定好了。
　　本来他就已经做好了准备，这部电影已经说了会在半年内拍完。
　　所以，7月份上映就7月份吧，没什么大不了的。
　　只不过，这个事情似乎透露出许多的东西来，而且，冰美人又一次被大山派过来监工，她以审议室室长的身份来监察一下《日本沉没》的资金使用，这有一些特别的意义。
　　一番交流之后，船舱里，二人开了红酒。
　　“主人，你的意思是，大山恐怕有新的动作？”
　　“我不确定，但之前应该是小汀方面占了上风吧。”
　　“没错，确实如此，主人对台里的情况这么了解吗？难道是有其他的内线？”
　　“你别乱想，其实是之前我就有所判断，你知道当初小汀单独见我，他给了我一个什么职位吗？”
　　“什么？”
　　“组长。”
　　“啊？那这种算是诱惑？这……哦，我明白了，原来这个时候主人就看清楚了，小汀他这个家伙绝对是已经有一定的优势，不然，又怎么会出这么小的筹码呢。”
　　“嗯，就是这个道理，现在来看，大山恐怕是想把我当做一个诱饵，就是一个引小汀上钩的诱饵，你应该大概也能想到了吧。”
　　“这个……有些糊涂呀。”
　　“很简单的，就比如，若是我的这部十亿大作没有取得预期的票房，会怎么样呢？”
　　“这……主人应该不会被开除的吧。”
　　“我说过我会负责，而若是我不负责，那么，小汀一定会出手要把我来干掉，那么，两种可能性，一个是我被干掉了，我离开了电视台，你觉得我之后会去哪里？”
　　“这……应该会有电影公司会给主人机会的，那个……不会是松竹吧？”
　　“就是松竹，当下的情况，我只要离开电视台，那么下一站就只有一个选择，松竹。”
　　“我懂了，主人要是去了松竹，这就等于是送给松竹的礼物，那么，搞出这件事的大山，就……不对，他们很可能是之前就有谈过这个可能。”
　　“大概如此吧，我们不一定能完全猜到，但想来，大山应该是已经选择与永山耕三合作了。”
　　“等一下，那主人若是没有离开电视台呢？也就是小汀并没有为难主人，他没有上当。”
　　“也很简单，我就算是没有离开电视台，那么，这次十亿投资大片的失败，也是我的污点，到时候，还不是需要上头给我机会吗？那个时候，电影事业局应该会有新的局长了，我这个组长谁会感兴趣呢？”
　　“我明白了，松竹方面大概率会以跟电视台合作的名义来让主人拍摄新片，也就是给你机会，而这样，你就等于投入了松竹系。”
　　草野幸点点头，他喝光了杯中的酒，然后又把冰美人拉到了自己的大腿上坐下。
　　冰美人感受到主人的强大，不禁有些娇羞，“那么，我们几乎可以确定大山跟永山耕三两个人是联手了，可是我……”
　　“你放心，你没有暴露。”草野幸微笑以对，“若是你暴露了，大山反而会把这些都告诉你的。”
　　冰美人瞬间就想通了此节，因为大山可以通过告诉她，来让草野幸知道这一切，而眼下没有告诉她真相，反而是正确的，大山很明显不想让别人知道他与松竹系的合作。
　　事实上仔细一想，东宝系跟松竹系都是电影公司，当下电影市场不太好，两家当然要报团取暖了。
　　所以，这一切的分析应该是正确的。
　　冰美人心里也是暗道主人的厉害，竟然只是通过这些小事情就把握了电视台的大概情况。
　　于是乎，冰美人仿佛要化身美女蛇一般，扭动身姿。
　　“主人，那么，破局在什么地方呢？”
　　“你也感受到了？”
　　“那个，《doctorX》我也看过了，大概有些猜想。”
　　“嗯，这部剧也有我想表达的东西，就是你想的这样。”
　　草野幸这说的是什么呢？
　　《doctorX》当然是为了帮明菜姐姐更好的转型，但实际上，这部剧也有草野幸的潜台词。
　　就比如大门医生的特点是什么？
　　不喜欢拉帮结派，不想做任何跟医生职业无关的事情。
　　那么，换到草野幸的身上呢？
　　我草野幸不想加入电视台里的哪一方，我不想拉帮结派。
　　我草野幸只想好好拍影视剧，不想搞那些权力斗争。
　　这个潜台词很难理解吗？
　　草野幸就是这么做的，他相信很多人都能看的出来，只不过，他当然没有大门未知子那么简单，他可是从中获取了不少的利益。
　　如此看来，这部剧也算是一个障眼法。
　　冰美人更是高兴了，自己的这个主人够厉害，那么，她以后肯定就会更好喽。
　　“主人，你到底是怎么想的吗？”
　　“很简单。”草野幸干脆单刀直入，“我之前说了，这部电影要拿到40亿票房，而我呢，没错，我是不会失败的！”
　　这好像是大门的台词呀。
　　冰美人听了高兴极了，而现在，她整个人都要化了，不管外表还是内在。
　　看来又得换双丝袜了。
　　……
　　草野幸做出了不会失败的宣言，而他将会更加认真的完成这部十亿円的大作。
　　而眼下，《doctorX》的剧情随着播出也越发的有趣了。
　　加地医生已经非常佩服大门未知子了，甚至他还提出了想要交往的请求，很可惜，被大门无情的拒绝。
　　为什么呢？
　　“你长的太凶了！”
　　加地医生遭受了人生中的暴击，一气之下，不禁暴饮暴食。
　　还好，这个家伙并没有就此一蹶不振，而接着，就出现了一个非常关键的点。
　　大门未知子，她到底是不是那个doctorX呢？
　　doctorX，这是一个传说中的人物，这个人会挑战许多高难度的手术，甚至是一些未经验证的手术也会去做，而最近的一条传说是这样的。
　　在古巴，doctorX做了一粒高难度手术之后，病人在一月个之后死亡了。
　　家属控告医院，而医院方面当然要把责任推到了doctorX的身上。
　　大门未知子她到底是不是呢？
　　有趣的疑团，又助推剧情发展，这部剧很快就来到了平均30%的收视率水平。

第一百九十八章 谁才是doctorX？
　　“里面的医生是doctorX吗？”
　　“黑心女医生，你出来！”
　　“医大竟然雇佣这样的医生，太过分了！”
　　乌央乌央的，关于doctorX就是大门的传闻是不胫而走，新闻媒体仿佛是苍蝇一般的聚集而来。
　　不光是帝都医大，就算是神原的名医介绍所，也是被围的水泄不通。
　　还好，神原跟大门的心态还不错，不管外面如何，他们都在打麻将。
　　只不过。。。
　　“哦，感谢感谢。”
　　“不会吧！”
　　大门未知子，堪称绝世精准炮手，又给神原叔点了个炮。
　　看到这一幕的松隆子是笑个不停，没办法，这部剧也太好玩了。
　　作为女高生，其实她也有自己的工作，毕竟已经是完成了出道，但说实话，最近的工作都没有什么感觉，还不如看这部《doctorX》来的过瘾。
　　明菜姐姐出演的大门未知子，实在是太帅了！
　　好吧，本来就有迷妹的感觉了，现在更是干脆很想做个迷妹了。
　　要说大门的缺点嘛，恐怕就是喜欢打麻将而且还一直放炮。
　　但是，也完全能看的出来，那个神原蜜瓜叔，你太过分了吧，要把大门姐姐坑死了啊喂！
　　许多礼金是收到了，却骗大门没收到，这个老头子坏死了。
　　不过，真的很有趣呀，怎么看怎么觉得有趣。
　　松隆子知道自己这样似乎有些不对，可是喜欢上了就想一直这么看下去，可是，今天的这一集也是最后一集了。
　　事实上，这部《doctorX》并非仅仅只是搞笑跟帅气而已，目前取得了超高的收视率当然也引起了许多许多的话题。
　　其中社会反响最为强烈的，就要说那个医生对患者的态度问题了。
　　这部剧本来就是设定在近未来，那么，也就是说这部剧是做了一个小小的预言，在未来患者跟医生的关系大概是个什么样子。
　　真的会这样吗？
　　那些患者就会无缘无故的，甚至被救了之后也会投诉跟告发医生吗？
　　关于这个，许多报刊杂志跟电视台都有所行动，电视台的综艺节目上，不少医生都在谈，别说未来了，就是现在已经有很强的趋势了。
　　当然了，他们都是医生，是从医生的角度来说的，不抱怨才奇怪呢。
　　可是，真的会这样吗？
　　松隆子毕竟还是一个高中生，她对这种情况接触的还不多，她有些不太相信，一个人被救了之后还会那个样子。
　　好吧，日本这里确实是有许多人很喜欢投诉的啦。
　　事实上，松隆子并不知道，医闹这种事情全世界都有，只不过有的国家手段比较狠，比如美国，那边医院保安也是配枪的，所以，医闹情况相对就平静的多。
　　当然，有医生出来讲，那就有患者来对线，患者方面就是在说，自己根本就是被医生误诊了，他们的失误导致自己受到了伤害，难道还不能投诉跟告发吗？
　　这确实也有道理。
　　于是乎，大家争论个不停，也没有什么太好的结果。
　　松隆子莫名的在想，草野幸这个家伙会不会就是很希望出现这样的结果？
　　大家吵来吵去的，而这部剧也就更加火了？
　　嗯，他可能就是这样的家伙吧。
　　虽然这么想着，但松隆子依旧非常喜欢这部作品。
　　现在是最后一集了，结局到底是什么呢？
　　大门会是那个doctorX吗？
　　很快，一个让人预想不到的结果出现了。
　　“要去北海道吗？”
　　“我还行，是个很温暖的地方，可以摘桔子。”
　　“我那里好像是个小岛，我怀疑上面真的有人吗？”
　　加地医生，森本医生，还有其他第二外科的人，全都被发配出去了。
　　帝都医大总院的一个黑手，直接搞掉了毒岛院长，同时也没有放过这些喽啰。
　　那么，大门医生呢？
　　“不在这里喽，哈哈……”她是个自由医生，完全不怕。
　　对了，城之内医生呢？
　　“不行，我女儿在东京。”
　　“那怎么办？”
　　“辞职喽，我无法接受调令，就只能这样了。”
　　城之内依然宣布辞职，那么，她可怎么办呢？
　　这一刻，松隆子感觉很揪心，本来这些医生都是很好的医生，也许那个加地面相凶恶，而且，心口不一，其实很爱钱，但是，他的技术也很好，对很多事情也能直言不讳，并不是那种应声虫一样的家伙。
　　森本虽然很搞笑，可依旧会很认真的对待病患，还有他当初拦住大门医生的一幕，相当帅气，也许他确实没有搞清楚大门医生已经完成了手术。
　　还有城之内，这么好的医生就这样的离开了吗？
　　但，这好像就是现实，就算是她一个女高生都明白，现实里就是这样的，有能力的好人，不一定就会有很好的升迁跟加薪这样的回报，反而很可能被人陷害，被人踩。
　　草野幸你这个家伙，为什么总是喜欢写这种剧情呢？
　　虽然这可能是延续了《白色巨塔》，可是……松隆子莫名的觉得，自己好像对相亲对象了解的并不多。
　　可就在这个时候，电视里的蜜瓜大爷出现了。
　　“想不想来我们名医介绍所呢？”他的邀请，其实就是成为自由医生的邀请。
　　加地，森本，还有……
　　“以后就请多多关照了。”城之内非常痛快的就答应了。
　　“啊？”加地跟森本完全想不到，但是，城之内的理由非常充足。
　　“成为自由医生有什么不好呢？”
　　对呀，城之内这样就可以跟女儿继续在东京生活了。
　　这一幕，让松隆子的心里很是舒服。
　　本剧就这样了吗？
　　完全没有结束对吧，也就是说，一定会有下一季的！
　　好像很期待，但又有些失望，因为doctorX到底是谁，还是没有给出答案。
　　不过，在最后，城之内都已经加入介绍所的麻将圈了，一个镜头给到了一张照片。
　　那张照片就是大门医生在古巴拍的，而这个也是怀疑她是doctorX的重要证据，只不过这一张有些许的不同。
　　因为照片里有一个角落，能模糊的看到还有一个人。
　　神原这个总送上蜜瓜的老头子。
　　这。。。
　　“哇哈！他才是doctorX吗？”
　　没有给出确定的答案，这部剧就到此结束了，而最后的结尾，更是采用了非常厉害的交响乐，在这乐曲声中，又出现了那座高耸入云的白塔。
　　它更加的伤痕累累了。
　　“呀哈！等待下一季！”
　　……
　　“肯定有下一季的对吧？”
　　“这样的结尾，根本就是个诡计呀！”
　　“喂喂，你们要赶紧拍摄呀，不能这样让我们等着！”
　　《doctorX》很明显的留下了极大的空间，几乎就是在观众的耳边讲，放心吧，一定会有下一季的，但是，富士电视台的电话依旧是处于被打爆的状态。
　　没办法，日本这边就是这样，许多人太喜欢投诉了，当然，有许多人也不是投诉，甚至就是想聊聊而已。
　　对于这样的局面，永山耕三今夜并没有从电视台离开，他虽然一早就确定这部戏会取得成功，但还是想看看观众们的反馈。
　　就好像许多报刊杂志说的，自己跟草野幸的组合，算是目前日本电视剧市场里的超级BOSS了。
　　松竹太子虽然不是什么谦虚的人，但他的这个想法并没有什么问题，这根本就是事实。
　　但是，草野幸那个家伙也实在是有些难搞。
　　永山耕三如何会看不明白这部《doctorX》呢？
　　草野幸分明就在剧本里在跟他讲，自己不希望拉帮结派，也就是还不想加入松竹系。
　　可是，松竹目前的情况是非常的迫切需要新鲜血液。
　　松竹的情况其实很危险了，目前已经确定，渥美清不能继续工作了，《寅次郎》这部日本电影史上最赚钱的系列，肯定不会有50集了。
　　虽然还有《钓鱼迷》但这部可比不上《寅次郎》系列，山田洋次监督依旧强悍，可就只有他的话，松竹还有未来吗？
　　这也是为什么，松竹太子做了这么多的手段，对草野幸这个新人监督如此招揽。
　　那么，接下来就看那部《日本沉没》了，能否成功……
　　永山耕三想到这里不禁自嘲，因为他竟然希望这部大片会票房失败，只有这样才能把草野幸收归到松竹旗下。
　　这是一种讽刺吧。
　　不过，这部大制作也确实不太容易成功。
　　在电影的行当里，有时候大制作反而会失败，就说好莱坞的许多大制作，那个很有名气的《埃及艳后》差点就让二十世纪福克斯没了。
　　而现在，不光是大制作本身的问题，还有好莱坞影片的强势冲击。
　　《虎胆龙威3》《阿波罗十三号》，这两部也是要在暑期上映的。
　　草野幸，你这个家伙不会这么轻易的就输吧。
　　永山耕三这位松竹太子，他敢说，自己出生到现在，从来没有像现在这样心情复杂。
　　希望他输，但又想看到他赢。
　　输，就能得到草野幸这个潜力股。
　　赢，就能让人看到希望。
　　不禁自嘲起来。
　　《doctorX》结束之后，《日本沉没》这部大制作就立马摆上了各路媒体的餐桌。
　　这部电影，大家不好好的利用一下，那可就太傻了。
　　到底草野幸这个年轻监督，首次掌舵大制作，会是个什么结果呢？
　　一时之间，讨论纷纷。
　　但有些人没有注意到一个细节，那就是，两位好莱坞的编剧，沃卓斯基兄弟他们的行程有了变化。
　　“诚意邀请二位，参见本人新作《日本沉没》的首映仪式。”
　　对此，沃卓斯基兄弟也觉得很有趣。
　　于是乎，本来要在六月份三人的见面，就这么的推迟到了7月。
　　只是他们不知道，1995年的7月，将会是一场空前大战！

第一百九十九章 日本沉没，开始！
　　“阿幸，你这个剧本，我是不应该说的，但还是想问问的，为什么留下这么大的一个空间呢？”
　　“什么空间？”
　　“就是很大的空间，好像很多事情都没有交代完嘛。”
　　“哦，这是当然的了，不留下这么大的一个坑，下一季还怎么拍呀。”
　　“喂喂……哈哈……你也别太过分了，那个毒岛院长应该就是大门的仇人，对吧？”
　　“嗯，大概是吧，但这个悬念留到下一季再解开，不是很好吗？”
　　“阿幸，你呀，连对我都不说实话，好过分！”
　　“姐姐，我这不是……”
　　“跟你开玩笑呢，哈哈……对了，你这个家伙还是不去参加自己电影的首映？”
　　“我这不是一早就定下来了嘛。”
　　“好了，知道你了，但，既然你不去，那我这个姐姐可得去哦。”
　　“阿里嘎多。”
　　“你呀，说什么谢谢呀，行了行了。”
　　放下电话，草野幸耳边还萦绕着明菜姐姐的声音，完全能听的出来，中森明菜仿佛脱胎换骨一般。
　　草野幸无法不回想起自己最初见到姐姐的那个样子，她是那么的忧郁，也许她暗中忧郁的神情会更加好看，就好像她演唱《难破船》的那种状态，甚至唱着唱着会有泪滴落下。
　　但日常都是那种状态就很不好，现在的中森明菜，应该就很好的吧。
　　草野幸觉得自己成功了，也许这是他一开始就计划好的，也许根本就没什么计划，反正，目的算是达到了吧。
　　现在的时间是7月8日，过不久便是《日本沉没》的首映式，草野幸决定再度给自己放个假，当然，这次没有之前那次长。
　　好像不在公众面前露面这一点，太爽了吧，别人都去忙了，而且，还是因为自己的作品在忙，可他竟然忙里偷闲。
　　嗯，这些话是菜菜子讲的，美女弟子越来越会说话了，而她这次当然也得为师父服务，不要误会了，是去参加首映式。
　　当然，草野幸这次还邀请了沃卓斯基兄弟，而且，他其实还给了这两个兄弟一个特别的建议。
　　双方事实上把一些事情在电话里已经谈过了，而草野幸的建议就是，那部未来的电影，为什么不试试基努里维斯呢。
　　没错，草野幸这个家伙不过是让一些事情提前一点而已。
　　沃卓斯基兄弟并没有确定此事，毕竟他们现在也不过是在好莱坞刚刚出道而已。
　　但没什么的，草野幸这个谨慎的家伙，他有八成的把握哦。
　　所以，这次的假期大概就是一宿二泊吧，那么，目的地就很明显了。
　　……
　　再次来到箱根，草野幸是开着自己的那辆宝马的。
　　只不过这次没有去大涌谷，而是小涌谷。
　　小涌谷的温泉酒店相对来说更加的现代一些，这次草野幸定下的这家，设计的相当好。
　　进入房间之后，一直往前可以通到阳台那里，只不过这个阳台不简单，可以直接欣赏山间景色，而且，还有一池温泉。
　　想的相当周到了。
　　开车到这里才是中午，草野幸也就很干脆的叫了吃的东西。
　　这家店主打怀石料理，那么也就不客气了。
　　不多久，一碟碟的送上来。
　　日本这个料理方面，别管好吃不好吃的，确实很好看就是了，极有仪式感。当然了，为了这个好看，以及这个仪式感，确实也挺贵。
　　但是草野幸没想到，不光吃的好看，这随着吃的还上来了一个美女。
　　“监督请慢用。”
　　中山美穗，穿着一身华丽的和服，出现在了草野幸的面前。
　　草野幸不禁有些吃惊，因为他记得之前约好的是她妹妹。
　　……
　　《日本沉没》的首映式被放在了上午。
　　在这个年代里，选择上午进行首映式还是比较常见的，特别的今天还是周六，在日本并不是周六都放假，而现在是暑期，上午举办活动反而会受到欢迎。
　　这次的首映式，干脆的在宝冢大厦举行，这可是东宝的根据地。
　　东宝嘛，这个宝字就是宝冢的意思，旗下的宝冢歌舞剧团是日本的国宝。
　　这么说吧，全日本的范围内，所有的艺术类院校加在一起，最为难考的就是宝冢剧团，而宝冢剧团其实根本不算是学校，至少不是什么艺术大学。
　　这个剧团每次考试都会引起很大的关注，许多许多的明星从这里走出去，活跃在艺能界里。
　　前一代很有名气的便是黑木瞳跟大地真央，这两位一个是娘役一个男役，一起合作了许多宝冢的经典，而在从宝冢卒业之后也就开始拍影视剧了，依旧是非常的红。
　　而现在最为知名的就是天海佑希，她成为TOP的年纪打破了大地真央的记录。
　　今天，她们也都来了。
　　虽然不是这部电影的主创，可是身为东宝一员，出席这样的活动也是应该的。
　　此时是夏季，女星更可以大胆地展露自己的身材。
　　而《日本沉没》的主创也是不甘人后。
　　中山忍，菜菜子，宫泽理惠，内田有纪，也都是靓丽端庄，至于广末凉子跟石原里美，这俩丫头一个如邻家小妹，一个小胖丫头惹人喜爱。
　　当然，还有许多嘉宾到场，中森明菜，工藤静香，中岛美雪，松隆子等人。
　　红毯之上，争奇斗艳。
　　男明星当然也来的不少，像西田敏行，堺正章，小林念释，等等。
　　主创的还有阿部宽，田村正和，真田广之，石阪浩二（东教授），当然了，还有那个最为瞩目的，只不过，他一出场就不是一个人，是五个。
　　“哎呀！木村！木村！”
　　“木村拓哉！”
　　“看这边！”
　　木村一出场，不光是带来了smap全体，而且还引发了麻麻多粉丝的尖叫。
　　就这个场面，就这个阵容，根本不用看什么电影，就知道这绝对是大制作。
　　而《日本沉没》这部作品本身，也确实是日本少见的科幻大作了。
　　如此，最为忙碌的就是记者们了，这些无冕之王，此刻哪里还有半点儿王者之气，为了拍照他们是摆出了各种姿势来，抢镜头位置嘛。
　　而且，还要费力气大喊，要喊出那人的名字，让他们看镜头啊。
　　记者这分明是个体力活。
　　这样的场面自然也就看在了沃卓斯基兄弟的眼中，这两位其中的姐，哦不对，是哥哥，此刻正在做捧心姿态。
　　“安迪，好像是一部很不错的电影呀。”
　　“拉里，你要注意自己的形象，至少现在你还是个男的。”
　　“哦，抱歉，但在日本的话，没什么的吧，反正没什么人认识我。”
　　“算了，但这个国家很保守，虽然我们跟那个草导演通过电话，但我不知道他能否接受你。”
　　“怕什么，不接受也没关系，反正华纳有钱。”
　　“这倒是没错。”
　　沃卓斯基兄弟真的来了，只不过，当哥哥似乎有些与众不同。
　　事实上，这个当哥哥的是从小就已经确定，他很想成为一个女的，或者他就是觉得自己是个女孩。
　　关于这件事，当弟弟的就没什么了，不过别人的话……还好，大家现在还是很开明的，特别是身边的这位。
　　一个高大的青年，戴个墨镜，头发倒是挺长的，要是没有这长发，可能日本人早就把他给堵住了。
　　他就是基努里维斯。
　　这么说吧，《生死时速》是让他真正大火起来的那个片子，但也真的是刚大火没多久，而且，他这人也算是有些怪，对电影比较的挑，现在有钱了，没意思的片子就干脆不看。
　　他们仨人，这次的目的很明确，就是想跟那位草导演好好的聊聊，因为之前邹兆隆带去的《matrix》，正好把沃卓斯基兄弟俩人的那个剧本给补完了，而基努里维斯更是一看就喜欢上了。
　　而且，有趣的是，里维斯之前正好拍了一个跟日本有关系的电影，里面还有那个面相很凶恶的一个人，叫什么北野武的，电影叫做《捍卫机密》。
　　但，他们几个人心里都很清楚，真正想要把心中所想给变成电影，可能需要几年的时间。
　　不过，眼下还是看看草导演的这部力作吧。
　　“我是不会失败的！”
　　明菜被记者要求着做出这样的宣言，她说完自己都笑了。
　　当然了，咔咔的闪个不停。
　　静香赶紧把姐姐给拉进去，别在外面闹了。
　　如此倒是光明正大的参加到这个首映中来，那么，这部十亿円的大投资，到底是个什么样子呢？
　　不少人也肯定都有这样的疑问，大家都想知道，这次年轻的监督会怎么样让‘日本沉没’！
　　于是乎，本来许多名人到场就是走个形势，他们在闪光灯闪过之后就会离开，可这次，绝大多数都留下来了。
　　看看这部大制作吧。
　　没多久，电影开始，一个个的厂牌出现。
　　东宝，松竹，还有最后的那个，富士电视台出品，只不过富士电视台用的就是一行英文。
　　而接着！
　　监督·草野幸。
　　大银幕上，全黑的背景，就打出了这么几个字来。
　　而这几个字可代表着太多的东西了。
　　没多久，正片上映。
　　一开始是黑的，慢慢的大家发现了变化，就是有些小东西出现，再慢慢的，大家看明白了，这是浮游生物，再慢慢的，大家都清楚了。
　　这是海底，看那边，奇形怪状的鱼在游，还有，哇啊，好长的带鱼。
　　皇带鱼，这种东西是生活在深海中的，日本人对这个很熟悉，因为这个东西若是被捕捞或者出现在近海，就代表着要地震了。
　　果然没多久，海中地壳出现了裂缝，然后巨量的泡泡升腾起来。
　　“赶快上升！”
　　原来，这是一艘科考用的潜水艇。
　　日本沉没的大戏，就此拉开了帷幕。

第二百章 真相，有吗？
　　“不是吧？就那么的没了？”
　　“没办法，好像是这样的，硫磺岛沉没了！”
　　“我的天呀！那个岛沉没了之后，日本的国土会不会少了很多？”
　　“应该没什么太大的影响吧，毕竟是那么小的一个地方。”
　　电视里正在播报着硫磺岛沉没的新闻，而之前的那次海底的地壳变化，应该就是造成硫磺岛沉没的原因。
　　而日本的普通人，则是对此并不很关心。
　　也应该如此，毕竟那是一个距离东京有1200多公里的小岛，那个岛沉了就沉了吧。
　　不过，这次也是一个非常厉害的自然灾害，当然也造成了许多后果。
　　第一个，日本的股市受到了影响，下跌了不少，而且，有传言说海外资本在抛售。
　　第二个，为了应对这个灾害，日本政府当然要出来做事，但那个岛似乎也没什么，所以，重点就是针对股市。
　　“请投资者们放心，这种灾害的处理我们的经验很丰富……”
　　首相亲自出来讲话。
　　这个举动说正常也正常，毕竟是国土没了一块，但也稍微有些不正常，那个国土不大，而且，他说的还是股市的问题。
　　至于这个首相，他一出现，大家就很熟悉了。
　　东教授。
　　没错了，就是他。
　　许多观众其实心里想笑来着，因为本来他是出演金田一耕助出名的，后来又是东教授，东教授嫉贤妒能这是出名的，虽然之后有悔悟，可是在这里出演首相，确实有些怪。
　　但实际上，草野幸这个安排已经是很不错了。
　　2005年的那个版本里就是东教授出演的首相山本，而且，他还被造型师给弄了一个小泉的发型。
　　讲真，草野幸看着很难受，因为那个发型跟东教授不搭嘛，只不过，倒是能看的出来，在那个时候日本人对小泉是个什么态度。
　　现在草野幸所拍的这个版本，当然就不不会有那种看着难受的发型了，
　　如此这般，有首相出来讲话，贫民老百姓议论议论的也就过去了。
　　但这个时候，电影画面给到了一个人，一个脸上贴着块胶布的帅哥。
　　“小野寺？”
　　“对。”
　　“你说你会驾驶复杂的机械？”
　　“是的，我驾驶过许多……”
　　“好了好了，别吹牛了，在我们这里工作，最重要的是务实，懂吗？好好干活。”
　　“哈依！”
　　这帅哥便是小野寺，只不过之前他出现在那个深海探测器中，而眼下，他却在找工作。
　　这是一个很奇怪的变化，那么，他到底经历了什么呢？
　　“好，今天开始，努力工作！”
　　小野寺终于可以吃饱饭了，得到了在工地里驾驶吊车的工作。
　　了解日本的都知道，工地里干活的薪水不低，但问题是会被克扣的，因为这些活大多是雅库扎在当中介。
　　这么看来，小野寺这个家伙混的不太好。
　　小野寺也就是木村拓哉扮演的，而这个角色名字一出来，许多读过原作的人，都有些奇怪。
　　这跟原作已经很不同了！
　　原作里一开头也是沉了一个小岛，但是，原作里没写是硫磺岛。
　　现在的这个变化，草野幸这个家伙野心不小啊！
　　而这时，画面一变，之前跟小野寺一起出现在那个探测器里的人，他也行动起来了。
　　“各位，日本周边海域出现的地质变化，我认为是这样的……”
　　田所教授，他此刻正面对仿佛是刚刚上了电视台讲话的首相。当然，有了首相就肯定还有其他官员，一个个看上去都来历非凡。
　　不过，坐在首相边上的，则是一个女子，她的气质极佳，认真听着田所教授讲。
　　这位有字幕给出，首相特别助理。
　　那么，田所教授讲的是什么呢？
　　“大家看，这个巨石体，也就是不断膨胀的这个东西，目前在两个地壳板块之间，不断地下沉，它的下沉就引起了板块的变化，而我们日本所在的地壳板块会被这个巨石体给牵引着不断的下降，最终，日本列岛将会沉没……”
　　田所教授之前做了一个简短的影像资料，而这段资料是由其助手播放的，助手是个漂亮的姑娘，也就是中山忍。
　　在这里，她被田所教授唤作结城。
　　影像资料看的很清楚，随着巨石体的牵引，日本就真的会沉下去的，那么，这个理论到底对还是不对呢？
　　田所教授面色严峻，忧心忡忡的说，“我之前已经跟国际学者们探讨过，大家对于结论是不做怀疑的，关键是时间。”
　　这时首相问了，“那么，时间到底是多久呢？”
　　田所教授眉头一皱，“很难给出准确的时间，国际学者们觉得，大概还有十年左右，而在我的计算看来，最长可能是5年，最短的话，也就是随着地壳变化加剧，情况越发的严重，可能一年之内就会……”
　　“一年吗？”
　　“地质变化非常复杂，实在是无法做到精确，不然的话，我们也就可以提前预告地震发生了。”
　　田所教授跟首相这一番对话，看了《白色巨塔》的观众会有大河内与东教授对峙之感。
　　但在这里，又提到了地震，一下子就呼应了之前的阪神大地震。
　　没错的，我们人类目前还无法做到精确预报地震，不然那种灾难也就有可能避免了。
　　这是科学上的问题，却产生了很强的代入感。
　　那么眼下既然已经知道了日本会沉没，接下来应该怎么做呢？
　　这才是关键，这才是最为吸引人的，应该说，但凡是来到这个放映厅看这部电影的观众，其实心里已经明白了。
　　日本要沉没的设定已经给出来了，那么，在这个重大的灾难面前，我们应该怎么做，这才是关键，也就是真正的看点！
　　于是乎，这时原著党可就要忍不住了。
　　“静香，你看过小说了没有？”明菜小声的问了问八字眉。
　　“没，我才没看过呢。”八字眉直接否认。
　　“啊呀，原来是这样呀。”中岛老师不禁补了一句。
　　“那我给你讲讲怎么样？”明菜笑呵呵的。
　　“我，我才不要听呢！”静香拒绝，不想被剧透。
　　“真的吗？”中岛老师也挺坏哦。
　　事实上，静香之前当然已经看过了。
　　没办法，最近她的工作量有些减少，似乎确实不如以前那么火了，既然有时间，就看看小说喽，而且，这部《日本沉没》其实篇幅并不长。
　　所以，之前田所教授所讲的，她一早就知道了，并无太大的变化。
　　而现在……难道你们都看过了原作？
　　还准备的挺认真嘛。
　　不过，很快就让她们几个人大吃一惊。
　　“田所教授，请跟我们走一趟！”
　　警察出现，教授被禁言了。
　　这是什么情况？
　　看过原作以及之前影视剧的都会被这个变化给吓到，因为这跟以往的完全不同！
　　而且，这个时候警察还要带走田所教授的助手，还好，结城比较聪明，她借机逃脱了。
　　有趣的是，警察并不敢太过张扬，毕竟这是个教授，还是个地质学的教授。
　　那么，这到底发生了什么？
　　就这一幕的出现，《日本沉没》的主创们当然明白是怎么回事，但很多观众是真的很懵。
　　还好，有些人是比较特别的，就比如smap的几位。
　　“喂喂，阿拓，这到底是怎么回事？我看原作还有以前版本没有这样的剧情呀。”
　　“是呀，能先给我们透露一下吗？”
　　“都到了这个地步了，你这个家伙不会保密的吧？”
　　Smap这五人的关系还是不错的，可是眼下，就算是中居正广出来问了，木村拓哉也是摇摇头。
　　“你们几个，就好好看着吧，这部电影绝对是惊世之作！我现在对草野监督已经赔付的五体投地！他绝对是天才中的天才！”
　　这。。。
　　能被木村拓哉如此夸奖的人，真的存在吗？
　　Smap这几位都惊了，难道说，那位草野监督真的这么厉害？
　　大家更加的想看接下来的发展了，他们很想知道为什么田所教授会被逮捕。
　　却在这个时候，一场更大的灾难出现了。
　　熊本城，轰然倒塌！
　　那本来的地标性白色历史遗迹，很快就成了一片废墟。
　　周围的道路也是一片狼藉，而且，还有两个小姑娘在哭。
　　木村拓哉就这么的出场了！
　　“哇啊！”
　　也不知道谁，一声尖叫，一瞬间，又引发了许多共鸣。
　　谁呢？
　　当然是石原里美，也就是国子了！
　　这个小胖妹终于实现了心中所愿，终于跟偶像木村合作了一部电影。
　　太棒了！欧尼酱！Daisiki！
　　嗯？好像有些怪。
　　但不管了，看到木村这样帅气的开着吊车救了自己跟凉子姐姐，这实在是太棒了。
　　实际上，此刻的凉子很想拿袜子堵住国子这丫头的嘴巴，刚刚那一声也太丢人了吧。
　　还好，没人跟她计较。
　　不过，这一连串的画面，真的好棒呀，非常的紧张，拍摄的时候并没有现在看着这么精彩。
　　而且，很快的，灾难是一个连着一个。
　　熊本这里有个著名的景点就是阿苏山，这个阿苏山平时看着就是一个非常漂亮的山，满山都是绿色的，像一个圆锥形的碗，但是，这可是一个火山。
　　现在，大喷发！
　　浓烟滚滚，火光冲天。
　　一颗颗的大火球直飞出来，砸在地上仿佛一颗颗的巨型炸弹。
　　吊车就这样的情况之下不断的向前，小野寺，带着两个丫头，向前的过程中，还有不断的建筑物倒下。
　　这场面也太厉害，太让人紧张了。
　　凉子看着是非常的激动。
　　反正他们拍的时候是没有的，这其实是后期进行了剪辑，那火山喷发是单独拍的，也是微缩的，用的是黑索金火药，而且，要给镜头做好保护。
　　现在看上去效果非常出色，精彩纷呈！
　　之后，他们三人终于逃出去了，而且，还到了临时的避难所，但此时，熊本已经快要沉没了，有自卫队派出了直升机。
　　“请跟我来！”
　　内田有纪，饰演了个英气十足的救灾志愿者。
　　那么，到了这个地步，熊本这么重要的地方都沉了，还能怎么办呢？
　　政府可是知道真相的。
　　可是。。。
　　“各位民众，这场灾难是空前的，但我们要有信心度过难关，让我们携手抗灾！而且，政府预计，灾害之后的重建工作，会拉升GDP的，请大家放心。”
　　拉升GDP ？
　　观众们都看傻眼了。

第二百零一章 日本注定要沉没！
　　日本女子所穿的和服，相当的复杂，但实际上，也被称为唐服，这个意思就很简单了。
　　不过，价格方面也是真的很贵，有些和服就只是出租的，一天大概要两三万日元。
　　而眼下，中山美穗穿的这一身，华丽非常，也许不是她租的，但也一定不便宜，再配上她大大的眼睛，干净的面容，无论如何，都是很好看的。
　　所以，当中山美穗提及她的美貌话题，草野幸能怎么说呢？
　　“美。”
　　年轻的监督非常的诚实。
　　“啊哈……”中山美穗很是高兴的样子，提了一杯酒，“草野监督，请。”
　　“好。”草野幸来者不拒。
　　两人对饮之后，中山美穗喂喂有些脸红，更增娇艳。
　　草野幸则是不辜负这怀石料理，筷子急速运转起来。
　　中山美穗见了笑道：“监督这样的好胃口，怪不得是这么的厉害。”
　　厉害？哪方面呀？
　　很明显，中山美穗这是一语双关，草野幸听了也只好摇摇头。
　　“中山小姐，你是大物，我这样的年轻人，你实在无需一口一个监督的叫着。”
　　这话在理，但是中山美穗却也摇摇头，“那可不行，你现在已经是很有名气的监督了，我只不过是个演员加歌手，怎么能随便称呼呢？”
　　草野幸听了有些头大，“我说中山小姐，你想说什么，就说吧，我们直接一些好不好？”
　　“我们交往吧。”
　　中山美穗这次真的够干脆。
　　草野幸笑了，“我说过的，不结婚的，这个问题之前讨论过了，没什么意思，你要是想说这个，那么，吃完了就请回吧。”
　　中山美穗实在是有些生气，自己可是大物，而且之前评出来的第一美女呀，草野幸你这个家伙竟然如此的怠慢。
　　可是，这次大物是有被而来的，“要不……”
　　“什么？”草野幸见她俏脸含春，大概的有些猜到，但他还是不说。
　　中山美穗直接从对面蹭了过来，“监督~”
　　开始展现女性的魅力了。
　　必须得承认，中山美穗确实是美女，特别是这个时期，她不过25岁，风华正茂，被评为第一美女也是名至实归。
　　但草野幸很清楚一件事，他将缠在自己身上的大物推开一些，“你是不是这么想的？我们两人来一番深入交流之后，你就可以做我的女朋友了？”
　　“怎么？你怕呀~”中山美穗真个媚眼如丝。
　　草野幸摇摇头，“我不是怕，而是我的原则不予许我这样做，我们若是只限于身体方面的交流，我是来者不拒的，但你的企图太多，我大概能猜到，身体之后你肯定就会要别的，很抱歉，我真的给不了。”
　　“怎么可以这样！”中山美穗有些生气了，但马上又和颜悦色起来，她问了一个问题，“难道说，草野监督就从来没有喜欢过别人吗？”
　　“喜欢过，但不是那种爱，我大概算是能分的清楚，也就是说，我不想把心交出去，也许有些无情，可至少我能保护自己。”
　　草野幸正大光明的把这些给讲了出来，着实让中山美穗吃了一惊。
　　看来妹妹并没有骗自己，这个草野幸确实有些太过分了，但他所说的却也有些道理，而且……
　　“我这么美的，你也忍得住？”中山美穗说着就拿起了草野幸的手。
　　让他测测心跳，看看是不是跳的太快了？
　　草野幸大方享受了一下当医生的乐趣，接着笑道：“不能说假话，你确实很美，但我也能管的住自己。”
　　说完，二指轻轻一夹，弄的大物一躲，于是乎，草野幸的手就获得了自由，接着夹了口菜。
　　“你这个家伙！”中山美穗确实很生气，不过，她还是不太甘心，“你这房间定的不错。”
　　说完就往那温泉去了，这里当然也是私汤，而她一路走过去，那本来穿的好好的和服，就不断的往下掉。
　　果然，相当的复杂，有好多的‘零件’。
　　最终。
　　“哇哦，好舒服，说实话，我以前还没有试过这种享受呢。”
　　大物在温泉池中自言自语。
　　美景配美人，温泉配大物，相得益彰。
　　那么，草野幸呢？
　　“我吃好了。”
　　原来是把料理吃光了，那么接下来，是不是就要吃她这个大物了呢？
　　中山美穗对自己的美貌有自信，她这次来就是要再一次试试草野幸这个家伙，他那个所谓的原则，肯定也会败给自己的美貌吧。
　　然后，然后，然后。。。
　　人呢？
　　草野幸简单的换了一件衣服，便笑着对转过头来的大物说道：“我出去散个步，你泡好了就请回吧。”
　　然后，走了。
　　大物备受打击！
　　这个家伙还真这个样子呀，好过分！
　　中山美穗其实在草野幸离开的那一刻，很想说，那就身体上交流好了。
　　可惜，对方走的太快了一些。
　　岂可修！
　　……
　　这次来小涌谷一宿二泊，确实也是为了放松一下，这里的景色不错。沿着道路一直走，没多久，草野幸又来到了芦之湖。
　　这个湖真的很漂亮，那个水上鸟居，而且，还能看到富士山。
　　富士山在日本的地位太高了，在日本有神山之称，很多日本人都非常的崇拜这座山，特别是富士电视台，这个名字也很明显了。
　　但不过，就这么远远的看着就很好，若是走的近了，就会发现富士山附近有许多的垃圾。
　　草野幸对此很是熟悉，他那个时候留学就曾经被拉入过一个叫做富士山俱乐部的公益组织，大学生嘛，这个组织就是去清理富士山周围垃圾的，成立于1998年。
　　也就是说，现在1995年的富士山，最好就是远远看着，别走近，不然会失望。
　　不过，要是这座山来个大喷火会怎么样呢？
　　他的电影里可就有相关剧情哦。
　　也不知道有没有到这个地方。
　　……
　　《日本沉没》首映式，观众们已经完全被这部电影所吸引了。
　　之前首相的讲话里说的什么来着？
　　重建然后拉动GDP？
　　可是，日本这个国家很小，可怎么重建一座大城市呢？
　　那可是熊本，不是一般的地方。
　　有趣了，首相还是很有办法的。
　　填海造地！
　　那么，怎么造呢？
　　也很简单，直接向中国采购大量的物质，然后用这些个东西，有水泥墩，有什么什么的，就在四国附近的一处海域里倾倒。
　　这就是工程了，虽然是从中国采购的，毕竟熊本以及九州是重工业地区嘛，那边遭灾了日本这方面工业物资就会缺乏，所以，向中国采购并没有问题，而这也是有原因的。
　　有工程就会产生许多职位，就当然的可以拉升GDP了。
　　这么一来，许多民众倒是听信了首相的话，虽然熊本的地震以及火山爆发，是有史以来最为猛烈的，但没关系，大家继续过日子。
　　甚至，小野寺也在这个工程里找到了一个活来做，挺好的。
　　可是这些。。。
　　“阿拓，这个填海造地的法子我确实也觉得不错，但这样到底是在做什么？”
　　“是呀，为什么首相会这么做？”
　　“这是欺骗对吧？”
　　Smap另外四人，这次全都变成了好奇宝宝。
　　木村拓哉嘿然一笑，“你们就慢慢看吧，后面的变化绝对惊掉你们的下巴。”
　　没多久，那大银幕上就出现了一幕特别怪异的情节。
　　“你是小野寺吗？”
　　“对，就是我，请问，我犯了什么法吗？”
　　几个警察来找小野寺，他们话不多，就要把这家伙给带走，小野寺倒是也很配合。
　　他甚至跟警察上了车，而到了车上，他就觉得不对了。
　　“为什么给我戴手铐？我没有做坏事呀。”
　　“请不要多话了。”
　　“你们到底是什么人？”
　　“我们就是警察，你再说话，我们就会对你采取措施！”
　　“你们……”
　　小野寺奋力挣扎，就在此时，突然间，这辆车子被另一辆疾驰而来的车子给撞翻了。
　　“跟我走！”
　　“你是……”
　　中山忍扮演的那位田所教授的助手，结城出现了。
　　到底是怎么回事？
　　相信所有的观众都会跟小野寺有一样的疑问。
　　而接着，更是让人匪夷所思，警察大量出动，对这两人进行了追捕。
　　为什么会这样？
　　他们有犯法吗？
　　还好，结城似乎非常的有经验，她带着小野寺逃掉了。
　　“到底是怎么回事？我想起来了，你好像是田所教授的学生？”
　　“对，就是我，那个……教授失踪了。”
　　“什么？”
　　“但教授在最后说了一句话，‘真相就是人命’。”
　　“啊？这，这……跟我有什么关系。”
　　“因为，你就是其中一个掌握真相的人！”
　　小野寺当时就傻眼了，自己是个掌握真相的人？
　　却听结城接着说，“那次科考，也就是潜水艇下到海里的情况，你还记得吗？”
　　“那个……”小野寺终于有些明白了，“那次出了一些事故，但我们活下来了，后来那个硫磺岛就沉没了，就是这样。”
　　“教授跟你说了什么吗？”
　　“这个……好像是什么，巨石体下沉加速。”
　　二人聊到这里，似乎结城得到了答案。
　　“走，我带你去见一个人。”
　　去哪里呢？
　　没多久，他们两个人出现在了富士山附近。
　　一个胡子邋遢的家伙出现在他们的面前，“富士山最近越来越活跃了，如果田所教授猜的没错，那么，富士山将会有大喷火出现，到时候……”
　　结城眉头一皱，“看来，政府就是在隐瞒真相！”
　　真相到底是什么呢？
　　结城对小野寺说，“日本就要沉没了，而且就在不到一年的时间里，政府在拼命掩盖这个真相，我们要揭穿它！”
　　小野寺震惊不已，但心中的正义感让他马上就答应了。
　　“我愿意帮忙！”
　　于是乎，他们两人便踏上了征途，而那位胡子邋遢的家伙，他言说。
　　“我不走了，如果富士山喷发，那么，谁也跑不了，我就不走了。”
　　话语中颇有慷慨悲壮之意。
　　饰演这位教授的就是阿部宽。
　　那么，小野寺与结城，可以成功吗？
　　就在他们两个确认了日本将要出大事，然后离开富士山没多久，便被包围了。
　　茫茫多的警察，把他们两个人给困在中间。
　　甚至动用了直升机，而从直升机下来的，便是那位首相身边的特别助理。
　　可是，还有一个人让大家吃惊极了！
　　他就是田所教授。
　　“你们的心情我很了解，但是，日本沉没已经不能阻止了。”
　　这话是怎么回事？
　　田所教授难道被洗脑了吗？
　　甚至，这位教授还说了这样的话。
　　“接下来就是北海道的大雪山系。”
　　仿佛在印证他的话，北海道的那些雪山，一个个的开始了喷发。
　　一连串的灾难，呼啸袭来！
　　那么，日本就注定要沉没了吗？
　　观影厅里，除了影片的音效，没有任何的声音，大家全都被这部电影所吸引，大家的脑中出现一个又一个为什么。

第二百零二章 一个又一个谎言
　　为什么日本政府要掩盖真相？
　　为什么田所教授看上去好像什么事都没有？
　　为什么田所教授就这么的厉害，预测的这么准？
　　为什么小野寺跟结城会被抓到呢？
　　总之有太多的为什么了，观众们实在是很想知道答案，沃卓斯基兄弟跟基努里维斯他们仨人也是如此。
　　“我看的有些糊涂。”
　　“不，我不觉得，我反而非常期待。”
　　“为什么？哥哥。”
　　“很简单，我莫名的觉得，这可能就是草导演邀请我们参加这次首映的目的。”
　　两兄弟的低声交谈，也引发了里维斯的兴趣。
　　“难道是因为这个政府的做法？”
　　这个问题让拉里点点头，“没错，我有种感觉，在这电影里设定的条件之下，日本政府的做法一定会非常有趣，而这绝对是草导演精心安排的。”
　　真的吗？
　　基努里维斯对大银幕上将要发生的一切更加感兴趣了，这个草导演会如何解开这些谜题呢？
　　很快，田所教授与结城与小野寺的谈话，就解开了一些答案。
　　菜菜子出演的鹰森，是首相的特别助理，现在的她好像是专门负责关于日本沉没的相关事件，于是，她安排了田所教授与那二人的谈话，只不过，鹰森也在场。
　　“你们两个听我说，日本确实是要沉没了，我的推测并没有错误，但是，这毕竟只是一个假设，并没有成为现实，那么，现在我们来以假设为现实的前提，那就是日本将要沉没了，可我们应该怎么做才好？”
　　“……”小野寺跟结城都没有说话，因为教授的话稍稍有些绕。
　　田所教授接着往下讲，“其实刚刚我的话就是解决了一个难题，那就是当下的政府会不会相信这件事，好了，现在这件事不去讨论，即政府已经相信，那么，政府要如何采取行动呢？难道要直接告诉日本的民众，我们这个国家还有不到一年的时间就会沉没吗？”
　　此话一出，结城再也忍耐不住，“难道我们不应该将真相公布吗？平民难道没有权利知晓吗？”
　　田所教授无奈的摇摇头，“是，他们有权利知晓此事，可是，你想一下，如果政府公布了真相，会有什么结果？”
　　结城一时没有说话，小野寺则是好像想通了一样，“很可能会出现混乱。”
　　“没错。”田所教授点点头，“但，绝对不仅仅是混乱这么简单的。”
　　还有更严重的吗？
　　“其实，一旦公开的话，不光是我们本国民众会知晓，国外呢？你们好好想想，日本沉没若是成为即将发生的事实，那么，要怎么做才能拯救日本人呢？
　　最简单的就是去国外，对吧？可是，外国也知道了日本将要沉没了，那么，外国会怎么做？难道你们就认定，他们会坚持人道主义来救人吗？
　　日本是一个有一亿民众的国家，全世界人口超过一亿的国家并不多，也就是说，仅仅有那么屈指可数的国家可以让日本人过去，但这还只是‘可以’，就算是一亿人口分散成几千万一个国家，可是，那些目的地，他们愿意接纳吗？几千万人口的增加怎么可能不压制当地的资源？
　　这还是最完美的情况，即我们在公布真相之后没有出现国内的骚乱以及其他变化呢。”
　　这一番话说完，不光是小野寺跟结城完全呆住了，放映厅里的观众们也是如此。
　　《日本沉没》这部小说，在这个方面写的并不是很深入，简单而言，便是日本政府在各国的压力以及舆论压力之下，就直接公布了真相，然后，整个日本就进入了一个移民的状态中，这是救人嘛，当然了这中间也出现许多的问题，比如要向移民的目的地做一些贿赂什么的。
　　书中交代的并不是很深刻，而且，并没有从哪些目的地国家的角度来重点写，也就是没有那方面的视角，其中只有一些个关于古董等等交易的情况。
　　即以日本的国宝来进行贿赂。
　　但是现在，这部电影非常尖锐的就提出了这个问题来。
　　这是1亿多的人，有哪些国家可以接受难民？
　　哪些国家又愿意接受难民呢？
　　而且，田所教授马上又说了一个关键。
　　“国与国之间只有利益，当真相被公布之后会产生什么样的情况？我国的股票以及国债肯定会暴跌到0甚至比0更低，当然，这是我的预测。而最关键的问题是，那些有能力援助我们的国家，他们是不是也需要一些利益才行？”
　　小野寺这个时候仿佛恍然大悟，“就是说，向中国的采购，其实就是一笔买卖，这个买卖是让我们日本难民能去中国避难？”
　　“这是当然的！而且，他们愿意这么做，就已经是非常高尚的了！”
　　竟然用了非常高尚这个词儿。
　　Smap的几位，刚刚还对木村的话有所怀疑，可是现在，他们似乎终于明白了。
　　“这个道理好像很浅显，但为什么以前我们就看不到？”
　　“是呀，对方到底愿不愿意，我们怎么没想到呢？”
　　“想一下，若真的发生这种事件，确实，其他国家并没有义务来帮忙。”
　　“可是……国际人道主义真的就不存在吗？”
　　木村听了这些，不禁暗暗得意，“你们这帮家伙，继续看着就好了。”
　　没错，他现在对草野幸简直是崇拜的程度了，因为，这部电影可不光是提供了这么一个角度而已。
　　结城一时没有说话，但她现在实在忍不住，“人道主义呢？难道就没有了吗？”
　　她的话，让田所教授很是无奈，这时，鹰森讲话了。
　　“我们的做法，是不能排除人道主义，但也要充分考虑人道主义不存在这个前提。”
　　这个话是什么意思？
　　很简单，就是要考虑最糟糕的情况，但是这样一说出来，却给人一种‘破执’的感觉。
　　是呀，不要总想着好事，有时候事情的变化是超出想象的。
　　田所教授等于是讲述了他为什么会帮助政府以及是现在这个样子的原因，他也许是被洗脑了，或者应该说，是真正的从全局开始考虑问题了。
　　那么，还有一个问题非常的关键。
　　“既然隐瞒了真相，到底要怎么撤离呢？”小野寺的这个问题非常好。
　　田所教授却没有说话，鹰森却很直白。
　　“当然是按照贡献度来进行排序了。”
　　贡献度？
　　结城好像马上就想到了，“难道……”
　　却在此时，田所教授打断她，“请相信我，我是很想为平民做事的。”
　　到底是什么意思？
　　没多久，答案揭晓了。
　　那一对从熊本逃生出来的姐妹，现在被安排在了福岛，她们俩继续上学，可是，妹妹却遇到了一个怪事。
　　“你这个没用的肥妹，呵呵……我跟你讲，明天我就去美国了，我们恐怕再也不会见面了，啊哈哈……”
　　说这话的小丫头，一看就是有钱人家的小姐。
　　妹妹将这个事情告诉了姐姐，那么，姐姐怎么做呢？
　　“没关系的，相信大人们，他们一定会帮我们的。”
　　相信大人吗？
　　现在，观众们已经看懂了！
　　钱，就是钱，那个富家小姐一定是因为有钱所以才去美国，再也不见的意思就是，她知道日本会沉没！
　　日本政府竟然是用这种简简单单的方法，只是看钱多钱少来安排谁优先撤离吗？
　　虽然很想骂，可是简单一想，似乎……也没有更好的办法了，因为之前已经说了，就是利益嘛。
　　那么接着会如何？
　　“观众朋友们，北海道已经要看不见了！请我们一起默哀吧。”
　　女记者，还是在直升机上做播报，只是她现在在流泪。
　　阿惠出演的这位女记者，名叫纱织，很不错的名字。
　　可是，等纱织播报完毕，马上就接到了一个信封。
　　“请妥善保管，不要告知任何人，凭此证件，可以登上去中国的飞机。”
　　她作为知名记者，也可以撤离的吗？
　　但接下来却发生了一件大事。
　　北海道的灾难，首相再度出来讲话。
　　“这次灾难确实是罕见的，但我们依旧有信心完成对北海道的重建！外界的许多传闻都是假的，金融市场方面的动荡，我们有应对手段，从现在开始，日本央行将会进行无限量货币供应！”
　　应该说，这个应对还是可以的，就是全力印钞，因为受到这样的灾害影响，金融市场已经要完蛋了。
　　而且，日本其实是金融避风港，这样做其实是给外资补血，当然，也是有利于美元的。
　　这事实上也是对美国的一种‘贿赂’，首相已经在秘密会议上说了此事。
　　但就在首相讲话之后，美国方面发表了个声明。
　　“经过我国科学家的研究，日本将会在6个月内沉没，现在日本政府还在隐瞒真相，这是对本国人民的严重不负责！”
　　这……
　　一时之间，观影厅内都出现了惊呼。
　　没错，美国在此关键时刻，非常干脆的出卖了日本！
　　之前所做的许许多多贿赂，在这一刻全都没用了，而这个消息一出来，日本金融市场直接崩塌，在美国上市的日企都直接归零，而美国抄家赚的是盆满锅满。
　　“这是真的吗？”
　　“这会是真的吗？”
　　“会这样吗？”
　　Smap这几位还不相信，可木村点点头，“还要我举例吗？之前几年发生了什么，难道你们都看不见吗？”
　　一瞬间，都不说话了。
　　是呀，就前几年日本泡沫经济崩溃是个什么情况？
　　那些外资是赚的最多的，他们可不管任何道义，而且，就是美国的抄家赚最多。
　　所以，现在电影里讲述的有什么问题吗？
　　美国就是会在这种最危急的时刻，对盟友插上最狠一刀的存在。
　　而发生了这样的事情，怎么办？
　　山本首相，他撒了无数的谎，现在……
　　跪坐在黑暗的小屋里，肚子上绑了白布，然后拿起了身边的短刀。
　　切腹！
　　狠狠一刀下去的一刻，黑暗的房间里闪现红色的血花，看的大家震撼无比，但又觉得，这恐怕是首相最好的选择。
　　那么，之后呢？
　　“山本首相是一个极其无耻的混蛋！他向大家隐瞒了真相！我代表政府，向各位道歉了！”
　　信上来的代理首相，也就是真田广之饰演的这位年轻实干派，直接鞠躬。
　　鞠躬做的非常到位哦。
　　而且，最为关键的是，他把山本给说成了混蛋。
　　没错，之前所有的错误，不管山本是出于何等目的，是不是为了社会稳定，反正，所有的锅都是他的。
　　前首相将会被钉在历史的耻辱柱上！
　　那么，现在的这个代首相呢？
　　“民众们！真相是这样的，五年，还有五年时间！所以，请大家不要担心，有足够的时间可以撤离日本！”
　　五年？
　　又一个谎言！
　　仿佛在嘲笑这位首相一样，四国地区又出现了火山喷发以及大地震！
　　而这一幕幕，看在了那三老外的眼中。
　　“这太棒了！”
　　“我的天呀！”
　　“Amazing！”
　　不光是灾难的场景让人叹为观止，这政治方面的种种，更加震撼人心！

第二百零三章 最后的希望！
　　美国出卖了日本，新任的首相还在继续骗人，可是，灾难却不留情面，地震，火山喷发，不断涌现。
　　四国很快就沦陷了，之后，大阪，奈良，关西已经不稳了。
　　民众再傻也有所觉醒，许多人是能跑的都在找路子，而更多的人是没什么办法的，就只能是有一天过一天了。
　　新闻记者纱织并没有马上就离开日本，她还在不断的坐着报道。
　　当然，到了今天她也对同僚说了一句。
　　“这次，是我们最后的报道了。”
　　大家听后都很严肃的回应，然后大家又一次上了直升机。
　　奈良那里有个很知名的寺庙，大佛寺，那里面当然就有一尊大佛，可还没等纱织他们到那里，前方就有影像传回来了。
　　“倒了！大佛也倒了！”
　　只见那大佛倾倒在海水中，还有几只水鸟飞过，好像也没有去的价值了。
　　这时传来消息。
　　“福岛方面有海啸出现！”
　　“好，我们去那里！”
　　纱织单机立断，直升机便朝福岛飞去。
　　福岛。
　　“快逃呀！”
　　“姐姐，我跑不动了。”
　　“谁叫你平时吃那么多的！”
　　“呜呜……”
　　那对儿姐妹现在麻烦大了，就在刚刚发布了海啸预警，甚至根本就不用发布，因为那高达将近30米的海啸，老远就能看的见。
　　所有人都在逃难，她们两个丫头真是没人顾的上。
　　却在这时，有个人出现了！
　　“又是你们？”
　　“啊，姐姐救我们呀！”
　　“太好了！”
　　原来是之前救过她们俩的那个女志愿者，现在的她，穿着消防员的衣服，英姿飒爽。
　　必须要说，内田有纪确实长的非常漂亮，可是，也确实很像可爱的男孩子。
　　于是乎，两姐妹终于又被救了，但是，那海啸也来了。
　　大水冲过来，房屋、桥梁几乎所有的一切都被吞没，更别提人类。
　　三个人拼命的逃跑，但似乎那奔涌而来的海水越来越近了。
　　怎么办？
　　“快！上来呀！”
　　记者纱织出现了，他们的直升机正好派上用场。
　　但这毕竟不是什么专业的救援直升机，所以，上人就比较笨拙，而当两姐妹上去之后，海浪已经近在眼前。
　　“你们快走吧！不用管我！”
　　志愿者小哥，哦不对，是小姐姐就这样的留在了原地，直升飞机刚刚升起，海水就到了。
　　一开始只能淹没脚踝，但大浪就在后面。
　　“啊啊！”不甘，不屈，仿佛用尽了全身的力气，可惜，她还是被大浪给吞没了！
　　这一幕，许多人都忍不住落泪。
　　那一对儿姐妹更是哭的凄惨。
　　“别哭了，我们一起去中国吧。”
　　记者纱织有一张票，可是，结果如何呢？
　　“只能一个人登机。”
　　“她们俩也不行吗？”
　　“当然不行！”
　　“她们还只是孩子！”
　　“没有多余的座位！”
　　两姐妹听到这里，绝望了，纱织呢？
　　“我不去了！”
　　记者纱织做出了人生中最重大的选择，她留下来，票给了别人。
　　那么，这就是等死吗？
　　“还有机会，可以去山形县，那里的山好像不是火山，而且，位置比较好。”
　　目前来看，似乎山形县倒是个不错的选择，好像那个山多的地方却没有什么火山喷发。
　　于是乎，她们三人，还有其他几位电视台的人，甚至包括直升机驾驶员，就这么的开始了长途跋涉。
　　到此，平民百姓就是要等死了吗？
　　日本沉没已经是完全确定了，撤退的工作已经来到了最后的环节，便是继任首相自己也撤退了，而这个时候，小野寺跟结城二人，却依旧没有放弃。
　　另外还有一人，那便是鹰森。
　　“你为什么还不走呢？”
　　“我一开始就没打算走。”
　　田所教授面对鹰森，他很意外这个女人会说出这样的话来。
　　鹰森一直都以非常冷静，以及典雅的气质出现，而现在，她也说出非常有担当的话，“我们制定了许多的计划，这些计划会死掉很多的人，可没有办法，我们没有更好的办法，可这并不是我们无罪的借口，所以，无论如何我都会留下来，跟没有办法撤离的大家在一起，以此来减少我的罪孽吧。”
　　原来这个女人是这样想的。
　　而这时，田所教授却是这么说的。
　　“我们之前达成的交易，你做到了吧？”
　　“尽了最大的努力，最后也只有几个国家愿意帮忙，几艘钻探船。”
　　“差不多够了。”
　　这是什么情况？
　　莫非还有希望？
　　之前的剧情可以说是让人万念俱灰，要知道，就算是原作小说《日本沉没》那也是真的沉了，现在真的还有机会吗？
　　此时画面一转来到了小野寺跟结城这里，只不过，他们俩现在却在海上，在非常古怪的船上。
　　这船上有东西，仿佛好像高塔一样的玩意。
　　“这种船可以钻探4000米以下的海底，也就是能到达地幔层，我以前跟别说，我在这种船上工作过，他们都不信。”
　　“这很正常，一般人都不会相信的，看你的样子就不太可靠。”
　　也对，之前小野寺找工作的时候，人家还以为他吹牛的。
　　木村就是有这种痞痞的感觉嘛，所以，在这里就正好。
　　而这些船，难道就是希望？
　　很快，理论支持就来了。
　　田所教授开始给大家讲，“巨石体不断的下降，我们所在的大陆架是受到牵连的，但只要我们把连接炸断，那么，就有可能不受牵连，另外，因为爆炸之后也会释放出巨大的能量，日本的火山也就不会继续喷发了……”
　　还真别说，挺靠谱嘛。
　　那么，就行动起来吧。
　　可是，炸药怎么办呢？
　　据说是一种威力很强的新型炸药，但是这种炸药需要有人去装入引信，小野寺就是人选。
　　终于，来到了最关键的时刻！
　　Smap的几位，他们也兴奋起来。
　　“哇哦，不愧是一番！”
　　“这次就看你的了阿拓！”
　　“能行吗?”
　　木村拓哉听后一副很得意的表情，但他还是忍住了，没有剧透。
　　很明显，大家都看出来，这就是《日本沉没》的最后决战了，这是一场攸关于生命的大战！
　　“真的很棒呀。”明菜看到现在，气愤过，揪心过，感动过，这部电影是真的太棒了，不管结果如何。
　　“……”静香没有言语，她不知道说什么才好，因为能说的好像就只有好话了，她不想对草野幸那个家伙说什么好话。
　　中岛老师就更别提了，“实在是……对了，之前大家在逃的时候，是不是唱了《不要认输》？”
　　“是的。”
　　“虽然声音不大，但好像是这样的。”
　　原来，泉水姐姐也以这种形式在电影中乱入了。
　　好像之前在阪神大地震的时候，这首歌的反响也很不错呀。
　　那么，最终的结局会怎么样呢？
　　堺正章，西田敏行等人也看的震撼无比。
　　“草野监督实在是厉害，这次没能跟他合作，好遗憾。”
　　“你这家伙不要多话，好好看电影吧。”
　　堺正章跟西田敏行，正好是78版的大师兄跟二师兄，而这两位跟草野幸倒是都有过合作，挺好玩的样子。
　　那么，最终的结尾到底如何？
　　日本沉没了没有呢？
　　这最后，主要分了三个场景。
　　其中，小野寺当然是操作着深海探测器也就是潜水艇下潜。
　　另外，记者纱织带着两个丫头在攀山越岭，后面有海浪在追着她们。
　　再有一个是非常让人意外的。
　　富士山前，一片绿地上，一个人胡子邋遢的对着这神山大喊。
　　“来吧！让那地狱之火喷涌出来吧！我不怕你！我就在这里，毁灭我吧！”
　　阿部宽饰演的这位，仿佛疯了一样的教授，他其实是真正的绝望了。
　　当一个人绝望的时候，也许会做出比他更加疯狂的事情吧。
　　那么，富士山会喷发吗？
　　纱织跟两姐妹会达到山形县吗？
　　还有那许多还在努力前行的民众们，他们能活下来吗？
　　一切似乎都落在了那个痞痞的小野寺的身上。
　　装引信这件事并不轻松，那是用机械臂在深海里操作，一般人确实没办法做到。
　　仅仅一个小孔，把一个类似长棍的东西给送进去，小野寺的表现还不错，看来会操作复杂机械，他并非是在吹牛。
　　可突然间，又来了一波地震。
　　现在地质变化太频繁了，几乎是无法预测的，这突如其来的震荡让小野寺的潜艇受损，而且，坠入了要放置引信的平台之下。
　　失去联系。
　　全完了吗？
　　最后的希望也失败了吗？
　　鹰森，田所教授，全都崩溃的瘫在座椅上，结城一双大眼睛担心极了。
　　还好，终于那通讯的话筒里又有小野寺的声音了。
　　“船体受损严重，但还有机会，我不知道能不能完成，必须赌上一把！”
　　怎么赌呢？
　　原来这潜艇能下沉那么深，是因为有配重的，现在，小野寺要把所有配重都丢掉，然后快速上升，在这个上升过程中，把引信插到那个孔里去，机会大概只有几秒左右，机械臂的能量也不够了。
　　可问题是，这样快速上升，船体又受损，他就算是完成任务，不被炸死，也大概会被气压杀死。
　　也就是说，他必死无疑了。
　　而这时。
　　“请告诉结城小姐，我喜欢她。”
　　说完，通讯就又中断了。
　　结城一瞬间就泪如泉涌，田所教授跟鹰森也忍不住落泪。
　　小野寺到底成功了吗？
　　不久，便看到大海上绽放起巨大的水花，这水花就算是在外太空都看的一清二楚，而且不止一个，是连续的七八个。
　　巨大的声响震惊整个世界，在逃难的人们好像都听到了。
　　纱织跟两姐妹都望向爆炸的方向。
　　那富士山前的胡子男，此刻也好像感受到了什么。
　　瘫倒在地上的他，露出了古怪的微笑。
　　成功了！
　　此刻，电影还没有结束，但是，所有观众都忍不住起身，送上热烈的掌声。
　　“阿拓！太棒了！”
　　“你这次简直是太帅了！”
　　“虽然最后没有看到你的脸，但你永远活在我们的心中。”
　　“岂可修！我会生气的！”
　　Smap这几个人都忍不住拥抱起来。
　　确实，这部电影正如木村拓哉所说，真的很棒。
　　不过，主创方面却有人发现了一件怪事。
　　“中山忍呢？”
　　“不知道，好像之前还在呢。”
　　“这家伙跑哪去了？”
　　是呀，她刚刚的戏份好像很重的，现在不见了，哪儿去了呢？
　　……
　　“首映应该结束了吧。”
　　当草野幸优哉游哉的从芦之湖回来，打开自己房间的门，他就看到了一对儿姐妹。
　　“监督辛苦了。”
　　“身体，就身体好了。”
　　这话什么意思呢？
　　草野幸只好挠挠头，“正好走的累了，先泡个温泉。”
　　一对儿姐妹掩口而笑。

第二百零四章 首周票房，4亿円！
　　这部电影实在是太惊人了！
　　野本温人身为《周刊文春》的编辑出现在首映式，这是非常合理的，他之前当然也震惊这部电影的豪华阵容，但想在，他认定，再豪华的阵容也不如电影本身出色。
　　看完电影之后的编辑，认定了这部的优秀，虽然最后的那个英雄小野寺死掉了，这跟原作里有很大的不同，但是，日本不是得救了嘛。
　　还有，这部电影的灾难场面拍摄的固然很有冲击力，可是，真正厉害的还是那些政客的表演。
　　那个山本首相，他的所作所为到底是对还是错？
　　可能他自己都不知道，但最终他就只能那样选择。
　　而继任者依旧在欺骗大众，他的这种行为是不是就那么的无耻呢？
　　似乎也说不好。
　　关键是，这部电影里所展现的也许是比较极端的情况，但是，任何一个正常人看了之后都会觉得，这很可能就是会发生的！
　　对，是合理的。
　　这才是真正震撼人心的地方，无论是日本高官的隐瞒，还是美国最后的插刀行为，只要仔细一想就能得出这样的结论，十分的合乎逻辑。
　　现在电影结束，野本温人倒是很好奇，他身边就坐着几个美国人，之所以确定是美国，完全是他听到了对方也在小声的议论，他就想问问这几位美国人，原因也很简单，这部电影里可是有许多关于美国的情节的，他们看了会有什么感想呢？
　　他本来就是记者嘛。
　　“那个，我很好奇，这里的情节你们难道觉得也OK吗？”
　　野本温人用英语小声的问了一句，他对自己的英语还是有自信的。
　　沃卓斯基兄弟跟基努里维斯三人，稍稍有些发愣。
　　确实有些没太听清楚说的是什么，但是，他们三人之前也是做过一些功课的，来日本了，就要学会说这样几句话，便能被善意对待。
　　“你们日本太好了！”
　　“你们日本的街道太干净了！”
　　“你们的寿司很好吃！”
　　一人一句，全是日语，野本温人露出了微笑，因为他也没怎么听懂。
　　好吧，其实沃卓斯基他们说的是标准的日本平成版财富密码，只可惜，发音真的太烂了。
　　还好，野本温人眼尖，之前看的不清楚，但是现在灯已经亮起来了，那个帅哥是基努里维斯！
　　毕竟是干八卦的，这种素质还是应该有的。
　　那么，继续问？干脆简单一点的好。
　　“你们觉得这个电影OK吗？”其实，英文就两个单词，film-ok？
　　这个就听懂了，沃卓斯基等人连忙点头。
　　“一级棒！”
　　“斯巴拉西！”
　　“goodgood。”
　　不管如何，他们这几个人算是完成了一次很奇葩的交流。
　　野本温人倒是也达到了自己的目的，这美国人都说好，看来草野幸的这部电影，确实相当可以。
　　不过，已经在考虑如何把基努里维斯这样的人物给摁住了。
　　现在电影播放完毕，而且，美国友人觉得并无任何不妥，这不是很好吗？
　　那么，自己这个编辑可就要……
　　三位美国友人已经在退场了，自己可要跟上！
　　却不想，当野本温人追出去的时候，这三位已经被人发现了。
　　“啊呀，这不是基努里维斯先生吗？”
　　“我太喜欢你的那部《生死时速了》！”
　　“能给我签个名吗？”
　　虽然留了长发，可这次退场的时候就没那么小心，结果就被人给认出来了。
　　要知道，这次可是首映式，来个名人什么的太正常了，但是，基努里维斯这样的名人不一般，他太帅气了，日本人，特别是姑娘们对他几乎没有什么抵抗力。
　　而且，这个首映式本身就请了许多的媒体记者，这些记者还能不把握机会？
　　呼啦一家伙，就把基努他们三个人给围住了，至于沃卓斯基兄弟，他们两个现在倒是没什么名气，可是帅哥跑不掉了。
　　那么，怎么办！？
　　“你们日本太好了！”
　　“你们日本的街道太干净了！”
　　“你们的寿司很好吃！”
　　他们三个就不约而同的又说上日语了，又重复了一遍平成时代的财富密码。
　　有用吗？
　　“太感谢了！”
　　“太棒了！”
　　“原来我们日本这么出名啊！”
　　看来有用，大家都欢声笑语的，不过还好，毕竟记者们有备而来，马上就把之前的长枪短炮给又用上了。
　　“请问里维斯先生，这部电影你的观感如何？”
　　“来参加首映式一定是受到了邀请的吧？那么，现在觉得怎么样？”
　　“是呀，这部电影里的一些情节，有对各位造成困扰吗？”
　　这等情况，他们三人倒是不陌生，就算是沃卓斯基兄弟二人之前也是有电影上映的，只不过那部《最后的刺客》最终只有12万美元的票房入账，可没关系，反正华纳对他们二人很是看好。
　　至于里维斯就更别提了。
　　那么，现在还说财富密码？
　　“这部电影实在是太深刻了。”拉里首先点赞。
　　“这是我见过最特别的灾难片。”弟弟跟上。
　　“我现在非常希望能见到草导演！”基努里维斯的心情相当迫切。
　　应该说，美国友人这么讲了，那日本的记者们可就高兴了，但是，大家心里马上就升起了一个疑问。
　　这个director·草，他到底是谁呢？
　　现在对这个问题先不管了，还是继续采访……对了，不如再问问其他人。
　　是呀，总不好一直抓着人家美国友人问不是？
　　那么，其他人的感想如何呢？
　　这次可是来了不少的名人。
　　“草野监督给了我们一种全新的理念！”
　　“草野监督果然是个天才！”
　　“这部电影所展现的应该让我们深思！”
　　“我向所有的日本人推荐这部电影！”
　　堺正章，西田敏行，还有等等名人都给与了充分的肯定，那么，还有几位有些特殊的友人呢？
　　明菜就简单的多了，“非常喜欢这部电影！”
　　静香她就，“不错的电影。”
　　中岛美雪很大方的说道：“能拍出这样的电影，是值得日本骄傲的事情！”
　　这个评价可就太厉害了。
　　记者们一时之间都手忙脚乱的，高兴非常，不管这样的评价会不会引来反对意见，反正绝对是个新闻。
　　那么，主创方面呢？
　　大家对自己的电影有没有信心呢？
　　有一位主创是绝对不能放过，而且，他的自我评价也是绝对重要的。
　　他就是木村拓哉！
　　此刻，就见到木村一脸郑重的面对记者们，“在这里，我要说，非常感谢草野监督！从这部电影也可以看做是我电影生涯的正式开始！”
　　非常的郑重！
　　一时之间，记者们也都激动了，大家明白这是什么意思，木村拓哉这话就等于是最大的褒奖。
　　是呀，这是他真正电影生涯的开篇吗？
　　这个开篇开的相当不错呀。
　　至于其他人，那也不用说了，纷纷的发出安利。
　　可是，大家也很遗憾，因为草野幸这个年轻监督没有到场。
　　他的这个怪癖是不是有些太过了呢？
　　那么，草野幸到底在干什么呢？
　　……
　　小涌谷，温泉处。
　　草野幸泡在池水中，优哉游哉的看着远方山色，此时已经是傍晚，夕阳西下，山林之间霞光尽染，实在是又舒服又好看。
　　正所谓：拿人家的嘴短，吃人家的手短，曰完了心就软。
　　他就是不想犯这种又短又软的错误，所以，一直都对大物敬而远之。
　　可是，人家既然已经有如此诚意了，那么，交流一番也没什么不好，特别是阿忍竟然也如此的。。。
　　“你想什么呢！”
　　“没想什么？”
　　“一定是在想坏事！”
　　“这个真的没有，我其实是个很正经的。”
　　一句正经，引来好一阵的娇笑。
　　中山姐妹，一个边上送酒，一个给剥蜜桔，草野幸感觉宛如梦中。
　　不过，阿忍倒是把话题给扯到了今天最重要的事情上来。
　　“阿幸，这个电影可真的是太棒了。”
　　听到妹妹如此大赞，中山美穗倒是有些遗憾，“早知道我也去参加首映式了，好好看看这部佳作。”
　　草野幸有些脸红，也不知道是这池水的缘故还是别的，“你们这么夸的话，是不是有些自卖自夸的感觉？”
　　姐妹二人一阵大笑，不过，好像草野幸这话里倒是把她们俩当做了自己人呢。
　　阿忍的兴趣就更加的浓厚起来，这次是关于票房的，“40亿，真的没问题吗？”
　　在当下的日本，拿到40亿円的票房，这可太不容易了。
　　草野幸当然明白这个目标的难度，但是，他有自己的道理。
　　“1973年的电影版，是东宝公司用了三个月时间拍摄出来的，当时拿到的配给收入是18亿左右，这个收入情况反推的话，票房至少也是40亿。”
　　听到这里的时候，中山姐妹还有些不解。
　　“以当时的物价而言，这个票房已经非常出色了，大概有多少人去看，我也不好算，不过显然比现在的40亿票房要高很多。这次，我动用了10亿资金，联合了松竹跟东宝以及电视台，还消耗了半年的时间，不管如何，我的这部作品要是不能超越当年那部，那么我就是失败的。”
　　此话一出，中山姐妹才完全的明白，也就是说，看似目标非常厉害，但实际上，这是草野幸给自己定的下限。
　　也对，若是不能达到这个水平，那么，恐怕电视台的大山跟小汀也会主动发起攻击。
　　那么，草野幸的真实目标到底是多少呢？
　　“大概得超过50亿才算是成功吧。”草野幸说话的时候，有些淡然，但又含着无比的自信。
　　中山姐妹心头激荡，不禁噗通两声，碧绿池水又泛起了花朵来。
　　不久，便有四只手攀上了年轻监督的胸膛。
　　其实，草野幸有些话还是没讲。
　　2005年的那个版本，最后的票房是46亿日元左右，而那个版本里面，给草剪刚跟柴崎幸安排了大段的爱情戏，不是爱情戏不好，但在这种灾难面前，就显得过于恶臭了。
　　而且，整个电影情节非常拖沓，耗资20亿日元，拍出了150分钟来。
　　可就是这样，依旧有如此高的票房。
　　现在，草野幸将那些拖沓的全都去掉，整部电影100分钟，绝对是精炼之后的结果。
　　他当然自信十足！
　　年轻监督现在注重运动了，他当然不知道只是一个下午，便收获了一亿票房。
　　到了第二天，也就是周日，昨日采访的情况，特别是木村的宣言，传播极快。
　　这一日，票房即达到了3亿！
　　也就是说，首周仅仅两天，《日本沉没》就已经有4亿入账！

第二百零五章 《我脑中的橡皮擦》；《龙珠》与《黑客帝国》
　　“身为大物，这么骚，真的可以吗？”
　　“哎呀~人家还不是希望能做更长时间的大物嘛。”
　　“那打算做多长？”
　　“越长越好喽。”
　　“好奇怪的要求。”
　　“奇怪个什么呀！……难道说，你在担心自己不够长？”
　　“我还不够吗？”
　　“哈哈……够的，够的。”
　　有时候骚起来会上瘾的，中山美穗就是如此，这个大物还真够可以的，不过，意思也是相当的明白了。
　　她不是傻瓜，她知道自己现在已经在走下坡路了，那什么第一美女的评价，只能短暂的维持她的虚荣心。
　　唱功本来就不好，那以后就少唱一些，大物就想在影视方面多发展，毕竟她颜值现在还是没说的。
　　而眼下，最为炙手可热的年轻监督就是草野幸了，要说其他人，好像日本在导演方面，年轻人真的非常少，或者说少的可怜，再加上帅气值的话，那么，草野幸简直是最完美的选择。
　　至于说妹妹的关系，反正又不是男女朋友，再说了，之前打赌不是输了吗？
　　所以，这次大物姐姐的地位就是。。。
　　确实，这关系绝对的乱七八糟，可是，关键的在日后。
　　中山忍只是看着草野幸，并没有说什么，而年轻的监督大概的也就懂了。
　　事实上，草野幸对中山美穗也觉得有些可惜，在《情书》之后，这位大物的作品中，就只有《东京日和》还算是不错，之外就没什么了，要知道她目前的状态，确实是巅峰时期。
　　至于《东京日和》，这部电影是改编自日本的一个很出名的摄影师，这个摄影师拍摄的时候相当猥琐，其作品也很猥琐，要知道这猥琐的劲头在日本都是很出名的，好吧，猥琐到就跟村西先生一样被警察逮捕了。
　　而这么猥琐的摄影师跟自己妻子之间的爱情故事，他以自传的形式出版，被竹中直人以及周防正行等人看好，非要拍出一部电影来，这部电影还是富士电视台出品的。
　　当然这部电影确实不错，爱情故事也很感人，当然确实也很猥琐，竹中直人就他的形象来说，戴个白毛巾穿上工友装，完全就是某游戏中的灵魂人物了。
　　但实话说，竹中直人比那位摄影师还要帅气许多呢。
　　草野幸觉得不如再利用一下这个大物，还有她的妹妹，他心目中有一个有趣的计划。
　　于是乎，年轻的监督是这么说的，“《情书》结束之后，我其实是想再拍爱情片的。”
　　此话一出，两姐妹的眼睛都亮了起来。
　　“快点快点。”
　　“是呀，好好讲讲。”
　　草野幸现在就认真的多了，“是这样一个女子，很漂亮，但是她若是患有这样的病症，那么可怎么办呢？”
　　“什么病症呀？”姐妹异口同声。
　　“就是说，她会忘记一些事情，甚至，会把自己最爱的人给忘掉。”
　　草野幸讲到这里的时候，中山忍突然就说了一句，“不可能！”
　　中山美穗笑了一下，“好像这确实很难的吧，监督，嗯？”
　　果然，大物变成了骚物，确实很厉害。
　　草野幸便挠挠头，“那种病叫做阿兹海默症，我拍了这么多医疗剧知道的，我们先不讨论这个病的细节，我就问一下，如果有这么个情况，那么，她爱的那个男人也非常爱她，你们说，这个男人会怎么做呢？”
　　这个问题一出来，两姐妹当时就愣住了。
　　是呀，男人会怎么做呢？
　　大物姐姐的反应很快，“会被忘记，那么，我是这个男人的话，我就守护在爱人的身边好了，默默的守护着，这样会不会很浪漫？”
　　草野幸却摇了摇头，“对男人太残忍了吧。”
　　“那怎么做呀？”大物拍了草野幸一下。
　　这时，中山忍却说了一句，“那样的话才是太残忍了吧，他每次都要经历一次被忘记的伤心。”
　　草野幸听了就笑道：“但，他每一次也会经历被爱上的喜悦呀。”
　　这话说的到底是什么呢？
　　阿忍笑了起来，笑的很好看，她姐姐也明白了，也笑的非常好看。
　　没错，草野幸现在说的这个计划，就是那部《我脑海中的橡皮擦》。
　　对于这部电影，许多人比较熟悉的是韩国的那个版本，但事实上，韩国当时是改编自一部日剧，这部日剧倒不是很有名，但这个改编的事情还是非常确定的。
　　日剧名字有些怪，是英文跟日文合在一起，整体翻译过来就是，《纯洁灵魂·即使你忘记我》，或者《爱在灵魂最深处》，确实不太出名，甚至后来拍成日本版电影的时候还用的是韩国版电影的名字。
　　不过是存在着很明显的改编痕迹，而且，这部剧里还有当时正在上国中的长泽雅美。
　　草野幸对并非是想追根溯源，他只是觉得这部戏拿出来的话，可以构成他的一个系列。
　　草野幸监督的爱情三部曲！
　　《情书》《我脑中的橡皮擦》，第三部他还没有想到呢。
　　不过，三部曲的这个想法一说出来，就遭到了大物的吐槽。
　　“一个不结婚的监督，竟然拍爱情片还拍的很好，而且还要拍三部，唉，这叫什么世道呀。”
　　中山忍听了抿嘴儿直笑。
　　草野幸就很干脆了，“你不想演的话，也没什么的。”
　　“谁不想的呀！”大物姐姐赶紧来撒娇。
　　好了，关键的问题来了。
　　现在这个电影计划已经提出来了，到底谁来出演呢？
　　两姐妹你看看我，我看看你。
　　“妹妹，这次姐姐可是付出很多的。”
　　“明明我是做了牺牲。”
　　“怎么能这么讲呢？”
　　“对了，之前打赌是怎么说来着？”
　　“啊呀，那个不能算的啦。”
　　“我可是主人哦。”
　　“主人，不要啦。”
　　那么，到底是谁来出演这部电影呢？
　　草野幸直接给了个法子出来。
　　“猜拳定胜负吧。”
　　够原始，够公平，日本人也是玩石头剪刀布的，有那么个游戏叫野球拳来着。。。草野幸当然没有玩过了。
　　那么，就来呗？
　　“你赖皮！”
　　“谁呀！”
　　“你后手了！”
　　“才没有！”
　　看来需要分歧终端机了。
　　草野幸看着她们姐妹俩在这里一决胜负，真的很有趣，看来，这次一宿二泊放松的很好。
　　对了，沃卓斯基兄弟跟基努里维斯他们呢？
　　草野幸倒是不着急了，要不一宿二泊换成二宿？
　　……
　　“大热映！《日本沉没》被基努里维斯称赞！”
　　“大冲击！年轻监督的大制作要制霸暑期档？！”
　　“大好评！《日本沉没》是一部超越了灾难片的灾难片！”
　　周一。
　　草野幸结束了二宿二泊，然后把车子开回家，自己再用双腿走进了富士电视台，很快就看到了许多报纸，都是关于《日本沉没》的。
　　显然，这就是大家给他专门准备的。
　　基本上大多都是好评，自然的，《产经新闻》这次也很好的利用了自己的优势，直接对东宝以及圆谷进行了采访。
　　记者通过冈野以及深田等人的介绍，了解到了这部电影拍摄的艰辛历程。
　　冈野说：制作方面当然是不能用真的，但是我们的微缩模型本身还原度非常高，比如那些钢筋混凝土大厦，我们也是用的水泥加铁丝制作的，相似度极高。
　　这确实是模型制作的大概过程，相比较于圆谷的奥特曼系列，这次的制作绝对是下了血本。
　　完全是被草野幸用钱砸出来的。
　　再有，便是摄影师武藤春介绍拍摄‘大喷火’的，当时是用了高速摄影机。
　　诸如此类，这些大揭秘相当的吸引人。
　　当然，也有一些不同的声音，有的报纸批评这部电影是唤起了日本人的痛苦回忆，毕竟阪神大地震过去还不到半年。
　　等把这些简单的看过，电影事业局的大家也都出现了。
　　“阿幸！哈哈……这次真的要大成功了！”
　　“组长，在第一个周末的两天结束之后，今天是周一，目前票房势头也很好！”
　　“真的是太强了！全日本都是捷报传来！”
　　看的出来，大家非常兴奋，草野幸组长对此也频频点头。
　　“各位！这次的成功，是跟大家的努力分不开的！”
　　草野幸这话说的，哪里是什么组长？分明就是局长！
　　森田次长却完全不在乎，跟着笑呵呵，大家也不断的起哄。
　　总之，电影事业局士气大涨！
　　就在这个时候，外面突然来了人。
　　“草导演是在这里吗？”
　　“草导演！请问是哪一位？”
　　“草导演？”
　　三个老外，得着个人就问，虽然有人把他们领来，可是，这三人确实不知道谁是草导演。
　　草野幸呢？
　　“我说过，我姓草野，不是草。”草野幸一边说一边揉太阳穴。
　　我这年轻监督怎么就成了草导演了？
　　来者正是沃卓斯基兄弟还有基努里维斯！
　　而草野幸跟他们见面并不着急，他反而是慢慢的拿出一个杂志来。
　　任何一个日本人见了这个杂志都认的出来，这就是《jump》!
　　草野幸仿佛随手翻了几页，然后就指着其中一篇，对他们三人说：“我只想问你们，能把拍出这种画面吗？”
　　这是什么呢？
　　现在的全日本所有人都一眼就明白，草野幸指出来的就是《龙珠》，就是孙悟空在大战魔人布欧！
　　沃卓斯基兄弟跟基努里维斯三人，马上就被吸引了。
　　嗯，甚至，没来得及讲出平成版的财富密码。

祝大家端午安康
　　今天是端午节，首先祝大家幸福安康。
　　黑车真心感谢大家的支持，真的非常感谢！
　　这个月现在还剩下大概不到6天的时间，本书上架的这第一个月，表现的让人欣喜。
　　目前的月票数量，真的是黑车写书以来最好的，真心感谢大家！
　　但说实话，有那么一点点的不甘心，因为目前是排在新书月票榜的第11位，没有冲进前十。
　　不过，到了现在的这个时间里，大概是很难了，黑车也看了一下跟前面的差距也不小，而且，大家的月票应该所剩无几，黑车虽然不甘心，但也不强求。
　　因为这次，真的是写书以来表现最好的一次了，感谢大家！
　　黑车说实话，真的非常感动，也正因为这份感动，所以，这一个月真的一直在家里码字，除了去拿快递，基本上就没怎么移动，拼了命的更新，而且，黑车敢说绝对没有因为要多更而忽视质量，相信大家也有目共睹。
　　最近几天也是真的很累，有时候睡不着，但睡着了之后就很难醒过来，之前设定的大概5个小时的闹钟，也没什么用。
　　黑车不是抱怨，其实这种码字状态大脑相当的兴奋，非常嗨，但确实是体力方面有些吃不住了。
　　每一章都是现码的，真的没有存稿，每日更新量，之前5更大概在1万5，这两天4更也至少1万2了，真的是极限操作了。
　　之所以这样拼，之前已经说过，就是因为看到了机会，黑车这样的老扑街，看到了机会太想抓住了。
　　而且，大家的支持也让黑车感受到了责任，我应该多多更新回报大家的热情。
　　现在，确实还差一点，但黑车无悔，黑车无怨，黑车依旧会努力更新，以此感谢大家！
　　这个月还有最后不到6天时间了，还请大家继续支持黑车吧！
　　黑车在这几天里，也一定会实现诺言，至少会保证4更，因为这是之前答应大家的，请大家给黑车力量！
　　再说一句，每一张票每一个订阅都是真实的，本书数据绝对干干净净，这一点请大家放心。
　　最后说点书中的东西。
　　其实，日娱来说比较小众，相信大家都能明白，所以，这本书目前的成绩真的很好了，但黑车当然还想更好。
　　黑车所写的，基本上是以真实事件现实情况为依据的，日本的一些大概情况大家也应该了解的，不否认有洁身自好者，但大部分来说，都挺骚的。许多故事其实是真的，只是听上去有些扯而已，不是有那么一句话嘛，有时候现实比小说还疯狂。
　　再有最近写的财富密码的桥段，其实现在也有，比如日本的出租车不是可以自动开门嘛，就有一些外国人说这太厉害了，当然了，日本人现在也知道怎么回事，在网络上也发过恶搞。
　　怎么说呢，就是小草监督这个人物，其实挺真的，黑车以前害怕写的这么真，原因是怕大家可能接受不了，这次绝对是一个很大胆的尝试，没想到还真行了。
　　就说这些吧，最后的最后。
　　祝大家安康，也请大家继续支持黑车，多多支持黑车吧，这就去码字了，感谢！

第二百零六章 为自己铺就一条通往好莱坞的道路！
　　“真的要拍成这种吗？就好像超级赛亚人一样？”
　　“哦？我亲爱的弟弟，看你的模样似乎也很喜欢《龙珠》呀。”
　　“哥哥，这有什么问题吗？这本漫画非常的出名。”
　　“当然没有什么问题了，只不过，男孩子还是不要太过喜欢打打杀杀的东西为好。”
　　“我会注意的。”
　　沃卓斯基兄弟带着基努里维斯来跟草野幸相谈，他们是真的没想到这个草导演是如此的干脆。
　　二话不说，直接就拿出个漫画，然后要拍出这漫画里的东西来，不过，沃卓斯基兄弟倒是真的很感兴趣，而且，他们俩马上就认同了此事。
　　这是龙珠呀，打的多带劲呀，看看里面那个孙悟空，对了，也叫做卡卡罗特，帅的很，还有那个魔人布欧，这打的可多么的精彩，在天空上不断的飞，每一拳每一脚都带着极大的力度，碰撞的声音响彻整个世界。
　　兄弟俩马上就在讨论一些细节上的问题了。
　　不过，这一幕看在草野幸的眼中，但是帮他解决了一个谜团。
　　看来，就是姐姐，哦现在应该还是哥哥，把弟弟给带成了妹妹。
　　好混乱的感觉，草野幸自己也有些弄不明白，但还好，大概就应该是这样吧。
　　至于自己提出来的东西，这是当然的了，反正最后的那个大战，几乎就是按照《龙珠》来拍的，当时看的时候确实非常的震撼。
　　基努里维斯这边就简单了。
　　“嘿兄弟，没想到啊，你竟然是这么个帅哥。”
　　“那个，这么说吧，虽然不想承认，但确实你比我帅一些。”
　　“哦，是吗？啊哈……”
　　“我可是个诚实的家伙。”
　　得了，一番商业互吹之后，两个帅哥就成了朋友。
　　就是这么简单，没什么特别的，帅哥嘛，总有共同的语言。
　　不过，这个时代的帅哥是不太喜欢聊什么护肤美颜之类话题的，虽然也不是总聊健身之类的东西，但大概还是以阳刚为美，二人皆不娘炮，倒是很快就聊到了电影。
　　“听他们两个人说，是草导演你希望我能来出演这部电影的？”
　　“没错。”
　　草野幸点点头，对于这件事他不会居功自傲的。
　　“为什么？”基努里维斯想知道个理由。
　　草野幸很直接的就说了，“帅气。”
　　“啊？”一副就这的表情，也完全不减基努的帅哥气质。
　　草野幸微微一笑，“他们两个人定下的男主的名字是NEO吧。”
　　“对。”基努点点头。
　　“那么，NEO的意思是什么呢？我想来应该就是ONE，THE-ONE，也就是救世主的意思，这一点，你也应该清楚的吧。”
　　“这个……”说真的，基努里维斯倒是还没想到呢，毕竟现在他也只是刚刚接触这部电影的剧本。
　　草野幸笑道：“救世主的话，若不是个帅哥，那可就很难办了，当然，我不是说你光有这么一张脸，我确定你的气质，还有其他方面，都是符合这个角色的，你适合这部电影，这部电影也会成就你。”
　　这一番话让基努里维斯激动不已。
　　虽然在《生死时速》中已经有了相当出色的表现，而且，这部电影的票房也实在是厉害，但是，基努里维斯并没有达到超一线的地位，其实那部电影也比较让人意外，一开始没人想到会那么的受欢迎。
　　帅哥基努，真的没想到一个东方的导演竟然如此的懂他。
　　事实上，草野幸就根本是在忽悠。
　　本来你就是这部电影的主角嘛，我都已经看过了……当然，这是忽悠的前提，草野幸实在是不想因为自己的出现，而影响了这部电影，而且，他也非常的确定，基努里维斯就是neo，他就应该出演这个角色。
　　所以，草野幸说的都是实话，自然的，也有另外的目的。
　　草导演在日本现在名气有了，可是在好莱坞还什么都不是，并没有谁了解他，而最重要的，那就是没有什么关系。
　　好莱坞是靠关系的，这一点连美国人自己都知道，整个好莱坞从上到下就是一张编织的非常精细的网，能从中找出各种亲缘关系以及家族图谱来。
　　就好像沃卓斯基兄弟俩，根本没有什么名气，可华纳为何如此看重他们？
　　但凡看到他们二人的简介，就只能是看见他们父母的简单情况，说的是，父亲是个商人，就这么简单。
　　在信息爆炸的时代里，两个如此有名气的人，其父亲只有如此简单的描述，这本来就是一件怪事。
　　能把这个看明白，就不难理解，为什么他们俩兄弟第一个剧本的电影就可以请到史泰龙，虽然电影扑街了，才12万美元票房，可华纳依旧支持他们拍下一部。
　　草野幸记得，还好是《惊世狂花》这部电影成功了，不然的话，《黑客帝国》横空出世的时候，大家会更加的震惊，因为都不知道哪里来的这一对儿兄弟。
　　不过，《惊世狂花》也能看出许多东西来，这部电影相当大胆，里面是两个女人互相的。。。而女主角吉娜格申确实够大胆的，也许她并不是那种特别标志的常规美女，但真的非常性感，攻气十足。
　　可能这部电影就注定了后来两兄弟变成了两姐妹，或者本身这就是一个宣告吧。
　　这些也不过是在草野幸脑中一过，眼下的年轻监督非常清楚，关于这部电影，他要得到一些实质上的利益，更加关键是要建立一定的人脉。
　　果然，沃卓斯基兄弟听到草野幸与基努里维斯二人的谈话，他们也很感兴趣。
　　“嘿，草，没想到你竟然是这么的懂我们的剧本。”
　　“是呀，真的很意外，难道说这些寓意如此的明显吗？”
　　显然，两兄弟对自己剧本里的人名，那些个宗教的神学的意涵，相当的得意。
　　草野幸笑了笑，“我只不过是猜的而已，我之前听说，美国是个宗教国家，是个清教徒建立的国家，有许许多多的人都相信天使的存在，不是吗？”
　　“哈哈！没错，就是这样！”
　　“对的，所以，我们准备用这部电影来探讨一下世界的真相。”
　　两兄弟非常高兴，草野幸就更加的高兴了。
　　不管他们俩是兄弟还是姐妹，大家能成为朋友这不是一件好事嘛。
　　很快，他们的聊天就围绕起《黑客帝国》这部电影了。
　　从一开始的世界本源，聊到了锡安的问题。
　　“锡安到底是什么？”基努里维斯提出这个问题来，尤为的有意义。
　　“很简单，锡安就是人类的希望呀。”
　　“就是人类新的国，但是……”
　　两兄弟的一个但是，让草野幸皱起了眉头。
　　他问了一句，“你们是不是也想把锡安变成矩阵的一部分？那么，这样的话，故事里的匣套是不是太多了？”
　　锡安是《黑客帝国》中现实世界里人类最后的城，最后的希望了。
　　但是，这两兄弟很想把这最后的城，也变成矩阵，也就是说，其实这个现实世界，也可能是矩阵制造出来的，也是假的。
　　而这，非常符合草野幸《matrix》里面，守卫的那个问题。
　　你怎么确定现在看到的就是真实呢？
　　草野幸觉得，还是别这么安排的好，因为这样的话，就好像做梦，多层梦境套在一起，太过复杂，而且，给人一种不出来的感觉。
　　可两兄弟却认为，就是这样，这样才更加的厉害，让电影得到升华。
　　大家不断的讨论，你来我往，时而争辩的面红耳赤，时而又哈哈大笑。
　　似乎，根本无需多花心思，光是讨论电影，就拉近了彼此的距离。
　　“嘿先生们，我觉得我们应该去吃个饭，你们知道过了几个小时吗？”
　　基努里维斯的提醒，让大家哈哈大笑，看来有时候说电影比拍还要爽一些。
　　不过，草野幸最后提了一个问题。
　　“什么时候能拍？”
　　对，这才是关键。
　　但沃卓斯基兄弟也有些皱眉。
　　“目前来看，技术方面应该还算可以。”
　　“动作戏有把握，但是，资金好像有些过于庞大了。”
　　很显然，这两兄弟绝对有来头，可是对于动辄上亿美元的资金投入，也没办法轻松搞定。
　　草野幸可是个谨慎的家伙，他一早就有计划的。
　　“我还有一部电影，这部电影如果可以先一步的进入好莱坞，我的想法是，可以拍美版的，毕竟你们美国对日本电影的接受度很差。”
　　这话是什么意思？
　　沃卓斯基兄弟马上就懂了。
　　“草，你的意思是，这部电影很可能会成功？”
　　“至少在日本很成功。”
　　“那么，这部电影要是能在美国成功，华纳方面绝对会更早的启动我们的电影！”
　　“没错，我就是这么想的。”
　　“哈！太棒了！”兄弟俩异口同声，但当然要看看这是什么电影了。
　　草野幸不紧不慢的又从他的公文包里拿出了一卷带子来，“就是这部。”
　　《午夜凶铃》，这部恐怖片，不久就会在港台以及韩国上映，而现在，草野幸又把它推向了好莱坞。
　　两兄弟还有些不太相信，但没什么，回去看看呗。
　　那么，这一番谈话，《matrix》《午夜凶铃》，这些都是在做什么呢？
　　草野幸非常明白，他也一早就做了充分的准备，他在为自己铺就一条通往好莱坞的道路！

第二百零七章 三周26亿円！
　　“那个家伙真的跟好莱坞方面对接上了？”
　　“实在是让人意外，竟然这么的顺利，他们似乎聊的特别投机。”
　　“那么，富士电视台的话恐怕也不会留太久的吧。”
　　“现在还不清楚，不好做判断，对了，今天票房如何？”
　　“真的很厉害！虽然是暑期，但毕竟是工作日，竟然有两亿日元的票房！”
　　“确实呀，真的很厉害。”
　　“那个……”
　　“嗯，先聊到这里。”
　　对于那三位美国来客，永山耕三自然也有自己的看法。
　　毕竟这是跟华纳方面的合作，怎么说也得让他们几个人见见，还好，那部《matrix》他才是监督，所以，应该还是在可控的范围内吧。
　　不过，草野幸到底有没有要到好莱坞发展的野心呢？
　　有是肯定有的，但会不会现在就去呢？
　　就日本而言，讲真的，确实是全民性的崇拜美国，基本上各个领域而言，只要是从美国回来的，不管取得何等成就，都会被推崇。
　　虽然，草野幸在《日本沉没》里面的对美国的看法是非常深刻的，但是，以好莱坞而论，那就又不一样了，好莱坞对于全球其他国家的电影，根本不能用超越这个词了，应该说的是不一样的世界。
　　哦对了，是另外的一个次元。
　　永山耕三他自己若是有机会，他也会去好莱坞的。
　　那么，这是不是代表着松竹对草野幸的招揽完全失败呢？
　　这位年轻的监督就要去好莱坞发展了，怎么会为你们松竹映画效力！
　　现在还不知道结果，但松竹太子的内心莫名的有很浓的遗憾出现。
　　有意思的是，他又有些羡慕。
　　毕竟能去美国好莱坞，对于日本电影人而言，实在是太棒，实在是诱惑力太强了。
　　永山耕三告诉自己不要多想了，目前的关键还是这部《日本沉没》，也许招揽计划会失败，可是，这部电影的票房首先得赚到手不是。
　　今日，非休息日，竟然也超过了两亿日元！
　　这个票房水平太强了，当然，这跟首映式上发生的事情有很大关系。
　　以木村拓哉为首的名人，对这部电影的推崇，还有美国的大帅哥基努里维斯也觉得很好。
　　这样的号召力已经是顶级了。
　　如此看来，招揽计划已经算是失败了吧。
　　有些不甘心，松竹太子却也没有什么太好的办法。
　　但在这个时候，有助理给他送来了一样东西。
　　“是草野组长送来的。”
　　“哦，知道了。”
　　草野幸吗？
　　这个家伙还会给自己什么呢？
　　虽然松竹太子对于招揽计划的失败有些不甘心，但是，他同样很期待草野幸的剧本。
　　打开看看吧。
　　结果很快就发现，这个剧本竟然是《古畑任三郎》第二季。
　　永山耕三看过之后，他脸上就不自觉的泛起了笑容。
　　这是什么意思呢？
　　这部剧有第二季，那么，会不会还有第三季呢？
　　当然，现在能看到的就只是第二季的第一集剧情，草野幸这个家伙也不可能一下子就把整个一季都写完。
　　可是这绝对是有潜台词的，是不是草野幸这个家伙在告诉他，自己不去好莱坞？
　　不一定，但却让永山耕三有了一点希望。
　　……
　　当周一这种日子里也能拿到两亿日元的票房，那么，几乎就代表着《日本沉没》的票房稳了。
　　第一周就超过4亿票房的情况下，第二周就迎来了一场大爆发！
　　“大成功！《日本沉没》配给收入已达8亿日元！”
　　“大刺激！两周就收获超过16亿日元的票房！”
　　“绝赞上映中！《日本沉没》是日本第一的灾难片！”
　　第二周过去，总票房已经超过了16亿日元，也就是说，第二周一周时间里剧拿到了12亿。
　　这个票房速度，至少日本真人电影已经是非常少见的了。
　　如此一众媒体如何还不大书特书。
　　当然，也有不少人在批判，而且，角度非常的刁钻。
　　山崎黑大就撰文称：“这部电影完全是借着阪神大地震的余威，这样的举动让人不齿！我都已经开始讨厌草野幸了！”
　　还有人撰文：“我国政府是绝对不会像电影中那样表现的！绝对不会！而且，美国政府也绝对不会那样做的！要相信美国！”
　　甚至还有人讲，“应该让这部电影停止上映！也禁止之后的录像带发售！”
　　如此说法一出来，还真有人响应，不过，这部电影的票房已经止不住了。
　　不断暴涨的票房背后，年轻的监督草野幸呢？
　　……
　　丑八怪一直都是很悠闲的，但它有一个原则，那便是绝对讨厌洗澡。
　　估计它自己是不知道自己的祖先是生活在沙漠中的，但它自己倒是知道给自己舔毛。
　　本来是沙漠生物的猫，当然就很讨厌水，一辈子不洗澡也就没什么了。
　　但它的主人就不一样了，草野幸不光喜欢洗澡，而且，浴缸也很大。
　　“师父，最近总是不见你，好想你呀。”
　　“喂喂，讲道理，这个时候来我这里太危险了，你们可都是风口浪尖上的人啊。”
　　“少来，你这个家伙一定是又有新欢了，是不是？”
　　“不要冤枉我呀，我可是很正经的在工作。”
　　“少来了！我早就看出来了，那中山姐妹对你虎视眈眈！”
　　“阿惠，你这醋味儿好重，赶快洗洗。”
　　“你这个家伙！”
　　“哈哈哈……”
　　当初买个大浴缸，很明显是正确的选择，而且还要又白又大才好。
　　菜菜子跟阿惠二人，现在确实是有些醋意，这不正好洗洗。
　　他们三算是小别重逢，不好好的闹一下那才奇怪呢。
　　不过，草野幸说的话倒也在理，现在的菜菜子跟阿惠两人确实忙的厉害。
　　《日本沉没》这部大制作，本身就有足够的话题，现在又是大热映当中，她们两个在电影里都有出色的表现，自然有很多的媒体追着采访。
　　关于这件事，菜菜子跟阿惠倒是也知道这都是草野幸的功劳，于是乎，刚刚就犒赏了他一番。
　　可是，缠绵悱恻之后，总有些个话要聊聊，很自然的就来到了中山姐妹这里。
　　不说那个大物姐姐了，就单独的中山忍来讲，她这次在电影中可是相当的厉害，好似女主角呀。
　　于是乎。
　　“还说不偏心？”
　　“是呀，谁让我看那中山忍也是很好看的，而且，在东宝的哥斯拉里面也屡屡有不错表现，可师父你这次的安排，真的是女主的吧？”
　　阿惠跟菜菜子表示自己是眼明心亮的。
　　草野幸只好双手一摊，“这次明显的一番就是木村，其他都算是配角，真的并没有女主之说。”
　　这绝对是大实话，而且，草野幸有自己不能说的理由。
　　在2005年的那个版本里面，东宝跟TBS力推了柴崎幸，可以这么讲吧，柴崎幸的戏份甚至比草剪刚来的还要重。
　　草野幸记得的是，一开头，柴崎幸就来了一个女飞侠一样的举动，她穿着消防队的衣服，那就应该是个女消防员了，然后拽着绳子，仿佛人猿泰山一般的在火海中飘荡，把那个小丫头给救了。
　　当然，还有草剪刚这个小野寺。
　　还记得，那个小丫头后来还出演了《白夜行》就是童年的唐泽雪穗。
　　草野幸不是对柴崎幸有什么意见或者看法，而是这样安排剧情很明显是有问题的。
　　不单单是小说中没有，而且，后来的发展就是，柴崎幸跟草剪刚来了一场腻腻歪歪的爱情。
　　应该说，日本的电影业在拍这种温馨剧情的时候，确实有长处，但是，不要忘记了，这可是一部科幻灾难片，在这样的电影里用超过半个小时的镜头来拍爱情故事，这绝对是个大大的错误。
　　草野幸当然不会犯这种错误了，所以，在他的影片里，没有了爱情的羁绊节奏快的多，日本要沉没了这种灾难的压迫力，十足！
　　不过，草野幸倒是也学了一些，比如，内田有纪的那个角色，还有中山忍的那个角色。
　　其实是有柴崎幸在2005年版本里角色的影子的，只不过分拆开来。
　　最后让男主角讲一句喜欢，这没什么不对的吧。
　　事实上，这是参考了《独立日》的桥段哦。
　　拯救世界的英雄是个小人物，但这个小人物也有感人的故事。
　　于是乎，草野幸就把能说的给说了，不能说的就没说。
　　阿惠跟菜菜子俩人也算是勉强接受了。
　　但是！
　　“那到底谁更重要？”
　　“肯定是我这个鹰森吧，对不对？我感觉这个角色是掌控全局的那种。”
　　“不对，我这个记者才厉害！最后带着的那两个丫头，嘿嘿，我可是想明白了，她们俩就是希望，对吧？是真正的最后的希望！”
　　还真别说，她们两个探讨的很不错呢。
　　而接着。。。
　　“师父，你跟好莱坞的人接触过了？”
　　“我也听到了这样的传言，而且，有人传说，你好像要去好莱坞发展，是真的吗？”
　　看来，两位美人也挺关心这个。
　　草野幸听后一笑，“我呀，是去好莱坞，但也是不去好莱坞。”
　　???俩人一脸的问号。
　　草野幸解释了一下，“我是利用好莱坞，那里有技术，有资本，但我知道自己是很难融入到那里的，所以，我就干脆保持一定的距离好了，未来，我的重心依旧会在亚洲范围内的。”
　　他这么一说，菜菜子跟阿惠就很高兴了。
　　而且，草野幸还说了他把《午夜凶铃》交给了对方这件事。
　　那么。。。
　　“他们感觉如何？”
　　“是呀，会不会看不懂？”
　　听到她们俩这么问，草野幸一想到沃卓斯基兄弟跟基努里维斯他们的那个样子，就忍不住大笑起来。
　　“他们呀，临走的时候是这么说的，日本这个鬼地方，以后不来了。”
　　鬼地方？
　　菜菜子跟阿惠当然也是哈哈大笑，不过，她们倒是并没有领悟更深一层的笑点。
　　沃卓斯基兄弟他们可是一直在讲那财富密码，你们日本太好了。
　　当然，恐怖片嘛，越恐怖就越带劲。
　　眼下而言，自己的布局已经差不多了，那么……四丸乱颤，不该厚此薄彼。
　　《日本沉没》在第三周又进账10亿票房，配给收入已经达到了12亿，票房总额超过26亿日元！
　　40亿似乎就在眼前，那么，50亿呢？

第二百零八章 下映？来自仇人的攻势！
　　“大家好，今天我们请来了广末凉子！”
　　“大家晚上好！”
　　“另外还有石原里美！”
　　“大家好。”
　　“那个，凉子这次你在电影里的表现也太优秀了吧。”
　　“优秀？这可不敢说，还是监督以及各位前辈们更加出色。”
　　“不不，凉子真的很出色的。”
　　……
　　广末凉子与石原里美，她们俩现在也很忙，《日本沉没》这部片子里，她们这一对姐妹还是很有人气的，甚至有许多观众就是奔着她们俩去的。
　　特别是凉子，现在的凉子人气已经不低了，在好几部电影里都有露面，也许不是什么太重要的角色，但脸熟就不错。
　　至于石原里美这丫头，她最近倒是有些变化，至少没以前那么胖。
　　按照这丫头的说法：我一定要美美的！
　　以前扮成蜡笔小新摇屁股那种事情，绝对不能再发生。
　　二人最近总是被电视台邀请参加综艺，脸是越来越熟了，不过，两个人之间也有点小问题。
　　“你们对凉子也太偏爱了，里美人家不高兴了。”
　　“啊呀，也对，里美也很可爱呀。”
　　“哈哈哈……”
　　没错，凉子人气比里美高，这让小丫头有些不服气，不过，每每这个时候，二人之间的眼神总是仿佛有咔咔的蓝光闪动。
　　这俩个丫头也是在暗中较量的吗？
　　只不过，今天有些不太一样，多了个对手。
　　“隆子，好像以前也是跟草野监督合作过的吧？”
　　“没错，以前也确实受到了监督的照顾，非常感谢监督。”
　　“这样啊，那么，草野监督这么神秘，他到底是个什么样的人呢？”
　　“这个……”
　　松隆子也来了，她毕竟是世家大小姐，而且，以前也跟草野幸合作过，有趣的是，最近她就几乎没有拍过草野幸的戏了，可是最近的草野幸却越发的有名气。
　　说真的，松隆子很想不来的，但是眼下，她不来又不好，而至于他那个人嘛。。。
　　当这个问题出现之后，广末凉子跟石原里美却有些紧张，之前大家的接触不多，但她们俩人能察觉到，松隆子似乎对欧尼酱有很大的敌意。
　　那么，松隆子这个家伙对欧尼酱的看法会是怎么样的呢？
　　这个大小姐会不会说一些对欧尼酱不利的话？
　　二人也是上了不少节目了，她们听的出来，这边的主持人是准备
　　只听到松隆子是这么回答的。
　　“其实，草野监督平时是个很普通的人。”
　　普通？
　　这个回答真的是让太多人意外了，就连凉子跟里美也是如此。
　　接下来，当然还要追问一番，但松隆子则是以笑容面对，坚持这个说法。
　　草野幸普通，这虽然不是褒奖，但也算不错了，因为大家都知道，这位监督是个不接受采访，不出现在公众面前的家伙。
　　《日本沉没》这部电影现在如此大热，可是草野幸却依旧坚持自己的原则，这也太夸张了。
　　所以，这样的人肯定不是普通的呀，肯定是那种怪怪的家伙。
　　后者干脆说句不好听的，就是怪胎才对。
　　而且，主持人问松隆子这个之前合作过，可后来就不合作的女演员，这个用意不是很明显的嘛。
　　为什么不合作？是不是草野幸这个家伙太怪异了，你松隆子接受不了？
　　结果只是得到了普通的评语。
　　这。。。
　　还好，这个综艺节目算是搞定了。
　　只不过，凉子跟里美二人却没想到，在后台又遇到了松隆子。
　　“那个……”
　　“你这女人，想说什么？欧尼酱，我里美会守护的！”
　　“丫头别乱出头，守护欧尼酱的人是我凉子！”
　　这三个姑娘见面，松隆子年纪最大，而凉子跟里美似乎要内讧一般。
　　松隆子有些想笑，但现在，还是说正事要紧，“那个，如果可以，请转告草野监督，就说最近可能会面临危机，请早做打算的好。”
　　危机？
　　好奇怪呀，但凉子跟里美俩人想说些什么的时候，人家松隆子就走了。
　　这个危机到底是什么呢？
　　松隆子为什么要这么做呢？
　　……
　　三天前。
　　“原来，那些首映式的票是草野幸的？”
　　“对呀，不然怎么能轻易的得来。”
　　“父亲，那现在是叫我……”
　　“隆子，我跟你讲，招赘那个事情，目前有了变化，你就不要再想着草野幸了，以后呢，父亲会给你安排一个更好的。”
　　“什么？”
　　松隆子万万没想到，父亲竟然跟她说了这种话，之前的招赘不算数了？
　　这什么情况，到底发生了什么？
　　“为什么呀？”
　　“你不是也不想这样的吗？那现在还不是很好嘛。”
　　“不是……”
　　“怎么？难道你又想嫁给草野幸了？”
　　“没，我就是很好奇。”
　　“这种事情无需你来多管，明白吗？”
　　“是。”
　　没办法，父亲拿出了家主的威势来，作为歌舞伎的宗家家主，一旦板起脸可就相当的厉害。
　　松隆子只好告退，但她实在是好奇呀。
　　没多久，叔叔也来了，便是市川团十郎。
　　“兄长，那个草野幸这次恐怕是得罪了那些人。”
　　“那些人会对付他吗？”
　　“不管如何，大概也会做些动作的。”
　　“草野幸有靠山吗？”
　　“应该是只有他父亲村西吧。”
　　“那个家伙算什么靠山，顶多是一些雅库扎能帮帮他，可那些家伙根本就不成气候。”
　　松隆子做了个偷听的举动，可听到的也就是这些。
　　那些人是什么人？
　　不懂。
　　草野幸得罪的是谁？
　　不知道。
　　但是，肯定不会是小事。
　　于是乎，松隆子便担心上了。
　　这个情况，本来是不应该的，自己怎么会对他这样呢？
　　可能是跟那些首映式的票有干系，毕竟这算是承了草野幸的恩惠。
　　松隆子给自己找了个理由，但一时之间她也没有什么办法，直到这次跟凉子与里美两人上节目，才算是提醒一下。
　　可是，自己的提醒有用吗？
　　草野幸，你这个家伙到底做了什么呀？
　　这好像不是埋怨，一种奇怪的情绪在松隆子的心头萦绕。
　　……
　　“危机？她这么说的？”
　　“是呀。”
　　“欧尼酱，那个女人很奇怪的呀，果然，颧骨太高了就不好看。”
　　“哈哈哈……你这个小丫头。”
　　草野幸当然很快就见了凉子跟里美，这俩丫头最近的发展还是不错的。
　　只不过确实有些意外，松隆子竟然给自己预警。
　　想来招赘的那个事情，根本就是不可能的。
　　那到底是什么危机呢？
　　草野幸一时也想不到，这件事就暂时搁下吧。
　　对两个丫头，他还是很期待的。
　　“凉子，我看啊，你马上就要红起来了，而且是超级红的那种！”
　　“真的吗？哈哈……”
　　“欧尼酱好偏心，里美也要红！”
　　“这个，你还得等等。”
　　“果然！好偏向凉子姐！”
　　这三也是有趣，草野幸跟自己的这两个妹妹在一起，倒是有无拘无束之感。
　　不过，很快的，危机就出现了。
　　……
　　“电影《日本沉没》对原作的改编实在太大了！”
　　“如此描写政府的举动，根本就是在宣扬反政府！”
　　“这部电影应该立刻下映！”
　　关于《日本沉没》的热映，有些人是看不过去的，特别是之前跟草野幸有过节的家伙们。
　　池广一夫之前就开始行动了，这位老牌导演在《白色巨塔》上输了一手，他可不甘心，而后来，他又得了一大助力。
　　那便是目前在NTV任职的龟山千广。
　　这一日，他们两人又一次碰头了，而且，还召集了好几位评论家。
　　没错，大家都在探讨这部《日本沉没》，只不过，他们探讨的是，怎么让这部电影停止上映！
　　其中，便有山崎黑大。
　　“各位，你们所说的很有道理，但是，就因为这些便能让电影下映吗？”
　　山崎黑大虽然这次草野幸的作品并不感冒，但是，关于下映这件事，他总觉得有些奇怪。
　　却听有人说话了。
　　“这部电影里的政治内涵太多，而且，让政府对立与平民，这可不行，这是抹黑我们日本的手段！”
　　“没错！就是这样！”
　　“草野幸这个家伙，他会不会是那种人呢？”
　　“哪种人？”
　　“赤jun的继承人？”
　　“啊？像吗？”
　　山崎黑大听到这些说法，他整个人都惊了，还‘赤jun’？
　　但不过，他倒是知道艺能界里有个是赤jun理念继承人的人，那位就是中岛美雪。
　　草野幸也是的吗？
　　可问题在于，就算是这样，这电影要不要这么搞呢？
　　龟山千广跟池广一夫二人，他们俩可以说是一拍即合，而眼下，草野幸这部电影正好影射了许多东西，这给了他们机会。
　　其实，今天这个聚会里，有许多都是右翼人士。
　　当下的日本是村山富市做首相，是一个比较亲华的政府，但问题在于，从之前阪神地震的情况来看，村山这个老头子的掌控力并不够。
　　要不然，怎么会三天后才派出自卫队？
　　再笨的家伙也会明白那种情况下，要尽早出动自卫队嘛，那老头又不傻，反而是个机灵鬼，而迟迟不动作。明白日本政坛的人，就会很轻易的看出来，大概就是村山的对立面在搞事情了。
　　这次，龟山千广跟池广一夫两人的行动，正好抓住了机会，那些个人物也正好利用一下，而他们俩正好报一箭之仇。
　　“各位，《日本沉没》正在大收票房！”
　　“既然这部电影是如此有害，那么，我们当然不能让它继续上映了，还请各位努力吧！”
　　这两个家伙这么一说，其他人也当然大声应和。
　　山崎黑大心里觉得不应该多掺和，但现在，似乎很难下船了。
　　过不多久，便见到许多右翼的报刊之上就有类似这样的文章。
　　“《日本沉没》抹黑日本！”
　　“必须下映！《日本沉没》草野幸道歉！”
　　“日本不会沉没的！永远也不会！”
　　本来这部电影是热映中，这个话题本来也有，而现在越演越烈了！
　　没多久，甚至有电视台在讨论了，当然就是NTV喽。
　　一时之间，话题度高涨起来！
　　……
　　富士电视台。
　　“阿幸，这可怎么办？”
　　“难道真的会被下映？”
　　“那帮家伙会不会报警？警察那些人可麻烦的很呀。”
　　电影事业局的各位好像都如同热锅上的蚂蚁，那么，草野幸呢？
　　“就这？”年轻的监督给出了一个很有趣的表情来。

第二百零九章 我只是一名监督！
　　“《日本沉没》下映！”
　　“这部电影实在是包藏祸心！”
　　“其实，许多人都忽视了一个关键，许多人只是看到了《生死时速》就觉得基努里维斯是美国人，但实际上他是一个出生在贝鲁特的加拿大人！”
　　“是呀，他当初根本就不是以美国人的身份来说那些话的，这部电影会让我们的美国盟友产生不好的印象！”
　　有人在煽风点火，关于《日本沉没》这部电影的下映话题，传播的极快，许多日本的老百姓在茶余饭后都在谈这件事，而且，就连高中生也是如此。
　　“隆子，草野监督是不是一个怪人呀？”
　　“那个……”
　　“他肯定是个怪人对不对？不然怎么会拍出让美国盟友为难的电影呢？”
　　“那个，谁说过美国盟友为难呢？好像只是揣测而已吧。”
　　“但是，基努里维斯肯定不是美国人的，对吧？”
　　“这个是对的，可是……”
　　“没有什么可是了，他不是美国人，这就足够了。”
　　“等一下，他是哪国人跟这部电影有什么特别严重的关系的？”
　　“这个……我不知道啦，但现在大家都在说，好像这部电影会下映的吧。”
　　“这……”
　　“好了好了。”
　　松隆子实在是有一种无力感，自己之前都已经是提醒过草野幸了，结果还是发生了这件事。
　　那个家伙到底有没有做些什么呀，八嘎！
　　好吧，内心是如此吐槽的，但现在，也对自己的同学很是无奈。
　　堀越高校本来就是一个偏差值只有36的高中，说一句这里的家伙都是笨蛋也没什么错，可他们也算是普通人了，就是这样的普通人，被那些个说法给弄的跟着起哄。
　　好像很多普通人都很喜欢被一些相当浅薄的说法给蛊惑，也许他们根本就不去了解真相，单凭那些个在电视上或者报纸上的说法，就相信了。
　　甚至，就算是自己已经了解的事实，也会因为这些媒体上的说法而动摇。
　　这是好奇怪的一种现象，但却经常发生。
　　当《日本沉没》这个下映的话题越来越热之后会怎么样？
　　肯定会有许多人向相关的部门进行投诉的，或者写信或者打电话，而这样的情况多了之后。。。
　　莫非这部电影真的会下映？
　　“嘿！姐姐，你在想姐夫吗？”
　　“你这个家伙，我不是你的姐姐。”
　　“喂喂！姐姐，不能这样啊，我可是非常努力的在帮你跟我姐夫。”
　　“海老藏，再多说一句，就给我去死！”
　　“咳咳……别这么狠嘛，对了，你是在担心姐夫的事情，对吧？”
　　“滚！”
　　对于市川海老藏，松隆子觉得这家伙比自己的同学还头疼。
　　可这个分家弟弟却不这么觉得，他一直就笑呵呵的。
　　“放心吧，姐夫他没问题的。”
　　说完，怕挨打，海老藏就跑了。
　　松隆子一阵无奈的样子，可是又莫名的担心。
　　《日本沉没》这是一部相当不错的电影，绝对是最近日本少见的佳作了，难道就真的会被下映吗？
　　算了，还是上学去吧，虽然偏差值只有36，但这也是学校呀。
　　至于海老藏那个家伙，他却觉得自己责任重大。
　　“姐姐，我已经了解你的心意了，别急，我会帮你传达的！”
　　好像，这个分家弟弟是理解错了什么吧。
　　……
　　关于《日本沉没》的下映，这个本来就是很无厘头的事件，现在竟然闹的很大，作为功臣的龟山千广也很活跃。
　　今日，东京一家料亭里，他有个重要的客人。
　　“小汀桑，这次的局面，不知满意否？”
　　“满意？唉，龟山桑，你这是说的什么话？我作为总长忧心忡忡啊。”
　　忧心忡忡？
　　小汀总长现在脸上全是笑容，这忧心忡忡所言，实在是怪的很。
　　他这个举动就好像给参加别人葬礼，嘴上说着伤感的话，可就在坟头处蹦迪。
　　龟山千广心里面当然就很清楚了，“是呀，总长为了电视台的心意，实在是让人敬佩。”
　　“唉，这次的事件还是尽早结束吧，实在让担忧。”小汀总长说着还喝了一口酒，显然这酒的味道不错。
　　龟山见状哈哈大笑起来，“总长，那么这次若是成功，恐怕就……”
　　小汀却摇摇头，“没有那么简单，而且，我们产经也在这次有投入的。”
　　“确实如此。”龟山很是高兴。
　　虽然目前是在NTV任职，而且，之前在富士电视台的时候跟小汀之间有龌蹉，可是眼下，俩人却没有直接的利益冲突，反而是有一定共同的利益。
　　龟山想要报仇，而小汀这次却也有自己的打算。
　　大山跟松竹太子两边已经联手了，小汀作为产经系的老大，当然不能就这样的屈服。
　　东宝系跟松竹系都是电影公司，草野幸这个家伙拍的片子当然就跟这两边有很大的关系，这部《日本沉没》当初在立项的时候，小汀可是有过一番漂亮的演出哦。
　　表面上，小汀跟大山好像有共同目的，但实际上，大山跟松竹暗中达成了一致，这背地里的关系确实错综复杂，可只要弄清楚了，就可以利用一下。
　　现在龟山还有那个池广一夫他们，另外再有右翼人物的活动，便产生了这么个局面。
　　至于说右翼人物是怎么来的，这可就太简单了，NTV的背后最大支持者就是《读卖新闻》，这个报纸本身就是右翼。
　　所以，根本就不费什么功夫。
　　龟山现在跟小汀推杯换盏，他心里已经掌握了一个大概，这次若是没什么问题，他应该是赢家。
　　不过。
　　“草野监督，最近是不是为了此事头疼呢？实在是让人很担心呀。”
　　应该说，此刻的龟山演技十分出色，根本就是猫哭耗子假慈悲。
　　小汀一笑，“他的事情，我现在并不了解，你难道忘了吗？他现在可是电影事业局的组长。”
　　“哦对了，我怎么给忘了呢。”龟山演技一流。
　　两人接下来就开始谈论风月之事，银座那位妈妈桑的手下更为出众，那位妈妈桑手上的黑色皮革记事本上的故事更加有趣，都在话题之内。
　　而越是这样，就越是代表他们信心满满。
　　那么，草野幸就没有什么办法了吗？
　　这部电影按照当下的票房情况，就算是真的下映，可30亿日元的票房已经有了，也就是说，电视台、东宝、松竹、产经甚至包括星尘都是不会赔钱的。
　　所以，只有没有完成40亿票房的草野幸一个人倒霉。
　　这可就有趣喽，小汀到时候就准备看好戏吧，大山跟永山会如何表演呢？
　　想到这里，不禁觉得这料理更加的美味了。
　　“若有朝一日，大多亮做制作第一部的总长，那么……”
　　“小汀桑，我当然愿意做次长了！”
　　龟山千广眼神中透着一股迫切。
　　显然，这个家伙还想回来，而且，很想跟自己的好友组成搭档，至于是不是好基友，目前还不得而知。
　　……
　　舆论旋涡中的《日本沉没》，似乎真的有沉没的风险，据说许多人在写信，在打电话做投诉。
　　这让‘伦映’都发出了公告。
　　“《日本沉没》这部电影已经通过了我们的评审，其他的工作与我们无关……”
　　直接甩锅。
　　也对，现在日本伦映的权力非常小，他们那帮人，成天看mao片都看不过来，而且，就算是尺度很大，他们也能让片子过关，这部由几家大公司联合投资的大制作电影，伦映当然没什么话语权了。
　　不过，这个风波并不会因为伦映的甩锅而结束，甚至马上又升级了。
　　“电影的改编，确实幅度很大。”
　　作者小松左京出来发声，他的话其实还很中立，并不算是批判，但是，改编幅度大，这个作者已经确定了，民众们可就有另一番理解了。
　　这部电影就是不对！
　　就是应该下映！
　　一时之间，更加火热。
　　那么，草野幸呢？
　　东京的一间酒吧里，草野幸现在正一个头两个大。
　　“兄长！请一定做一些努力吧！”
　　“是呀，我的好姐夫，我姐姐最近都已经是茶不思饭不想的地步了。”
　　堺雅人跟市川海老藏，也不知道是怎么的凑在了一起，把草野幸也给抓过来了。
　　讲真，草野幸十分后悔，他是被自己的这个臭弟弟堺雅人给骗了，他说什么来着。
　　哦对了，堺雅人说他约了菅野美惠，草野幸表示不信，但又很是好奇。
　　话说，今年的甲子园女高生还是菅野美惠，看来堺雅人跟他未来老婆算是有孽缘的吧。
　　一来就看见了海老藏，草野幸吃惊之余也知道中计了。
　　但是，他们倒也是好心，为了《日本沉没》这部电影不被下映。
　　草野幸又能如何呢？
　　“我说你们俩，难道就没有注意到一些细节吗？”
　　草野幸的话，让堺雅人跟海老藏很懵。
　　“什么细节？”
　　“是呀姐夫，你直说了吧。”
　　草野幸先制止了海老藏，“你姐姐瘦了没准是因为减肥，什么茶饭不思，跟我绝没任何关系。”
　　对的，正经的年轻监督可不想占这种便宜。
　　海老藏却觉得，咱姐夫实在是厉害，这也太了解姐姐了吧，他们俩暗地里就已经勾搭上了吧。
　　这个想法不能说。
　　草野幸也不知道，他就接着往下说了，“票房！你们难道没注意？”
　　“……”俩人脸上全是糊涂。
　　草野幸只好说，“因为这个事情，票房不但没有受到影响，反而增速更快，按照一般上映三周多的时间，现在的这个跌幅已经是极佳的状态了。”
　　随着上映，电影票房是会走低的，现在看到的是，《日本沉没》后劲十足。
　　原因是什么呢？
　　简单，赶紧看呀，万一真下映了岂不是看不到了！
　　堺雅人与海老藏听后不禁兴奋起来，但是，他们俩还是觉得，你草野幸应该出来说说。
　　“兄长，你就接受一下采访吧。”
　　“是呀姐夫，你这么帅，上了电视的话，一定会有好多女粉丝的，到时候请你多准备安全套。”
　　这两个家伙，草野幸正想胖揍一顿。
　　不过，看到他们俩这么热情。。。
　　“你们俩是真想帮忙？”
　　俩人重重的点头。
　　……
　　没多久，一档节目里。
　　市川海老藏言说自己得到了草野监督的亲笔信，而边上的堺雅人则作证，这绝对是草野监督亲笔。
　　而他们两个人本来是市川团十郎介绍的，现在的情况虽然意外，可是草野幸的亲笔，太有诱惑力了。
　　很快，海老藏就宣读起来，而这个亲笔信的内容非常的短暂。
　　“本人草野幸，只是一名监督，并不想成为田所教授。”
　　就只有这些，但是，主持人就做了解读。
　　“对呀，下映跟抓田所教授不是一样的嘛！也就是说，要是做了这件事，当下的政府就跟电影里的那个是一样的喽？那么现实不就跟电影里面一样了！难道，真的会沉没？”
　　是不是这个意思呢？
　　无论是海老藏还是堺雅人，都说不知道、不确定，但他们俩笑的都不太正经。

第二百一十章 40亿！45亿！50亿！
　　“他不会想田所教授那样被抓，所以，草野监督才会根本不怕？”
　　“这部电影《日本沉没》就根本不会被下映？因为要是下映了，那么，日本现政府不就跟电影里的那个一样了吗？”
　　“好像很有道理呀。”
　　“那么，这部电影到底讲的什么？”
　　草野监督的亲笔信，以一种非常不正经的姿态呈现在日本人面前，一开始当然也不是尽人皆知，可是随着关于下映话题的火热，他的这个不太正经的回应，也就流传开来。
　　好像这位监督确实说的有些道理。
　　若是这部电影真的因为‘黑’了日本政府而被下映，这恐怕就是真的让电影情节照进了现实。
　　《日本沉没》不过是把当日本快要沉没之前，这个国家将要毁灭之前，有可能出现的种种事情，给呈现出来，当然，这些还没有发生，可这也是‘有可能发生的’，如果连这种可能性都无法容忍，那是不是就等于是在说，电影里拍的就是真的。
　　也就是说，在当下这种日本还算安全的情况之下，连一部电影都无法容忍，那么，等到真正要发生电影里所描述的灾难之时，日本政府就肯定会像电影里面那么做了吧。
　　所以，草野幸的那句话很简单，他并不想成为田所教授，事实上，不是他不想，而是日本政府就不应该这么做。
　　如此看上去恨不正经的回应，但就是这份不正经，即草野幸根本就不担心那种事情发生，反而是一种‘正经’。
　　也许是草野幸完全确信，日本政府根本不会傻到去做什么下映。
　　或许这也是草野幸发出的警告，若是你们真的这么做，那么，我一个监督无非就成了田所教授而已，可是却正好证明了我电影里拍的都是真实的，都是最有可能发生的。
　　也许听上去逻辑有些复杂，但实际上是很容易理解的。
　　就算是普通民众，就算是无法想的特别透彻，可也大概能懂，就比如，此地无银三百两，道理上是差不多的，日本人也知道这个成语的。
　　那么，这部《日本沉没》不会被强制下映了吗？
　　但好像挺有意思的，不如去看看再说。
　　而那些本来就对这部电影有成见的，特别是那些右翼人物，他们并不会罢手，也绝对不会轻易放弃。
　　就这样，一边是买票进入影院的观众，一边是依旧不断投诉的某些人，仿佛大家互不干涉，在1995年的暑期里，交相辉映。
　　很有趣，认同的依旧认同，反对的依旧反对。
　　票房不断增长，讨论的话题不断增多。
　　《日本沉没》在上映一个月之后，依旧保持着一天一个亿的势头。
　　这种情况，让有些人要崩溃了。
　　……
　　“岂可修！那个混蛋！”
　　龟山本来自信满满，他相信在不断的举报跟投诉之下，这部电影会被干掉的，自己将会取得一场大胜。
　　没想到，他天天盯着这部《日本沉没》，每天都祈祷着这部电影会被下映，可每一天都没有得偿所愿。
　　而且，他所看到的还是。。。
　　30亿！
　　32亿！
　　33亿！
　　34亿！
　　……
　　不断出现的票房捷报，许多相关刊物不光公布配给收入，也在计算总体票房，这样做感觉特别的有气势。
　　眼看着一部大片在票房上一飞冲天，这给人一种非常热血的感觉。
　　可在龟山千广的眼中，实在是让他太难受了。
　　难道这样都搞不死那个草野幸吗？
　　直到八月份，终于来临了。
　　“40亿，突破！《日本沉没》大成功！”
　　“配给收入超过20亿日元！新版电影已经完成了对老版本的超越！”
　　“1973年版本依旧领先，那个时候的电影票更便宜一些！”
　　看到这样的新闻，简直对龟山是一种折磨。
　　可这还没完呢，那边的池广一夫已经打退堂鼓了。
　　到底出了什么事情？
　　很快，龟山千广也搞清楚了。
　　日本是非常崇拜美国的，特别是电影方面更是对好莱坞有着浓厚的向往，便是电影天皇黑泽明也不能免俗。
　　所以，任何日本电影跟好莱坞相关的消息，都是大新闻。
　　而眼下，就砸出了一个非常厉害的重磅头条！
　　“大震撼！华纳公司买下《午夜凶铃》电影改编权！”
　　“大冲击！《午夜凶铃》将会冲击好莱坞！”
　　“大内幕！改编权据说高达10亿日元！”
　　看到这些，龟山千广直接就。。。
　　岂可修！
　　不过，消息是真的，当沃卓斯基兄弟带着那卷袋子回到了美国交给了华纳方面，对方确实产生了非常浓厚的兴趣。
　　至于是不是花了一千万美元来购买改编权，这个似乎不太靠谱，只是，这个改编权很有趣，是电影改编权，而不是小说。
　　但其中也明确的说了，铃木光司会是编剧之一。
　　总之这个消息太劲爆了，草野幸这个名字直接就跟好莱坞联系在了一起，他在日本一瞬间就有了国际知名度。
　　甚至比之前《情书》在韩国引发热潮还要厉害，必须得说，美国好莱坞在日本确实就这么的厉害。
　　而且，这还没完呢，最新的消息是亚洲的。
　　“第一！《午夜凶铃》在香港上映，票房榜三连霸！”
　　“《午夜凶铃》在台湾引发强烈反响！”
　　“单单香港目前就已经收入2000万港币票房！”
　　火了，完全的火了！
　　这部在当时引发热议的恐怖片，有批判，有夸赞，现在直接火出了日本，火遍亚洲，甚至不久的将来就要火到美国了！
　　当然，现在韩国方面还没有上映，据说已经有不知道多少的金老板在求购此片的韩国发行权。
　　这些……龟山千广已经不关心了，他目前打定了主意，还是好好在NTV干吧。
　　而当这些消息汇聚在一起的时候，就肯定的产生如核爆一样的威力！
　　“大突破！《日本沉没》上映一月之后票房继续走高！”
　　“《阿波罗十三号》上映延期！”
　　“45亿票房！新版《日本沉没》已经是日本影史第一灾难片！”
　　按说，上映一月之后，票房就应该快速走低才对，但眼下，却又来了一个V型反转，这部电影的强势表现简直让人咂舌。
　　50亿，还远吗？
　　……
　　进入八月，东京已经是非常热了。
　　草野幸只是一个组长，但他确实很忙。
　　一会儿去跟华纳谈合同细节，一会儿还得面对铃木光司。
　　这个家伙依旧在强调自己的小说是科幻小说，但草野幸说了一个数字之后，铃木光司就乐呵呵的回去改书了。
　　其实，《午夜凶铃》的第二部还没有发表，不过，电影版的第二部已经快要开拍了。
　　这第二部是答应好的，阿惠这个高野舞将会是一番。
　　另外的，草野幸还得管管海外的一些情况。
　　村西先生高兴极了，这个家伙不光跟别人搞什么SOD，现在也搞正经片子。
　　只不过，香港传来的喜讯，也就是让村西先生自言，完全睡不着觉的大好消息。
　　草野幸倒觉得不算什么，因为他记得很清楚，本来的《午夜凶铃》就是票房冠军，那一年赢的可是星爷的《喜剧之王》。
　　自己拍的绝对比原来的那个还吓人，所以，受到香港市民的欢迎，这太正常了。
　　也许正是因为有如此的底气，草野幸便是对那个下映风波也不太在意。
　　至于说海老藏跟堺雅人这两货，就让他们俩玩玩吧，也没什么大不了的。
　　对于《日本沉没》，草野幸的目标是50亿，现在来看，他并不着急。
　　于是乎，就从很热的东京出来，到了也很热的大阪。
　　当草野幸出现在山崎丰子老师那里的时候，老师正在自己的院里捉蜻蜓。
　　拿着个用晾衣架做的捕蝶网，颇有童心的样子。
　　“你来了？”
　　“嗯，那个……”
　　“那本书我看过了，你这个小子是不是又要玩那一手？”
　　“老师，我只想知道小说还行吗？”
　　两人说的话有些怪，但其实也很简单，那就是之前，草野幸给山崎丰子老师寄来了一本书。
　　书的名字就是：《我脑海中的橡皮擦》。
　　……
　　不抓蜻蜓了，小几上放着一壶茶，山崎丰子老师与草野幸相对而坐。
　　“小说很好。”
　　“感谢……”
　　“感谢个什么呀，你这小子我倒是想说两句。”
　　“嗯。”
　　“你这次表现的有些冒失知道吗？”
　　“是《日本沉没》吗？”
　　“对，虽然你做的确实有道理，但你要知道，日本这个国家有时候是很让人无奈的，而且，有些人也很无耻，村山富市这个家伙算是聪明人，但若是换了别人，可能还真的就会做出让这部电影下映的举动呢。”
　　“哦，多谢老师提醒。”
　　“哈哈……我就是这么一说，你以后可要注意一些。”
　　“我明白，我只是觉得这件事没那么严重。”
　　“你看，你这小子。”
　　“是，我会注意的。”
　　“哈哈……好了，这部小说什么时候会拍成电影？”
　　“这次会不光是电影，还有电视剧。”
　　“哦？不错嘛。”
　　一老一少的交谈非常有趣，很快就从《日本沉没》就聊到了《我脑中的橡皮擦》。
　　草野幸把什么都说了，而且，他还准备抄自己的作业，也就是《情书》事情的那个手法，也被山崎丰子老师看穿了。
　　不过，这次确实是一部电影一部电视剧。
　　而山崎丰子老师更加关心这个问题，“你会找谁来出演女主角呢？”
　　“中山忍会是电影的女主，她姐姐是电视剧的女主。”
　　草野幸所说的，就是中山姐妹在进行了2567次猜拳之后的结果。
　　大物当然很不甘心，但既然输了也没什么好办法。
　　这让山崎丰子老师很感兴趣，一对儿姐妹分别出演同一小说的电影跟电视剧，这可太有话题性了。
　　“你这个小子真聪明。”
　　“小聪明而已。”
　　草野幸这不是谦虚，他只是谨慎。
　　而山崎丰子老师非常高兴，很快就拿出了自己的新作。
　　“怎么样？想不想把这个拍成电影？”
　　草野幸一看就懂了，但还是摇摇头，“我怕会拍的太闷。”
　　“你这个小子！想气死我这个老太婆吗?”
　　“我哪敢呀。”
　　这部新作就是《不沉的太阳》。
　　刚刚把日本沉了，这回又不沉了吗？
　　当然，小说讲的其实是著名的123空难，草野幸不用看都知道，因为电影版本的他看过，这是一部纪实类型的小说，他不知道自己能不能把握的好。
　　从大阪回来，草野幸就准备着手新片了，而这个时候，终于。
　　“阿幸!50亿了！真的50亿了！”
　　在新干线上就接到了森田的电话，满满的全是兴奋之情。
　　草野幸呢？
　　“这不过是个小目标而已。”

第二百一十一章 屡教不改？
　　“阿幸！简直太棒了！50亿呀！我感觉你现在有我当年的风范哦。”
　　“那个，还是比不上姐姐的。”
　　“哈……哪有，你已经比我那个时候厉害多了！”
　　“我们这样互相吹好像不是太好的吧。”
　　“哦，对呀，好像确实有些不太好的样子。”
　　“也不能这么说，毕竟以姐姐而言，也不是在吹。”
　　“哈哈……你这个家伙！”
　　与明菜姐姐通的电话，两人聊的相当随意，明菜当然是在祝贺草野幸电影上的成功，而商业互吹什么的，也实在是正常。
　　其实，草野幸还是很谦虚的，特别是在明菜姐姐面前，当然，他也没有忘记了跟姐姐说，准备好，大门未知子新的故事已经在路上了。
　　明菜直言，应该去修行一下……不是手术，而是麻将。
　　草野幸表示收到。
　　就这么的，两人结束了通话。
　　昏黄的灯光，这是一间西餐厅，据说相当的有名气，牛排都是法国来的名厨主理的。
　　草野幸就坐在这里，对面是个女高生。
　　“明菜姐，看来心情相当不错呢。”
　　“确实。”
　　“那个……”
　　“多谢你的提醒。”
　　女高生是松隆子，其实，今年她就要结束学业，然后全身心的投入到艺能界当中来，可是，她万万没想到，草野幸会请她吃饭。
　　这当然是海老藏那个家伙传过来的消息，当姐姐的自然还得骂那个弟弟几句，不过，最让松隆子难受的是父亲的表现。
　　“去吧，跟那个小子好好谈谈。”
　　之前还那种表现来着，说什么招赘这件事就这么的没了，现在又这样，这是自己的父亲吗？
　　不过，松隆子也倒是能体会到父亲的难处，毕竟眼下的情况，经济确实不太好。
　　叔叔也说了，这部电影如果能放在经济好的年代，没准可以超过100亿日元。
　　松隆子当然不相信这种说法，这分明就是叔叔在帮着这个又变成招赘对象的家伙吹牛。
　　而现在。。。
　　“就只是为了表达谢意吗？”
　　“当然。”
　　“啊？”
　　“对呀，就是为了谢谢你。”
　　草野幸的话就是大实话，可是听在松隆子的耳中，就莫名的有些生气。
　　“草野监督你也太客气了。”
　　连称呼都变了呢。
　　草野幸一笑，“你这种不居功的性格，更加让我欣赏。”
　　“那大可不必。”松隆子语气中带着傲娇的成分。
　　草野幸当然听的出来，“这样吧，接下来我还有两部作品，但却是同一部作品改编的，如果你想要参与一下，我可以做安排。”
　　这个话并没有什么问题，而这也是草野幸请客的目的之一。
　　可是，松隆子听后却更加的生气了。
　　“如果监督你想以这种方式来表达谢意，那我也可以很明白的告诉你，根本就不需要。”
　　大小姐的气质上来了。
　　草野幸微微一笑，“算是谢意，但事实上，还是觉得你比较适合戏里的角色。”
　　“还是不用了，谢谢。”松隆子这就想走。
　　可是，草野幸却直接递出了一本书来，“就是这个，如果你改变主意，可以随时联络我。”
　　松隆子本来不想接的，但是上次有那个《情书》的先例，她知道草野幸的小说写的也很好。
　　所以，稍稍犹豫了一下，而且，她还给自己找到了一个非常合适的理由。
　　“若是不拿的话，可就太失礼了。”
　　松隆子便拿着小说走了，她当然也看到了这本小说的名字。
　　《我脑海中的橡皮擦》。
　　好奇怪的名字，橡皮擦还能弄进脑子里吗？
　　草野幸看着女高生离去的背影，只是一笑，然后又切下了一块牛排来。
　　接下来，自己的工作就要围绕这部作品展开了。
　　……
　　既然松隆子选择自己走，那么，草野幸也就没有强求送人家。
　　享受完了牛排，草野幸就驾车回家，但他完全没想到，竟然会在路上遇到熟人。
　　一个红灯，草野幸的这辆宝马的旁边出现了猛烈的轰鸣声。
　　这让草野幸不得不看看到底是什么人如此的扰民，然后他就看到了一辆跑车，跑车还把车窗给放了下来。
　　“……”俩人没说话。
　　一副八字眉，就算是大晚上的光线不好也知道她是谁。
　　没多久，红灯变绿灯，两台车子都启动了，而有趣的是接下来，又一个红灯，两个车子又停在了一起。
　　草野幸有些无奈，“你前头还有位置，过去一点呀。”
　　是呀，明显这样影响交通嘛，虽然现在是大晚上的，而且，你静香又确实是香车美女，但也不能这样吧。
　　可静香好像赢了一样，笑道：“我喜欢，怎么？不行吗？”
　　草野幸不知道说什么才好，于是乎，只好什么都不说。
　　没多久，红灯又变成了绿灯，然后下一个红绿灯。。。
　　两辆车又停在了一起。
　　“你到底是什么意思？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　静香这次终于笑了起来，她那八字眉还行吧，并没有因为笑起来而过于影响颜值。
　　草野幸很是无奈，“别笑了，你到底什么意思快说，别耽误我回家睡觉。”
　　静香说话了，“买的新车？”
　　“对呀。”草野幸一脸的无奈，这还用问吗？
　　“为什么不买个跑车呢？你现在应该没问题的吧？”静香说真的，她一开始看见这辆宝马，也没觉得有什么，但等看清楚了是草野幸，就很是吃惊。
　　于是乎，便这样过来……也不知道算不算是捉弄，反正就是聊聊问问喽。
　　草野幸这回反而不看着八字眉了，“我买什么车，都没什么关系吧？我不喜欢跑车不行吗？”
　　“这可不像你呀，你这个家伙在我的印象里，表面上装的还不错，可实际上内里相当狂野。”说到了这里，静香莫名的有些脸红。
　　草野幸根本懒得解释，前方又变绿灯了，便车子又启动了。
　　可是这次，静香却似乎有些生气的样子。
　　“喂！要不要比一下？”
　　“……”草野幸没说话。
　　“你不会吧？宝马可是运动轿车的代表，不出来飚一下，太对不起这车子了吧？”
　　“……”草野幸还是没说话。
　　可是八字眉就是八字眉，她也不说话了，但是，接下俩，在下一个红绿灯之前，突然间，静香的车子斜着插到了草野幸的车头之前。
　　“你疯了！”草野幸已经很文明了，要是换别人，他肯定直接国骂了，不管是日本还是中国的，他都可以做到。
　　可是现在，静香则探出头来，对他还做了个鬼脸。
　　八字眉这鬼脸确实有些厉害，大晚上的还真有些想女鬼的感觉。
　　“想怎么样？”
　　“飙车！”
　　“不行！”
　　“那么，谁也别想回家。”
　　“就这么耗着好了。”
　　“飙车！”
　　“不行！”
　　就这么的来回重复吗？
　　……
　　东京的高速路还真的可以，到了晚上，几乎就是飙车者的乐园。
　　当然，在东京飙车有一个最大的规矩，那就是，绝对不能影响正常驾驶车辆的运行。
　　理由很简单，因为日本警察对于飙车来说，几乎是处于放任不管的状态，他们的车子马力不够的，基本上追不上那些大马力进口或者改装车。
　　但不管是不管，可若是真的出了大事情，一个人的话，总不能24小时都在驾驶车辆吧？
　　所以，日本警察的做法就是，开车的时候追不上，这没什么，可一旦出了大事，就在不开车的时候去抓人。
　　而且，出了大事之后，就会有很长一段时间，警察会严查的，于是乎，日本的飙车族内部，基本上就是这么一个规矩。
　　自己怎么作死都没什么，别影响其他正常人。
　　若是违反了规矩，飙车族们就会向警察举报那个家伙。
　　这条规矩就让日本的飙车族混的还不错，到了晚上，高速公路就是他们的天堂。
　　草野幸以前没飚过，但，不就是开快车嘛。
　　高速公路不是秋名山，他很快就尽显老司机本色。
　　不过，确实也飚不过静香的那辆跑车，毕竟人家是跑车。
　　草野幸怎么办呢？
　　基本上就是以高速公路的限速在跑。
　　于是乎，二人的飙车就出现了一个有趣的情况，静香超过去了，过去了。
　　然后等他。
　　被反超了，加速！
　　超过去了，又过去了！
　　等他。
　　一开始，静香玩的还不亦乐乎，可反复几次之后，她觉得很无聊。
　　终于，两车并排，示意停车。
　　已经是从东京开到了千叶，千叶县地方可不小，面朝大海，也就是东京湾。
　　近处有几个工地，好像是烂尾楼一般的立着。远远看着东京的霓虹夜景，吹着海风，在这夏日中，感觉很不错。
　　车停在一边，草野幸与静香谁也没看谁，就这么的说着话。
　　“飙车也飚的不爽，你这个人太无趣了。”
　　“想不想演电影或者电视剧？”
　　“一个男人，胆子这么小，这样会让我很丢脸的。”
　　“如果想就跟我说。”
　　“车子还行，就是人很笨。”
　　简直驴唇不对马嘴，但没多久，草野幸就说了一句。
　　“又想犯错？”
　　“……”
　　“屡教不改？”
　　“……”
　　然后，草野幸就回到了自己的车子里，刚刚关上门，副驾驶的位置被打开了。
　　接着，什么话也没有，静香直接就坐了过来。
　　为什么不买跑车呢？
　　可能是地方小，施展不开吧。

第二百一十二章 《我脑海中的橡皮擦》原来是这样的（求订阅）
　　松隆子虽然说是不想要那本小说，但其实，她是很想看看的。
　　于是乎，回家之后，就干脆的把自己给埋到了被窝里。
　　当然，没有忘记了带着台灯一起进来。
　　话说这种姿势比较的不舒服，而且，还是大热天的，若不是家里不在乎开空调，她也很难完成。
　　但还好，这本小说倒是没有让她失望。
　　本来名字就已经很奇怪了，《我脑海中的橡皮擦》，而等翻开之后，松隆子就很快的被吸引了。
　　……
　　我叫高尾真纪，是个很奇怪的家伙。
　　说真的，我自己都不知道为什么会有许多的笔，这些笔有铅笔，有钢笔，有圆珠笔，平日里能装满整个包包。
　　好奇怪，也许是喜欢吧，反正我就是有这么多的笔。
　　今天发生了一件怪事，我好像在地铁站睡着了，醒来之后，竟然有些想不起来为什么在这里。
　　但没什么了，还是回去吧。
　　……
　　走在路上，我越发的熟悉，看到了一家便利店，太好了。
　　这种时节里，若是能喝上一口冰凉的可乐，就是最大的享受。
　　赞美可乐的发明人！
　　我进入了店里，售货员看了我一眼，我并不在意，走到了冰箱前，挑选可乐。
　　还是原味的最好，其他的种种我都觉得是异端。
　　只是拿出来，那红色的铝瓶还有上面冰凉的感触，就能让人忘记夏天。
　　果然，可乐最高！
　　这竟然是最后一瓶，lucky。
　　可还没等我去付账，便有一个讨厌的家伙出现了！
　　请原谅我现在就用了讨厌这个词，虽然讨厌的事情是发生在一分钟之后的，但真的很迫不及待。
　　这个家伙比我高一些，穿着一身普通的衣服，脸上的胡子刮的也不干净，但是长的还算可以。
　　可他做的事情真让人无比的讨厌，她不光是拦住了我的去路，而且一下子就把我手中的可乐给抢了过去。
　　“你要干什么？”
　　根本没理我，咔的一下打开了可乐，就那么的喝了起来。
　　看着他喉结的蠕动，我也忍不住舔了一下嘴唇，这绝对是因为他喝的很豪爽，而且我也渴的不行。
　　没想到，这个家伙竟然还把剩下的给还回来了。
　　然后，就那么的走了。
　　太讨厌了！
　　最后一瓶可乐就这样的没有了，那剩下的，能喝？
　　只不过，却结账的时候。。。
　　“已经有人付款了。”
　　“这……”
　　就算是这样，依旧不能原谅！
　　……
　　仅仅这么一段，松隆子就觉得非常的有趣，而且，虽然一开头这部小说是以第一人称‘我’来写的，可是，那个讨厌的家伙却异常的吸引人呢。
　　他到底是谁？
　　他为什么要这么做？
　　而且，那剩下的可乐怎么办？应该还有半罐的吧，不会渴到要喝吧？
　　这些都好奇怪呀，但又非常的吸引人。
　　小说名字有橡皮擦，那些笔是怎么回事？
　　还有可乐，还有那个人，都太有趣了。
　　松隆子现在还是非常期待，而且，她是很快乐的，似乎这小说让她完全忘记了之前跟草野幸的那些不愉快。
　　这个家伙太过分了，不过小说写的很好。
　　可是没多久，当松隆子翻到了第一个真相的时候，她就忍不住落泪了。
　　……
　　“真纪，我爱你呀，我绝对的爱你，但我们不能结婚呀！”
　　“为什么？不结婚又怎么是爱我呢？你这个家伙就是个混蛋！”
　　“哈哈……真纪，想起来了吗？我们不能结婚，因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我们已经结婚了，你就是我的妻子呀……想起来了吗？”
　　……
　　不知道为什么读到这里的一瞬间，松隆子直接就泪崩了。
　　真相竟然是这样的吗？
　　那些笔，橡皮擦，还有可乐，还有便利店，原来是这样的吗？
　　这一夜，松隆子再也没有睡着。
　　……
　　在车子里睡觉是比较累的，而且，还有危险，但还好，室外的话危险系数就低了很多。
　　草野幸看着阳光照射进来，一直she在错误上面，不觉有些尴尬。
　　真是一错再错。
　　讲真，他也有责任，遇到了静香就应该更加的坚决一些，可是八字眉确实很厉害，特别是她的这股子飒劲。
　　仿佛感受到了什么，八字眉也跟着醒了，大概是天气炎热，或者就是阳光刺眼，总之得有个缘由。
　　“怎么？？？”
　　“什么怎么？”
　　“我们……”
　　“你别告诉我昨天的事情你都忘记了。”
　　“喂喂，难道你不能配合一下吗？”
　　“我配合你什么呀！你这个家伙一点招呼都不大，我怎么配合？”
　　“唉~看来咱们俩还是不合拍。”
　　“从来没有合过，除了……”
　　“闭嘴！”
　　好奇怪，似乎是醒了之后就变了另外一个人，两人没多久便又处于怪怪的状态了。
　　随着发动机的轰鸣，跑车远去。
　　草野幸可能又在飙车中输了，但是，他根本没有什么不好的感觉。
　　又用纸巾擦了擦座椅，他也开车离开了这个错误的地方。
　　远方的工地好像也知道这两个碍事的家伙离开，于是乎，便又开始兴建起来。
　　……
　　富士电视台。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　“组长，昨夜加班了吗？”
　　普通职员们对草野幸的态度已经是快要毕恭毕敬了，至于说加班云云。
　　草野幸心里话了，你们懂个屁呀，比加班累多了。
　　算了，错误什么的就不想了，自己得好好的展开新的项目了。
　　一来到电影事业局，森田马上就过来了。
　　“阿幸！太棒了!”
　　“我知道了，组长，你这话都已经说了好多次了。”
　　“嘿嘿……”
　　最近《日本沉没》的票房实在是太让人激动了，森田次长每天几乎都浸泡在快乐当中，他仿佛从来没有这样强烈的气势。
　　甚至于，他的头发都有些变多了呢。
　　当然，这是他的个人感觉。
　　草野幸并没有多耽误，马上就问，“有什么事情吗？”
　　森田稍稍的平复了一下日常激动的心情，“现在几乎就没什么了，上头已经没有什么借口了，所以，我们完全可以放手大胆的去干！”
　　草野幸听了点点头，“很好，那么接下来的重点就是《我脑海中的橡皮擦》。”
　　“明白！但是……”
　　“你是说其他的方面？”
　　“电视剧可怎么办呢？”
　　“不如先开个会吧。”
　　“嗯。”
　　两人的对话，几乎看不出来谁是次长，谁是组长，而且，森田根本就完全的不在乎，他一脸的高兴。
　　富士电视台的电影事业局，最近还有一个项目是《花样男子》，所以，本来就不多的成员，现在就更少了。
　　不过，这对于开会而言更加的方便。
　　“一部电影，一部电视剧，这个确实不错，但是，电视剧方面……”秋山这个女编剧本来应该是跟《花样男子》的，可眼下她是知道这电影事业局里谁说的算。
　　她对电视剧的疑问是正常的，毕竟我们的业务主要在电影方面。
　　草野幸看了扫视了一眼，自己这些部下还不错，最后，把目光落在了泽田的身上，“电视剧方面，我只能是简单的做个督导，而且，这个剧大概会交给编成制作局，或者明说了吧，很可能就是春山组长来制作，泽田你去那个那里支援如何？”
　　支援？
　　泽田鎌作非常的清楚，这哪里是什么支援，这是让他去做监督。
　　之前已经是很明确了，春山那个家伙已经投靠了草野派，那么，自己这个草野派的大红人，当然就是掌控一切了。
　　对了，至于草野派，还有大红人什么的，都是泽田鎌作自己搞出来的词。
　　“哈依！”当然答应了。
　　草野幸接着说，“很好，但你要知道，得两头跑的，我这边的电影也需要你的力量，而且，你要明白一点，要让电影跟电视剧有大概差不多的那种感觉，感觉你懂吧。”
　　“哈依！”什么懂不懂的，先答应了。
　　泽田的气势让大家都很羡慕，看来，他应该是下一个胜任组长的热门人选了。
　　“阿幸，那个社长以及总长方面……”森田提了一句。
　　草野幸则是微笑着摇摇头，“放心吧，没关系的。”
　　事实上，这部《橡皮擦》草野幸之所以分成了电影跟电视剧，一方面是跟中山姐妹有关系，另外一方面，其实也是一种试探。
　　电影要过大山那一关，电视剧要过小汀那里。
　　而这回，他们二人根本就没有多说一句，而且，在提案会议上，全程微笑，虽然笑的比较牵强，可是已经把态度摆清楚了。
　　我们忍了，你赢了。
　　对就是这样，草野幸的《日本沉没》都50亿日元了，他们还有什么可说的？
　　就算是再找什么由头，那也要等下一次了。
　　大山跟小汀都是聪明人，只不过，他们二人自动忽视了一点。
　　《日本沉没》的大成功，让他们两人的决战也推迟了，毕竟在这种时候搞事情，也太傻了一些。
　　那么，无论怎么看，都是草野派赢了？
　　倒是还不能这么讲。
　　这边开着会，那边就有人来了。
　　“兄长！这次终于轮到我大显身手了吗？”
　　堺雅人，脸上满满全是笑容的闪亮出场。
　　怎么回事呢？
　　草野幸是这么说的，“没错，这次你是男主角，我说的是电影，你别想的太多。”
　　堺雅人高兴的极了，“哈依！”
　　果然，兄长就是个大好人。
　　但草野幸马上就提了个要求，“这次不能浮夸，不能笑的太过分，明白吗？”
　　这是演技上的要求吗？
　　“就交给我吧，兄长！”堺雅人非常郑重的鞠躬。
　　他明白，这次将是他人生中最重要的机会之一！

第二百一十三章 《橡皮擦》年轻监督的指导
　　夏天的工地，就算是日本也是相当的杂乱。
　　每一个工人都是一身的臭汗，但有人叫这种是男人味。
　　哲哉也是个工人，他跟其他人不同的地方大概就是帅一点，至少他自己是这么认为的。
　　当然了，还有其他的不同，比如他做事比较认真。
　　“喂喂，这个做的不直呀，都歪了。”
　　“歪就歪把，又没什么大不了的。”
　　“这不太好吧，还是再做一遍吧。”
　　“你这个家伙，难道不知道很累吗？反正老板还没骂呢，重做个鬼呀。”
　　在工地干活的，大概都是这样的哲哉也有些无奈。
　　今天有些不太一样，确实有老板过来。
　　“太粗心了吧！”
　　“哈依！”
　　“这种程度的可不行！”
　　“马上就重做！”
　　很明显，老板的话比哲哉有力的多，但大家也并没有感谢哲哉。
　　还好，他并不图这些，哲哉只是想努力的，认真的活着。所以，就算是大家对他有些排斥，可他依旧很是认真。
　　一直到到工作结束，一群男人应该去干男人的事情了。
　　大热天的来一瓶冰凉的啤酒或者可乐算是最好了，可是，哲哉却看到了她。
　　清新，简单，有一双大眼睛的她。
　　没多久，哲哉又笑着跟大家去喝酒了，因为他发现，她是老板的女儿。
　　只不过，那一眼，她也看到了他。
　　哲哉与真纪回忆中的相遇，就这样的被草野幸给拍完了。
　　……
　　拍了一天的戏，跟工地里的工人也差不多了。于是乎，草野幸就很是大方的找了一家居酒屋，大家凉爽一下好了。
　　当然，这是公款吃喝。
　　“哇啊！草野监督，斯国一！”
　　“这次又回到爱情片上了，不知道为什么有些想念呢。”
　　“那个，怎么样？我怎么样？”
　　“你问什么？演技吗？感觉不出来。”
　　“不是吧！”
　　一群男人，夹杂着几个姑娘，大家欢乐的很。
　　堺雅人这个家伙一副工友样子，当然了，他按照剧本的要求，现在就是一个工地上的工人，只不过，也按照角色的设定，其实他是一个大学的肄业生，学的就是建筑专业，因为家庭的原因才没有毕业，便来到工地打工，也算是给梦想了一点空间。
　　这个哲哉，让堺雅人很是高兴，不单单是因为兄长交给他的，更是因为这个角色好像跟他有些相似。
　　若是没有遇到兄长，那么，自己恐怕也得从早大肄业的，就跟主人公的命运是一样的。
　　阿里嘎多，兄长！
　　正因为有这样的思考，所以，堺雅人这次对角色非常的用心。
　　这不，在拍戏结束了之后，大家聚会的时候就要好好问问嘛，只是大家似乎都很过分呀，那么，兄长是怎么看的呢？
　　“兄长，如何？到底如何吗？”
　　草野幸面对这样的弟弟，他实在是有些无奈，但也不能太过分了，“还可以的吧。”
　　就这样？
　　堺雅人听了之后如小孩得不到糖果那样的伤心，“啊？不是吧，我很用心的，之前还在真的在工地做了几天呢。”
　　此举，引得大家轰然大笑。
　　草野幸只好拍了拍弟弟的肩膀，“其实呢，有提高，但问题在于，你还要更加自然一些，这次我的要求不是那种浮夸的表演，懂了吗？”
　　浮夸的表演，这在日本是很有市场的，毕竟就从表演而言，日本的源头要数歌舞伎，这种表演艺术就是以浮夸为主，而现在又流行漫画，漫画风格的表演也很受欢迎。
　　可是这次，草野幸提出的关键就在于，一定要自然一些，就如同我们的日常生活，而不能用那种浮夸的、漫画的表演。
　　为何如此？
　　草野幸干脆把话全说了，“很简单，我这次要拍的是一部感人的爱情故事，我不否认把人逗笑也是个不错的选择，但这次的笑应该更加的发自内心，而且，这部电影后来会引人落泪的，懂了吗？”
　　堺雅人不管懂不懂，他都重重的点头，“哈依！”
　　反正，兄长所要求的就绝对没有问题！
　　大家见了更是哈哈大笑，当然，我们这电影里可是有女士的，最起码，一番主役可是中山忍。
　　“监督，我对某些戏也有些不太明白呢。”阿忍深知这是大庭广众之下，所以，面色平和，完全就是一副想得到监督指导的模样。
　　嗯，这不就是常规的演员找导演说戏？
　　草野幸脸上全是正经，“哪里不明白呢？”
　　阿忍非常认真的说，“好像真纪这个姑娘，她干嘛非要离开自己所爱的人呢？难道就不能一起共同的来面对吗？”
　　草野幸立马给了个答案，“这是为了对方着想。”
　　“可是，她怎么就这么确定，这样是最好的选择呢？”
　　“剧本里不是有嘛，她知道自己会变得连大小便都无法控制，实在是太麻烦了，于是乎，不想拖累爱人。”
　　“好奇怪，她不是会忘记这些吗？那么，反正都忘了，又怎么会想着逃掉？”
　　“因为最终的选择就是逃，确实是会忘记，但当哲哉又让她想起来以前的事情，两人又发展到了一定的程度，真纪的选择就是什么呢？”
　　“好像有些道理呀。”
　　“就是这个道理。”
　　草野幸心里不禁想笑，阿忍这姑娘也太能装了，莫非这就是演技好的表现吧。
　　事实上，草野幸对原本的韩国电影《我脑海中的橡皮擦》已经做了相当的修改，但也保留了不少原本的内容。
　　在韩国的电影里，草野幸记得一开始是两个主角从火车站醒过来，这看的让人有些不太明白。
　　不过还好，女主孙艺珍确实相当漂亮，可以让人忽视许多东西了，之后，女主又在便利店里买可乐，结果遇到了男主郑雨盛。
　　就整部电影的剧情而言，这次可乐相遇应该是他们俩的第一次相遇，而这里，草野幸给改了一下。
　　女主包里有许多的笔，而这些笔是做什么用的呢？
　　所以，在草野幸的剧本里，女主跟男主的便利店可乐相遇，这实际上是他们俩不知道多少次的相遇了。
　　也就是说，女主真纪醒过来的这次，即她又一次忘记了所爱的人，这也不知道是第多少次了。
　　而之前拍摄的工地的戏份，则是男主角第一次遇到女主。
　　如此将剧情穿插在一起，就会产生一种奇妙的感觉。
　　原本韩国电影里也有这种手段，只不过，那里的更加混乱一些。
　　应该说韩国版本的电影剧情，跟多的是以男女主角两人第一次得知阿兹海默症这个病为主。
　　而草野幸就把这个病的问题，简单化处理了，更多的还是凸显二人的爱情故事。
　　这样的改变自然是无人知晓，现在的剧本里以及小说中的故事，更加的清晰一些，只是营造了更多的悬念而已。
　　那么，到底阿忍是哪里不明白呢？
　　“大家吃好没有？”
　　“OK！”
　　“喝好没有？”
　　“OK！”
　　“那么，明天继续努力！”
　　“OK！”
　　在欢呼中，结束了这场聚会，而之后，草野幸也就回到了自己的居所。
　　洗洗涮涮的，就准备上床睡觉，可是不想，草野幸便听到了敲门声。
　　一开门，正是阿忍。
　　“太用功了吧？这么晚了还想要我说戏？”
　　“监督，人家就是对某个地方不太懂的嘛。”
　　“好吧，到底哪里？剧本带了吗？”
　　“我还带剧本？难道你这里没有吗？”
　　草野幸听了不禁好笑，这女主角上门来要导演说戏，也不带个剧本，实在是不够专业呢。
　　但算了，来就来吧，谁让我草野幸是正经监督呢。
　　“你等一下哦。”
　　“啊？”
　　人家阿忍进来之后，就让草野幸一脸的懵逼，因为很快就进了浴室，草野幸就合计着跟进去呗，结果人家反而把他给推出来了。
　　难道说，这女演员是来跟他这个监督，正经说戏的？
　　要真这样干吗挑这种时间？
　　可没多久，答案揭晓了。
　　阿忍出来了，还穿着一件……毛巾。
　　好吧，这不能说是穿着，反正就那么的围着，但草野幸作为监督还是这部剧的编剧，他瞬间就明白了。
　　这便是他保留下来的剧情之一。
　　“原来是这里不懂啊，你早说呀。”
　　“还请监督指导一下。”
　　阿忍很是俏皮，可草野幸则是笑着就过来了，然后首先伸出手，食指晃了晃。
　　这是要干什么呢？
　　阿忍也有些奇怪，因为她真的只是看了剧本而已。
　　接着，草野幸就一把拉开了浴巾，一览无余。
　　阿忍稍稍吃惊，但并没有畏惧，知道这是剧本中的情节。
　　就听草野幸挑毛病了。
　　“肚脐洗了吗？”
　　“咯吱窝洗了吗？”
　　“洗的不干净啊。”
　　就是这段戏……那么，到底洗还是没洗呢？
　　“大坏蛋！”
　　人家阿忍可不依了，小拳头送上。
　　草野幸抓着她一双小手，四目交汇，“现在懂了吗？”
　　阿忍脸上见红的问了一句，“拍的时候怎么办？难道就这样？”
　　草野幸香了一下，“当然得穿的严实一些，我那弟弟，他可是名花有主的。”
　　“哈哈……”阿忍笑的不行，“谁呀？”
　　草野幸不想多说了，把人就这么的抱起来，“你妹妹。”
　　阿忍好糊涂，但没多久就又笑了起来。
　　草野幸是把菅野美穗给找来出演真纪的妹妹，这算是一个还可以的角色嘛。
　　本来，他是想邀请松隆子的，可惜，相亲对象不乐意，那就算了吧。
　　眼下呢？
　　年轻的监督继续指导演戏呗。

第二百一十四章 天降局长？
　　丑八怪一直都对人类的一些奇怪举动表示不解，就好像它从来都不喜欢洗澡，而人类特别是自己的主人，非常的喜欢洗澡。
　　而且，还不是一个人去洗澡。
　　你们人类真的是太奇怪了。
　　而且，还会发出各种奇怪的声音来，但，丑八怪确认，它很喜欢这些声音，非常的喜欢，甚至每每这种时候，丑八怪都会舔自己的毛，也不知道它这是表达庆祝还是什么其他的想法，反正就舔自己的毛便对了。
　　丑八怪自娱自乐的舔着，它可能永远也不明白人类举动的意义。
　　草野幸跟阿忍，在这个时候也不会管那只吊面猫，它自娱自乐什么的就很好。
　　“我其实很好奇，这部电影你到底是怎么有的灵感呢？”
　　“哦，没什么特别的，就是某天我看到了英国疯牛病的新闻，后来发现这种病跟阿兹海默症有些相似，我慢慢的了解到阿兹海默症的可怕，然后有一天……”
　　“虽然我知道你这些都是胡乱编的，可我依旧会相信。”
　　“咳咳，其实，也不算乱编的，大概是真的呢。”
　　“那个，是不是跟男主角的妈妈有点关系？”
　　“我不知道。”
　　“粟米马赛。”
　　“无需道歉。”
　　“阿幸。”
　　“阿忍。”
　　中山忍其实是很想问另外的问题来着，但她知道那样问可能会不太好，却没想到，就算是问了其他问题，也似乎不太好。
　　她到底想问什么呢？
　　其实也很简单，那就是：‘若是我也跟电影里的女主角一样了，你会怎么办？你会不会像哲哉那样的不断让我想起你来？’
　　这个问题其实挺简单，而且，似乎也应该问问，但这是相对于一般情侣而言，他们俩不是。
　　所以，中山忍选择了其他的。
　　那么，草野幸呢？
　　其实，男主角哲哉有一个很不靠谱的母亲，这本来就是韩国电影里的剧情，草野幸无非就是保留下来而已。
　　就好像哲哉跟真纪两个人关于洗没洗干净的讨论一样。
　　当然，这跟草野幸好像也那么一点关系。
　　阿忍是一个很细心的姑娘，草野幸从来没有提过自己的母亲，所以，她很可能感受到了。
　　事实上对于这段剧情，草野幸并没有特别的感觉，所以，草野幸觉得还是享受当下就好。
　　两个人又开始研究剧本了，就是导演跟女演员做应该做的事。
　　丑八怪又开始舔自己的毛了。
　　就这样，挺好。
　　……
　　东京，银座也是个不夜城。
　　每天到了晚上，就是这里妈妈桑最为活跃的时期。
　　银座的妈妈桑大多是穿着和服，然后手上一般会有个黑色皮革的笔记本，也不知道那里面到底写了些什么东西。
　　但事实上，这个笔记本是因为松本清张的名作《黑色皮革手册》，本来在小说里这玩意是记录各个达官贵人肮脏交易的，可是这个小说对银座妈妈桑们的描写实在是很有趣，于是乎，许多妈妈桑也就干脆拿一本。
　　别管是流行还是其他原因，这个笔记本拿在手里，就感觉很有底气的样子。
　　今天，妈妈桑由美子就接待了这样一拨客人。
　　“小汀，你的动作有些太慢了！”
　　“是呀，那个大山也不过东宝的一条狗而已，干掉他，不要留情！”
　　“是不是有什么困难？我们一定会支持你的！”
　　这些客人是《产经新闻》的，可都是熟客，当然，被称作小汀的那位也是熟客，只不过由美子知道，那位是富士电视台的厉害人物。
　　总之，今天一定要好好招待。
　　事实上，银座这种风月场所，靠的就是这些大企业的高层，而且，他之所以能这样的潇洒，无非也是用的公款，不然，用自己的钱，怎么可能如此大方呢。
　　“请几位慢用。”
　　带来了手下的美女，由美子也就下去了。
　　小汀坐在沙发上，身边是个大凶的美人，而且，这姑娘还很矮小，确实是非常难得。
　　不过，此刻制作第一部总长的内心是相当的无奈。
　　这帮家伙真的是退化了！
　　《产经新闻》作为报业集团，一直都以富士电视台拥有者而自居，但事实上，在金融市场里电视台比报社的市值高的多了，只不过，报社确实拥有许多股票就是了。
　　而这些年，纸媒不断的衰落，可是这帮家伙依旧不当一回事，养尊处优。
　　不过，这些吐槽只能在心里，小汀这次确实是想向以前的同僚求助的。
　　“各位！电视台的问题相当复杂，那个大山现在联合了松竹系，我确实压力很大，而且，还有一个关键希望大家能帮我。”
　　出现在这里的人，大多数是以前跟小汀公事的，他们现在也算是爬上去了，而且，也很了解小汀这个人，所以。。。
　　“哇啊，好少见呀！小汀竟然开口了！”
　　“没问题！既然都开口了，我们肯定就帮忙！”
　　“要我们做什么吧？”
　　小汀看着这些人，内心暗骂，但不过，他这次需要一枚棋子，而之前他已经跟自己的靠山谈过了，接下来会全力支持他的行动。可是，还需要有个人帮他冲锋陷阵，这个人最好还要专业一些。
　　“我需要一个人。”小汀的话，平淡的很。
　　“哦？”产经的各位都来了精神。
　　小汀要的就是这个效果，接着便说道：“这么说吧，我希望这个人拥有相当不错的专业背景，也就是说，要在电影行业里有一定的经验，最好是有海外的经验，在好莱坞闯荡过或者美国学习过，你们一定会问，我为什么有这样的要求，对吧？”
　　“没错没错。”
　　“快说呀，到底要如何？”
　　“这个人你肯定有很大的用处，对吧？”
　　小汀一笑，“很简单，我希望让这个人出任富士电视台的电影事业局局长！”
　　产经的众人听后，都恍然大悟，但是马上就明白，这件事还真不好办。
　　因为眼下谁都知道电影事业局的草野幸人气极高，名声正隆。
　　从外面找个局长压他，这是应该的，可是找谁来呢？什么人有这样的实力可以压的住他呢？
　　就算是一些资历上的问题，就如同小汀所说的，在好莱坞闯荡过，可是这样的人还不自己当监督拍电影吗？
　　小汀也知道很难，而且，这样的人当然必须是自己这一方面的，不然他又怎么会跟眼前的这些家伙搞在一起。
　　看了他们的脸色，似乎也是不行，这帮家伙果然是吃喝玩乐还算在行，但其他的就太差劲了！
　　一时很是难办，那么，真的就没什么好的人选吗？
　　“那个，我好像认识这么一个人。”
　　还好，终于有人举了一下手。
　　……
　　“阿幸，出事了。”
　　“什么？”
　　“快些回来吧。”
　　“哦，我知道了。”
　　草野幸依旧在拍摄《我脑海中的橡皮擦》，可没想到，森田组长竟然打来电话希望他会台里。
　　还好，自己这边的人手还都不错。
　　“泽田，这里暂时交给你了。”
　　“哈依！”
　　将一些工作交给泽田鎌作，然后便动身回台，当然，草野幸没有忽视中山忍那有些担心的目光。
　　草野幸简单的回了个ok。
　　到底是什么事情呢？
　　回到了富士电视台，草野幸这个组长又受到了大家的礼遇。
　　“组长辛苦了！”
　　“组长好！”
　　只是现在，完全看不出来发生了什么，那么，也就是说，这些普通职员还不知道喽，即电视台里的八卦还没有传开。
　　看来确实非常的紧急。
　　草野幸还没等回到电影事业局，森田马上就通知他开会。
　　“到底什么事情？”
　　“听说是要选出来一个新的局长。”
　　“啊？”
　　“具体情况还不知道，说是要在会议上决定。”
　　局长？
　　草野幸实在是有些意外，他完全没想到在这个时候要搞出个局长来，但这件事不管怎么看，也都是合理的，毕竟电影事业局已经这么长时间没有局长了。
　　可这是谁搞的呢？
　　草野幸稍稍一思量，心里就有了个大概。
　　会议是在大会议室里举行，毕竟局长的决定，这可是一件大事。
　　草野幸跟森田来的还算早，可不久便看到了大山、小汀、以及永山耕三，还有好多位取缔役。
　　他们三人恐怕在之前就有过一番唇枪舌剑了，至少能从大山的脸上看出怒气爆发之后的景象来。
　　那么，就应该是小汀搞的鬼咯。
　　草野幸当然也看了一眼冰美人，福山室长这次却目不斜视。
　　不错，演的很好。
　　接着会议开始，小汀很快就挑明了主题。
　　“各位，电影事业局的局长一职目前一直空缺，我虽然是制作第一部的总长，权责不及，但是，对此我一直忧心忡忡。也许是天佑我台，最近有一友人跟我提到了一位才华横溢的人物，我觉得他足可以胜任局长，于是乎，就向董事会推荐了此人。”
　　这一番说辞大多是场面话，其实就可以简单的理解为，他推出来了一个人，要当局长。
　　这人是谁呢？
　　答案没有让草野幸等多久，大会议室的门就被打开了。
　　一个40来岁，个子不高，身穿西装的人出现了。
　　“大家好，本人沟口光一，请多多指教。”
　　草野幸听到这个名字不禁想到了一位大导演，也就是沟口健二。
　　沟口健二这个人，他的名气多大就只需要看他的墓碑就好了，那上面写着一行小字，世界の名监督。
　　翻译过来就是世界级知名监督。
　　这个家伙跟那位有关系吗？
　　果不其然，他自己就讲了。
　　“鄙人有个长辈，便是沟口建二。”
　　这算是自我介绍？
　　草野幸不禁感觉很好笑，但那头的小汀已经迫不及待了。
　　“好了，沟口先生的情况，大家已经差不多了解了，那么，接下来就请投票吧。”
　　大家心里都明白，小汀这是要通过一个名人的后代，对电影事业局发动夺取的攻势！
　　“等一下。”
　　就在此时，草野幸说话了。

第二百一十五章 想摘桃子？得问问我这个组长！
　　“等一下”。
　　这一句话从语气上而言，没有任何特别之处，但是，在这个时候被电影事业局的组长说出来，实在是没办法让人不往特别的方向去想。
　　草野幸他要做什么？
　　小汀总长推出来的人，他也敢反对吗？
　　整个会议室里，就算是以前对草野幸有一定看法的人士，现在也不禁佩服他的勇气。
　　更别提冰美人室长，本来还一本正经的，可是现在。。。
　　卡库一！
　　主人实在是太帅气了！
　　事实上，就当下台里的情况，小汀这个总长已经掌握了相当大的主动。
　　富士电视台的总体构架相对简单，因为其核心的部门基本上就是主要的三个。
　　制作第一部，这是电视剧制作中心。
　　新闻局，就是新闻制作中心。
　　综艺局，当然就是制作综艺的。
　　而像其他的，番组审议室，综合事业局，海外开发局，电影事业局，技术局等等，这些都已经算是不小的部门了。
　　还有一些更小的单位，几乎就没什么地位。
　　从名义上来说，局就是平级的，只不过，如制作第一部里面就包含了几个局，不然小汀的权力怎么会那么大呢。
　　而现在，小汀不光是掌握了制作第一部，而且，他现在还掌控着海外开发，技术局，以及好多的小单位。
　　本来这些单位都是对接大山这个社长的，而眼下依旧对接社长，可是到底听不听社长的话，那就两说了。
　　关于电影事业局局长的任命，这确实是一件大事，但总体来说，只需要各个单位的一把手来投票，这就可以了。
　　毕竟这个局长还不是取缔役，本来这个局的作用也不大，若是没有草野幸，再加上这些年日本电影的式微，电影事业局的局长只是个小官而已。
　　就连冰美人这个室长都比不过呢，当然，不能小看审议室，虽然这只是一个‘室’，可作用太大了。
　　但是，正因为草野幸的出现，他的一系列成功作品，票房不断增加，就目前来说，《日本沉没》的票房已经来到了55亿左右，这样的成就让电影事业局一下子成了香饽饽。
　　小汀如此来夺取这个局，安插自己从外面找来的人当局长，纵使大山不高兴，永山太子也不满意，但眼下来看，只要其他部门有多数同意。
　　这就足够了！
　　小汀这是要摘桃子了，而主人这个时候出来说话，确实是……
　　冰美人感觉自己有的地方已经化了，不禁夹了夹一双长腿。
　　福山室长内心千回百转，甚至都化了一部分，那么，其他人就更别说了。
　　大山社长完全没想到草野幸这么敢言，当然，还不知道他到底要说什么，可是大山这次已经定下决心，要支持一下草野幸了。
　　永山耕三当然也是如此，但他还是觉得这样的举动不太好。
　　毕竟，从投票的人数上来说，小汀几乎是十拿九稳。
　　那么，草野幸到底要怎么做呢？
　　就在短暂的沉寂之后，那个沟口光一说话了。
　　“这位先生，恐怕就是最近名气很响亮的草野幸吧？”
　　草野幸点点头，“正是我。”
　　“啊呀，真的是年轻有为，但是我听草野先生的意思，好像是要表达反对？”
　　沟口光一满脸的笑容。
　　话说，之前有朋友来找他，言说要给他介绍个职位，这位大导演的后人本来就是个绣花枕头，一听说这个职位的事情，当下自然很是高兴，他心里一开始想的无非就是给某位名监督打打下手，当个助理导演什么的。
　　可哪里想到，竟然是一个大人物要安排他出任富士电视台的电影事业局局长。
　　这简直是老天掉馅饼的奇迹。
　　不过，光一也有些害怕，若不是沟口健二的名头太响，以他自己的能力是很难有所作为的。
　　可是光一很快也听懂了，自己不过是一个棋子。但棋子就棋子吧，反正有钱赚，还有权，为什么不干呢？
　　眼下面对这个新近出名的年轻监督，呵呵……
　　心中大乐的沟口光一万万没想到接下来发生的事情，他太小瞧了草野幸这个年轻监督了。
　　“对！我就是要反对！”草野幸直接起身，直面这个沟口，“我想请问沟口先生，你有何等能力、何等资历来出任我台电影事业局的局长？”
　　草野幸的话，其实是很多人都想问的，但是眼下台里的情况，小汀太过强势，作为总长通过种种手段，拿到了许多单位。
　　所以，就算是想问也是不敢的。
　　但这，当然的就得到了大山的支持。
　　“说的不错！”
　　这位社长好像在给一位组长应援呀，如此场面确实怪怪的。
　　冰美人想笑，可她知道自己一笑恐怕就破功了，忍住，忍住。
　　沟口光一倒是没有慌张，“本人是南加大毕业……”
　　只是这么一句话，就让本来有些嗡嗡的会场，又安静了许多。
　　南加大，这个大学跟电影有很大的关系，任谁都知道这个大学的电影学院在全球电影范围内的地位是如何的，这里走出的电影大师可太多太多了，而且，各个方面都代表着顶级。
　　草野幸却不慌不忙，“这位沟口先生，你是哪儿毕业的我现在知道了，但是，你能说说你到底有什么作品吗？”
　　作品？
　　沟口光一之前给草野幸留了一个小小的圈套，他只是说南加大毕业的，但若是草野幸追问是不是电影学院，那么，他就可以大大方方的告知真相。南加大电影学院，这可是全球范围内的顶级。
　　没想到这个草野幸还挺聪明，不上当，但也没什么，沟口笑了一下，“我这次来出任的是局长，局长主要是负责一些管理方面的事务，以及运营业务方面的事务，不是吗？”
　　这个反驳也很有道理，当然，也确实是有底气不足的意思。
　　草野幸听了一笑。
　　话说就这个沟口的，确实让草野幸非常意外，他知道这是小汀要动手了，可是没想到竟然在这种时候。
　　其实，之前那一句‘等一下’，草野幸有些冒失，可是他又怎么能让小汀轻易的摘桃子呢？
　　草野幸现在已经打定了主意，定要让小汀知道，这电影事业局的一亩三分地到底是谁的！
　　“那么，请问沟口先生，有什么运营成功的作品能拿出来说说吗？”
　　“你这话是什么意思？”沟口不傻，“我的资料已经交给了台里的HR，他们会进行审查的，草野组长，你未免管的也太宽了吧。”
　　这话有些厉害，暗自草野幸手伸的太长。
　　而草野幸一笑，“我什么意思？很简单，因为在我的心里就有一个非常好的局长人选！”
　　话音一落，会议室里又是嗡嗡起来。
　　这个人选是谁？
　　怎么没有听说过呀。
　　难道草野幸也要找外人？他有这个资格吗？
　　任谁也不明白草野幸这是要做什么，不过，大山跟永山耕三倒是交换了一个眼神。
　　也许这是一个机会。
　　只见草野幸又转过来面对与会众人，“我心中的那个人，他从经验上来说，比这位沟口先生要强很多很多，那人担任了许多成功影视剧的制作人，那人很好的完成了统筹以及联络各方面资源的工作。
　　那些成功的作品有，《古畑任三郎》《白色巨塔》《情书》《日本沉没》……”
　　前面还是非常让人期待的，可等草野幸将这些作品给说出来之后，大家略有失望。
　　因为大家都知道这是谁了！
　　而当事人呢?
　　“草野组长，那个……”就坐在旁边的森田次长，此刻无比的激动。
　　但也实在是战战兢兢，怎么……自己难道是这么成功的制作人吗？
　　我自己怎么不觉得很成功呢？
　　确实是之前都因为阿幸的关系，自己不过是帮个小忙而已，可现在，阿幸竟然。。。
　　森田组长有一种想哭的感觉，这不光是感动，而且还包含了，这样的意味：
　　自己的努力终于有人记得！
　　自己的价值终于有人记得！
　　却在此时，草野幸异常的干脆。
　　“以前我也有些担心，可是现在，我无法忍耐了！森田次长，他就是我要推荐的那个人！”
　　一把，将森田给拉了起来。
　　森田一时之间还有些没反应过来，但是眼下，也无法退缩了，他明白，自己必须冲在前面。
　　为了阿幸！
　　韭菜精次长再一次完成了自己的收割，虽然他完全不知道未来会怎么样，但也干了。
　　小汀如何能忍？
　　“草野幸，你这样做有些过分了吧？森田的能力如何，我们谁不知道？你竟然……”
　　可是，小汀却没想到，大山给了他一击。
　　“森田有什么不好？他这人兢兢业业的工作，为我们电视台做了很大的贡献呀。”
　　这话绝对没错，可是，谁都知道森田只是个平庸之人。
　　小汀笑了一下准备反击。
　　却在这个时候，永山耕三说话了。
　　“我突然间想到了一个有趣的事情，小汀总长，大山社长，我们刚刚是不是要进行对电影事业局局长的投票？”
　　这一问好奇怪，大家当然知道呀。
　　“没错。”小汀与大山异口同声，二人因此互相看了一眼，都非常的厌恶对方。
　　永山耕三却笑了起来，“可那是不是有些无趣？若是变成这样好不好？
　　我们来进行这样的投票吧，沟口先生与森田次长，二人来争夺电影事业局的局长大位，让他们两人各自去运作一部电影，等到上映的时候来比比票房还有其他相关，到时候谁的工作更出色，那么，谁就担任局长，如何？
　　好吧，这里所说的运作不光是担任制作人，也可以是监督，或者其他别的，局长并不一定就是制作人嘛。”
　　松竹太子的提法确实很有新意，但是，小汀马上就表示了反对。
　　“森田与草野幸的关系人尽皆知那么……”
　　就在此时，草野幸直接表态，“这次我不会为二人提供剧本！”
　　如此就公平的很了。
　　那么。。。
　　大山兴奋极了，没想到竟然能找到这样的反击机会，赶紧说道：“大家来投票吧！我个人非常支持永山桑！”
　　东宝系与松竹系公开联手，那么，这还有什么好说的呢？
　　……
　　深夜，冰美人下班回来，她刚刚打开自己的家门，还没来得及开灯，就发出了一声惊叫。
　　“哎呀！”
　　被压在墙上的她，感受到了一丝熟悉，接着还听到了熟悉的声音。
　　顿时安心的多了，可接着又提心吊胆起来。
　　“想不想尝试试邪道？”

第二百一十六章 《恶意》！
　　一开始对邪道的理解有些偏差，后来又连呼受不了。
　　冰美人这次算是败的一塌糊涂，一双长腿都仿佛不属于她的了。
　　草野幸是被这次突如其来的变故给打的措手不及，小汀这个家伙确实有些厉害，一时之间压力陡增，所以要来释放一下。
　　之前就得了福山室长家的钥匙，只不过一直都没有用，这次就干脆了，他觉得这个时候只有找冰美人。
　　而且，不光是释放压力，还有其他的事情要说。
　　“这次你也不知道？”
　　“是呀，也是非常突然。”
　　“大山什么反应？”
　　“他当然气坏了，这种从外面拉个人过来……对了，这种举动，你都已经拍出来过的，《白色巨塔》嘛，虽然小汀不是东教授，可大概有些相似。”
　　“这不是什么选继承人，小汀更加的肆无忌惮。”
　　“没错，其实我当初就已经跟你讲过了，小汀现在权势越来越厉害。”
　　“嗯，是我的问题，我确实有些大意了。”
　　“这也不能怪你，目前产经系的动作很多，应该是投入了不少的钱。”
　　“还是大意了。”
　　草野幸很喜欢冰美人的一双腿，而眼下，他一边用手指轻轻的弹着，仿佛在演奏什么乐曲，一边在思考问题。
　　自己之前确实有些被大好局面所迷惑了，一心只是想拍电影，以及平衡各方面的势力。
　　草野幸本来的计划并不难理解，简单来说就是一个原则。
　　猥琐发育，别浪。
　　没有办法，村西先生欠了50亿的外债，就算是这个钱跟他没有关系，可是村西先生那么有名，而且，还有这么多的欠款，草野幸要背负的东西太多太多了。
　　再加上日本社会的一些潜规则，他这个年纪的小子，很难做到一步登天。
　　以组长的身份收割了次长，如此来控制电影事业局，用这个局来为自己谋夺利益，来发展自己的公司，让星尘艺能不断壮大。
　　这确确实实是一个邪道。
　　但是，草野幸在自己所处的条件之下，完全没有更好的办法。
　　日本这个社会有太多的条条框框，上位者对下位者的那种压迫，是其他国家的人很难想象的。
　　按照日本的职场规则，就算是一个人的能力有多么的强大，想要借助大公司的力量，也一定要投向一个阵营，也就是得给自己找到一个靠山，然后对靠山各种阿谀奉承，各种跪舔。
　　跪舔，这个词真的一点都不夸张，甚至，日本就有许多描绘这些的作品，比如靠着送女上位的科长，虽然是漫画但现实里却真的发生过，登上过新闻呢。
　　草野幸不想成为这样的家伙，他对送女更是没有一丁点兴趣，
　　而眼下，小汀的动作影响到了草野幸的‘邪道’，他要安排一个人以此夺取电影事业局。
　　那么，若是让他成功了，草野幸的计划也难免会受到影响。
　　要知道，便是一直以星尘艺能公司的名义来跟富士电视台建立制作委员会，这本身就够惹人怀疑了，草野幸已经准备再成立一个壳公司，以此来打掩护。
　　而现在，多了个小汀的人来做局长，别说未来的危险性提升，很可能这个家伙也会查以前的种种。
　　没错，草野幸一早就在思考这样一个问题。
　　“你说，小汀会不会是针对我的？”
　　这个问题一出现，让福山这个冰美人也有些警醒，之前她几乎完全沉迷在余韵当中。
　　“这……我也说不好，但总体而言，应该是要对付大山吧。”
　　如此答案算是正常的，可也凸显了冰美人的无力。
　　草野幸并不怪她，只是弹奏的手指也停了，“大山不会就这样束手就擒吧？”
　　冰美人听了不禁思考起来，她似乎想到了一件事，“主人，有件事你一定要保密。”
　　“你说吧。”草野幸的嘴巴还是很严的。
　　冰美人还是有些犹豫，但最终她讲了出来，“我并不确定，是我通过许多东西自己估计的，要是错了的话，主人你可不要惩罚我呀。”
　　这话说的，草野幸当时就拍了一记，“你不说我惩罚的才厉害呢！”
　　“哈依。”冰美人俏脸通红，“那个，我感觉，大山社长有一个很大的战略，那就是他想要解散掉制作第一部！”
　　“……”草野幸听了也很吃惊。
　　以草野幸的视角而言，他是知道制作第一部的结局的，确实是不存在了。
　　富士电视台历史上最为辉煌的一个部门，出品了不知道多少经典电视剧，这样一个部门最后就是给改革改没了。
　　而且这个结果也很有意思，在草野幸穿越过来的那前几年里，月九剧的收视率崩的是一塌糊涂。
　　之后其他电视台反而算是崛起了，当然了，在那个时代里，电视台总体式微，许多节目的收视率都跌的很厉害。
　　比如，现在的电视剧若是只有10%的收视，那么这就是一个很普通的成绩，甚至在富士电视台会有被腰斩的可能，但是在以后，10%的收视率不低了，相当可以，甚至要制作下一季哦。
　　差距极大。
　　但，就《doctorX》这部剧，也有平均20%的表现，像《半泽直树》拿到过单集超40%的成绩。
　　可富士电视台就几乎没什么特别突出的表现了。
　　跟制作第一部的消失，就算是没有直接的关系，但也有间接的关系吧。
　　这些只不过是感慨而已，不过，冰美人确实给他提供了一个非常重要的情报，算是很好的提醒了他。
　　草野幸又一把将冰美人给摁住。
　　“主人，难道……”冰美人感受到了压力。
　　“大山应该就是要这么干，那么，我们怎么办？”草野幸的声音带着一股狠劲。
　　福山室长此时稍稍慌乱，但马上就想到了以前的主人说过的话，“让大山跟小汀打的更激烈一些。”
　　“对，就是更加的激烈！”
　　嗯，这里也很激烈。
　　……
　　第二天，释放了压力，心情非常不错的草野幸，来到了富士电视台。
　　“组长好！”
　　“组长辛苦了！”
　　普通职员们的打招呼，好像有些惧意。
　　显然，草野幸在会议上的表现，已经传开了。
　　事实上，草野幸当时也是没有办法，他的一亩三分地要被人动了，怎么可能不反击。
　　而且，那个时候他得到的信息还很少，表现的自然有些冲动。
　　现在可就不一样了，他已经大概的达到了目的，而且，还准备了一个有趣的计划。
　　“阿幸，那个……”森田一双眼睛好似画了浓重的烟熏妆。
　　草野幸见了很想笑，“叫你昨天晚上好好睡觉的。”
　　森田次长挠挠头，“阿幸，那个，我一想到没有你的剧本，我这心里一点底气都没有，要是输了的话，我可就……”
　　韭菜精的觉悟，险些就感动了草野幸，不过，草野幸依旧是很重情义的说，“组长请你放心好了，我虽然不能提供剧本，但是，我也有办法。”
　　“啊？什么办法？”森田双目放光，太好了，阿幸还可以帮自己！
　　草野幸不禁被这光芒给弄的有些不好意思，可还是说了，“我可以提供别的呀，我可以建议呀，我可以帮你……”
　　“对呀！”森田这简直要跳起来了，自己怎么就没想到呢。
　　还是阿幸够坏……等一下，不能这么说阿幸，他在帮自己。
　　草野幸就需要这么一个人为自己冲锋陷阵，当然了，若是他赢了，那么，他就是真正的局长。
　　“走，咱们俩去见一个人吧。”
　　“见谁呢？”
　　草野幸没说，这是笑笑。
　　……
　　调布市。
　　东野圭吾比之前的状态好多了，只是，老婆还是没有回来，但至少没有了鸡窝头。
　　鞋拔子脸当然一时半刻很难修改，可见了草野幸跟森田，他还是笑的很开心。
　　“草野监督，怎么有空来找我呢？”
　　“这次当然是有重要的事情了。”
　　“阿幸，莫非那个人，就是东野老师？”
　　三人相见的场面有些怪，但还好，很快就算是说明白了。
　　“东野老师，就想问你一句，有新作吗？”
　　草野幸的目光灼灼，森田已经明白了，这次是准备改编东野圭吾的新作，以前大家合作过，所以这次的话……怎么看都比沟口光一那个家伙来的强的多。
　　东野圭吾也不含糊，直接说了一句，“有。”
　　然后拿出了一本小说，这小说的标题非常简短。
　　《恶意》。
　　就是这样，就很短。
　　不过，东野圭吾又说了一句，“销量不太好。”
　　草野幸很想笑，森田很是紧张。
　　秃头韭菜精想骂：你这个没销量的小说家，难道要坑我不成？
　　看草野幸直接就拍板了。
　　“就是这本了！”
　　……
　　银座，小汀今日又来到了由美子这里。
　　“总长，这次的竞争……”
　　“不用说了，你放心好了，得不到草野幸的帮助，没关系的，我会安排我们编成制作局里厉害的编剧帮你。”
　　“太好了！哈哈……对了，那个草野幸跟森田。”
　　“当然，那个家伙一定会利用各种手段作弊的。”
　　小汀说的是非常平淡，沟口还有些不相信。
　　很有趣，小汀这个总长可能是最了解草野幸的几个人之一吧。

第二百一十七章 凉子
　　《恶意》这本书的销量确实比较一般，至少在东野圭吾的小说里，就是如此。
　　但若是能看到东野的书迷对这部小说的评论，一定可以确认，这部小说可以位列东野圭吾小说的前五，草野幸记得不管是我们中国还是日本，都是如此。
　　为什么会这样呢？
　　其实这部小说的销量确实不行，就算是眼下，也不如那部《名侦探的守则》，当然了，这恐怕是跟电视剧有一定的关系，《名侦探的守则》这部电影让草野幸编写的非常有趣，特别是他还重点的安排了那个男扮女装的戏。
　　天下一大五郎是如何判断出来，那个家伙是男扮女装的呢？
　　“原因就是，你拒绝了我的求婚！拒绝了像我这样英俊潇洒，头脑聪明，行动果断，神出鬼没的名侦探的求婚，那么，你一定不是个女人！”
　　嗯，就是这样，名侦探还真的是做出来一个让人意外的推理呢。
　　助手菜菜子当时无法不吐槽：这里就没有一个正常人。
　　好吧，据说当时观众不少是笑疯了，还有不少吐了的，打电话过来投诉。
　　这个电视剧可不是草野幸监督的，是春山哦，所以，春山就承担了这些投诉。
　　也算不错吧。
　　而《恶意》就不一样了，作为一部差不多同期出版的小说，这部就严肃的多，另外，草野幸也有自己的判断。
　　这部作品应该是东野圭吾从本格推理转向社会派推理的开篇之作，也是其关键之作。
　　事实上，《名侦探的守则》里，东野圭吾也吐槽了自己的偶像松本清张，因为有这么一个案子。
　　就是说，一桩杀人案，然后就出现了一个家伙，他把所有的到达那个城市的路线以及时间全部说了一遍，对，几乎就全部的说了一下。
　　最后告诉名侦探，你看，我没有任何的作案可能，我有完美的不在场证明。
　　好吧，这根本就是在告诉所有人，他就是凶手。
　　但这个真的是吐槽，因为松本清张喜欢用这种手法来写作，告诉读者，坐这辆车不行，坐那辆车也不行，骑自行车更不行。
　　那么，真相是什么呢？
　　原来凶手坐了火车。
　　而在东野圭吾的那个守则里就告诉观众，因为凶手坐了飞机，所以，他杀人还是来得及的。
　　这简直是疯狂吐槽，也许正因为这样，东野圭吾就没承认过自己后来写的是社会派推理。
　　但是，《恶意》是一本社会派的作品，这部小说还跟阿婆的《罗杰疑案》有一些相似，不过，这部小说里真正的亮点，那就是：
　　无边的恶意。
　　这是一部让人读起来会浑身发冷的小说，特别是到了最后，那真正的真相出现之后，让人回味良久。
　　所以，草野幸就直接拍板了，他觉得以这部小说拍出来的电影决胜负，将会有很大的把握。
　　森田那个家伙当然还觉得这小说有些不太可靠，毕竟他对东野圭吾还是不太信任的，不过，草野幸都这么说了，那么，身为被帮助的对象，自然就……反正全都依靠阿幸了！
　　森田这颗韭菜精，已经成功的多次完成了自我收割。
　　那么，接下来草野幸就得怎么帮忙呢？
　　他说过，不提供剧本，这个剧本当然就包括了很多，比如分镜剧本等等。
　　找个枪手吗？
　　似乎这么做也是不行的，关键那个小汀又不是白痴，那个家伙大概率会防着这一手，还有可能设计一个陷阱，等抓到了枪手，他就可以直接赢了。
　　草野幸多少有些头疼，可是，这件事他必须成功，不然，自己好不容易收到囊中的电影事业局岂不是要飞走了嘛。
　　从调布市回来，时间已经是傍晚，草野幸稍稍有些疲累。
　　毕竟跟冰美人大战了几个回合，这个长腿美女确实在那方面有一定的实力。
　　草野幸就很想先睡一觉，可没想到，当他回到自己的家，他就又看到了门口站了一个人。
　　“欧尼酱。”
　　“这……又怎么了？”
　　“……”
　　广末凉子并没有说话，就是用眼睛看着他。
　　……
　　“别光顾着跟猫玩。”
　　“知道了。”
　　“吃了没有？”
　　“还没有。”
　　“你等一下，拉面怎么样？”
　　“OK！”
　　草野幸的看着房间里凉子跟丑八怪的和谐画面，他只好拨通电话叫个外卖。
　　日本现在就有外卖，只不过送货的价格不便宜就是了，眼下没有其他的选择，只能如此。
　　刚刚已经问了这个丫头为什么又来了。
　　凉子只是说，不是都叫你欧尼酱了吗？为什么不能来？
　　草野幸没办法，谁让自己这么受欢迎呢。
　　没多久，两碗拉面送到，这一对儿古怪的兄妹就准备大快朵颐了。
　　吸溜~吸溜~
　　吃面条都这个声响，就算是新生代偶像也是如此。
　　凉子在草野幸面前还算放得开，但以草野幸的眼光来看，他心里有数。
　　拉面是真的起源于中国的日本食物，这是日本自己调查研究的结果，而草野幸看来，就东京风以及博多拉面这种，可以在东北的沈城找一下根源，那里有一种叫做四季面条的汤面，不是那个老四季，那个是鸡架抻面。
　　四季面条是以大块五花肉用酱油等佐料来做这个汤，要再找一下来源的话，大概是胶东的把子肉，当然，那个是配米饭的，不过，配上压出来的面条，就跟东京风拉面差不多了。
　　拉面这种大油大荤的食物，果然会让嘴唇有一层油的，草野幸就忍不住拿了纸巾，帮着那丫头擦了擦。
　　这个举动很自然，特别像哥哥对妹妹的那种，但是。。。
　　“呜呜呜……”凉子竟然哭了。
　　草野幸挠头了，不光他，就连丑八怪都是如此。
　　“到底怎么了？”草野幸觉得，这个问题大概应该能有答案了吧。
　　凉子算是终于说了，“学校的人，都太过分了！她们，她们……”
　　“被排挤了？”草野幸之前有想过这种可能。
　　凉子抹了一把泪水，“不知道是谁，把用过的卫生巾扔进我的鞋柜里，呜呜……”
　　草野幸也很生气，但是眼下他又能如何呢？
　　“那是她们嫉妒你。”
　　“我知道。”
　　“那你应该高兴呀。”
　　“怎么可能！”
　　草野幸这个安慰效果比较差，那可怎么办？
　　突然间，好像福至心灵一样，草野幸来了个灵感。
　　“这个你看看。”
　　“什么？”
　　凉子万没想到，自己这样伤心了，在东京算是唯一的‘亲人’欧尼酱，竟然拿出了一本小说来！
　　对，就是那部《恶意》。
　　草野幸接着是这么说的，“最近那个《日本沉没》让你更火了，对吧，那我告诉你，以后你会更火的。现在就这样受不了啦，那以后怎么办？来，你告诉我，以后可怎么办？”
　　“……”凉子嘟嘴。
　　而草野幸更是接着往下说，“你呀，跟我面前不要装可爱了，你根本就不是这种风格的。”
　　“啊？”凉子万没想到欧尼酱竟然会说这种话。
　　不对，他是把自己给看穿了。
　　其实，别人也许会被凉子迷惑，草野幸是什么人？
　　他怎么可能不知道这个丫头，其实非常的有性格，有时候做事很是果断，特立独行。
　　就说本来的那个凉子，在后来弄了一出未婚先孕，这件事轰动整个日本，但在后来也就是她又重新复出的时候说过。
　　她当时是想找个理由退圈，真的是没有任何的办法了，只能用这种极端手段，不然她可能会死。
　　也许这是假的，也许也是真的，至少在她火的那种状态之下，那家公司是不可能给她任何喘息的机会。
　　艺能事务所做事多么的没下限，就当初，为了100万日元，一个粉丝肥头大耳的把自己给藏在蛋糕里，给她庆祝生日。
　　就这一幕，任谁都得有心理阴影了吧。
　　所以，这个丫头应该就是很有主意的那种，绝对不是一口一个欧尼酱喜欢腻歪人的家伙。
　　草野幸盯着她的眼睛，“以后好好做自己，我不信你会被这些打败的，看看这本书，可能对你有帮助。”
　　凉子听了这些话，她本来很吃惊，而且有些尴尬，但是，最后却变成了一股暖洋洋的东西出现在心底。
　　“欧尼酱。”
　　“这么叫顺口吗？”
　　“很顺啊。”
　　“那就叫吧。”
　　“我去看书了。”
　　“看吧。”
　　可是，这丫头还不准备走。
　　“想留在这里？”
　　“不行吗？”
　　“不是，咱们俩孤男寡女的。”
　　“你是欧尼酱，应该没问题的吧。”
　　“你这么放心我？”
　　“嗯嗯。”
　　显然，这丫头在外面被欺负了，想找个人依靠，就东京而言，凉子是一个人从乡下来的，草野幸可能是一个比较好的选择，毕竟之前就有过这样的先例。
　　但草野幸虽然不是什么草导演，可一个鲜嫩的丫头老在自己房间里睡觉，这怎么看也不那么安全的吧。
　　怎么办呢？
　　“干脆吧，我就把所有的想法都讲了。”
　　“好，欧尼酱快点。”
　　“那个，我准备拍这部电影，但是，我不能亲自拍，也不能提供剧本，总之我什么都不能干，可是，因为有你……”
　　“这是新的工作？”
　　“对，这部电影，你的角色不是那么的重要。”
　　“还跟以前一样啊，我什么时候能出演女主角呀？”
　　“还不到时候，但你的角色是解开谜题的关键，你先把小说看了，然后，我告诉你应该怎么拍，你把每一个镜头，就是我所说的，都记住了，然后告诉森田次长，明白吗？”
　　“哇啊，听着好难呀！”
　　“不难，你先看书吧……对了，你不是个笨蛋吧？”
　　“你才是笨蛋呢！”
　　还别说，草野幸跟广末凉子还真有那么一点兄妹的感觉。
　　好像在东京，两个人都挺孤独的，只不过今天，为了安全起见，看谁先撑不住睡着吧。

第二百一十八章 名监督找名监督
　　最后到底谁先睡着的就没什么记忆了，只不过等草野幸醒来之后他就看到了凉子的脚丫子，这丫头竟然如此的忘恩负义，这是在梦里踹自己呢？
　　算了，草野幸是大人不记小人过，他收拾收拾就去工作了。
　　凉子的话，让她休息休息吧，草野幸不是那种只懂压榨的事务所老板。
　　……
　　“监督，早！”
　　“监督辛苦了！”
　　其他的事情处理了不少，草野幸又回到了监督的位子上，《我脑海中的橡皮擦》这部电影在他离开的这段时间里，拍的还行，看来泽田这个家伙还算是不错。
　　当然了，这可是一部电影，草野幸在之前就已经制作了全部的分镜剧本，那一张张画也许画的并不是特别出色，可绝对能让人看的明白。
　　只要照着拍就行了。
　　不过既然回来了，那么，有人肯定会很高兴的。
　　“兄长，到底发生了什么呀？”
　　“没什么大事。”
　　“我就知道兄长一定会赢的。”
　　“你知道个什么呀。”
　　“哈哈……”
　　“不要逗比，你现在是个爱情电影的男主角。”
　　“哈依！”
　　堺雅人这个家伙还是喜欢笑，虽然，他不笑的时候还是挺很帅气的。
　　关于这部电影《我脑海中的橡皮擦》，草野幸当然对原本的郑雨盛印象很是深刻。男主角本来叫哲洙，在这里草野幸就给改成了叫哲哉。
　　哲哉这个名字在日本还算是普遍，那个知名音乐人小室哲哉嘛。
　　只不过，年龄上来说，堺雅人还是有些年轻的，所以，草野幸在剧情上就给改的更加活泼一些。
　　后来还有一部美国的电影《初恋五十次》，这部电影也是大概这种类型的，只不过以搞笑的方向来讲故事。
　　话说是不是存在抄袭这件事，大概的话《初恋五十次》是不能算作抄袭了《我脑海中的橡皮擦》。
　　至少这两部的关系跟《狮子王》与《森林大帝》是有很大不同的，迪士尼在这方面确实有些不太要脸，甚至连名字都懒得多想，一个Simba，一个kimba。
　　不过，必须得承认某些势力的强大，草野幸所见的某豆《森林大帝》下面的评论是‘山寨狮子王’，讲真，这实在是让人脸红。
　　而草野幸现在，他是准备将两部电影给做一个结合。
　　因为堺雅人与中山忍的年纪都不是很大，至少不是那种30左右谈恋爱的，所以，剧情上就应该更加的活泼一些，人物也要更加的搞笑一些。
　　但，草野幸对堺雅人的要求就是要严肃，因为这个家伙平时太喜欢搞笑了，他严肃正经一点的话，其实也带着搞笑哦，可能算是正好的吧。
　　那么，女主角呢？
　　“还以为你不回来了呢？”
　　“这算是一种什么抱怨呢？”
　　“你这个家伙！”
　　“别闹，我现在可是监督。”
　　中山忍流露出来的小小埋怨，仿佛是一个小妻子的模样，草野幸直接点出来，这让她有些脸红。
　　不过，这部电影里的真纪，现在确实是沉浸在幸福的爱情当中，只是这个幸福有时候比较短暂。
　　“行了，接下来我们就来拍一段关键的戏吧。”
　　草野监督一声令下，大家都行动了起来，但是，那个关键呢？
　　原来，真纪终于开始发病了，她的记忆在不断的衰退，而且，有时候会出现相当古怪的变化。
　　在遇到哲哉之前，真纪也有过一段恋情，只不过那个家伙把真纪给抛弃了，而现在，真纪确实跟哲哉已经结婚，两个人也很甜蜜，但是在发病了之后，真纪还以为自己跟前任在一起呢。
　　清晨的阳光照射进来。
　　小屋里，看得出来这是小两口幸福的家。
　　各种布置也许并不够奢华，可是却很用心。
　　丈夫哲哉收拾好了，吃过了早饭，这就准备出门去工作。
　　刚刚穿上了鞋，又整理了一下领带，这时，真纪出来了。
　　“敏夫，要努力工作哦！”
　　敏夫？？？
　　哲哉一开始脸上糊涂，但马上他又挤出了笑容来。
　　敏夫这是真纪以前男友的名字，现在她竟然叫自己敏夫，这可真的是让人……但哲哉马上就明白，真纪肯定又发病了。
　　他又能如何呢？
　　“收到！”
　　转身开门出去了。
　　但房门刚刚关上，哲哉便差点支撑不住，他背靠着墙，整个人难受的无以复加。
　　被妻子叫了前男友的名字，这恐怕是对丈夫最大的打击。
　　可这是疾病造成的，哲哉之前就认定要接受这一切，他必须忍耐，而且，要想到更好的办法。
　　也许疾病方面他无能为力，但之前已经对真纪承诺过，他会让她一直记起来的。
　　还是先去上班吧。
　　当哲哉走后，门又被打开了，真纪探出了头，她脸上全是泪水。
　　原来，刚刚的她就想起来了，自己竟然犯了这么大的错误。
　　望着哲哉远去的背影，真纪要怎么做呢？
　　她擦干了眼泪，回到了屋子里，目光发直，最后，她拿起了笔，那许许多多的笔，她挑了一支，开始写了起来。
　　“卡！可以。”
　　草野幸刚刚用了一整个长镜头来讲述小两口的这个小小细节，也许只是一个名字记错了，但是在爱人的眼中，这可不是什么小事。
　　长镜头，机位的变化，整个一气呵成，给人一种强烈的真实感。
　　年轻的监督还算满意吧。
　　“兄长，我的表现如何？”
　　“也就那么回事吧。”
　　“不会吧？我感觉刚刚我能拿到奥斯卡影帝了！”
　　“梦里差不多。”
　　“啊？……梦里也行呀！哈哈……”
　　草野幸面对堺雅人这个弟弟，实在是有些没辙呢。
　　……
　　《我脑海中的橡皮擦》由草野幸亲自掌舵，而另外的《恶意》那就不同了。
　　森田对这次竞争，他本来就没什么准备，而担任制作人什么的，这以前他一直都是在草野幸的背后忙活，好像自己从来也没有什么太大的作用。
　　现在怎么办？
　　必须要说，一个制作人应该做什么，森田还是很清楚的，他不是那种全然无用的家伙，但是，现在就他一个的话，心里很慌很慌。
　　还好，有救兵来了。
　　“那个，欧尼酱跟我说了，应该这样拍。”
　　广末凉子的出现，对森田来说简直是一盏指路明灯。
　　但这样拍是怎么样拍呢？
　　凉子的话，她毕竟还只是一个女高生，对拍电影什么的，掌握实在是不多，草野幸给她讲了许多镜头方面的事情，结果……失败。
　　当然不能承认自己是个笨蛋了，所以，一定是欧尼酱你这个家伙没有好好教，反正你的责任就是了。
　　草野幸就只好另外的出了一个办法。
　　“我们去找一个人吧！欧尼酱把许多的关键点告诉我了，但是，还需要一个厉害的人物来掌镜才行。”
　　“厉害的人物？”
　　森田很是奇怪，可等凉子把那人的名字给说出来，他不由得吃了一惊。
　　……
　　广末凉子的胆子可不小，不然怎么敢一个人从乡下来到东京发展呢？
　　但是现在，她也有些后悔，因为自己所在的地方，真的很古怪很古怪。
　　这是一个导演的工作室，只不过这里挂了很多让人脸红的图片。
　　《痴汉女教师》《痴汉保险室》《痴汉上下班的巴士》……
　　拥有这么多痴汉的海报，这个所谓的导演能是正常人吗？
　　不过还好，那个家伙看样子还不错。
　　现在还挠头呢。
　　森田则是一本正经，“泷田桑，这次可是你的好机会，要抓住才行。”
　　“那个……”泷田桑，他就是泷田洋二郎。
　　现在有些犹豫。
　　话说，泷田这个家伙，他本来就是以‘痴汉’系列闻名日本，只是最近两年，他终于开始在正常向的电影方面有所作为了。但是，去年的一部电影《热带乐园》大失败。
　　唉，没办法，经纪公司方面希望他重操旧业，所以，又把这些自己拍过的‘痴汉’系列拿出来看看。
　　可真的不甘心呀，实在是太不甘心了，自己怎么能又回到以前的那种状态？
　　不过，最近一看自己以前拍的……嗯，我泷田洋二郎拍的这些片子，还真的很带劲！
　　就在这种状态之下，富士电视台的电影事业局次长森田浩二来找自己了，而且，还带了个小姑娘。
　　哦，这个小姑娘就是最近相当红的广末凉子呀。
　　那么，这部电影？？？
　　泷田洋二郎觉得，自己得把握住，别一下子就同意了，那样可不好。
　　但是，凉子这丫头就直接的多了。
　　“猥琐大叔……”
　　“啊？谁猥琐了？”
　　“还说不是呢？”凉子指着那些带子。
　　泷田的脸上很红。
　　凉子接着就拿出一本小说，只不过，却是半本，“你看看这个，你能猜到真相是什么吗？”
　　这半本小说，当然就是《恶意》。
　　而泷田洋二郎没有听过这部小说，至于东野圭吾，更是不知道哪里来的不知名穷小说家，不过，他倒是看了起来。
　　只是看着看着……
　　“真的让我拍这部电影吗？”
　　“还不是欧尼酱现在没办法拍嘛！”
　　不管那个丫头了，可光是这部小说，还真的很有趣呀。
　　真相到底是什么？
　　野野口不是一个备受伤害的好人吗？

第二百一十九章 对手！《水手服与机关枪》！
　　富士电视台的周一，制作第一部的提案会议总是迁动人心。
　　而这次不同，这次非常的不同。
　　不只是制作第一部，就连电影事业局也加入进来，所以，这次的提案会议，就叫做扩大会议。
　　这样的变化自然也就让电视台内部的八卦之魂飘散开来，普通职员们兴奋极了，聊的是不亦乐乎。
　　“这次好像是大战开场呀？”
　　“那个沟口到底是怎么回事？听说是沟口家族的人，但似乎沟口家族现在也没什么厉害人物了呀。”
　　“但不管怎么说，当年沟口健二是绝对的名导。”
　　“我还记得呢，沟口健二去世的时候，全日本的报纸都在说，黑泽明永远也比不上沟口健二！”
　　“我的天呀，黑泽明老师一定气疯了吧。”
　　“嗯，现在的情况就应该是，沟口健二比不上黑泽明了吧。”
　　“莫名想笑。”
　　“草野监督怎么办？电影事业局明明就是被草野监督带起起来的呀。”
　　“对呀，就算是最近热映的《花样男子》，似乎也是借了草野监督的东风。”
　　“别这么说呀，我是很喜欢内田的，真的好漂亮，虽然很像男孩子。”
　　“咳咳……”
　　有时候聊的太过了，当然就得被人咳嗽两声，再一看，好像草野监督来了。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　草野幸对这些个八卦，当然没什么兴趣，只不过，这些员工们的表现还是很有趣的，而今天的这次提案会议，可就是真正的战斗了。
　　他也当然很想知道，小汀那个家伙到底要怎么来应战呢？
　　话说，今日的局面，算是草野幸一手搏出来的，电影事业局能不能还在自己的控制之中，就在此一举了。
　　“阿幸。”
　　“准备好了吗？”
　　森田出现，给了草野幸一个安心的眼神，然后，就看到他也带了人来。
　　泷田洋二郎，另外就是阿部宽，东野圭吾。
　　……
　　痴汉系列的导演，就这样的名头还是很难进入富士电视台的，不过还好，泷田洋二郎最近的作品还是正常向的，其中还有跟东宝合作的片子。
　　“你好啊，泷田桑。”
　　“原来草野监督如此年轻。”
　　“哦……”
　　“不，不光是年轻，而且帅气！”
　　跟草野监督打了个招呼，也算是认识了。
　　想不到当下这么红的监督，竟然是这么年轻的人，而且，还这么的帅气……这样的脸还有这样的才华，想来他应该斩获许多姑娘的芳心吧。
　　至少也是应该跟许多女星内个了才是。
　　草野幸绝对不会想到，发现真相的竟然是刚刚见面的这位泷田导演。
　　不过也是正常的啦，泷田洋二郎这个人，从拍粉红片起家，这类电影也算是爱情片了，他对‘爱’的理解虽然异于常人，可也绝对是入木三分。
　　一看就知道，草野幸绝对是满身桃花的监督。
　　羡慕。
　　可惜，自己是比不上的，而这次……不想这些了，还是好好开会。
　　进入了会场，这次制作第一部之下的编成制作局其中的主要干将当然都要到场，另外，也少不了小汀这个总长，福山美里这个次长，再有便是那个沟口光一。
　　至于永山耕三倒是没有出现这似乎有些奇怪，还好，没多久便来了。
　　只不过，这次松竹太子竟然是跟大山社长一起来的。
　　编成制作局的次长，第一组的组长，本来十分超然的松竹太子，这次竟然也跟大山社长联手了吗？
　　相信要不了多久，电视台内部一定又是八卦满天飞了。
　　就这个情况，永山也没说什么，只是微微一笑。
　　大山自然一上来就跟小汀对上了，“总长，这次我的到来不会产生什么不便吧？”
　　“当然不会，还请社长要多多的指导我们的工作。”小汀脸上笑容很好，自信极了。
　　目前电视台的局面，其实也不难，小汀大概动用了1600万日元左右，收买了不少干部。
　　没错，根本就没什么奥秘，就是用钱砸下来的，产经对此当然是非常支持，不就是1600万日元嘛。
　　小汀的目标很简单，干掉大山，自己成为社长，然后拿到代表取缔役社长这个头衔。
　　大山对此有些应对的不够及时，现在砸钱就有些晚了。
　　这种事情大家心里多少明白就行了，当下的关键是电影事业局。
　　“开会！”小汀来主持会议，这让大山好像落了下风。
　　没办法，这个扩大会议还是要以制作第一部为主。
　　福山美里目光并没有盯着草野幸，她之前已经被主人给整治的不要不要的啦，不过，虽然没有盯着，可一直都在留心主人那边的情况。
　　那两个家伙是谁？
　　阿部宽她认识，可是另外两个就不太熟悉了，好像是两位很有猥琐气质的大叔呢。
　　东野圭吾与泷田洋二郎绝对不会想到，那位长腿冷艳美女竟然是这么评论他们俩的。
　　就在之前，他们俩还被冰美人给惊艳到了呢。
　　小汀可不管这些，他马上就进入了正题。
　　“之前，在另外的会议上，已经通过了森田次长与沟口先生的竞争议案，那么很好，森田次长方面有提案了吧？”
　　森田点点头，这次他要一个人冲锋陷阵了，这是为了阿幸！
　　“好，来说说吧。”大山迫不及待。
　　之前，他已经跟永山耕三真正的联手了，之前二人还藏着掖着，现在就干脆大大方方的出现在众人面前好了。
　　所以，这也是永山耕三非常期待的。
　　森田很快就将自己的提案讲出来。
　　《恶意》，小说家东野圭吾的最新力作，将会被拍成电影，由电影事业局来制作。
　　这个提案一出来，别人不说，冰美人是眉头一皱。
　　身为曾经的文学女青年，福山室长虽然内心骚浪外表冷艳，但对于文学一道也是非常喜欢的，可这部小说真的没有听说过。
　　哪儿来的呀，这么没有名气，那么，主人不是要输？
　　可是一想就不对，这一定是主人给的建议，所以，主人应该不会输。
　　可是，这部小说是不是有厉害的地方呢？
　　福山室长思来想去，她就有了这样的计划，不如找个机会，跟主人那个的时候好好问问。
　　森田介绍了《恶意》，接着就是东野圭吾出来说话，他自然对此事非常高兴，很希望合作的样子。
　　再然后，当然就是那位神秘的人士了。
　　“本人，泷田洋二郎……”
　　泷田导演终于开始介绍起了自己，只是，他的这个名字一出来，就让沟口没忍住。
　　“泷田洋二郎？”沟口光一掩口而笑，“莫非就是痴汉系列大作的名监督？”
　　这话可有些损。
　　现在谁都知道你沟口出身名门，接着长辈的响亮名头来到富士电视台玩个天降，可是这么说自己的对手，也太坏了吧。
　　不过，好像泷田洋二郎确实，他目前最为有名气的代表作就是痴汉系列了。
　　会议室里，当然是嗡嗡一片，也让泷田满脸通红。
　　福山美里听了却有另外的想法……不愧是主人啊，这么说来是准备研究新的招式了？
　　厉害！不拘一格，不限于村西流本家绝学，而且还要博采众家之长。
　　必须得说，幸亏冰美人是个文学女青年，她要是喜欢数学的话，那么，估计就肯定会善用夹逼法的。
　　到时候草野幸能不能顶得住，可就不知道了。
　　当然了，冰美人的想法是这个会议室里最为奇葩的那个。
　　此刻，沟口对泷田的揶揄，确实相当的厉害，让小汀非常的满意，让大山跟永山二人有些尴尬。
　　却在这时候，草野幸说话了。
　　“沟口先生，听你这话，痴汉系列你是很熟悉的喽。”
　　这。。。
　　噗哈哈……永山耕三没忍住，直接笑了。
　　沟口光一被这一句给噎的是半晌没缓过来，这个草野幸，气死了！
　　道理上没错呀，一提泷田洋二郎，你就想到了人家的痴汉系列，这还不是因为你很熟悉吗？
　　“这种口舌之争没什么意思。”小汀还是聪明的，而且，马上就结束了这个话题，“看到了阿部宽先生也来了，那么，这位就是一番担当喽？”
　　阿部宽点点头，在这样的场合下，他这个演员只是个小角色，尽量少说话。
　　日本社会就是这么个情况，地位、等级非常森严。草野幸现在虽然很年轻，但是他身为监督，而且NHK还给了他一个脚本家的标签，还有出版小说，所以，就算是跟阿部宽二人没有其他的关系，草野幸的地位也高出阿部宽不少。
　　更别提大山、小汀、永山等人。
　　而这时，小汀也公开了自己这方的决胜筹码。
　　“我们这次邀请了赤川次郎先生，以及角川方面，还有东映方面的深作欣二监督，另外嘛，那就是我们的一番主役……”
　　话一说完，会议室的门就被推开了。
　　原来小汀还留了一手，只见他口中的这几位都出场了。
　　赤川次郎，之前就见过的，而角川方面是角川历彦，这位可是角川家的次子，再有就是深作欣二，这位也是大导演。
　　而一番主役呢？
　　“大家好，我是内田有纪！”
　　这次的一番竟然是内田有纪，是女一番。
　　那么，这次小汀他们要制作的是什么呢？
　　草野幸脑中已经想到了，应该就是那个……
　　就听到沟口笑着说道：“这次，在本人的运作之下，准备重启《水手服与机关枪》！”
　　果然，就是这个！
　　草野幸眉头一皱，他非常明白，这个对手很厉害，因为这部电影在1982年的时候拿到了47亿日元票房，是当年的票房榜第二名。

第二百二十章 意外的被告白了（四更求订阅）
　　正确的来说，《水手服与机关枪》这部电影，在1982年应该是日本邦画的第一名，而且，就总体票房而言也就比当年的好莱坞喜剧《上帝也疯狂》少了一亿多日元而已。
　　两家的配给收入更是非常接近，一个是23亿，一个是23.6亿，也就是说，相差的距离极其微小。
　　有趣的是，那年我们国产电影《少林寺》也在日本拿到了将近17亿的票房，这部电影虽然挂着香港片的名头，但实际上，银都这家电影公司是纯陆资的。
　　当然，这是题外话。
　　而这部《水手服与机关枪》也有许多背后的东西。
　　原作就是赤川次郎，这位小说家在八十年代是极为活跃的，他在推理小说家里面可以说是整个八十年代的前三，甚至说冠军也没什么问题，当然并没有这方面的官方统计。他也真的非常能写，那小说是一个系列一个系列的出，一年就能出15本左右。
　　简直是人肉打字机。
　　而他的成功，也就很自然的压制了东野圭吾……好吧，这种说法其实是算给东野圭吾脸上贴金了，毕竟销量上差距太大。
　　还有，因为小说大卖，背后的出版社也就是角川，当然也就赚了不少，而角川也非常喜欢推他，《水手服》这部电影便是赤川次郎其中的一部而已，不是很厉害的那种系列。
　　这部小说名叫《少女星泉奇遇》，倒是非常适合改编成电影，而且，改编方就是角川映画。
　　角川映画也有相当多的故事，这个公司以前叫做‘大映’，这个大是什么意思就很清楚的了，这本来是以前体制的电影公司，后来被分拆掉，而角川于70年代入股，另外入股的还有德间书店。
　　德间书店旗下还有吉卜力，所以，公司的实力也很强。
　　《水手服》的监督就是角川的二代当家，角川春树，这个二代全日本都知道他是个什么玩意，但也得承认，这个家伙确实有一定的才华。
　　角川春树相当厉害，在他的主持之下，角川映画推出来许多的大片来，从《爱情物语》开始，到《水手服》还有90年的《天与地》。
　　《天与地》这部电影是目前为止日本电影票房历史第一位，配给收入超过55亿日元，也就是说，总票房超过110亿日元。
　　至于说这个角川春树的不好，那也确实是如此，全日本都知道这个人黄赌毒集于一身，但凡扯上关系都有传言跟他开过房，至于说毒，这次来的不是他弟弟嘛。
　　对喽，93年的时候角川春树因为‘觉醒剂’的问题，被抓了，现在还关在牢里，所以，在外面处理事情的当然就是他弟弟了。
　　在日本，那种东西就被称为觉醒剂，倒是中二感十足呢。
　　角川家本来在日本民众的观感就不是很好，这个家族的第一代就提出来，只是为了赚钱，别的全都不管。这二代还如此会花钱，也真够可以的了。
　　至于深作欣二，这是跟角川春树经常合作的知名监督。
　　再加上内田有纪之前在《花样男子》里的表现，可以这么说，小汀这几乎是推出了一个绝对不会失败的阵容来。
　　没错，小汀他就是这么想的，而且，也就是对沟口说的。
　　沟口现在不禁回忆当初。
　　……
　　“草野幸那个家伙绝对在想着怎么作弊。”
　　“那么我们怎么办？”
　　“很简单，我们就做到一点便赢了。”
　　“怎么赢呢？”
　　“就算是让草野幸作弊，可我们依旧会赢！就是这样！”
　　……
　　沟口现在对小汀佩服的五体投地，怪不得这位才是富士电视台的总长呢，确实是厉害，自己怎么就想不到这一点？
　　对呀，就算是对方如何作弊，可只要我们推出足够强大的阵容来，不就赢定了嘛！
　　这真的是赢定了，就说之前《日本沉没》，这部电影不也是重启电影嘛，不也是借了之前老版本的光嘛。
　　现在就是要用同样的手段来打败你！
　　沟口可以说是洋洋得意，《水手服与机关枪》这个项目很快就讲解完毕，不光是他，就算是会议室里所有人也都在关注着草野幸。
　　当然，这次的主角是森田，只不过这位秃头次长，现在都脑门上全是汗了。
　　那么，电影事业局的组长还有勇气吗？
　　却在此时，草野幸终于说话了。
　　“次长，怎么了？”
　　“哦，没，没什么。”
　　森田被草野幸提醒，这才缓过来，而接着，草野幸就很干脆了。
　　“现在开始制作的话，大概要到12月份上映吧。”
　　“对，对，就是这样，那个……”
　　“那就12月份见分晓，没错吧。”
　　“没错……”
　　森田这才明白，这些话应该自己说的，阿幸这是在提醒自己。
　　于是乎，马上的，森田次长就又提起了气势。
　　“各位！社长！总长！在12月的时候，本人森田浩二一定会交出一份让大家满意的答卷的！”
　　这就算是应战了！
　　一时之间，森田仿佛终于成了主角，大家也都被他所震慑。
　　不过，大家全都知道，这就是草野幸的应战。
　　面对如此对手，这位组长竟然完全无惧，许多人都为他捏了一把汗，但也深深的被这位组长的大胆而折服。
　　冰美人很想在今天晚上就试试主人的新招式，但是，眼下实在是人多口杂，不好给他个信号，就这么的算了吧。
　　真的好可惜。
　　接下来就是提出预算问题，这当然也很好办。
　　大山非常公平，直接就开出了两亿日元的总预算，而且是一边一个亿。
　　1亿日元，无论对《恶意》还是《水手服与机关枪》，都是足够的了，毕竟这两部电影都不是那种大制作。
　　于是乎，电影事业局局长大位之战，就此开始！
　　而结果就要等到今年年底揭晓。
　　眼看着会议的主题就要结束了。
　　“草野！”这时，小汀站起身来。
　　“总长还有什么事吗？”草野幸也站起来了。
　　二人都是一脸的微笑，但似乎他们中间有什么东西在碰撞一般。
　　不久。
　　“就算你输了，那么，我的制作第一部也会对你敞开大门的。”小汀这话展现了他的胸怀。
　　“多谢总长。”草野幸则是不卑不亢，“这次输了我会真的负责的！”
　　这一幕，简直堪比电影。
　　却在此时，有人出来搅局了。
　　“那个，还有我呢，这次我准备启动的计划是《古畑任三郎第二季》，这次我不准备用月九的时段了，还是木曜剧场便好。”
　　永山耕三似乎还是那么的超然，而他的笑容绝对比以前沉重了一些。
　　可不管如何，这部富士电视台很成功的剧集重新启动，当然完全没有问题。
　　十月份，秋季番吧。
　　至于《我脑海中的橡皮擦》，之前就已经确定过了，这次倒是无需讨论，就这么的，宛如一场大战的提案会议，结束了。
　　……
　　会议开完了，时间已经到了中午。
　　草野幸、森田、泽田，东野圭吾，泷田洋二郎，阿部宽等人，便干脆找了一家居酒屋，喝上了。
　　按说在日本，居酒屋最重要的经营时间是晚上，而这种大中午的一般都是一些老头子来喝一杯。
　　但也没什么，反正有话要说就是了。
　　“实在是太紧张了！以前都是这样的吗？”
　　“我的天呀，怪不得电视台要比电影厉害的多呢，这次算是见识到了。”
　　东野圭吾跟泷田洋二郎两人，有一种如释重负的感觉，在会议上，他们俩人几乎到了不敢说话的地步。
　　压力实在是太大。
　　草野幸笑笑，“正因如此，才请大家吃喝一顿嘛。”
　　众人听了大笑。
　　森田这次责任重大，此刻直接举杯，“各位！这次大战其实不只是为了我的什么局长大位，实在是有太多的事情牵连在其中！请大家多多支持我！拜托大家了！”
　　如此就是日本常见的鼓舞，众人都明白。
　　干杯吧。
　　当然，所有人心里都有一个问题，那就是，能不能赢呢？
　　草野幸知道，但他眼下可不提这个。
　　“以前的电影票好像很便宜。”他起了这样一个话头。
　　“是呀，比现在便宜不少。”泷田当然应了一句。
　　“现在是1800日元吧，除了一些活动期，都是这个价格。”东野圭吾表示自己也有看电影哦。
　　那草野幸想说什么呢？
　　“哎呀，那这么算来，两张电影票就是3600日元，去一次love酒店至少3000日元，外加上一些必要的工具，还有来回的车费，再吃上一顿，那么，至少要1万日元喽。”
　　这个1万日元，还有那必要的工具都是什么？
　　大家哈哈大笑！
　　“监督太会开玩笑了！”
　　“哈哈……阿幸，看来你很熟悉嘛。”
　　“谁说的，我正因为没这么做过，所以才算算，我可是个纯洁的男人。”
　　草野幸这是在活跃气氛，给大家减轻一下压力。
　　不过，想在东京约女友出去浪漫一下，至少得1万日元，这确实是一个重要的知识点。
　　但想来，对手也确实很强，那部82版的《水手服》竟然可以拿那么高的票房呀。
　　却在这个时候，居酒屋里多了一个客人，一个好像帅小伙的姑娘。
　　“监督，那个……”
　　“哦？内田小姐，有什么事吗？”
　　“那个，能出来一下吗？”
　　“哦。”
　　草野幸有些意外，来的是内田有纪，而她竟然要叫自己出去。
　　什么情况？
　　森田等人脸上露出了怪怪的笑容，草野幸没办法，只好跟着出去了。
　　今天，内田有纪穿着一身相当得体的衣服，毕竟是要见大人物的，可是，她对着草野幸，又看了看四周。。。
　　“监督，其实，其实我绝对是不想与监督为敌的！”
　　“就这样？”
　　草野幸有些糊涂，可是接着，内田有纪仿佛鼓足了力气。
　　“其实，我非常喜欢监督！”
　　这……算是被告白吗？

第二百二十一章 大事成已？
　　她有一双灵动的大眼睛，脸庞大概是因为还在青春期的缘故，有一些肉肉的感觉，但这绝对不影响她的美，特别是她笑起来。
　　那是一种带着一点帅气的美，几乎与草野幸遇见过的其他女子完全不同，这种帅气是与生俱来的。
　　当然，在刚刚的告白之后，肯定还有些害臊。
　　说了喜欢嘛，那么。。。
　　“你喜欢我什么呀？”
　　“好多地方的。”
　　“啊？真的吗？”
　　“是呀，真的好多好多地方。”
　　“那你得跟我好好说说。”
　　草野幸跟着内田有纪从店里出来，没成想眼前的这妹子就直接来了一个告白，这可让草野幸大吃一惊。
　　自己竟然如此的受欢迎吗？
　　更加吃惊的是，人家内田有纪完全不是作假，反而是说喜欢草野幸很多地方。
　　好奇怪呀，我自己怎么不知道？
　　如此好奇之下，当然要好好问问，而人家内田妹子就开始说了。
　　“监督，你……你好帅气！”
　　内田妹子真的很直接，一句卡库一，让草野幸完全没法反驳。
　　“说点新鲜的，这一点我知道了。”
　　这话说的，年轻的监督完全没有脸红。
　　但讲真，有一点沾沾自喜的感觉，确实很帅嘛。
　　内田妹子听后也笑了起来，“监督你真的很搞笑。”
　　草野幸听了忍不住反问，“难道说你刚刚讲的那个是骗我的？我不是很帅气？”
　　“是很帅气的呀！”内田妹子点点头，一双大眼睛还很认真的样子，“帅气是帅气，没错的，但刚刚直接就承认了，感觉很有趣，好像跟一般的人不是这样的，对了，这算是第二点了吧。”
　　“原来我有这么多优点。”草野幸这算是化用了刚刚自己的话。
　　“哈哈……”内田妹子大笑起来，看来自己是没说错的，那么接下来，“监督的个头很高。”
　　“啊？这也算是优点？”草野幸有些无奈，这个优点似乎太随意了吧。
　　而内田妹子还没完呢，“另外，当然就是监督的才华，那个……我从来没有见过像监督这样才华横溢的人。”
　　其实，话虽然是这样说的，但内田有纪心里面却全是画面。
　　在《日本沉没》剧组里，内田有纪的工作并不是很多，镜头也就那么几个，她的角色也不是很重要，但是，她记得很清楚，她其实一直在暗中观察。
　　草野监督在拍戏的时候，真的非常非常的认真，他的那种状态，他也许没有过多的留意自己，可太吸引人了。
　　内田有纪今年20岁了，她一出道就被人说漂亮，她自己觉得这似乎也对，但是，一直也都有人跟她说，她长的有些像男孩子。
　　这真的很奇怪，明明很多人也认同她漂亮，但又有很多人觉得她有男孩子的感觉。
　　但内田有纪自己非常的清楚，自己绝对没有任何男孩子的感觉，她就是一个姑娘，就是喜欢男孩子，特别是喜欢帅哥。
　　草野监督，就单单是帅哥这个特质，就足够打动她了，更别提他还这么的有才华，这么的有趣。
　　这是个多么好的交往对象呀。
　　内田有纪甚至已经在心里想了，若是以后可以跟监督结为夫妻，他们俩要生几个孩子呢？
　　大概至少要两个的吧，然后叫什么名字呢？
　　大概……
　　可是这个时候，草野幸知道应该给出自己的答案了。
　　“很抱歉……”
　　抱歉？
　　这个话并没有说完，但内田妹子听到这个抱歉二字，她就完全明白了，所以，她不能让这个话讲完。
　　“有什么可抱歉的呢，哈哈……那个……那个……”可是，她说什么呢？
　　草野幸心里是很清楚的，眼前的这个姑娘她恐怕是因为对目前的状况有些厌倦了，所以，才如此迫不及待的想要找交往的对象，然后谈婚论嫁。
　　内田有纪的事务所就是传说中的燃烧系，这个燃烧系是怎么回事，当下的日本人大多还不知道，但是圈内人还是有些清楚的。
　　毕竟燃系事务所这么大的体量，装看不见那就太扯了。
　　周防郁雄，就是这个许多事务所组成的燃系的大佬，他少年的时候就是不良，之后那就更别提了，反正就是雅库扎的代表人物。
　　当然了，雅库扎入侵影视行业，这在许多国家里都是非常普通的事情，我们中国人比较熟悉的就是我国香港地区，那里也是泛滥成灾，当然了，台湾也是如此。
　　但这个周防郁雄确实很厉害，他手下也有许多的能人，比如肥秋，那个家伙虽然才华横溢，但也是在周防郁雄手下的，再有就是八字眉，也是燃系的当家，再加上中山美穗。
　　其实，中山忍对她的姐姐并不是那么的过分，因为当初姐姐没让她签自己的公司，这算是恩情，也正因为这样，她这个当妹妹的最后才心软答应，两姐妹一起跟草野幸交流一番。
　　在压榨旗下艺人方面，燃系可一点也不比杰尼斯差哦，也许这就是九十年代日本的福报吧，也不知道跟某马比起来，谁更狠一些。
　　好吧，还是带有雅库扎背景的事务所更狠，草野幸记得，就今年拿到影后的那位高冈早纪，后来就被逼着拍了大尺度的写真，还一度传言要她下海呢，这位也是燃系的。
　　但是，草野幸确实无法答应交往这件事，至于内田妹子，他倒是有兴趣在日后帮上一帮。
　　可眼下还是……
　　“监督，那个，难道是我太粗鲁了吗？”内田妹子此刻完全就是小儿女的状态，而且，她好像走投无路，最后想到了一件事。
　　“我可以帮你的，这次好像很严重，就这次的竞争，我可以帮你的，比如，我在演戏的时候，表现的差一些，耽误许多时间，这部《水手服与机关枪》在12月份的时候不能完成，那么……”
　　草野幸听了之后，他明白，眼前的姑娘拿出了一颗少女心交给他，可是，他现在不能收，于是乎，脸上一板。
　　“谁要你这么做的？”
　　“……”内田妹子好委屈。
　　“你想当间谍？很抱歉，我草野幸还不需要你这样做，今天的事情我会当做没有发生过。”
　　说完，草野幸就准备结束这次有些无厘头的表白对话。
　　弄巧成拙了，我真的是个笨蛋！……内田妹子此时心里在自责。
　　她并不知道草野幸并没有生气，也没有怪她。
　　草野幸觉得，也许这样的结果也不错，可就在他准备离开的时候，突然间，又生了变故。
　　“哎呀！你这个家伙！欧尼酱是我的！”
　　也不知道怎么了，凉子竟然出现了，这丫头戴着一副很大的墨镜，还有口罩，而且，直接插在了内田与草野幸的中间。
　　“你怎么来的？”
　　“当然是因为这次大战的缘故喽！凉子一定会坚定支持欧尼酱的！”
　　“哎呀，这次的所谓大战跟你关系不大。”
　　“欧尼酱骗人！之前还说我是关键来着。”
　　“哦，那是指别的。”
　　“欧尼酱！太过分了！哦，你不会是真的看上了内田姐？”
　　“哪有，别乱讲。”
　　草野幸被凉子搞的有些头大，这个丫头出现的可真是太不是时候了，本来都要搞定的，结果她给弄复杂了。
　　可内田有纪看到这一幕，她莫名的好像懂了，“监督，那个，我明白了，我会好好加油的，我一定不会输给凉子的！”
　　嗯？
　　前面还挺正常的，后面这是什么意思？
　　“等一下，是不是误会了？”草野幸这边想解释，这肯定是误会了什么，但是凉子这丫头却让事情更复杂了。
　　“我才不会输给你呢！”
　　这……莫名其妙的修罗场呀！
　　草野幸很想说，我是你们谁也得不到的男人，但是，眼下似乎又没办法讲这一句他的经典台词。
　　但有趣的是，内田妹子本来要哭的样子，现在却元气满满了，然后，就鞠躬走了。
　　什么情况？
　　草野幸看着凉子，这个丫头就是以元气满满而闻名的，莫非就是因为这样的吗？
　　“欧尼酱！”凉子这边仿佛要生气的样子。
　　草野幸直接赏了她一个暴栗。
　　“哎呦，哪有这样对妹妹的！”
　　“你还妹妹呢？你简直是个小魔星！”
　　没办法，谁让这丫头才15呢，草野幸印象里，成年的凉子才真的撩人。
　　就这么的这‘兄妹’二人往回走了，可草野幸却听到凉子说了，原来她找到了居酒屋，然后听到了有人说内田的事情，她就过来了。
　　森田那帮家伙！
　　不过，他们倒是也聪明，先跑路了。
　　还好，账单已经结了，算是他们有些良心。
　　那之后怎么办呢？
　　这里是新宿，富士电视台附近，凉子的伪装不知道能支撑多久。
　　草野幸打电话给藤本宽叫他来接人，凉子还不想回去，她说的清楚，人家是担心你才来看看的，哪里知道晚了。
　　草野幸不管这许多，这妹妹他似乎有些过于惯着了，没多久，藤本宽就开着车子来了。
　　可让草野幸没想到的是，出现了一个年轻人，年纪上跟他差不多大，这人开口就很不一般。
　　“是草野监督吧？这次你是要跟我父亲对决没错吧？”
　　“父亲？”
　　“深作欣二，就是这个老混蛋！”
　　“啊？”
　　草野幸一时都忘了坐进车里，他简直糊涂了。
　　叫自己父亲是老混蛋？
　　这个年轻人也不耽误了，“我叫做深作健太，就是那个老混蛋的儿子！如假包换，这是我身份证，你要是想看其他证明，我都可以拿出来，总之，那个老混蛋！我，我……”
　　跟自己亲爹仇深似海？
　　什么情况？!
　　不过，要是真的话，想一下，对方的一番主役女主角喜欢我草野幸，然后监督的亲儿子要投奔我草野幸对付他亲爹。
　　我草野监督大事成矣！

第二百二十二章 婚姻是爱情的坟墓吗？（求订阅）
　　“我也不怕丢人了！那个老混蛋又找了个女人！”
　　深作健太应该就是深作欣二的儿子没错，但这个儿子竟然如此说老子，确实让人大跌眼镜。
　　本来大家是很懵的，但是听了深作健太的这个话，众人也就恍然了。
　　接下来，深作健太就干脆毫不保留的给讲出来。
　　之前的那部《忠臣藏四谷怪谈》，这可是在今年日本电影学院奖上获得了好多大奖的电影，而这部电影就是深作欣二拍摄的，作为导演他也收获了最佳导演奖。
　　要说《忠臣藏》这个故事，在日本历史上相当有名气，来龙去脉还挺复杂的，但可以简单的来说，就是一个大型的切腹事件，但后来发现好像是搞错了，冤枉了人家，可当时将军的面子还有其他的许多相关事情，造成数十人切腹。
　　有人戏言过，日本战国时代那就是村斗，所以，这数十人其中都是武士，这个切腹规模在日本历史上可以说绝无仅有。
　　《四谷怪谈》其实是另外的一个故事，怪谈嘛，就是民间传说，将两个故事结合起来这本身是带着一定创新性，深作欣二凭借着这部电影拿到大奖，也没什么问题。
　　应该说这一切都很好，但光鲜亮丽的表面之下往往是龌蹉。
　　深作欣二与这部电影里的女二号荻野目庆子搞在一起了，而这件事当然的就被深作健太给发现了。
　　让深作健太接受不了的是，自己父亲这不是第一次出轨！
　　在1982年的时候，深作欣二就有一次轰动日本的出轨事件，这个事件还相当的复杂，当时是拍摄《蒲田进行曲》，这部电影相当成功，可是，后来就爆出来，深作欣二与一番松坂庆子有勾搭。
　　可这还不算什么，松坂庆子后来就爆料，还有一个原田美枝子跟深作欣二不清不楚。爆料中，隐隐的是在指出，这位原田美枝子跟她争宠。
　　原田美枝子跟深作欣二合作是86年的事情，而且，原田美枝子人家是有老公的，于是乎，一下子就引起了轩然大波。
　　至于后来嘛，松坂庆子嫁去了美国，原田美枝子给他老公生了第二个女儿，看似表面没有受到什么影响，但这几位都是身处旋涡不能自拔。
　　松坂庆子跟原田美枝子这可都是大明星，松坂庆子年纪大一些，咖位稍稍高一些，草野幸记得后来她还出演了《妖猫传》。
　　但原田美枝子也是跟包括黑泽明在内所有的日本大导演都合作过的这种现象级女星。
　　两人争宠深作欣二，想当初各八卦杂志真的是乐疯了。
　　说真的，就这个事情现在提起来，草野幸听了莫名的有些怪怪的，一旁的凉子看在眼中，表情更是古怪。
　　还好，深作健太的故事实在是很吸引人，这次他老爹再度出轨，而且还只是个女二号，这就。。。
　　“我估计那个老混蛋可能还跟高冈早纪有染！”
　　身为人子，深作健太这确实是被气到了，而事实上，更加让他生气的是自己母亲的态度。
　　见怪不怪了。
　　如此才让深作健太做出这样的举动，干脆来找老爹的对手，干脆毁掉自己的亲爹才好！
　　草野幸听他说到高冈早纪的事情，这个还是没有什么证据的，于是乎便安慰了一下，“你也不要胡乱猜测，毕竟这种事情影响很大，深作监督名气太大，很难动摇的，那个女星可就弱势的多了。”
　　此话一出，让深作健太眉头一皱，“草野监督，难道你不打算帮我？”
　　很明显，这位导演二代是个聪明人。
　　草野幸做思考状，“健太兄，这件事我要是帮你，也不是不行，可问题是，你想过我的处境没有？而且，要是我帮你的忙，那么，这件事被挖出来了，对我不利这是肯定的，最不好的地方，还会对你不利，你达不到目的呀。”
　　“哦？怎么说？”深作健太有些糊涂。
　　草野幸接着说，“很简单啊，若是大家发现，原来是我草野幸在暗中搞了深作欣二监督一手，这件事就算是真的，他百口莫辩，可也一定会说，这是为了竞争这次电影事业局局长的大位，我才如此下作，而他就会借此博得一些同情分。”
　　“同情？他不止一次了，还能有同情？”
　　“就是这样，特别是不止一次了，大众也知道他是惯犯，反而，我是那个新鲜的点，大众会怎么看待？一定会对我做更多的重视，很可能忽视了出轨的深作欣二监督。”
　　“这……”
　　深作健太是个聪明人，他很快就想通了这一点，“草野监督，你说的没错，那么我可怎么办？”
　　“哎呀，我很难指导你，因为这种事情我也没什么经验。”草野幸这倒是大实话，他毕竟只限于身体上的交流。
　　“岂可修！”深作健太拍了一下自己的大腿。
　　其实，草野幸一直在想这个事情，莫名的想到了一个有趣的地方，那就是这次深作欣二出轨的对象荻野目庆子，这个女人也很厉害，她不止跟一位导演有染，甚至是后来，她出了一本书，叫做《女明星的夜晚》，就是记录自己跟导演之间的二三事。
　　为此，深作家相当的恼火呢，特别的，也可能是巧合，这本书出了之后不就，深作欣二便去世了，他当时身患癌症命不久矣，也没办法说是被气死的。
　　草野幸脸上的表情被藤本宽看出来了，作为少主的手下，他知道应该怎么做。
　　“少主，难道真的就没有办法吗？”藤本宽这么庞大的身躯，但心思还是很细的，正所谓有粗有细嘛，“我看健太他好可怜呀。”
　　这一句可怜真的很厉害，凉子听了都忍不住有些伤心。
　　草野幸却一脸的为难，深作健太明白，自己还得表示一下态度。
　　“草野监督，你这么年轻就取得了如此的成就，我是非常佩服的，想我这样的家伙只能屈服在父亲的羽翼之下，我非常的痛恨这种状态！我现在决定了，我要跟痛苦的生活决裂！”
　　痛苦的生活，大概应该就是指的他亲爹。
　　这是表决心，草野幸不禁点点头。
　　“我直接帮忙是不行的，这件事还得你自己搞定，另外嘛，其实也不用你自己来搞，我记得，那个荻野目庆子不是个省油的灯，我若是你的话，就从那个女人入手。”
　　入手，当然不是得到的意思。深作健太却似乎想到了什么，而且，他还做了个升华。
　　“我懂了！那个女人还有个妹妹！还有那个高冈早纪，我一定会不会让你们好过的！”
　　深作健太这个样子，宛如从地狱里走出来的复仇恶鬼。
　　可草野幸直皱眉，“不是，我没有让你这么搞。”
　　“草野监督，阿里嘎多！”人家名监督之子已经根本听不进去了，他这次就准备要大闹一场了。
　　草野幸心里好无奈，他真的没有教这个家伙做什么出格的，他那个所谓的建议，无非就是后来发生的事情。
　　对呀，荻野目庆子本来就出过那个书，现在早一点而已，应该没什么大不了的吧，哪里想到，这个深作健太自己很有主意。
　　人家就这么的离开了，还不断的表达感激之情。
　　草野幸立马对藤本宽还有凉子说，“你两个千万给我把嘴巴管住，这件事不能对外面讲，不然就是对我不利，懂吗？”
　　“哈依！”藤本宽马上就明白，“要是泄露的话，就正如少主所言了。”
　　凉子还有些糊涂，可不说就不说呗，但眼下，她却忍不住吐槽自己的欧尼酱，“难道就因为这个，所以某些人才不结婚吗？”
　　“你这个小丫头懂个什么！”草野幸面对吐槽，又是一个暴栗。
　　“欧尼酱！坏蛋！”
　　凉子直接就跟草野幸闹上了，藤本宽看着直乐。
　　说真的，这个丫头还挺聪明。
　　看看人家深作欣二名监督，结了婚，但外面还有不知多少女人，而且，还都是知名女星，正所谓，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　草野幸呢？
　　光有彩旗，没有红旗。
　　当然，草野幸并不认为自己有多么高尚，本来就认定邪道的他，怎么会在乎这些。
　　不过，就在此时，藤本宽仿佛是有什么引发了体内的文学之魂，忍不住说了一句。
　　“婚姻可能真的是爱情的坟墓吧。”
　　此话让凉子一直看着草野幸。
　　“你这丫头看什么？”草野幸好奇怪。
　　“我在想，欧尼酱不结婚是为了爱情喽。”
　　草野幸脸上一红，他刚想否认，可没想到，凉子又吐槽了。
　　“太不要脸了吧。”
　　果然是直率的凉子呢。
　　“有你这么说欧尼酱的吗？不行，生气了。”
　　“啊哈……欧尼酱，这么小气的吗？哈哈……”
　　“你这个臭丫头！”
　　“哈哈……欧尼酱就是为了爱情！笑一个，好不好？哈哈……”
　　草野幸跟凉子此刻好像真的是兄妹那样，欢笑不断，也感染了藤本宽。
　　不过，接下来还有正事。
　　“阿宽，这次你来应该是想说钱的事情吧。”
　　“这个……”
　　没错的，藤本宽确实还有这个目的，但眼下凉子在场，实在是有些不太合适。
　　草野幸倒是挺大方的，“你先说个大概吧。”
　　“哈依！”这一提到钱，藤本宽就兴奋的双眼放光，“少主，我们真的赚了好多好多的钱！”

第二百二十三章 15亿？1500万？阿忍
　　到底赚了多少钱呢？
　　这当然不是说草野幸的工资了，虽然他现在被提升为组长，工资方面有所增加，而且，也是为电视台立下了汗马功劳，奖金方面非常的丰厚。
　　但，总体而言，草野幸已经这么出色了，工资加上奖金，也仅仅是1200多万日元。
　　没办法，在日本就是这样的，比之前提高的并不多，毕竟只是从普通员工变成了组长，能多出200万日元，就要感恩戴德了好不好。
　　甚至，在日本的许多公司职员，其付出是跟收入很难成正比的。
　　幸好年轻的监督早有准备，弄出个星尘艺能来，不然的话，那可真成了社畜。
　　藤本宽开始给草野幸报账了。
　　《日本沉没》这部电影最后的总票房是58亿日元，配给收入就是大概28亿左右，因为当初是五家投资，扣除了许多费用之后，星尘艺能的收入就是5亿日元。
　　5亿呀！
　　藤本宽真的是双目放光。
　　好吧，其实是没有《午夜凶铃》赚的多，这也确实是一件让人可惜的事情。
　　但是，这也没什么办法，像这种大投资的电影，一家公司自己单干，这个风险就已经非常大了，多家联合还算是分担一些风险，而且，正常来说，也是互相之间的利用大家的资源。
　　至于落到草野幸的身上，那就更加的简单了，在日本当下的情况，他几乎只有这么一个办法来利用一下几大映画公司以及电视台的资源。
　　谁都知道一个人把一桌子菜全都吃了，这绝对是最爽的。
　　可是落到现实里，就几乎是不可能的。
　　不说《日本沉没》这样的大制作，便是《午夜凶铃》这样的小成本制作，若只是草野幸单枪匹马来做，没错了，他确实有能力可以用最少的钱来把电影拍出来。
　　但，发行呢？
　　甚至发行之前的拷贝呢？
　　别小看了一部电影，真的是牵扯到许多许多的领域，不给对方一定的利益，对方凭什么来帮你，就说排片的问题，日本电影院是不少，可你说赚钱就赚钱吗？
　　正所谓，大树底下好乘凉。
　　草野幸现在利用富士电视台，还有东宝、松竹等等大公司的资源，甚至还利用了他们之间的矛盾，能做到目前的情况，已经是极好的。
　　之前《情书》收获大概3亿左右，《午夜凶铃》大概6亿左右，而星尘艺能方面需要发展许多艺人还处于投资期。
　　另外还有其他的许多费用。花销很是不小，一加一减的，星尘账面上现在有12亿日元左右。
　　12亿日元，大概是1200万美元。
　　这些钱还得细分一下，草野幸那一份嘛，也就是大概的10亿日元。
　　资金方面有专门的人来搭理，请的是合法的会计公司以及律师，毕竟草野幸对星尘的控制需要隔上一层。
　　现在藤本宽把这些报给他，这确实是让草野幸热血暗涌。
　　自己毕竟是少主，还是谨慎型人物，不好太过兴奋的嘛。
　　可是。。。
　　10亿！
　　今年25岁的草野幸，竟然就已经有了这多的钱！
　　而且，还不止这些。
　　《午夜凶铃》在海外好评如潮，香港方面就直接大收了4800多万港币的票房，至于台湾方面更别提了。
　　最厉害的是韩国，再度刷新了韩国的日本电影观影人数，这次是超过了160万人次。
　　在韩国的上映，非常的有趣，看电影还会送一个小小的纪念品，就是一盒空白的录影带。
　　这是什么意思？
　　嗯，没错的，将这诅咒的录影带带回家去吧。
　　虽然在海外的票房分成方面拿不到太高，基本上只有20%，这是规矩，但是，这20%可就是星尘自己独自享用的了，这可是之前定下的规矩。
　　在日本本土，星尘出让一部分版权，而海外版权是全拿的。
　　话说，电视台方面肯定现在是后悔的，所以之前《日本沉没》就没有这么签。
　　但讲真，这部在日本很不错的灾难片，在海外的表现不一定就出色。
　　当然了，1973年的那个电影版本倒是在海外也表现不错。
　　这些草野幸也就不太在乎了。
　　《午夜凶铃》的海外票房，落在草野幸的手上就大概有300万美元左右。
　　结合之前《情书》的收入，这些还是按照草野幸之前的想法，准备投入到中国大陆方面。
　　当然，这个投资要等，等待一些政策方面的变化。不过，大概应该也差不多了。
　　草野幸记得从1995年左右，外资就开始进入国内电影市场，比较明显的一个例子，那就是华纳在帝都设立了办事处。
　　几乎是同一时间，迪士尼在台湾设立了办事处，另外还有哥伦比亚。
　　哥伦比亚那个公司后来就跟华宜的王家兄弟搞在了一起，好像就是那个太合，只不过，被这两兄弟给坑的非常惨。
　　而华纳跟中影搞联合，至于迪士尼相对来说动作比较慢，这家公司背景比较的惹人怀疑。
　　其实后来人很多都忘记了，沃尔特迪士尼，这位迪士尼的创始人，他本来就是一名间谍，英国间谍，这件事在美国都有公开的记载，只是到了后来，似乎没人关注这个了。
　　这些政策相关的，草野幸也无法太过操心，他只能是等待机会，至于操作方面，还是只能远程遥控，找日本的一些会计公司跟律所来搞了。
　　当然，让钱从海外回来也可以，只不过这个过程肯定会损失一些，所以，还不如先让钱在外面游荡一阵，然后去投资中国大陆。
　　这些是之前就计划好的，草野幸暂时不着急。
　　当然，有的人可是不一样的，藤本宽特意的介绍了一下村西先生的情况。
　　“村西先生非常非常的高兴，他总是说少主是天才。”
　　“然后还说自己的优良基因？”
　　“咳咳……少主真厉害，仿佛亲耳听到一般。”
　　“那个家伙什么情况我很清楚，不过，可得管住他，别让他又折腾。”
　　“哈依！”
　　藤本宽现在算是自己的人了，草野幸倒是很满意。
　　现在日本这里有10亿日元，海外大概500万美元左右，这两年多赚了这些，也就还行吧。
　　草野幸这等云淡风轻的表现，让藤本宽崇拜不已。
　　不过，另外还有事情要做。
　　“还得成立分部，做好别让人看出来。”
　　“那个……以什么名义呢？”
　　“武藤春这个家伙不是摄影师吗？让他自己开个工作室吧，我们投资，然后下一部电影的话，就可以跟他合作，他也可以加入制作委员会，也就是带着我们的资金。”
　　“哈依！”
　　藤本宽真的是佩服的五体投地，少主简直是太聪明了，竟然有这么多的手段。
　　如此不就能进一步不惹人怀疑了嘛。
　　斯国一！
　　……
　　草野幸把账目搞清楚，他就回到了自己的居所。
　　然后。。。
　　啊哈哈！
　　草野幸直接把过来蹭腿的丑八怪给抓起来，然后就一顿猛撸。
　　丑八怪被撸的是懵逼一脸，但也确实很舒服就是了。
　　草野幸满脸笑容，他嘴巴还不闲着。
　　10亿！
　　500万！
　　15亿！
　　1500万美元！
　　哈哈……
　　谨慎的年轻监督，怕不是疯了吧。
　　但实际上，任何人在知道这个钱数的时候，大多也不会表现的比他更好了。
　　可就只是撸猫？
　　草野幸决定放纵一下自己，从冰箱里拿出一听啤酒来。
　　单身汉的生活，可能也就是这样了。
　　哈~
　　喝了一口大满足。
　　啤酒+猫，就这样？
　　草野幸在感叹自己的孤独之时，门铃响了。
　　谁呢？
　　开门之后发现是中山忍。
　　“阿忍？”
　　“那个……我，我好像不记得家的路了。”
　　草野幸一听，在看她那有些羞涩的脸蛋，他就知道，阿忍现在是想跟他玩那个《我脑海中橡皮擦》的游戏。
　　这还有什么可说的？
　　“我会让你记起来的。”
　　“真的？”
　　阿忍没想到，下一秒她的嘴巴就被堵住了。
　　……
　　仿佛陌生人一样，而且，非常的直接，马上就进入主题。
　　这让阿忍吃了一惊。
　　不过之后，感觉却是很好，她这次来，无非就是因为又想草野幸了。
　　“这次好像比较难，我听说那个《水手服与机关枪》了。”
　　“放心，我有办法的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　也许是草野幸的浴缸比较大，阿忍就很喜欢，但眼下，她还是有些不太放心。
　　“那可是一部超级赚钱的电影，重新再拍，绝对会非常厉害的吧。”
　　“这倒是没错，可我也不怕它。”
　　阿忍对草野幸这种气魄，爱死了。
　　男人就应该这样，敢于面对一切。
　　“到底是什么办法呢？”
　　草野幸不禁拍了拍她的肩膀，在她耳边小声的说了几句，阿忍笑了起来。
　　这个办法到底有用吗？
　　不知道，但这个办法确实很有趣就是了。
　　草野幸今天应该大方一些。
　　“想要什么礼物吗？”
　　“怎么？”
　　“LV？爱马仕？巴宝莉？都可以。”
　　“我才不喜欢那些东西。”
　　阿忍有些生气了，草野幸只好道歉。
　　“我只是希望你更加的美美的。”
　　“你呀……”
　　接着，阿忍就慢慢的又潜入水中。。。

第二百二十四章 大战前夜，古畑再临
　　进入了十月份，东京又没那么的热了。
　　草野幸最后还是送了许多礼物出去。
　　给阿惠买了一个爱马仕，给菜菜子一个LV，阿忍买了一双Prada的鞋，至于八字眉跟中山美穗就没有了，而给冰美人就简单的多了。
　　发了份儿便当。
　　事实上，冰美人很满意，或者说非常满意。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　草野幸来到富士电视台，普通职员对他依旧礼数周到。
　　讲真，这种感觉是非常好多，不过，也能看出来一些端倪。
　　电影事业局局长大位的竞争已经来到了关键期，无论是沟口还是森田，都全倾全力。
　　不过，在富士电视台内部，也就是员工方面开出的赌盘来说，森田的赔率是越来越高。
　　稍稍懂一点赌的，应该就能轻易的明白，这便代表着大家并不看好森田。
　　这实乃人之常情，就目前的情况来说，《水手服与机关枪》绝对是赢面最大的那个，这本身就是一个经典的电影，然后还是当下非常出名的监督。
　　深作欣二，今年的日本电影学院奖最佳导演。
　　内田有纪，今年很是出色的小花一枚，一番主役。
　　再加上其他的各种资源搭配，这样的组合会失败？
　　所以，对草野幸大家也就淡了一些。
　　富士电视台所有的人几乎都知道，森田是草野幸的跟班，与他们二人的职务正好相反。
　　对于这个情况，草野幸保持了自己的微笑。
　　这一段时间来，年轻的监督仿佛对这场他为主角的战争完全没在意。
　　草野幸就是一心的在拍摄《我脑海中的橡皮擦》，仿佛完全置身事外，之前有人推测他可能会帮助森田，结果现在也是不攻自破。
　　如此看来，草野组长实在是太公平了！
　　他竟然是如此品格高尚的人呀！
　　甚至有些人不太相信，可就算是这样，但在公司内部，失败就是失败，不会有什么人会可怜失败者的。
　　现在，草野幸已经把《我脑海中的橡皮擦》拍摄完毕，每天就是来技术局进行后期的剪辑工作。
　　这种爱情片相对来说，后期简单的多，并不会花多久的时间，另外，之后要过伦映，也没什么难的。
　　伦映就好像各大电影公司的RBQ一样，基本上就是收个钱，走个过场，在大的范畴内不犯错误就行了，就比如恐怖片别定的全年龄段都OK这种。
　　也就是说，草野幸已经到了没有什么工作的地步，他可以放假回去休息了。
　　但就在这样的时候。
　　“嘿，草野。”
　　“永山桑。”
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“跟我出去干活吧。”
　　“哈？”
　　草野幸实在是没想到，松竹太子也就是编成制作局的第一组组长永山耕三竟然来找他。
　　而且还是来干活。
　　干什么活？
　　……
　　“喂喂，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“《水手服与机关枪》呀。”
　　“对呀，这部电影的话……我要是能演一次，那就太棒了！”
　　“怎么可能！这部片子当年多么的出彩呀。”
　　“药师丸博子前辈真的是太可爱了，而且，她还有完美的爱情，太让人羡慕拉。”
　　松隆子不止一次的听到这些的说法，她根本就不太在意。
　　好像今天就是那个《古畑任三郎第二季》的开播了吧，所以，这部戏的话还是要看看的，这部是草野幸那个家伙编剧的吧。
　　而且，还是自己很喜欢的那位监督，永山耕三的作品。
　　他们两个人又联手了，这实在是太厉害了。
　　这第二季的第一集到底会有何等的惊喜呢？
　　反正，等到晚上就对了。
　　……
　　可能正如松隆子想的那样，草野幸跟永山耕三确实是联手了，只不过这种联手是草野幸不太喜欢的。
　　“就为了这件事？”
　　“不然还能为了什么呢？”
　　“可这也太没难度了吧。”
　　“哈哈……难度你这个当师父的不想自己的弟子出演？”
　　“当然不是了。”
　　有趣了，草野幸跟永山耕三对面的，就是松岛菜菜子。
　　为什么她出现了呢？
　　此刻的菜菜子正拿着师父送的礼物，有些尴尬呢。
　　其实，松竹太子来找草野幸，那个所谓的干活，便是之前草野幸跟田村桑的‘下套’。
　　就是这个，永山耕三之前从田村正和那里得知了在第一季的时候，草野幸是怎么跟古畑警部补对那些个‘犯人’下套的故事，这让松竹太子每每笑到肚子疼。
　　于是乎，这次的第二季，在做完了三集存档之后，也就是需要去找新的‘犯人’了，永山耕三就把草野幸给拉来。
　　咱们一起来‘下套’吧。
　　而草野幸完全没想到，永山这个家伙直接就找了自己的弟子。
　　弟子还拿着他的礼物，确实有些尴尬呀。
　　那么，这还用下套吗？
　　好像之前已经用过不少的套。。。
　　“永山桑，你到底是什么意思，就直接的说了吧。”
　　草野幸是非常干脆的家伙，这也让永山耕三点了点头。
　　菜菜子是很乖巧的，她看出来好像这回要谈论的并不一般，于是乎，干脆的就想离开。
　　“那个，我还是……”
　　却不想，对面两个男人异口同声的说。
　　“坐下，没关系的。”
　　草野幸跟永山两人互相对视了一眼，然后又笑了起来。
　　还好，永山耕三没有过多的耽误时间。
　　“草野，我干脆的问了吧，你是不是打算过要离开电视台？”
　　这一句话非常厉害，直接让菜菜子的眼睛都大了一圈。
　　师父要离开电视台吗？
　　不然，永山桑怎么会怎么问？
　　草野幸听了之后笑了笑，“我现在还没有这个打算。”
　　现在没有？？？
　　这句话里的潜台词太过丰富了吧。
　　永山不由得点了点头，“我其实一早就有看出来，你是个聪明人，想要限制一个聪明人那是非常困难的。但我真的非常希望你能做出正确的选择，我们松竹还是非常希望你能加入的。”
　　已经是无比公开的在做招揽了。
　　草野幸非常清楚，这应该就是大战前夕，松竹太子的先手预告。
　　借着这次‘下套’的机会。
　　那么，草野幸怎么回应呢？
　　年轻的监督笑了，他对着永山耕三说了一句菜菜子完全没有听懂的话。
　　“电视台的赌盘，这是一个很好的赚钱机会。”
　　就只说了这些。
　　松竹太子呢？
　　他根本连想都没有想，便大笑了起来。
　　“草野，还需要我的帮忙吗？”
　　“一切正常就好，比如，接下来我的新作就应该上映了，而电视剧版的《我脑海中的橡皮擦》放在冬季的月九，在此之前，那两部电影也会决出胜负，就这样。”
　　永山耕三眯缝了眼睛，“我有时候，还真的看不透你呀，草野。”
　　“没关系，你已经很厉害了。”
　　草野幸的这一句话，又让松竹太子大笑起来。
　　接着，永山耕三就说了句先走一步，而菜菜子当然起身相送，自然的，她也拿到了一个‘犯人’的名额，要知道，现在能出演《古畑任三郎》里的犯人，这可是一种在日本艺能界里的肯定哦。
　　无论是身份地位还是演技人气。
　　但是。
　　“师父，这到底是怎么回事？”
　　“没什么。”
　　“那个……师父~”
　　“你晚上来擦背？”
　　“有嘎达。”
　　菜菜子非常高兴，因为这好像是草野幸第一次叫她去擦背的，意义可不同哦。
　　……
　　时间来到了晚上，松隆子再度成为了草野幸的观众。
　　只不过这次她有足够的理由。
　　这第二季是永山耕三监督的作品，除了田村桑跟西村雅彦，其他的应该都换了。
　　会不会让松隆子失望呢？
　　很快，答案揭晓，这第二季也太有趣了！
　　《古畑任三郎》第二季的第一集，一开头就给大家亮出了一张牌。
　　明石家秋刀鱼。
　　这位当初跟北野武一起主持漫材节目的知名笑匠，现在穿着笔挺的西装，以极快的语速，出现在法庭上。
　　“他是律师吗？”
　　松隆子已经确定，明石家秋刀鱼绝对就是凶手。
　　这是当然的，现在谁都明白这一点了，但大家都很喜欢看。
　　那么，接下来呢？
　　当然，一开始就介绍自己，刚刚打赢的官司就是之前那位漫画家的，小石川千奈美。
　　而他自己，则是古美门律师！
　　不过，这个秋刀鱼版的古美门果然有两下子，当律师也很厉害，用嘴皮子就打赢了一场官司。
　　怎么打赢的呢？
　　也不难，对方有个证人非常关键，但是，只要能证明这个证人的眼神不好，那就可以翻案。
　　秋刀鱼就给这证人下了一个套，他问证人，那边的香蕉你看到了吧。
　　证人就当然点头了，那个香蕉是秋刀鱼辩护席上的。
　　但是！
　　日本的法庭不允许出现水果这种东西。
　　所以，那当然也不是水果，是个黄色的小笔袋。
　　证人眼神不好成立，那么，案子当然就翻过来了。
　　松隆子可以说是大开眼界，毕竟她还只是个女高生。
　　事实上，草野幸在这里用的就是古美门的话术，简简单单，当然律师已经是古美门了，只不过这个古美门，可不是古美门研介，只是这其中的秘密只有草野幸一人知晓了。
　　可是，这第一集就这样了吗？
　　很快，命案发生，秋刀鱼杀了自己的女友，因为有个大人物想要招赘这位律师。
　　咦？
　　这怎么跟自己有些关联呢？
　　秋刀鱼当然就做了各种伪装，而他杀人的是用了一个瓶子，他看来是花瓶。
　　那么，谁是嫌疑人呢？
　　西村雅彦！
　　M男拜访自己的新女友，结果……没错了，那个女子也是个厉害的渔夫。
　　今泉这个家伙在这里……反正松隆子是笑个不停。
　　整个这一集几乎全是笑点，没办法，秋刀鱼跟西村雅彦还有田村正和，不需要搞笑就能让人忍俊不禁了。
　　但是，怎么破解的呢？
　　秋刀鱼可是杀了人之后，他还是那个辩护律师，因为正好他跟今泉是同学。
　　说穿了，他要把老同学送入监狱。
　　可最终，还是被古畑警部补给破了。
　　一个很重要的细节。
　　那个花瓶，就只有秋刀鱼会觉得是花瓶，因为它本来是普通水瓶是带着把的，里面的玫瑰是死者随手插进去的而已。
　　所以，只有用这个杀人的秋刀鱼才会觉得这是花瓶，而这个东西本来是个水瓶，就算是碎了，也是水瓶。
　　这个破绽就让他没办法圆谎了。
　　而在最后，秋刀鱼还说了一句特别有趣的话。
　　“你现在还来得及考律师执照，帮我辩护怎么样？我给你钱，许多许多的钱。”
　　可惜，古畑警部补一笑而去，但这算是对他最大的褒奖了吧。
　　看到这里，松隆子非常满意，果然，这部剧没有让她失望呢。
　　……
　　与此同时，菜菜子正在给师父擦背。
　　“师父，那个永山到底是什么意思？”
　　“他大概是看出来了吧。”
　　泡沫越来越多，草野幸的后背仿佛更宽阔了。

第二百二十五章 明菜又来求片！
　　“师父的意思是说，永山耕三看出来我们是一伙的拉？”
　　“你是我的人，这个谁都看的出来吧。。”
　　“哎呀~师父~你好坏呀，你这是嫌弃我腻着你？”
　　“当然没有。他所做的事情，应该就是在对我说，他不止看出来你是我的人，而且，他应该了解到了更深一层的关系。”
　　“更深一层？”
　　菜菜子当然听的明白这个更深一层的意思，但眼下，她却故意理解错误。
　　“难道是这种关系？”还伸出了手呢。
　　“咳咳……你这个弟子，不要太放肆了。”草野幸呼吸稍稍加快了些。
　　“哈哈……师父，我懂了，永山那个家伙应该是看出来星尘的事情？”
　　草野幸听着不禁点点头，“其实，星尘的问题，相信很多人都有感觉，只不过他们抓不到我的把柄，不然的话，那三个家伙应该已经行动起来了，至于永山耕三，他会用更加犀利的手段来对我招揽。”
　　“这……师父，我听着好像很危险的样子。”
　　“确实很危险，但这个世界就是这样的，高收益自然就伴随着高风险，这是常理。回过来，就说当下，我现在必须要做好两手准备。”
　　“啊？哪两手？”
　　菜菜子非常好奇，而草野则是不慌不忙。
　　“你觉得你师父我值多少？”
　　“啊？”
　　菜菜子手上都停了，这个问题她还真没有考虑过。
　　草野幸笑着说，“其实很简单，我今年25岁，以潜力而言，就算是我未来拍不出什么好电影了，可是也至少能有一些骗钱的作品吧，大概挂上我的名头，恐怕就会卖上一些钱来，而且，我还跟好莱坞方面已经有了不错的联系，值多少，我自己也不知道，但在他们三人看来，应该是有价值的。”
　　“师父是无价之宝！”菜菜子直接拥了上来。
　　草野幸没有阻止她，“应该这么说，我相对于东宝，产经，松竹，都是有一定价值的。所以，他们三方对我大概是又爱又恨的样子，简单来说，希望我能加入他们那一方，但又不希望加入对手的阵营，事实上，我之前一直在平衡这件事，说真的，这很难，我自己也不知道还能坚持多久。”
　　“师父。”菜菜子感受到眼前这个男人承受的压力。
　　草野幸对这些事情一直都没有说出来，只是一个人在撑着，现在有个弟子还算是不错啦。
　　“如果我已经无法平衡三方，而且，我无法从中取得利益，那么，我就得做一件事，那就是脱离电视台。”
　　这话很普通，但草野幸说的有些复杂，菜菜子也明白了为什么要这么复杂。
　　这是富士电视台，草野幸已经取得了相当的成功，他可以借助其资源，所以，若是失去这些，绝对是一个大的损失。
　　而且。
　　“若是一个闹不好，我离开了，还会被他们联手封杀。”
　　草野幸这话吓了菜菜子一跳，“师父，绝对不会的吧。”
　　“所以，我要做的准备就是，要嘛，我依旧可以平衡三方的势力，要嘛，我就干脆离开电视台，但是，我离开电视台就一定要做到一点，这一点非常的关键。”
　　菜菜子没有接话，她知道师父会说的。
　　“那就是，我必须得做到，他们没有办法封杀我，或者我有足够的实力以及名气，就算是东宝跟松竹给设置重重阻碍，我也依旧可以在日本电影界立足！”
　　草野幸此刻的气势无与伦比，深深的震撼着菜菜子。
　　“师父一定能做到的……对了，师父不是已经跟好莱坞有一定的联络了嘛，那么这不就是非常好的条件嘛，师父有国际知名度，他们也就没办法了。”
　　“你想的有些天真，但这确实是我手上的筹码之一，只不过好莱坞的事情，现在还说不好，我不能完全寄望于那边，我还得做一些其他的准备。”
　　草野幸说到这里，已经不想说了，干脆把菜菜子往浴缸里一扔。
　　事实上，他心里还有一些没有说出来的东西。
　　现在，自己手上光是日本的资金就有10亿了！
　　这笔钱是他可以从电视台出来的基础，只不过，草野幸并不甘心，毕竟眼下还是借住电视台以及东宝跟松竹的资源，这才是上上选。
　　只是，若他们真的逼急了自己，就只能是好好谋划一番了。
　　草野幸主意已定，就在这时，门开了。
　　“哎呀！你们两个好过分呀！”
　　来者是阿惠，那么……
　　一起运动一下吧。
　　……
　　《古畑任三郎》第二季开播就火了。
　　有上一季的基础，而且，这开头第一集就水准在线，还有名人加盟，继续走名人‘犯人’的路线，不火才怪呢。
　　不过，有趣的是，大家发现了一个小细节呀。
　　“明菜，真的是明石家桑帮你打的官司吗？”
　　“啊？这个……哈哈哈……我自己都不知道是他！”
　　“真的吗？”
　　“真的，他出场的时候，我简直要笑死了。”
　　“十分意外？”
　　“他本身也很搞笑，哈哈……”
　　中森明菜，作为这部系列电视剧的开局‘犯人’，她直接给这部剧定了个基调，而这次第二季开篇就呼应她的那个案子，自然引发了极大的反响。
　　电视台方面当然要做相关综艺了，明菜在面对问题的时候，真是不亦乐乎。
　　整个节目的效果当然没什么问题，收视率也很ok，而且，明菜现在似乎很是享受自己的工作呢。
　　“阿幸，原来律师就是他呀，哈哈……”
　　“对呀，很惊喜吗？”
　　“感觉很有趣的样子，话说，他这个杀人确实很不好，但似乎那一番辩论很厉害呢。”
　　“这是当然的，那个就是诡辩之术。”
　　“你这样搞，不会被律师们骂吧？”
　　“他们应该感谢我还来不及呢，这是凸显他们的能力，要知道，有钱人往往才会犯那种比较难办的案子，那么，他们想翻案可怎么办呢？”
　　“哎呀，听上去好像不是很正义呀。”
　　“正义是在法律之下完成的，只要合乎法律，并且取得胜利，这就是正义。”
　　“很有道理嘛。”
　　草野幸接到了明菜的电话，他听的出来明菜姐姐很是高兴的样子。
　　应该这么说吧，草野幸现在看到明菜姐姐这个样子，他有一种很欣慰的感觉。
　　这样的明菜，洒脱，自信，率直，等等，这才是她呀。
　　也许自己做了很多坏事，或者按照阿惠跟菜菜子所说的，他草野幸做的那些事情也不算什么坏事，不管是好是坏，草野幸都觉得，自己帮助明菜姐姐这件事，他做的很好。
　　只不过，明菜当然不知道草野幸是这么想的，她呀，这次有个很好奇的事情。
　　“你的新作是爱情片？”
　　“对呀。”
　　“那个……”
　　“还想要demo，对吗？”
　　“实在是很不好意思的啦。”
　　“没什么的，这种事情对我而言很简单。”
　　“这可不行，嗯，这次是这样的，中岛老师跟我说好了，准备请你来做客，然后大家一起看看。”
　　“啊？”
　　“怎么？不行吗？你不是不参加首映式？”
　　“嗯，那个，好吧，没有问题。”
　　竟然邀请他去做客！这是什么情况！？
　　但想来似乎也是挺正常的，在日本一般情况下是不太好麻烦别人的，搞这种demo，就当下来说还算是很简单的，要是以后防盗版越来越严格，影院用的都是数字化的技术，那个时候就算是草野幸这样的监督，都要大费周章才行。
　　所以，这件事不简单，那么，明菜跟中岛老师以及八字眉……等一下，为什么就想到了八字眉呢？
　　“还有静香哦，她也会来。”
　　果然，明菜就提到了这个名字，草野幸莫名的长出了一口气。
　　好奇怪呀，自己跟她也没什么的嘛。
　　目前为止不就是犯了几个错误而已，见到她也没什么大不了的。
　　不过，草野幸倒是也提出来了一点儿小条件。
　　“那个，有个人很喜欢静香，不知道能不能带过去？”
　　“当然可以了！你带什么人来都行，地方应该足够，然后，大家观赏你的新作，再然后……哈哈，我们要是吐槽的太厉害，你可不能发火呀！”
　　“肯定不会发火的。”
　　草野幸就这样跟明菜姐姐约定好了，有趣的是，好像又到了大家向他求片的时候了？
　　只不过这次有些不同，因为电影是中山忍出演，大物姐姐也会参加首映式的，而且，听说内田妹子强烈要求出现在首映上，这个……算了，这姑娘的事情现在还很迷。
　　可接着，草野幸万万没想到，自己又接了个电话。
　　“那个，银龙桑，我最近看到了你的小说了。”
　　“等一下，泉水姐姐，那个小说的话，还是草野幸写的。”
　　“哈哈哈……你呀，何必搞了这么多的名字呢。”
　　“我也不想的。”
　　竟然是泉水姐姐，而且，她提到的是那本小说。
　　没错，草野幸的那部《我脑海中的橡皮擦》同名小说，已经上市了，而且，还得到了著名小说家山崎丰子老师的推荐。
　　那么……
　　“电影的话，能不能……”
　　草野幸完全能想到泉水姐姐脸红的样子，他还能说什么呢？
　　干脆吧。
　　“我这里有个小聚会，若是姐姐觉得生人多，就拒绝了吧。”
　　泉水姐姐会如何选择呢？

第二百二十六章 《我脑海中的橡皮擦》催泪首映！
　　《我脑海中的橡皮擦》被定在了10月27号这一天首映，要说这个日子实在是有些古怪，因为这一天虽然是周五，但10月末11月份这种时间并不是电影市场很火的时候。
　　就算是美国也是如此，日本这边也比较的平淡吧。
　　内田有纪本来与这部电影没太大的关系，但是，这部电影的女主可是中山忍，也就是自己最喜欢的中山美穗的妹妹，那么，她当然就有机会来参加这个首映式了。
　　“你这个丫头看什么呢？”
　　“miho姐，不好意思拉。”
　　中山美穗对于自己的这个小妹妹还是挺关心的，其实，两个人就差了5岁而已，但是，在这日本的艺能界里仿佛是差了能有两代的感觉。
　　中山美穗15岁就出道了，那可是本世纪上个十年，而内田有纪就不一样了，她前两年才出道的，现在还属于新人一枚。
　　不过，这丫头最近窜的很快，之前那个《花样男子》虽然票房不是特别高，可话题度不小，在里面的她，真的好像个假小子，就跟自己第一眼的感觉一样。
　　大物其实相当得意，有这样一个马上要红起来的小丫头当跟班，这可多么的凸显自己的地位呀。
　　当然了，中山美穗现在咖位已经上来了，她以前在影视方面其实是虚有其表，到现在也只是有一部大河剧，要知道，大河剧是真的能看出咖位来的哦，NHK虽说被很多人讨厌，但大河剧的邀请几乎不会有人拒绝的。
　　最近又邀请她了，大物很高兴。
　　也正因为这样，中山美穗才没发现内田刚刚是走神了。
　　其实，内田是在想小说的事情。
　　《我脑海中的橡皮擦》电影还没有上映，但小说已经发售了。
　　这在日本肯定对电影有促进作用，而内田有纪已经完全的被小说所吸引了。
　　她今天一定要最早的看到电影！
　　实在是太想看看，小说里那么精彩的剧情，变成影像会是什么样子呢。
　　草野监督，我一定会支持你的！
　　至于怎么支持，内田妹子已经打定了主意。
　　没多久，这部电影的一番出场了。
　　“哇哦哦！”
　　“今天的中山忍好有气质呀！”
　　“感觉她的气场比姐姐还强一些！”
　　“以前仿佛一只可爱小猫一样的姑娘啊。”
　　记者们首先发现了，他们手快，咔咔的摁动快门。
　　这部电影的小说已经上架，但凡看过的都知道，女主是一番，标题其实也写的很清楚。
　　现在，中山忍就展示了一番主役的气势。
　　一身白色的长裤套装，没有穿裙子，现在还只是十月份，东京的十月说冷不冷，说热不热的，女明星为了漂亮穿个裙子并没什么，毕竟冬天的时候，女学生都会穿裙子呢。
　　可这次的裤装，让她有了与众不同的感觉。
　　本来就大大大眼睛，标准的瓜子脸，现在又搭配上带着点波浪的长发，完全不输给姐姐哦。
　　而且，她不跟姐姐一起，这部电影里合作的对象可是堺雅人。
　　之前虽然有过天下一大五郎这样的角色，但那是电视剧，而且太搞笑了，这次可就不同了。
　　哲哉这个角色，算是堺雅人第一次大银幕担纲男主。
　　他今天也非常的认真，一身铁灰色西装，使劲的抿着嘴唇。
　　没办法，若是不这样的话，自己就会笑出来。
　　哎呀，可不行，兄长跟自己提过的，这次一定要减少笑容。
　　堺雅人真的是太喜欢笑了，或者说，他要是严肃一些的话，就有些不太自然，甚至吓人的感觉。
　　另外，今天也不能笑，不能让自己看上去是个不正经不可靠的家伙。
　　因为今天还有那位，菅野美穗。
　　真是一个漂亮的女高生，虽然身量不高，但没关系，声音很甜美，自己很喜欢。
　　堺雅人这个心思仿佛被菅野美穗察觉，反正现在就跟中山忍姐姐近一些。
　　自然，这个首映式还有其他嘉宾，菜菜子跟阿惠也是到场了，她们俩目的相当明确，就是为了要一睹这部电影的真容。
　　当然了，还有一位也弄到了首映式的票，她就是松隆子。
　　这次是特别的问过，不是草野幸提供的吧？
　　对此，松本幸四郎十分肯定，这次绝对不是草野幸给的票。
　　这部小说之前已经看完了，那么，电影会是什么样的呢？
　　心痒难耐！
　　松隆子似乎已经感觉到了自己的问题，她总是看草野幸的作品，会不会输给这个家伙了？
　　算了，不多想了，先看看这部电影吧。
　　永山耕三今天也到场了，有趣的是，小汀总长以及那位沟口光一也来了。
　　应该说，小汀参加首映的理由是充足的，但问题在于，他以前没这么做过。
　　“应该是个不错的片子吧。”小汀跟永山之前是这么打招呼的。
　　“这个我可不敢肯定。”永山竟然是这么说的。
　　真的好奇怪，至少沟口搞不懂他们俩人说的什么。
　　话说这部电影有什么重要的呢？
　　搞好那部《水手服与机关枪》不就行了嘛，这个小汀也是过于谨慎了，呵呵……
　　毕竟是出身名门，沟口这个人平日里瞧不起的家伙多去了。
　　只不过，这位小汀现在是掌握大权的。
　　这时小汀提了这么一句话，“我担心，草野幸会搞一些小动作。”
　　沟口这才有些领悟。
　　“这个嘛，估计很有可能的吧。”永山大笑着，就这么的走进了电影院。
　　《我脑海中的橡皮擦》到底是一部什么电影呢？
　　内田有纪坐定之后就万分期待，她对草野监督的才华是非常喜欢的，也当然非常喜欢他这个嗯。
　　记得小说的开头是以真纪的视角来讲故事的，电影呢？
　　没多久，正片就开始了。
　　监督，草野幸。
　　这几个字过去之后，大银幕上就出现了光亮。
　　是真的光，阳光，给人一种刺眼的感觉，同时一只手出现了。
　　哦，看明白了，这是一个人刚刚醒过来的样子，而且，这个人很可能是睡在外面。
　　就在这个时候，哗啦声响，好多支的笔掉落在地上。
　　内田有纪看到此处就非常的满意，原来是这么处理的！
　　电影毕竟不是小说，用镜头讲故事，这才是电影嘛。
　　真纪与她的笔就这样出场了，那么，橡皮擦呢？
　　……
　　那边的首映式非常热闹，明菜的家也一点不输。
　　“静香姐！”
　　“那个……”
　　“我从很小的时候就喜欢静香姐你了！今天能见到你，太好了！”
　　“别哭，别哭呀。”
　　明菜真的没办法忍住了，她万没想到草野幸带来的人这么有趣，这个叫做仲间由纪惠的姑娘，太好玩了吧。
　　没错，眼镜娘仲间由纪惠，便是草野幸捎带脚带来的客人，至于为什么这么做，也非常的简单。
　　这个丫头不是喜欢静香嘛，那就带来跟偶像近距离接触好了。
　　草野幸此刻就很优哉游哉了，反正八字眉有了这位迷妹的重点盯人照看，那么自己也就肯定没什么问题了吧。
　　八字眉此刻不断的安抚着已经哭的不行的仲间由纪惠，毕竟是见到了偶像，从冲绳那么远的地方过来，终于跟偶像见面了，仲间这丫头什么心情可想而知。
　　八字眉一边安抚，一边用余光扫射草野幸。
　　你这个家伙，给我等着！
　　草野幸完全不在乎，而且，他今天可不光带了一个人来。
　　“中岛老师，我是你的粉丝呀。”
　　“啊呀，原来你就是zard呀，我以前一直想认识你呢。”
　　没错，泉水姐姐还是来了，虽然有些犹豫，但在草野幸的诱惑之下，泉水姐姐就从了。
　　好吧，所谓的诱惑就是中岛老师，还有明菜跟静香。
　　她们四个人在一起，这个感觉可多好？
　　草野幸这简直是干的漂亮。
　　当然，为了不那么的阴盛阳衰，草野幸还带来了武藤春他们，不然的话，就他一个男人，确实有些尴尬。
　　可这次是来看他草野监督的新作不是？
　　“快点快点。”
　　“对呀，不要再磨蹭了。”
　　“音乐什么的先放一放吧。”
　　果然，本次小聚会的主题可不能跑偏。
　　当把带子推入录像机，没多久电视上就出现了片子的开头。
　　那些笔掉落地面上，这个镜头很有寓意。
　　看过小说的会明白这直接体现了小说里真纪的自述，而没看过的，也会被这些笔所吸引。
　　这个漂亮姑娘为什么会带这么多的笔呢？
　　而接着往下发展，慢慢的，一步步的将答案揭晓。
　　草野幸感觉也很有趣，虽然他已经看过多次了，但跟大家一起看，别具一番风味。
　　这部电影的前半部分，他运用了一些比较模糊的处理方式。
　　就是说，并没有很清晰的表明，那一段故事是真纪与哲哉的当下，哪一段是回忆。
　　不过，只要稍微的用脑子想一下就能想的明白。
　　比如哲哉与真纪在电影里‘第一次见面’，就是两人喝那一罐可乐。
　　这根本不是他们俩的第一次见面，而这也是小说中所写的。
　　之所以这样处理，就是为了能调动观众更多的思考，因为这样的思考，有利于表达这部电影里的东西。
　　至于观众……等一下。
　　随着剧情的发展，明菜，静香，中岛老师，泉水姐姐，仲间由纪惠，甚至武藤春他们，都泪流满面的。

第二百二十七章 感人至深的‘橡皮擦’
　　这怎么回事？
　　沟口本来还觉得这部电影没什么大不了的，但他万万没想到，剧情还没到一半，整个放映厅里就隐隐有呜咽之声。
　　大家就这么的容易被感动的哭了？
　　面对这种情况沟口无比好奇，可是他的身份又让他没办法问，毕竟他可是南加大电影学院毕业的，若是一问，岂不是露馅了。
　　可好奇心又驱使着他左顾右盼，希望能找到一点点答案，不想，就在此时，永山小声说了一句。
　　“真是花了心思的作品。”
　　这话是什么意思呢？
　　更让沟口意外的是，小汀竟然应和了一句。
　　“这个草野还真的总是让人意外呀。”
　　他们到底在说些什么呀，自己怎么完全不懂？
　　沟口更加不敢讲话了。
　　其实，在永山这位太子是的眼中，这部电影并没有多么的深奥，但他同样无法忽视草野幸在这部电影里花的心思。
　　为什么会有呜咽之声呢？
　　在永山看来，这并非是大家更容易被感动，而是，电影里给出了许多小说中没有的东西，这些所谓没有的东西并不是什么特别的情节，而是一些很巧妙的细节。
　　真纪从一开始就给出了她喜欢笔这个设定，镜头里她有那么多的笔，这就已经足够说明了，开头的醒来，她应该就已经是患病中了，可这样还是不够。
　　这部电影叫做《我脑海中的橡皮擦》，现在出现了笔，那么，也就是在说，阿兹海默症便是橡皮擦吗？
　　可以如此设想，这也是看过小说的观众应该有的想法，但是，电影要如何表达，或者怎么来做铺垫呢。
　　永山耕三很轻易的就注意到了，草野幸使用了一个很小的细节。
　　色彩。
　　确切的说，就是白色。
　　真纪那些笔是五彩斑斓的，但是，装这些笔的包却是白色的。
　　这种白色出现在许多地方，最为简单的就是真纪的衣着，她的出现总是以白色为主。
　　中山忍是个很漂亮的姑娘，但她平常出现在大家的视野里，比如那些广告，主要还是以花色衣服为主的，中山忍有个银行相关广告，特别明显。
　　但白色也很适合她，大银幕上她很美。
　　橡皮擦是什么颜色的呢？
　　可以说大多数是白色的，或者是乳白色，而现在，这些白色出现在了女主角真纪的身上，这个细节实在是太棒了！
　　电影这种艺术，说到底是光影的艺术，那么，作为一个导演要怎么来用光影讲故事呢？
　　专业的导演都知道，我们讲故事的方法就是通过镜头，其实，要拍什么真的不难，就好像帮助一些游客照相，只需要将他们装进镜头里就行了，但是，想要通过镜头讲故事，就得多花一些心思。
　　比如同样是把人物给装进镜头里面，而我们要表达的是友情，这就是两个男人或者两个女人。
　　很简单，只要将他们装进去，让他们在里面聊着，这就完事了。
　　但是，若要做一些特别的东西呢？
　　就说友情吧，现在大家聊的很好，感情很好，可后来两个朋友要分道扬镳，想要表达这一点，应该怎么做呢？
　　就教科书里面讲过的，身为导演可以在其中加一些小东西，比如，在两个友人的中间加一点点隔着的东西，可以是一根柱子，可以是一段短墙，甚至是横在他们中间的那打开的门。
　　根本不需要真的把他们隔开，只需要放置在那里，宛如一条线，让观众们见了，也许现在还没有特别明显的感觉，可等到后来友人决裂，观众们就会恍然大悟，原来，老早就有了预示。
　　这是一种暗示手法。
　　草野幸现在用的手法就如同那‘柱子’那‘墙’，可以说十分的简单，可这种简单却很见心思。
　　并没有告诉观众橡皮擦是什么，可是又等于是把橡皮擦呈现在了观众的面前。
　　橡皮擦就是真纪她自己，她所罹患的疾病，她的命运。
　　读过小说的观众，也许不会马上就有感觉，但只要看到这些，就无法不升起联想，因为他们已经知道答案了。
　　没读过小说的人也会有一定的预感，直到真相揭晓，就好像此刻。
　　“真纪，我爱你呀，我绝对的爱你，但我们不能结婚呀！”
　　“为什么？不结婚又怎么是爱我呢？你这个家伙就是个混蛋！”
　　“哈哈……真纪，想起来了吗？我们不能结婚，因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我们已经结婚了，你就是我的妻子呀……想起来了吗？”
　　当男主角哲哉讲出这个真相的时候，他脸上深情里带着一点点疲惫与无奈。
　　这一幕，感人至深！
　　果然，放映厅里，许多人的眼泪流的更凶了。
　　甚至就算是一直都很喜欢笑的堺雅人，他此刻也是泪流满面，只不过，他内心是这样想的。
　　“原来我是这么厉害的呀！兄长，你一定看到了吧！弟弟我演技，很OK的吧！”
　　好吧，男主角的想法幸亏没有讲出来。
　　而当这一幕出现之后，之前真纪与哲哉二人甜蜜的恋爱时光，仿佛被涂上了一层阴影，但又给人一种希望，因为哲哉并没有放弃。
　　内田有纪此刻双手握拳，心中不禁赞叹，“草野监督，一级棒！”
　　果然，这部电影没有让她失望，实在是比小说好看多了。
　　满意，非常满意，而且，更加喜欢草野监督了，怎么办？
　　没人知道，外表很漂亮，但总是被说像男孩子的姑娘，内心是这样的。
　　至于中山美穗那就不一样了，她看到自己的妹妹在大银幕上这么美，而且，这部电影又如此的感人，她看的都哭了。
　　还好，她会出演电视剧版本，一定不会输给妹妹的吧。
　　妹妹中山忍就不一样了，她此刻脑中想的全是草野幸这个家伙。
　　根本就没有哲哉。
　　当然了，这种真相是不会让堺雅人知道的，这算是个好消息。
　　至于菅野美惠，还有阿惠跟菜菜子，妆都要花掉了。
　　……
　　跟放映厅里差不多，明菜的家中也是哭成一片。
　　唯独，草野幸跟个没事人一样。
　　“监督，虽然我知道这是你的作品，可现在，你就不跟大家一起的吗？”
　　“是呀，酸酸鼻子也好的吧。”
　　“阿幸，这部电影真的好棒呀。”
　　草野幸被一众泪人看着，他实在是有些尴尬，来之前完全没有想到这种情况。
　　可这是他拍的，就算是再怎么感人，引发心灵上的共鸣，他都看过怎么多次了，哪有泪流的出来呀。
　　怎么办？
　　“我必须要保持清醒，不然，又怎么能把这个故事讲好呢。”
　　这个回答可真是够聪明的，大家立马就原谅了他，对的呀，他还是监督，要是一看到这些画面就哭，还怎么拍呀。
　　可八字眉见状忍不住吐槽了，“你这个家伙应该很得意的吧，看到大家都被你拍的电影感动了。”
　　这话稍稍有些厉害。
　　“静香，不能这么说嘛。”明菜就知道自己的小妹喜欢针对草野幸，赶紧打圆场。
　　“是成功的，对对，是成功。”仲间由纪惠就很惨了，一边是自己的恩人，一边是偶像，好像他们关系很不好，那么，自己投奔星尘是错了吗？
　　眼镜娘更想哭了。
　　本来还想说什么，可是这时，电视里已经出现了真纪叫错丈夫名字的那一幕。
　　堺雅人备受打击的模样，以及中山忍猛醒之后的懊悔。
　　又狠狠的引发了大家的泪潮。
　　“好感人呀。”
　　“太感动了，哲栽加油！”
　　“真纪也要努力呀！”
　　真纪完全搞清楚了自己的病情，她明白自己会对丈夫哲栽造成伤害，于是乎，留书出走了。
　　哲栽可怎么办？
　　“这种病，实在是拖累你了，你若是想离婚，也没什么的。”
　　真纪的父亲拿出了自己女儿准备好的离婚协议书。
　　应该说，这位父亲在一开始是反对自己女儿跟哲栽这样一个穷小子在一起的，但哲栽的真诚打动了他。
　　这些情节当然是发生在哲栽与真纪的回忆之中，毕竟真纪已经不是第一次发病了。
　　甚至，真纪的妹妹本来也很反对的，可现在，这位妹妹却很纠结。
　　“你同意离婚，我也不会怪你的。虽然，我……”妹妹没有讲出来，毕竟年纪小的她，还是希望看到奇迹。
　　哲哉呢？
　　“我的选择早就很清楚了。”
　　那离婚协议书被撕掉了。
　　也许他不是第一次这么做了，而接着，他也不是第一次去找自己的妻子。
　　他又要经历什么，他自己也不知道，但他的脸上满是坚韧。
　　还好，日本是个不大的国家，要找一个人还是相对简单的，哲哉又一次找到了真纪。
　　在一个有些偏远的地方。
　　“你是……”
　　这次真纪已经完全不认识他了，哲哉笑了笑，他并没有着急，然后转身离开。
　　就这样了吗？
　　难道说哲哉放弃了吗？
　　第二天，真纪似乎又有些好转，她出来走走，依旧是带着一兜的笔，五颜六色的。
　　走着走着，发现了一家便利店，天气很热，她额头见汗。
　　“去喝一罐可乐吧，夏日里，没有什么比这个更好的啦。”
　　进入店里，看到了一个收银小妹，小妹盯着她看了好几眼。
　　但这没什么，真纪去买可乐了。
　　这次有好多罐，真纪随手拿了一个，可一转身，就撞到了一个男人。
　　“这么不小心可不行，这个就当做你赔我的吧。”
　　那罐可乐被这个男人给拿了去，喝了。
　　“你，你干什么，好过分！”
　　男人不管这么多，喝了好大一口，然后将剩下的可乐递给真纪。
　　真纪呢？
　　此刻，她突然间泪如泉涌。
　　颤抖着说了一个名字出来，“哲哉。”
　　一瞬间，男人也忍不住流下眼泪。
　　这时，便利店里，那收银小妹也哭了，哇哇的哭，因为她就是真纪的妹妹。
　　还有一个好似店长的家伙，他就是真纪的爸爸。
　　其他人，也都是熟人。
　　《我脑海中的橡皮擦》最后的镜头，哲哉跟真纪二人一起拿着可乐，边笑边流着眼泪。

第二百二十八章 首映大成功！监督小‘作弊’
　　“哎呀！怎么可以这样！好感动。”
　　“太感人了！”
　　“最后是大家一起在努力吗？”
　　“真的是如童话一般的结局！”
　　《我脑海中的橡皮擦》首映一结束，掌声如雷。
　　所有观众都被大银幕里的爱情故事给感动了，甚至久久不能自拔。
　　所有的主创现在都在享受这一刻的成功，不管后来如何，大家的赞誉是真真切切的。
　　中山忍从来没有过这样的感觉，当电影结束的那一刻，她就觉得自己好像拥有了最完美的爱情，而现在，她又觉得自己是超级明星。
　　记者，闪光灯，许多的电影粉丝，还有以前就很粉她的人，大家展现出来的热情，实在是太棒了。
　　面对许多问题，中山忍的回答也很得体。
　　“这一切都要感谢草野监督，他好像总是能给人带来惊喜。”
　　很简单，可这就足够了。
　　当然了，还有男主角堺雅人。
　　“兄长是我见过最有才华的人，无论是剧本还是镜头运用，他都代表着这个时代的先锋水准。”
　　这一番话，他之前已经想了不知道多少个夜晚。
　　可惜，还是不如一番主役受欢迎。
　　但也没什么了，我堺雅人未来是要出演大河剧的男人！
　　不光他们，就连其他人也都被记者追着，特别是身为姐姐的中山美穗。
　　“妹妹有这种表现我太高兴了，不过呢，接下来我也会出演电视剧版的，到时候也希望大家能捧场。”
　　“那个，miho酱，你来出演电视剧版本，这是不是对妹妹的帮助呢？”
　　“这个，也不能这么说的吧。”
　　“感觉你们姐妹的感情真的非常好呀。”
　　“那是当然的啦。”
　　没多久，姐妹就自然的合影了，咔咔的，记者们知道，明天的头条应该是有了。
　　可怜的男主角堺雅人，这次就被人家姐姐给抢了风头。
　　不过，他也倒是没那么可怜，毕竟还有菅野美穗呢。
　　虽然，菅野美穗现在对眼前的这个家伙并没有什么好感，而且，还有些讨厌，他呀，平时就很喜欢笑，也不知道在笑什么。
　　会不会是个有病的家伙？
　　各种嫌弃当然眼下没有半点表现，而堺雅人现在是乐在其中，大家合影，相得益彰。
　　还有内田妹子，这位眼睛都哭肿了，直接就是一句。
　　“草野监督就是天才！是真正的天才！”
　　现在，她就只能说这些了。
　　至于其他嘉宾，菜菜子跟阿惠当然也是发表了个人的看法，她们俩基本上都表露了一点点的酸味。
　　这个真纪不是自己演的，有些可惜。
　　但不过，似乎真纪这个角色确实不太适合她们俩。
　　如此首映式，可以说是大成功了。
　　当然，关于这部电影的各个方面，也许目前不是一个很好的时段，但却让人非常憧憬。
　　这样的局面，小汀跟永山还有那位沟口可就看法不同了。
　　从首映式出来小汀邀请永山耕三上自己的车聊聊，永山这位松竹太子本来不是很喜欢拘束，但这种邀请他也很难拒绝。
　　于是乎，一辆豪华轿车，司机识趣的出去抽烟，剩下车中三人。
　　“这部电影也不过是普通的爱情片而已嘛。”沟口光一的话，算是他一如既往的表现。
　　这位名门之后的水准，小汀心里清清楚楚，而越是这样的人，那就越是好用，自己无非就是用他的长辈名气还有南加大电影学院的毕业证而已。
　　所以，小汀只是笑笑，便看着永山耕三，“一开始，我真的没想到草野幸这个家伙竟然是这么的厉害，这一点确实出乎我的预料。”
　　这话好像意思很丰富，但永山却摇摇头，“其实，你发掘他这是一件正确的事情，他确实是一位出色的电影人，这部电影里到处都是细节，他用镜头捕捉了爱情啊。”
　　镜头捕捉爱情，这个说法实在是有些妙。
　　沟口不禁想拍马屁，却觉得有些不对，便没有说。
　　小汀却接着说，“永山桑，你应该已经发觉了吧。”
　　“没错，我发觉了。”
　　这俩人在打哑谜吗？
　　并非如此，他们两人来参加这个首映式，本身就有着自己独特的的目的。
　　但不过，有一点算是共通的。
　　他们都想知道一下，草野幸会怎么样的帮接下来的那部《恶意》来‘作弊’呢？
　　所谓的‘作弊’，自然是一种帮助，至少以一般角度来看，《恶意》这部电影是很难比的过《水手服与机关枪》。
　　这几乎是全方位比不过的。
　　本身原作，赤川次郎VS东野圭吾。
　　东野圭吾完败！
　　当下1995年，能在推理小说这领域里，岛田光司，绫辻行人，都不敢说能压住赤川次郎，更别提宫部美雪以及东野圭吾了。
　　另外像一些新人，京极夏彦，森博嗣，都不配拥有姓名。
　　在比较一下监督。
　　深作欣二VS泷田洋二郎。
　　这根本不是一个量级的对手，泷田洋二郎之前正常向成功的片子，还是搞笑片呢。
　　虽然，主演方面好像还算不错。
　　《恶意》已经公布了一番是阿部宽，也就是说，加贺恭一郎要出场了。
　　但是，内田有纪现在更惹人喜爱。
　　算是个平手吧。
　　如此一看，《恶意》绝对要输给《水手服》的吧。
　　所以，草野幸这个家伙那么的自信满满，他一定会有所行动。
　　这位年轻的监督到底做了什么呢？
　　永山耕三看到的是一些细节。
　　若说用白色来告诉观众们橡皮擦在什么地方，那么，草野幸就用了细节来给大家介绍这部小说，《恶意》了。
　　真纪的妹妹读过这部小说，也就是菅野美穗在电影里是个文艺女高生，她就在镜头前拿过这本书。
　　而且，又以这本书还挤兑自己未来的姐夫。
　　对呀，恶意嘛，姐夫对姐姐那么好，是不是装出来的？
　　是不是有别的原因？
　　你是不是来谋夺我们的家产？
　　等等，可以说潜移默化当中，就把这部小说给介绍出去了。
　　这算是什么呢？
　　植入性广告！
　　其实从营销方面来说，这种广告并不陌生，美国已经有很多了。
　　但在日本还是很新鲜的，因为日本对IP方面是非常严格的，影视剧里能不出现品牌标识，就不出现。
　　甚至在拍一些镜头的时候，那汽车上的车标都要抠掉。
　　想要做广告，那就一板一眼的来，当然了，就广告的拍摄水准还是很高的，甚至现在就有公司干脆用好莱坞的特效来制作，毕竟大公司财大气粗，而且，广告嘛，时间很少，大概需要特效也就是一两秒左右。
　　于是乎，日本植入性广告非常少的这种状态，草野幸这么做会如何呢？
　　当然，小汀跟永山都是懂行的，草野幸这个做法没有任何法律上的问题，因为《恶意》是一本书，书出现在电影里是没有任何问题的，这不是什么品牌。
　　“我也不知道会产生什么结果，但至少观众们会觉得很新鲜吧。”
　　永山耕三笑着给了这样的评估。
　　“这……”沟口听的是懵逼一脸。
　　小汀则是笑了，“草野幸的这个手段是不错，可惜，他若是以为这样便能取胜，可就太天真了。”
　　这话有两层含义，其一，小汀觉得草野幸还会有手段，其二，他不太相信这个法子能成功。
　　永山干脆做结，“我很期待呢。”
　　说完，便下车了。
　　……
　　到底草野幸帮助《恶意》的小小作弊到底能不能成功，甚至，现在当然还不知道，《我脑海中的橡皮擦》首映式大成功的消息，草野幸也还不知道呢。
　　因为啊，他现在正在明菜家的厨房忙活呢。
　　“把大家都给弄哭了！你怎么说也要赎罪吧。”
　　“喂喂！这是什么道理？”
　　“好了好了，来帮忙做吃的吧。”
　　“可是，我厨艺真的不行啊。”
　　“不行才好呀！”
　　“啊？我从没听过这样古怪的要求！”
　　以上就是草野幸身披围裙的理由了，这个没有参加首映式的监督，没多久便在厨房里闹出了好多的笑话。
　　比如，烤个鸡翅，从烤箱里刚拿出来，那诱人的鸡翅可真的好看，草野幸也是着急，手套没带就上去了，结果，piacha。
　　行了，鸡翅就阵亡了。
　　再比如，厚蛋烧，这种就是炒鸡蛋，只不过给弄成一个卷的样子，草野幸大概的学了一下，他觉得自己的脑子已经会了。
　　然后就。。。
　　Pia！
　　“为什么会这样？”
　　“哈哈……”
　　还好，厨房里有明菜，中岛老师，还有仲间由纪惠，要不然今天这聚会大家肯定得饿肚子。
　　草野幸后来还参与饺子以及炸虾等菜式，等他出来的时候。
　　没有参加首映式的监督，就仿佛经过了一场战争那般。
　　大家之前被电影给弄的泪流满面，现在又是笑到肚子疼。
　　草野幸实惨，他有些后悔呀，看来自己以前的做法是对的，不参加首映这类的活动，就应该去放松一下嘛。
　　但，在看到明菜姐姐的笑容，他又觉得似乎这样也挺好。
　　还有，怕生的泉水姐姐也很开心的样子，便是静香的八字眉也没再皱着了。
　　几样小菜，一群朋友，还开了大瓶的麒麟。
　　“大家！”
　　“干杯！”
　　不孤独了，就挺好。

第二百二十九章 草野幸：我是不会失败的！（感谢kkz枫盟主）
　　首映式结束之后，松隆子是悄悄的走的。
　　看到那样好的场面，她其实也很高兴，但是，又有一个很古怪的想法。
　　这部《我脑海中的橡皮擦》实在是很出色电影，松隆子发誓自己以前从来没有看过这样的爱情片，也从来没有这样的感动过。
　　电影里的女主角真的是……她的命运很悲惨，但又是那么的幸福，她遇到了自己最爱的人，那个人也爱她。
　　这可能就是世界上最完美的事情了吧。
　　少女情怀总是诗，便是宗家大小姐也难免如此。
　　而事实上，最为让松隆子难受的是，她有了一个非常不好的想法。
　　之前不是喜欢草野幸的作品，不喜欢他这个人吗？
　　现在，松隆子很想很想能当一次草野幸电影里的女主角！
　　这是一个本来就不应该出现的想法，对，就是不应该出现，但是，松隆子实在是没办法，它就是出现了。
　　怎么办？
　　这可怎么办？
　　出现了之后就甩不掉了，这可真的是……太难了。
　　松隆子一直到回家，她都纠结无比，甚至，她还很清楚，自己可能会一直这么纠结下去。
　　但让她万万没想到的是，自己的父亲竟然。。。
　　“这次首映式的事情，还是借了你田村叔叔的光，你可要好好感谢他呦。”
　　“啊？”
　　“你啊个什么呀？这难道有什么问题？”
　　“可是，要是这样的话，那不就是……”
　　“哦？你想什么呢？我是从你田村叔叔那里得到的，难道还不行，我又没有去跟草野幸要什么票。”
　　“可这有什么区别呀？”
　　“哈哈……这有什么不好的呢？那个小子我现在觉得还不错，姑娘，你加把劲吧。”
　　“什么呀！”
　　松隆子万万没想到，自己父亲，宗家的当家竟然来了这么一手。
　　从田村正和那里搞到的票，跟从草野幸那里搞，有什么不一样吗？
　　亲生父亲竟然骗自己女儿？
　　好吧，这在父亲眼里绝对不是什么骗，反而是大好事。
　　但松隆子真的好气呀。
　　莫名的，更想做一次草野幸电影里的女主角了。
　　这，这，这可怎么办？
　　……
　　“今天，草野监督表现的不错。”
　　“感谢监督，真的是太棒了，不管是电影还是下厨。”
　　“别叫什么监督了！多生分啊。”
　　“但，叫别的好像不太对吧，哈哈……”
　　把大家弄哭了，然后又下厨，草野幸这个没有参加首映式的监督，也算是过的不错。
　　其实，大家也不过是闹着玩，草野幸也乐的跟大家闹一下，没什么不好的。
　　结束了之后，大家都开开心心的回去了，只不过，草野幸却得到了八字眉的一句话。
　　“明菜酱看你的眼神……你不要误会。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　就这么的简单。
　　说真的，八字眉有些古怪，她这话说的没有她的风格，不够爽利。
　　但草野幸并不想深究，其实，他很想问八字眉，是不是又想犯错？
　　很可惜，这个机会被仲间由纪惠给搅乱了。
　　本来是自己带来看住八字眉的眼睛娘，没想到，她过于紧逼盯人。
　　算了，草野幸并不是那么想犯错的，他只是察觉到八字眉似乎有这个倾向。
　　至于其他的，泉水姐姐也说，今天非常的快乐，有许多新的朋友，自己实在是个很不善于交际的家伙。
　　草野幸也很跟泉水姐姐讲，你应该多多的参与一些轻松的活动，而不是每天忙着工作。
　　关于这件事，泉水姐姐也只是表示感谢。
　　显然，她并没有意识到严重性。
　　草野幸是个后来人，他了解一些现在的人不太了解的知识，比如癌症的问题。
　　后来的医学已经是很确定一件事，那就是肿瘤要变成威胁生命那么严重，是需要很长时间的生长的，也许是十年也许是二十年。
　　草野幸虽然拍了医疗剧，但他不是这方面的专家，可简单的一算，大概也能知道泉水姐姐后来的病症，大概就是最近这几年落下的病根，具体缘由当然没人知道，可能是过于劳累或者生活不规律什么的。毕竟对于癌症，人类还是没有完全的搞清楚。
　　草野幸之前就那么的提醒她，便是因为这个，说真的，泉水姐姐实在是太让人可惜了，但草野幸也不知道自己做的有用还是没用。
　　也许，泉水姐姐多认识一些人，少工作一些，心情更开朗一些，没准能有所改变。
　　讲真的，日本的艺能事务所对旗下的员工实在是太过于压榨了。
　　聚会结束了，很欢乐，草野幸就驾车回家。
　　可还没开多久，便听到电话响。
　　草野幸一看，竟然是他。
　　……
　　银座，这里到了晚上更加的活跃。
　　由美子今天有重要的客人，她的黑色皮革笔记，似乎要多一些内容了。
　　有趣的是，这次的客人竟然没有叫陪酒的小姐，真让她这个妈妈桑感觉照顾不周呢。
　　不过，那位年轻的客人可真的是帅气，一表人才，目光炯炯。
　　当然不是一位，另外的那位也实在很有来头呀。
　　“二位请慢用。”
　　将几样小菜还有酒送来，由美子便离开了，只不过，她没忘记多看那位年轻客人几眼。
　　草野幸身处这样的地方，他有些不太自在。
　　没错，这里是日本的高级风月场所，可在他看来，这种地方实在是有些不够直接。
　　草野幸的风格是，直接的就进行身体交流，还喝什么酒呀？
　　这玩意伤肝又伤肾，喝多了影响战斗力，而且，银座的酒也真的贵，还让钱包缩水。
　　草野幸就是这么的干脆直接。
　　可眼前的大山社长，他可就很喜欢这里了。
　　“草野，这次叫你来，不要客气嘛。”
　　“感谢社长。”
　　“在这种地方不要叫什么社长了。”
　　“大山桑。”
　　“好，哈哈……”
　　没错，给草野幸打电话的就是大山社长，而此时，他一副平易近人的样子，与电视台的他判若两人。
　　草野幸仔细应对，今天的这顿酒也许不是什么鸿门宴，但他很清楚，也没那么简单。
　　大山社长非常高兴，“其实，你今天能来，我就很开心了。”
　　“这个……”草野幸听后有些小小为难的样子，“大山桑毕竟是社长，虽然我确实性格不太好，可社长召唤，我也不能不来。”
　　“哈哈……这个不是工作，是我过于唐突了。”
　　“没有，完全没有。”
　　今天这大山社长也太内个了吧，竟然说了‘唐突’。
　　在日本这种国家里，公司上级叫属下做什么，那仿佛都是天经地义的，别说什么背黑锅了，现在根本就不是什么黑锅，反而是好酒好菜的招待。
　　草野幸心里明白，他要是真的不来，就太不识抬举了，不过，他更明白，这次大山绝对有特别的企图。
　　“来来，我们先满饮此杯！”
　　“好！”
　　“哈哈……再来一杯！”
　　“社长海量。”
　　草野幸确定自己的判断是没错的，但是他也低估了大山，这个社长还真挺能喝的，虽然日本的清酒度数不是很高，可一杯杯的下去，也真个上头。
　　可大山这个家伙就不是不进入正题。
　　不管了，草野幸决定，干脆把话挑明了。
　　“社长，这次找我来，不光是为了喝酒吧。”
　　“哈哈……”大山社长笑的很不错，“当然了，是这样的，我有一个想法，不知道你能不能接受。”
　　“请讲。”草野幸明白，正戏开始了。
　　仿佛突然间，大山好像什么都没喝一般的对着草野幸说，“草野，你的才能非常棒，你是一个非常出色的监督，你成立个人的工作室如何？就好像宫崎骏那样。”
　　宫崎骏？
　　草野幸听了，心里大概就懂了，但是他马上就摇摇手，“社长，我怎么可能比得上宫崎骏先生呢。”
　　对呀，全日本估计也没有这样大言不惭的家伙吧。
　　大山社长却笑了起来，“不要纠结这个，关键是，你的这个工作室，出品的电影，我们东宝都可以帮忙发行，而且，你没有钱的话也没什么的，东宝可以出钱。”
　　草野幸听的很明白，最关键的话就是，东宝可以出钱。
　　这就是让自己投入东宝的怀抱，当然，条件开的非常高了，大山虽然没有说，但就这种工作室的模式，草野幸个人肯定有相当比例的股份就对了。
　　但，日后自己出的电影，东宝也肯定是会分不少的。
　　那么……
　　却在此时，大山又说了一句，“草野，我知道你的手段，《橡皮擦》这部电影拍的很出色，而且，里面的手法也很高妙，以植入《恶意》来应战《水手服》，没准你真的可以成功，但是，也不一定会赢对吧？所以，干脆从电视台里出来吧，你喜欢拍电影，我们东宝帮你，你可以尽展才华。”
　　应该说，大山所讲的是有道理的，而且，他开的条件也很不错，诱惑力极高。
　　但是，其言下之意也很明显，草野幸这次恐怕会输。
　　那么，草野幸会如何回应呢？
　　却见他笑了，“社长，我是不会失败的。”

第二百三十章 票房大成功！草野监督大受欢迎！
　　“绝赞上映中！草野监督最新作，爱情大好评！”
　　“大恋爱！与病魔战斗的二人，感人至深的爱情故事！”
　　“大震撼！《我脑海中的橡皮擦》，引发强烈反响！”
　　草野幸确实没有参加首映式，但是《我脑海中的橡皮擦》这部电影，却一点也没有受到影响。
　　首映式成功，而且很快就引发了一波热潮。
　　大量的评论涌现，那些参加了首映的记者们动作还是很快的，当然，有说好听的也有说不好听的。
　　“草野幸的野心！爱情片第一？”
　　《读卖新闻》直接就给了这么一个标题出来，文章中更是批评草野幸有强烈的企图心，想利用这部电影成就爱情电影大师的名号。很明显就是因为之前《日本沉没》的恩怨还没有过去。
　　这家报纸的态度，读者们大多都是可以猜到的，不光是有恩怨，而且还是NTV的靠山，能说好话才奇怪，不过，有一家报纸的表现，这次就很让人意外了。
　　“过于煽情！草野幸的水准下降了吗？”
　　《产经新闻》这可是富士电视台的靠山，可是这次竟然直接批评自家的电影，这是什么情况？
　　可最有趣的还得说是朝日方面。
　　“特殊的爱情故事！草野幸用心之作！”
　　这是《朝日新闻》！
　　没错，之前跟草野幸也是有恩怨的存在，可这次竟然帮着说了一整篇的好话。
　　许多读者看到这些报纸的表现，他们实在是有些搞不明白谁是向着谁的。
　　而接着还有更让人大跌眼镜的事情发生。
　　“草野监督已经可以说是日本年轻导演第一了吗？”
　　“我赞同这个说法，我没有开玩笑！”
　　“没错，我也认同！”
　　以上的对话来自于东京电视台，这个东京放送联盟中排名垫底的电视台，直接在综艺节目中为草野幸大吹特吹。
　　难道说草野幸给了这家电视台广告费？
　　这似乎不可能呀，因为这家电视台的收视真的很惨淡，就说最近比较重大的事件，那就是《EVA》在这家电视台开始放送了。
　　这部动画片一下子就出名了，要知道，这部动画片的监督可是庵野秀明，他可是日本动漫界里非常让人看好的年轻监督，指导过《超时空要塞》《蓝宝石之谜》这样的大热作品。
　　可是目前《EVA》的收视率还没有突破10%，要知道，当下热播的动画片收视率，如《樱桃小丸子》这样的佳作，可是在30%以上哦。
　　确实有些惨，所以说，草野幸要是投放广告的话，应该不会选这家的吧？
　　更有趣的是，东京电视台吹完了之后，TBS电视台也来了。
　　“这部电影非常感人，我不相信有人在看了之后不被感动的。”
　　“草野监督绝对是天才！”
　　“我特别喜欢最后的那一幕，大家一起来帮助真纪，实在是太棒了。”
　　TBS这家电视可比东京电视台强多了，结果全程开足马力疯狂吹捧。
　　他们为什么这么做？
　　可这还没有结束呢，最让人意外的是NTV。
　　“本期节目，非常推荐这部热映的《我脑海中的橡皮擦》，满分推荐！”
　　“大家应该去看一下这部电影，绝对不会失望的。”
　　“千万不要错过！”
　　NTV本来就有一档节目是推荐电影的，这次更是非常干脆的发了安利。
　　之前他们家的报纸不是还喷的吗？
　　怎么现在就转了方向，是不是有些太夸张了？
　　许多人已经是完全糊涂的状态了，到底这些电视台跟报纸发生了什么？
　　自己竟然跟自己都打了起来。
　　一部电影竟然引发了这样的混乱局面，实在是太有趣了，那么，这部电影的票房到底表现的如何呢？
　　在10月末上映的《我脑海中的橡皮擦》，在进入11月之后，就公布了第一个票房捷报。
　　配给收入2.4亿达成！
　　如此一算，票房大概在5亿以上，仅仅几天就有这样的成绩，以这样清淡的电影市场，还有爱情片而言，绝对可以说上一句：
　　大成功！
　　……
　　已经是11月份了，阳光依旧非常充足，只不过风大一些。
　　远处的棕榈树，近处的沙滩，还有沙滩上的泳装美女。
　　这里就是冲绳。
　　草野幸在银座跟大山社长喝了一顿酒之后，他便直接请假，又一次出来放松了。
　　话说，当时大山社长脸上的表情，可着实很精彩，但这个家伙还是很有城府的，并没有多说什么，继续喝酒。
　　身处酒店中，躺在沙滩的长椅上，晒着太阳的草野幸回味着东京的趣事，他的心情好极了。
　　那么，不如再来一杯鸡尾酒。
　　却在这个时候，有个丫头出现在了草野幸的面前，挡住了他的目光。
　　“欧尼酱！你在想什么呢！”
　　“哦，没什么。”
　　“你是不是在看那些？”
　　“哪些……哦，当然不是了，我看她们干嘛。”
　　“肯定在看！”
　　“真的没有。”
　　草野幸很是头大，凉子这丫头竟然也跟来了。
　　要说这恐怕是运气不好的缘故，草野幸正准备按照计划来冲绳呢，刚刚要走就碰到了凉子。
　　凉子听说草野幸要出去旅游，当下就也来了兴致，软磨硬泡还撒娇，搞的草野幸实在没办法，而且，人家凉子还有非常正义的理由。
　　“身为老板，你不能过于压榨你的员工！”
　　还能说什么呢？
　　草野幸可不是个黑心老板，就这么的带着她一起来了。
　　冲绳这里确实是旅游的好地方，就算是眼下这种时节，依旧能看到不少的泳装美女，只是眼前嘛。。。
　　凉子这丫头也穿了泳装哦，只不过是连体的那种，有些类似死库水，毕竟她现在年纪还小，比基尼那么大胆的可不敢尝试。
　　可就算如此保守，依旧能看的出来，她发育的相当不错，有小荷才露尖尖角的感觉。
　　草野幸这目光……
　　“hentai！”
　　“喂喂，有你这么说欧尼酱的吗？”
　　“可欧尼酱的目光太色了！”
　　“你不让我看别人，那我还不能看你，那我看谁？”
　　草野幸一脸的无奈，话说，他真不是色，只是眼睛无处安放。
　　“反正，就是色！”凉子脸上羞红的很，但实际上，她心里有些小得意。
　　至少自己在身材上没输。
　　草野幸哪里知道这丫头心里想什么，看她脸红，干脆吐槽，“你这丫头不会是兄控吧？”
　　这……
　　“好过分！”凉子直接就那脚踹了。
　　“哎呦。”长椅差点被搞翻。
　　两人闹了一阵，直到草野幸把凉子这丫头的脚给抓住，这才制止了她的暴走，两人都有些气喘吁吁的。
　　“不闹了，不闹了。”脸上更红。
　　其实，凉子是有正经事要说的。
　　“欧尼酱，那个我看这次好像很乱的样子呀。”
　　“什么乱？”草野幸拍了拍旁边的长椅，示意凉子坐下。
　　凉子也不客气，坐下之后还晃荡着一双小脚丫，“就是，那个报纸这个电视台的，在谈到《橡皮擦》这部电影的时候，他们说的怎么都乱七八糟的呢？”
　　草野幸听后一笑，“那叫乱七八糟吗？不是很正常的嘛，大家的意见不同而已。”
　　“可我觉得好奇怪呀，我相信好多人都会觉得奇怪吧。”凉子这边干脆往长椅上一躺，还戴上了一副太阳镜。
　　其实，旅游放松就应该这个样子才对。
　　草野幸却好像很随意的样子，“我也搞不清楚。”
　　这话让凉子不满意，“你怎么可能不清楚呢？你一定明白！”
　　对，你这个坏哥哥，就是不说而已。
　　其实，草野幸当然看的明白，只不过不太容易对凉子解释。
　　所谓东京的乱局，无非就是因为他这个监督呗。
　　大概应该是这样的，草野幸这个当下蹿起的年轻监督，在富士电视台内部腹背受敌的消息恐怕已经传出去了。
　　就算没有传的很广泛，但在媒体行业里，特别是电视台以及映画公司之间，应该已经被许多人知晓。
　　于是乎，应该就会有这样的变化，那就是有人对他这个监督很感兴趣。
　　就只是富士电视台内部，东宝、产经、松竹三方都对他有招揽之意，那么，若是这三方最后崩了，也就是草野幸离开富士电视台呢？
　　其他的电视台跟映画公司不就有机会了嘛。
　　像东京电视台那样的，也许不能说是求贤若渴，可是他们现在的表现也足够说明问题的。
　　草野幸一下子成了香饽饽，这个变化确实很有趣，就算是他自己也有些意外。
　　那么。。。
　　“这会影响票房吗？”凉子真的很关心这个问题。
　　“你这丫头担心老板的钱赚少了？”草野幸忍不住打趣。
　　“哎呀！”凉子有些生气，又坐起来了，她现在就是很难安分的年纪，忍不住掐住草野幸的腮帮，“欧尼酱，那之后呢？会不会影响与那个沟口的作战？”
　　这丫头手上晃了晃，倒是没有用力。
　　草野幸哈哈一笑，“我想，恐怕这次跟沟口对决的消息，应该已经不胫而走了吧。”
　　对，很可能就是有人向外界释放了这个消息。
　　凉子听后有些担心，“那……”
　　草野幸忍不住啪的拍了这丫头屁股一下，“你觉得我可能会输？”
　　“啊呀！欧尼酱！太色了！”
　　凉子脸红的不行，这次直接跑了。
　　不过，草野幸倒是没有忘记对这丫头的背影说一句，“放心吧，没多久就会有变化的。”
　　凉子听了当然很高兴，但却回头做了个鬼脸，然后就下海了。
　　草野幸不管这丫头，这座酒店还是相当安全的，沙滩也是酒店专属的，一切应该OK，他想点一杯酒，却在这个时候，服务生过来了，还拿着他的移动电话。
　　“先生，东京的电话。”
　　“哦，谢谢。”
　　草野幸接过电话，没想到那头传来了一个有些陌生的声音，但没多久便记起来了，是深作健太。
　　“你怎么知道我的号码的？”
　　“当然是问了藤本哥，那个……”
　　“有什么事？”
　　“我已经按照监督的指示，搞定了那个荻野目洋子了！”
　　“搞定？”
　　“是的！她现在已经完全的服从我了！”
　　草野幸听后脸上的表情怪怪的。
　　难道说他们父子成了同道中人？
　　不会吧。。。

第二百三十一章 《恶意》VS《水手服》大战开启！
　　“放心吧，荻野目洋子她现在什么都听我的！”
　　“这个……”
　　“兄长，真的没有问题，那么，下一步可怎么办？”
　　“应该……”
　　“兄长，这次我是真的豁出去了，什么我都会做的！”
　　“那好吧，其实，过一阵子你自己就会明白的。”
　　“哦，真的吗？那太好了！”
　　身在冲绳的草野幸，又被一个家伙叫了兄长，只不过这个深作健太也确实是遭遇太过精彩了。
　　反正怎么听，都感觉这个家伙是在各个方面都征服了那位洋子小姐，草野幸这种老司机完全能从对方的语气中判断出来。
　　想想自己之前说过的话……
　　我只是告诉他‘入手’，可没说什么‘寝取’的吧？
　　深作健太这个家伙肯定是理解错了，草野幸干肯定他的意思还是表达的很清楚的。
　　不过好好的思考一下，深作健太人家怎么说也是导演二代，深作欣二那么大年纪了，而且，之前就有得过癌症，这么多年还一直在外面花，所以，在战斗力方面绝对不如……不是这个，是以未来为考虑的话，荻野目洋子更应该选择这个二代才对嘛。
　　结束了电话，完全能听得出来那边的兴奋，草野幸只能是摇摇头。
　　算了，这种事情其实说到底还是深作家的私事，草野幸不过是个外人，他本来也是不想掺和的。
　　至于未来的情况，草野幸本来就有个计划的，现在算是多了一个意外条件，有可能让他的计划多了几分成功吧。
　　又回到了旅游的状态，可是草野幸却发现。。。凉子呢？
　　“凉子！凉子！”
　　刚刚这个丫头下海去完了，可现在看不见了。
　　怎么回事？
　　这个丫头一直在跟自己吹运动能力有多强，以前还在比赛里拿过什么优胜。
　　那么，游泳什么的应该很拿手的吧，这难道……草野幸喊着人，他自己也来到海里了。
　　找不见呀，哪儿去了？
　　“凉子！凉子！”
　　不知不觉的，草野幸的声音越来越大，这个丫头不会真的出事了吧？
　　吸了一口气，草野幸直接探进海水中。
　　冲绳的海水在外面看还是很清澈的，可是潜进来一看，也是有些混的，草野幸忍着眼睛的疼，找了好一阵，一点发现也没有。
　　“凉子！！”
　　本来惬意的放松旅游，现在的草野幸却有些狼狈，海水汗水混在一起完全分不出来。
　　眼神中更是带着慌乱。
　　那个丫头到底……
　　就在这个时候，突然间有人从背后抱住了他，而且还大笑着。
　　“哈哈哈……欧尼酱！”
　　草野幸一瞬间就全都明白了，“啊呀！你这个丫头，搞什么呀！”
　　原来，刚刚凉子就是开了个小玩笑，这丫头的水性确实还行。
　　但必须说，听到草野幸那样喊她，凉子这心里有美滋滋的感觉。
　　可现在嘛。。。
　　草野幸也够干脆的，完全不管背后传来的那凸凹不平的小小压力，直接来了个背摔。
　　噗通一声，凉子就又落入了碧海当中。
　　她倒是不生气，马上又钻了出来，“哈哈……欧尼酱刚刚在想什么？原来你这么担心我呀！”
　　草野幸好一阵无语，直接吐槽道：“我可是花了大钱在你身上的，要是赚不回来，我多亏呀！”
　　这。。。
　　“好过分，都不知道说一点好听的。”
　　“你这丫头才过分！以后不准这样了！对了，干脆以后都不带你出来玩了。”
　　“啊，不要嘛。”
　　“哼！”
　　草野幸似乎真的生气了，就往岸上走，凉子这丫头赶紧追过来，又一次从后面如个八爪鱼一样的袭击了草野幸。
　　这次倒是没有来个背摔，毕竟海水已经有些浅了，草野幸就把这丫头背着，这么的回来。
　　“哦哦！欧尼酱！冲啊！”
　　凉子得意忘形，好似骑马打仗一样的感觉。
　　草野幸一脸的无奈，这丫头实在是有些过于活泼，不过，她这样的年纪，本来就是邻家小妹一枚嘛。
　　现在二人的情况，到好似哥哥跟妹妹一样。
　　却不想，竟然出了个意外。
　　“唉？凉子？监督？”
　　“啊？是眼镜娘？等一下，这位……静香姐？”
　　草野幸背着凉子刚刚上岸，就碰见了熟人，眼镜娘仲间由纪惠，而边上就是一个身材非常好的美人，她戴了一副太阳镜，脸上有些看不通透，但是那一双腿，草野幸熟悉的很。
　　笔直笔直的，纤细又漂亮。
　　不是静香还能是哪个八字眉？
　　却不想，人家静香把太阳镜稍稍往下一拉，吐了一槽。
　　“草野监督跟妹妹很会玩嘛。”
　　这。。。
　　草野幸知道，本来的个人旅行放松，越来越热闹了。
　　……
　　移开那温热的胳膊，深作健太下了床，来到了窗边。
　　“健太~”床上那人发出了慵懒的声音，但完全不想起来。
　　深作健太没有回头，脸上不禁露出得意的微笑来。
　　果然，正如兄长所言，这个荻野目洋子很容易入手！
　　几乎没有费什么力气，自己就成功了，这个女人什么都听自己的，甚至就连这个复仇计划，也完全答应。
　　当然，深作健太并没有将自己所有的计划都给讲出来，可是荻野目洋子表现的非常明确。
　　“你们父子都是监督，我当然更喜欢未来了。”
　　未来，可不就是他这个名监督二代嘛。
　　虽然在内心里很不齿父亲那个老混蛋，但是，确实也算是借助了父亲的力量，名监督深作欣二，可真的是大名鼎鼎。
　　接下来就要看兄长给自己的信号了，那么，什么才是信号呢？
　　兄长果然是高深莫测，自己一定要好好的把握这次机会。
　　深作健太决定了，他一定要好好的盯着最近的一些舆论方面的变化，他很清楚，这次恐怕就是要从舆论方面下手才是。
　　最近的他，一直在关注着草野幸的新片《我脑海中的橡皮擦》，之前确实是太古怪了。
　　那些个报纸跟电视台，他们好像都变的很奇怪，这帮家伙的目的到底是什么呢？
　　但不管如何变化，其原因一定是兄长！
　　果然是厉害的年轻监督，只有他才能引发这样的变化。
　　深作健太现在就是非常崇拜草野幸，非常非常的那种。
　　关注变化，关于《橡皮擦》的各种变化。
　　深作健太的行动力还真不错，他马上就行动了起来。
　　现在这个年头想要关注舆论变化也很简单，就是去买报刊杂志以及多看看电视就好。
　　很快，深作健太的身边就出现了，《周刊文春》《银河杂志》《电影旬报》，等等专业杂志，以及各方面的报纸。
　　这些都是钱，但还好，没多久便让他发现了端倪。
　　“为什么真纪的妹妹总是捧着《恶意》这本书？”
　　“草野幸是不是特别的喜欢这部小说呢？”
　　“《恶意》跟《我脑海中的橡皮擦》到底有什么关系？”
　　终于来了！
　　其他人可能并没有觉得这有什么，但是在深作健太看来，这已经是相当的明显了。
　　《我脑海中的橡皮擦》这部电影，目前正在热映，关于这部草野监督的第二个爱情电影，许多人都在讨论，而话题很快就来到了电影里出现过几次的《恶意》上。
　　这是一本小说，一本被妹妹真纪总是引用的小说。
　　到底这个小说跟这部电影有什么联系呢？
　　肯定会有人发出这样的疑问，而媒体方面的记者，也肯定会以此来写一些文章。
　　这些个文章一开始还不起眼，可慢慢的，就会得到很多的回应。
　　因为这里面还有一个关键。
　　“《我脑海中的橡皮擦》是不是有推理的感觉？”
　　“草野幸本来就是以推理剧出道的监督！”
　　“《恶意》这部推理小说，难道就是草野幸介绍给大家的吗？”
　　对了，推理！
　　《橡皮擦》这部电影本来就不是平铺直叙写成的，这部电影并不是从真纪没有患病到发现患病而叙述的。
　　这就给人一种想要探究真相的好奇，那么，这就是推理呀！
　　再联系一下草野幸出道的作品，甚至，《古畑任三郎》第二季不是正在播出之中吗？
　　这种联系根本就不难好不好，太容易了。
　　于是乎，《橡皮擦》这部电影确实是爱情片没错了，但其中也蕴含着非常有趣的推理元素，而且，关于爱情的推理，难道不甜吗？
　　这样的推理，来介绍《恶意》，岂不是顺理成章。
　　而且，很快就出现了一个新的变化。
　　“《恶意》将会被搬上大银幕！”
　　“电影《恶意》将会上映！”
　　来了来了，原来这部小说已经制作了电影呀。
　　可是，这还没有完呢。
　　“深作欣二最新力作《水手服与机关枪》即将上映！”
　　“《水手服与机关枪》将会取得何等票房呢？”
　　“内田有纪出演星泉？大期待！”
　　这部电影也出来了，也是宣传方面的攻势。
　　当然，这是绝对正常的，因为电影当然要做上映前的预热，而且，那边《恶意》已经被人发现，已经展开了宣传，《水手服》这边当然不能落后。
　　深作健太感觉这可能就是信号，但他还有些犹豫。
　　可就在接下来不就，马上又出现了一个大大的爆料！
　　《周刊文春》这部全日本第一号的八卦杂志，本来是非常文艺的杂志，直接加了个特刊。
　　“《恶意》与《水手服与机关枪》将会展开大内斗！”
　　文章就是爆料了富士电视台的内部权力争斗！
　　这……
　　深作健太明白，这就是信号，绝对的信号。
　　应该行动了！

第二百三十二章 公开处刑！先赢一手！
　　1995年的11月，东京真的不应该热起来。
　　但是，一个又一个让人吃惊的消息出来之后，想不热都很难。
　　“《我脑海中的橡皮擦》上映三周配给收入达到6亿日元！”
　　“仙女座才是他的极限吗？草野监督再度取得高票房！”
　　“大成功！两部爱情电影让草野幸成为名监督！”
　　这部话题不断的爱情电影，越发的成功，随着时间的推移，票房不断的走高。
　　但这这种消息并不惊人，或者说这些消息太正面了，根本就不够刺激。
　　甚至之后产生的那些个有关于推理的消息，《橡皮擦》与《恶意》之间那种扑朔迷离的关系，也完全不够看。
　　当然了，这也包含了《恶意》与《水手服》两部电影的上映，以及这背后的竞争。
　　两部电影竟然牵连出当今全日本收视率最高的电视台，富士电视台的内斗！
　　说实话，就这样的新闻已经足够大书特书，已经足够引人入胜，足够的惊爆眼球了。
　　但是，这些还都不够！
　　一条让几乎所有人都震惊的消息出现了。
　　“知名女星荻野目洋子出版了一本自传，名为《女明星的夜晚》！”
　　“荻野目洋子在接受采访的时候言说，与名监督深作欣二感觉最好。”
　　“深作欣二是她最爱的男人！荻野目洋子大爆料！”
　　日本艺能界里并不是很出名的女星荻野目洋子，她直接爆料与名监督深作欣二的几件小事。
　　而且还出版的图书，那书中所描绘的夜晚，真的是引人入胜。
　　这个消息一出来，直接舆论哗然！
　　“各位观众，我们现场为大家带来对名监督的采访！”
　　“深作欣二监督这是第二次出轨，那么，这等行为对妻子以及家人的伤害到底有多大呢？”
　　“让我们来采访一下监督的发妻。”
　　电视台就不用说了，为了堵深作欣二，那恨不得连直升飞机都动用上。
　　各类报刊杂志也不用讲了，他们是使用了各种手段，就想探听一下内幕消息。
　　不过，正如大家心里清楚的那样，深作家的人是不会接受采访的，虽然这个时候，电视台以及各路媒体都会摆出来，我们就是去采访的这种架势，可是，绝对无法完成任务。
　　可越是这样，即采访完不成，对方根本不接受采访，可越是让话题高涨，越是有高收视率，有高发行量。
　　今年是1995年，其实，在进入了90年代之后，日本确实是出现了经济泡沫崩溃的问题，确实是经济衰退了，但是在某些领域里，反而是屡创新高。
　　其中最为明显的是唱片销量，就说八十年代的中森明菜，她可是多年的唱片销量霸主，但是，她的销量也往往就到40多万左右。
　　也就是说，达到这个水平就非常厉害了，在80年代已经最强了。
　　但是在进入了90年代，唱片销量不破100万，或者就算是100万突破，也很难拿到年度冠军。
　　销量出现了一个非常夸张的急速增长的情况，有人分析，这是因为使用了新的销售手段跟渠道，也就是比以前更加的能卖了，所以才有这样的结果。
　　另外还有一个方面，那就是报刊杂志！
　　纸媒确实是在走下坡路，特别是报纸。
　　但是很多的杂志发行量大增，比如《jump》今年因为《龙珠》的完结，《jump》在那一期创造了600多万的发行记录。
　　另外的，《周刊文春》这样的杂志也出现了大活跃。
　　甚至还出现了各种周刊，大家一起来抢占八卦市场。
　　有人评说，90年代的日本，娱乐至死！
　　所以，就是这么一个娱乐至死的年代里，这个十一月里，出现了连续的大爆料，让人目不暇接。
　　那么，这算不算是娱乐至死到娱乐作死呢？
　　可不管了，因为这些爆料，连续出现的大新闻，不光是极大的点燃了民众们的八卦之魂。
　　而且，也让从业者们热血沸腾。
　　文艺春秋出版社内。
　　“都给我加快速度！今天晚上一定要看到最新的事件进展！”
　　“哈依！”
　　“荻野目洋子的书怎么样了？再版再版继续再版，懂不懂？”
　　“哈依！”
　　“对了，那个《恶意》是哪家出版社的？之前怎么就没有注意到这部小说？”
　　“哈依！”
　　野本温人，他本来在编辑中的地位并不高，但是最近的一连串大事件，都出自他手。
　　现在，已经是编辑中的组长级别了，发号施令真的是太爽了。
　　文艺春秋本来是个非常有名气的文艺出版社，但最近这些年，还是我们八卦杂志撑起了这家出版社呀。
　　《文艺春秋》本来的月刊发行量也就是10万册而已，而《周刊文春》的发行量现在可是达到100万了。
　　如此一想，更是觉得自己居功至伟。
　　“大家一定要拿出战斗的热情来！绝对不可以松懈！”
　　“哈依！”
　　还战斗热情？
　　话说，就日本的狗仔队业内，那谁不是战士呀？
　　这个圈子里的压力大的惊人，《周刊文春》虽然是王牌，可这代表着竞争更激烈，更加的折磨人。
　　可越是这样，就越是热血呀！
　　一众狗仔队，喊着口号，精神焕发的就出去挖内幕了。
　　今日一定要堵到深作欣二这个家伙！
　　名监督深作欣二现在到底在何处呢？
　　……
　　富士电视台的外面，最近一直都围着许多的记者。
　　有趣了，电视台本来就是有自己的记者团队，那不是有新闻局吗？
　　可这帮人绝对不是电视台的，他们到底在等什么呢？
　　电视台内，深作欣二满头白发，他这些天已经老了许多，可眼下更要面对一个非常重要的选择。
　　“深作桑。”
　　“小汀桑，现在的情况……”
　　“什么情况，我相信你比我还要清楚，那个荻野目洋子可真的是好厉害呀。”
　　“她就是一个骚货！想当初我只是被她引诱了而已，我，我……”
　　这里是小汀的办公室，深作欣二最近这一段时间，基本上就是躲在他这里。
　　本来名监督是想看看风向，哪里想到这股八卦之火是越来越猛。
　　小汀倒是一早就看明白了，这次的事情大概没这么简单，就好像现在，深作欣二这个大导演，他还是有些看不清现实。
　　“唉~”制作第一部的总长不禁叹了一口气，拍了拍名监督的肩膀，“深作桑，荻野目洋子小姐现在大概接了至少三个广告。”
　　“广告？就凭她？”深作欣二气的不打一处来，在他向来，那个骚货曝光了他们的事情，她能得到什么好处？
　　广告，谁找她呀！
　　可小汀不禁更加的无奈，“安全套，避孕丸，还有一个丝袜品牌，具体是什么我就没记住。”
　　“哈？”深作欣二要崩溃了。
　　岂可修！
　　那些都是什么混账公司呀，有没有搞错！
　　不过，就他们的产品来说，找荻野目洋子似乎就很有道理的呀。
　　深作欣二现在已经不行了，曝光他的那个女人已经上位了，不管以后如何，他这个名监督现在很是尴尬。
　　“小汀桑，你说我应该怎么办？”
　　可以说，这位名监督把所有的希望都寄托在小汀的身上了。
　　小汀没有着急回话，而是跟外面的助理说了两句。
　　没多久，沟口光一就进来了。
　　“深作桑。”
　　“哦，沟口桑。”
　　两人点了点头，可深作欣二心里很是糊涂，叫这个家伙来干嘛？
　　沟口光一是个什么货色，深作欣二现在清清楚楚，根本就是个草包嘛，就说这部《水手服与机关枪》，有没有沟口这个家伙根本就没有任何的影响。
　　可是，名监督万万没想到，小汀是这么说的。
　　“深作桑，现在你就只有一条路了，宣布自己退出艺能界。”
　　“退出……”
　　深作欣二一开始还没反应过来，等他完全想明白了，整个人如遭雷击！
　　“小汀桑，难道说……”
　　小汀直接打断了深作欣二，“监督，这件事是你个人的问题，电视台方面是没有任何责任，也没有任何办法帮你，我们只有一个手段那就是让你的道歉被全日本知晓，让全日本的民众都看到你的诚恳态度，这样，你才能得到大家的原谅。”
　　这是。。。
　　深作欣二直接傻了。
　　沟口光一听后更是背后凉飕飕的。
　　这小汀可真狠，这是在干什么？
　　在帮助深作欣二？
　　确定不是公开处刑吗？
　　而且，还能让电视台借着这个事件，获得一个很高的收视。
　　等一下，其他的呢？
　　沟口现在还不懂，小汀那边却已经全都说了。
　　“之后，你会获得原谅的，而且，电视台方面会宣布《水手服》这部电影会解除你的监督职位，这是角川方面也认同的，而新的监督，那就是……”
　　沟口听到这里有一丝兴奋，会不会是他呢？
　　却听小汀说道：“将会是你的儿子，健太。”
　　健太？！
　　沟口怅然若失，但他也完全明白了，这次让他来，听到这些，小汀就是在教他做事，以及还有一点，就是杀鸡儆猴。
　　沟口自己也知道自己是个草包，所以，平日里也很好玩的。
　　而现在提出的新的监督是健太，也就是让儿子来接老子的班。
　　合情合理，几乎完美无缺。
　　这是平定这件事最好的手段了，当然，电影根本不需要重拍，只是对外宣称会重新制作，事实上，依旧会如期上映，走个形式而已。
　　让儿子来代替自己，这就应该是富士电视台还有角川方面给他的福利了。
　　深作欣二一瞬间，仿佛又老了几岁。
　　不多久，电视上就出现了这样的新闻。
　　“深作欣二道歉！”
　　“辞去监督，并且表示自己会反省！”
　　“《水手服与机关枪》由其子健太接替！”
　　这些消息也通过信号传递到了冲绳。
　　“欧尼酱！我们是不是赢了！”
　　“没有吧，这么容易的吗？”
　　凉子跟仲间由纪惠叽叽喳喳的，那么，草野幸怎么说呢？
　　“赢什么？这是在打仗吗？”
　　没错，我草野幸才不会承认这次《恶意》跟《水手服》的大战与自己有什么关系呢。
　　当然，这一幕也落在了八字眉的眼中，她心里清楚的很。
　　事实上，《恶意》就是先赢了一手！

第二百三十三章 错就错！
　　当然的，草野幸延长了自己的假期。
　　至于工资什么的，反正他现在也不是很在乎，虽然以富士电视台组长的身份以及他个人工作成绩方面的奖金，一个月就有上百万日元，这已经是许多日本人羡慕的了。
　　可是，在草野幸看来，这根本就不算什么，特别是在这个时间里，他出来旅游甚至根本就不在东京，那么，东京发生的许多事，还有《恶意》与《水手服》之间的大战，也就跟他没什么关系了，不是吗？
　　如此丰富的理由让他一直在冲绳游玩，完全没有任何心理压力，只不过有趣的是，静香、凉子，也没离开。
　　至于说仲间由纪惠，虽然她也应该回东京才是，但她本来就是冲绳人，在老家多待几天，草野幸这个老板也不好多讲什么。
　　可眼下东京发生的种种变化，各种消息乱飞，草野幸不在那里，实在是太棒了。
　　这就叫闹中取静吧。
　　不过，有的人对草野幸的这种状态有些看不过眼呢。
　　这一日傍晚，酒店里正举办BBQ大会。
　　“欧尼酱！快来呀！这些东西都很好吃呀。”
　　“我们冲绳的海鲜可是非常不错的！”
　　凉子跟仲间由纪惠都很喜欢凑热闹，特别是凉子，但是草野幸对这种事情他还是。。。
　　“少吃点吧，你们两个都要变成里美那样的小胖妹了。”
　　这等吐槽招来了两个姑娘的强烈抗议，不理草野幸这个家伙了。
　　那么，这个BBQ。。。
　　“一起走走？”
　　“可以。”
　　八字眉的出现，让草野幸减肥了。
　　……
　　太阳就要落下去了，海风就没那么温柔。
　　仿佛一双大手不断的拉扯着八字眉的长裙，她今天穿了一身白色的纱裙，相当的衬托她的身材。
　　草野幸承认，八字眉是他见过腿最直的日本女子，就算是菜菜子或者福山美里也比不上。
　　可现在，他很清楚，八字眉是想跟他说一些重要的事情吧。
　　两个人就这么的沿着海边走，沙滩结束了，剩下的只有礁石，一直到了一块很大的石头那里，八字眉才停下了脚步。
　　“恭喜你又赢了。”
　　“什么意思？”
　　“别装傻了，你这个家伙一定在背地里做了许多龌蹉的事情吧？”
　　“龌蹉？我真的完全不懂。”
　　“你敢说深作欣二监督出轨事件跟你没关系？”
　　“这个……”
　　草野幸听到这里，他真的有些感慨，因为总不能说假话，自己跟此事完全没有关系吧。
　　虽然他只是一个听众，然后给了一个并不算是很过分的建议，或者说那根本就不算什么建议，但也不好说完全没关系。
　　于是乎，他这么一个模样，就被八字眉给鄙视了。
　　“我就知道。”仿佛看穿了他一样，八字眉翻了个白眼。
　　草野幸不禁一笑，他这个状态是处于冤枉与不冤枉之间的状态，还挺难得的，但他也不在乎这些，就算是这件事完全扣在他身上，他也不会辩驳的。
　　“行了，你现在知道了，那么怎么样？向媒体爆料？”
　　八字眉却摇了摇头，“其实我很好奇，你到底是怎么计划的？”
　　“什么意思？”草野幸眉头一皱。
　　“就是这次富士电视台内部的斗争，你这个组长到底是怎么应对的。”
　　八字眉此刻笑了，也许是因为这件事真的很有趣吧。
　　草野幸有些无奈的说，“我为什么要告诉你？”
　　八字眉就很干脆了，“我好像又想犯错了。”
　　这话，要是在普通情况下，在其他人那里，都是很平常的，但是在他们俩人之间，就有些‘骚’。
　　而且，八字眉还轻轻的用手指尖，向上挑了一下她的白裙。
　　嗯，腿确实很直。
　　草野幸咳嗽一声，然后就说道：“其实，我就做了一件事，那就是，将《恶意》与《水手服》的大战透露给八卦媒体。”
　　这确确实实是草野幸的手段，也是他本来的计划，至于其他的，比如在《橡皮擦》里安排一下《恶意》，还有自己本来就是凭借推理剧出道的。
　　也就是他要通过一些小手段带一下节奏，就这些操作都很小的，并不算什么。
　　真正的重点就是那个爆料，只不过，草野幸确实就只是爆出了《恶意》VS《水手服》，而这也就是爆了富士电视台的内部情况。
　　八字眉听了不禁眉头也皱了起来，“真的？”
　　她确实不太相信，而且，她听的出来，草野幸对深作欣二似乎并没有太过分的出手。
　　草野幸双手一摊，走近了她，“到了这地步，我为什么还要骗你？”
　　八字眉虽然有些不相信，但也无法不相信，只好继续问道：“为什么呢？我也许不是特别聪明的家伙，但是也看的出来，你这个人做事情总是很厉害的，相当的周密。就说这次，难道你不想《恶意》赢？也就是你赢？”
　　显然，八字眉将《周刊文春》里面的爆料看的很仔细，富士电视台的内部情况，被爆的相当厉害。
　　草野幸笑了，“我当然想赢，我怎么会想输呢？”
　　“那就这样？这样便能赢？”八字眉更加好奇了。
　　“当然不会。”草野幸笑意更浓。
　　“哈？”八字眉已经到了完全不懂的地步了，“你好好说说。”
　　这种好奇已经替换了刚刚的小骚。
　　草野幸挠挠头，“其实很简单的嘛，我问你，就《恶意》这部电影的配置，能赢得了《水手服》吗？”
　　此话一出，八字眉很想骂一句八嘎，因为这个问题太简单了，“当然赢不了。”
　　草野幸点点头，“对呀，赢不了的。可是，若以目前的局面，对了，去掉一个条件，就是深作欣二出轨被爆这个事件，那么要是《恶意》赢了呢？”
　　“你的意思是，按照你的这一番手法之后，《恶意》赢了？”八字眉眉头皱的很深。
　　“对。”草野幸双目盯着她，“那么，这能说明什么？”
　　八字眉左思右想，最后只有一个答案，“只能说明白，你。”
　　她只是提了一个‘你’，因为这个答案，她还是不太确定。
　　但是，草野幸却在这个时候对八字眉静香竖起了两根大拇指。
　　“啊？”静香惊了。
　　草野幸笑了，“恭喜回答正确，就是能说明，因为‘我’，好吧，我再好好的解释一下。”
　　静香此刻已经呆了，因为她真的想不到这竟然是正确答案。
　　草野幸开始不紧不慢的解释他的‘计划’了。
　　“其实，道理上是非常简单的，《恶意》或者就不是这部电影，是其他的电影，我再努力提高电影的相关配置，我甚至去找木村拓哉来出演，我帮忙找更厉害的脚本家，以及更厉害的监督，可是，我做了这些就能赢吗？
　　你不是很了解小汀，我大概能猜得到，小汀总长这个人，一定会做到极致，那就是，他会摆出一个必胜局，让我没有任何赢的机会，就算是我作弊也赢不了。”
　　静香此刻极为安静，八字眉真的很想听这些。
　　草野幸接着道：“那么，赢的机会就只有一个可能，就是‘我’。我是什么人？我是新近崛起的年轻监督，我也许没有出现在公众面前，但是，我的人气可不低。
　　《恶意》这部电影，我先是推荐了小说。然后我又告诉大家，这部电影对我会有影响，富士电视台内部的权力斗争，让我这个年轻的监督非常艰难，那么，大家如何选择？
　　简单的来说，这个爆料，我是希望大家能支持我，大家去看《恶意》多过看《水手服》，恐怕就是因为我这个草野监督的缘故。
　　那么若是成功，是不是就说明，我的人气，我的实力，或者我年轻监督草野幸，在日本电影市场里，已经有相当强的号召力了呢？”
　　当说到这里的时候，八字眉已经完全的懂了。
　　“那么，你要是输了呢？”
　　面对这个问题，草野幸嘿嘿一笑，“我是不会输的。”
　　事实上，在草野幸看到小汀提出来的《水手服》以及这部电影的阵容，草野幸也动摇过，但等他被内田有纪告白，又有深作健太的自爆。
　　草野幸就认定，他绝对不会失败！
　　内田妹子的告白，这说明了一件事，那就是草野幸的人气已经很高，而且，这很可能跟他的怪癖有关系。
　　不接受采访，不拍照，不出现在公众面前，这就为他营造了强大的神秘感，而内田是知道他的，结果就这么的来告白了。
　　草野幸是个谨慎的家伙，他记得内田妹子一开始是跟福山雅治交往过，而现在，直接来找他，这是不是可以说自己这个监督胜过了福山雅治呢？
　　要知道，此时的福山雅治比木村还红。
　　再有深作健太，所以，当时的草野幸就觉得大事成矣。
　　现在看来，完全可以从新闻里想到小汀的手段，开掉深作欣二，这对他而言根本不算什么，让健太接班，在日本顺理成章。
　　所以，目前为止，计划通！
　　八字眉似乎终于搞明白了这一切，但，还是问了一个问题。
　　“那么，你要是赢了呢？”
　　草野幸哈哈大笑，“我要是赢了，有两方面影响，一是对富士电视台的，他们会很清楚，我的价值实际上更高。二是对我自己而言的，即我有足够的实力可以离开电视台了。”
　　没错，这便是之前草野幸对菜菜子说的那番话，这也是他计划的一部分，借助电视台到离开电视台，谨慎的草野幸必须要做好完全的准备。
　　这次的大战，正好是一个试金石。
　　八字眉也许全都懂了，也许没有全懂，但内心对草野幸的看法，似乎。。。
　　却在此时，草野幸干脆转身，“你并不想犯错，对吧。”
　　年轻监督这就要走，可没多久，便被后面冲上来的八字眉给推到在沙滩上。
　　“错就错，怕你呀！”
　　草野幸的回应非常有趣。
　　“来就来，怕你呀！”
　　此刻，漫天星斗，海浪声声，不如一错。

跟大家说些心里话
　　首先，真心感谢大家的支持！真心感谢！
　　本书上架后的第一个月结束了，在新的一月里，开头就有盟主出现，黑车真心感谢！
　　真的是特别的激动，激动到睡不着的状态。
　　然后，黑车来做一下总结。
　　上个月，黑车是真的非常努力了，我自己都没想到我能坚持下来。
　　一个月的时间里，30天，我更新了40多万字，这真的是我的极限了。
　　而且，黑车真的没有乱写，并没有因为要赶工而放弃质量，注意点相信大家能看出来。
　　能完成40多万字，说实话，全是因为大家的支持，大家的订阅，打赏，票票，这些让黑车真的非常有劲。
　　虽然，最后没有能够进入新书月票榜前十，但在前十也是待了能有20来天吧，全是大家的功劳。
　　这个成绩以前没有过，黑车真的非常高兴，感谢大家！
　　不过，接下来可能会比较的艰难，黑车就跟大家说实话吧，这次之所以这么拼，还有一个原因，就是上本书。
　　上本书中期黑车的心态就没把握好，因为中期的时候出现了成绩下滑，现在点娘的情况就是这样，成绩一旦下滑，后面很难有好推荐，上本书就这么的沉沦了。
　　黑车这次真的不想重蹈覆辙，当然，这本书目前为止成绩比上本书好不少。
　　但是，黑车真的万分不想像上本书那样，黑车请求大家能多多支持一下黑车，就算是没有票票什么的，可也请订阅支持一下黑车吧。
　　现在的情况非常真实，订阅多后面的推荐就好，订阅下降后面的推荐就一般，没有好推荐，书的热度就很难维持，就订阅更低。
　　黑车是全职写手，一本书要是很难赚钱，真的我也没办法坚持，这本书目前表现很好，黑车恳请大家多多支持，多多订阅，这样就能让本书进入良性循环。
　　订阅多，推荐就好，推荐好，订阅就更多，如此，黑车我码字就更有劲。
　　另外说一下这个月的更新情况，现在盟主出现了，这个得算是加十更了，黑车不能说话不算数。
　　之前还有万赏，所以综合一算，黑车这个月还是要保持四更的。
　　没错，每日四更，至少做到四更。
　　希望以此来让大家看到黑车的诚意，请大家多多支持黑车。
　　就说这些，全是心里话。

第二百三十四章 草野组长归来！
　　“草野，你应该很好奇的吧？”
　　“我好奇什么？”
　　“为什么我这么久还不回东京。”
　　“可能是因为我吧。”
　　“说这种话会让人讨厌的，并不幽默。”
　　“好吧，那为什么还不回东京？”
　　“因为我不需要回去……行，我就直说了吧，这次红白歌会没有邀请我。”
　　“哦哦，原来是过气了呀。”
　　“你说话能不能不要这么直接？”
　　“那好吧，其实你无需这么担心，也许只是今年忘记了而已。”
　　“嗯，倒是有这个可能，毕竟他们连松田圣子都请了。”
　　“哈哈……”
　　“你笑什么笑啊！”
　　“笑笑而已，何必呢，没准，这次的主题是怀旧，所以，不要放在心上。”
　　“草野幸，你这样安慰人，会被打的。”
　　“我知道。”
　　夜里，躺在沙滩上，确实有些凉意，但看着头顶的星空，听着海浪拍击礁石的声响，犯了错误的两人在互诉心事。
　　也许是心事吧，也许不是。
　　草野幸记得静香应该没这么快的就凉了，当然，她确实是已经走下坡路了，毕竟已经红了这些年。
　　日本艺能界就是这样的，想要一直火下去实在是太难。更新换代太快，另外，艺人的地位本来就不高，就算是静香这样的级别，在艺能公司面前也不算什么，毕竟，静香也是燃系的。
　　“你这次赢了会从富士电视台出来？”
　　“不一定。”
　　“你这个家伙野心好大。”
　　“我只是个组长。”
　　“草野组长辛苦了。”
　　“静香小姐早上好。”
　　“哈哈……天还没亮呢。”
　　“但你已经做了个梦，不是吗？”
　　“你这个家伙，对了……你能让明菜酱幸福，对吧？”
　　“什么意思？”
　　“就是我说的意思。”
　　“哦，我现在不是正在做嘛。”
　　“你懂我的意思，别装傻。”
　　“我没装傻。”
　　“草野幸，我们俩是个错误，但你一定要让明菜酱幸福。”
　　两人说话就到这里了，静香起身拍拍屁股就走了。
　　草野幸一个人留在了沙滩上，也不知道他在想什么。
　　……
　　酒店里，两个丫头正在床上对话。
　　“好大胆。”
　　“是呀……啊，不对，你干嘛拦着我？”
　　“不是吧，你竟然会傻到要在那种场合下现身？”
　　“欧尼酱不会生气的！”
　　“白痴呀你，任何一个男人都会生气的。”
　　“喂喂，仲间小姐，你还是不是我的仲间呀？”
　　“凉子，我才不信你这么傻，是不是想拉我一起垫背？”
　　“谁呀！”
　　“好吧，可不管怎么说，今天看到的一切都当做没有看到，至少我会做到的。”
　　“哼！”
　　“那个……你也喜欢草野监督？”
　　“没有！绝对没有！”
　　凉子跟仲间由纪惠两人聊着仿佛莫名其妙的话题，她们俩本来是去找人的，可找到之后就。。。
　　竟然可以这样！
　　仿佛打开了新世界大门的二人，现在的心思好奇怪。
　　凉子稍稍有些生气，但她又没有什么立场，自己对草野幸……到底是当做哥哥还是老板还是监督呢？
　　这个问题对于凉子而言确实有些复杂了。
　　而仲间由纪惠就稍稍简单一些，因为她本来就是冲着静香来的，虽然眼下看到一些不该看到的，可是，这却对她而言是大好事。
　　原来自己老板跟静香姐姐是这种关系，这个……
　　仲间由纪惠不知道这是好还是不好，而她对于静香姐的感情，竟然被监督给捷足先登，哦不对，不是这样的，就是好复杂的感觉。
　　凉子不想多呆了，“我回去了。”
　　“晚安。”
　　看着凉子离开，仲间由纪惠又忍不住想到自己看到的那一幕。
　　脸上泛起潮红，甩甩头但还是甩不掉。
　　怎么办？
　　也不知道是怎么了，仿佛控制不住自己的手，就悄悄的向下，向下，不久之后，这房间里出现了怪异的声音。
　　凉子回到自己的房间睡觉，她却发现怎么也睡不着。
　　是生气了吗？对欧尼酱？
　　有，但并没有那么的严重。
　　自己应该怎么办？
　　是不是应该大胆一点才好呢？
　　然后，就忍不住解开扣子，朝胸口看了看。
　　什么时候可以长大呢？
　　长大了之后就应该可以了吧。
　　等一下，要是万一长不大呢？
　　自己不会是天生贫……不会的！
　　想到这里不禁脸红，是特别红那种。
　　好像更加的难以入眠了。
　　欧尼酱，八嘎！
　　……
　　从冲绳回到东京，已经是1995年最后一个月了。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　富士电视台，普通职员见到了草野幸都有些吃惊，因为大家能看的出来，年轻的监督好像黑了不少。
　　怎么了？
　　难道说，草野组长是因为最近的事情而身体欠佳？
　　草野幸当然给与礼貌的回应，但他又怎么能说，自己这是晒的呢。
　　没错，东京这边各种消息不断，艺能界里乱的仿佛一锅粥，可草野幸竟然在沙滩上晒太阳，这实在是有些过分了。
　　不过，黑了一点的草野幸，他整个人其实更加帅气了一些。
　　日本当下还没有大规模的流行，但已经有了一点点的趋势，那就是有一位歌手出名了。
　　安室奈美惠，今年她才刚刚出道不久，可无论是风格还是唱功，都受到了欢迎，而安室奈美惠本身有一个很大的特点，那就是肤色较黑。
　　也许这跟冲绳有关系，但安室的粉丝现在已经把肤色较黑这种称谓‘阳光’。
　　草野幸眼下也算是‘阳光男孩’一枚吧，当然，他自己不会喜欢被这么叫的。
　　“呦，回来了。”
　　“室长早。”
　　意外发生，走到电梯旁等电梯，没有想到竟然碰见了福山美里。
　　冰美人刚刚的那句话，让草野幸听出来怨气很重。
　　有趣的是，这种语气，极为符合二人在富士电视台内部的关系。
　　他们俩就应该这样才对。
　　于是乎，许多普通职员，立马就如临大敌一般的给两个人闪出了一个巨大的空间。
　　叮咚，电梯来了。
　　那么，这样的情况，看来只有室长跟组长两人共乘喽。
　　草野幸摸摸鼻子，好无奈的感觉。
　　冰美人则是趾高气昂的走了进去，草野幸也没办法只好跟进。
　　虽然说室长比组长高不少，可若是不进来，似乎就太怂了。
　　电梯门缓缓的关上，许多普通职员脸上表情都怪怪的，他们好像在为草野组长捏一把汗，特别是女员工。
　　直到电梯门合上。
　　“主人~你怎么请假了这么久呀。”冰美人仿佛瞬间就化了。
　　只不过，她依旧没有任何特别的动作，只是站在那里，这场面怪怪的。
　　草野幸有些无奈的说，“这种乱局，我离的越远越好。”
　　“如此说来，其实是主人在背后操控？”冰美人声音里都带着骚劲。
　　“操控可说不上，我只是做了些应对而已。”草野幸一本正经，就算是有人看到他们俩的状态，但只要不听到他们俩的对话，就绝对想不到他们俩的真实状态。
　　“主人太谦虚了。”福山室长轻轻的送上了马屁。
　　“呵呵……”草野幸一笑，“最近小汀与大山如何？”
　　“他们就要打起来了，大山借着这次的机会，毕竟深作欣二出事，小汀有责任，所以，社长方面倒是扳回了几局。”
　　“松竹呢？”
　　“永山组长倒是依旧没什么动作，只是认真的拍摄主人的那部《古畑任三郎》，对了，主人真的是有才华呀，那部推理剧每一集都很有趣。”
　　“其实我都是乱写的。”
　　“少来，我才不信。”
　　这简直是打情骂俏了，不过，草野幸倒是从福山这里了解一下最近电视台的情况。
　　有趣的是，福山美里提了这么一句，“主人跟我一起下电梯吧。”
　　“为什么？”草野幸有些不太懂。
　　叮咚，这时，福山美里的楼层到了。
　　那就一起下呗。
　　二人一前一后，福山作为室长当然在前，可刚刚走出电梯，突然间她的笔记本掉了。
　　自然就要下腰捡起来了。
　　可是，草野幸一个反应不及，就撞到了她的。。。
　　“草野幸！你好过分！怎么这么不小心！”
　　“抱歉，福山室长。”
　　“哼！这次就算了，以后再犯，我绝对不轻饶！”
　　“抱歉。”
　　草野幸脸上有些窘迫，福山美里踩着高跟鞋走远了。
　　刚刚的一撞，有人看见了，但看见的也只是福山美里与草野幸的争吵，两人的敌对关系再度被确认。
　　可草野组长却知道……这个骚情的冰美人，今天好像没穿的样子。
　　算了，等晚上再教训她。
　　如常的来到电影事业局，森田见了立马就过来了。
　　“阿幸！太棒了！你终于回来了！那个……电影大成功！现在就已经有8亿的配给收入了！”
　　次长激动的很，而且，他这样的表现，怎么给人一种次长在向组长报告的感觉呢？
　　也不管这些细节了，电影局其他的职员也都围了过来。
　　“组长，你回来就好了。”
　　“组长太棒了！”
　　“阿幸，我们真的太想你了！”
　　一个个的宛如见到了亲人一般，把草野幸弄的都不好意思了。
　　既然组长如此受欢迎，草野幸也就不装了。
　　“各位，接下来就让我们的《恶意》打败那个《水手服》吧！”
　　大家一听，全都大声回应。
　　“哈依！”

第二百三十五章 内田有纪的七封信，《恶意》首映！
　　“最新的消息，岩波影院已经确定，将会对《我脑海中的橡皮擦》做上映一年处理！”
　　“这绝对是一种肯定，草野幸虽然是个年轻的监督，但是他已经有两部爱情都被岩波影院如此对待，可以说相当了得。”
　　“这部电影真的感人至深，而且，现在就已经有传言，韩国方面已经有许多发行商对这部电影虎视眈眈。”
　　电视里正在讨论的便是草野幸的《我脑海中的橡皮擦》，这部电影已经成为当下热点，话题度相当高。
　　当然，就从票房来说并非是现象级的，可是接近20亿的总体票房，也绝对是成功。再加上，本来11月就不是什么好月份，这个成绩已经相当的斯国一了。
　　不过，草野幸的目光却没有盯着电视机。
　　刚刚回来就给电影事业局的各位打了一针鸡血，下班之后本来还想去找冰美人，教训一下这个有些放肆的骚情文艺女青年。
　　但最终，草野幸选择还是先回家看看，毕竟自己已经许久没有回来了。
　　丑八怪自然有藤本宽帮着照顾，草野幸一回来，这个家伙就往他的腿上蹭，只不过，在回来之后，草野幸并没有撸猫，反而拿着一堆信看了起来。
　　之所以回来正因为这些，在日本的当下，信件还算是一个主要的通讯方式，草野幸想知道自己离开的这么长时间里，邮箱中到底被塞了什么。
　　很有趣，明菜姐姐，泉水姐姐，甚至中岛老师都给他写了信。
　　当然，信不多，有些也挺调皮的。
　　明菜姐姐就直言，想学做饭的话，姐姐可以教你。
　　草野幸不禁脑补出挂着围裙的中森明菜，还有她那蓬蓬头，以及好看的笑脸。
　　不过，让草野幸非常意外的是，有一个人给他写了好多的信。
　　内田有纪。
　　就是那个对自己告白的，长的很漂亮但又给人一种小男生感觉的姑娘。
　　这让草野幸非常吃惊，这个丫头怎么知道自己住哪里呢？
　　但很快他就释然了，因为信件很清楚的显示着，是寄给星尘的，也就是藤本宽将这些信收了，然后塞入了他草野幸的邮箱。
　　不管如何这是人家内田妹子给自己写的信，虽然……
　　这是情书吧？
　　这算是情书吧？
　　这可能是情书吧？
　　不，这应该就是情书！
　　草野幸作为拍过《情书》的监督，他内心在此刻竟然有了一点点莫名的激动。
　　因为长这么大，两辈子了，都没有收到过情书。
　　这可能跟他的性格有很大的关系，他是那种很直接的男人，直接就身体交流了，完全不需要走情书这么一个过程。
　　不管了，看看！
　　按照日期，开始拆，草野幸发现，一个月里内田妹子给他写了7封信，还算是有些毅力吧，那么，第一封。。。
　　“监督，好像称呼你监督不好，要不然，就叫你阿幸吧，那个，看有些冒昧，还请原谅……
　　这次来信，就是想问问你的近况，我是不是有些太多事了？……”
　　第一封信非常简单。
　　第二封：
　　“……好像发生了大事情，你怎么样了呢？
　　对了，我已经想到了应该怎么帮你，我准备好了，真的，请相信我吧……”
　　第三封：
　　“……知道你很忙，所以，没有回信，是我太麻烦了。
　　我真的打定主意了，我会在《水手服与机关枪》的首映式上表达自己的心意，我喜欢监督！
　　然后，监督可以把我拒绝了，这样，应该就很有用了吧。少女星泉被监督打败，那么电影方面也一定受到极大的影响。”
　　第四封：
　　“……那个，生气了吗？”
　　第五封：
　　“……可能是给监督造成了困扰，很抱歉……”
　　第六封：
　　“……实在是对不起。”
　　第七封：
　　“……之前很傻，但请监督相信我的心意，以后不会再打扰监督了。”
　　信件的内容越来越短，草野幸却越来越被吸引。
　　这是七封信吗？
　　草野幸看到的是一个思春期少女的心，从饱满到破碎的整个过程。
　　莫名有一种罪恶感。
　　当然，这绝对是一场误会，他没有在东京这个事实，除了富士电视台的一些人知道，许多人是并不知晓的。
　　草野组长可是大忙人，他有时候在外面拍片也不会经常会电视台打卡的。
　　而藤本宽当然不可能看这些信，也就自然无法告知内田有纪真相。
　　并非是草野监督完全不理她，只不过是草野幸监督根本就没看见这些信。
　　话说，草野幸对内田有纪印象最深刻的就是后来的《doctorX》里面的城之内。
　　城之内在她的演绎之下，是个性格开朗独立，坚强喜欢笑的单身母亲。
　　现在，城之内换人了，而且，现在的内田有纪只有20岁，正是怀春少女的时期，完全不是后来的那个城之内，那时的她已经有40岁了。
　　我想这些干嘛！
　　却在此时，电视机里话题已经开始转了。
　　“接下来的焦点，肯定就是《恶意》跟《水手服与机关枪》了。”
　　“这两部电影之间似乎还牵扯到富士电视台的内斗。”
　　“说真的，非常期待呀……”
　　“是电影还是内斗？”
　　“哈哈……都很期待！”
　　关于这两部电影，现在已经完全变了味道，许多媒体在讨论的时候都不忘说一下富士电视台。
　　当然，这两部电影都是富士电视台出品的，虽然背后有不太一样的映画公司，可名头上来说，还是富士电视台为主。
　　其实很多人都忽视了一点，那就是目前富士电视台本身似乎在电影方面势头非常的强。
　　以前富士电视台一年能出一部电影就算是不错了，要知道，一年一部已经很可以了，毕竟这是正常向的电影，不是诸如村西先生那种小片。
　　那种片子一般不进入院线，就是直接杀进录像带出租市场，当然了，是那个帘子后面的世界。
　　而当下，就今年吧，富士电视台都出品几部电影了？
　　其中还有《日本沉没》这样的超大作。
　　这个情况完全可以用盛况空前来形容。
　　而这一切都是谁的功劳呢？
　　草野幸虽然是个谨慎的家伙，但他也非常清楚，这都是因为自己。
　　所以，富士电视台的内斗，他根本就不怕捅出去。
　　而且，不要忘记了，富士电视台是三方加上他这个新崛起的监督之间的内斗，说四方也可以，他们四方可是谁都有可能爆出这个大料的。
　　可就算是最终大家都认为就是草野幸爆料的，那他草野幸也不害怕。
　　如果没有我这个年轻组长，其实根本就不会有这么多的电影！
　　这等气势，草野幸还是有所收敛的。
　　现在，两部电影关乎富士电视台内斗的胜负，话题性已经是极高。
　　计划通！
　　想到这里，又忍不住回来看看这几封信，仿佛手上拿着的就是破碎的少女心。
　　草野幸本来已经很是冷硬的心肠，也不免出现一丝裂缝。
　　算了！
　　也不知什么时候，笔跟纸就出现在他的面前。
　　回一封吧。
　　“见字如面：
　　之前因为事忙而没有看到这些信，万分抱歉。
　　……
　　请千万不要那么做，你可是对手，你这么做等于赌上自己的未来，风险实在太大，我也无法承受。
　　若是真的很想帮忙，不如就这样好了。
　　……”
　　信很简短，很快就写完了。
　　草野幸看着信的内容，他不禁有些自嘲。
　　草野幸啊草野幸，你可是一个决意投入邪道之人，今日所做，下不为例。
　　可能是被内田妹子的真情打动，也可能是因为若是真如心中所写，内田那么做了，会给他造成困扰。
　　反正，信写完了。
　　明天，加个急件吧。
　　这一晚，草野幸没有去冰美人那里。
　　……
　　1995年12月8号，这本来是个平常的星期五。
　　但是，在岩波影院的门口聚集了很多的人。
　　“各位，现在为大家带来的报道是《恶意》这部电影的首映式！”
　　“快看，是本片的监督泷田洋二郎！”
　　“那是……凉子出现了！还有阿部宽！”
　　“凉子看这边！”
　　“还有真田广之，香川照之，都来了呀！”
　　《恶意》先上映，这是富士电视台在特别会议上最终决定的。
　　两部电影虽然被赋予了重要的意义，要好好的战一场，但毕竟都是富士电视台出品，那么，就不能安排在同一天上映，那岂不是自己打自己打的太狠了嘛。
　　当然，先上映的肯定吃亏，可怎么说也得分个先后。
　　现在的这个顺序，也就是代表着小汀的势力依旧非常强大，大山跟永山还是差了一筹。
　　可也没什么，既然决定了那就上映好了。
　　选在岩波影院上映，这倒是体现了公平的原则。
　　岩波影院，实际上名字叫做岩波会馆，一般来说很少有电影在这家影院做首映式。
　　原因很简单，小。
　　这是一家在写字楼的影院，具体的位置也清楚，名字就告诉大家了，便是在神保町。
　　岩波书店，这便是影院的主人，而岩波书店也是神保町的传奇书店之一。
　　想当初要做这么一个影院，还是因为东宝的老板喜多川找到了岩波书店的老板，当时就提出这么一个原则来。
　　只播放质量高的电影。
　　也正因为这样，能进入这家影院的电影，就是可以说，其质量被承认了。
　　但这个电影院真的很小，在旧写字楼的十楼，以首映式来说，在这里搞，确实太憋屈。
　　这次不同，不光是《恶意》会在这里举办首映，《水手服》也是如此。
　　公平，而且，也是噱头，也利用了自己的资源，以及直接就告诉影迷们，这两部电影都将会是质量高的那种。
　　不管如何，这两部电影的大战已经拉开了序幕。
　　那么，这部《恶意》到底如何呢？
　　野本温人作为《周刊文春》编辑，他也在被邀请之列，与他同来的还有那位山崎黑大。
　　二人都可以算作是评论家，他们这次来观影就是准备好好的挑毛病。
　　而整个首映式压力最大的那个人，当然就是森田。
　　“请保佑这部电影大成功！”森田仿佛在默念咒语一样的步入观影厅。
　　影院真的很小，观众自然也不多，等大家坐下了，没多久，这部《恶意》便开始了。
　　“事情是这样的。”
　　一个开头，就看到两个人在谈话，说话的是香川照之，对面是阿部宽。

第二百三十六章 《恶意》能藏多深？（四更求订阅）
　　“是内田小姐吗？”
　　“是我。”
　　“这里有你的包裹。”
　　“非常感谢！”
　　内田有纪最近的心情非常非常的好，原因也特别的简单，她收到了草野监督的回信。
　　虽然那封信里完全没有写草野幸的名字，可是，内田非常确定，那就是他。
　　有嘎达！
　　内田当时抱着信在自己的床上翻滚了差不多109圈左右，充分的展现了自己的体力还有青春活力。
　　信里的内容实在是太好了，特别是其中有这么一句。
　　“为什么不叫我阿幸呢？”
　　对呀，叫监督太陌生了。
　　可是，从第一封信就想这么叫，到后来一直没有收到回信，内田当然不敢继续叫了。
　　现在不一样了，监督竟然直接这么说，这就同意了。
　　太棒了，太棒了！
　　而且，也完全明白了，不是因为监督如何的冷硬心肠，实际上是因为监督太忙了。
　　不对，是阿幸太忙了。
　　没错呀，自己可真的太笨了，像阿幸这么忙的人，他有一段时间看不见自己的信，这不是很正常的嘛。
　　可笑的是自己竟然还以为怎么怎么样了呢，这实在是……
　　当然，在信里面，草野幸也并没有提出什么交往的事情来，可是这足以让内田有纪高兴的不得了。
　　另外，这封信里还提出了一个能帮他的方法……这说明了什么？
　　自己的心意阿幸是收到的了。
　　这可太棒了，太棒了。
　　反正少女内田有纪就是这么兴奋。
　　只不过，草野幸在信里说的那个帮助的法子非常简单，那就是，希望内田有纪可以阅读一下《恶意》。
　　简单而言，喜欢这部小说，在接受采访的时候可以谈谈这部小说的情节，这样就可以了。
　　内田妹子当然也马上就明白这么做的目的，对手的一番主役都喜欢这部小说了，那还不是在讲这是一部好作品吗？
　　电影也肯定不会差的吧。
　　如此就是对他的帮忙了，虽然……内田觉得这样的帮忙有些不太够，但既然阿幸都这么说了，那就这么做呗。
　　这么一想，便有些脸红，是不是以后要是真的成婚了，也会非常听老公的话呢？
　　其实，就当下来说，内田有纪已经被一些个特别的群体给接纳了，认为这个姑娘实在是够帅气，超级A，可以掰弯一切女的那种存在。
　　但若是内田妹子的内心世界被那些群体知晓，估计她们会泪流满面的吧。
　　这么A的长相，竟然如此的花痴？
　　接受不了！
　　这些当然不是内田她考虑的了，甚至她根本对那个圈子没什么兴趣，纯是一心只爱美男。
　　在接到了草野幸的回信之后，内田就兴奋的又写了信。
　　没错，两个人虽然没有交往，但却成了笔友。
　　在这封信里，内田就提了一个要求出来，那就是现在收到的包裹。
　　一盒录像带。
　　这当然不是《午夜凶铃》，这可是《恶意》的demo！
　　太棒了，连这种东西都帮自己搞到……阿幸，我太喜欢你了！
　　内田有纪这是在心里喊的，绝对不会喊出去的。
　　她当然也不知道，草野幸已经是不止一次的帮别人搞这种带子了，其中好多还都是美女。
　　不管如何，现在就来看看。
　　内田有纪之所以要这个带子，其实就是她想偷个懒，因为看小说的话，她是真的没有时间，阅读的速度比看电影可慢太多了，事业正处于高速上升期的她，真的不行。
　　于是乎，这就看吧，也可以完成阿幸交给自己的任务。
　　满怀期待的，内田有纪就进入了《恶意》的世界。
　　电影一开始，就是两个人在交谈。
　　当然，环境来看，这里有些像警局，阿部宽胸前还有一个牌子，虽然看不清楚，但应该就是警察吧。
　　毕竟在日本的话，是不允许在影视剧里出现真实的公务员证件。
　　那么，香川桑呢？
　　内田妹子对香川照之的感觉就非常明白……丑。
　　真·丑男。
　　现在的香川照之年纪不大，但就给人一种实打实的年上感，当然，香川比内田大了十岁，可是在内田个人感觉上，仿佛是大了20岁的那种。
　　只能说是老天不公了，因为香川家也是日本非常出名的歌舞伎家族，他们一家人都是很漂亮的，父亲挺帅，母亲也是曾经知名女星，而且，能看的出来，绝对是没有在医院抱错，这孩子还真像父母，只不过是父母不好的地方就很像，好的地方就精准的错过了。
　　内田妹子甩甩头，她不应该这么想香川桑的，虽然这是事实。
　　电视里，很快的就是画面一转，这里描述的应该是香川自己讲述的内容。
　　很简单，一个叫做日高的小说家被杀了，扮演者是真田广之，而香川饰演的野野口，他是这位小说家的朋友，当天正好来看被害人。
　　从野野口的讲述中，很清楚的能得到这样几个情况。
　　第一，日高心肠很硬很冷，因为这个人好像毒死了邻居的猫。
　　第二，邻居有嫌疑，他们之间肯定有争吵。
　　第三，日高要去加拿大定居，这说明他是个很成功的小说家。
　　第四，日高有个妻子。
　　那么，这些能说明什么呢？
　　内田有个很轻易的判断，那就是野野口的嫌疑很大。
　　虽然，电视画面里，一切的讲述都是以野野口为中心，也就是说，他好像一个主角似的。
　　但是，这个主角的描述有许多漏洞呀。
　　阿部宽饰演的就是加贺恭一郎，他也很快就跟内田一样，怀疑上了野野口。
　　果不其然，很快就确定了野野口是有重大嫌疑的。
　　当把野野口抓住，而且也发现了许多证据之后。。。
　　“就这样？”
　　内田妹子此刻露出了后世中国网络上的经典表情‘就这？’。
　　确实有些失望，因为这部小说来说，因为之前已经很出名了，有些人对小说的评价是很高的。
　　极度深藏的恶意！
　　让人胆寒的人心！
　　巧妙构思的令人背后发冷！
　　种种说法都在告诉内田妹子，这个电影绝对不会这么简单。
　　耐着性子往下看吧。
　　事实上，内田有纪并不知道，这部电影的监督泷田洋二郎用了一个比较有趣的叙事手法，那就是，并没有从案件发生开始，而是巧妙的使用了一个倒叙。
　　她更不知道的是，这个手法其实就是草野幸通过凉子给泷田监督的建议。
　　这些确实藏的太深了，但没多久，内田就感受到了人的恶意，能藏多深。
　　“不是吧！”
　　看着看着，就忍不住发出这样的声音来。
　　……
　　“我的老天！”身处岩波影院当中，野本温人这个见过许多大场面的八卦编辑，现在也无法淡定了。
　　这部《恶意》实在是太恶意了！
　　从一开始，野本温人并没有对这部电影有多大的期待，虽然他知道小说，可他根本就没有看，没时间嘛，最近都是在督促着手下去搞八卦。
　　没看过原著，这就让他更是吃惊。
　　就开头来说其实还算是平稳，可到了后面，简直让他匪夷所思！
　　野野口是凶手吗？
　　是，就是他。
　　但这就破案了，这就结束了吗？
　　没，很快的就发现了巨大的，潜藏在杀人中的故事，就好像野本温人从事的职业，八卦。
　　八卦都是被藏着的，那些个丑闻你不去挖，根本就不知道有多么的精彩跟恶臭。
　　原来野野口要杀人是有原因的，他这个家伙竟然是日高的影子写手！
　　那个知名小说家日高竟然是个坏蛋，而且，这个事实，野野口并不想讲出来，他甚至想带入坟墓中。
　　为什么？
　　野野口已经罹患癌症，他时日不多了。
　　好惨啊，这个人好惨。
　　另外，那就是野野口他想要保密还是因为自己跟日高邦彦不光是朋友，不光是影子写手这么简单，他竟然跟日高去世的妻子有一段可歌可泣的恋情！
　　这是什么情况？
　　太精彩了！
　　身处八卦圈的野本温人简直想要大喊，若是真有这样的故事，某某小说家的丑闻被他给挖出来，那么，当期的《周刊文春》一定会销量爆表的！
　　其实，《周刊文春》而言，销量能达到当期印刷量的8成，那么就叫做售罄，就会在出版社门口挂出这样的牌子。
　　可见这个故事的有趣。
　　电影里，当影子写手这个新闻曝光之后，日高成了被人嫌弃的作家，甚至，野野口的家人竟然跑到日高的遗孀那里去索要稿费。
　　因为那些书不是野野口的作品吗？
　　《死火》这部成名作是特别点名的，这是清楚的记载在野野口笔记中，是他写的小说呀。
　　日高的遗孀很不甘心，她对加贺是这么讲的。
　　“我亲眼看到丈夫每日苦思剧情，这些书绝对是他写的！”
　　这是真相还是遗孀因为要生活下去所编造的谎言呢？
　　加贺恭一郎他继续调查，而且，还看到了一个人。
　　广末凉子！
　　哦，不对，不是一个人，而是一张照片，而且，不应该是这个名字，应该是电影中的角色。
　　照片里，穿着高中制服的广末凉子真的是太可爱了。现在几乎全日本都在追捧她，特别是之前《EVA》热起来之后，许多人都说。
　　广末凉子特别的像绫波丽！
　　不应该想这些，这个故事跟凉子到底有什么关系呢？
　　同在岩波影院的山崎黑大就不一样了，他从一开始就知道这个故事的情况，他只是关心应该怎么才能把这样复杂的故事给拍出来。
　　现在，凉子出现，他明白，来到了关键。
　　野野口确实是凶手，但是，重点在于这背后的故事。
　　到底野野口跟日高之间发生了什么呢？

第二百三十七章 比《午夜凶铃》还恐怖！草野幸&amp;黑泽明？
　　“不是吧！不是吧！”
　　内田有纪忍不住双手互撸自己的胳膊，好像鸡皮疙瘩起来了。
　　难道是太冷了？
　　房间不冷，虽然没有集体供暖，但她这屋子里的被炉也是很暖和的，不过，确实是冷，是从心里发出来的那种冷。
　　为什么会这样？
　　《恶意》这个电影反转也太多了！
　　内田妹子一开始猜的倒是没错，凶手确实是野野口，但是，让内田妹子万万没想到的是，这个野野口虽然制造了许多的假象，还弄了一个仿佛密室杀人的噱头。
　　可这些都完全比不上他杀人动机来的精彩。
　　日高竟然是那么坏的家伙呀！
　　内田在看到了野野口的自白之后，她都准备向香川桑道歉了，自己确实不对，不应该因为香川桑长的丑就……确实是很丑的啦。
　　相对于日高的真田广之，香川确实是差距极大，但是，让人没想到，长的这么帅气的真田广之，竟然是这么坏的家伙。
　　他不光是剽窃了野野口的著作，也就是那个《死火》，而且，还通过种种手段，让野野口完全成为了自己的奴隶。
　　最为让人气愤的是，野野口与日高之前的太太两人是真心相爱，日高对他太太冷落的很，于是乎，野野口铤而走险，想要杀掉日高的时候，竟然被日高给识破，并且掌握了重要的证据。
　　日高以此来要挟野野口，永远为他写作。
　　这是多么坏的人呀！
　　当内田看到这些的时候，她整个人都很生气，真田广之这样的大帅哥，竟然会做这样的事情，太过分了！
　　好吧，真田广之虽然很帅气，但身高确实不行，比阿幸可差太多了。
　　啊呀，很自然的就叫起阿幸了呢。
　　内田妹子的脸红很短暂，因为很快，这部电影又出现了反转！
　　加贺恭一郎觉得野野口的供述有一些逻辑上的问题，简而言之，那就是野野口对日高，一直都是一个加害者。
　　虽然，野野口给出了许多理由，但说到底，日高也只是利用他写小说，可野野口做了什么呢？
　　泡朋友的妻子，要杀害朋友，这个朋友还帮他找了个工作。
　　如果剥离掉野野口给出的理由，那么，很明显，野野口才是那个真正的混蛋。
　　当然了，加入这些理由之后，就让野野口的行为变的带有了正义感。
　　加贺是个警察，他很难认同这种正义感，于是乎，加贺开始调查，他很快就发现了几个重要的线索。
　　其中一个，也就是还未完成的小说《禁猎地》这是以当年日高与野野口二人上学时候被霸凌的真实事件为原型的。
　　但是，这个真实事件里，如果主人公如野野口所说，这是他自己，因为他自称是影子写手，作品实际上是他的嘛。
　　那么，日高邦彦呢？
　　好像小说里就没有这个人了。
　　很快，就出现了那个倩影……凉子。
　　内田看到凉子的时候，她感受到了一丝威胁，还好，自己比凉子大了5岁，应该不算是对手吧。
　　没多久，又一个证据出现了。
　　《死火》小说的原型，那个烟火师言说，当年听自己故事的那个人就是日高邦彦！
　　那么，也就是说。。。
　　加贺恭一郎再度面对野野口，他对病床上的野野口讲述了这样一个故事。
　　原来在当年，野野口是个经常转学的孩子，当这个孩子来到了一所新的学校，这所学校的霸凌更加的厉害了。
　　那些个欺负人的学生，他们整人已经到了极其恶略的地步。
　　可这样的时候，有一个人出现了，他就是日高。
　　日高帮助野野口面对那些霸凌者，而这其中还有一个女高生，她也一起被欺负，一起反抗。
　　但是，最终的结果是什么呢？
　　日高被打倒，女高生被欺凌，被强暴……而其中有一张照片，拍摄了女高生的背部。
　　这张照片是谁拍的呢？
　　就是野野口！
　　没错，被欺负的野野口选择了加入对方，而日高这个反抗者确实被打倒了，但是，他依旧不屈服。
　　女高生后来成为了日高的妻子，而日高也成为了一个知名的小说家。
　　直到野野口再度遇到日高，再度看到当年的那个被欺负的女高生，他们俩是那么的幸福，而日高更是成为了知名作家。
　　野野口的世界，整个崩溃了。
　　日高相对野野口而言，他是完美的，也许这个时候的日高还没有那么的出名，那么的有钱，但相比于野野口，真的是超过太多。也许唯一的缺点就是日高的妻子患有重病，可能命不久矣。
　　野野口还被日高介绍，成为了一个儿童读物作家。
　　这一切，无时无刻的在折磨着野野口，直到有一天，他又被告知，罹患癌症！
　　野野口惨吗？
　　可当年他是如何做的？
　　这个人几乎不值得同情，而接下来，他所做的，也绝对不值得同情！
　　杀了日高就行吗？
　　不！
　　这怎么够呢。
　　他要完全的毁掉日高，不光是毁灭其躯体，还要毁灭其整个人！
　　从许久之前就已经开始做准备，野野口用手来抄写日高的作品，大概用去了半年多的时间，以此来造成这些作品是他的假象。
　　另外，还有一个小细节，杀死邻居的猫。
　　给邻居的猫下毒在，这让邻居与日高交恶，如此就能让他获得不好的风评。
　　之后，再一步步的按照自己的计划执行，到最终杀掉日高，让自己所准备的那一切都曝光出来。
　　日高邦彦这个宛如太阳一样的人，就完全的破灭了！
　　当看到这里的时候，内田有纪真是浑身发冷。
　　这才是真的吗？
　　好像这部电影从开头到想在，大概是反复的讲了三个故事，而这三个故事其实是一个故事。
　　现在加贺恭一郎讲出的这个故事，才是真相呢？
　　病床上，等待着死神降临的野野口，他。。。
　　“啊啊啊！！！”
　　突然间，一声仿佛是来自地狱的嘶吼，从野野口那丑陋的嘴脸上爆发出来！
　　内田有纪被吓了一跳，她感觉这部电影好像比之前《午夜凶铃》还要吓人。
　　……
　　此刻，岩波影院的各位，也都差不多是这样的感受。
　　野野口在自己的诡计被揭穿之后，他发出的那个嘶吼，堪比当初贞子从电视机里爬出来。
　　他本来就长得很难看了，再加上现在病重，整个形象真的如恶鬼一般。
　　而电影到这里当然也就结束了，这个故事实在是让人思细级恐。
　　作为一个对电影有一定鉴赏能力，眼下还是八卦杂志编辑的野本温人，他是真的被吓到了。
　　完全没有想到这部电影的故事竟然是这样的，这其中的反转，这里面对人性的思考与阴暗面展现，实在是震撼人心。
　　这个电影真的是太有趣了！
　　不过，野本温人倒是莫名的感受到了这部电影的一个特点，有些熟悉。
　　其实，这个熟悉是很正常的，此刻的山崎黑大，已经确定这是什么特点了。
　　山崎黑大这次的出现，他自己都觉得有些莫名，因为这部电影似乎跟那个草野监督没多大的关系，但好像大家又都觉得很有关系。
　　《恶意》与《水手服》两部电影竟然跟富士电视台的内斗有关系，而草野幸这个人绝对牵扯在其中。
　　应该说，如果没有草野幸的话，富士电视台也仅仅是个电视台，虽然这家电视台出过如《南极物语》那样的佳片，可还是个电视台，电影只不过是一般性业务，并非主业。
　　可现在，这家电视台在1995年的日本，仿佛是日本电影的顶梁柱一样。
　　到目前为止，今年的日本电影市场里，只有吉卜力的《侧耳倾听》这部电影跟《日本沉没》以及《我脑海中的橡皮擦》，可以在票房上与好莱坞电影相提并论。
　　这跟草野幸关系太大了！
　　《恶意》也是如此，如果说这部电影跟草野幸没关系，这绝对是骗人的。
　　那么现在，这部电影所展现出来的。。。
　　三段式叙事手法！
　　所谓三段式叙事，这当然并不是很新鲜的一种手法，不过，得玩的明白才行。
　　这三段式在一部经典电影里体现的最为明显，那就是黑泽明的《罗生门》。
　　《罗生门》这部电影可以说是日本电影历史上如瑰宝一样的存在，黑泽明完全可以说凭此片封神。
　　而这部电影就是典型的三段式叙事。
　　三个人，讲述了三个故事，但事实上，是一个故事的三种版本。
　　到底哪个才是对的呢？
　　黑泽明厉害的地方就在于，这三个版本，全是‘伪’！
　　现在，草野幸，哦不对，应该是泷田洋二郎监督，但……真的是这位以前拍粉红片，拥有痴汉系列的名监督想出来的吗？
　　其实，此刻的泷田洋二郎正在内心里感谢草野幸！
　　在当初，广末凉子跟他讲的草野监督的‘建议’，其中最大的关键就是这个。
　　三段式叙事！
　　而且，这三段式叙事跟《罗生门》还有不同。
　　是‘伪’‘伪’‘真’！
　　也许这不是超越，因为《恶意》作为推理小说，便是要给出一个真相来，而且，电影也对小说的剧情做了一定的改编。
　　但以此来讲述这个故事，实在是太棒了！
　　阿里嘎多！草野监督！
　　当CAST出现，小小的岩波影院里，响起了热烈的掌声！
　　首映，成功！

第二百三十八章 再会冰美人，《恶意》开门红！
　　事实上，草野幸借鉴更多的是张一谋，也就是他的那部《英雄》。
　　《英雄》便是‘伪’‘伪’‘真’这样叙事的。
　　而这部电影将在几年后开启中国电影的大片时代，在当时甚至引发了一个文学现象，当然，后来又有许多人喷这部电影，可是无论怎么也无法否认这部电影的意义。
　　国内就超过2.5亿的票房，全球超过1.7亿美元的票房，这些若是还不能说配上一句成功，那就太过吹毛求疵了。
　　而这部电影，张一谋亲口所说的，他就是想拍一部类似黑泽明《罗生门》一样的三段式叙事的武侠片。
　　张国师是黑泽明的粉丝，这一点是一清二楚的。
　　所以，当有人看过了这部《恶意》，然后问草野幸是不是受到了黑泽明的启发，年轻的监督可怎么回答呢？
　　特别还是娇喘不断，面色潮红这种状态中问的。
　　“当然是借鉴了黑泽明监督的《罗生门》。”
　　“果然！我，我~唉~”
　　“福山小姐，你不要忘记了，我可不是这部电影的监督。”
　　“主人~人家知道错了，你，就饶了我吧。”
　　冰美人这怎么就求饶了呢？
　　很简单，《恶意》的首映，也自然引发了福山美里的好奇，冰美人室长本来就心痒难耐，那么，不如就一起看片子，然后在一起。。。内个呗。
　　草野幸必须承认一件事，那就是他确实觉得福山美里穿着职业装的那个样子，相当性感。
　　这一次，他带来了DEMO，而福山美里也在家中穿了丝袜。
　　可能是有一段时间没有交流过了，所以，这次两人的热情都很高，恐怕就是因为所谓的陌生感吧。
　　但很快就熟悉起来，所谓老马识途，老树盘根，老汉……这些当然不是什么招式了。
　　不过，冰美人这个本来的文艺女青年，在看了《恶意》之后，还是被深深的吸引了。
　　要知道，她是真的文艺女青年，一早就读过了东野圭吾的原作小说，所以，在看过了电影之后，她马上就问了关于三段式叙事的问题。
　　电影的这一点是跟小说有极大不同的，就小说而言，《恶意》确实很像阿婆的《罗杰疑案》，只不过两者的侧重点不同。
　　阿婆的那部小说是案件更为复杂，而东野圭吾的这部更见人心。
　　小说可不是三段式的叙事，而是开头以真凶来讲故事，让读者首先陷入小说作者的小小圈套中，然后，慢慢的来揭示真相。
　　因为大部分的小说，第一个出场的主人公，应该是好人才对。
　　现在，电影看完了，问也问完了，冰美人用自己纤细的手指在草野幸的胸膛上画圈圈。
　　“主人，这样来讲故事到底有什么好处呢？”
　　“好处？你不觉得更加的吸引人吗？”
　　“这倒是，但就这个吗？”
　　“好吧，真相也很简单，就是让这部电影看上去更有气势嘛。”
　　“哈？”
　　所谓的更有气势，就是草野幸将‘更加有逼格’这句话给翻译成了日语而已。
　　草氏日语，绝对是在日本居家旅游的必备哦。
　　冰美人听了就很想笑，但好像还真的是这么回事。
　　想来这部电影竟然用了跟黑泽明那样大师差不多的手法，实在是……
　　“对了，《罗生门》我也看了呀，但好像还是不太一样的吧。”冰美人展现了自己的知识面。
　　草野幸点点头，这次他算是认真了一些，说道：“其实，《罗生门》虽然三个人，把一个故事讲了三次，那三次都是假的，都是从他们的最有利的角度来讲述这个故事，但是，在最后还是给出了真相，便是那个樵夫说讲。
　　而现在，这部电影本身就是推理小说，给出真相这是必须的，在最后真相的时候，不光是让观众们有解谜的爽感，同时还让真正的犯人没能得逞，这算是一个比较正面的结局吧。”
　　冰美人听后算是完全明白了，《罗生门》的最后，那个樵夫把弃婴收养了，这结局就给了观者一种暖暖的感觉。
　　要知道，一部电影如果全都是在讲述黑暗，在暴露人性最丑恶的阴暗面，这确实是够深度的，但是，也太过阴冷，让人会产生更多的害怕，如此不一定会喜欢的。
　　所以，但凡成功的电影，便是前面表现多么丑恶的东西，最后都要给上一点点美丽，一点点光辉。
　　而且，这样的光辉跟美丽会格外动人。
　　这部《恶意》也是如此，特别的，冰美人还注意到草野幸对情节进行了一点点修改。
　　小说里，日高邦彦其实并没有娶那个被侮辱的女同学，那个女同学自杀了，但是在电影里，日高邦彦跟女同学结为夫妻，这也是一种光辉。
　　这代表着，两人都没有被学校霸凌说打倒，他们坚强着。
　　如此想来，哦不对，应该是这部电影越是细想，就越是感觉有意思，不光是人性，不光是看到人性恶意的恐怖，还有温暖跟不屈。
　　这一定是一部成功的电影！
　　冰美人这么想着，可草野幸已经在问其他话题了。
　　“大山到底能不能抵挡住小汀？”
　　“主人，我得到的最新消息，也是大山在骂的，小汀总长已经开始向董事会下手了。”
　　“那些取缔役会叛变？”
　　“那个……我要不要也叛变？”
　　“哈哈……”草野幸笑着拍了一手。
　　嗯，感觉不错。
　　“主人~”冰美人骚的可以。
　　不过，两人现在的话题才是真正的关键，富士电视台的权力斗争绝对要来到决战级别了。
　　大山跟小汀到底谁胜谁负呢？
　　《恶意》与《水手服》之间的战斗，其实只是一个小小的引子，一个由头罢了。
　　冰美人又思索了片刻，“主人，为何不问问松竹方面？”
　　“你有永山耕三的消息？”草野幸很好奇。
　　“没有。”冰美人不像说家伙。
　　“我也没有。”
　　没错，松竹太子已经有一段时间没有找过草野幸了，就算是《古畑任三郎》之后的犯人下套工作，也是这位太子自己去做。
　　当然了，这可能也是因为草野幸直接撂挑子抛去冲绳的关系。
　　但，永山连电话都不打过来，这确实有些奇怪。
　　冰美人媚眼如丝的说，“莫非，主人觉得这次的关键就在松竹方面？”
　　“我想不到其他”草野幸点点头，“产经势大，小汀这次已经豁出去了，之前被大山打压的很厉害，他一定会全力以赴。”
　　“那么，主人你呢？”冰美人事实上是真的关心草野幸。
　　不光是因为这个男人很帅气，很有才华，以及有那么多的招式花样……好像这些原因也是很重要的吧。
　　草野幸却反过来问了一句，“你呢？”
　　“嗯？”冰美人很糊涂。
　　草野幸笑道：“你现在是东宝系的中坚力量，要是大山倒了，他输了，可是东宝系不会在电视台就这么消失的，那么……”
　　冰美人听后忍不住亲了一口，“对呀，没准我就上位了！哈哈……”
　　没错，这是关键，好像跟草野幸在一起成了盟友之后，冰美人就步步高升，事业越来越成功。
　　而对于这件事，草野幸却只是笑笑，“你别太急了，毕竟你的年纪也很年轻，资历不够，而且你是个女人。”
　　对，在日本的职场，女人实在是地位不高。
　　冰美人不禁有些气，但这个气不是气主人啦。
　　草野幸也不知是安慰还是什么，“我想来，小汀不会轻易成功的，他肯定会付出代价。”
　　“主人的应对之法呢？”
　　“你说，我要是离开电视台会怎么样？”
　　“这……肯定是电视台的损失！”
　　“哈哈……就算你这么说，我也还是会给你惩罚的。”
　　“啊，主人，人家不敢了。”
　　草野幸与福山美里又开始研究古怪的花样了。
　　……
　　深夜，富士电视台。
　　“这部电影有可能成功吗？”
　　“很难，但可以肯定，这是一部非常深刻、非常出色的电影。”
　　“永山桑，也就是说，小汀一定会借此机会发动最后的攻势了？”
　　“没错，他绝对不会错过的！”
　　“就是下周了，对吗？”
　　“我是他我也会如此，《水手服》在下周上映，一个周末可能就会见分晓。”
　　大山社长跟永山耕三两人面对面，只不过他们也没在办公室，反而是在电视台的楼顶。
　　这夜里的冷风，似乎根本就不算什么，至少比不过即将要到来的狂风吹袭！
　　大山又思考了一下，“松竹能不能全力助我？”
　　“大山桑，你不是一直也想将制作第一部干掉吗？”
　　“没错，我是要这么做，但是，我要的结果是，只干掉制作第一部，至于其中所有的局，都会保留，特别是编成制作局。”
　　大山社长也很惊讶，原来自己的企图已经被永山耕三知晓，但他也没说假话。
　　说穿了，他本来的任务就是要干掉小汀这个总长，或者根本不是小汀，而是总长这个位子，因为这个位子的权力太大，甚至威胁他这个社长。
　　永山耕三笑了，“我有一个想法，你要是觉得可以，那么……”
　　“请讲！”大山知道，这次决战的成败，就在此刻！
　　……
　　权利斗争暗流汹涌，《恶意》却也完成了首映。
　　在首周的不到三天的上映中，这部电影也是拿下了2亿日元的票房。
　　开门红！

第二百三十九章 山雨欲来风满楼
　　“《恶意》实在是太‘恶意’了！”
　　“大震撼！东野圭吾是怎么写出这样一部小说的？”
　　“电影是如何做到如此深刻的挖掘人性的呢？”
　　讲真，许多媒体其实并不想谈这部叫做《恶意》的电影，但是，他们也没什么办法。
　　就当下而言，富士电视台正在播出的是《古畑任三郎》。
　　之前热映的《我脑海中的橡皮擦》还没有下映，虽然目前已经来到了电影上映的尾声，可依旧话题不断。
　　这部《恶意》更是被草野幸直接植入到了自己的电影里，而且，还有引人入胜的江湖传言，富士电视台的内斗也跟这部电影有关系。
　　完全就是焦点！
　　当然，也有不少的人在谈论那个《水手服与机关枪》，毕竟这部电影当年给人留下了很深刻的印象，药师丸博子的少女星泉的形象，深入人心。
　　不过，暂时来说还是《恶意》抢了个先手，无论是票房还是话题方面都表现的非常出色。
　　而面对这样的情况，似乎《水手服》方面也感受到了压力。
　　于是乎，有人就出来帮忙了。
　　“各位！内田有纪是我非常喜欢的后辈，她的星泉也非常出色，大家一定要多多支持呀！”
　　药师丸博子，这位第一代的少女星泉就这么的出来帮忙喊话站台了。
　　可以说，她目前的号召力还有，虽然已经嫁人了，宣布隐退，但最近却经常露头。
　　毕竟在80年代的时候，她在影视界是相当成功的美女明星。
　　药师丸博子，她的定位稍稍模糊，她本来的起点是很高的，是以演员的身份出道，一早就跟高仓健合作，但后来却有些往偶像方向来做发展。
　　好像是走反了一样，又是唱歌又是其他活动的，就很奇怪。
　　后来可能是人气下滑了，就跟玉置浩二结婚，婚后就处于隐退状态，至于说最近为什么经常出现，也没人清楚。
　　不过，这个前辈的声援，还是让内田有纪获得了不少的支持。
　　虽然出道并不早，但现在的内田有纪蹿红很快，她已经有了相当数量的粉丝，也就是应援团。
　　“内田哥哥！我们永远支持你！”
　　“内田哥，一定要加油啊！”
　　“哥哥赛高！”
　　这些应援……咳咳，大部分都是姑娘，只不过她们口中喊出来的这个称呼实在是有些怪怪的。
　　但这也是没办法，内田有纪的粉丝们基本上都对自己的偶像称呼为‘哥哥’。
　　在《花样男子》里，内田有纪饰演的杉菜总是以偏中性的服饰出场，而且，也许是有意安排，杉菜这个角色更加的像个假小子。
　　应该说，这样的角色塑造倒是很符合内田有纪的特点，但是，结果也非常明显，更加的受到姑娘们的喜欢了。
　　这也算是一种成功吧。
　　如此来看，有前辈的支持，有粉丝的应援，《水手服》似乎也不落下风。
　　那么，《恶意》这边有没有强援呢？
　　……
　　“阿幸，这次也会很成功的吧。”
　　“这个……明菜姐姐，其实我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“这次为什么姐姐没有向我索要DEMO呢？”
　　“哈……老是麻烦你，那多不好意思呀。”
　　“那个，其实也不是很麻烦的。”
　　“行了，阿幸，你有这份心意，我就很高兴了，阿里嘎多。”
　　“姐姐无需这么客气的。”
　　“哈哈……对了，没多久便会给你一个惊喜哦。”
　　“什么？”
　　“你提前知道了，不就不是惊喜了嘛！”
　　草野幸接到了明菜姐姐的电话，只是这个电话真的很古怪，姐姐竟然要给自己一个惊喜。
　　什么惊喜？
　　没人给自己解释解释什么才叫惊喜呀！
　　这真的好奇怪。
　　但听的出来，明菜姐姐依旧很好，这便足够了。
　　事实上，草野幸从冲绳回来，他确实经常会想起来八字眉的话。
　　要给明菜姐姐幸福。
　　草野幸对这句话。。。
　　“阿幸，阿幸。”
　　“哦，组长。”
　　就在草野幸思索的时候，森田组长打断了他。
　　看来，在富士电视台做员工，确实有些不够随意的样子。
　　“有什么事吗？”
　　“永山桑想跟你聊聊。”
　　“哦，我知道了。”
　　“阿幸，我们……”
　　“请组长放心。”
　　草野幸给了森田一个安心的表情，然后便动身往编成制作局去了。
　　森田看着草野幸的背影，他忍不住……
　　“干巴得！”
　　没错，这个时候就只能是元气满满的给自己以及大家喊个加油了。
　　虽然，此时电影事业局里的大家看着次长这种举动，他们的神情都怪怪的。
　　果然，日本的职场压力实在是太大了。
　　……
　　“组长辛苦了！”
　　“组长这边请。”
　　草野幸走在电视台的走廊里，许多职员在对他行礼，只不过也能明显的发现他们的变化。
　　山雨欲来风满楼，大家都有各自的盘算。
　　这次电视台的内斗已经被曝光，这当然引起了董事会的震怒，可是，这本来就是事实，顶多也就是骂两句便算了。
　　几乎什么也不能做，而且，越是否认这种情况，那外人就会觉得这就是真相。
　　反正本来就是真相嘛。
　　也好，干脆就正大光明的斗上一斗吧。
　　没多久，来到了永山耕三这里。
　　“草野，来来。”
　　“永山桑，这……”
　　“哎呀，现在我们俩都这么熟悉了，你还永山桑的不好吧，要不这样，我叫你阿幸，你叫我三酱好了。”
　　三酱？
　　幸亏草野幸是个谨慎的家伙，平日里在富士电视台也一本正经，不然此刻肯定要笑喷的。
　　三酱就是小三，永山耕三这个家伙搞什么鬼？
　　“三酱。”
　　“阿幸！哈哈……”
　　反正松竹太子玩的很高兴，还能说什么呢？
　　但，草野幸一来，这编成制作局的第一组成员就慢慢的都离开了。
　　永山耕三也不耽误事，马上就进入了正题。
　　“现在电视台的情况你也知道，一定要分出一个胜负的。”
　　“我明白。”
　　“现在正好还是12月份，两部电影对阵不说，另外还有许多的地方可以战斗起来。”
　　“我知道。”
　　“很好，我有一个提议，算是一个计划吧，你先拿回去看看。”
　　说到这里的时候，永山耕三仿佛随手一拿，但那是几页A4纸。
　　草野幸没来得及看，松竹太子就笑了。
　　“这个提议应该对大家都好，但我也不要求你马上就答应，可以多考虑一阵。”
　　“好。”草野幸不能再表现的孤高，那样可不行的。
　　那么，这个提议是什么呢？
　　草野幸只是看了一眼封面，这个标题就让他眉头皱了起来。
　　……
　　日本桥附近，这里算是东京比较核心的区域。
　　当然，不远的人形町那种地方，也不见得多高级，可是毕竟位置很好。
　　距离银座等地都不远。
　　中山美穗的公寓就在这附近，身为大物当然要住的很好，而今天，她迎来了一个客人。
　　“miho姐，这里简直太棒了！”
　　“哦，真的吗？”
　　“真的！我太羡慕了！”
　　“没什么的，你以后也会有的。”
　　“真的？”
　　“肯定的啦。”
　　内田有纪自从跟偶像中山美穗成了朋友之后，就开始经常来往，这次到miho姐家来做客，可实在是……大开眼界！
　　虽然当下内田有纪也算是红了，但，豪华公寓什么的，那都只能是想象而已。
　　事务所给租了个差不多的地方，那也就不错了，至于拿到的薪水，实在是少的可怜。
　　日本这种地方就是这样的，艺人一开始都是惨兮兮，内田自己也不知道以后会怎么样。
　　现在一看成名的大物的公寓，虽然日本的房价确实崩的厉害，可是，大物就是大物。
　　其实，中山美穗对于房子的问题，她心头也在滴血。
　　房子买早了，现在跌的厉害，赔！
　　虽然赚了不少钱，可在房地产方面的投资，真的是血亏，这也没办法，只能是安慰自己，我是住的，不是炒。
　　这可能就是90年代版本的房住不炒了。
　　当然，这是不能讲出来的，特别是对这个后辈。
　　“对了，那个呢？”
　　“带来了，哈哈……”
　　内田妹子拿出了一盒录像带，便是那个《恶意》。
　　这次中山美穗邀请内田来她家，就是为了看看这部电影，毕竟她这样的人不好直接去影院，那可容易出事，而内田正好说自己有，这个事情还很奇怪，当然就来看看喽。
　　“这个是……”
　　“哦，我有特殊渠道，嘿嘿……”
　　内田有纪非常高兴哦，自己的偶像对自己好，喜欢的阿幸对自己，自己简直是太幸福了。
　　马上，二人就开始看这部电影了，可是中山美穗忍不住问。
　　“那个……你是不是喜欢女生？没关系的，可以对我说的。”
　　“miho姐！我绝对绝对是喜欢男生的！而且是越帅气的越好，嘿嘿……”
　　在偶像面前暴露了自己的花痴本性，至少在内田看来，这是没什么问题的。
　　但是，中山美穗的神色就稍稍有些奇怪，可也没什么了。
　　还是先看电影吧。
　　不过，大物的内心已经想到了几件事。
　　这个录像带一定是草野幸这个家伙帮忙弄的，至少她中山美穗想不到其他人。
　　而这个录像带嘛……哼，就算我帮你一回！
　　中山美穗到底打了个什么主意，这现在还无人知晓，可没多久，这位大物就忍不住双手撸自己的胳膊。
　　“这个片子，怎么感觉让人心里发冷呢？”
　　“miho姐，我也是呀！”
　　内田有纪不想那么多，她反而是觉得自己跟偶像竟然是一样的表现，这太棒了！
　　那么。。。
　　“哎呀！这，这……”
　　“miho姐，好吓人是不是？”
　　一个偶像，一个偶像的迷妹，忍不住的抱在了一起。

第二百四十章 决战开始！
　　12月15日，这一天距离《恶意》首映已经过去了一周。
　　《水手服》终于来了！
　　还是岩波影院，还是在神保町，还是外面人很多，但能进入里面的人可就不多的情况。
　　内田有纪，真的穿着一身水手服亮相了。
　　“啊呀！内田哥哥！”
　　“哥哥加油！”
　　“内田必胜！”
　　一群由许多姑娘组成的后援团，惊叫连连，只是她们的称呼……稍稍让人有些尴尬。
　　但也没什么的，记者们已经迫不及待开始问问题了。
　　“内田小姐，这次并不简单。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“那么，对于《恶意》这部电影你怎么看？”
　　“很好。”
　　“啊？”
　　“我看过了，我很喜欢。”
　　当这个回答摆在大家的眼前，记者们都是你看看我，我看看你……
　　赶紧的，就有人过来打圆场了。
　　“知己知彼百战不殆，我们内田已经做到了！”
　　事务所的助理还真的是很机智，而且，这个解释还真的很不错。
　　还好，这段算是过去了，而内田有纪则是忍着笑走进了放映厅。
　　说真的，好像就应该更加大胆才更好。
　　但还是听从阿幸的建议吧……其实内田妹子她很明白，草野幸的这个建议是为了她着想的。
　　啊我要死了，为什么有一种幸福的感觉？
　　幸好，内田有纪的内心是不被外界知晓的，不然那些喊小哥哥的迷妹们肯定会伤心欲绝。
　　现在，就来看看这部《水手服与机关枪》吧，虽然这部电影是内田有纪自己出演的，但是，真正的成片她可没看过。
　　甚至就算是现场拍完了也是不给演员看的。
　　终于，可以看看了。
　　没多久，一个身着水手服，就跟她刚刚一样的少女，出现了。
　　应该说，这个季节里穿水手服确实非常的冷，可刚刚只是短短的时间还是没什么问题的，而且，这是事务所的命令，内田也没有办法。
　　《水手服与机关枪》这部电影，就情节而言就简单的很了，当然，这是相对于《恶意》来说的。
　　就本来的小说而言，在赤川次郎的作品当中也算是简单的，更别提电影了。
　　不过，这个电影还是很有趣的。
　　简单来说，就是一个女高生星泉，她突然间在某一天成了一个雅库扎社团的女头目，好多的雅库扎都听命与她。
　　但这个社团危机重重，似乎马上就要覆灭的样子。
　　怎么办？
　　拿起机关枪就干啊！
　　剧情总体而言是比较爽的，而且，确实也有推理在里面，另外的一个关键那就是。
　　少女与大叔的爱情。
　　在这部电影里，男主角是丰川悦司，他本来个子就很高，而且，一张脸长的相对也老气一些，真实年纪不大，可是出演一个大叔，还是非常合适的。
　　当然，就内田有纪本人，她是接受不了这样的颜值的。
　　不管如何，深作欣二还是名监督，他虽然比较乱搞，可是，拍摄手法上相当厉害，这部电影并没有什么问题，反而是因为经过了这些年，技术方面更有进步，拍的更加精彩一些。
　　至于接手的深作健太，他根本就没有做什么修改。
　　事实上，深作健太本来就是这部电影的导演组成员，他其实很早就跟自己的父亲一起工作了，也正是因为这个，所以，才能发现父亲的再度出轨。
　　电影播放完毕，收获了赞美与掌声。
　　野本温人，山崎黑大也是再度到场，这次富士电视台做的相当公平，不光是两部电影都选在了岩波影院首映，而且，找的评论家以及记者都是大概差不多。
　　那么，这部电影在他们眼中如何呢？
　　“看来，票房方面应该很强。”
　　“我觉得《恶意》根本就敌不过！”
　　两个人之前见过，这次又见面，就忍不住交换了一下想法。
　　竟然是所见略同。
　　二人都不奇怪，因为在这个圈子里混，见的片子多了，也大概会有一定的判断。
　　《恶意》确实更加的有深度，故事性更强，但是，在票房方面，这样的电影不一定就会表现的极好。
　　就目前而言，《恶意》的总票房大概是拿到了5亿左右，这个成绩不能说差，但也不能保证取胜。
　　至于《水手服》，具备很明显的商业片属性，而且，整体阵容方面绝对的高出一筹。
　　若是没有之前的名监督出轨事件，那么，几乎可以肯定这部电影会取胜了。
　　而联系到富士电视台的内斗，难道草野幸这次会输了吗？
　　内田有纪听到了这个话，她不禁有些担心。
　　阿幸，干巴得！
　　……
　　《水手服》首映这一天，草野幸几乎是无所事事的。
　　只不过，电影事业局的各位可就。。。
　　“阿幸！那个……”
　　“组长，我们要不要去看看？”
　　“笨蛋！去看的话还不是给对方增加了票房！”
　　“我们至少不会输掉口碑的！”
　　泽田，秋山等等人物，他们仿佛热锅上的蚂蚁，甚至在编成制作局的春山都在上厕所的时候打电话过来。
　　真的是沉不住气！
　　面对如此局面，草野幸就很干脆了。
　　“我还是先回去吧，那个，大家今天也没什么工作，不如出去聚一下，可以算在我的账上。”
　　回去？
　　让大家出去聚会？
　　大方确实是大方，可是草野组长也太潇洒了吧！
　　大家心生佩服，但也有人心里吐槽，这个家伙是不是心太大了？
　　“也好，阿幸，你就回吧，这帮家伙我来安抚他们。”森田话说的很好，但是他在不断的擦汗。
　　现在可是12月份啊，次长。
　　但算了，草野幸也没什么好办法。
　　等草野幸从富士电视台出来，他就接到了一个电话，竟然是中山美穗。
　　“阿幸，那个……”
　　“有什么事赶快说吧。”
　　“我会给你个惊喜哦。”
　　“哈？”
　　草野幸很是糊涂，这怎么回事？
　　之前明菜姐姐说有惊喜，现在中山美穗也要玩一手惊喜？
　　年轻的监督当然很好奇，但他怎么问，那边也不说，大物只是最后说，你等着就好。
　　草野幸也没什么办法，只好暂时先回家。
　　从电视台的话，步行就可以到家了，可让草野幸没想到的是，打开门，就发现家里已经有人了。
　　“欧尼酱！”
　　“你这丫头怎么来了？”
　　“那个……会赢的吧？”
　　“我也不确定。”
　　凉子这个丫头一边看电视，一边撸着丑八怪，而事实上，她根本什么都不用说，脸上就写的清清楚楚，很担心这次的对战结果呗。
　　不过，这丫头却是这么说的。
　　“欧尼酱，宽哥跟我说，现在我有好多的粉丝呀！”
　　“我知道的呀。”
　　“可是，这些粉丝现在都在讲，这次两部电影，其实是我跟内田有纪之间的战斗！”
　　“哈？”
　　“真的！大家都在这么讲！所以，我一定要赢啊！欧尼酱，帮我想个办法！”
　　草野幸笑个不停，他是真没想到，这90年代岛国的饭圈就已经有如此凶猛的撕X水平了。
　　话说，广末凉子跟内田有纪，她们在一起莫名有一种和谐感。
　　要是两人互相的试探，然后轻解衫裙，再。。。
　　哎呀，我这样正经的监督怎么也有了这样乱七八糟的想法呢？
　　一定是最近有太多这类的信息冒出！
　　“欧尼酱？”
　　“哦，没什么。”
　　草野幸赶紧甩甩头，咳得把那些个不正常的想法完全屏蔽才行。
　　还是说说这次的大战情况吧。
　　“我是真没有办法，因为办法都已经用在之前了，现在电影上映，就看哪个片子更加的受观众喜欢了。”
　　道理绝对没错，但凉子嘴巴一撇，“骗人！”
　　凉子就是认定，草野幸一定有办法的。
　　草野幸没辙，只好不再多说，可凉子还不死心，缠着他要个说法。
　　草野幸就很干脆了，直接说自己去洗澡，你来不来？
　　凉子一脸羞红的往那关上的卫生间大门砸了个抱枕。
　　洗澡，爱清洁喽。
　　可是，意外出现了，这边草野幸刚刚泡上没多久，就听着凉子大喊了一声。
　　“欧尼酱！”
　　？？
　　草野幸吓了一跳，赶紧的擦吧几下，就围了个毛巾出来了。
　　“啊呀！”凉子见状一声惊叫，双手捂脸。
　　草野幸好一阵无奈，“你这个丫头装什么装！沙滩上我这大腿大胳膊的你没见过？”
　　凉子恶搞不成，不禁吐槽，“欧尼酱！人家还是少女！”
　　草野幸干脆一个暴栗过去，“那也是个肉食系少女！”
　　“哎呦。”凉子不甘心，可惜……似乎也不错的样子，肉食不好吗？
　　草野幸刚刚还以为这丫头怎么了呢，现在一看也没什么事情，就问了，“到底怎么回事？”
　　凉子一指电视机，草野幸一看就明白了。
　　原来是这样！
　　就见到电视里正在放送新闻，竟然是关于明菜姐姐的。
　　“中森明菜出现在电影观影！引发了粉丝围堵！”
　　“那是静香吗？她也来了吗？”
　　“现在得到的情况是，中森明菜在看某电影……”
　　原来，明菜姐姐竟然是去看电影了，可她是个名人，这种举动很容易引发混乱。
　　“不好意思，非常抱歉，听说这部《恶意》很不错，我最近也没什么事情，就来看看，真的非常抱歉，以后不会了。”
　　当明菜面对镜头的时候，能看的出来她是乔装过的，但是现在应该没用了，如此道歉，却把电影名字给讲出来了。
　　凉子还在挠头，可是草野幸心里懂了。
　　这就是所谓的惊喜吧。
　　姐姐竟然是想通过这样的方式帮我，这实在是……
　　草野幸一时五味杂陈。
　　不管这次赢不赢，也一定要让姐姐得到幸福！
　　……
　　随着《水手服》的首映结束，富士电视台的内斗已经完全拉开了帷幕。
　　小汀与大山也不耽误，就在晚上，他们两就先见了一面。
　　“社长。”
　　“总长。”
　　二人气势依旧，仿佛老虎见了狮子那般。
　　可紧接着，小汀就来了个先手。
　　“社长，你还是辞职吧！”
　　大山面色严峻！

第二百四十一章 棋逢对手！意外的变化
　　“小汀桑，为什么我要辞职呢？”
　　大山社长面对小汀的咄咄逼人，虽然面色严峻，但并没有如何的慌乱。
　　小汀总长看着眼前的这个社长，竟然露出了可怜他的神情来，“大山桑，难道你还看不清楚目前的形势吗？”
　　“什么形势？”大山挺直腰板。
　　“很简单，就说一件事，一件非常清楚的事情，今年以来到现在为止，整个日本电影市场的情况，就票房纪录来看，东宝到目前为止，没有一部电影进入票房榜前十，《哥斯拉决战太空哥斯拉》也只是排在了第11的位置上，而这部电影的制作费用多高，你比我要清楚的吧。”
　　小汀直接拿出了一个非常简单的数据来，现在12月份，今年的电影市场票房情况已经可以下结论了，整体上，日本本土电影表现的非常糟糕。
　　这些数据大山社长当然很清楚，今天真的特别奇怪，就连本来本土的动画电影一直都是很强势的，但是，到目前为止，只有吉卜力的一部《侧耳倾听》非常的出色，出现在了票房榜的前十。
　　另外日本的电影市场票房榜前十还有一部日本真人电影，那就是富士电视台的《日本沉没》。
　　剩下的电影，就没有什么机会了。
　　最让意外的要数《哥斯拉决战太空哥斯拉》，本来这部电影备受期望，而且，大怪兽一直都是很受日本民众欢迎的，可是这次竟然没有取得应该有的成功。
　　应该说，票房还是不错的，目前排名第11，总体有30多亿的票房，绝对算是成功了。
　　但最终结果还是这样的，票房榜前十，没有一部是东宝自家出品的电影！
　　这代表了什么呢？
　　小汀双手抱胸，笑着说，“大山桑，为什么现在有这样的局面，正是因为今年东宝的电影表现不佳，这个话还真的需要我全都讲出来才行啊。”
　　大山社长脸上出现了一抹红晕，他知道小汀说的是对的。
　　为什么小汀这个总长在当下如此咄咄逼人？
　　为什么他能收买了许多的家伙，甚至就连一些取缔役也投过去了？
　　还不是因为钱嘛！
　　刚刚，小汀就已经把东宝为什么没钱给说的很清楚了。
　　当然，小汀没说的是，产经这个报业集团虽然也不如往年，但毕竟可以撑得住，而且，产经本来对富士电视台的投资就是最大的。
　　东宝、产经、松竹这三家里面，产经持股量最多。
　　于是乎，就算是大家日子都不好过，可是产经受损没那么严重，当然就有实力来收买人了。
　　东宝这边明显的人心涣散，所以，就现在这个样子喽。
　　本来大山去年还是强势的一方，可今年就反过来了，就是因为实力下降，也就是没钱了。
　　再看电视台的收益问题，本来产经就是持股最多，富士电视台赚的越多，他们就收的越多。
　　至于《日本沉没》这部电影，确实是五家联合搞的，那不是大家平分了嘛。
　　这次小汀收买许多人的钱，基本上就是《日本沉没》这部电影赚的，不然，他怎么会大手大脚呢。
　　而东宝方面分到的这个钱，大山就没什么办法了，尽快给老东家送上去。
　　所以，电视台的这一系列变化，都是潜移默化慢慢来的，大山这个社长虽然看的出来，但也实在是没什么好办法。
　　不过，他也有自己的牌。
　　“小汀，不要以为你这就赢了，松竹方面已经答应了，我们两家联手，并不怕你这个总长。”
　　大山说这话的时候气势还是很强。
　　小汀却轻蔑一笑，“我承认你们两家联合起来的实力确实很强，可我还有手段。我现在对你说，希望你辞职，这是为了你好，毕竟最近几年电视台的发展有目共睹，你大山还是有功劳的，若是赖着不走，反而落了下乘，等真的逼退你的那一天……你想过那是多么的尴尬吗？”
　　大山的嘴唇都有些发紫，他是万万没想到东宝今年如此糟糕。
　　甚至不光是东宝本身，就连圆谷这个做奥特曼的公司，也快要支撑不下去了，要不是草野幸搞了那部电影，恐怕股权就会发生变化。
　　但，大山社长就这样的被小汀给逼退了吗？
　　小汀这一手，莫名的就很像当初对龟山千广呀。
　　“等一下！”
　　果然，大山不是那个龟山千广，他一咬牙，从怀里拿出了几张纸来。
　　“小汀，你的手段确实厉害，可我也不是没有回击之力的弱者！这些东西你看一下吧。”
　　“东西？”小汀没想到大山还有手段。
　　那几张纸都是A4纸，很明显是打印出来的，可等小汀拿过来一看，两条眉毛立马就纠缠在了一起。
　　“你这个混蛋！”
　　那纸上到底写的什么呢？
　　大山终于露出了笑容，“小汀，咱们还是来谈谈条件，要不然的话，大家就拼个鱼死网破！还有，这次我们内斗的事情已经搞到人尽皆知，而电影事业局的局长位子，可还没有分出胜负呢。”
　　小汀生气的很，因为这些纸上写的东西，都是他的秘密，是他不能让别人知道的东西，而且，最关键的是，这些内容绝对不是原版，打印体的东西一眼就明白了。
　　大山这个混蛋一定掌握了那原版，岂可修！
　　不过，小汀还是够硬。
　　“电影事业局，你不用想的，局长是我的。”
　　“呵呵，那可不一定。”
　　大山与小汀就这么的结束了话题。
　　……
　　《恶意》与《水手服》的大战已经完全展开，两部电影都上映了。
　　应该说：绝赞热映中。
　　《水手服》是新片，占据了后手的优势，但是，《恶意》最近的话题度可真不小。
　　之前，明菜因为一个人看电影被发现，引发了一个小热点。
　　可后来，又出现了许多名人争相恐后的去影院观赏这部电影，然后被抓包的事件！
　　“我真的是很想看这部电影呀！实在是等不及了。”菜菜子目前人气不低。
　　“我也是很喜欢草野监督的作品，这次太过忙碌了，就……粟米马赛！”中山忍脸红红的解释。
　　“我其实很认真的化妆来着。”阿惠瞪着大眼睛说瞎话，就她还怎么化妆呀，别人认不出来？
　　没错，这些‘名人’都多少的跟草野幸有些关系！
　　因为明菜的举动，大家好像就有样学样。
　　这个事件对《恶意》而言，绝对是一个好事。
　　但是对草野幸来说，他一开始就觉得自己完蛋了。
　　为什么呢？
　　很简单，这些‘名人’大多是女明星！
　　全都是女明星来这么观影，肯定会引人怀疑的吧，肯定会有许多古怪的传闻的，而且，一定会招来很多的狗仔队。
　　而且，就算是这些事情，草野幸都不在乎，可是，明菜姐姐怎么想？
　　自己这个监督是不是太有女人缘了？
　　还好，没多久，男名人就多了起来。
　　比如，堺雅人那个家伙也来凑热闹，他直言不讳，我要帮助兄长！
　　买一张电影票，尽一份心意。
　　这个说法，其实大家心里是很清楚的，富士电视台的内斗，草野幸是绝对被卷入其中的。
　　之后又有田村正和，阿部宽，等等合作过的名人。
　　另外，真田广之，香川照之，在接受采访的时候，也总是提到草野监督。
　　这让泷田洋二郎有些尴尬，毕竟这部电影是他拍的。
　　不过，就目前来看，草野幸的名气绝对大于泷田监督。
　　再有之前那个建议，致敬黑泽明的叙事手法。
　　必须要感谢草野监督！
　　如此一来，《恶意》竟然不落下风。
　　而且，第一波的口碑马上就对上了。
　　“《恶意》是一部非常深刻的电影，《水手服与机关枪》在这方面很是不足。”
　　“《水手服》是一部非常不错的商业片，但故事方面确实弱于《恶意》。”
　　“各有特点，《恶意》更容易引发思考。”
　　总的来说，这就是两种类型的片子。
　　观众门更喜欢谁呢？
　　目前来说，结果还不知道，但是，话题度已经非常高了。
　　又有那喜欢赚眼球的杂志，则是把两部电影的票房，以上映时间来做一个对比。
　　也就是说，上映首日对上映首日，首周对首周。
　　如此一比较，竟然是棋逢对手！
　　实在是太有趣了。
　　可就在这样的局面之下，却出了一个意外。
　　……
　　burning事务所，最近非常忙碌的，而且，人很多。
　　毕竟旗下有许多偶像，还有许多没有出道的怀揣梦想的少女。
　　内田有纪最近蹿红的很快，让事务所老板很是高兴。
　　可这一天，有人收到了一个匿名的包裹。
　　这个年代的信件邮递，是完全可以不写寄件人名字跟信息的，只需要有对方的地址就行。
　　要不然怎么有匿名举报这种事情呢。
　　那么，这个包裹里面到底是什么呢？
　　难道说是八卦杂志寄来的？
　　里面会不会是燃系旗下女星的不雅……拆开一看，竟然是一卷录影带。
　　难道说那些不堪被人偷偷录下来了吗？
　　当然，这种东西还到不了周防郁雄那里，大家想来看看吧。
　　哦对了，会不会是《午夜凶铃》里面的那种诅咒录音带？
　　事务所当然有录像机，很快，内容就出现了。
　　结果竟然是。。。

第二百四十二章 与明菜一舞，大物搅局！（求订阅）
　　“嘿！一二三四！”
　　“对对，就是这样。”
　　“要扭起来呀！”
　　涩谷，有不少小剧场，也有许多的练习室，这里可是全日本青年的演艺梦想之地，要想在艺能界出人头地，不付出辛苦怎么能行？
　　日本的艺人，唱歌与跳舞这是必须具备的能力，唱不好就别来了，跳的不好就去练，演戏什么的虽然也很重要，可是不会唱歌跟跳舞，那可绝对不行。
　　草野幸就是一个唱歌能把调子唱到太阳系意外，跳舞只是一个人乱晃的那种人物，还好，他是个监督对于这些可以不会。
　　但今日，他来到了这个练习室，不是为了自己练习，而是看一个人。
　　纤弱的身子穿着一件黑色的宽大T恤，裤子是紧身运动那种，蓬蓬的头发用皮筋束住，一张美丽绝伦的脸上，虽然因为练习而布满水珠，但总是带着笑容。
　　她就是明菜，此刻正在努力练习。
　　草野幸一直在观看，并没有言语一句，他在歌舞方面真的不够专业，仅仅是能看到个大概，应该是属于现代舞的类型，这个大概看的出来，其他的也就不知道了。
　　虽然对舞蹈不太懂，但草野幸完全能感受到明菜姐姐的认真跟快乐。
　　认真几乎是必然，明菜也许并不比别人强太多，可是她真的非常快乐，完完全全的沉浸在练习的乐趣之中。
　　草野幸看着看着被明菜姐姐带入其中了。
　　就在这时，音乐停了，那边的老师拍着手跟大家说休息。
　　“嘿，来了也不打个招呼。”
　　“不好打扰你。”
　　明菜脖子上挂了一条毛巾，走到草野幸的面前就是一拳，当然，这拳头上没什么力量。
　　“啊……”草野幸则是仿佛被打出了会心一击，若是有番茄酱的话，他还会流血不止呢。
　　“哈哈……”明菜姐姐笑的不行，“你这个家伙，怎么有空来看我？”
　　“这不是想给姐姐送个剧本嘛。”草野幸确实就是这个目的，拿出了他在之前已经写出来的《doctorX》第二季的第一集。
　　明菜一见，倒是不着急，“就因为这个？”
　　是呀，你这个家伙就没有别的要说的吗？
　　草野幸明白这个潜台词，但是，他可怎么说呢？
　　之前已经想好了，一定要给姐姐幸福，但到底要怎么给，这个问题他一时还想不太明白，所以，暂时就先按照原本的计划来，帮助明菜姐姐转型。
　　但现在看来，似乎明菜姐姐更加喜欢舞台，更加的喜欢唱歌跳舞。
　　这是当然的，毕竟80年代的头号歌姬，她有极为辉煌的过去，她是真心喜欢的，又怎么会轻易的放弃。
　　不过，草野幸大概能预见到，那就是明菜姐姐的歌唱事业恐怕只会一直走低。
　　没办法，现实就是这样的，江山代有才人出，日本这种地方本来就是艺人更新换代极快的，就算是中森明菜也不会一直活跃在舞台。
　　大众更喜欢的还是新人，毕竟有新鲜感，而且，以前明菜的粉丝年纪都大了不少，也就是说，现在的观众都换了一批。
　　这些话，草野幸是讲不出来的，但明菜似乎并不在意。
　　“我真的太喜欢这个大门了，你当初是怎么想出来的？”
　　“那个……我只是觉得若是有这么个医生可就太好了。”
　　“真的吗？就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“放心了，这个角色我一定会努力的。”
　　看着明菜姐姐的笑容，草野幸只能是点点头。
　　现在的练习室里已经没什么人了，只剩下了草野幸跟明菜，看到这个情况，刚刚擦干净脸上汗水的明菜，突然间有了个想法。
　　“想不想跳一下？”
　　“啊？”
　　草野幸有些发懵，可是，却已经被明菜姐姐拉到了练习室的中央。
　　练习室嘛，下面铺的是地板，四周全是镜子。
　　“需要音乐吗？”明菜姐姐脸上期待满满。
　　草野幸挠头，“我的舞姿跟厨艺差不多。”
　　此话一出，明菜捧腹，“哈哈……我就知道是这样！”
　　“喂喂。”草野幸不能忍了，“知道还要我跳？”
　　“这样才好玩嘛。”
　　“姐姐也太过分了吧。”
　　“哈哈哈……就这么过分，不行吗？”
　　“唉，真的是让人很为难。”
　　“原来草野监督也会脸红？”
　　草野幸现在就是脸红的好不好，没想到啊，明菜竟然是这样的姐姐，就想看他草野幸那拙劣的舞姿。
　　“跳就跳！”草野幸知道，姐姐这是玩心起来了，那他就陪着姐姐玩吧。
　　当然无需音乐，而明菜已经扭了起来。
　　这个时代的舞蹈，大多受到disco的影响，当然了，不是那种老年样的，也不是野狼样的，扭起来其实是很带感的，更别提是中森明菜。
　　应该说她是胖了一些的，但是，腰依旧非常细，可就算是如此，上面似乎有无尽的力量。
　　这力量带动着她全身，充满活力、魅力、妖娆，让草野幸也忍不住跟着扭动起来。
　　好吧，邯郸学步这个成语是不能用在草野幸的身上，因为这算是夸他了。
　　“哈哈哈……”
　　“怎么能这样！早说过了，我确实不懂跳舞呀。”
　　“好吧，我不笑了。”
　　“假的，现在还在笑。”
　　明菜姐姐哪里忍得住呀，她看到草野幸的那些扭动……他本来就高大，现在更像个程序乱码的机器人。
　　但，也不能太过分了，对不对？
　　“来吧，这样。”
　　“这……”
　　明菜姐姐打算换一个舞姿，应该交际舞。
　　所谓慢三步应该就是这种了，草野幸也不是很明白，但对方伸出的手，摆出的架势，他只好迎了上去。
　　两个人终于结合到了一起，当然是以舞姿的要求，也没有那么的亲密，只是轻轻的，淡淡的。
　　“开始喽。”
　　“嗯。”
　　一般来说是男舞伴引领女舞伴，但眼下，只能是明菜姐姐来做引领了。
　　一开始还行，草野幸还跟了几步，然后就……
　　“啊呀。”
　　“抱歉。”
　　“没事，再来。”
　　……
　　“啊！”
　　“实在是很抱歉！”
　　“你这个家伙，是不是在报仇呀？”
　　“这个……可能的吧。”
　　“你还敢承认？……哈哈……”
　　草野幸最终没敢跟姐姐跳的太多，他怕明菜姐姐的脚肿了，岂不是不能再练习了嘛。
　　跳过这么一次，也不知道明菜姐姐的幸福多了没有。
　　……
　　其实，跳舞并不是很重要，明菜姐姐后来还问了许多的事情。
　　比如这次富士电视台内斗，对草野幸有多大的影响，还有《恶意》的会不会赢。
　　草野幸都是简单一说，至于能不能赢，他当然会说。
　　我是不会失败的！
　　明菜姐姐听后笑的很开心，但真的不会失败吗？
　　草野幸心里很清楚，这次绝对不简单的，可是，他万万没想到，竟然出现了一个意外。
　　“惊爆！《恶意》盗版录影带出现！”
　　“最新消息！警方已经展开调查！《恶意》盗版录像带来自何处？”
　　“内斗升级！《恶意》惨遭盗版，跟富士电视台是否有绝大的关系？”
　　任谁也没想到，在日本这个知识产权保护的相当出色的国家里，竟然出现了盗版的情况！
　　《恶意》被盗版了，市面上竟然出现了录影带，要知道，电影还没有下映，根本就不可能有录影带才对。
　　一时之间，各路媒体又如同打了鸡血一样的疯狂报道此事。
　　当草野幸知道这件事的时候，他也懵了，因为这绝对不是他的计划。
　　而且，这件事的影响到底如何呢？
　　“阿幸！这次会怎么样？”
　　“他们是不是太过分了，竟然做出这种事情来！”
　　“这是恶劣的竞争手段！”
　　富士电视台的电影事业局里，已经是乱成了一锅粥。
　　还好，警方已经介入了，可是目前来说，盗版录像带到底有多大的威力，对《恶意》票房有何等不良影响，现在还不得而知。
　　“这个，我也不清楚。”草野幸也确实不知怎么才好，但他明白，现在应该稳住大家，“别急，先等一等，至少应该等警方的消息。”
　　大家见他这个主将还算安稳，便好的多了。
　　不过，富士电视台一时之间很难平静了。
　　而这时，草野幸接到了一个电话。
　　“阿幸，怎么样？惊喜吗？”
　　草野幸听了不禁眉头一皱，说这话的是中山美穗。
　　“到底是怎么回事？”
　　这话问的有些冒失，还好，草野幸反应很快，而中山美穗也说了。
　　“来我这里吧，好好给你解说一番。”
　　声音相当魅惑。
　　……
　　说实话，盗版录影带出现，草野幸得知这个消息之后他就想到了自己。
　　他可是搞过DEMO的，但给出的人……这次只有内田有纪一个！
　　草野幸真的不相信内田妹子是骗自己的，虽然跟内田有纪接触的不多，可他认定了这个姑娘不是这种人。
　　所以，应该不是自己的问题，可等到了中山美穗打电话来。
　　草野幸没办法淡定了。
　　直接请假下班，然后就来到了中山美穗这里。
　　这个公寓还确实是很高级的，大物美人还穿着丝质睡衣。
　　但是。。。
　　“你说什么？”
　　“就是我呀，哈哈……我偷偷的copy了一下内田那丫头的带子，然后寄给了burning，怎么样？我聪明吧？哈哈……”
　　聪明？
　　草野幸已经完全明白是怎么回事了，原来就是这个大物搞的鬼。
　　而中山美穗这么做，其实是她想帮忙。
　　很简单的道理，burning本来就是雅库扎搞的，他们在得到了这种demo之后会怎么做？
　　绝对会一不做二不休的搞盗版。
　　可是，这会伤害《恶意》吗？
　　不会的。
　　日本的盗版防范很严，警察一定会行动的，而到时候《恶意》就会成为受害者，也就是会博得好多的同情分。
　　反而会获益！
　　中山美穗的这个做法，还真的是挺聪明的，但是。。。
　　“要是查到内田有纪呢？或者查到你呢？最后查到我呢？”
　　草野幸这三个问题让中山美穗这个第一美女有些慌乱。
　　“那，那怎么办？”她知道自己没有考虑的太周全。
　　草野幸脸上带着怒气，好像随时要爆发一般。
　　中山美穗见了确实有些害怕，不过，她倒是有些法子。
　　“那个……”走到了草野幸的近前，然后慢慢的伏低了身子，“别生气了嘛，我道歉，好不好。”
　　说着，用手解开。。。
　　别人道歉是用嘴而已，她也是用嘴，应该并没有什么不同。

第二百四十三章 惊天巨变！我辞职！
　　中山美穗的唱功确实不怎么样，但吹的就很好。
　　草野幸也不是如何的生气，只是……沙发，桌子，厨房，这些应该就是简单的地名吧。
　　大物最后不断的求饶，算是认识到自己的错误了。
　　“人家就是想帮个忙。”
　　“你这个帮忙很危险！”
　　“那个，肯定会有作用的吧？”
　　“但做的也太鲁莽了。”
　　“我其实很细致的，发的那个包裹，我敢说就算是警察调查也查不到的。”
　　“哦？”
　　“我根本就不是在东京寄出的。”
　　“想不到啊，你这个大物还很有反侦察的能力。”
　　“这当然了！嘿嘿……”
　　“你高兴个什么呀！”
　　“我错了……那个，那个……”
　　“有什么想说的就说？”
　　“阿幸，你是不是很喜欢内田那个丫头？”
　　“我跟她什么都没有。”
　　“我可不信！要是什么都没有，为什么这次帮她搞了带子？”
　　“我说中山美穗小姐，你是不是管的太多了。”
　　“哎呀~人家就是……不，不要啦……”
　　草野幸算是搞清楚了大物的这个心态，中山美穗她这是吃醋了，正是因为这个，所以，她才搞出了这么一个意外来。
　　看来，这个大物还在想美事呢，就是想着他们之间的关系是交往的状态。
　　如此，草野幸当然要给与一定的惩罚，叫这个日本第一美女清楚自己的地位。
　　中山美穗实惨。
　　……
　　草野幸是完全搞清楚了这件事的来龙去脉，但是绝大部分的日本人是完全处于懵逼状态。
　　这种状态其实非常的好，对于媒体而言，真的是太好了，因为他们就可以有更多的发挥空间。
　　“《恶意》被盗版，绝对没有表面那么简单！”
　　“警方目前已经收缴了市面上的全部盗版录像带，而且，还是对主要嫌疑人进行了抓捕，但案情的真相就只是盗版这么简单吗？”
　　“草野监督在电视台内部有敌人！”
　　“最强制作！最强内斗！富士电视台的上空笼罩着阴霾！”
　　报刊杂志，电视台，等等的，但凡能发出声音的地方，就在讨论这件事，而且，其中搞出来的各种故事，各种细节，简直是妙笔生花。
　　反正大家都在往一件事上靠，那就是富士电视台的内斗。
　　这个大八卦之前就被爆出来过，当然，没有任何人出来证实，说到底这可能仅仅是一种猜测，但炒的还是挺热的。
　　现在，盗版事件出来了，那么，这不管怎么说，都印证了一件事，那就是富士电视台内部的斗争越发的激烈了！
　　进而，任何一个智商正常的人都会想到一个名字。
　　草野幸！
　　没错，绝对是跟他有关系，这就是一定的，确定的，不可能有其他的可能性的。
　　于是乎，很快这件事就引发了一个结果。
　　“支持草野监督！”
　　“支持《恶意》！”
　　“草野监督的推荐绝对没有问题！”
　　“我买了草野监督的小说，还把他的电影都看了！这次的《恶意》我要看十遍！”
　　草野监督，虽然非常的神秘，但经过了这几年，他的几部作品之后，还真的是有不少粉丝了。
　　那么，草野幸的粉丝，可得怎么称呼呢？
　　要是按照中国的习惯，那就是。。。
　　草，粉，丝？
　　草粉？
　　还是炒粉？
　　可能，草野の粉丝，更恰当一些，毕竟这里是日本。
　　粉丝的事情无非就是在街头采访的时候展现一下风采，其他的时候，粉丝们的表现还是很正常的。
　　如此一来，当然的就引发了一个结果。
　　《恶意》的票房大幅度上涨！
　　本来，这部电影的票房许多专业人士的预测是并不会很高，而且，就从票房角度来说，《水手服》的商业性更强一些。
　　可是眼下，因为这种种事情，《恶意》的路人缘大增，而且，草野编辑的人气竟然也大涨。
　　虽然很奇怪，这部电影好像跟草野幸没什么太大的关系，但似乎大家还都冲着他看片呀。
　　这么一来，战局发生了重大变化！
　　……
　　富士电视台。
　　“阿幸！太棒了！果然如你所言！”
　　“哦，那个，我之前说了什么吗？”
　　“你说过的呀，让大家别着急。”
　　“这不是很正常，很简单的话吗？”
　　“可是现在就如同你所说的，简直是太棒了！”
　　“这……”
　　草野幸来到了电影事业局，森田的脸上全是笑容。
　　没办法，盗版这件事本来是大危机，但现在却产生了对《恶意》有利的效果。
　　森田他作为这部电影的制作人，也是下届局长的候选人，他无法不高兴一下。
　　而其他人就更别提了。
　　“阿幸！全靠了你！”
　　“泽田前辈，这件事跟我有什么关系呢？”
　　“就是关系很大的啦！”
　　“啊？”
　　“不要谦虚了，有你这样的后辈，哈哈……我是非常满意的。”
　　泽田这个家伙还是一如既往的不要脸，不过，他这大大咧咧的样子倒是有些可爱。
　　其他人就更加的别提了，现在大家完全听草野幸的，就算是这件事好像很不靠谱，可一样觉得，就是因为有了草野幸，所以才成功了。
　　就好像现在……
　　“这个盗版的事件解决，一定是因为草野组长。”
　　“草野组长太厉害了！”
　　“小声点，电视台现在的情况你还不懂吗？”
　　“不会吧，我只是说说。”
　　“白痴，等被开除的时候别哭哦。”
　　八卦现在已经在电视台内弥散起来，本来外面都在说电视台内斗，职员们心里都很清楚大概的情况，虽然有些细节以及内幕不太了解，但眼下，谁都知道，草野幸绝对是焦点。
　　目前的状况，是不是草野幸组长来了个绝地大反击呢？
　　说真的，听到这些个八卦，草野幸觉得还挺有趣。
　　好像中山美穗那个大物，她搞的这么一出算是帮了个忙。
　　也许出发点是吃醋了，但结果也还行。
　　那自己是错怪她了？
　　惩罚错了吗？
　　也许她也没当那是惩罚吧，大概还是喂饱了她吧。
　　谁知道呢。
　　“特别会议！特别会议来了！”
　　“哈？”
　　这日的下午，富士电视台就发出公告，召开特别会议。
　　……
　　草野幸坐在大会议室里，身边就是森田跟泽田。
　　“阿幸，这次的情况，是不是……我的意思是，是不是我们赢了？”
　　“应该是的吧？《水手服》是后来上映的，若是在前期票房都无法超越我们的话，那么，后期就更不要说了。”
　　“你这个家伙，少说两句。”
　　“组长，你也在一直说呀。”
　　“我说就OK。”
　　“好过分。”
　　森田跟泽田两人，毕竟是第五组一起出来的，大家感情都很好，之前的那个局长竞争，约定的好好的，《恶意》与《水手服》谁赢了谁是局长。
　　现在的局势明显偏重我们《恶意》这一方，那么，森田是不是就应该是局长了？
　　秃头韭菜精的内心肯定是非常激动的，而泽田这恐怕是一种别样的恭喜。
　　对此，草野幸一言不发，他想的更多一些。
　　大概就以票房来说，中山美穗这么一搞，确实是产生了有利于自己的结果，自己也是谢过了她……是谢，确实是谢。
　　也许现在还没有出现最终结果，但除非出现奇迹，不然的话《恶意》应该是赢了。
　　那么，大山跟小汀会怎么样呢？
　　就只是一个电影事业局的局长位子吗？
　　草野幸莫名的就想到了之前永山耕三给他看过的那个东西。
　　嗯，很可能就跟那个有关系！
　　没多久，大山，小汀，还有永山耕三，他们三人就进来了。
　　这三位的脸上表情各异，而草野幸则是注意到了冰美人福山室长。
　　福山室长非常少见的在会议开始之前看了他一眼。
　　要知道，福山美里这个女人是很会演戏的，整个电视台都知道她是非常冰冷的，而且，跟草野幸非常的不对付。
　　但实际上，只有草野幸知道这个女人有多骚，就说今天吧，还之前打电话，跟他讲了是什么颜色呢。
　　什么颜色呢？
　　咳咳……
　　草野幸小小的咳嗽了一下，以此提醒冰美人。
　　冰美人当然收了目光，不过这次，可真的不一般。
　　“开会！”
　　说话的竟然是永山耕三。
　　大家都有些奇怪，当然，不会忘记了开会的流程。
　　行礼，坐下，待机。
　　没多久，永山耕三就拿出了一份文件。
　　“鉴于这次电视台出现的问题，董事会决定，全台需要好好的反省，而且，需要做重大的改革，我今天宣布一件事，那就是，一个新的机构诞生了。”
　　新的机构？
　　与会的全都傻了。
　　这次大会里，来的是全台各个部门的头头跟重要人物。
　　这就要做个新机构了吗？
　　而且，肯定是永山耕三提出来的。
　　事实上，草野幸更清楚，因为这个机构，他之前已经知道了。
　　只听松竹太子说道：“新机构名称为，富士电视台，特别企划小组，组长由我担任，而副组长……”
　　声音拉长了，而永山耕三的目光也落在了草野幸的身上。
　　“草野组长，没问题吧？”
　　这话，让草野幸几乎没有什么选择。
　　“没有问题！”
　　特别企划小组，副组长，这是个什么职位呢？
　　可是，这个疑问还没有过去，大家就听到了一个极其震撼的消息。
　　“各位，我已经向董事局辞职了。”
　　说话的是小汀。
　　小汀总长辞职了？！
　　所有人都傻了，可还没完呢！
　　“各位，我也不再担任社长一职，感谢大家一直以来的配合。”
　　大山社长也辞职了！

第二百四十四章 草野幸大获全胜？！（四更，求订阅）
　　一个小时之前，社长办公室。
　　“社长，到底发生了什么？”
　　“其实也没什么，眼下这算是最好的结果了。”
　　“这……最好的结果？”
　　“没错，就是最好的结果，我已经完成了我的任务，就算是现在死去，我也甘心了！”
　　“社长，还是不要说的这么严重的好。”
　　“没什么的，哈哈……这里面的细节……嘿嘿，福山你想不想听？”
　　“当然想听了。”
　　福山美里实在是想不到大山社长怎么了，反正今天就是不太正常，而眼下，却又跟她讲了一个让她无比吃惊的秘辛。
　　到底发生了什么呢？
　　其实也不难理解，小汀的不断进攻，最终逼急了大山社长，让这位社长做了一件事。
　　小汀不是在电视台内部招兵买马嘛，通过产经方面的强大金源，小汀不断的攻占本来是东宝以及松竹的底盘。
　　但这些攻略，也是需要手段还有最为关键的，那就是……过程。
　　怎么攻略呢？
　　用钱这是当然的，可是，这个钱怎么给出去呢？对方又怎么收呢？
　　在富士电视台内？
　　当然不行！
　　小汀没有这么傻，所以，他选择了一个非常可靠的地方。
　　银座的风俗场所。
　　在日本，似乎许多人都很喜欢在这种场所做一些特别的事情，毕竟去对方的家里这就太明显了，一般不好去的，对方也会产生恶感。
　　在风俗场所就很好，以请客、聚会或者联谊等等借口为掩饰，之后还有别样的招待，这个大家都懂的嘛。
　　事实上，这也是为什么产生了‘黑色皮革手册’这种东西。
　　据传说，最厉害的妈妈桑，就连首相也不敢惹呢。
　　大山知道这一点，他也有自己的耳目，所以，他就做了这么一件事。
　　收买了由美子这个妈妈桑，从她的手上搞来了那个黑色皮革手册，这里面有对小汀的一些记录。
　　这些东西一开始的后手，大山只是拿了打印在A4纸上的‘伪’件，但是，这些记录可都是非常厉害的，因为记录会跟着资金的变动嘛，也就是说，只要简单的查一下制作第一部的帐，就知道他是如何收买别人的。
　　这种收买以及送钱，还有许多行贿受贿的事情，在日本算是大家都明白的潜规则，可潜规则就是潜规则，不能被曝光。
　　要是见光了，可就是大事件。
　　大山的这一手玩的很妙，他没有那么多的钱，无法做到小汀那样大撒网，但是，他收买了由美子，用最小的资金抓住了关键点。
　　当时给小汀看过，小汀就知道自己被大山给抓住了把柄。
　　但是，大山现在毕竟还是实力上不够。
　　他们二人可怎么办呢？
　　大山社长提出了自己的条件，“解散制作第一部！”
　　小汀也提出了自己的条件，“大山你必须辞职！”
　　条件嘛，肯定不会简单的就达成一致，两个人吵的是要打要杀的地步。
　　只不过这些，别人是见不到的，这些争吵最后来到了董事局那里，各位取缔役以及宫内会长那里，可他们也似乎不能做出决断。
　　最后还是要落到东宝、产经、松竹这三家来做评断。
　　本来，之前富士电视台内斗的事情已经曝光给了媒体，这让三大靠山非常生气，可也无可奈何，而眼下，内斗竟然升级到了这个程度。
　　社长跟总长已经势同水火，还有黑料在其中，特别是最近又有那个盗版事件。
　　三大靠山全部震怒！
　　最终的结果就是，二人都辞职，而制作第一部这个机构，也不复存在！
　　改革掉制作第一部，这本来就是大山给自己定下的目标，所以，他等于是成功了。
　　但自己也要辞职了。
　　说真的，事情搞的这么大，没有被开掉已经很不错了。
　　小汀也付出了惨重的代价，他的那些收买，说到底，产经方面是不可能公开承认这是合理合法的。
　　没错，这个时候，任何一个大公司都会这样做，小汀心里自己也很清楚，还好，目前还只是在内部曝光，要是真的搞到了人尽皆知，比如到了某些媒体的手上。
　　小汀也就只好辞职。
　　至于制作第一部，这个本来就好像国中之国的机构，当然也就被有心人，趁机搞到崩塌。
　　最有趣的是巧了。
　　制作第一部如此功勋卓著的机构，竟然是许多人眼中的肉刺，但是，有个人在此时提出了一个新的想法。
　　永山耕三，他提议想要成立一个特别企划组。
　　这个特别企划组到底是怎么回事呢？
　　其实也很简单，那就是这个组，也不算是什么电视台的特别机构，并非是要统筹一些‘局’级单位，甚至可以看做是个编外的组吧。
　　在永山的想法里，这个组不光是要企划电视剧，而且还可以企划电影，甚至，这个组里面，可以是电视台的人，也可以不是电视台的人。
　　相当相当的自由。
　　最有趣的是，组员宁缺毋滥，没有人数上限的规定，也没有人数下限的规定，但是这个组，有非常强的绩效规定。
　　每一年，至少要企划一部票房超过30亿日元的电影，每一年至少要企划一部收视率在同时段最高的电视剧！
　　这两条规定可实在是太厉害了，虽然只有一部，可是这一部的要求就高的吓人了。
　　所以，这样的机构，或者根本就不能说是一个很正常的机构，三大靠山当然觉得没什么问题。
　　福山美里听到这里的时候，她整个人都被震惊的无以复加。
　　这些事件，对于富士电视台而言，绝对是翻天覆地的变化，而这一切，仿佛之前没有任何预兆一样的，突然间呈现在大家的面前了！
　　别说普通职员，就连她这个室长都知道的不多，那么，等到公布的时候，会怎么样呢？
　　福山美里把思绪拉回到了大会上来，正如她所想的那样，现在，所有的局长以及各部门的重要职员都是一副不知所措的模样。
　　“那么，新的社长跟总长呢？”
　　大多亮，作为编成制作局的局长，他这次就好像没有注意场合，就这么的问了。
　　可没有办法，大家真的是都被这些重磅消息，这些超级变化给轰炸的傻了。
　　永山这时说道：“新的社长暂时由宫内会长来兼任，而制作第一部已经不存在了，大多桑，你放心，你还是编成制作局的局长，你还是常务取缔役，而且，好像下一届的董事局就会提议你来成为专务取缔役吧。”
　　专务！？
　　这是要把大多亮提一级，也就是说，虽然制作第一部没有了，但是大多亮别提升到了小汀一样的级别！
　　看来，上面的权术游戏还是很厉害的呀。
　　大多亮当然非常高兴，似乎没有制作第一部，也影响不大，但很快，他就观察到了小汀的目光。
　　赶紧的收敛起来。
　　大山跟小汀不见了，变成了宫内会长暂代社长职务，那么。。。
　　“下面我们来讨论一下特别企划组的问题吧。”
　　永山这位松竹太子已经是处于主持会议的地步了，也对，就现在的这个局面，电视台里日常事务就应该是他说的算了。
　　不过，永山竟然还只是一个组长。
　　看来，这也是一种利益交换，永山虽然是松竹太子，但职位上没有任何变化。
　　那么，特别企划组……等一下！
　　众人都把目光给到了草野幸的身上。
　　“阿幸，那个……”森田本来不想出声的，但是眼下，他实在是想知道一些事情。
　　草野幸小声的说，“我也什么都不知道。”
　　这一刻，草野幸确实没有给出真话，但这是必须的，永山耕三给他看的那些纸，上面确实写了特别企划组，可这件事他绝对不能乱讲，要是连这都做不到，他草野幸也混不到今天的位子上来。
　　永山那边投来了笑容，“草野副组长，我希望你能提几个名字。”
　　意思非常的明显，就是希望草野幸带人进组。
　　“好。”草野幸首先应了一句，然后他还强调了一件事，“在这个企划组里，我希望负责电影方面的业务。”
　　一下子，明确了，或者说是挑明了。
　　别忘了，我们这是一家电视台，当然的主业就是电视剧了，他主动说负责电影，这就是在突出永山这个组长的地位。
　　当然，现在的草野幸也确实应该如此，因为他是电影事业局的组长，可这么明确说出来，很多人都不禁佩服。
　　接着草野幸就开始了，“森田次长，泽田鎌作，井野……北村……秋山……”
　　大家一听，好嘛，这个家伙把之前第五组的人，几乎都提了一遍！
　　不是说这个企划组只要精英吗？
　　哦，你第五组就全是精英？
　　草野幸念完了人名，看着永山，“当然，我只是提议。”
　　“哈哈……”永山一笑，“很好。”
　　这就完了？！
　　大家全都傻了，这是什么情况？
　　更让人吃惊的是。。。
　　“好！特别会议到此结束！”
　　永山就这样的宣布会议结束，这也太……好像，宣布了社长跟总长的辞职，这已经够惊人的啦，这样结束也没什么不对。
　　当然，确然，绝对的，在会议结束之后，整个富士电视台都要炸了一样！
　　“什么？！大山社长辞职？”
　　“小汀总长辞职？”
　　“永山耕三呢？哦，还在，也对也对。”
　　“草野幸呢？他也在？”
　　“什么？特别副组长？这是什么职位？”
　　“那么……这是不是说，上面的内斗的结果是……草野幸把社长跟总长都给斗掉了？”
　　“不可能的吧，但，似乎很有道理。”
　　神奇了，震惊了，或者，大震惊！
　　草野幸在富士电视台的内斗中取得大获全胜的消息，就这么的，简简单单又枯燥乏味的流传出去。

第二百四十五章 圣诞节之前的白学
　　“大震撼！富士电视台内斗结果出炉！”
　　“社长！总长！出局！没有人能预料到的结果！”
　　“秘辛！到底这次的人员变动是不是因为内斗呢？两部电影之间的对决是不是影响了结果呢？请看……”
　　“今日大揭秘！富士电视台大变动的原因……草野监督！”
　　年终岁尾了，东京整个都处于一种节日的气氛中，但是，没人想到竟然出现了这么一个大消息来。
　　富士电视台，高层大变动！
　　反正日本嘛，都喜欢在标题上加个大，不管什么样的，加了大，那就没什么错。
　　但也确实，富士电视台作为全日本平均收视率最高的电视台，高层的变动绝对有极高的新闻价值。
　　这消息可火爆了，自然，也就让另外一个本来就不是什么正经消息的消息，火了起来。
　　在日本的许多高中，圣诞节基本上就开始放假了。
　　“听说了没有？这次富士电视台的内斗，草野监督大获全胜！”
　　“假的吧？怎么可能？”
　　“我有内线。”
　　“什么内线？”
　　“我表哥的同学就在富士电视台工作。”
　　“斯国一！”
　　“他跟我们讲的，那可是好精彩好精彩，草野监督大发神威，这次不光是《恶意》赢了那个《水手服》，而且，还以此逼退了社长跟总长！”
　　“这个……等一下，两部电影的胜负，就有这么大的影响吗？”
　　“之前就是这么约定的呀，要是赢了，那两个大干部就如何如何。”
　　“啊呀，那……斯国一！”
　　“嘿嘿，厉害吧！”
　　应该是最后的学校时光了，松隆子本来是很珍惜的，但是，听着大家这些言论，她就很想装听不见。
　　但是。
　　“隆子，你知道内幕吗？”
　　“这个，我真的不是很了解。”
　　“不是吧，你不是跟草野监督。”
　　“我跟他连普通朋友都说不上的。”
　　松隆子就知道会这样，只要一提到草野幸，那么，同学间就会提她，还有那什么姐夫的。
　　都是海老藏那个白痴！
　　正如此想着，人还真就来了。
　　“姐姐，这次姐夫大获全胜啊，你要不要跟姐夫过一个浪漫的圣诞？”
　　市川海老藏，学校里他还是不敢带妹的，毕竟这学校管的严格。吊儿郎当的过来，看到了姐姐，那就来凑个热闹。
　　然后就。。。
　　“滚！”
　　松隆子这个宗家姐姐，她这次失误了，应该是海老藏还没说话的时候就让他闭嘴。
　　可惜，晚了一手就很被动，海老藏根本不慌不忙的。
　　“嘿嘿，姐姐你放心，这件事我会帮你的。”
　　松隆子一脸要杀人的模样，“有多远滚多远！”
　　话说，现在的松隆子比之前要漂亮了一些，特别是草野幸吐槽过的颧骨高问题，她现在的脸蛋给人一种很干净的感觉。
　　虽然有些肉肉的，但脸型还挺好看。
　　这一生气，什么气质就都没了。
　　“哈……我会走的，姐姐呀，你这样凶悍的样子可千万别让姐夫看到了。”海老藏就蹦蹦跶跶的跑了。
　　其他的同学们看到这一幕，都嘿嘿直笑。
　　“隆子，其实，草野监督的话，以后你可能就是台长夫人了。”
　　“对呀，那可是富士电视台，非常非常的厉害呀。”
　　“隆子，我好羡慕。”
　　这些同学……隆子脸上给出了呵呵的笑容。
　　以后能不见就不见！
　　但说真的，这次草野幸竟然又赢了，他不会真的这么厉害，真的把社长跟总长都给干掉了吧？
　　松隆子毕竟在富士电视台拍过戏，也上过节目，她可是很清楚草野幸的能力，还有电视台的一些层级关系。
　　那么……他真的这么厉害？
　　要是真的这样的话，那么，自己的父亲还母亲肯定会让自己嫁给他的吧？
　　想想，似乎也不错……哎呀！想什么呢！
　　松隆子对这些念头非常自责，怎么能这样呢，不过，她以前就出现，一直也没有消失的那个念头越发的强烈了。
　　她是真的很想做一次草野幸电影里的女主角。
　　可是，好像又说不出口。
　　算了吧，这件事还是暂时藏在心里好了。
　　草野幸，你这个家伙真的有这么厉害的吗？
　　……
　　不管是不是这么厉害，现在外面传的是乱七八糟。
　　草野幸自己都有些头大，而且，首先一个问题，那就是自己的电话都要被打炸了。
　　“师父，太厉害了吧！这次大获全胜！恭喜！”
　　“那个，其实根本不是我厉害，虽然结果对我很不错。”
　　“就是师父你厉害！”
　　“好好，我承认了行不行。”
　　“那个，晚上还来给师父擦背，哈……”
　　“最近你不是很忙嘛。”
　　菜菜子表示，再忙也要来擦背，草野幸这个当师父的真的很为难呀。
　　“哎呀？你这次肯定是吹牛的吧？”
　　“我真的没有吹呀。”
　　“不对，肯定是你！”
　　“冤枉，真的没有。”
　　“但也没关系了，这么厉害，吹一吹也没什么不好。”
　　“要不……”
　　“晚上我去给你吹……”
　　阿惠表示要现场表演吹牛，这个情况，草野幸真的也很无奈呀。
　　明明我就是没有吹牛，那些都是乱传的，实在是让人无语。
　　当然了，打电话给他的还有明菜姐姐，泉水姐姐，中山忍，凉子跟里美，甚至静香都打了电话呢。
　　“看不出来，你这个家伙竟然这么厉害。”
　　“我一直都很厉害的，但这次真的不是我的关系。”
　　“嗯，那我相信了。”
　　“真的？”
　　“为什么我不能相信？”
　　“没有，挺好的。”
　　反正，静香这个八字眉，真是怪怪的。
　　好多好多的电话，自然也有不少男人的，堺雅人，阿部宽，西村雅彦，田村桑，等等……
　　实在是让草野幸有些无语，大家都觉得，这次富士电视台的内斗，你草野幸是大赢家，而且，主导了胜利。
　　怎么就解释不清楚了呢？
　　算了，你们都觉得我很牛逼，我本来也是很牛逼的，只不过没有牛逼到这个程度，而这个牛逼不牛逼的事情，就……
　　草野幸自己都有些绕糊涂了。
　　糊涂了之后，就是一边擦背一边吹，草野幸也是没办法的呀。
　　当然，菜菜子跟阿惠两人，她们俩也有别的事情。
　　《午夜凶铃》的第二部，还有跟美国方面合作的事情，这些你草野监督可以大展拳脚了吧。
　　草野幸说实话，他是真的不想当那什么草导演，但似乎能搞定好莱坞方面，还得需要他。
　　其实，在会议上直接同意了担当特别企划组的副组长，草野幸就是因为跟好莱坞的合作。
　　《午夜凶铃》这个还好说，真正重要的是未来的《黑客帝国》，这部电影目前还拍不了，还得再筹备一段时间。
　　草野幸实际上是想要离开电视台的，他确实有这个想法，但若是现在就离开，那么，《黑客帝国》的合作一定会出现许多波折。
　　所以，草野幸制定了一个新的计划，他得加快这个电影的进程才行。
　　还好，已经有《午夜凶铃》了，应该不难。
　　菜菜子跟阿惠听到草野幸这么说，自然更加的高兴。
　　果然，跟着这个草野监督是对的。
　　于是乎，那就……浴缸吧，又白又大。
　　……
　　临近圣诞节了，《恶意》与《水手服》之前的票房之战也算是有了个结果，虽然两部电影还在上映，但从票房走势上来说，已经不会有什么意外了。
　　更何况，富士电视台的内斗已经分出了胜负。
　　至于警方对盗版事件的调查，因为有人直接承认了所有罪责，草草了结。
　　这算是雅库扎的传统戏码，认罪的家伙会去坐牢，而出来了，只要原来的社团还在，那么，他就会等级提升。
　　讲真，中山美穗这次还真的是起到了很大的作用，只不过这个女人也确实挺莽的，但凡出了一点纰漏，她都不会有好果子吃。
　　如此，这件事算是结束了？
　　……
　　“干杯！”
　　“让我们为新的局长庆祝吧！”
　　“森田局长！干巴得！”
　　居酒屋里，森田浩二，这个头发已经不多的韭菜精，此刻热泪盈眶。
　　草野幸，泽田鎌作，井野，北村，等等，都在举杯相庆。
　　没错了，森田次长这次终于成为了局长！
　　“从现在开始，我就是局长了，我实在是，实在是……”森田本来要讲两句，但是说着说着，眼泪哗哗的往下流。
　　“组长。”草野幸还是一句组长。
　　这让森田更是哭的更厉害了，但他也终于放开了。
　　“我其实还是那个组长！我还是！我就是一个结了婚，被老婆嫌弃！有了孩子，小时候还行，现在才上初中，就嫌弃我，对，我就是这样的家伙！老婆之前总是说想跟我离婚，岳父岳母也看不起我，总是说我赚不到什么钱……
　　没用，没用！没用！！
　　哈哈哈……我就是那个没用的家伙！
　　现在，我终于当上局长了！终于局长了！”
　　这算是吐露心声，只不过，森田脸上全是眼泪，声音然如杀猪一般。
　　男人，都得有一颗大心脏，不然可能装不下这生活的苦。
　　同样差不多的年纪，井野也不禁吐苦水，同样的还有北村，他年纪跟大一些。
　　很快就成了诉苦大会，甚至泽田那个家伙还说，之前因为被贬到了共同电视台，他女朋友跟他分手了。
　　那么，草野幸呢？
　　“之后电视台的制作，恐怕更要更加倚重共同电视台了。”
　　这个家伙竟然还谈了工作。
　　大家忍不住哈哈大笑起来，但实际上，草野幸的内心里是这样的：
　　嗯，不结婚就没有这样的烦恼了。
　　……
　　再结束了聚会之后，草野幸就回了家，可是他没想到，在家门口碰见了一个人。
　　这个人长的很漂亮，但却好奇怪，见到了他就直接鞠躬道歉。
　　“阿幸！粟米马赛！”
　　正是内田有纪。
　　草野幸马上就想明白了，这是因为盗版事件，可这件事跟内田妹子的关系不大。
　　“无需如此。”草野幸说的就是大实话。
　　可是内田妹子直接就扑了过来，一双大眼睛里全是泪花，“阿幸，你太好了，可是，我知道是我的错！幸亏你很厉害，扭转了局势。”
　　等一下，她的这个想法……似乎自己被那么一通吹，也不错呢。
　　两人这样的话可不好，草野幸果断的就把内田妹子带回了家。
　　家里才安全嘛。
　　不过，草野幸并没有注意到，这圣诞节之前的夜晚，来找他的并非只有一个内田妹子。
　　松隆子离老远就看着这一幕，不知为什么，眼角湿润了。

第二百四十六章 就一次，圣诞节
　　“肯定是有人偷偷搞的，真的是太对不住了！可能是恶作剧，也可能就是陷害我，但实在是对不住阿幸！”
　　“那个……”
　　“请原谅我吧！”
　　“已经原谅了。”
　　“不！我犯下的可是超级严重的罪行，完全就是死不足惜的那种！真的可以被原谅的吗？”
　　“没，没这么严重的吧。”
　　“就有这么严重！”
　　出于安全的考虑，草野幸把内田妹子给带回了家，必须要说，真的是出于安全的考虑，毕竟内田妹子现在也很有名气，没准有狗仔队在跟着，外面的话真的不安全。
　　至于家里的话，肯定要比外面安全的吧。
　　不过，草野幸实在是没想到，这妹子就各种的道歉，让他也不好对付。
　　很明显，这些道歉都是因为之前的盗版事件，可是这个盗版事件的始作俑者，就是那个大物中山美穗，但这件事草野幸怎么能讲呢？
　　中山美穗可是内田妹子的偶像，就是因为这个大物，内田妹子才进入的娱乐圈，要是将真相给讲出来，那么，内田妹子会不会被世界的真实性给击倒呢？
　　如此崇拜的一个人，竟然害了她，竟然阴了她，竟然……吃醋！
　　草野幸还是个靠谱的男人，他觉得这件事还是算了吧，别那么的残酷，而且，中山美穗搞的这么一手，确实也让他获利了，于是乎，草野幸就不准备讲出真相，就这么算了。
　　但是。。。
　　“阿幸，我一想到差点就耽误了你的事情，我就……”
　　“阿幸，对不起，呜呜……”
　　“我以后都不会麻烦你了。”
　　内田妹子这个外表，是真的很好看，但确确实实有很英气的感觉，绝对不是春哥的那种‘中性’，虽然事务所总是让她穿一些偏男孩子风格的衣服，但她是真的非常漂亮的。
　　就这样的一个妹子，已经在哭诉了，这可怎么办？
　　“那个……”草野幸有些听不下去了，他准备展现一下自己的编剧能力。
　　“怎么？”内田妹子扑棱着一双大眼睛看着草野幸。
　　她这次是真心实意来道歉的，不过，也有些小心思了，这不是圣诞节要到了嘛，那么，这个时候能跟喜欢的人在一起，虽然他不喜欢自己，可总是很好的呀。
　　但，接下来的草野幸，他是这么说的。
　　“其实，你有没有想过这种可能呢？”
　　“什么可能？”
　　“那就是在你向我要DEMO的之前，两部电影的竞争就已经定下了，你知道吗？其实这次的竞争，关乎一个重要的职位，这个职位不是我的，但这个职位若是我的人拿下了，那么，对我有很大的好处。”
　　内田妹子听到这里，她脸上出现了莫名傻傻的样子，有些听不懂，但似乎又有些听懂了，可是，听懂的那部分，她有些害怕。
　　草野幸观察到了，他稍稍有些犹豫，却在这个时候，丑八怪出现了，这个家伙很聪明的往内田那边一扑。
　　“内口酱。”内田发现了这只吊面猫，还觉得很好玩的。
　　猫日语就是‘内口’嘛，这个名字被女孩喊出来就天然带着很萌的感觉。
　　草野幸没有着急，而是看着内田妹子跟丑八怪玩了一阵。
　　过不多久，内田妹子似乎才想到，“那现在，成功了，对吧？”
　　草野幸点点头，然后就说了一句，“你有没有想过，其实你是被我利用了。”
　　“？？？”内田妹子以及丑八怪都露出了这样的表情。
　　草野幸只好全都说了，“很简单，你向我索要那个东西，我马上就发现，这可能是一个非常好的机会，于是乎，我要了两个DEMO，一个寄给了你，另外一个我就给了你的事务所，燃系事务所一看，马上就不管不顾的行动，于是就有了盗版事件，而之后，警察调查起来，若是查到了我的头上，那么，我就可以简单的推到你的头上。
　　内田有纪小姐，你不会忘了吧，之前大家可是对手来着。而且，你不是说过的嘛，想我的忙，那么，我这么做的话，你也不会有什么怨言，没错的吧。”
　　草野幸的这一番话，直接让内田有纪处于了当机的状态。
　　喵！
　　丑八怪这个家伙也不知道是怎么回事，就对着草野幸吼了这么一嗓子。
　　草野幸对此，给了吊面猫一个鄙视的眼神，你丫的背叛主人也真够快的哈。
　　可是这一嗓子，也让内田有纪清醒了过来，她有些尴尬，但，好像挣扎了一番，还是笑了起来。
　　“那个……没有怨言，真的没有怨言。”
　　草野幸看她这个样子，心里有些不忍，可眼下这个故事似乎效果不错，他对这个妹子也不是想伤害她，所以，让她早点清醒，可能更好一些。
　　于是乎，就接着说，“有嘎达，日本的警察真的是太笨了，他们并没有多做调查，只是查到了燃系而已，所以，并没有发生什么大事，嗯，很好。”
　　草野幸此刻又一次展现了自己强悍的演技，把一个渣男诠释的非常到位。
　　这绝不是什么本色演出吧。。。
　　却在这个时候，内田妹子大颗大颗的眼泪落了下来，可她竟然点点头，“嗯，太好了，嘿嘿……”
　　还笑了。
　　草野幸此刻有些后悔了，他问自己，是不是做的有些太过分了？
　　但，过分就先过分吧。
　　马上跟着又一招，草野监督用余光瞄向卧室，那里面有一张大床。
　　什么意思呢？
　　内田妹子实在是有些窘迫，因为她真的很难接受这样的阿幸。
　　利用自己也就算了，现在竟然还想要内个？
　　他真的是这么坏的吗？
　　却在这个时候，丑八怪不知道怎么了，它就挣脱了内田妹子的怀抱，可能是因为内田妹子她有些发呆，手上也没多少控制力。
　　而这个丑八怪就有趣了，它呀，扭动着吃的肥硕的身子，倒是挺敏捷的来到了书架那里。
　　以草野幸这样的人，有书架当然是很正常的，不过，有的书并没有好好的放着，丑八怪身子也大，没多久便听到砰的一声，有本书被它搞的掉了下来。
　　那本书很有趣，正是《恶意》。
　　草野幸只是简单的看来一眼，也没在乎，就接着说，“我去洗澡，可以的吧。”
　　为什么洗澡要问可以不可以呢？
　　太明显了吧！
　　内田妹子脸上通红，但是这个时候她却看到了那个书。
　　不知道为什么，突然间脑子里好像清醒了一样。
　　笑了，“可以！”
　　草野幸停下了，他好奇怪，这妹子还不走吗？
　　“那个……”
　　刚想问，可是，内田妹子直接扑了过来，“刚刚都是假的对吧？”
　　这次轮到草野幸有些发懵了，难道说，自己的演技退化了？
　　“你在说什么呀。”否认。
　　“哈哈……”内田妹子大笑了起来，对着草野幸说道：“你是野野口，哦不对，你是日高邦彦，啊呀，也不对，那个，就是说你刚刚讲的都是假的，其实是模仿了野野口那个家伙，只不过你是想让你自己变的不好，也不是，哎呀，怎么说呢，对了，是这样的，你是想让你自己在我心里变成坏人！”
　　内田妹子仿佛化身为名侦探内田。
　　草野幸脸上有些微微发红，但还是说道：“我为什么要这么做？”
　　“因为，因为……”内田一时有些想不明白，但最终，她还是隐约的察觉到了，脸上不禁有难受的神色，“那个，就这么不想跟我交往的吗？”
　　对，草野幸的行为逻辑，似乎只能是通过这个来解释了。
　　草野幸此刻推开了内田妹子，“我不结婚，所以，就不交往。”
　　果然如此！
　　内田妹子把莫大的失望写在脸上，她刚刚都破案了的呀，现在却发现这个真相竟然如此的让人难受。
　　“那个……”
　　“没什么那个的，我真的不结婚，你也无需问我什么理由。交往不是以结婚为前提嘛，所以，就不交往好了。”
　　草野幸一副理所当然的模样，让内田妹子很是难受。
　　忍不住说了一句，“太浪费了吧。”
　　是呀，这么帅气的又有才华的监督，竟然不结婚不交往，绝对是日本女星的损失呀。
　　草野幸听到这个话，他实在是很想笑，但他已经打定了主意，莫不如就在这里全都讲了吧，“我不排斥身体上的交流。”
　　好直接！
　　内田妹子脸上羞红的要命，但又没有什么办法反驳，这是阿幸的原则嘛。
　　那么。。。
　　“难道我不是你喜欢的类型吗？”
　　“跟这个没关系。”
　　“真的只是身体的吗？”
　　“我不会强求。”
　　“好过分！”
　　“过分就过分吧。”
　　内田妹子完全没辙了，草野幸的这个态度实在是……果然是他，真的超级厉害。
　　那么，怎么办？
　　草野幸又把余光落在了床上，内田妹子心里都忍不住吐槽。
　　好色！
　　不过，莫名的又无法说出什么决绝的话来。
　　想到这里，内田有纪似乎拿定了主意，“那个，圣诞节的话，阿幸能出来吗？”
　　这算是女生对男生的圣诞节约会邀请？
　　草野幸非常直接，“你现在是名人，很难的吧。”
　　“我明白，可是，很想跟阿幸过一个圣诞，就算是不交往也好，不结婚也好，只要这个圣诞，好不好？”
　　一个女生对自己这个样子，草野幸真的有一刻是被打动的。
　　“好吧。”
　　“哈！那就说定了。”
　　内田妹子的笑容，真的很好看。。。

第二百四十七章 明年4月的电影，白色圣诞
　　圣诞节，在草野幸的眼中，算是比较坑爹的存在。
　　毕竟在中国而言，这一天就是钱包失血，女孩失血，吊丝失恋的日子。
　　好吧，也没有那么的绝对，但商业上的氛围确实非常浓郁，草野幸对这种事情并不是特别感兴趣。
　　但是，因为小小的动摇而答应了内田妹子的圣诞约会，这就得好好弄弄。
　　只不过，这个圣诞约会的话，实在是不太好办，毕竟内田妹子目前是相当红的，甚至比自己的凉子还要强一些……当然，这些话草野幸是绝对不会对凉子讲就是了。
　　也就是说，得安全第一，不能让普通人给发现了，对不对？
　　这可怎么办呢？
　　关键是，这可是圣诞约会呀，是不是得玩好才行？
　　又得玩好，又得安全，着实有些头疼，不过，内田妹子倒是大大方方的。
　　“我相信阿幸！”
　　简直了。
　　不过草野幸就是草野幸，他还是很聪明的，他想到了一个不错的法子，跟不错的地方。
　　只是没想到，田村正和却突然间来电。
　　“田村桑，有什么事情呀？”
　　“那个，圣诞节了，是不是应该搞一些浪漫的事情？”
　　“什么浪漫？”
　　“很简单的，就是隆子喽。”
　　“哈？”
　　“我说阿幸，你怎么说也得跟隆子见个面吧，毕竟是圣诞节了。”
　　“可我们好像没有在交往呀。”
　　“但你也不能太过分吧。”
　　“啊？没有交往怎么就过分了呢？”
　　“反正你就听我的好了，圣诞节跟隆子见个面。”
　　“田村桑，现在她也是有名的人物，见面的话比较危险的。”
　　“你肯定有办法的。”
　　又是我有办法？
　　草野幸有些无奈，但倒是也不难。
　　干脆吧，既然都想跟我这个不结婚的草野监督过圣诞，就一起来吧。
　　……
　　东京，太素映画村。
　　这一天圣诞，人也不少，但是。。。
　　“啊呀，这是隆子的新作吗？”
　　“哦，算是吧。”
　　“那祝你成功哦。”
　　“非常感谢！”
　　本来这里是拍摄电影的地方，所以，游客们遇到一些演员，便也不会吃惊。
　　这不，松隆子来到了这里，就被几位大妈认出来了。
　　日本的大妈也是很热情的，而且，有闲有钱，她们还对一些时代剧非常都有怀念，便喜欢来这种地方旅游。
　　至于松隆子，大妈们则是一致认为，这个孩子很适合做儿媳妇。
　　长相上并没有那么的惊艳，但是却有一种很干净的感觉，所以，儿媳妇的话就太合适了。
　　松隆子对此并不是很了解，而今天，她是又来相亲了。
　　“你竟然把见面地点安排在这里？”
　　“不行吗？”
　　草野幸一副理所应当的样子，让松隆子很是恼火。
　　但实际上，草野幸真觉得自己是个天才。
　　这是什么地方呢？
　　这是影城，虽然被当做旅游景点，但也是经常拍戏的呀，那么，在这种地方遇到了一些明星演员，不就很正常了嘛。
　　而他呢？
　　反正不说，谁知道他是当下的名人草野监督呀。
　　一定会很自然的被当成一个普通的演员，甚至是剧里的小角色。
　　特别是，草野幸还做了一番特别的装扮。
　　布洛克皮鞋，毛呢大衣，格子长裤，还戴着一顶礼帽，这样的装扮非常有明治时期的感觉。
　　松隆子更是穿了一身和服，二人站在一起，这不就是在拍戏吗？
　　所以。。。
　　“还真有你的。”松隆子只是小小吐槽，她其实也觉得草野幸挺聪明的。
　　“嘿嘿，多谢夸奖。”草野幸可就直接笑纳了。
　　这让松隆子忍不住翻了个白眼。
　　草野幸更加想笑，可还行，他算是比较绅士的啦，找了个地方，叫了两杯咖啡。
　　毕竟已经是旅游景点了，这种地方服务方面做的还不错。
　　松隆子并不着急喝东西，“这次恭喜你了。”
　　草野幸知道她说的是什么，“外界传言都是夸大的，我根本就没做什么。”
　　松隆子倒是说了一句公道话，“你说的很轻松，但我也大概能知道，你一定牵连在其中，能再这样的情况之下存活下来，就已经很厉害。”
　　这话有些不太像女高生讲的，可能是这个姑娘有些成熟了吧。
　　草野幸不禁一笑，“就说这个？”
　　“那还能说什么呢？”松隆子仿佛又回到了以前的状态，她是不太想跟草野幸搞什么相亲的。
　　草野幸跟了一句，“也是，确实不知道应该说什么。”
　　那么……
　　“今天会下雪吗？”
　　“为什么提下雪呢？”
　　“白色圣诞呀。”
　　“哦，也对，好像我在这方面确实不太浪漫。”
　　没错的，白色圣诞就会让圣诞变的更加有诗意，更加的促进荷尔蒙的分泌嘛。
　　但松隆子却笑了，“你都拍了两部爱情电影了，许多人甚至都说你是爱情片大师了，这都不懂？”
　　“我可不是什么大师。”草野幸首先否定这个，然后，“我总是觉得，爱情什么的，跟什么圣诞啊，什么白色呀，关系并不是很大，主要还是看人心里怎么想的。”
　　这话莫名的触动了松隆子，一瞬间，有个冲动就没忍住。
　　“还会拍爱情片吗？”
　　是呀，她想做一次女主角，但是说出来之后，就有些后悔。
　　因为这个话里面的潜台词太明显了。
　　草野幸听后却点点头，“会拍。”
　　但是，没有说会不会找松隆子出演女主角。
　　二人四目相对，一个是把心里藏着许久的话给讲了，另一个则是好像故意的。
　　草野幸是真的故意不懂吗？
　　倒不是，他只是现在没什么灵感。
　　可有时候，灵感什么的就来的很奇怪，当下就这么看着松隆子，他莫名的想到了什么。
　　突然间问了一句话出来。
　　“你有没有喜欢过一个人？”
　　必须要说，草野幸的这话非常突然，但，绝对的很平常，甚至并没有特别的情绪波动。
　　可是，松隆子听了就猛然脸红。
　　“怎么问这种问题！”女生嘛，可是会生气的。
　　草野幸却一笑，“看来是有的。”
　　这。。。
　　“……”松隆子直接不敢看草野幸了，而且脸上红的更加厉害，因为……这个家伙，不会猜到了什么吧？
　　有那么一瞬间，她差点就没有忍住叫一声出来。
　　喜欢的不是你！
　　这话千万不能讲，因为讲了就是……反的，谁都不傻，草野幸更不傻，一定听的懂。
　　可接下来，草野幸竟然是这么说的。
　　“喜欢那个人，又不敢开口，对吧。”他脸上全是笑容。
　　“你！”松隆子要爆发了，这个混蛋莫非已经全都知道了！
　　没错，说的也太准了吧！
　　就是一直都不敢说的呀，可是，可是……
　　就在这个时候，草野幸突然间又说了一句。
　　“新的电影有了，你想不想来出演？”
　　就这？？？
　　松隆子还以为自己的心事被草野幸这个家伙全都给看出来了呢，结果只是电影……哦不对，也对，不是，也是，想什么呢！
　　有些慌乱，但还是点点头，“我答应了！”
　　不管如何，竟然是这么的简单。
　　草野幸更加干脆，“但不是现在，是要到4月份，而且，我希望你们全家都能来出演，这样也算是帮你了，对不对？”
　　这……
　　松隆子又有些想生气的样子，可是，却有个人出现了。
　　“阿幸！”内田有纪，一朵刚刚红起来的小花。
　　“你来了，那个……”草野幸起身，就想介绍一下。
　　但不需要的。
　　“我知道，这位是松隆子小姐，你好。”
　　“哦，内田小姐，你好。”
　　两人见面，简单寒暄，但是，松隆子心里很不自在，为什么呢？
　　很简单，内田今天穿的也是毛呢大衣，还戴着一条很古典的围脖，脚上的是皮靴，也有英伦范儿。
　　很有明治时期的感觉。
　　这不是跟草野幸很搭的吗？
　　岂可修！相亲什么的，都是假的！
　　松隆子这内心已经要黑化了，可是她又知道，本来就应该如此。
　　那么，就这样的结束了今日的圣诞节相亲？
　　“要不要我送你？”
　　“不需要！”
　　转过头，不让那个家伙看到，松隆子气鼓鼓的走了。
　　草野幸没办法，他必须得顾着眼前的这个。
　　但，内田妹子也不是什么傻瓜。
　　“她是怎么回事？”
　　“她？”
　　“松隆子小姐呀，难道你们在交往？”
　　“吃醋了？”
　　“什么呀！快点老实交代！”
　　“哈哈……我跟她是比较奇怪的组合，没什么的。”
　　“不对！我可是听到了，有电影的事情。”
　　“确实有，但这没什么吧。”
　　“这……我刚刚感觉就是自己男朋友劈腿了。”
　　“哈哈……”
　　内田妹子这小儿女样子，还真的是很诱人，虽然她目前被事务所要求，总是要以那种英气的姿态出现，以此撩妹儿。
　　撩汉难道不香吗？
　　草野幸不想那么多了，反正劈腿什么的，他完全不在意。
　　“走吧，去玩吧。”
　　“啊？”
　　玩什么呢？
　　没多久，内田有纪便知道了，原来，这太素映画村里还有鬼屋哦。
　　“你怎么……”内田妹子就觉得草野幸这个家伙，好有心机。
　　选择这个太素映画村就算了，确实很不错，一路上过来也没有出什么问题，就算是有人看到她，就算是粉丝，也只是打个招呼而已，真的纠缠上，那就只说自己在拍戏就行了。
　　可现在又是鬼屋，那岂不是……
　　“不敢？”草野幸他其实只是个简单的人而已嘛。
　　“怕你呀！”妹子的英气出现了。
　　于是乎，二人就买了票，进了鬼屋。
　　只不过，在踏入门前的一刻，内田有纪在心里发了个誓。
　　若是今天下雪的话，若是今天是白色圣诞的话，那么。。。
　　可惜紧接着就是。。。
　　“啊啊啊！”
　　“这有什么吓人的……哎呀！”
　　鬼屋里面的二人被吓的是乱七八糟，那外面下雪了吗？
　　松隆子坐在出租车里，不知道为什么竟然流了眼泪，好奇怪的样子。
　　不久，却发现这车窗上出现了雪花。
　　“好漂亮。”忍不住伸出手，蘸了一朵，可还没等送到眼前，这雪花便消融不见了。

第二百四十八章 浪漫的白色圣诞
　　去鬼屋探险，这确实是一个特别好的选择。
　　妹子一叫，一扑，就挺好。
　　虽然，草野幸也被吓的够呛，也没什么的啦，至少要装作自己很厉害的样子。
　　之后又是去其他景点，还吃冰淇淋，冬日里，用舌头舔着冰淇淋球，挺过瘾。
　　至于别人问起来，草野幸的回答也很有趣。
　　“内田桑是我的前辈。”
　　“没错，我们在拍戏，我只是一个小角色，一般活不过两集的那种。”
　　“我帅气吗？应该做主角？谢您吉言，希望以后有机会的吧。”
　　“就是这样，我是追随内田桑进入艺能界的，现在得偿所愿了，我太幸福了！”
　　如此回答，任谁也挑不出什么毛病来。
　　至于摄影机在什么地方，那也很简单，这次是隐藏拍摄嘛，为的就是如纪实片那样的写实效果。
　　这些。。。
　　“哦，原来你是这样的草野监督！”
　　内田妹子如此吐槽，可真的是让草野幸有些头大。
　　“还不是因为你吗？要不然，这种时候我应该去度假了。”
　　草野幸这没说假话，其实圣诞节这种时候，似乎他真的很难浪漫起来。
　　不婚主义的他，确实并没有在交往哦。
　　内田有纪其实只是开开玩笑，她今天真的非常高兴。
　　至于圣诞节……下雪了呢。
　　“白色圣诞！真的是白色浪漫呀！”
　　内田有纪在雪花纷飞当中，忍不住转了个圈圈。
　　真的很美。
　　她大大的眼睛，尖尖的下巴，脸上又肉肉的有浓烈的青春气息。
　　今年才20岁，确实是最好的年纪。
　　草野幸忍不住想到，有花堪折直须折……等一下，知识都学杂了，怎么能想这首诗呢！
　　换一首好了。。。
　　“想什么呢？”内田妹子人家都不好意思了。
　　草野幸脑子里的诗意完全消散，又看了看天，“现在已经很晚了，我送你回去吧。”
　　对呀，不是说好的一次圣诞节嘛，而且，现在也是下雪了，可以说相当的完美了。
　　但内田有纪却过来抓住了草野幸的胳膊，“人家还不想回去。”
　　“为什么？”草野幸的这个问题有些笨，他本来不是这样的，但是眼下，却有不同。
　　他不结婚的，他知道眼前的这个姑娘大概的情况。
　　虽然，内田有纪当下被燃系事务所打造成了一个像小哥哥样的女明星，收割了不少女粉丝，可是，这个姑娘真的是纯天然直女。
　　喜欢男孩子，喜欢男孩子，喜欢漂亮男孩子。
　　反正就是跟公司给她打造的形象完全不同，那么……
　　内田有纪笑道：“我还想继续拍戏。”
　　拍戏？
　　好吧，这是草野幸自己给自己挖的坑。
　　“时间已经很晚了。”草野幸提醒她。
　　“那个，你不是我的后辈吗？”内田妹子嘴巴一噘。
　　“怎么？”草野幸有些奇怪。
　　“后辈就应该听从前辈的，不是吗？”内田妹子这就要来个威压？
　　“……”草野幸有些想笑，但之前已经说过了，今天要满足她的，“好吧，你说怎么办？”
　　内田有纪想了一下，然后才说，“我想去泡温泉。”
　　泡温泉这个事情可就有趣了，至少眼下去泡温泉，不是很突然的吗？
　　草野幸他能做到吗？
　　却见草野幸一笑，“行。”
　　真的可以吗？
　　内田有纪自己都吃了一惊。
　　……
　　东京的近处倒是有几家温泉，但问题在于，这样的温泉似乎不算很好。
　　草野幸既然答应了人家，那么，总得找家好的才是。
　　于是乎，干脆就开着自己的宝马3，往小涌谷去了。
　　开车的话，得需要一百多公里，速度快一些，应该还能赶得及吧。
　　可惜，今天是圣诞节，等草野幸带着内田妹子来到了箱根，等待他们的就是。。。
　　“很抱歉，今日房间已满。”
　　“实在是非常抱歉。”
　　“还请早些预定，抱歉了。”
　　从小涌谷到大涌谷，所有的温泉客房都满了。
　　看来这圣诞节经济，日本这边玩的也很不错。
　　那么，怎么办？
　　“这个……”草野幸脸上带着疲惫。
　　“没什么的，是我太过分了。”内田有纪此刻确实非常的羞愧。
　　自己真的太过分了，怎么能这样任性呢，明明就是临时决定，而且，今天还是圣诞节，一定有很多情侣都一早就定了房间的。
　　那个，要是自己之前也定了房间就好了，那个……不行的，那样做也太色了吧。
　　对，色女！
　　一个女孩子，怎么能在提前就定好了房间呢？
　　这可多么的尴尬，虽然这样会很方便，可也绝对不能这么做呀。
　　但草野幸毕竟聪明，没多久，他就把车子开到了银行那里。
　　此时的银行当然下班了，不过，取款机还是可以运行的，没多久，草野幸就拿着一大摞钱回来，全是万元大钞。
　　“哦……”内田有纪直接就看傻眼了，话说，她从小到大除了演戏之外还没看见这么多的钱，至少没看过实物。“要做什么？”
　　草野幸很是平淡的说，“喜欢哪家酒店？然后我们就过去，看到有人来办入住，我就提前一步，用钱买通他们。”
　　他们，就很灵性了。
　　内田有纪听了先是大笑，但又见草野幸不像是说假的，“千万不要！别做这种事情呀。”
　　“这有什么？”草野幸早已决定投身邪道，这种用钱砸的手法，只是寻常而已。
　　要高兴，拿钱砸，有什么问题？
　　内田妹子则是拉住了他，“真的很好了，这样就很好了，我真的已经非常高兴了。”
　　她内心里真的很幸福，也许两个人并没有交往，可是阿幸能做到这一步，确实已经很好了。
　　而且，哇啊，不愧是名监督，真的非常有钱呀！
　　随手就取了这么多，再有，这辆也是进口的高级轿车，斯国一！
　　没办法，虽然当下已经红起来了，但内田妹子还是没什么钱的。
　　草野幸看着她，“真的不想泡温泉了吗？”
　　“嗯。”内田妹子很是坚定。
　　但草野幸说了一句，“但说真的，我很想看你泡温泉的样子。”
　　这。。。
　　“你怎么这么坏！”内田妹子被逗是一边哈哈大笑，一边捶他。
　　草野幸也在笑，他其实刚刚也是开玩笑。
　　那么，既然不去温泉了，能去哪里呢？
　　……
　　芦之湖到了晚上，人就很少了，但夜里的景色也不错，特别是今天，天空中飘散着雪花，让这座胡多了许多的白色。
　　看，远处的那个水中鸟居，本来是白色的，但现在上头被一些白雪覆盖，好像个端着架子的老头子。
　　路灯照射之下，小路被白雪覆盖，走上去却也不会滑。
　　草野幸跟内田有纪，就是这么的走着，而这个带着英气的妹子，此刻不时的就发出，好漂亮的赞叹来。
　　“我会不会像个乡下来的家伙？”
　　“不会。”
　　“哈哈……我虽然是东京的，但总体上像个乡下姑娘。”
　　“别，你很潮。”
　　“啊呀，就知道说好听的。”
　　草野幸一时之间就不说了，然后，内田妹子就自己说了起来。
　　“其实我是个没人疼的丫头，你还不知道吧？我爸妈很早就离婚了，爸爸很忙，又没什么能力，我小时候跟着爸爸一起的时候，总被亲戚瞧不起。
　　后来又跟妈妈一起生活，但上学的时候，还是有很多同学讨厌我。
　　你应该不知道的吧，是女同学，女生们整起人来比男生要厉害的多了。”
　　说到这里，草野幸忍不住插了一句，“我们大多也就是把毛毛虫放进女生的笔袋里。”
　　“哈哈哈……”内田妹子忍不住大笑，“别逗人家嘛，我这可是伤心往事。”
　　草野幸却说，“所以才要笑，这表示已经赢了过去。”
　　内田妹子一听，停下了脚步，赞道：“阿幸，果然好厉害，不愧是名监督，好有哲理呀。”
　　草野幸帅脸微红，“我也就是一说而已。”
　　内田妹子依旧笑着，“太谦虚了。”
　　“没有，而且，我现在还不是什么名监督呢。”
　　“已经是了。”
　　“真的还不是。”
　　“算了，不跟你纠结这个，对了，想知道我的恋爱史吗？”
　　“哦，听起来貌似很丰富的样子。”
　　“哈哈哈……”
　　内田有纪真的是没想到草野幸竟然是如此幽默风趣的人，她也觉得自己是对了，嗯，找对了人。
　　“上学的时候就有过喜欢的人，还不止一个呢。”
　　“哦，这也不错。”
　　“你就一点也不吃醋吗？”
　　“这个，为什么要吃醋呢？”
　　“哇呀，那我就要伤心了，原来在阿幸心里真的毫无地位。”
　　“好吧，现在告诉我那些家伙在什么地方。”
　　“你要做什么？”
　　“用那些钱，去找雅库扎，把那些家伙干掉，OK吧。”
　　内田妹子听到这里直接笑到蹲下去了。
　　不行了，原来草野监督是这样不正经的家伙。
　　还好，这句话她没有说出口，不然的话，草野幸一定会反驳，他可是个正经的监督。
　　“好了，差不多了，今天就到这里吧。”
　　“嗯，回去吧。”
　　天色已晚，二人结束了这次的圣诞节约会。
　　草野幸开车，内田妹子也没什么话，可是意外发生了。
　　“前方大雪，过不去了。”
　　没想到，回东京的路竟然被堵住了，只好先找一家普通的酒店住一下了。
　　两间房，这当然是必须的，而且，还得至少装作不认识，最好还要开不一样的楼层。
　　电梯的门开了，内田妹子先出去。
　　“加奈（再见）。”
　　“晚安。”
　　两人说的似乎有些怪，但怪就怪吧。
　　却不想，草野幸刚刚洗了澡准备要睡下的时候，门响了。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“那个……”
　　“开门。”
　　好吧，就开门好了，然后就见到内田妹子直接扑了上来。
　　嘴对嘴。
　　“我不结婚的。”好不容易的嘴巴获得了自由，草野幸做了最后的理智提醒。
　　可内田妹子却根本不管，“别说了！”
　　嗯，还说什么话呢？
　　草野幸这个正经的监督，也就不客气了。

第二百四十九章 四月物语
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　草野幸一开始并没有想的太多，直到后来才发现内田妹子并没有那么的简单。
　　她真的不是一个弱女子，据她自己说，很喜欢体育，而一开始锻炼身体的缘由便是不想被人欺负了。
　　这就相当厉害了，至少从草野幸的角度来说，他很少遇到过这样的对手。
　　开头的时候还是很生涩的，但后来就慢慢上道了，草野幸差点就早早的缴枪投降。
　　那么，日后怎么办？
　　“后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“为什么不早说？”
　　“早说多丢脸呀。”
　　“没什么丢脸的。”
　　“那个……”
　　“有什么就说。”
　　“就让我喜欢着你，好吗？”
　　“我没那么霸道。”
　　“哈哈……阿幸，你真好。”
　　这就真好了？
　　草野幸很是意外，但好像，他心里在某处有了些许的变化。
　　不太清楚，自己也捉摸不透，就先不管了。
　　……
　　年终岁尾的时间总是过的很快，1995年就这么的过去了。
　　富士电视台经历了一波非常厉害的震荡，现在也已经安稳了，但不过，马上就传来了一个非常耐人寻味的消息。
　　“草野组长又请假了！”
　　“啊？怎么又请假了？”
　　“等一下，草野组长很喜欢请假的吗？”
　　“是呀，似乎当了组长之后就总请假。”
　　“为什么呢？”
　　“没人知道。”
　　电视台内部，八卦消息传的非常快，新任的特别企划组副组长草野幸，竟然又请假了，这实在是一件怪事。
　　要说，之前电影上映什么的，反正他也不接受采访，那请假也没什么，但是，现在好像很不一样啊，又没有什么电影上映，之前所谓大战不是都有了结果吗？
　　不过，就在员工们讨论这些八卦的时候，有人咳嗽了一声。
　　“咳咳……”
　　“哦，组长早！”
　　“组长辛苦了。”
　　永山耕三的出现，让所有人都噤若寒蝉，毕竟目前来看，富士电视台原本的大山派系头目，就留下了他一个。
　　当然，许多人也是知道的，永山耕三这个松竹太子，他对于权力并不是那么的渴望，毕竟自己的职位也不是很高，甚至还不是取缔役。
　　他留下也没什么大不了的。
　　可眼下……组长知道真相吗？
　　其实，永山耕三的咳嗽，是因为他很想笑。
　　对于草野幸的请假，松竹太子当然知道了，只不过为什么请假，他倒是非常好奇，有趣的是，草野幸在请假的时候说的很清楚。
　　“会有惊喜的。”
　　惊喜，到底是什么惊喜呢？
　　永山耕三来到了编成制作局，毕竟特别企划组目前还好像一个幽灵部门一样，甚至草野幸不是也没有来嘛，所以，他自然还是在第一组办公。
　　可是现在，他发现了那个‘惊喜’。
　　“这是……”
　　“草野组长派人送过来的。”
　　“专门派人吗？”
　　“对。”
　　永山耕三问了同事，得到了这样的答案，他非常高兴。
　　因为这应该就是惊喜了。
　　那么，这到底还是什么呢？
　　这个惊喜现在还是以文件袋的形式躺在自己的办公桌上，他拿起来，慢慢的给打开。
　　真的很期待呀。
　　马上，一摞纸出现在手中，而封面上写的清清楚楚。
　　《四月物语》。
　　物语？
　　这是一个什么呢？电视剧还是电影？
　　马上就翻看起来，永山耕三很快就……
　　“这个电影也太简单了吧！”
　　没错，就只是看这个剧本，《四月物语》是真的非常简单。
　　那么，这还算不算是个惊喜呢？
　　……
　　永山耕三并不知道，草野幸今天没有上班并非是请假，应该说，他动用了自己的假期进行了工作。
　　只不过，这个工作有些奇葩而已。
　　本来他是说的简简单单，而对方，也就是松隆子也说的是简简单单，可是，有人不想简简单单。
　　无论是田村正和还是松本幸四郎，他们真的都很不想简单，而且，不光是他们，还有个人呢。
　　“啊哈！我姐姐跟姐夫终于是要谈婚论嫁了吗？”
　　市川海老藏，这个家伙是真的一点都不看场合，他的话引来了诸多的白眼。
　　有趣了，不光是田村正和，也不光是松本幸四郎，甚至还有其他几位。
　　市川海老藏非吵吵着要来，不然的话，他根本就不应该来，或者应该是他父亲来才对。
　　就看这个场合吧。
　　豪华的西餐厅，往来的宾客都是上流人物，所有人都穿的非常体面，而坐在这一桌的，除了草野幸跟松隆子，以及海老藏、田村桑以及松本幸四郎之外，还有几个特别人物。
　　市川染五郎，他是松隆子的哥哥，这位歌舞伎宗家的大公子，真的是非常帅气。
　　另外，还有两位女士，她们俩都是姓藤间的，但名字就有不同了。
　　藤间纪子，松本纪保，听名字好像没什么关系，可是，她们二人是母女俩。
　　没错了，高丽屋今天是全员到齐。
　　见了这个阵仗，草野幸都有些尴尬，为何如此，他心里很是清楚，但是，今天的他真的不是为了这件事。
　　“那个……”想解释，却又不知道怎么说才好。
　　“我来说吧！”松隆子更加的直接一些，她先是给了‘弟弟’一个暴栗，然后又很正式的对着自己的父亲跟母亲说道：“爸爸，妈妈，其实今天根本不是你们想的那样，今天是因为一部电影的。”
　　电影？
　　松本幸四郎听后有些不解，反问了一句，“电影的话，为什么要请我们一家子呢？”
　　只不过，他的目光来到了草野幸的身上。
　　是呀，你这个小子要是拍电影，那怎么就请了我们全家呀？
　　草野幸听后还是有些尴尬，还好，这个时候田村桑说话了。
　　“那个，阿幸，是不是有什么误会。”
　　很明显的，今天这个场合，分明就是老丈人见未来女婿。
　　话说在日本，一门亲事也大概是这样，重要见一下对方家长什么的，这是一个必须的过程，虽然现在没有那么严格的礼数了，可有些还是不能变化的。
　　就比如真的要结婚了，还得送条鱼什么的。
　　没等草野幸说话呢，那边海老藏恢复过来了，“姐姐，你别不好意思呀。”
　　松隆子一个巨大的白眼给了他，然后又对着爸妈说道：“真的只是一个电影，我之前跟你们提过的，可你们都不相信！”
　　这个。。。
　　松本幸四郎有些要生气了，难道说自己还错了？
　　草野幸终于得到了个机会，“伯父，伯母，真的是因为一部电影。”
　　“？”生气的边缘了。
　　你这小子要找我们全家，竟然只是为了一部电影而不是婚事？
　　这个时候，市川染五郎笑着说了话，“那个，到底是什么电影呢？”
　　草野幸见这个人眉眼清秀，英气十足，市川染五郎据说在舞台上是有超越乃父的风采。
　　未来的歌舞伎第一人就是他了。
　　还好，这位算是讲道理的，于是乎，赶紧的把话全说明白了。
　　“确实是因为一部电影，这部电影里的故事，我想的是尽量平和，尽量普通一些，请各位来，也就是高丽屋全体，实在是因为，这部电影的一番主役，我已经确定，就是松隆子小姐。”
　　“哦。”松本幸四郎听后，他的脸上出现了笑容，“原来是这样啊。”
　　藤间纪子也笑了，刚刚她还很担心，以为自己未来的女婿是个很不可靠的家伙，还担心自己老公会不会跟对方打起来。
　　现在的话，嗯，越看这位草野监督越是帅气了。
　　草野幸相当的尴尬，他真的只是为了一部电影，结果给误会成了要成婚，这也太扯了。
　　赶紧的，把能说的都说了，要知道，他不能让藤间家都看了剧本，因为这个剧本还算是个秘密，而且，藤间家全体，其实。。。
　　“是这样的，松隆子小姐……”
　　“叫隆子就行。”
　　松本幸四郎这话可太清楚明白了。
　　草野幸脸上发红，但也没办法，“隆子将会扮演一个姑娘，这个姑娘什么名字都可以，但我倾向于巳月，至于为什么，也很简单的，以后就知道了，而这个姑娘，是从北海道的乡下来到东京的名校上学，就准备拍她的这么一个故事而已。”
　　她的这么一个故事而已……这个话非常简单，但松本幸四郎听来，他觉得是草野幸还是对他保密。
　　这让宗家家主有些生气，但是，一想来，眼前这位可能是自己女婿，又是当下出名的监督，对于剧情有些保密，也就还行吧。
　　事实上，草野幸根本就没什么保密。
　　没错，就是‘这么一个故事’，因为这个故事，非常非常的简单。
　　这个时候，市川染五郎很是好奇，“到底是个什么故事呢？好吧，你不愿意说也没什么，那么，到底是个什么名字呢？”
　　“正要说这个。”草野幸把名字留在最后，是有他的想法，此时说道：“这部电影我想叫做《四月物语》。”
　　“四月物语？”市川染五郎对这个名字就觉得。。。“太普通了吧。”
　　因为，这个意思就是，在日月份发生的事情。
　　松本幸四郎却问了一句，“为什么要叫隆子巳月呢？”
　　草野幸微笑道：“因为在农历来说，巳月就是4月，但事情是发生在公历的4月份，所以，我想弄成两个‘四月’。”
　　他这么一讲，藤间纪子跟松本纪保就感觉挺有趣的。
　　“哎呀，这个……”
　　“监督果然好心思。”
　　没错，这次草野幸要拍的便是《四月物语》，这部本来就是岩井俊二的作品，他就干脆的再拿出来吧。
　　只不过，原本作品里，女主角叫做卯月，这个卯月在农历而言是2月。
　　因为我们农历是从十一月开始记的，就是子月是十一，丑月是十二。
　　但也不能说岩井俊二错了，因为卯月在公历而言，确实也大部分在4月。
　　现在叫‘巳月’也OK，毕竟农历公历，结合起来还有些神秘的感觉。
　　这个设定就很有趣了，可是，还有个问题呢。
　　“姐夫，我姐姐这一家子，他们要拍多少的戏呀？”海老藏十分好奇。
　　“对呀，要拍多少，你要知道，松本先生很忙。”田村正和此刻觉得自己这个月老大成功，可得提醒一下阿幸。
　　可草野幸就有些为难的样子。
　　多少呢？
　　他伸出了根手指。
　　“一个月？”松本幸四郎也表示有些为难，毕竟是高丽屋嘛，很厉害的，“啊呀，真的不好搞呀。”
　　可不想，草野幸却高兴了，他是这么说的。
　　“一个镜头。”
　　这。。。
　　松隆子听后就捂嘴了，她在憋笑，果然是你呀草野幸，你这个家伙竟然让大名鼎鼎的高丽屋全家出动却只拍一个镜头。
　　所以，这是相亲吗？

第二百五十章 简单的背后是复杂
　　《四月物语》这部电影真的是一个非常简单的电影，但是其中也并不简单。
　　让高丽屋这样的日本歌舞伎宗家，全家都出场，这实在是一件很有趣的事情，而且，更有趣的是就只拍了一个镜头。
　　但实际上，这不是草野幸自己乱来的，而是本来这部电影便是这样的。
　　草野幸记得很清楚，岩井俊二的这部《四月物语》，第一个镜头便是高丽屋全家出场。
　　然后，这一家人就只剩下了松隆子一个。
　　真就一个镜头。
　　而且，这个镜头非常的简单。
　　可以这么说，这个镜头的内容只要讲出来，任何一个人都可以拍。
　　但是这个镜头又很是不简单，草野幸非常清楚，只有这样，只有让他们一家人都来拍，才会有那样的效果。
　　这个镜头到底讲述的是什么呢？
　　两个字，送别。
　　多一些解释就是，送别家中的小妹。
　　于是乎，父亲，母亲，哥哥，姐姐，四个人都站在站台上，列车的门关了，从窗户中可以看到他们的神情。
　　就这么一个镜头，对了，还有松隆子的手，那只摁在列车门玻璃上的手，代表着这个镜头的视角就是松隆子的。
　　当然，那个时候松隆子还没有出现，仅仅是告诉观众们，这个手是一个年轻女孩的手。
　　但草野幸确定，这个镜头是教科书一般的经典之作。
　　一句台词都没有，可是，松本幸四郎的那个表情，他笑着，但又很是不舍，把一个父亲演绎的非常到位。
　　母亲则是要哭。
　　而哥哥，他那种笑脸，就好像是一个乡下人一样，有些羡慕妹妹，又笑着安抚爸妈，觉得妹妹走了也不要这么伤心嘛，大大咧咧，傻兮兮的样子。
　　至于姐姐的表情就很一般了，姐姐胖一些。
　　就这样，很简单，但非常丰富，一句台词都没有，却表达了许多许多。
　　所以，电影其实就是这样的，说起来很简单，可是若真的能用简单拍出复杂的故事跟情感，那才是名监督。
　　如果不是岩井俊二，这一家人很难答应就出演这么一个镜头，而且，这个拍摄地是北海道的一个小地方。
　　从场景里能看的出来，火车连个像样的站台都没有，那建筑跟我们中国的农村也差不多。
　　所以，说简单，但也不简单。
　　现在，草野幸来拍了，他是真的很想拍这部电影，不光是因为松隆子的提议。
　　那么，他当然也不想只是简单。
　　这部《四月物语》充分诠释着简单的背后是复杂。
　　还好，虽然是误会一场，但还是得到了松本幸四郎的同意，他们藤间家一家子，都来参与这部电影了。
　　……
　　第二天，富士电视台。
　　永山耕三几乎昨天一天都没有合眼，他一直在翻来覆去的看那部新电影的剧本。
　　《四月物语》。
　　为何如此呢？
　　松竹太子自己都糊涂了，因为这部电影的剧本，实在是他所见过的最为简单的一个故事了。
　　真的是特别的简单，虽然草野幸的这个剧本把许多分镜也给写进来了，可就算是这样，这整个故事也简单的让人受不了。
　　《四月物语》这个电影的名字，本身就可以解释为，发生在4月份的事儿，或者说是4月份的故事。
　　这就够简单的了，可这整个故事，比这个还简单。
　　4月有什么故事呢？
　　日本的学校，不管是高中还是大学，一般都是在4月份开始新的学期。
　　简单来说，就是在4月1日这一天，别玩了，赶紧去上学吧。
　　许多的同学当然很难受，那一身的懒肉，反正不想动弹。
　　但是，去新的学校还是挺有趣的，特别是去大学。
　　这个《四月物语》就是少女巳月，从北海道乡下去东京的武藏野大学的故事。
　　就这，还是永山耕三多给加了许多事，要不然，就可以简单的概括为，少女巳月的新生经历。
　　完事了。
　　可这样的电影能拍出个什么呢？
　　虽然从分镜里能看出来一些个场景，但这些场景也不是很出奇呀。
　　日本电影里当然也不乏许多平平淡淡的故事，就说之前的那个沟口光一的长辈沟口健二，他就是一个比较喜欢拍爱情电影，相对来说，比较的温柔细腻。
　　但是，沟口健二的爱情电影里，也有相当厉害的剧情起伏，比如那个特别经典的镜头。
　　一个男人从外面回来，没有看到自己的妻子，他找了一圈，从屋子里面到了外面，然后再回到屋子里面的时候，发现妻子已经在屋子里生火做饭了。
　　对，人鬼之恋，这是一个长镜头，甚至机位都没有变化，只不过是通过转动镜头来追人物。，而这个镜头就讲述了一个非常特别的故事。
　　任谁都能看出来那个妻子是有问题的，怎么可能那么麻利的就把火都生好了，镜头一转回来，饭都做上了呢？
　　所以，就算是这种故事，也要多少有些奇峰陡起的样子来呀。
　　可是这部《四月物语》呢？
　　至少永山耕三他从头到尾都没有这种感觉。
　　要说有那么一点特别的，便是少女巳月她来到东京上大学的目的。
　　她是想追随自己喜欢的学长。
　　可是，就这样？
　　就这？
　　没办法，永山耕三不是非要纠结这个问题，因为这部电影，还真就只是这样！
　　不行，他必须要找草野幸问个明白！
　　打电话？
　　好像又有些不对，因为草野幸还没有销假呢。
　　等吧，等他上班，于是乎，吩咐了手下人，等草野幸一回来，马上就告诉他。
　　还真别说，手下人这次办事效率极高，很快就带来了消息。
　　草野幸回来了！
　　“跟他说，我找……”
　　永山耕三刚想派人去，结果，人家草野幸已经来了。
　　“那个……”有些尴尬，松竹太子也不知道说什么才好。
　　可没想到，草野幸直接开口了，他大笑道：“三酱，太好了！这部电影我已经请来了重要的人物，他们答应了，会帮忙拍摄。”
　　“哦，真的吗？”永山耕三看到草野幸的表情，一时之间竟然忘记了自己想说的。
　　对了，很是好奇，到底是谁呢？
　　草野幸直接就讲了，“藤间一家。”
　　“哈？”松竹太子直接懵了，“一家？”
　　“对，就是一家人，全都来了。”
　　“哦，我知道了，松隆子是一番，对吧？”
　　“没错。”
　　“那么，其他人都来了？还有那位松本幸四郎先生？跟市川染五郎？”
　　“没错没错。”
　　“那么……”永山耕三高兴极了，这草野幸可以呀，办事效率相当不错，竟然一下子找来了这样重量级的人物。
　　那……不对不对！
　　“可是，我从剧本里并没有发现他们一家人的戏呀，难道说，你要加一些，也就是修改剧本……哦对了，对了。”
　　永山耕三仿佛是找到了一个合理的解释，“应该这样的嘛，这个剧本可以修改的嘛，那么，怎么修改呢？”
　　没错，他就觉得草野幸应该给他的不是一个完整的剧本。
　　这种情况是很多的，比如编成制作局最多的工作就是改剧本，特别是对台词的修改，要知道，我们得让拍成电视剧的台词更加有趣，而且，更长一些，这样才能应付时长嘛。
　　可是。
　　“不修改呀，为什么要修改呢？我有说过要修改吗？”
　　草野幸直接来了个三连。
　　松竹太子直接就懵了，“这个，这个……”
　　草野幸基本上心里是清楚的，他就知道这部电影的‘简单’会让永山耕三很难接受，可是，这还没完呢，他笑道：“就这么拍的，而且，藤间家已经决定了，再而且，他们也知道只有一个镜头。”
　　“什么？只有一个镜头？”松竹太子嘴巴张的好大。
　　那可是高丽屋，许多人想请他们出演影视剧而不可得，现在却只为了拍一个镜头就全家出动，日本艺能界谁能信？
　　可是，草野幸还有一个想法，“还得找几个人。”
　　“谁？”
　　“我想拍一段时代剧，当然了，是做成类似电影的那种，然后放在电影院里播放。”
　　“哈？”
　　永山耕三已经不太相信自己的耳朵了，他这是在说什么呀？
　　草野幸嘿嘿一笑，“不好玩吗？电影里面还有电影，这样不是很有趣吗？”
　　永山耕三倒是明白，但是，“那这个电影的剧情呢？”
　　“很简单，就是本能寺之变，但实际上，信长并没有死。”
　　“什么？”
　　永山耕三万万没想到，咱们这特别企划组刚刚成立，第一部电影竟然如此的奇葩。
　　草野幸更是开始讲织田信长没有死的故事了。
　　果然，是特别企划组呢。
　　那么，这部电影到底是企划还是不企划呢？
　　拍摄成本大概需要两千万日元，那就，试试吧。
　　就在组长跟副组长讨论的时候，手下人又来报告了。
　　“美国方面来人了！”
　　草野幸跟松竹太子交换了个眼神，反正，不是来洽谈《黑客帝国》就是《午夜凶铃》的，后者的可能性更大。
　　果不其然，华纳方面至于开始这部《午夜凶铃》的计划，之前已经把剧本给完善过了，但是有些事情，得跟富士电视台，也就是草野幸好好商量一下。
　　虽然这部小说是铃木光司的，但电影却是草野幸监督的，剧情跟小说是有变化的，事实上，华纳方面的美版电影，是改编的日版电影，所以，当然的，草野幸的话语权很重。
　　那么，他有什么要求呢？
　　“我只有一条，女主角要妮可基德曼。”
　　妮可基德曼？
　　永山耕三对草野幸不禁又高看了一眼，这个副组长还真的很有眼光嘛。

第二百五十一章 运作美版《午夜凶铃》
　　“我为什么坚持要妮可基德曼？”
　　“对呀，感觉她的话还是很难的吧？”
　　“难什么？为什么会觉得难？”
　　“她，她的话确实是很好了，可她不是好莱坞的一线吗？”
　　“是一线？但有问题吗？我告诉你三酱，你的野心要大一些，就这么的跟美国方面讲，告诉他们，这部电影若是以美国方面的制作水平来说，至少在全球会拿到超过1亿美元的票房！”
　　“啊，这……真的吗？”
　　“至少一亿！”
　　“我明白了！”
　　草野幸嘴里说出了一亿美元的票房，这个一亿美元是什么概念？
　　大概相当于100亿日元！
　　永山耕三虽然是松竹太子，100亿日元这个金额他不是没有听说过，松竹的营收也是非常高的，但是一部电影就有可能拿到这样的票房，他如何不激动呢？
　　当然，这是草野幸所说的，可是，见他如此自信，松竹太子的信心也上来了。
　　“好！我这就去跟他们讲。”
　　其实，草野幸也应该去跟好莱坞方面谈谈，但眼下，他觉得还是收敛一番。
　　之前富士电视台高层变动这件事，影响太大，他现在已经有了一个新的计划，而当下，他得坚定一个原则，苟住！
　　……
　　从富士电视台回到家，好像本来又白又大的浴缸，变的有些小了。
　　“师父~这次的美国版《午夜凶铃》一定又会大成功的吧？”
　　“这个……当然的啦！”
　　“师父实在是太厉害了，可是……”
　　“有什么想说的？”
　　“感觉师父好偏心呀。”
　　“我偏心？”
　　“对呀，师父竟然要给那个松隆子专门拍一部电影，这还不偏心？”
　　“啊？这个消息你怎么知道的？”
　　“不告诉你，反正我有渠道。”
　　菜菜子这边擦背的手法越发的娴熟了，可更加有意思的是，她竟然在谈松隆子。
　　草野幸倒是对她的消息来源很感兴趣，但这个事儿倒是挺简单的。
　　原来，海老藏那个家伙不是也参加了那次相亲嘛，于是乎，马上就找人吹牛逼，他能找谁？
　　堺雅人喽，两个人当初虽然有过一番很是二逼的碰撞，但后来倒是能聊到一起去。
　　可以说是一通瞎掰呼，把他姐姐跟草野监督的亲事给直接确定了。
　　堺雅人都不敢相信，自己的兄长是那么浪荡的一个人怎么能结婚呢？
　　于是乎，这事情当然的就到了菜菜子这里，堺雅人的嘴巴也不小，还打着关心兄长身体以及生理健康的名义。
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　“哈哈……师父不会生气吧?”
　　“你呀，不会是吃醋了吧？”
　　“人家才没有呢！”
　　菜菜子当然不是什么吃醋，而是她从一开始就跟松隆子在对决，不是吗？
　　在当初两人见面的时候，就已经开始了，至少菜菜子是这样想的，她出身卑微，而松隆子出身演艺世家，二人的差距之大，恐怕只有菜菜子有最为深刻的体会。
　　但，二人长相竟然还挺相似的，这就更加让菜菜子无法释怀了。
　　现在师父竟然要给松隆子单独拍一部电影，这可太……反正就是刺激到她了。
　　草野幸对自己的这位美女弟子的想法，不能说完全了解，但也算是了解个大概。
　　这可怎么办呢？
　　“你放心好了。而且，你现在不是比她红的多吗？”
　　“可是……师父，我一直觉得自己是危机四伏的。”
　　“哪有什么危机，你呀，接下来美版的《午夜凶铃》要制作，而且，之后完成了，我会推荐你去美国甚至其他欧美国家参加首映等活动，毕竟你是这部电影的最初一番。”
　　“真的？哈哈……”
　　菜菜子一下子就高兴了。
　　美版的《午夜凶铃》上映的话，那肯定就是全球性的，但是，美国人可是相当傲慢的，她虽然在这部电影里是本来的第一女主角，可是，到时候不见得有人会知道她，甚至她恐怕也只是在日本待着，哪也去不了。
　　这是很正常的情况，毕竟日本就是这样。
　　而现在师父这么说了，这可就太棒了！
　　日本的艺人能去好莱坞发展，便是这个机会就极为难得，若是真的能成功，那菜菜子就变成了国际级大明星，她在日本艺能界的地位等于是瞬间急速爬升。
　　所以，之前跟松隆子的较劲，还不是她赢了嘛。
　　“师父~”
　　“唉，你这……”
　　“人家也想学阿惠了。”
　　“哈？”
　　完了，又一个想转职成食人族的。
　　……
　　其实，草野幸之所以坚定的要求妮可基德曼出演《午夜惊魂》，有很大一部分的缘由是，美版的女主角娜奥米沃茨现在确实没什么名气。
　　这位澳洲女星现在纯好莱坞路人，这样的人物对票房是不会有什么贡献的。
　　而妮可基德曼就不一样了，作为汤嫂，她的美艳被世人所知，眼下正是风华正茂之时，而且，她最近也没有什么特别的作品。
　　另外，草野幸记得那部叫做《小岛惊魂》的电影，嗯，不是那个《孤岛惊魂》，没那么的大。
　　这部电影里的妮可基德曼表现的很出色，作为孩子的母亲，她真的很不错，而且，这部电影可是一部非常厉害的恐怖片。
　　不看到最后是不会明白的。
　　另外，还有一个特别的关键。
　　若是连妮可基德曼都能请的来，那么，这不就是在说明，华纳方面对这部《午夜凶铃》非常重视嘛。
　　没错，这是一个互相证明的问题。
　　而且，草野幸如此坚持的要用妮可基德曼，也是在给自己挣得一些东西。
　　等到电影上映的时候就知道了。
　　只不过，好莱坞方面确实在电影上很厉害，可是，他们也有自己的巨大缺陷，那就是效率太低了。
　　这么长时间，才走到这一步，剧本才搞完，那么，等到上映还不知道什么时候呢。
　　想来也是，原本日版跟美版的《午夜凶铃》就隔了差不多4年呀。
　　看来，自己得做些事情，来加快这部电影的速度了。
　　……
　　村西先生，现在的心情非常好，虽然确实还欠着不少钱，但慢慢还呗，甚至银行都不催他了。
　　毕竟事业又有了起色。
　　不过，最近的情况就是，黑木香那个女人又不断的闹，好像是想跟他结婚。
　　村西透觉得这件事还得从长计议，结婚什么的实在是太危险了，而且，自己的儿子不见得答应。
　　这一天，阿幸竟然来找他，这就让村西透更加的高兴了。
　　“哈哈，阿幸，看到你真的是……”
　　“我是有正事的。”
　　“我知道，爸爸这就给你去泡茶。”
　　“不用了。”
　　“没关系的。”
　　村西先生看到了草野幸，几乎是瞬间秒变那啥。
　　草野幸看着忙碌的村西，他心里也有些纠结，但二人的关系他并不想做什么变化。
　　很快，小几上就多了一壶茶，两只茶杯。
　　“黑木香呢？”
　　“她呀，女人嘛，实在是古怪的很。”
　　“哦。”
　　草野幸只是随口一问，但似乎这个问题有些过于家常了，算了，还是谈正事好了。
　　“我有个新的计划。”
　　“阿哈，快讲快讲，爸爸一定照办。”
　　村西先生目前对于儿子的任何说法都是百依百顺的，他已经完全确定，儿子就是他的希望，唯一的希望。
　　草野幸也不耽误，直接就讲了，“我在海外还有500万美元，而接下来，《我脑海中的橡皮擦》这部电影会在韩国上映，当然，还有其他地区，那么，整个收入的话，我希望你能来操盘。”
　　“这太好了！”
　　事实上，现在就是村西透做相关的工作，只不过钱这个方面，他不是直接拿的，毕竟海外的资金还得交给专人搭理，不然会非常麻烦而且资金转移的成本也高。
　　那么，这500万美元，以及之后《橡皮擦》票房的海外分成要做什么呢？
　　“现在，你就去找华纳方面的人士，他们来到了富士电视台正在谈，跟他们讲，你很想参与投资这部美版的《午夜凶铃》。”
　　这便是草野幸的计划，而讲出来之后，村西透双目一亮。
　　“啊哈！太棒了！不愧是阿幸！厉害！厉害！哈哈……”
　　高兴极了，就这个计划只要成功，那么就肯定代表着赚大钱！
　　而且。
　　“我会帮忙说两句话的，当然，你要明白，操盘的是你，但出面的那个人，最好不是你，最好是找个可靠的家伙当个中人，你来掌控资金。”
　　“阿幸！放心吧！”
　　村西先生已经是兴奋到很想去找黑木香在拍个片子了，甚至，就这个女人想结婚的请求也可以答应了。
　　村西先生对美国方面的电影运作还是熟悉的，毕竟当年也去美国那边拍过片子，那边的电影公司，非常欢迎外部资金进来，当然，他们也有好多的黑手，自己这次也得防一防。
　　但总之，这个计划真的……全是钱！
　　至少在村西先生这里，他是极度确信，美版的《午夜凶铃》绝对会大成功的！
　　这可是自己儿子拍出来的作品改编的，怎么可能不成功！
　　……
　　在最后，村西先生还想跟草野幸吃顿饭，但草野幸并没有答应。
　　他还有正事，得为了那部《四月物语》做准备。
　　只不过等他回到家，就。。。
　　“欧尼酱！人家也要当女主角！”
　　“就是就是！这次便宜了外人，实在是太过分了！”
　　想不到啊想不到，凉子跟国子两个丫头来了。

第二百五十二章 录像带？一石多鸟！
　　堺雅人那个家伙，果然是个大嘴巴！
　　“欧尼酱！不能这样便宜了外人！”
　　“就是就是，松隆子有什么好的？”
　　“欧尼酱，你不会是因为她家里的……”
　　“欧尼酱才不是这种人！我相信欧尼酱！”
　　“我没有这个意思的，我的意思是，欧尼酱绝对不会在乎什么高丽屋呢。”
　　凉子跟国子，也就是广末凉子跟石原里美，这两个丫头一人一句的，让草野幸真的很难招架。
　　现在的情况就是，这部《四月物语》还没有开拍，可是草野幸的身边人却好像人人都知道了。
　　而且，人人都关心。
　　堺雅人这个家伙，真的是个臭弟弟，怎么到处乱说呀。
　　肯定的，不是他还能是谁？
　　不过很有趣，凉子跟国子两个丫头，说着说着自己差点没有吵起来。
　　“欧尼酱，你不会娶松隆子那样的女人吧？”
　　“就算是不娶那个女人，也不会娶你的！”
　　“你说什么？”
　　“我只是说个事实呀，凉子姐姐，你还是死了这条心吧。”
　　“你这个臭丫头！”
　　实在是让人头大，这两个丫头，可真的是人小鬼大。
　　“好了，你们放心吧，我是不会娶她的，而且，我也不会娶任何人，我不结婚。”
　　草野幸只好重新的宣布了这个原则。
　　凉子跟国子两人互相看了一眼。
　　“欧尼酱不会生气了吧？”
　　“是呀，是国子不对，国子只是太想念欧尼酱了。”
　　“喂喂！你这个小丫头，要不要脸啊。”
　　“我这可是极度纯洁的妹妹对哥哥的心意！”
　　这两个丫头实在是……
　　草野幸没法不笑，只好对她们二人来个冷处理，“我还有工作，你们俩呀，玩够了就回去吧。”
　　话说，凉子还行，可是国子这个丫头，她肯定是没告诉父母跑来的，所以，草野幸就准备干脆的把这个事情告诉她爸妈就算了，别让他们着急。
　　可是，国子不干了。
　　“呜呜……欧尼酱不要里美了。”
　　还真别说，这丫头对自己的艺名还挺满意。
　　草野幸还能说什么呢？
　　“你呀……”
　　干脆进了书房，然后把两个丫头给凉在了外头。
　　凉子跟国子两个人这个时候，中间就剩下了一只吊面猫，她们俩又能如何呢？
　　“喂喂，你现在满意了？”
　　“什么意思？还不是因为你！”
　　“你还说我？”
　　“就说你怎么样？”
　　两个丫头似乎要干一架，可是里美现在只是小学生，她怎么能打的过凉子个运动系少女呢？
　　“凉子姐，咱们俩应该同一战线呀。”
　　国子的特技，秒怂。
　　凉子对这个丫头也没什么办法，人家本来也很可爱，这次一开始并没有约定好，没想到碰到了一起。
　　“那怎么个战线？”
　　听了这话，国子心里想笑，这个凉子虽然现在人气很高，但其实是个笨蛋，论头脑还是我石原里美更厉害一些！
　　没人知道，就是现在，军师石原里美上线了。
　　“还不简单吗？我们现在年纪还小，要从长计议，之前怎么说来着？还不是想要当欧尼酱的女主角？”
　　“那个……”凉子有些糊涂，这个提议不是直接被欧尼酱给无视了吗？
　　里美笑的好像一只微胖小狐狸，“现在做不了女主角，可以先做别的。”
　　“以前已经有过很多角色了呀。”凉子忍不住吐槽。
　　里美不禁翻了白眼，“比之前更重要一些，不就行了吗？”
　　这。。。
　　凉子莫名的觉得有道理。
　　可就在这时，书房门被打开了。
　　“你们两个小丫头，行了行了。”
　　草野幸拿出一张纸来，那上面写了不少的东西。
　　凉子跟国子两个人一看，不禁眼睛亮了。
　　“难道说，欧尼酱就是刚刚写的？”
　　“欧尼酱赛高！”
　　这纸上是一篇小小的故事，简单的来说，就是两个女孩子，互相之间说的一些古怪的话。
　　那这个是什么呢？
　　“我这次拍的电影比较奇怪，你们两个不是主角，想不想来？”
　　他说的就是《四月物语》。
　　两个丫头什么表现呢？
　　“想！”异口同声。
　　……
　　当晚，里美的爸妈还是把这丫头给带走了，还对草野幸说了好多的抱歉。
　　但里美却很高兴的样子。
　　至于凉子，这丫头怎么说都想留宿，可惜，草野幸哪里能如她所愿。
　　“我对小丫头没什么兴趣。”
　　说这话的时候，还用目光扫了一下凉子的胸口。
　　“hentai！”凉子是又羞又气。
　　其实，草野幸这就是想把这丫头给气走。
　　不过，凉子的心里倒是这么想的。
　　欧尼酱，你等着，我一定会长大的！
　　这个大，到底是什么大呢？
　　反正，草野幸是不清楚的。
　　……
　　事实上，草野幸满足了两个丫头的要求，还弄了一个小故事出来，这对他也是有好处的，而且，也对《四月物语》有好处。
　　草野幸对原版电影是记忆很深刻的，因为这部电影实在是太过简单了，最关键的是，时间很短。
　　一个小时，仅仅一个小时，这还是算上了CAST 的时间。
　　这么短的时间，有些不太像现代电影了，可是，这个时长也说明了一个问题。
　　这部电影实在是过于简单了，简单到已经影响了商业性。
　　时长过短，不太好买票，票价可是统一的，都是1800日元，那么，别的电影两个小时，1800日元，你草野幸的片子一个小时也要1800日元，这是不是太过分了？
　　贵的离谱了吧！
　　草野幸并不想对这部电影大改，因为电影的特点之一就是它的简单。
　　但是，增加一些商业性，也就是增加时长，这是必要的。
　　之前草野幸跟永山耕三讲过那个织田信长的故事，织田没有死，后来竟然以德川家康的身份活下去。
　　这是什么呢？
　　其实，这就是《四月物语》里原本的一小段剧情，是女主角在看电影时候，那大银幕上播放的内容。
　　但是，这个内容是什么？
　　这个内容是‘无’！
　　当下根本就没有这样一部电影讲述织田信长没死这样的奇葩故事，也就是说，其实这个小段子，在原版里就是岩井俊二独立拍摄出来的。
　　也就是说，在这么简单的一个电影里，岩井俊二做了很多不简单的工作，他为了很一小段剧情，拍了一段奇葩的战国片出来。
　　而且，男主角还是江口洋介，里面还有伊武雅刀。
　　至少草野幸记得是他们，好像江口很少梳月代头。
　　那么，既然你岩井俊二能拍，我草野幸也就能拍，你加入了一个很奇葩的故事，那我也加入一个好了。
　　或者，不止一个？
　　对，这样的话不就可以将电影变长了嘛。
　　草野幸已经想好了怎么对这部电影灌水喽。
　　不过，有些事情，他还得好好的应付才是，那些来自好莱坞的家伙，并不是那么好对付的。
　　……
　　富士电视台。
　　“什么？要这个？”
　　“对，我们也应该进行投资，但是在权益分配方面，只要这个！”
　　“这，真的吗？”
　　“就是这样，而且，我估计，美国本土不见得对方会松口，我们可以跟他们谈海外的权益。”
　　“这……”
　　永山耕三这位特别企划组的组长，今天一上班，就又跟副组长聊起来了。
　　当然，聊的话题是新电影《四月物语》以及好莱坞方面的事情。
　　可让松竹太子万万没想到的是，草野幸这位副组长，竟然提出了这么一个要求来。
　　富士电视台也应该投资美版《午夜凶铃》，而且，应该跟日本当地的一些活跃资本一起投资。
　　活跃资本是谁，草野幸之前已经搞定了，而，永山耕三到底能不能想到，他也不管那么多。
　　但是，这个投资，那之后的分成呢？
　　草野幸提出了一个非常非常大胆的建议。
　　我们投资不要票房分成！
　　我们要的就只是录像带的发行权！
　　应该说，在这个时候提出这样的建议，绝对是非常少见的，或者说，让人很难理解。
　　就电影而言，谁会不想要票房呢？
　　当然了，懂行的人也明白，有时候录像带方面的收入比票房还要高。
　　但是在当下的这个时间点，1996年来说，直接不要票房，就只是要录像带收入，这也太奇怪了。
　　事实上，草野幸非常的清楚好莱坞那边的嘴脸，他们不光是效率低下，而且，很会黑钱。
　　就全球金融来说，谁玩的过美国佬呢？
　　华尔街那帮人有多黑，他这个穿越者怎么会不清楚？
　　至于好莱坞那帮家伙，也不过是华尔街的狗罢了，但，有样学样，那些个好莱坞大公司也是吃人不吐骨头的主。
　　草野幸跟村西先生谈的时候，就注意到了村西先生的兴奋，这个家伙肯定会按照正常的法子来跟对方谈，但这就大错特错了！
　　票房分成，要走的程序是非常多的，简单来说，也就是会给好莱坞以及华尔街那帮人很大的操作空间。
　　到时候这帮混蛋把钱给黑没了，你连告都没地方告。
　　美国的法律，呵呵……草野幸怎么可能忘记‘北新建材’的教训呢？
　　美国佬就是这样的，成天的在讲什么市场自由，别人如何如何的不自由，但实际上，越是吆喝什么就越是缺什么。
　　全世界最他妈不遵守自由竞争的就是美国！
　　所以，草野幸就很干脆，他这次本来的计划就是让村西先生跟富士电视台一起来合作，目的是拿录像带发行权，因为这个发行权，相对来说比票房要简单的多了。
　　而且不要忘记了，村西先生当初去美国拍的是什么片子？
　　那些片子不会公映的，只能进入录像带市场。
　　所以，村西先生他本来就有经验，还有人脉，不然，草野幸干嘛去找他呢。
　　美国国内的发行权有可能拿不到，但没关系，只要能拿到海外的，也足够了。
　　草野幸有信心这部美版《午夜凶铃》会大赚的，特别是录像带市场。
　　至于永山的惊讶，很正常，因为在这个年代，许多人并不知道美国的真正嘴脸。
　　如此，本来草野幸就是准备用海外的500万美元让这部美版《午夜凶铃》尽快面世，而这部电影若是成功，就会极大的加速《黑客帝国》的制作。
　　自己也会在好莱坞获得相当大的名气，进而，这样的名气会让他在日本地位更加提升。
　　这一番下来，他……一石三鸟？
　　不止吧。

第二百五十三章 招人喜欢的草野监督
　　“最新播报！本台将与华纳公司共同制作《午夜凶铃》美国版。”
　　“第二部《午夜凶铃》也将会在今年第二季度与影迷们见面。”
　　“大冲击！！妮可基德曼答应出演《午夜凶铃》美国版！”
　　“大奇迹！富士电视台在高层巨变之后，又重新振作！”
　　1996年的开头，关于富士电视台的新闻依旧很多，而他们自己就是媒体，还是很强势的媒体，所以，自己也播报自己。
　　这可能很有趣，但是，好消息还是不少的。
　　《午夜凶铃》美国版，再经过了一系列相当复杂的谈判之后，终于大家达成了一致。
　　就日本的艺能界，对于美国那是非常向往的，当然，富士电视台本来的体量也是足够的大，他们之前也跟美国有一定的合作。
　　只是这次非常厉害了，因为华纳这个公司非常强。
　　当然了，以前华纳在日本的表现主要是在音乐方面，比如原本的华纳一姐那就是中森明菜。
　　没错，中森明菜就是华纳在80年代最成功的一位。
　　而现在轮到了草野幸，虽然新闻一直都在突出富士电视台，但是《午夜凶铃》这部电影，任何一个日本人在听到名字之后都会想到草野幸这个名字。
　　那么，草野幸会不会借着华纳的势力，从日本真正的走向国际呢？
　　这个事情他自己恐怕也没什么底，但是，眼下的草野监督可没闲着。
　　……
　　“阿幸，你这次可真是的，早说呀，我至少认识一些华纳的人。”
　　“那个，电影跟音乐真的可以……”
　　“哈哈哈，我骗你呢，怎么可以呀，不过……恭喜你哦！”
　　“这个，恭喜还早吧。”
　　“喂喂，听你的口气好像都没有上当的样子。”
　　“不，刚刚还真的把我骗到了呢，我满怀期望来着。”
　　“你呀！算了吧！哈哈……”
　　明菜的来电，草野幸就跟姐姐俩人逗着玩，听的出来，明菜姐姐的心情很是不错。
　　关于跟华纳合作的事情，又让草野幸出了一次风头。
　　别说明菜姐姐了，外界许多的传言都是，草野幸可能很快就会去好莱坞发展。
　　而联系之前的富士电视台内斗，许多人都在说，很可能就是因为草野幸的缘故，他可能是要离开电视台，如此，才引发了高层的大变动。
　　至于，为什么他要离开就让高层如此震荡，那就有许多许多的版本了，反正越是这种说不清道不明的事情，就越是容易发挥。
　　但有趣的是，像《周刊文春》这样的杂志反而没有写这些，好像这个八卦杂志在某些方面还算是有节操的，至少以对待新闻的态度来对待八卦。
　　草野幸对这些传闻只是付之一笑，而影响他的不过是许多熟人打电话来问问。
　　就好像现在，明菜姐姐也忍不住打电话过来，之前还有田村桑。
　　如此看来，我草野监督还是很招人喜欢的嘛。
　　这种优点不应该沾沾自喜才对。
　　草野幸现在可不光是接电话，他还有重要的事情要做，那就是拍摄《四月物语》。
　　现在可不是四月，草野幸在之前已经确定了，他准备在4月1号那天开始正式拍摄，这样一来，可以完完全全的做到‘四月物语’。
　　但是，他非常清楚，有些个‘镜头’可以提前拍的。
　　就比如现在的。。。
　　“兄长！哈哈……你看我怎么样？”
　　“什么呀。”
　　“我像不像织田信长？哈哈……”
　　“不是让你出演森兰丸嘛！”
　　堺雅人这个大嘴巴又出现了，现在的他，月代头哦，而且，穿着日本战国时期的那种铠甲，朝着草野幸笑。
　　这到底是怎么回事呢？
　　很简单，就是拍摄之前草野幸跟永山耕三讲的那个信长没死的故事。
　　这是一个放在电影里的电影，虽然只是一段，但剧情方面还是很有趣的。
　　织田信长在本能寺里面并没有死，反而是杀了出来，然后还把明智光秀给干掉，干掉了明智光秀之后，他还直接冒充了德川家康。
　　就这个剧情实在是脑洞大开，而且，还有更加有趣的地方呢。
　　那么，谁来演织田信长呢？
　　而且，这个战国片也许并不长，可也是战国片好不好？
　　有没有大河剧的感觉？
　　就说有没有吧！
　　于是乎，发誓要出演大河剧的男人堺雅人，他能错过吗。
　　在之前，整天的求着自己的兄长，一定要给他一个机会。
　　行了，现在机会给了，就是……森兰丸！
　　原本的那个剧情里是没有的，但眼下，草野幸不是为了加一些剧情，多灌水嘛，这就有了森兰丸呗。
　　熟悉本能寺这一段的，那就都知道森兰丸是怎么回事。
　　其实在正史里面，也就是官方的记载，森兰丸是个大大的忠臣，他对信长的忠诚是无与伦比的。
　　至于一些个野史，那就多与括约肌有关系。
　　咳咳……这是日本人自己传的，草野幸对那方面可没什么太大的兴趣。
　　森兰丸的故事在浮世绘里也有，把他给画的是特别的高大，就仿佛一个巨人，显然这种画法就是主角。
　　于是乎，这样重要的角色，你堺雅人想不想演？
　　堺雅人这个弟弟，还。。。
　　“我想演信长！我想演信长！”
　　草野幸直接赏了他一个暴栗，“你能演个屁的信长！本能寺的时候他都快五十了！”
　　堺雅人就这样，抱着头，演了森兰丸。
　　不过，既然是战国时期的人物，那么没说的，必须要来个月代头。
　　就这种头……真的很难驾驭。
　　而草野幸这回就更狠了。
　　“必须剃头！演不演吧。”
　　对，就要玩真的，绝对不能搞那种化妆术。
　　就日本这边的化妆术，堪称亚洲四大邪术之首，实在是让人防不胜防。
　　而草野幸如此要求，当然是因为对电影的严谨。
　　堺雅人如何呢？
　　“剃就剃！”
　　喊这个话的时候，他还是如之前那样笑着的。
　　讲句实话，草野幸本来是想惩罚一下这个大嘴巴弟弟，因为本来是没有森兰丸的。
　　但眼下，也不禁觉得，堺雅人这个家伙，他似乎有些光芒呢。
　　“行！那你就是森兰丸了。”
　　于是乎，就这么的开始拍了。
　　那现在……
　　本能寺？
　　怎么可能！
　　就是在太素那边找了个场景，然后就开始了。
　　草野幸这边也不含糊，他是直接动用了一台非常古典的摄影机。
　　据说这个摄影机的岁数比他还大，而之所以这样，就是为了拍出这种老片的感觉。
　　那么，来吧！
　　“全体就位！”
　　“哈依！”
　　“灯光！”
　　“哈依！”
　　“那个谁，站远一点，你要进镜头了！”
　　“哈依！”
　　片场里，好多的人都在为了这个镜头努力着，摄影师武藤春，道具冈野，灯光……新人，还不熟。
　　对了，还有龙套的。
　　许多的士兵出现了，他们就是明智光秀的叛军。
　　“好！现在，开始！”
　　草野幸一声令下，就马上进入了战争的状态。
　　森兰丸浑身浴血，此刻却仰天大笑。
　　“啊哈！来吧！”
　　长刀所指，所向披靡！
　　可惜，却在此时，明智光秀出场了！
　　“信长何在？！”
　　只一刀，森兰丸就身首异处。
　　那个……对，这就结束了。
　　“卡！”堺雅人的‘大河剧初舞台’，暂时到此为止了。
　　不过，这个家伙却很高兴。
　　“兄长！不错吧？哈哈……”
　　他呀，实在太喜欢演戏了。
　　草野幸只能点点头，这让堺雅人高兴极了。
　　可是，那个明智光秀呢？
　　“监督，我的话……”
　　“也不错。”
　　正是阿部宽。
　　嗯，只能这样了，草野幸用的都是自己的熟人。
　　如此一来，织田信长呢？
　　没多久，真田广之走了古来。
　　他留了胡子，也是月代头，而且，手上还拿着个‘大根’。
　　日本这边大根就是萝卜，织田信长就是个喜欢骑着马吃萝卜的古怪人士嘛。
　　只是现在的剧情可不一样了。
　　没多久真田广之的织田信长就跟阿部宽的明智光秀对决了，而其中一句台词是这样的。
　　“你这个白痴！一早我就看穿了你的阴谋！”
　　“怎么可能？”
　　“呵呵呵……我告诉你吧光秀，在之后，我会建立幕府，以此来统治天下，当然，我的幕府也不可能一直存在，后来会被取代的，那些个泥腿子真是可恶！”
　　“这，这……你在说些什么呀！”
　　对，织田信长在说什么呢？
　　其实，答案已经昭然若揭，草野幸在这里拍的这么一个小小的‘电影中的电影’，信长啊，他是穿越的！
　　不过，接下来那就是打戏了。
　　信长与光秀，一人一把长刀，战的精彩纷呈！
　　这个《四月物语》，也许很简单，但也挺特别的。
　　……
　　松隆子第一次做电影的一番，而且，她已经是从高中毕业了，所以，一直就待在片场，看着大家拍戏。
　　说好是4月份拍的，可眼下拍的这些……她总是抿着嘴儿笑。
　　这些个人都太有意思了，特别是草野那个家伙，他竟然能有这样的想象里。
　　是呀，信长公是穿越的，真的是离经叛道。
　　可是现在，还有一个重要的问题。
　　等一段戏拍完了，松隆子就很干脆的问草野幸。
　　“监督，我的那个学长呢？”
　　“这……”
　　学长？
　　没错了，按照剧本少女巳月来到东京，她其实是为了追随学长的，也就是她喜欢的人。
　　也正因为这样，这部电影才是草野幸的爱情三部曲之一。
　　谁来出演这个学长呢？
　　原版《四月物语》的学长是田边诚一，但是……
　　太丑了，我没有感觉。
　　这就是松隆子给出的理由，倒也没说家伙，田边现在满脸的坑。
　　草野幸心里话了，原版的时候你怎么不觉得他丑？
　　但眼下已经不一样了，怎么办？
　　堺雅人这个臭弟弟又大嘴巴了。
　　“兄长，不如你来演吧！反正也没有几个镜头！”
　　这个说法，好像更加的离经叛道，但一提起来，大家却都很认同。
　　“不错哦。”
　　“可以呀，草野监督这么帅气。”
　　“有利于拍摄，俊男美女嘛。”
　　怎么个情况？
　　但草野幸可是有自己原则的，“我不在公众面前露面，而且，我是监督！”
　　没错，监督的地位比演员高多了。
　　不过，松隆子倒是说了一句，“你的话，还真的很合适哦。”
　　这话里是不是有话？

第二百五十四章 你是不是喜欢我？
　　太受欢迎怎么办？
　　草野幸得承认，自己现在确实有些这方面的烦恼。
　　好吧，可能年轻的谨慎监督在臭不要脸方面又有了长足的进步，但说真的，确实有些太受欢迎了。
　　“监督，这个角色真的很适合你呀！”
　　“其实，被拍什么的也挺好的呀，监督不是拍了很多人吗?”
　　“不要那么的害怕镜头吗？”
　　听听这些话，听听！
　　一个个的都在怂恿着草野幸来出演这个‘学长’，人言乎？
　　这帮家伙，其实都在起哄，都知道草野幸不在公众面前露脸的原则，于是乎，就借着这个机会想对年轻的监督来一场逼宫。
　　玩的挺欢乐嘛。
　　草野幸倒是没生气，只不过在心里都给记下了，你们这帮家伙，有你们好果子吃！
　　堺雅人现在是月代头的状态，可依旧不知死活的起哄。
　　“我真觉得不错，兄长，这次应该是你展现演技的好时机了！”
　　竟然还提到了演技，一说起这个来，那就更有趣了。
　　“监督的演技还是很强的。”
　　“我以前就见识过。”
　　“就是就是，如此出色的演技若是不能被观众们看到，那也太可惜了！”
　　好像对草野幸的‘初舞台’都非常期待呀。
　　那么，年轻的监督如何呢？
　　“我是绝对不会在公众面前露面的！”
　　也不生气，就只是把自己的原则重申一下，这就足够了。
　　“哦……”大家不免失望，看来这次对监督的攻势要以失败告终了。
　　“行了！别想偷懒，继续拍戏！”
　　草野幸这时才拿出监督的威严来，其实，当下并非是正式开拍，他也不过是与大家开开玩笑，活跃一下气氛而已。
　　只不过，松隆子这个始作俑者却若有所思起来，因为她刚刚观察到，草野幸似乎有那么一点点的变化。
　　……
　　“欧尼酱，其实，你真的应该试一下，展示一下自己的演技哦。”
　　“我干嘛要这样？”
　　“就是，就是……欧尼酱可以试试嘛。”
　　“凉子，你这个丫头演好你自己的就行了。”
　　“呜呜……不要老是弹人家脑门嘛，会变傻的。”
　　关于‘学长’这个问题，凉子竟然也来了是，当然，她是为了腻着自己的‘欧尼酱’。
　　草野幸对此很是无奈，于是乎，出手赏了她一个暴栗。
　　这丫头揉着头，还一副不甘心的样子，“其实，你出演学长的话，算是便宜了那个什么大小姐，我是很不甘心的啦，但是，要是能因此让欧尼酱走出心理阴影，那也就很不错的呀。”
　　“哈？”这一下，轮到草野幸好奇了，“我什么时候有什么心理阴影了？”
　　凉子赶紧做单手掩口状，一副说错话的样子，“那个，也没有了，哈哈……”
　　“你这个丫头！给我说清楚！”草野幸这都要怒了。
　　“那个，那个……”凉子终于有怕的时候了。
　　最终算是搞清楚了，原来还是堺雅人那个家伙。
　　“兄长，现在大家都知道你有心理上的阴影，没什么的，大家其实都是想帮你的。”
　　等草野幸找到了这个弟弟，他竟然还一副很有道理的样子。
　　这可真的是让草野幸无奈了。
　　“看我口型，我没有什么心理阴影！我不接受采访，不想在公众面前露脸，是有原因的。”
　　如此，就有用了吗？
　　堺雅人哈哈一笑，“好的，我了解！我知道了！我懂兄长的！”
　　明显就是一副不相信的样子！
　　草野幸忍不住翻了白眼，这个弟弟可真的是臭弟弟。
　　这可怎么办呢？
　　……
　　三月的东京，樱花飘散。
　　天气并不是很热，走在校园里的感觉相当的好。
　　武藏野大学，这是一所很有名气的私立大学，本来是一所女子学校，但后来因为招生关系，就变成了男女同校。
　　当然了，面子上来说，并没有完全承认是男女完全同校，现在的真正名字还是叫做武藏野女子大学。
　　有些奇怪的样子。
　　还好，武藏野大学就在武藏野，而不像双鸭山大学不在双鸭山。
　　“据说这所大学有一万一千多颗树。”
　　“是吗？”
　　草野幸跟松隆子两个人走在校园里，此时还没有开学，人并不多，而这次电影《四月物语》就选在这所大学里拍。
　　松隆子穿着一件连衣裙，白色的鞋子，白色的袜子，简单干净，看着就很像一个大学生，当然，她的年纪也完全是大学新生的样子。
　　草野幸也是没有穿西装，毕竟那种衣服比较的板人，现在又不去电视台，他就休闲一些好了。
　　牛仔裤，格子衬衫，这让草野幸也有些像大学生。
　　其实，两个人还是在聊关于那个‘学长’的话题。
　　“你不会真的有心理阴影吧？”松隆子并没有看着草野幸的脸。
　　“好吧，算是我有阴影，你们满意了吧？”草野幸也没有看着她，只是话里相当的无奈。
　　“哈哈……”松隆子很爽朗又无情的笑了起来。
　　这一段时间里，‘监督有心理阴影’这件事，几乎已经变成了一个确定的事实。
　　所谓，谣言可能就是这样产生的。
　　而草野幸也没什么好办法，他能怎么解释呢？
　　自己本来是为了学那个北都集团的大佬嘛，可现在，连北都集团都没见到，可怎么说呢。
　　而且，大家都对他是关心的状态，而且，不也侧面的反应了，他确实很受欢迎吗？
　　这帮家伙，反正都已经记好了。
　　事实上，草野幸并不是很在乎这种事情，但他有一个想法，这个想法比较的有趣，可其中却也有一个关键，他必须得跟松隆子说一下。
　　现在，二人走在武藏野大学里，这所大学便是接下来的片场。
　　“4月份，接下来的电影都会在这里拍，都在这个月里，我估计了一下，大概最多半个月就可以拍完。”
　　草野幸说了这个话，似乎跟两个人这种状态有些不太搭调。
　　松隆子却没觉得有什么问题，“我已经准备好了。”
　　突然间，草野幸问了一个非常古怪的话题。
　　“你是不是喜欢我？”
　　此话一出，便是松隆子都把目光从远处那青松翠柏转到了草野幸的身上。
　　“你怎么会有这种错觉？”
　　这个回答完全符合松隆子的状态，至少她自己是这么认为的。
　　草野幸却微笑起来，“好像这件事，即我心理阴影的问题，就是因为你之前提出来希望我来演这个‘学长’的，对吧。”
　　“就因为这个吗？”松隆子很想笑，“可我并没有强求，而且……”
　　“你看，你在解释，你这样的解释，说明我是对的。”草野幸一副很是自信的样子。
　　“喂！怎么可以这样！”松隆子这次笑了，但脸上有些羞赧。
　　而草野幸接着说，“若是你不喜欢我，那么，我就不会出演这个‘学长’。”
　　“哈？”松隆子又突然糊涂了。
　　草野幸笑着回答，“很简单，剧本你都看过了吧，巳月这个姑娘就是喜欢学长，于是乎，才来到武藏野大学的。”
　　一说这个，松隆子当然就明白了，但是她万万没想到，草野幸竟然拿这个事情……这算是当真吗？
　　可是，自己真的喜欢他？
　　等一下，这个家伙是什么意思？
　　“那么，要是换了另外的人呢？我也得喜欢他？”松隆子的质疑很不错。
　　但是，草野幸是这么解释的，“这部电影，在这个故事里，你如果不喜欢上这个学长，那么，你就很难达到我的要求，你的表演是不会成功的。”
　　“……”松隆子一瞬间怔住了。
　　她心里想着的是，草野幸这个家伙真的有些坏。
　　本来是说他心理阴影的事情，结果现在，变成了喜欢他这件事。
　　“你是不是利用这个事情，来实现自己的古怪企图？”
　　这个问题一出口，让松隆子有些担心，她怕草野幸会生气。
　　但是年轻的监督又是一笑，“你可以喜欢我，然后，拍完了又把我忘了。”
　　“这太难了。”
　　“但，这部电影就是这样的要求。”
　　“那么……”
　　“对，若是你能做到喜欢我这件事，那么，我就答应出演这个‘学长’。”
　　“真的？”
　　松隆子实在是没想到，草野幸竟然给她出了这么一个难题。
　　可这真的是难题吗？
　　而且，自己真的就这么的不喜欢草野幸吗？
　　不，松隆子其实心里很清楚，自己可能从很早以前就喜欢上了这个相亲对象。
　　只是在用各种理由来否认这一点而已。
　　那么眼下是什么情况？
　　他会不会知道自己的想法呢？
　　松隆子的目光没有盯着草野幸，但却又问了一个问题，“你这次是不惜在公众面前暴露自己，也要逼着我承认喜欢你喽？”
　　草野幸此刻却露出了很是古怪的笑容，“我有办法。”
　　“哈？”松隆子好奇极了，不禁又看着他，“说说。”
　　草野幸笑道：“我是监督，我不应该演戏的，但偶尔客串，玩个票什么的这当然没问题。不过，这次嘛，你们给我下了套，很可惜，没用的，我还是不会露面，就这样。”
　　“……”松隆子想了一阵还是想不通，但最后，却很直接的说了一句。
　　“好！我喜欢你，真的。”
　　这是大方承认了吗？
　　草野幸却更加有趣，“好，那咱们现在就开拍吧，先去北海道，把那个镜头拍了。”
　　就这样？
　　可能就仅仅需要这样便足够了，这部《四月物语》就是这么简简单单的。

第二百五十五章 大门未知子归来！
　　不管喜不喜欢，草野幸都让她喜欢了。
　　也许霸道一些，也许奇怪一些，但是《四月物语》就已经这样了。
　　可是，从三月到了四月，日本观众最为期待的却不是草野幸的电影，而是一部电视剧。
　　“重磅！《doctorX》于4月份回归！”
　　“富士电视台终于重回正轨！”
　　“这部电视剧会引发收视热潮吗？”
　　“大冲击！中森明菜会因为出演电视剧而放弃舞台？”
　　没错，《doctorX》第二季来了！
　　这部之前就有良好表现，而且，几乎是完美承接了《白色巨塔》的医疗剧，终于要回归银屏。
　　光是这个消息就足够让观众们高兴，更别提明菜的粉丝。
　　其实，就明菜的变化，许多粉丝看在眼中，大家都是觉得很是欣慰。
　　80年代的明菜是引领潮流的潇洒女孩，若不是因为那个金屏风事件，许多人都不相信这个姑娘竟然还如此的纯情。
　　但后来因为这件事，也让大家对她的看法有所改变，而现在，似乎之前的那个洒脱又纯真的女孩涅槃重生了！
　　大家都很喜欢她作为大门未知子在剧里的表现，大家……
　　没错，都非常期待她的那句话。
　　我是不会失败的！
　　……
　　4月9号，这一天是周二。
　　永山耕三并没有着急下班，因为今天是《doctorX》第二季开播的日子。
　　话说，实在是有些无奈，本来是准备把这部戏给放在月九的，但是，观众们不断的打电话，甚至扬言要投诉，希望能更早的看到这部电视剧。
　　于是乎，没办法，只好放在了‘火九’剧场，也就是周二。
　　因为月九的话，一般都是放在中旬才好，因为这样能吊胃口，也能有更加充分的准备。
　　这次月九没办法了，就只能是找了一个剧来顶上，还好，富士电视台的电视剧制作能力非常强。
　　至于说制作能力，这还真的是挺有趣的，之前虽然经历了高层巨震，可是制作能力不但没有下降，反而是效率更高了。
　　好吧，有不少人是被下放到了共同电视台，看样子是他们都很想再回到总台来。
　　毕竟，虽然可以说是一家公司，共同电视台就是富士电视台的电视剧实务制作部门，但毕竟不一样，这名头上就差了好多。
　　对此，松竹太子也没什么办法，因为就东宝、产经、松竹以及其他小股东大家一致达成的目标是，富士电视台的人员要控制在1500人左右。
　　之前裁了一波到了2000人以内，现在又来……
　　永山耕三也只能是无奈的摇摇头，不是富士电视台赚钱少了，而是股东们嫌钱赚的少了。
　　这些都被之前的高层巨震给掩盖住了。
　　算了，不想这些烦心事了，还是来关注一下这部自己拍的剧吧。
　　哦对了，还有一件事。
　　“草野组长呢？”
　　“哦，他呀，前天就回来了。”
　　“啊？我怎么不知道？”
　　“星期天嘛，而且还是晚上回来的。”
　　“等一下，前天回来了，那现在？？？”
　　“一直在技术局。”
　　“什么？”
　　“组长为什么这么惊讶？”
　　“这……好吧，我知道了。”
　　面对助手的问题，‘为什么这么惊讶’，永山耕三他怎么能不惊讶呢？
　　前天就回来了，然后现在一直在技术局，这代表了什么？
　　这代表着草野幸这个家伙，他好像就只是用了一周的时间就把《四月物语》给拍完了！
　　对呀，就是这样啊，因为之前草野幸说的清清楚楚，他会在4月1号正式的拍摄这部电影。
　　没错，之前确实也拍摄了一部分，但那些镜头跟情节，应该根本不是主线。
　　什么穿越了的信长，还有两个不知所谓的小姑娘。
　　这都什么剧情呀，跟个爱情故事能有什么关系。
　　可是眼下，这草野幸就是给拍完了！
　　一周之内，一周……等一下。
　　永山耕三似乎终于想明白了，因为之前他就看过这部电影的剧本，这个故事非常的简单嘛。
　　如此简单的故事，那么，只用一周的时间给拍出来，似乎也没什么不对。
　　但是，松竹太子越发的好奇了。
　　他不相信草野幸会以一种非常轻浮的态度对待自己的作品，这个年轻的监督是绝对不会的！
　　可是，眼下又种种迹象的表明，草野幸这个家伙就是随便的拍了一个电影出来而已。
　　真的是随便拍的吗？
　　永山耕三觉得不会这么简单，所以……去看看。
　　这个家伙一定在埋头苦干，一定是在技术局打地铺了吧。
　　想到这里，不禁稍稍有些高兴。
　　于是乎，就去找草野幸，结果……
　　“草野组长去食堂吃饭了。”
　　“哦？那么今天晚上……”
　　“他说了，吃完了就回家。”
　　“不加班吗？”
　　“好像草野组长很少加班的吧。”
　　“这……”
　　永山耕三又感觉不妙了，草野这个家伙不会真的就随便敷衍一下搞个电影吧？
　　去食堂！
　　松竹太子真的就在食堂找到了草野幸，而这个家伙，正点了两份超级大腕牛肉饭，在狠吃呢。
　　直接过来就坐。
　　“知道我要来？”
　　“哦，三酱，那个，我真的不知道你会出现。”
　　“这么说话，很伤我的感情呀。”
　　“实在抱歉，可已经伤了，又能怎么办呢？”
　　“哈哈……你这个家伙。”
　　两人年纪其实差了不少，但聊起来却又没什么代沟的样子。
　　只是眼下的情况。。。
　　“电影怎么样了？”
　　“完成了。”
　　“拍完了。”
　　“剪辑也完成了。”
　　“什么？！”
　　永山耕三无法淡定了，这是怎么回事？
　　眼前的这位年轻监督，这个草野幸，这个被当下许多评论家认为是日本电影希望的年轻人，就如此轻浮的对待自己的作品吗？
　　永山耕三从小就在胶片堆里玩耍了，他如何不知道一部电影的制作时间大概是多少？
　　其实，就电视台制作电视剧的角度而言，都可以骂上一句，粗制滥造！
　　因为日本的电视剧制作，大多都是三集存档，然后一周拍一集出来，这种制作速度相对电影已经是快的多了。
　　可是现在，面前的这个草野幸，竟然一周就拍完，然后两天就剪辑完成。
　　怎么可以这样？！
　　草野幸看着永山耕三的表情，他一副怕怕的样子，“好吓人哦，饿的坏了？那个……再加一个大碗牛肉饭。”
　　直接被吓的请客了。
　　永山耕三很想骂，但人家又很客气，只好，先道谢，“阿里嘎多。”
　　这个时候日本人礼数多的缺点就显现出来了，草野幸会不会正是利用了这一点？
　　“那个电影怎么这么快就完成了？我是说全部都完成了！”
　　对，现在应该是吐槽，应该是以前辈以及组长的身份来鞭策他！
　　可惜，草野幸不吃这一套，依旧大口的吃饭，“因为就是完成了。”
　　这回答。。。
　　永山耕三显然要爆发，可就在这个时候，有人出现了。
　　“哎呀，你们在吃大餐呀。”
　　“那个，我们也肚子饿了呢。”
　　“一看就很好吃的样子。”
　　有意思了，明菜姐姐，泽口靖子，堺雅人，还有松重丰，等等。
　　他们怎么出现了呢？
　　当然是因为《doctorX》的第二季喽，这次开播综艺方面当然做一档节目，为这新的一季造势，另外也是拉抬自己的收视率。
　　草野幸很是意外，永山耕三也干嘛收敛了吐槽的心。
　　于是乎，这富士电视台的食堂，很快就有了一场聚餐。
　　明菜还干脆就坐在了草野幸的身边，这让年轻监督有些脸红。
　　“有什么好吃的，快点介绍。”明菜姐姐大大方方。
　　草野幸只好挠头，“食堂里，也就普普通通。”
　　此话一出，马上就有人打趣，正是永山，“食堂的姐姐们会伤心的。”
　　大家听了都哈哈大笑，气氛相当不错。
　　没办法，草野幸只好随意的点上一堆。
　　其实，日本的公司食堂也不是很便宜，但总体上比外面要便宜一些就是了。
　　没多久，各种‘饭’就上来了，然后就是各种好吃，不绝于耳。
　　草野幸这边两大碗已经吃光，他就有先走一步的想法，但是。
　　“陪姐姐看电视剧吧。”明菜嘴角有饭粒，却没有发现，只是往食堂墙上挂着的电视机上一指。
　　草野幸伸手示意，明菜这才笑着把饭粒给弄掉，但黏在手指上，似乎有些浪费，就干脆的送入口中。
　　这一个动作，草野幸没有错过一帧，他瞬间脸红，而且。。。
　　“哈哈……”明菜姐姐却干脆大笑。
　　至于其他人，似乎并没有察觉什么，因为大家正被电视剧吸引。
　　《doctorX》第二季就这么的来了！
　　这一集会怎么样呢？
　　没想到，一开头就。。。
　　“啊呀！又输了！有没有搞错！”
　　“哈哈……感谢未知子你了。”
　　“啊？晶叔，难道你是跟我反着买的？”
　　“这有什么问题吗？”
　　大门未知子又一次展现了赌博方面的天才，输了个精光。
　　不过，这次倒是升级了，是赌马。
　　只是大门买的那个马，马失前蹄，受伤了。
　　怎么办？
　　“我们大门可是有兽医执照的哦。”
　　大门未知子竟然也是兽医？
　　就这一段，整个食堂里都笑了起来。
　　不过有一个人却是例外的，那就是草野幸。
　　他心里想的是，大门医生确实厉害，但又怎么比的过眼前的明菜姐姐呢。

第二百五十六章 戛纳电影节？我怎么不知道我要去的？
　　“我是不会失败的！”
　　就算是给马做手术，大门未知子，依旧讲出了这样帅气的宣言来。
　　只不过……给马？
　　这绝对是个笑点的吧。
　　大家都会猜想，这部第二季会不会大门医生就干脆化身兽医了呢？
　　还好，这个马只是丰富了一下大门医生的技能而已。
　　马主是个徐娘半老的富婆，这富婆确实够有些厉害，但在看到了大门医生的技术之后，脸上露出了神秘莫测的表情。
　　可不多久，那边骑士也有问题了，大门就干脆的跟去了医院。
　　当然，还有晶叔，可是万万没想到，在这里遇见了一个熟人。
　　“demon？”
　　叫大门为恶魔的人，好像就只有加地医生了吧。
　　“哇啊，你的脸好凶。”
　　没错，就是加地！
　　之前第一季的结尾，加地跟另外几个直接被贬到了各个地方分院，可以说是相当凄惨。
　　一脸凶相的他，现在却成了名医。
　　加地医生有些骚的呢，本来他的技术也是很强的嘛。
　　可是这回，却出现了一个相当严重的病例。
　　“不要，不要啊……”
　　“乖啦，乖啦。”
　　“打针好疼。”
　　“当然疼了，但会好的嘛。”
　　一个女高生，本来是朝气蓬勃的感觉，但是眼下，一脸的病容。
　　为了躲避打针，竟然用大门医生来做盾牌，这让大门好无语。
　　“成熟一点！”
　　对这个丫头训斥了一顿，毕竟，大门就是demon嘛。
　　可是，加地很快就告诉她，这个女高生得了一种非常非常难以治愈的病。
　　一个巨大的肿瘤，已经浸润了多个脏器，基本上可以宣判这个姑娘死刑了。
　　非常残酷，但又是现实。
　　就算是大门看了片子之后，都露出从来没有过的神情。
　　晶叔这个时候却出现了。
　　“你不会是想救这个丫头吧？”
　　“难道，真的就不行吗？”
　　“机会非常渺小。”
　　“那也是有机会的吧？”
　　“有人提议过，是不是可以将每一个脏器单独拿出来，然后，分别做癌肿剥离，之后再放回体内……”
　　“哎呀，果然！这个方法……”
　　“但是，没有人成功过，这甚至连理论方面还没有完善呢，你就别想了，应该说，只是人类对美好未来的想象吧。”
　　“那么，成功的话就是全球首例？”
　　“你这个家伙！……对了，未知子，回东京了，唉，我真的是老了，竟然会跟你在不重要的事情上浪费时间。”
　　回东京？
　　没错，大门未知子，这自由医生，再度被帝都医大雇佣了!
　　此时，终于出现了，旁白哥！
　　“2006年，白色巨塔依旧在崩塌中……”
　　让人熟悉的旁白，让人熟悉的内容，让人很是无语的白色巨塔又崩塌了。
　　好吧，那么高大的塔，总得崩上一阵子，不是吗？
　　许多观众当然不会在意崩塌的细节，大家都很期待，这次又怎么了？
　　我们的大门再度被雇佣了，到底是因为什么呢？
　　很快，答案揭晓。
　　原来，之前那位富婆，竟然也是一位厉害的医生，而她的真实身份是帝都医大内科的女王！
　　本来已经复辟的毒岛院长也迎来了新的挑战，至于大门的出现，更是让他很吃惊。
　　不过，晶叔又开始发那些打印出来的‘条款’了。
　　“加班？”
　　“不做！”
　　“参加联谊？”
　　“不做！”
　　“帮忙掩饰教授的情妇？”
　　“不做！”
　　大门未知子，这个自由女医生，她对所有跟医生职业无关的事情，全都不做！
　　当她面对一众帝都医大的医生，以及毒岛跟那位富婆的时候，非常有气势的喊出‘不做’的时候。
　　帅气到爆炸！
　　……
　　“呀啊！太帅气了！”
　　松隆子依旧秉持着以前的原则，喜欢草野幸的作品，不喜欢他这个人。
　　没错，之前确实是拍了那部《四月物语》，而在这部电影里，她确实是喜欢草野幸的，真的喜欢。
　　可是，喜欢了又怎么样呢？
　　本来还以为会如何，没想到，也就很普通嘛。
　　反正，7天就完成了所有主线的拍摄，那么，这之后自己是不是就可以不喜欢他了呢？
　　莫名的有些纠结。
　　但是，今天的这部《doctorX》真的没有让自己失望，大门医生还是那么的出色，那么的帅气。
　　草野幸这个家伙还是有些水准的嘛。
　　不过，心满意足的松隆子，今天却被父亲给叫了过去。
　　“那个……”
　　“有什么事吗？”
　　“隆子，你听到什么消息没有什么？”
　　“什么消息？”
　　“就是关于草野幸的。”
　　“这……”
　　被父亲问到了草野幸，松隆子瞬间就有些慌乱，她想的是，父亲难道知道了自己喜欢草野幸……等一下，这似乎没什么的吧，父亲不是一直期盼着这件事的发生吗？
　　哎呀，在想什么呢。
　　可是，接下来父亲的问题就更加的让松隆子为难了。
　　“那个，就是关于你们之间的那部电影的。”
　　“啊？这，这……”
　　松隆子更加的慌乱了，难道说，真的完全曝光了。
　　就在她解释什么的时候，却听父亲松本幸四郎是这么说的。
　　“你不想说也没什么的啦，我是很高兴的，对了，以后要是有机会去戛纳的话，千万要注意一些，毕竟你在外面也算是代表日本，也是代表我们高丽屋，不要跟阿幸在公开的时候过于亲密，要亲密也最好在私下里。”
　　这。。。
　　“什么呀！在说什么呀！什么亲密的！”松隆子这都要掀桌了。
　　老父亲在想什么呢？
　　作为一个高中毕业不久的女孩子，脸都红了。
　　等一下，国际？
　　松本幸四郎脸上全是笑容，“你也太能保密了，我可是听说了，那就是这部电影有可能去戛纳，对，就是参加不久之后的戛纳电影节！”
　　“……”松隆子直接就懵了。
　　这可能吗？那可是戛纳电影节，是国际A级电影节，全世界都非常有名气的顶级电影节。
　　那这个事情，草野幸没跟自己说呀！
　　其实，松隆子并不知道，此刻的草野幸，也是被问及此事。
　　……
　　“啊？戛纳电影节？我怎么不知道？”
　　四月的夜风从车窗里灌进来，草野幸正在把握着方向盘，可面对这个问题，还是让他的注意力发生了转移。
　　“你真的不知道？”
　　坐在副驾驶上的是明菜姐姐，好奇怪，为什么她坐在这里呢？
　　原因很简单，这么晚了，草野幸送明菜回家这有什么问题？
　　至于车子，就是明菜的那辆保时捷。
　　正所谓，香车美女，监督来开。
　　这次纯是明菜姐姐提出来的，草野幸真的很难拒绝。
　　没想到，在车上的明菜，便提到了戛纳电影节。
　　“我听说的是，你的新片是要去戛纳参展的。”
　　“这谁说的呀？我真的不知道。”
　　“哦，你不会是谦虚吧？”
　　“再谦虚也不至于这样，虽然我确实具备谦虚的美德。”
　　明菜被草野幸逗的大笑，真可谓花枝乱颤。
　　这个家伙好像就从来没有正经过一样，虽然，平时一直就正经的样子。
　　不过，草野幸对此事却发生了浓厚的兴趣。
　　“姐姐告诉吧，到底是谁说的呀？”
　　“我就是听有人传，对了，好像是堺雅人。”
　　“他呀！”
　　又是那个臭弟弟，草野幸真的是……算了，一想到那个家伙的月代头也是自己的杰作，暂时放过他吧。
　　但是，这明显不靠谱呀。
　　肯定不是他吧，那……等一下，似乎想到了一个更加靠谱的嫌疑人。
　　会不会是村西先生？
　　那个家伙正在忙的就是《午夜凶铃》美国版以及日本版的录像带发行问题，这个发行权已经谈下来了，我们拿国际发行权，而华纳占了美国国内的。
　　应该说，表面上来看，华纳确实占了大头，但有时候确实需要出让一些利益，不然，那帮混蛋指不定做出什么来。
　　也就是说，现在的村西先生，他是最有可能接触一些国际倒爷的了。
　　下个月就是戛纳电影节，所以，村西透的嫌疑确实是最大的。
　　不过，草野幸的分析没有必要说出来，而且，明菜姐姐的家很快就到了。
　　“这次《doctorX》的剧情，很不错。”
　　“谢谢。”
　　“怎么这么客气呢？”
　　“这不是应该的吗？”
　　将车子停在地下停车场，草野幸算是完成了任务，可总得送一段姐姐，到电梯那里是应该的。
　　可是，明菜姐姐似乎并没有想着急回家的意思。
　　“你渴不渴？”
　　草野幸听到这个话，他下意识的想到，接下来可能就是要说，‘要不要到我家喝点东西？’
　　这可是撩汉撩妹的经典套路。
　　正所谓，老母猪戴胸罩，一套又一套。
　　草野幸这想着想着就……
　　可明菜接下来就拿出了一张千元钞票来，“去便利店买点喝的吧。”
　　这。。。
　　“姐姐不赏个万元大钞，完全不像姐姐的作风嘛。”
　　草野幸这一句话，直接又引来了明菜姐姐的大笑。
　　“刚刚呀，是开玩笑的。”明菜接近了草野幸，一下子又把钞票给拿回来了。
　　她今天的唇膏很红，在灯光照射之下，更加的香艳。
　　只见她一把抓住了草野幸的领带，毕竟是上班，他穿了西装，而接着。。。
　　一开始，只是简单的接触，可没多久便纠缠在了一起，两条she也不知道为什么是那么的灵动。
　　许久分开。
　　草野幸看着明菜，他。。。叮咚一声，电梯来了。
　　“其实应该是我谢谢你的，我很喜欢《doctorX》还有大门未知子。”
　　明菜进入了电梯，门慢慢的合上。
　　草野幸有极大的冲动要进入电梯里，姐姐实在是太撩人了，但最终，他还是忍住了。
　　也许是看错了，电梯合上的那一瞬，姐姐眼中有小小的失望。
　　但不管如何，电梯已经启动，草野幸只好回去。
　　这一夜，可能要睡不着了。
　　不对，我怎么不知道我要去戛纳？
　　这事儿可得好好问问！

第二百五十七章 去欧洲走一趟，戛纳首映！
　　“兄长，戛纳电影节呀，哈哈……多好呀，那个，要是去的话还请带上我好不好？人家真的很想去的嘛。”
　　“少来！你这个家伙快说！到底是谁跟你这么讲的？”
　　“当然是宽哥喽。”
　　“藤本宽？”
　　“对呀，他有一次跟我们喝酒说的。”
　　“我都不知道，他能知道？”
　　“不会吧，兄长竟然不知道？不会吧！”
　　“你这个家伙！”
　　……
　　“哦，少主，今天来找我这是……”
　　“你之前说了什么？什么戛纳的？”
　　“这个呀，等一下……少主你还不知道吗？不会的吧。”
　　“阿宽，你这家伙别学堺雅人！”
　　“没有，我真的没有啊，对了，还是说说戛纳的事情吧，这件事，可是……等我想想，对了，村西先生，应该就是他说的。”
　　“果然是他！”
　　……
　　为了搞清楚戛纳电影节的事情，草野幸仿佛经历了一场奇妙冒险，当然，他没有jojo那么多的肌肉，也没什么替身，可依旧很奇妙就是了。
　　先是找到了堺雅人，让草野幸意外的是，这个家伙竟然也是从藤本宽那里听来的，然后，找到了藤本宽，才终于是验证了自己的猜想，果然就是村西先生。
　　于是乎，去找他！
　　结果。。。
　　“你们来了，那个……请稍等，我去给你们泡茶。”
　　接待草野幸跟堺雅人、藤本宽的居然是黑木香。
　　而且，是穿着一身睡衣，脸上带着些疲倦跟满足感的黑木香，完全可以想象昨天晚上在她的身上到底发生了什么。
　　草野幸没说什么，而其他两人这脸上有些泛红，实在是……
　　咳咳。
　　咳嗽两声提醒他们一下，眼前的这女人不一般。
　　三人这才安坐，但是话又不知道怎么说了，还好，村西出来的挺快。
　　“太好了！阿幸，你终于来了，爸爸还想去找你呢！”
　　村西先生一副自己立了大功的样子，基本上已经是实锤了。
　　草野幸眉头一皱，“戛纳的事情真的是你搞出来的？”
　　“哈，这个嘛，其实也没什么不好的呀。”村西先生说这话，还给在厨房的黑木香弄了个飞吻过去。
　　草野幸不禁送上一个大大的白眼，“到底是怎么回事，你给我好好说说！”
　　村西先生这才觉得事情有些不对头，莫非是自己好心办坏事？
　　不过，这个事情其实也很简单。
　　基本上，算是正如草野幸预料的那样。
　　村西先生拿了《午夜凶铃》美国版的海外录像带发行权，当然还有日版的那个，再加上其他的几部电影，这让他一下子成了国际倒爷中的香饽饽。
　　要知道，草野幸电影在韩国方面的表现，那简直是没法说了，《情书》《午夜凶铃》，这都是相当的成功，而《我脑海中的橡皮擦》一上映。
　　直接就现象级了！
　　大火特火，观影人数以百万计这都不算是新闻了，最近中山忍都不断的受邀去韩国，还有韩国的许多广告商找她拍广告。
　　至于这部电影的男主角堺雅人，他之前也是去过韩国，可惜，广告方面就差了不少。
　　这让堺雅人有些难受，虽然一开始就确定了中山忍是一番，可他的表现也不错，不是吗？
　　他把哲哉塑造的是多么的深情呀，多么好的一个男人呀。
　　只可惜，还是美女在爱情片里让人印象更深。
　　可能也正因为这样，他才大大方方的弄个月代头。
　　而这些便是基础。
　　那个金老板认识不少人，韩国最近在制定一个计划，那就是要推进韩国的文化产业向世界发展。
　　什么电视剧，电影都要走出国门。
　　事实上，韩国的电影现在真的很一般，这个国家在这方面本来起步就很晚，在80年代中期的时候，才有一部电影在国际上稍稍出名，讲述的是一个失足女的故事。
　　所以，这个金老板肩上的责任重大，他就自然接触了不少跟国际电影节有关系的人。
　　像类似戛纳这样的国际A级电影节，他们其实也是需要电影的，只不过眼下的要求还挺高，那就是在戛纳电影节上，电影必须是新片。
　　没错，只要之前上映过的，那么，他们就不要！
　　就因为这个要求，所以，去年就被骂坏了。
　　1994年真的是诞生了太多的好片子，可只是因为这个规定，于是乎，像《肖申克的救赎》《阿甘正传》这样大出风头的电影，竟然跟戛纳没什么关系。
　　当然，也有不少的好片子，但眼下奥斯卡的造势太强，没有这两部电影让戛纳真的被诟病不少。
　　这条规矩，后来的一些其他电影节其实是改了的，也就是说，并非新片也可以上国际A级，比如，日本的东京电影节，还有哈萨克斯坦的欧亚电影节，等等。
　　但欧洲三大电影节，对这个原则还是很守的很严，特别是最近这些年。
　　对此，草野幸当然很清楚，也就是说，欧洲的国际三大电影节，目前还是很傲娇的。
　　那么，跟自己怎么就扯上了关系呢？
　　村西先生讲的就很明白了。
　　“有新片，对吧？”
　　“对呀。”
　　“阿幸现在是日本知名的监督了，对吧？”
　　“这个……”
　　“兄长，不必谦虚！”
　　“正是，少主目前就是全日本最出名的年轻监督，无人可比！”
　　村西先生听到这里，如何不笑？
　　“那这不就行了嘛！反正，我跟戛纳的亚洲选片员已经聊过了，当然了，他们说的也是简单，就是对你感兴趣，别的也没有确定，但，在我看来，这就没问题了！”
　　没问题了？
　　其实，草野幸也算是听懂了，好像自己确实有很大的几率去戛纳走一趟。
　　不过，关于国际电影节拿奖的事情，草野幸心里也知道，这其中有很多的门道。
　　具体来说，也是要看关系，要讲人情的，特别是亚洲的电影要去欧美。
　　若是没有人介绍，谁知道你是谁呀？
　　虽然，号称国际电影节，可是选片员根本就没多少，特别是亚洲的，选片员的工作只是副业，甚至根本不给钱，他们一年能看几部电影？
　　更多的还是要从名气入手，要看关系。
　　或者干脆就直说了吧，要钱。
　　这叫做公关费用。
　　关于给钱也是相当复杂的，比如，若是像《白色巨塔》里财前老丈人那么给，这肯定不行，直接就硬塞几百万，容易出事。
　　另外，还得会造势。
　　这么说吧，一个能获得这种国际奖项的电影，一定要有一个会运营的团队。
　　草野幸记得很清楚，后来大出风头的那个《寄生虫》，普通人并不了解这部电影在美国花了多少钱去做公关的，就不说看不见的那些，便是能看得出来的，即公开的运营动作。
　　首先，就跟专门运营奥斯卡奖项的公司签约了，之前那个公司成功的运营过《绿皮书》，这可是中国资本投资的。
　　很快，《寄生虫》在美国曝光度就变的很高，各种媒体，什么推特上都有话题，而奉俊昊在获奖之前就频繁的上脱口秀。
　　当然，这部电影就本身来说确实值得奥斯卡，但一下子就拿了4个，这就是公关的功劳了。
　　说句不好听的，一个导演想要获得类似这样电影节以及奥斯卡的奖项，他首先就得会运营自己。
　　最为简单的，也是成本最低的，那就是最近这些年我们中国的一些导演。
　　拍电影，就找穷地方拍，乡下，农村，或者大城市里也是就找犄角旮旯，出国了就是一副苦大仇深被某某部门严厉打压的样子。
　　这是啥？
　　你们美国太厉害了！
　　你们法国太棒了！
　　你们德国太牛了！
　　有什么区别吗？
　　这部分导演，真是提前的就掌握了财富密码。
　　草野幸对这些不是胡乱猜测的，因为那些导演就几乎是专门挑着某些部门的规定来针对性的选材，或者说就是要拱火，造成一种被迫害的样子。
　　之所以这样讲，是因为有反例的。
　　比如曹宝平老师，草野幸还上过他的课呢。这位老师拍的片子也被禁，他那确实是挺倒霉的，拍的时候不是敏感题材，拍后发现不行。
　　可他说过什么？跟国外记者聊过？
　　若不是后来他佳片不断，估计根本就没人了解他的故事。
　　必须要说，确实有些规定是很影响艺术创作的，可是有些事情关乎良心，也许能蒙得了一时，却混不了一世。
　　就好像原本在网络上跳的很厉害，好似为民请命的公知大V们，到了2020年不就被来了一场集体打脸吗？
　　这些，也只是草野幸脑中一闪而已，跟他现在没什么关系。
　　那么。。。
　　“村西先生。”草野幸依旧如此称呼，“我确实有部新片，但是，这部电影非常非常的简单。我可不是为了去国际拿奖才拍的这部电影，也就是说，很可能是空手而归的。”
　　村西先生听后哈哈一笑，“不拿奖就不拿，又有什么大不了的。”
　　如此的豁达吗？
　　堺雅人跟藤本宽都忍不住要‘绝赞’一番，却听村西先生接着说了一句。
　　“只要能去国际上走一趟，那么，草野监督不就有了国际声望了嘛，其他的不确定，可至少那些录影带，一定会有更好销路的。”
　　原来这个家伙打的这么个主意。
　　堺雅人跟藤本宽还是觉得自己太年轻了，而草野幸却露出了微笑，他一早就知道村西这个老狐狸绝不简单。
　　“那好，就去戛纳走一趟吧，不过，我还是那个原则，我不会接受采访，也不会在公众面前露面。”
　　这。。。
　　村西其实很想借着这次机会让草野幸来一次曝光，因为这可是戛纳电影节，足够厉害的电影节呀。
　　可是面对草野幸凌厉的目光，村西赶紧就给出笑脸。
　　“这方面，就由我来搞定好了。”
　　不过，堺雅人却提出了疑问。
　　“兄长，这部《四月物语》你不是已经在里面出演了男主角？”
　　此话一出，其他两人，就连刚刚端茶过来的黑木香都感兴趣了。
　　这么说来，你草野幸不是已经在电影里露脸了吗？
　　可草野幸面对众人目光，他只是微笑着，“戛纳首映之后你们就明白了。”
　　这……对呀，新片《四月物语》若是能参加戛纳电影节，就一定在那里做首映了！

第二百五十八章 关于草野幸的赌盘！冰美人的野望！
　　一石激起千层浪。
　　其实，石头刚刚落在水面上，那也不过是一个小小水花而已，所以，开始的时候仅仅是日本艺能界内部有传言，可后来，慢慢的就被许多的媒体给夸大了起来。
　　“大冲击！草野监督能否杨威法兰西？”
　　“大震惊！日本又将要诞生一位国际知名监督了吗？”
　　“大内幕！草野监督很可能凭借爱情片走向国际！”
　　各种‘大’又来了，反正在日本，别管什么级别的媒体，都是非常喜欢用这种标题的，大大大。
　　不过，毕竟还是4月份，现在的戛纳电影节要到5月初，大概就是一号或者二号的样子才公布参加电影节的电影名单。
　　所以，现在的情况还是处于猜测的阶段，并不能确定。
　　这就太好了，给了媒体更大的发挥空间，一时间，各种春秋笔法都来了。
　　可最有意思的还是关于草野幸这个人的事情，即草野幸这次到底可怎么办呢？
　　他会不会因为这部电影而在戛纳电影节上现身，也就是打破自己的原则，出现在公众面前呢？
　　这个问题可是很有趣的哦。
　　……
　　产经新闻。
　　“小汀桑，草野幸这个家伙有可能去戛纳，这件事……”
　　“哦，这不是很好吗？”
　　“那个，我的意思是，这件事会不会是个机会？”
　　“什么机会？”
　　“当然是给他点厉害瞧瞧的机会喽。”
　　“哦，我明白了，就是说，这个家伙很有可能会在戛纳现身，这样一来就打破了他不接受采访，不在公众面前露面的原则。”
　　“没错，而这样一来，日本民众会如何看他呢？这个家伙不接受日本媒体的采访，不在日本公开露面，但是却在法国戛纳破例，显然就是对我们自己国人不够尊重！”
　　“嗯，这确实是一个机会，但是……”
　　“怎么了？”
　　小汀从富士电视台回到产经，他其实并没有受到什么惩罚，反而很快就又有了取缔役的头衔。
　　关于这一点，其实产经的人算是很清楚的，因为产经系有一位高层大佬就是姓小汀的。虽然没有公开什么，可大家心里明白。
　　而眼下，有人如此提议，可小汀却似乎并不太热情，这是为什么？
　　不是盛传富士电视台的高层巨变，就是因为草野幸这个家伙吗？现在借机打压他一下，没什么不好的吧？
　　小汀却提了一个很有趣的话题，“我不是为那个家伙说话，但就我个人看来……这样吧，大家要不要开个赌盘，就是关于草野幸这个家伙会不会在戛纳电影节上现身。”
　　赌盘？
　　而且，听小汀的这个话，还有他的态度，好像并不认为草野幸会在戛纳电影节上公开现身！
　　这可能吗？
　　对于一般日本人而言，不说戛纳电影节了，就算是法国都是极其特别的存在，巴黎甚至是神圣的，日本人简直是爱死那里了。
　　更何况，就电影节而言，那可是戛纳，世界顶级的电影节，难道草野幸还不出来露面？
　　怎么可能！
　　你这个年轻监督还想不想获奖了？
　　小汀看友人一脸的不敢相信，他也笑了。
　　“我们报社当然可以发出相关文章，相信会有很多人看的，对发行量有好处，不过，赌盘也可以开嘛，哈哈……算是一个娱乐。”
　　见他这么说了，其他人还怎么样？
　　“好！我压一千，草野幸一定现身！”
　　“我赌两千！这可是我一个月的烟钱，草野幸这个家伙不会现身！”
　　“喂喂，一个月才2000日元的烟钱，被老婆管的太严格了吧?”
　　“要你管呢！”
　　产经的各位，一时之间倒是很欢乐。
　　小汀呢？
　　他眯缝着眼睛，不知道在想什么，可能是在对草野幸说，你这个小子有种就一直坚持原则。
　　于是乎，没多久，《产经新闻》就有了这样的报道。
　　“年轻监督草野幸会不会现身戛纳？本报将进行跟踪报道！”
　　这篇报道一出来，便把舆论的方向给引向了一个很奇怪的点。
　　对呀，草野幸到底会不会坚持他的原则呢？
　　他会不会在戛纳接受采访呢？
　　至少他要是参加电影节的话，那里可是好多好多的记者，好多好多的闪光灯。
　　他就算是不想在公众面前曝光，可又怎么能躲的过去？
　　除非他不参加这次电影节，但这是戛纳电影节，全球电影人不都以能参加这个电影节为荣吗？
　　很快，舆论的焦点就从草野幸的作品很可能入围戛纳，就变成了他到底会不会在戛纳现身。
　　以及，草野幸到底是帅还是丑，他到底是高还是胖上来了。
　　有传言他是个大帅哥。
　　但也有人说，这家伙就是丑到自卑那种，不然怎么如此躲避采访呢？
　　一时之间，众说纷纭。
　　……
　　毕竟才是四月份，《doctorX》还在热播中。
　　“我是不会失败的！”
　　当明菜扮演的大门未知子说出这句话的时候，好多的观众都会热血沸腾。
　　真的很带感！
　　而且，大家也知道，每每这句话出来之后，大门的手术就一定会成功。
　　只不过这第二季的剧情，更加有看点。
　　那位富婆女医生，原来啊，她自己患病了。
　　不好弄，很为难，她还想能继续走路，怎么办？
　　那就。。。
　　“主人，这第二季里的手术，我感觉都好科幻呀！”
　　“哦，本来就是设定的近未来嘛。”
　　福山美里这个冰美人，现在也成了《doctorX》的忠实观众，毕竟说到底，她也是一颗韭菜，只不过更加高级一点罢了。所以，在听到大门未知子喊出那些个，‘我不做’。
　　实在是太有感觉了。
　　这句话是拒绝没错，但成年人，进入了社会，成为了社畜的成年人都会知道，能喊出这一句来是多么的艰难。
　　所以，真的爽啊，实在是太爽了。
　　但是，这第二季里的一些手术，确实太神奇了，就说这次的，要把大腿骨给放在液氮里面，浸泡20分钟。
　　想想头皮都要炸了！
　　本来就是文艺女青年的福山美里对这个治疗方案，实在是觉得太不可思议了。
　　草野幸呢？
　　“其实没什么的，本来这个剧就是设定在近未来，就是要有些科幻感的，而且，这种治疗方案，其实现在已经有论证，只不过还需要一定时间，未来肯定能行的。”
　　草野幸简简单单的就给敷衍过去了。
　　其实，液氮治疗癌症，现在的以色列公司正在研发，这是草野幸查资料查出来的，所以，他才敢写。
　　但事实上，这可是原本《doctorX》的剧情，这部剧里所有的手术其实都有实例的，只不过当下看上去确实很科幻而已。
　　另外，草野幸在剧情上倒是做了改编，因为这次的那个孩子的病例。
　　没错，要将一个个的器官从体内拿出，然后做手术，剥离癌肿之后在放回体内，这确实是有论文，但完全是假设的，还没有成功过。
　　所以，这个孩子的病例，将会是这第二季的一个主线剧情。
　　草野幸记得原本的这个病例，也就是一集之内便被大门给解决了，而眼下，他正好因为这个病例过于科幻，然后以此为主线，进行灌水。
　　而患病的那个丫头，就是凉子扮演的。
　　没错，现在的凉子依旧是处于不断的打酱油状态。
　　其实这挺好的，那丫头目前还达不到担纲一番的程度。
　　得到了主人的解释冰美人自然心满意足，可她马上就把话题聊到了戛纳电影节上。
　　“主人，这次台里对你的期望很大，你不会……”
　　“你的意思是我必须要露面？可就算是宫内会长，也没有跟我讲呀？”
　　草野幸这说的是实话，可冰美人却笑了。
　　“不会吧，主人竟然连戛纳这样的电影节也不在乎？”
　　“这跟我在不在乎有关系吗？”
　　“可是主人不去戛纳，岂不是让戛纳组委会很没面子？”
　　“谁说我不去戛纳的？”
　　“啊？难道主人要在媒体前露面？”
　　“谁说我要破坏自己的原则呢？”
　　“这个……主人到底什么意思嘛。”
　　冰美人，真的很顶，她这边问不明白了，就对草野幸发动了攻势。
　　先是软磨。
　　却见草野幸不为所动，就干脆出杀手锏。
　　“想不想知道我今天什么颜色？”
　　草野幸忍不住笑了起来，“你到时候就知道了。”
　　冰美人有些不甘心，可还是说了一句，“今天是黄色的。”
　　这。。。
　　“看来，你是越来越不听话了！”嗯，之前说过的，黄色不适合她。
　　“啊，主人……”
　　福山美里这个冰美人室长真的是会玩。
　　没多久，气喘吁吁起来。
　　“那个，其实我有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“就是我想在埃菲尔铁塔上，跟主人……”
　　这后面的话就听的不太清楚了，声音太小，没办法，便是冰美人如此骚情也有些不好意思。
　　草野幸不禁扶额，“你这野望可是不小，要是因为这种事情被抓住了，那我就算是不想曝光都不行了。”
　　两件事竟然能合流，不愧是草野监督哦。
　　可是，冰美人听懂了，她接下来就应该去法国，去巴黎了。
　　那可是浪漫之都。
　　“主人，太棒了！”
　　到底哪儿棒呢？

第二百五十九章 开幕片《四月物语》
　　5月刚刚到来，有一件事就得到了确认。
　　“《四月物语》将会参加戛纳电影节！”
　　“草野监督一定会出现在电影节上吗？”
　　“《教父》导演为评委会主席！草野监督肯定会现身的吧！”
　　没错，便是《四月物语》已经过了初审，完全有资格参加戛纳电影节，当然，现在等待的就是亮相了。
　　可是，这个亮相到底是怎么个亮相呢？
　　日本媒体似乎更加关注的是草野幸这位年轻监督，他会不会在戛纳现身，这位监督到底长的是什么样子，是不是如传说中那么的丑呢？
　　嗯，最近的调查发现，很多人都认为草野幸其实是个丑男。
　　许多的报刊杂志为了发行量就搞了这种小调查，结果就是这么显示的，而读者的理由也简单。
　　他要不是个丑男，又怎么会如此的怕见人呢？
　　其实，这算是读者们的一点小心思，没准他们这么一逼迫，草野幸就亮相了，对不对？
　　现身戛纳力证自己不是丑男，这不是挺好的嘛。
　　另外有趣的事情，那就要数这次戛纳电影节的评审团的成员了。
　　弗朗西斯·科波拉，这位全球闻名的大导演，好莱坞知名的科波拉家族的家主……嗯，日本人就这么认定的，他是家主……他是本届评审团的主席！
　　科波拉作为主席，这可太厉害了，让人产生了许多的遐想。
　　特别是跟草野幸有关系。
　　有传言，草野幸可能跟雅库扎有一定的联系，那么，会不会在法国戛纳上演一出，日本雅库扎大战美国黑手党的戏码？
　　许多中二的日本人甚至已经开始期待了呢。
　　事实上，人家那黑手党是来自意大利西西里的。
　　这些，好像确实让人脸红。
　　没关系，日本的许多媒体已经表示，一定会向戛纳派出最好的报道团队。
　　简而言之，他们要活捉草野幸！
　　反正，今年的戛纳电影节意外的让人很期待的样子。
　　……
　　“好漂亮！”
　　法国在日本人的心目中，真的是一个非常非常特别的国家，就算是松隆子，也难免如此。
　　之前已经去过了巴黎，但却也只是转机而已，松隆子的内心稍稍有些失望。
　　但现在正面对着一片碧海的她，也忍不住欢呼雀跃。
　　真的很好看，就眼前的这一片海，蓝的让人沉醉，清澈的让人惊叹。
　　必须得承认，戛纳的这一段海岸，确实是非常出色的，这里本来就是全欧洲都很出名的旅游胜地，相对来说，电影节也只是一个点缀。
　　当然了，戛纳电影节本身有非常重要的意义，这个电影节是跟反faxisi紧密联系在一起的。
　　这个电影节在当年有着无可比拟的正义性，具有强大的世界意义。
　　松隆子的脑中还想到了这些知识，只不过她忘了一些重要细节罢了。
　　“隆子！”
　　“唉！”
　　其实，除了母亲以外，高丽屋这一家人都来了，，所以，还是好好的游玩一番吧。
　　只不过，现在跟她一起的大姐，而父亲跟哥哥则是去办事了。
　　据说那件事很重要，是要拜会重要的人物，石冈瑛子。
　　这位女士相当的厉害，松隆子也是知晓她的名字，可以说她是日本服装设计界的大师，非常非常出名的大师。
　　那么这个拜会……好吧，松隆子其实是明白的，因为石冈瑛子就是今年戛纳电影节评审团的一员。
　　而且，在之前评审团被确定的时候，科波拉导演还对石冈瑛子给与了极高的赞誉。
　　肯定是为了《四月物语》吧。
　　说实话，松隆子很想很想看这部电影，因为她在拍完了之后也没有看过呢。
　　自己到底演的如何？
　　草野幸那个家伙不会把自己拍的很丑吧？
　　说真的，第一次担任女主角，而且这部电影就能来到戛纳，松隆子自己都觉得，是不是运气太好了？
　　“想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　身材比较微胖的姐姐，现在正穿了泳衣，看样子她是想到沙滩玩玩。
　　“隆子，你不来吗？”
　　“我还是不了。”
　　松隆子则是穿着碎花长裙，相对保守很多。
　　却在这个时候，姐姐好像发现了什么。
　　“哎呀，你快看。”
　　“啊？”
　　竟然是草野幸！
　　而且，草野幸正在跟一个戴茶色眼镜的白胡子白人老头聊着什么，这个老头……就是科波拉吧？
　　这个草野幸，他怎么办到的？
　　……
　　“请科波拉先生原谅我的冒昧，但眼下，我也确实没有别的法子。”
　　“哦，你是说，你实在没办法参加电影节吗？”
　　“我绝对不是不尊重组委会，也不是不尊重评审团，科波拉先生，你若是不相信，可以随时到日本来调查一番，我从来没有接受过采访，也没有出现在公开的场合。”
　　“这……很严重吗？”
　　“我不知道，但确实我对社交有天然的恐惧感。”
　　“哎呀，太可惜了。”
　　草野幸怎么就与科波拉聊上了呢？
　　其实也很简单，毕竟是参展电影的导演，他当然可以跟组委会以及评审团取得联系，而草野幸的做法就很有趣了。
　　他写了一封信。
　　用英文，写了一封感情相当真切的信，这封信里他把事情说的很明白，那就是……社交恐惧症。
　　好吧，这当然是他编的，那么，既然都编了，能骗的过科波拉吗？
　　“草导演，你能跟我讲这些，就已经足够了，而我们看重的是你的作品，所以，请不要担心。最终能不能获奖还是要看作品的。”
　　草野幸都准备掏出来准备好的诊断书了，而科波拉这老头还真不错。
　　是不是自己做的太过分了呢？
　　说真的，社恐这种病症说大不大说小不小，反正能帮助自己达到目的就行了。
　　诊断书当然是日文了，想来这位《教父》大导演也看不懂。
　　之后，二人又简单的聊了一下，科波拉也没有表达特别的好感，毕竟现在的他身份比较敏感。
　　“再见。”
　　“嗯，再见，我很期待你的那部电影，到时候我一定会去看的。”
　　二人话别，前后也就聊了大概五分钟。
　　草野幸明白，这种聊天没有什么特别的，他只是讲述了自己不能露面的原因，科波拉接受了而已。
　　接下来，自己就会去巴黎，那里有。。。
　　“不是说不来戛纳吗？”
　　“哦，松隆子小姐，我是说不参加电影节。”
　　草野幸没有想到，竟然遇到了松隆子。
　　碎花的长裙随风摆动，她还用手遮住阳光，毕竟草野幸很高大。
　　“刚刚在做什么？”
　　“松隆子小姐有什么指教吗？”
　　讲真，听到草野幸这么称呼自己，松隆子就很是生气。
　　但她也是明白为何要这样。
　　不是说好了嘛，拍完电影之后，自己就不喜欢他了，这个家伙就是在践行这件事。
　　草野幸并没有想那么多，他只是想尽早的去巴黎而已。
　　松隆子却不想轻易的放过他，干脆的来了一句，“是准备对科波拉先生下手？”
　　“哈？”草野幸有些想笑，自己要干掉《教父》之父？
　　松隆子翻了白眼，“你不会是准备行贿吧？”
　　如此一说，完全是因为《白色巨塔》里面，财前总是贿赂那些重要的人物。
　　莫名的就想到了这种剧情。
　　草野幸哈哈大笑，却不否认，“也许是吧。”
　　说完便先走了，不过，还是留了话。
　　“松隆子小姐要是想举报我也可以，没什么的。”
　　“你这个家伙！”松隆子气个够呛。
　　她并没有什么举报的意思，只是想跟草野幸聊聊，不知道为什么，就是这么想而已。
　　等草野幸走远了，姐姐就过来了，白胖的姐姐脸上有些红晕，“妹妹，草野监督还真的是帅气呀。”
　　“你在说什么呀？”松隆子很是糊涂。
　　“我的意思是说，就算是你比我早嫁人，我也不会嫉妒呢。”姐姐真的很温柔。
　　松隆子却大囧，“谁会嫁给他呀！”
　　气，气的不打一处来！
　　为什么这么气？
　　这算是完成了约定吧，拍完了电影就不喜欢他了。
　　……
　　1996年的戛纳电影节确定在5月9号开幕，这一天让所有人都很意外的是，科波拉宣布，开幕电影是《四月物语》！
　　永山耕三代表富士电视台前来，他也是这部电影的制作人，虽然只是挂名，而眼下，就干脆的利用这个机会，搞成一次首映吧！
　　《四月物语》就这样的在戛纳电影节的第一天上映了。
　　这一天，群星云集，万众瞩目。
　　松隆子走在红毯上，不知道多少的闪光灯对着她，她本人有些慌乱，可还是挤出笑容。
　　还好，父亲跟哥哥姐姐都在，毕竟他们也是在电影里有出演嘛。
　　“斯国一！”哥哥市川染五郎，露出相当值得玩味的笑容。
　　“什么呀！”可惜，身为妹妹并不如此觉得。
　　松隆子心情非常复杂，她一方面是期待，一方面又羞涩。
　　不，还有别的，可这‘别的’就不应该去想。
　　不多久，科波拉宣布电影节开幕，而《四月物语》也终于要跟世人见面了。
　　许多明星跟导演是干脆的离开，当然，科波拉等评审一定不能错过，但还是有许多人想看看这部电影的。
　　松隆子坐在座位上，她内心相当的忐忑，自己的电影会如何呢？
　　哦，有些不要脸了，这是草野幸的电影吧。
　　还好，忐忑的心情很快就过去了，因为电影来了。
　　大银幕上出现了一行字。
　　监督，草野幸。
　　然后，就连电影的名字都没有。
　　这真的很奇怪，不过，很快的就出现了光影。
　　简陋的站台上有四个人，完全不用介绍就可以清楚的感觉到他们都是谁。
　　爸爸，妈妈，哥哥，姐姐。
　　真的无需任何介绍，他们一出现，任谁都能感受到他们的身份。
　　爸爸笑着挥手，车门在此时关上了。
　　嗯，车门，之前甚至没有注意这个。
　　妈妈好像要流泪的样子，而哥哥则是一副傻乎乎的样子。
　　这时，有火车站的列车员出现。
　　“这是要去东京吧？”
　　“对，我家女儿考上了东京的大学。”
　　“斯国一！”
　　“哈哈……”
　　父亲笑起来的样子很自豪，而这时，车门的车窗上，多了一只白白净净的手。
　　松隆子知道，这是她在电影里的第一次出场，仅仅出现了一只手。

第二百六十章 这是爱情
　　“这个镜头好特别！”
　　在内心如此想着的，是一位很特别的人物。
　　拉斯冯提尔，他是在去年的时候跟几个朋友震惊了欧洲电影届。
　　Dogma95宣言，这单词跟数字的组合是这样的意思，‘95年戒律’，或者多翻译一些便是，‘1995年的关于电影的戒律宣言’。
　　现在，这个dogma95被欧美电影人称为‘十戒’，也就是说有十条戒律，其中每一条都跟电影有关，但听上去却有些奇怪跟狂热。
　　简单的提一下最后一条便能知道有多么的狂热了。
　　电影导演不应该出现在工作人员名单当中。
　　这个意思其实很容易理解，那就是电影的导演必须极为特殊，他们就不应该是普通的工作人员。
　　当然，也许这种理解也不对，反正，得听这位拉斯冯提尔的解释。
　　这个人实在是过于狂热了，对电影，也对他的人生。
　　今年的他带来了《破浪》，这部电影不管讲什么，都一定跟他个人风格有关系。
　　现在，看到了这部《四月物语》，拉斯冯提尔感觉很是不一般。
　　刚刚的那个镜头实在是……简单！
　　但是，非常的吸引人。
　　那个镜头完全没有什么特别之处，任谁都能看的出来，那就是一家人在送行，而且，很容易的就能感觉到，他们在送别亲人。
　　再看他们脸上的神态，又能很容易的想到，应该是送别家中的年纪小的成员。
　　因为对年纪大的成员可不是这种神情，只要有生活的人，肯定都懂。
　　但就是这些，这样的简单，却给人一种非常强烈的不同！
　　没有多余的描绘，没有多余的台词，甚至拉斯冯提尔听不懂日语也看不太清楚哪些英文，但他就是搞清楚了！
　　所以，这还简单吗？
　　而且，镜头的视角而言，几乎一瞬间就能确定，这个被送别的人是主角。
　　当手出现之后，又确定了这主角是个女人。
　　但，真正关键的是，这只手竟然好像会说话！
　　Dogma95宣言人，他清清楚楚的感受到了女主角在这一瞬的不舍。
　　这简直神奇，要知道，没有任何台词，就算是有台词他也听不懂。
　　可就是感受到了。
　　厉害，真的很厉害，这完全是从人类所共通的情感角度来拍摄的。
　　拉斯冯提尔已经确定，自己没有直接离开，这个选择是对的。
　　……
　　关于第一个镜头，大导演也是本届的评审团主席科波拉，在之前就已经大概的知晓。
　　这一家人是日本知名的歌舞伎家族，之前去日本的时候还有过接触，毕竟这可是日本的国粹。
　　一家人拍了这么一个镜头，应该说拍的非常好。
　　或者……真的很好。
　　要知道，其实科波拉对于草野监督这个人，之前有些生气。
　　那什么社交恐惧症，根本就是胡乱找的借口吧。
　　不过，一个电影人竟然不想来参加戛纳电影节，这实在是有些过于特别了。
　　科波拉也是个特立独行的人，没想到有人比他更加的特立独行，那么，这个人的作品到底如何呢？
　　之前的欧洲就出现了拉斯冯提尔这样的怪才，这次日本呢？
　　科波拉本来对这部电影的印象不是很好，但在《四月物语》的第一个镜头过去之后，他几乎忘记了之前跟草野幸聊过什么。
　　这部电影是需要安静下来，细细品味的片子。
　　没错，就只是一个镜头，就给了他这样的想法，真的好奇怪。
　　那个草野幸，是个天才吗？
　　科波拉很想知道接下来会发生什么，至少这部电影里的女主角，她到底长的什么样子呢？
　　有趣的是，坐火车从乡下到了大城市，应该就是到了东京，之后又到了新的房间，这显然是她租的地方，因为房间里除了地上的榻榻米，其他别无一物。
　　可就算是到了这个地步，依旧没有看到女主角的脸！
　　科波拉甚至有些想笑，但，他倒是也感受到了几个方面。
　　虽然没有看到女主角的脸，可是，之前看到了那只手，现在，房间里，看到了女主角的背影。
　　她穿着一身比较厚重的衣服，可只是从背影来看，应该还挺可爱的。
　　之前的手很干净，现在又很可爱。
　　所以就是干净又可爱喽？
　　那么，这要表达什么呢？
　　科波拉相信，这些一定是有原因的，绝对不会乱来。
　　还好，没多久，女主角的脸终于出现了。
　　因为搬家公司来了，送来了东西。
　　……
　　“……”这次的首映式，凉子跟国子两个丫头也来了。
　　只不过，她们俩现在有些看的不太懂。
　　为什么欧尼酱要把松隆子那个女人拍成这样呢？
　　之前是许久都不让她露面，而直到现在，终于让她的脸出来了。
　　松隆子漂亮吗？
　　应该说不算丑。
　　但，绝对不是惊艳的那种类型！
　　两个丫头绝对确定此事，反正她们俩就是这么想的。
　　那么，既然那张脸不惊艳，又干嘛要如此安排呢？
　　不懂，真的不懂。
　　好吧，她们两个丫头现在更加期待自己的出场。
　　到底在什么时候，这个松隆子才会去看电影呀。
　　……
　　跟两个丫头不同，堺雅人这次也是来到了戛纳，说真的，他更多的是想看看兄长的这部电影。
　　毕竟自己贡献了月代头，还好，现在头发已经长出来了。
　　月代头之后就是干脆剃了个完美的光头，这个形象，有次不经意间的碰见了菅野美穗，结果意外的收获了她的笑容。
　　兄长！感谢！非常感谢！
　　堺雅人把这个意外，完全的归纳给了草野幸，恐怕后者也会敬谢不敏的吧。
　　现在，堺雅人确实是全身心的投入到这部电影里来。
　　他之前可是听的很清楚，兄长说过的，这部电影是非常简单的，这样的电影恐怕是很难获奖的。
　　但就算如此，堺雅人也很期待，而眼下看到的。。。
　　为什么，就感觉这部电影应该拿奖才对呢？
　　就目前为止，确实如兄长所说，这部电影简单极了。
　　只是一个姑娘从乡下来到了东京，她是个大学新生，准备上学的故事。
　　也就仅此而已呀，还有什么呢？
　　至少目前没有看出来。
　　不过，刚刚搬家的镜头来看，很有‘温度’。
　　堺雅人就是这样的感觉，他感受到了温暖，松隆子的笑容也许没那么的美，但很温柔，她跟搬家工人一起搬东西，颇有一种很欢乐的温馨感。
　　不愧是兄长，仅仅是这样的小事，就能拍的这样好。
　　可是，这些镜头或者说这些故事有什么意义呢？
　　唯一能让堺雅人感受到的是，松隆子这个女主角来到了新的环境里，她在努力的融入进来。
　　搬了家之后，她还给邻居送了礼物，这是日本的习俗。
　　可总体来看，松隆子的笑容还是显得有些僵化了。
　　她在逼迫自己吗？
　　等一下，还有那个最为关键的问题。
　　兄长在这部电影里他是出演了男主角，虽然不是一番，但那个‘学长’绝对是关键的角色。
　　兄长又不在戛纳露面，他想依旧保持自己的神秘感。
　　可电影他不是出演了嘛，还怎么保持神秘感呢？
　　堺雅人是怎么也想不明白这个问题，而这，更加的让他专注这部电影了。
　　……
　　当松隆子看到自己的时候，她莫名的很是感慨。
　　“我终于出现了！”草野幸那个家伙肯定是故意的，不管他出于什么目的，松隆子都很想生气。
　　但是，在看到自己的样子之后，感觉还不错。
　　于是乎，担心的情况来了。
　　自己的表演真的够吗？
　　这时，坐在身边的父亲轻轻的拍了拍她的手背，这个动作让松隆子双目瞬间湿润起来。
　　也许父亲有些过分，非要招赘那个草野幸，但父亲还是很爱自己的。
　　不对，是一家人都对自己很好，他们都是知道的，在这部电影里他们只有之前的一个镜头而已，可还是到了北海道，拍了这么一个镜头。
　　路程上花的时间是表演的数倍呀。
　　不知道为什么，眼泪滑落了。
　　而这时，银幕上的少女巳月，已经开始了自己全新的生活，大学的生活。
　　原来不止一次，草野幸利用了少女巳月的视角。
　　之前的送别，还有后来的大学开学典礼。
　　巳月又跟许多新同学认识了，只不过在介绍自己的时候，她是这么说的。
　　“性格开朗。”
　　真的吗？
　　事实上，她在交朋友方面比较的不顺利，毕竟这里是大学，许多人都有一定的来头。
　　班级里有那有钱的海归女，高中都是在美国念的，英语发音很厉害。
　　班级里也有富二代，总想泡妞，只可惜被海归女给拒绝了。
　　惨。
　　那么，巳月呢？
　　她意外的参加了钓鱼社团。
　　在日本的大学嘛，总是要参加社团活动的，她在这里遇到了不错的人，终于好了很多。
　　但是，她说的很多话，显然都有那种不严不实的感觉。
　　就好像她不是一个诚实的孩子，可是，她又有很真诚的笑容。
　　好奇怪，为什么会这样？
　　可是，尽管有这样的奇怪，但《四月物语》这个电影的故事也太简单了一些。
　　巳月中间还去看来电影，那个穿越者信长出现了，还有两个少女，她们俩竟然只是好似无聊的在那里不断的说话。
　　另外还有一个电影，这个电影没有给出全貌，但好像是两个女人在。。。
　　总之，这些都好奇怪好奇怪呀。
　　难道这部电影就只是这些吗？
　　甚至，松隆子都有些担心了。
　　这样的故事真的可以吗？
　　观众们不会厌烦吗？
　　却在这个时候，大银幕上的巳月有了一些改变。
　　一个人出现了，确切的说是一张照片，只不过，看不清楚这个人的样子。
　　“学长也来到武藏野喽。”
　　“哦，真的吗？”
　　“是的，学长在书店打工，对了，你不知道学校里有书店的吗？”
　　“真的吗？”
　　以前的高中同学遇到了巳月，两人聊起了学长。
　　巳月真的不知道吗？
　　不，她之前去过一间书店，只不过在书店里，她碰到了一个女孩子，巳月问了一些事情，比如：打工的只有你吗？
　　对，就是这样的问题。
　　那么，这是什么呢？
　　终于有一天，巳月又一次的去了书店，还是那个书店。
　　而在那里，她看到了一个男生，这个男生很高大，巳月没有看清楚他的脸，甚至，她马上就转身跑掉了。
　　那这是什么呢？
　　堺雅人看到这里的时候，他瞬间就明白了。
　　兄长出场了！
　　凉子跟国子也是如此。
　　没错，草野幸出场了，但是，草野幸的脸没有出现在银幕上。
　　也就是说，学长出场了，但草野监督依旧神秘。
　　可是。。。
　　这到底是什么呢？
　　科波拉作为大导演，他莫名的就被这一段给吸引了，他也不懂日语，虽然他看的懂英文字幕。
　　可这一段，他根本无需去弄懂台词，因为这是。。。
　　“这是爱情！”
　　拉斯冯提尔竟然在此刻，忍不住的爆发了一句出来。
　　作为狂热的dogma95宣言人，此刻展现出了极大的狂热出来。
　　也许这很无礼，但没错，这就是爱情。

第二百六十一章 《四月物语》一段完美的爱情故事
　　当一个人不管不顾的喊了一嗓子这是爱情。
　　那么，很可能就是这个人太疯狂或者太兴奋了，拉斯冯提尔这个家伙的表现，就不太好说到底是疯狂还是兴奋。
　　毕竟他是那种就连狂热可能都形容不了的人。
　　但是，这一句‘这是爱情’，却也实在是恰当好处。
　　《四月物语》这部电影，故事发展到这里的时候，似乎，大家终于是看懂了，这是一部爱情电影，而仿佛是现在爱情刚刚开始。
　　不对，不对。
　　评审团主席科波拉他觉察到了，不是爱情从这里开始，而是从一开头，这个爱情故事就已经开始了。
　　一定是这样！、
　　没多久，大银幕上就印证了他的想法。
　　没错，从一开头就开始了。
　　接下来的镜头里，就很清晰的交代出来，少女巳月为什么要来到东京。
　　悦耳的小提琴声出现，少女巳月穿着高中制服正在练习。
　　可是这一天，她发挥的很不好。
　　那个男生走了。
　　没人提，她也没有讲，但就是能看出来，在没有了学长之后，她跟以前的不同。
　　就好像她会立在学长的物品箱之前，然后犹豫着，要不要做些什么。
　　要做什么呢？
　　那个箱子上有学长的名牌，她想偷偷的拿下来，然后珍藏。
　　可惜，这个举动很不好，会暴露她喜欢学长的事实，而且，走廊里会有其他人得……来了。
　　怎么办？
　　少女巳月假装小腿痒，挠挠。
　　很粗鲁的一个动作，但实在是……
　　科波拉看到这里的时候也忍不住发笑，这个女生，她真的就是一个普通的小女生，几乎没有任何特别的。
　　最终，挠了好几次小腿的巳月，终于把学长的名牌给拿下了。
　　但她自己。。。
　　Hentai！
　　没错，自己吐槽自己。
　　可仅仅这样，足够了吗？
　　没有，巳月开始努力，她想要去东京。
　　努力的学习并没有什么镜头来做说明，只不过是拍摄了巳月骑车的时候。
　　她骑着自行车，非常的用力，有时候，嘴上还叼着一块面包。
　　这就是努力了吗？
　　很可能，因为这样做也许是为了有更多的时间去看书。
　　……
　　用这种手段来表现学习上的努力，这就连松隆子自己都没有想到。
　　不过，眼下的松隆子看到了，她算是终于明白了。
　　“原来是这样。”
　　当然，这里也根本无需她完全明白，就好像草野幸对她说的那样，你只要记得一件事，那就是‘喜欢我’。
　　松隆子现在算是搞清楚了为什么草野幸会强调这一点。
　　如果没有这个‘喜欢’，那么她肯定也无法演好这个角色的。
　　但是，之后的镜头她记得很清楚，那些，那……
　　对，她在之后，终于见到了学长，也就是终于见到了草野幸！
　　那么，爱情呢？
　　……
　　堺雅人还是在担心那件事，便是自己的兄长肯定会在电影中露脸的吧。
　　那么，神秘的草野监督不就是曝光了吗？
　　不过这么一想，以后兄长可以大大方方的接受采访也似乎不错。
　　但堺雅人还是有很强的期待，兄长最好还是没有曝光真容。
　　这样的话，堺雅人在帅哥方面的竞争，会压力小很多。
　　这个弟弟的想法也真够弟弟的。
　　还好，接下来就给了他答案。
　　“这是……”
　　终于，少女巳月又一次来到了那个书店。
　　……
　　在经历了许多，还有完全的用镜头把来龙去脉说清楚了，少女巳月终于又来到了书店那里。
　　拉斯冯提尔异常的期待，他实在是太想知道这个电影是怎么来表达女主角的爱情了。
　　之前已经是看懂了，少女的羞涩跟懵懂，但少女又有很明确的目标，她是喜欢那个男人的，为了那个男人而来到了大城市。
　　甚至，本来这个少女是那么的……应该就是社恐吧。
　　比如之前，在看电影的时候，明明是自己落下了东西，结果有一位大叔帮她，可是，无论那个大叔怎么喊，少女依旧怕的厉害，不断的加快速度骑车。
　　就算是最终，大叔跑着把东西扔到了少女的车篮里面，少女也没有停下来。
　　也许之前是害怕，而后来，知道了真相是自己误会了那个大叔，这就是不好意思了吧。
　　总之，这一段镜头意外的紧张，却让人觉得非常好看。
　　好，让我来看看这个少女对自己所爱的男人是如何表达的吧。
　　没错，这次巳月的到来，她没有算错，学长确实在书店里工作。
　　只不过，草野幸在镜头方面，他竟然拍摄了一个很奇怪的地方。
　　脚。
　　少女巳月的脚，那穿着小白鞋的脚，很普通的小腿，之前还被自己挠过，还有她的裙子也很普通，就好像松隆子穿着的碎花长裙一样。
　　可是，就这么的拍了她的脚。
　　不对，这不是拍的脚！
　　一步一步的，少女巳月走进了书店，这一段镜头就只是盯着那穿着小白鞋的脚，可让人却看出来。
　　她的羞涩。
　　真的好强！
　　拉斯冯提尔没想到有人竟然可以铺捉到这样的细节，是呀，当一个姑娘想要向喜欢的人表达什么，她一定是羞怯的，而根本无需看什么脸上的神情，就只要看她那有些踌躇的脚步便可以了。
　　这比直接拍脸要强上百倍。
　　可接着，更让拉斯冯提尔震惊的是那个男人，那个被喜欢的男人！
　　这个男人是谁呢？
　　狂热的导演根本不知道他是谁，只有这部电影的工作人员才能知道！
　　为什么？
　　少女巳月来到了书店吧台之前，她就跟学长面对面，但是！
　　画面只给到了学长的脖子。
　　对，就到了这里。
　　之后，巳月提到了两人以前是一所高中的。
　　“哦，这样的吗？”
　　学长很惊讶，可是，只有声音，没有他的脸。
　　再之后，巳月提到想要买书，书在书架的上方，这需要学长来帮忙。
　　于是乎，学长就搬了梯子过来。
　　这时的画面只有学长的工作的背影。
　　等买书之后，二人简单的交谈了一番，但都很平常。
　　却在这个时候，外面下起了雨。
　　“我们这里有雨伞。”
　　“不用了，很近的，不用了。”
　　少女巳月仿佛要逃一样的离开，学长看着她的背影，觉得怪怪的。
　　嗯，此刻的学长只有一个后脑勺。
　　可惜，雨很快又大了起来，巳月没走多远就只能先避一下，这时有个中年老师出现了，他有伞。
　　怎么办？
　　借了一下伞，也借此回到书店，然后再见一下学长。
　　“这些，都试试吧。”
　　原来，学长已经把伞拿出来了，他似乎想到了巳月会回来。
　　这让少女很是高兴。
　　借那个老师的伞回来，其实是为了借学长的伞，然后借了学长的伞，再把老师的伞还给老师，这样就可以用学长的伞回家，之后，第二天再来还伞。
　　没有说，但是，这个计划还是很清晰的，少女巳月露出了有些小狐狸一样的笑容。
　　那么，学长呢？
　　“哦，这个伞坏了。”
　　“这个伞似乎……”
　　好惨，书店里的伞就没有一把是好的，学长很是尴尬。
　　而这时，他的脸出现了吗？
　　不断的被打开的伞给遮挡住了呢。
　　最终，巳月选择了一把红色的伞。
　　“这就可以了。”
　　“那个也是坏的。”
　　“这个就可以了。”
　　她把一句话重复了两次，然后，才笑着打着伞，消失在雨中。
　　学长似乎有些傻兮兮的看着远去的少女，大家能看到的也只是他的背影。
　　如此一来，学长也就是这个被喜欢的男人，他从头到尾，没有露出自己的真容！
　　看到这里的时候，整个电影院里的观众，这些要嘛是明星，要嘛是名导，要嘛就是评审团的名人。
　　他们有的无奈，有的微笑，有的不知道在想什么。
　　但，那个狂热的拉斯冯提尔，他好像更加的狂热了！
　　“就是这样，就是这样！就是这样！！”
　　在他看来，这个处理手法简直是绝了！
　　这个男人的样子重要吗？
　　他被女主角喜欢就行了，我们需要知道吗？
　　不，根本就没有必要，而且，越是这样好像就越是吸引人。
　　我们都会在心里有这样的疑问，这个男人是什么样子，才能如此的让这个少女喜欢呢？
　　也许，知道了男人的模样，我们会失望。
　　可现在我们不知道，我们可以自己来想像。
　　这就够了，这就太好了。
　　狂热的导演想再次站起来高呼，但他想等看完最后的结尾。
　　这最后将会是什么呢？
　　少女跟那个男人在一起了吗？
　　仿佛是在挑战这个狂热的导演，这部《四月物语》再一次出乎了大家的意料。
　　当少女巳月把老师的伞还给老师，她打着那把有些破损的伞，大雨还是一直下，她站在门口，面对着镜头，也就是面对这所有的观众。
　　她的脸上绽放出了笑容。
　　那是心满意足，那是得偿所愿，那是幸福，那是爱意……
　　影片到此结束了。
　　就只是这样？
　　真的就只是这样吗？
　　所有的观众，这些个名人们，他们都有些手足无措，因为来的太突然了。
　　可是。。。
　　“真是一段完美的爱情故事！”
　　拉斯冯提尔再度高呼，他还没有忘记送上掌声，那是他好像用尽全身力气拍击双手而爆发出来的声响。
　　啪啪啪……

第二百六十二章 草野监督在巴黎
　　“这可能是最近十年在故事结构方面最为简单的电影。”
　　科波拉在首映结束之后，面对记者就只是说了这么一句话，这句话似乎完全看不出来是夸奖，但是，《教父》导演脸上却挂着微笑。
　　是不是有些奇怪？
　　事实上，但凡看过这部《四月物语》的人，都会如此评价这部电影，但是，正因为如此简单，这部电影却更加的动人。
　　只是用一个简简单单的故事，就把爱情最美好的一面呈现在大家的面前，这不是一件很棒的事情吗？
　　科波拉在说着这句话的时候，他甚至还在回味着电影中的一些细节镜头。
　　女主角的几乎每一个动作跟神情，都是爱情的表现，只不过其中有许多是为了掩饰她的心意而已。
　　爱情就是这样，只不过，有时候我们会没有注意到这些细节罢了。
　　事实上，此刻的评审团主席，他已经完全不在意草野幸到底是社恐还是不社恐，这是骗他的或者没有骗他。
　　就只是这部电影，光是看这个草导演的电影就足够了。
　　何必在乎其他呢。
　　评审团的主席都如此评价，那么，其他人呢？
　　石冈瑛子算是一个热点，因为她是日本人嘛，记者们都很想听听她的高见。
　　话说，在观赏电影之前，石冈瑛子对这部电影是有些排斥的，因为之前在日本就有好多人都跟她谈到了这部电影。
　　特别是，之前还有松本幸四郎的拜会。
　　其实，就这种举动让石冈瑛子很是为难，也让她对这部电影有一些抵触的情绪。
　　松本幸四郎确实是日本国宝级的歌舞伎大家，但是，你还是逃不出一般日本人的做事方式，就好像财前岳父那样。
　　可是，在看过了这部电影之后，石冈瑛子完全被震惊了。
　　她真的没想到，一个人竟然能把电影这么拍，而且，这部简简单单的电影，让人无法不感受到其中那淡淡的，有非常美好的爱情。
　　不过，草野幸这个家伙，可真的是个机灵鬼。
　　竟然用这种方式来达到自己不在公众面前现身的目的，哈哈，可真的是太有趣了。
　　虽然没有直接告知观众，那个学长就是草野幸扮演的，但是，大概日本的观众就会明白，那个学长一定是他。
　　没人会这样了，而且，草野幸的名字也出现在了后面，跟演员一起出现的。
　　就好像堺雅人以及阿部宽真田广之他们也都出现了，虽然他们并没有出演主线剧情，可是，依旧给了名字。
　　草野幸也是如此。
　　那么……怎么评价这部电影呢？
　　“我还想再看看。”
　　本来想敷衍一下，但却这么说了，石冈瑛子自己也有些奇怪，但是，似乎这正说明，自己已经被草野幸的电影给征服了。
　　……
　　“那个就是很厉害的服装设计？”
　　“对呀对呀。”
　　“怎么不多说两句好话呢？”
　　“是呀，大家都是日本人嘛。”
　　凉子跟国子两个丫头算是很闲，毕竟在这种地方，她们两个的名气真的是最小化了。
　　可是，一股子，‘日本人就应该帮助日本人’的想法在她们两个人的大脑里作祟。
　　这让她们对石冈瑛子有些生气。
　　不过，石冈瑛子的地位可不是她们两个人能比的了的。
　　永山耕三也在场，他的看法就截然不同。
　　“其实，她已经是在说好话了。”
　　松竹太子的这句话让两个丫头实在是难以认同。
　　“大叔，你在骗小孩子吗？”
　　“是呀，根本就不像。”
　　这两个丫头的反应，让松竹太子捧腹不已。
　　但说真的，石原里美叫他一声大叔，完全没有错，自己又能说什么呢？
　　只好，捏了捏这个丫头的脸蛋，“你这小丫头，等长大就明白了。”
　　“啊……”里美捂着腮帮，做难受装。
　　凉子在一边却有些得意，“嗯，还是要长大才行哦。”
　　国子这军师刚刚没当两天，就被这样对待，不甘心呀。
　　两个丫头正要好好‘讨论’一番，却不想，那边出现了一个意外。
　　拉斯冯提尔之前的表现可以说是非常狂热的，而且，对这部电影是极为推崇的。
　　但是现在，却好像变化了。
　　“为什么他的名字会出现在之后的演员表中呢？”
　　生气，愤怒，爆发。
　　这个狂热的家伙现在就是这种状态，让许多记者摸不着头脑，怎么了？
　　其实很简单，因为草野幸的名字又一次的出现在了后面的CAST当中，这直接触犯了‘dogma95’的第十条！
　　拉斯冯提尔这样的家伙，他怎么能接受？
　　好吧，这个家伙可能就是个疯子。
　　不过，这个意外也只不过是个小小的意外而已，至少在日本的记者眼中是如此，很多日本的记者根本就不认识他是谁。
　　这次，远道而来的日本记者可不少，虽然就从国际采访角度而言，日本媒体大多是喜欢在当地雇个留学生什么的，让他们去搜集一些新闻就行了，但是这次不一样。
　　许多的媒体都派出了团队，之前的那个话题在日本真的是太火热了，仿佛大家都想知道草野幸到底会不会在戛纳现身。
　　特别是，他到底长什么样子，这才是最关键的。
　　可是眼下……没想到呀！
　　草野幸竟然玩了这么一手，本来大家觉得在电影里，他可能会露脸的。
　　毕竟在之前的宣传里是提到过草野幸有出演角色，而且，在戛纳参展，组委会也会制作相应的介绍类小册子，就好像旅游手册一般。
　　真的是万万没想到，草野幸确实是出演了角色，而且还是一个重要的角色，但是，就没有露脸！
　　记者们不甘心，他们的做法也很简单，直接把女主角松隆子给围住了。
　　“松隆子，能说说现在的心情吗？”
　　“那个，能不能讲讲，跟草野幸对戏是什么感觉？”
　　“那个学长就肯定是草野幸对不对？那么，他到底长什么样子呢？”
　　这些个问题让松隆子又好气又好笑，你们到底是采访我还是采访草野幸？
　　但这个时候可不能生气，要知道，她不光是少女巳月，她还是高丽屋的大小姐。
　　“那个，我其实也很意外呢。”
　　这个回答，到底是什么意思呢？
　　其实，松隆子对于草野幸的这样处理，即没有让自己露脸，她也是没想到。
　　毕竟松隆子只是演员，在拍摄草野幸的时候，她根本不知道摄影机镜头的指向。
　　所以，今天看完之后，她确实是惊叹于草野幸的巧思，可是。。。
　　他怎么知道自己是那样看他的？
　　没错，巳月在跟学长接触的这一小段里面，那些镜头，不光是为了掩盖草野幸的真容，其实也是巳月当时的视角。
　　不敢抬头看他，从后面看他，看他认真工作的样子。
　　这便是爱情吧，这便是喜欢吧。
　　想着想着，松隆子似乎陷入的更深了。
　　“那个，松隆子小姐？”
　　“你刚刚……”
　　记者们都看出来，她走神了。
　　“哦，很抱歉，我可能是太累了。”脸红红的松隆子不再接受采访，她就溜了。
　　还好，一家人都在，高丽屋全体把小妹给保护了下来。
　　对于今天的这个‘首映盛况’，松本幸四郎非常的满意。
　　至于市川染五郎这个当哥哥的。。。
　　“妹夫似乎确实是个很聪明的家伙。”
　　这话，可让松隆子忍不住了，“什么呀！我是绝对不会嫁给他的！”
　　其他人听了只是一笑，可松隆子则是很明白，草野幸那个家伙就是不结婚。
　　如此便是戛纳电影节的开幕情况，那么，被议论的焦点，也就是草野幸，他现在在干什么呢？
　　……
　　巴黎，这座浪漫的城市里有一座高高的铁塔。
　　埃菲尔铁塔，实在是雄伟恢弘，每年来到这里的游客，多达数百万。
　　这个铁塔是可以登顶的，只不过得花钱，门票的价格还好。
　　到了上面还有望远镜可以使用，几乎能看到整个巴黎。
　　草野幸便来到了这里，他正在使用一个望远镜，但没多久，他的身前跟望远镜之间就多了一个人。
　　“主人。”冰美人今天穿的完全不像她，一件淡蓝色的连衣裙，让她年轻了很多。
　　可是现在直接插入到草野幸与望远镜之间，这个冰美人想干什么？
　　“你……”草野幸对她有些无奈。
　　“现在好像没人了。”福山美里这位冰美人室长，原来在之前已经观察过了呀。
　　“这要出了事情……”草野幸还是谨慎的多。
　　可是，福山美里真的忍不住了。
　　于是乎，二人就如此的来了一次，特别的耳鬓厮磨。
　　直到听到了一阵说笑声，福山冰美人才收敛了一些。
　　“这算是达成所望了？”
　　“好像还差一点。”
　　“你不要太骚了。”
　　“什么呀！”
　　冰美人脸上有些羞赧。
　　其实，在之前，两个人在巴黎已经玩了一阵，可以说是，巴黎多日游了。
　　那么接下来……
　　“真的不去戛纳？”
　　“当然不去。”
　　“要是因为这样不给你奖项呢？”
　　“我本来也没太在意。”
　　草野幸的这种豁达让福山美里高兴极了，她这次请假，然后干脆仿佛乔装一样的来到欧洲来到巴黎，心满意足。
　　只不过，从铁塔下来，二人在酒吧简单的喝一杯的时候，草野幸却注意到了一个女人。
　　“主人太过分了吧。”
　　“不是，她，你不知道吗？”
　　“……哦。”
　　福山美里终于看清楚了，原来草野幸看到的那位是个皮肤白腻，头发金黄的美女，而这位美女也是很有名的，她就是妮可基德曼。

第二百六十三章 金童玉女的婚姻也没那么美丽
　　“有什么烦心事的话，可以跟我们说。”
　　“但好像你们也帮不了我的。”
　　“这可不一定。”
　　“呵呵……你们是日本人，那么，你们认识草野导演吗？”
　　“好吧，在你面前的就是草野幸，草野导演。”
　　“哈哈哈……别扯了！”
　　就当下而言，妮可基德曼绝对是全球美女排行榜前几位的存在，她的举手投足都可以直接被放在杂志上，而更加被人称道的当然就是她完美的婚姻。
　　好莱坞的金童玉女就是说的她跟汤姆克鲁斯，应该说，这两人也确实够格。
　　很是确定的，在拍一部关于赛车的电影而两人发生了热恋，必须要承认，阿汤哥确实很帅。
　　就比如他的那部《壮志凌云》，后来被墨镜王在《旺角卡门》里多次的致敬，甚至还用了一样的音乐。
　　华仔的白T恤加上白胶鞋，带起了一股热潮。
　　不过，很难想象，就这样出色的美人，她之前竟然一个人喝闷酒。
　　这也是为什么草野幸会注意到她，以及想要跟这位金发美人来个搭讪，当然了，这个搭讪的定义是福山美里的给的，虽然是冰美人，可醋劲也不小。
　　其实，草野幸更多的是好奇，而且，妮可基德曼可是他提出来，要出演美版《午夜凶铃》的，眼下电影马上就要开拍，毕竟是好莱坞，效率十分低下，过了这么长时间才要开拍，已经算是给面子了。
　　那么，女主角情绪不对，草野幸是不是有义务来宽慰一下？
　　如此，冰美人也就没有了说辞，不过，福山室长倒是聪明，干脆就跟在草野幸身边，看他如何泡妞。
　　草野幸对天发誓，他没有太过分的想法，毕竟现在妮可是人妻，草野幸虽然是草导演，但他又不缺女人。
　　于是乎，干脆借机表明身份。
　　可惜，对方竟然完全不信！
　　“我真的是草野幸。”
　　“哈哈哈……”
　　“他真的是草野幸。”
　　“你们两个要是再多说，我可真的把你们两个当成骗子了！”
　　“哦，好吧，刚刚我只是希望能装成草野监督，这样能让你高兴。”
　　“哈哈……”
　　不管喝的上头没上头，人妻妮可现在是完全不相信眼前的这个帅哥就是草野幸。
　　这实在是很有趣的一件事，便是福山美里在一旁也是笑的不行。
　　草野幸没有办法，但似乎话题却也可以继续下去。
　　“你们两个……我看着不像坏人。”
　　妮可基德曼这是真·光喝酒没有吃菜。
　　草野幸挠挠头，说真的，他其实过来所谓的‘搭讪’也是因为这一点，这个文明全球的金发美女在巴黎这种不安全的地方喝醉了，后果可不会太好。
　　当然，他同样好奇，这里面的缘由。
　　妮可大概是真的醉了，“唉，你们不知道，其实我之前是想去戛纳见一下那个草野导演来着。”
　　“见他做什么？”这话却是冰美人问的。
　　草野幸没来得及，别她给抢先了。
　　妮可以醉态笑着说，“我想跟他说，为什么希望我来出演一部恐怖片呢？”
　　这回，冰美人没办法抢了，毕竟这个话题还得是草野幸来接。
　　“也许是他觉得，你这么美，然后被吓到了，可能会卖更多的票房吧。”
　　“哦，好有道理呀。”妮可应该是喝多了，但基本的逻辑还算清楚，也可能是被带的，所以，又醒悟了一下，“可是，这个票房跟他又没什么关系。”
　　冰美人听后不禁盯着草野幸，这眼神中有潜台词：你当初到底怎么想的？
　　是不是有不良企图，人家可是人妻！
　　草野幸好一阵无奈，他希望妮可基德曼来出演，还不是因为他觉得这个角色很适合她嘛。
　　那么，现在这么办？
　　“你就只是问问他为什么希望你来出演？”
　　妮可果然摇了摇头，“我还想告诉他，我不想出演。”
　　“为什么？”草野幸眉头一皱。
　　“是我亲爱的跟我说，这样的电影好像没什么好的，还是不要演了，不如就全力准备斯坦利大导演的新片。”
　　此话一出，草野幸不禁摇了摇头，“你说的是那部叫做《你和我》的片子？”
　　“哦，呀？你竟然也知道？”
　　“我说过了我是草野导演的。”
　　“别开玩笑！”
　　草野幸好一阵无奈，虽然妮可笑着把手搭在了他的肩头，这个样子很随性，至少在美国是这样的，但是在日本人看来，就有些过于亲密了，至少冰美人是这样的。
　　草野幸接受了冰美人的白眼，但又瞪了她一眼：你这个奴隶还想怎么样？
　　冰美人有些小委屈呢。
　　可那边喝多的妮可，越发的放肆起来，“其实，一部恐怖片的话，可能也会很有趣，我当时接下来就是这样想的，毕竟让自己的戏路宽一点很好。可是，我亲爱的这么说，我就……我其实不想听他的，你们能理解吗？”
　　“不想听……汤姆克鲁斯？”冰美人没想到，她这次竟然能听到这样一个超级大八卦。
　　事实上，这次的偶遇就是这么一回事，妮可基德曼想去戛纳跟草野幸谈谈，但哪里想到，戛纳传来了消息，草野监督根本不会出现在戛纳。
　　特别是当下，《四月物语》已经进行了首映，草野幸完全没有露面。
　　妮可得知了这个消息，就觉得最近不顺心的事情太多，便干脆来喝两杯，喝着喝着，酒入愁肠愁更愁，这话他们欧美那边没有，于是，便醉了。
　　草野幸没说话，对他而言，妮可这位姐姐跟阿汤哥之间的事情，怎么可能不清楚呢？
　　而且，之前他提到的那部电影也就是《你和我》，其实就是《大开眼界》。
　　必须要承认，这个名字起的真的很棒，在这部电影里，妮可姐是真的顶，许多人看到的是删减版本，若是能看到原版的话，尺度非常大的那种戏……草野幸不能多想了。
　　别管阿汤舍得与否，反正两个人就在这部电影之后不久便离婚了，所以，可以很容易的推断，大概是因为这部电影有了问题。
　　现在听来，草野名侦探可以给出一定的推理来，那就是，两人的理念可能有些不合，而且，妮可与阿汤哥两人也恐怕很忙，聚少离多。
　　总之这些事情是未发生的八卦，可对于福山美里而言，太有诱惑力了，于是乎，冰美人就干脆又叫了一瓶威士忌，还嫌不够，干脆又加两瓶伏特加。
　　“你好坏呦，希望我喝多了然后问出我的秘密？嘿嘿嘿……”
　　妮可姐真的已经是上道了。
　　草野幸有些看不下去了，但对于刚刚的一些个事情，他倒是正经起来。
　　“妮可，你听没听说过东方的神秘相学？”
　　“相学？”
　　冰美人知道自己的主人要开始哄骗美女了，但她却很想继续听着看着呀。
　　草野幸就来了一手很老套的招法，装神弄鬼，但还真别说，很有用。
　　最后，他就给妮可这么一句话。
　　“《午夜凶铃》这部电影你一定得拍，我推断，你在拍了之后，人气大涨，星途坦荡，更上一层楼。”
　　“真的？”
　　厉害了，把个醉鬼给忽悠的乱七八糟。
　　冰美人一旁看着直笑，她很清楚，这算是主人的一点小心思，他肯定是生气了，这部《午夜凶铃》虽然是美版，但是被人看不起，主人当然要做点什么。
　　“要不，我们就打个赌，等你再见到我的时候，你就……”
　　“不可能再见到你的，但这个赌还是打了！好！我要是因为这部电影更上一层楼，那我就算是费劲千辛万苦也要找到你，好好的谢谢你。”
　　两人说到这里，妮可那边已经是醉的不行，干脆往桌子上一趴。
　　……
　　把金发美人送回了她住的酒店房间，至于这个房间，当然是问出来的，虽然人喝多了，可有些事情倒是还记得。
　　办完了这件事，冰美人却有些怪怪的。
　　“主人，那个……”
　　“你想说什么呀？”
　　“我还以为，你会直接把她给……”
　　“喂，你想什么呢！我又不是hentai！”
　　“哈哈……不过，想想也很刺激，其实，你放心好了，我会从旁协助。”
　　“福山室长，你是不是古怪的电影看多了？”
　　“哈哈哈……开玩笑的啦。”
　　福山美里此时倒是展现了自己的小儿女态，她在电视台的时候一直都是冷冰冰的那种御姐女王范儿，现在完全不同，让草野幸都分不出，到底哪个才是真正的她。
　　或者说，也许御姐也有低幼的状态，对不对？
　　至于冰美人所说的那个事情，草野幸可干不出来，那太下作了，再说，犯法的呀。
　　可冰美人竟然这么想他……
　　没多话，回到了酒店，就给了福山室长好一番惩罚。
　　1分钟160下。
　　可能比不上时间管理大师，但已经算是很强了。
　　福山美里吃饱喝足，这才说了一个她从刚刚就一直在想的事情。
　　“主人，为什么就算是金童玉女结婚了之后，也会这样？”
　　没错，她看的出来，妮可跟阿汤之间恐怕有问题。
　　草野幸能话说什么呢？
　　“婚姻不是都这样的，绝大多数的婚姻其实还是幸福的。”
　　草野幸这个不婚主义者说出了这样的话，都是让福山美里很是开心。
　　“主人，你真好。”
　　好奇怪，她为什么这样呢？
　　草野幸还是强调了一下，“就算是幸福是大多数，可我还是不结婚。”
　　冰美人听后掩口而笑，这才是自己的主人。
　　接下来，巴黎也算是玩腻了，不如就利用这一段假期，来个环法吧。
　　草野幸这边是假期，可是戛纳那边，大家可没有假期的感觉。
　　戛纳电影节大概12天左右，而在大部分电影展映之后，便要宣布一个很重要的事情了。
　　哪部电影能入围主竞赛单元呢？
　　“我们入围了！我们真的入围了！”
　　当永山耕三在松隆子，堺雅人，等人面前宣布这个消息的时候，他兴奋极了。

第二百六十四章 金摄影机奖！
　　国际A级电影节，一般都有一个主竞赛单元，这个单元才是电影节里最为重要，也是最为受到关注的。
　　就好像戛纳电影节，虽然名气非常的大，但是，这里也是有那种几乎没有什么门槛的单元。
　　比如什么电影角，只要把电影拿过来，在这里做展示，然后给组委会交80欧元，妥了。
　　这个电影也算是戛纳电影节的啦。
　　当然，这种蒙事的电影，很难唬的过专业人士，但有时候，还真的是让人大开眼界。
　　而这次的《四月物语》就很是不同。
　　在首映结束之后，戛纳当地的情况还是很好的，评审团成员其实是评价不错，毕竟他们这些人不可能直接就说给什么奖项的嘛。
　　只不过是那个拉斯冯提尔有些古怪，可是他那样狂热的家伙，大家也就听听算了。
　　但是，在戛纳电影节这种国际A级电影节里，会有一些场刊给电影打分的。
　　所谓场刊，就是一些电影相关的杂志，而在戛纳电影节期间，这些杂志会非常的忙碌，几乎每天都会出一期，这一期里面会对许多电影进行评论跟打分。
　　一般以分数而言，3分就是一个分界线。
　　3分以上，那么就是这个场刊认定的佳片。
　　3分以下到2分，这算是普通水准。
　　要是在2分以下，垃圾。
　　不过，场刊是很多的，毕竟这个电影很是吸引人，而戛纳电影节也有官方场刊。
　　《银幕》这就是官方的，这个场刊对《四月物语》的评分是：2.4。
　　这个分数并没有太过出色，让许多远道而来的日本媒体有些失望。
　　至于其他的场刊评分，似乎也不是很高，至少没有那个场刊给《四月物语》3分以上。
　　于是乎，这就很快的引发了日本媒体的悲观情绪。
　　“悲报！《四月物语》不被看好！”
　　“大逆转！会不会是因为草野监督没有到场，引发了法国媒体的恶感？”
　　“大失败！《四月物语》可能不会入围主竞赛单元！”
　　在之前，日本国内就是这样报道的。
　　当然，这里面也包含着《产经新闻》，以及其他许多的媒体。
　　本来他们对草野幸就有一定的不好看法，现在有这么个机会，怎么能错过？
　　没错，也许你这个小子拍的电影还不错，但是，就因为你太傲慢，太不合群，于是乎，影响到了电影的评价！
　　基本上就是这样的观点，许多媒体把评分不高的责任，归咎到了草野幸没有在现身戛纳这个角度上。
　　而且，如此做法非常符合日本人的思维模式，于是乎，很快就引发了热议。
　　现在，结果终于出来了，《四月物语》入围主竞赛单元！
　　这个消息被发回了日本国内，许多人的脸上莫名有些疼呢。
　　不过，接下来，马上就是新一轮的唱衰了。
　　“请草野监督放弃自己的执着吧！若是没有现身闭幕式，那么，《四月物语》不会获奖的！”
　　“草野幸的电影也许很出色，但不懂得为人处世，也实在是难办。”
　　“之前就不尊重前辈，池广一夫就吃过苦头，草野幸是个何等傲慢的家伙！”
　　种种言论，几乎已经把草野幸给定型了，他就是一个年轻的，但恃才傲物，固执到极点，还有许多怪癖的这么个家伙。
　　反正，媒体方面已经是看明白了，你草野幸是坚决不会出现在公众面前了，也不会接受采访什么的。
　　就连《四月物语》这个你自己出演的电影，都非常巧妙的没有露脸，虽然许多人对此评价非常高，这个不露脸比露脸要高明好多倍。
　　可是，毕竟还是没有露脸不是吗？
　　黑，使劲的黑！
　　在《产经新闻》的带动之下，草野幸本来可以说是自家的年轻监督，结果现在就成了被批判的对象。
　　实在是够古怪的。
　　但是，好像大家都很希望草野幸能真的出现，如此也大概会增加《四月物语》的获奖可能，不是吗？
　　关注这部电影在戛纳上的表现的大家，好像都有一种很奇怪的心情。
　　那么，到底这部电影能不能获奖呢？
　　或者说，这部电影到底能不能在草野幸没有出场的情况之下，获奖呢？
　　时间很快就来到了5月20号。
　　这一天，便是本届戛纳电影节的闭幕式，也是颁奖日。
　　金棕榈到底花落谁家，今日就见分晓。
　　傍晚时分，红毯仪式开始。
　　“松隆子！”
　　“看这边！松隆子！”
　　“隆子小姐！隆子小姐！”
　　身穿一件碎花小礼服的松隆子，此刻非常有礼貌的朝着日本媒体笑着。
　　至于如何分辨是日本媒体，这个也太简单了。
　　当然了，讲日语这是一个基础，但是，咋咋呼呼大喊大叫的，那就肯定是他们了。
　　要喊到对方听到，然后这样，对方才会看镜头。
　　这是日本记者必须学会的一课，若是不会这个，那么，很快就会被炒掉的。
　　所以，日本记者的特点就是，嗓门非常大。
　　实际上，松隆子的笑容里有些无奈。
　　说实话，她现在还是对草野幸有些期待的，她希望草野幸能出现在这个红毯上，也不一定非要跟她一起完成这个仪式，但是，他应该出现才好。
　　日本国内的许多讨论，其实，在戛纳的大家也在讨论。
　　虽然，永山耕三在宣布入围主竞赛单元的时候非常的兴奋，但马上，他自己都说了。
　　要是草野幸能到场，那么，绝对会让获奖的可能性大增。
　　毕竟这是戛纳电影节，这部电影可是你草野幸的作品，结果你就是不来，这让人家怎么看呢？
　　日本人嘛，在这种事情方面就顾虑很多。
　　于是乎，整个来到戛纳的团队，都仿佛挂上了愁云惨雾。
　　甚至有人想去找草野幸。
　　就连凉子跟国子那两个丫头，也都有跃跃欲试之感。
　　但最终，大家还只是期待，毕竟要是强求草野幸出席闭幕式，似乎这也是强人所难，也是给他添麻烦的。
　　他之前都讲的很清楚了，自己不会出现的呀。
　　真的会有很大影响吗？
　　虽然是这么想着，但记者的问题可没停下来过。
　　“松隆子，这次能说说，要是获奖了，你会如何庆祝吗？”
　　“啊？获奖的问题，我真的还没想过。”
　　“不是吧？听说在记者周的时候，很多人对你的评价很高。”
　　“真的吗？阿里嘎多。”
　　松隆子获奖？
　　没错，之前已经公布了，她竟然入围了最佳女演员的候选！
　　有趣了，虽然《四月物语》在场刊评分方面不是很高，但是，松隆子这个一番主役竟然有这样的待遇，这可真让人期待呀。
　　那么，能获奖吗？
　　松隆子心里话了，她是真的不敢相信自己能获奖。
　　至于说高评价，那不是……对，其实是因为草野幸。
　　到现在，松隆子已经完全搞明白了，在开拍之前草野幸为什么要对自己说那些话。
　　自己一定要喜欢他。
　　是呀，只有这样才能演好这部电影，才能出色的展现出演技来。
　　《四月物语》的剧情非常简单，简单到让人感叹，这也能拍成电影吗？
　　但是，就这部电影，把一个少女对爱情的种种，全部都展现出来了。
　　自己有那么厉害吗？
　　不是的，自己的表演当然是主要的，可还有一个无法忽视的原因，便是草野幸。
　　喜欢他，所以才能这样的演出来，或者说，松隆子根本就没有演。
　　就是喜欢他而已。
　　现在呢？
　　草野幸，你这个混蛋，到底在什么地方呀！
　　还好，这是心里的话。
　　等结束了红毯，松隆子跟永山耕三以及其他几位，堺雅人，凉子，国子等等，都来到了颁奖仪式现场。
　　戛纳这个地方还是比较小的，所以，这个现场也就不够大气。
　　但是，群星云集。
　　不光是欧美的大牌明星名导，还有亚洲的许多名人，比如这次中国来的陈凯哥导演，他的那部《风月》也是入围了主竞赛单元。
　　另外，评审团里也还有一位叫做陈英雄的越南导演。
　　总之坐在这种地方，松隆子感觉自己特别的渺小。
　　甚至，反而不如凉子跟国子两个丫头，她们俩现在……现场是以宴会形式的，所以，桌子上就有吃的，而她们俩吃的相当可以。
　　“喂喂，你们两个，难道就不关心兄长能不能获奖吗？”
　　“你这个光头懂什么？我们两个这是因为过于紧张，所以需要补充。”
　　“就是就是，欧尼酱获奖嘛……我看是没有问题的，就是你们这些大人胡乱担心而已。”
　　堺雅人万没想到自己竟然会搞不定这两个丫头，看来还是需要兄长才行呀。
　　兄长，你到底在哪里呀？
　　我们十分的需要你！
　　可惜，堺雅人的呼唤是不会有什么回应的。
　　“好了，好了，安静一些，不要在这种场合丢脸嘛。”永山耕三此刻也有些紧张。
　　他本来已经做好了投身电视剧的一切准备，而且，他也是这么做的，但完全没想到，竟然可以跟着一部电影来到戛纳。
　　这可是戛纳电影节，在许多电影人的心里甚至是神圣的。
　　草野幸，你出现好不好？
　　松竹太子竟然跟堺雅人一个水平了。
　　看来，大家都很紧张。
　　还好，那边已经开始了，主持人以及颁奖嘉宾不断上台致辞。
　　说真的，松隆子完全听不懂他们说的是什么，就算是英语，她连二把刀也不是。
　　好丢脸，但是，随着奖项的颁出，突然间，好像听到了一个4月的单词。
　　April，这个是四月吧？
　　后面还有一个story，那这是故事吧。
　　那么。。。
　　突然间，永山耕三他们就起来欢呼了。
　　“这……”松隆子还有些发懵。
　　可永山大笑道：“获奖了！真的获奖了！是金摄影机奖！”
　　“……”金摄影机是什么奖？
　　松隆子完全懵了，等一下，这好像是新人奖，新人导演奖，对吧。
　　不管了，跟大家一起欢呼吧。。。

第二百六十五章 不愧是他
　　东京，深夜。
　　“什么？获奖了？”
　　“这，这怎么可能？！”
　　“岂可修！”
　　《产经新闻》大楼内，许多还在加班的职员也在关注着戛纳电影节的颁奖，而许多人也完全没有想到，竟然真的就获奖了！
　　好吧，是几乎所有人都一副，怎么会这样的表情？
　　作为新闻媒体，他们真的许久没有听到过这样让人震惊的新闻了。
　　不过，大家很快也就反应了过来，不少人干脆就去找小汀。
　　现在虽然是深夜，但是，报业集团的加班可是常态。
　　又因为，小汀在那个所谓的赌盘里，他竟然是看好草野幸。
　　这可太奇怪了，当初小汀从富士电视台出来，不就是因为草野幸吗？
　　那么，眼下他竟然因为看好草野幸而赢了，这个情况……好像有些复杂的样子。
　　可不管怎么说，大家就祝贺好了，这总没问题吧。
　　产经的这些人万万没想到，他们本来是祝贺的，却不想，小汀现在的脸色异常的难看。
　　又怎么了？
　　又变了吗？
　　好奇怪呀。
　　没办法了，大家真的想不明白。
　　小汀甚至没有解释什么，他干脆就此下班了。
　　到底这位前总长是怎么想的呢？
　　……
　　从产经出来，坐在汽车里的小汀马上就给了一个人打电话。
　　“大山桑，你觉得如何？”
　　“哦，我觉得吗？哈哈……”
　　“现在的情况，我觉得你应该放下以前的恩怨。”
　　“恩怨我早就放下了，可现在草野幸拿了这么一个奖项，实在是很有趣的样子呀。”
　　“你也觉得有趣嘛。”
　　“没错，当然很有趣了，嗯，让我猜猜，小汀桑应该也是觉得很有趣的吧。”
　　“难道说我们想到了一块儿？”
　　“差不多吧，现在的话，我估计应该是永山那个家伙感到头疼了，我再猜测一下，估计在之前，永山是非常希望草野幸不去戛纳露面的，因为这样的话，他获奖的概率就很小，可是现在，呵呵，这个奖项也不是很大，但也很不错，正好符合草野幸目前的情况，所以……”
　　“所以，草野幸这个家伙到底离开不离开电视台，是一个非常有趣的问题。”
　　“嗯，但我猜想，这个家伙应该一早就想离开了吧。”
　　“大山桑，你的想法有什么依据吗？”
　　“这个我可不会说的，小汀桑，你这个家伙可不是什么好人。”
　　“哈哈……你这么形容我，是不是太失礼了呢？”
　　“有什么失礼的？在外界，我们不是一早就成为了不死不休的仇敌吗？”
　　“嗯，但这个评价似乎没错。”
　　“呵呵……算了，不聊了，我要休息了。”
　　“晚安。”
　　“好奇怪，但……也祝你晚安。”
　　到此，小汀挂了电话，他的脸上的神情变化了，不再是之前在产经时候的那种难看脸色，而是笑了起来。
　　这个奖项真的让人很意外，而这个意外，很可能会改变很多东西。
　　……
　　在戛纳，反而更加的纯粹一些。
　　月亮方面刚刚从海里面升起，大家欢呼着，雀跃着。
　　“哇啊！让我们来庆祝一下吧！”
　　“等一下，我们庆祝的话是不是有些怪怪的？”
　　“有什么怪的呢？不是很好嘛。”
　　“也对，毕竟也是获奖了呢，要不要去吃海鲜大餐？”
　　“就这个了！”
　　《四月物语》的主创们，在获奖之后都非常的开心，虽然这部电影最终只是拿到了金摄影机奖这么一个奖项，不过，全体都非常的高兴。
　　松隆子最终没有拿到戛纳影后，可这也是正常的，她并没有气馁，反而是觉得松了一口气，毕竟，要是真的拿到了影后，那她以后要是无法超越现在的自己，那可多么的尴尬。
　　这位刚刚毕业不久的女高生的想法还是很不错的，这个时代并没有出道即巅峰这种词儿，可她竟然想到了。
　　至于其他人，堺雅人是最为高兴的，用他的话来说。
　　“兄长获奖，就跟我获奖是一样的。”
　　这。。。
　　大家哈哈大笑的捶他，这个家伙也太不要脸了。
　　当然，这种搞笑还是很受欢迎的，只是……松隆子并不知道，这是堺雅人的真心话。
　　凉子跟国子更加的高兴了，本来她们俩个只是《四月物语》的两瓶酱油，来到戛纳这里，其实主要是欧尼酱跟她们说的，正好可以公费旅游，为什么不来？
　　而且，凉子跟国子还拍了一些写真，当然了，咱们这是健康型的写真。
　　现在，又目睹了欧尼酱获奖，可实在是太棒了！
　　比欧尼酱还要厉害哦，因为那个家伙毕竟没有来现场领奖。
　　“庆祝庆祝！”
　　“大餐！大餐！”
　　嗯，最近的国子又胖了一些呢。
　　她们俩的表现，让大家都笑了起来，这俩丫头确实很有趣。
　　这次草野幸没有到场，那么，领奖的就是永山耕三了，讲真，他万万没想到自己有一天会领这种电影方面的奖项，而且还是在戛纳这种地方。
　　这里可是戛纳呀，戛纳电影节。
　　永山兴奋的完全上头，他甚至有脱掉衣服，去戛纳沙滩上狂奔的想法。
　　还好，这个奖项不是他的，算是让他清醒一些。
　　这个奖的话……
　　一方面是确实很惊讶，草野幸没有到场竟然也能获奖，另外一方面则是未来。
　　草野幸他是这么的年轻，现在就已经拿到了这样级别的奖项，以后呢？
　　永山如何不清楚，草野幸其实很早就有离开富士电视台的想法了呢？
　　这位松竹太子之前所做的，有很大一部分是为了能让草野幸留在电视台里。
　　那接下来……
　　“哎呀，你们都在呀。”
　　就在这个时候，一位颇有气质的女士出现了，她一来，松竹太子就不敢怠慢。
　　“是石冈瑛子老师呀，那个……”
　　没错，正是著名的服装设计师，也是本次评审团的评审之一，石冈瑛子。
　　她来做什么呢？
　　不过，一上来就抢了永山耕三的话，“你们这是要去庆祝吗？那么，加上我一个老太婆，也没什么的吧。”
　　老太婆？
　　必须要说，确实年纪不小了，但是，石冈瑛子老师让人很难看出她的年纪来，而且，气质相当出众。
　　“哎呀，老师要参加，这可太好了，我们请都请不来呢。”
　　松竹太子高兴极了，其实，跟这位石冈瑛子老师也不算是陌生，只不过，这位老师更多的为电影来设计服饰。
　　这一幕，叫几个年轻人有些惊讶，毕竟那是松竹太子，大家熟悉，可是大家不是很熟悉石冈瑛子。
　　就好像凉子跟国子。
　　“这个老太婆好像很厉害的样子。”
　　“嗯嗯。”
　　两个丫头的声音虽然小，却被石冈瑛子老师听到了，她对两个小丫头展现了慈祥的笑容。
　　不过。。。
　　“你们这俩丫头要是养成了背后嚼舌根的习惯，那么在艺能界下场恐怕会很惨哦。”
　　这话，让两个丫头不寒而栗。
　　松隆子也是掩口而笑，说真的，这位老师确实很特别。
　　凉子跟国子内心是有些不甘的，她们俩觉得若是欧尼酱在，一定可以跟这个老太婆好好的理论一番。
　　事实上，若是草野幸真的在此也会主动请教一番的，因为这个机会太难得了，这位老师目前并不在日本活动，主要是在美国做设计的。
　　草野幸的话，他会记得2008年奥运会上，便是这位老师设计的服饰，堪称经典中的经典。
　　没多久，一行人就来到了一个小酒馆，毕竟是旅游胜地，不但有酒而且还有海鲜。
　　现在的客人并不多，显然，电影节已经结束，该走的都走了，不走的也大多在赶稿子。
　　叫了一些酒菜，法国这里比较有名的是生蚝。
　　是生吃的生蚝，仅仅加上一些盐还有柠檬汁就吸溜的吞下，相当豪放。
　　凉子跟国子两个丫头可不敢，至于松隆子，她倒是挺想尝试的。
　　这次电影节，松隆子一直在戛纳，父亲跟哥哥倒是早早就回去了，毕竟电影节有十来天，他们还是很忙的。
　　而且，在电影节上多露脸，这对于她的未来有很大帮助，这可是父兄的叮嘱。
　　现在没有了他们的管束，完全可以试试。
　　于是乎。。。
　　“欧麦~”
　　意外的很好吃呀。
　　凉子跟国子见了也想尝试一番，但是。
　　“你们两个就算了吧。”石冈瑛子俨然一副家长的模样。
　　两个丫头吃瘪，让堺雅人非常的高兴，自己之前可是被叫了光头呢。
　　松竹太子却知道，石冈瑛子老师不会随便来加入他们的，“老师，请问这次的获奖……”
　　没等他说完，石冈瑛子就直接来了一句，“你们还挺运气的。”
　　这。。。
　　大家全都来了精神，难道说这里面有秘（八）辛（卦）。
　　不过，接着石冈瑛子就是一笑，“那个草野幸到底是怎么回事？他为什么不来参加电影节呢？若是他能出现的话，那么，这部《四月物语》，怎么说也应该得到一个大奖才是。”
　　所谓大奖，在戛纳电影节来说，谁都知道那个金棕榈奖。
　　但是，在金棕榈之下，其实是这样排名的。
　　评审团大奖。
　　评审团奖。
　　评审团特别奖。
　　一般来说这就是234等奖，只不过，评审团特别奖现在不常有，而且，在以前来说，特别奖算是二等奖，只是现在一般就是评审团大奖为二等奖了。
　　如此，石冈瑛子这么一说，大家伙这嘴巴就有些合不上了。
　　“兄长！啊呀，你为什么非要搞神秘呀！”
　　堺雅人痛呼，仿佛是他丢了个大奖一样。
　　大家投来了鄙视的神情，你这个家伙，搞笑也不知道看看场合。
　　石冈瑛子老师倒是笑了起来，“整个评审团对这部《四月物语》的评价是很高的，故事虽然很简单，但却展现了爱情的一切，实在很好。”
　　原来是这样。
　　大家听到这个消息，都很是感慨，还有人提议，赶紧找草野幸呀。
　　可松隆子听了这些，她不禁想到了草野幸。
　　这个家伙就算是知道了此事会如何呢？
　　马上就打电话给他。
　　结果。。。
　　“哦，我知道了。”
　　就这样。。。
　　大家听到草野幸的声音，他好像在睡觉呀。
　　松隆子不禁笑了起来，果然，不愧是他呀。

第二百六十六章 松隆子，团地
　　地上几个橡胶制品，床上相当凌乱，草野幸揉着自己惺忪的眼睛，床头有一张纸，显然是某个美人留下的。
　　“主人，这次巴黎之行实在是太棒了。”
　　应该说这个开头让草野幸想了很多，福山美里这说的太棒了，到底是哪儿太棒呢？
　　算了，不用多说。
　　接下来，这张纸上就体现了冰美人文艺女青年的特质。
　　“巴黎并非第一次来，但只有这次游玩的如此尽兴……
　　完全没想到，这里竟然有如此多的黑人，我并非是种族歧视。
　　与心中所想的有些差别。
　　日后，还要请主人……那个，还能不能这么叫你呢？
　　我的意思是……啊呀，不知道怎么说才好，但也请到时候，提前让我知道。
　　……”
　　显然，有些话是颠三倒四的样子，草野幸完全能想象的出来，冰美人在写这些的时候是什么状态。
　　有趣，她这个御姐好像年纪都变小了呢。
　　其实，草野幸很清楚，冰美人应该是想到了，自己这个年轻监督，这个电影事业局的组长，特别企划组的副组长，很可能会离开电视台。
　　昨天在得到这个消息的时候，草野幸真的不是刻意的要装作不在乎这个奖项。
　　他当时确实累的不行，没办法，人的精力是有限的，也是有数量的，与冰美人大战了几场之后，也许是被她的寒冰之气给冻伤了一般。
　　所以，接电话的状态可真的是太一般了。
　　但，那么接了就接了，还怎么样？
　　只不过，冰美人当然也知道了这个消息，而她可是东大生，不光是腿长漂亮，也冰雪聪明，自然就想到了这种可能。
　　草野幸会离开电视台。
　　会吗？
　　草野幸自己现在还不是那么确定，《四月物语》这部电影纯属是个意外，草野幸一开始的想法是完善自己的爱情三部曲，而这部电影又非常的适合松隆子。
　　要知道，原版的电影是松隆子年纪稍大一些拍的，没有现在鲜嫩嘛。
　　这个细节……
　　草野幸这可是为了电影，并没有什么特别的想法。
　　还是回来想想眼下的情况吧。
　　没想到会获得奖项，而且，这个金摄影机奖还挺好玩的，说大奖也不算大，说小奖也不算小，毕竟自己在戛纳来说就是一个新人。
　　那么，这样的奖项获得了，自己就可以从电视台离开了吗？
　　说真的，草野幸之前就有打算要离开电视台，这当然是属于自己的翅膀已经硬了，可以出来单飞了。
　　但，谨慎如他，还是考虑了许多的情况。
　　自己出来单飞会不会得罪人？
　　富士电视台背后三大靠山，后来小汀还引来了角川映画，这等于是日本的三大电影公司，虽然他们之中有两家对自己有很强的招揽之意。
　　可正因为这样，才让草野幸无法不谨慎。
　　若是招揽不成，他们会不会毁了自己呢？
　　日本这样的国家就是如此，在许多事情，大公司，大企业真的可以做到一手遮天，特别的，就不说什么大公司了，便是艺能界里的事务所，他们也是会封杀旗下艺人的。
　　当然，这种封杀也有许多的内情，并不能一概而论，有些确实是内部矛盾重重，有些就是事务所太霸道了。
　　比如燃系。
　　富士电视台会不会那么霸道呢？
　　草野幸并不清楚，所以，他在永山耕三提出这个特别企划组的时候，就一口答应了，因为这是他当初最好的选择。
　　那么，现在呢？
　　已经有了国际A级电影节奖项的自己，无论是名声还是实力都增长不少，日本这个国家也是很看重国际方面的声望。
　　可惜，若是自己拿到了金棕榈，就很好办了。
　　草野幸干脆不用回日本，在法国就会打电话跟永山说，自己这个组长不干了。
　　但是，草野幸本来的计划里就没有这个奖项，更加的没有金棕榈的考虑，他知道这部《四月物语》还不足够拿到金棕榈，也正因为这一点，所以，他才继续隐身，没有公开的亮相。
　　事实上，离开电视台这个选项，背后就是跟着钱的。
　　在日本的大公司里，无论怎么努力，干的多么的优秀，最终，自己能赚到的钱，也是不多的。
　　就好像《李狗嗨》里面的那个设计了笨狗形象文具的那个大叔一样，本来是他设计的，可结果这个公司赚大钱了，他自己却依旧是个社畜。
　　草野幸可不想这样，他出来单飞，就是为了能赚更多的钱。
　　但是，难道能像《李狗嗨》里面一样，跟大公司也就是电视台对薄公堂？
　　草野幸可没那么傻，这不是胆量问题，而是富士电视台本身背后就是大电影公司，而且，人家是发行公司。草野幸是个监督，他想在日本继续拍电影，电影能被发行，能公映，还是得借助这些大电影公司的资源。
　　谨慎的他，考虑的就是这个问题。
　　就好像是告央视，赢了对方封杀你，输了对方盗版你。
　　总之，都是没钱赚。
　　草野幸要是得罪了富士电视台，就等于是得罪了日本的三大电影公司，他们旗下还有自己的院线，这么一来……
　　所以，草野幸必须要好好的处理这个问题，不能贸然行事。
　　眼下还不错，这个奖项还是拿了，算是对自己也有一定的助力。
　　草野幸在看完了福山美里的纸条，他洗漱了一番，思考良久，最终还是不得要领。
　　算了，还是先回日本再说吧。
　　……
　　日本，东京。
　　“热烈欢迎草野监督回国！”
　　“祝贺得胜！草野监督！”
　　“金摄影机！祝贺！”
　　成田机场位于千叶，但是这个机场确实是属于东京的，可更有趣的是，最近这个机场里，出现了许多这样的牌子。
　　仿佛是在接机，那么，他们在接谁呢？
　　草野幸？
　　谁是草野幸呢？
　　看到这些牌子的年轻监督，不由得一叹。
　　果然，自己没有在公众面前露面，太正确了！
　　这些个牌子，明显都是那些报刊杂志搞出来的，这玩意就好像是鱼饵，等着草野幸来咬钩呢。
　　可这种就能让我草野幸上当？
　　说真的，确实有那么一刻，会怦然心动，毕竟自己就是他们祝贺的对象嘛。
　　想什么呢！
　　在巴黎上飞机之前，草野幸就接到了不知多少个电话。
　　明菜姐姐，菜菜子，阿惠，阿忍，还有大物姐姐，还有内田妹子，还有泉水姐姐……反转好多人，一些个男的他就那么一接便完事了。
　　大家都是祝贺他获奖的，自己也要谦虚一下。
　　当然，也有吐槽，比如明菜姐姐就说他，你应该露面了，何必搞的这么神秘。
　　草野幸很想把明菜姐姐给抓来，让她看看，不搞这么神秘，我草野监督可能都无法走出这个飞机场吧。
　　日本的记者真多，狗仔队也多。
　　还好，没多少人知道他就是草野监督。
　　安全的从成田机场出来。坐上了出租车，草野幸又接到了一个电话。
　　“回日本了？”
　　“嗯。”
　　“在哪儿？”
　　“怎么……”
　　“想见见你。”
　　“松隆子小姐，我提醒你一下，你可是大家闺秀，而且，眼下你可是大名人。”
　　“对，正因为是大名人，所以要感谢你一下。”
　　“那好吧。”
　　竟然是松隆子，她竟然约自己想见。
　　草野幸有些奇怪，要知道，松隆子从来没有这么主动过。
　　好吧，本来两人是说好的，在拍了电影之后就……等一下，好像并没有说这个，但是，草野幸的意思就是这个。
　　即拍了电影之后，你就可以不用喜欢我了。
　　松隆子应该能领会这个意思的吧？
　　不管如何，草野幸还是应约前往。
　　……
　　这是一处相当普通的公寓，草野幸实在是有些意外。
　　在日本，住宅方面一般家庭来说就是一户建为主，但实际上，也有其他的类型。
　　团地。
　　对于这个词儿，许多中国网友应该就更加熟悉‘团地妻’。
　　但实际上，这个团地的意思是，就好像我们国内的筒子楼，火柴盒楼一样。
　　团地，就是以前日本政府推的一种类似公屋的住宅，所以，住这种的，会被认为是穷人。
　　事实上，团地这种还是挺合适的，比如租金，一个月才3万日元，一般人还住不上呢。
　　草野幸之所以想到团地，就是因为这个公寓很像团地。
　　而这是松隆子给他的地址，也就是说，应该是这个女高生毕业之后，从家里搬出来，租的这么个地方。
　　所以，这很怪呀。
　　可是更怪的是，当草野幸敲开了门，然后松隆子微笑着把他给迎进来，然后就……
　　直接就亲上了。
　　此时才19岁的松隆子，肉肉的，她的唇自然也是肉肉的。
　　这种感觉草野幸并不排斥，但是！
　　“等一下，到底怎么回事？”
　　“怎么？难道不喜欢？”
　　松隆子脸上带着微笑，还有羞赧的红晕。
　　草野幸有些懵，可是，松隆子又来了。
　　必须要承认，草野幸并不讨厌这种感觉，但是，他一定要问个清楚，于是，推开了她。
　　“到底发生什么了？”
　　松隆子却又是一笑，“没什么呀。”
　　“那你现在在做什么？”
　　“我喜欢你呀，喜欢一个人，难道不应该这样吗？”
　　草野幸赶紧再度强调，“你难道忘了？我不结婚的！”
　　松隆子仿佛听到了一个好笑的笑话一般，“我当然知道了，所以，我就想着，若是我们把该做的都做了，那么，我也就可以不喜欢你了。”
　　这话，听着怎么这么怪呢？

今天就两更了
　　请个假，今天就只有两更了，还不知道怎么回事，特别的想睡觉，全身上下都非常的疲乏。
　　打字完全没有状态，好像键帽特别硬一样。
　　那个，容黑车好好睡一下，对不住大家，但请大家千万继续支持黑车吧。
　　最近真的是特别需要大家的支持，黑车就今天歇歇，真的很累，感谢大家。

第二百六十七章 告白！我想辞职
　　“这算是你的告白吗？”
　　草野幸实在是没想到眼前的姑娘竟然会对他这样，从法国回来之后，就好像来到了一个全新的世界。
　　松隆子这个本来对自己相当讨厌的姑娘，竟然如此的主动。
　　这太值得怀疑了。
　　当然，草野幸对于身体上的交流从来都是不排斥的，可眼下他实在是很想搞清楚为什么。
　　于是乎，草野幸就讲了一句以前松隆子应该会生气的话。
　　可更没想到的是。。。
　　“不是你让我喜欢你的吗？”松隆子小嘴儿一翘，竟然带着正义的感觉。
　　正义，这是日本最喜欢提到的字眼儿了，可眼下，草野幸有些头大。
　　“那个，我确实这么说过，但是，难道你不明白我的意思是什么吗？”
　　草野幸一副你明知故问的样子。
　　松隆子却有些生气的说，“好过分，你怎么能这样啊？”
　　“我怎么样了呢？不是为了拍电影吗？”草野幸做了进一步的解释。
　　“草野幸。”松隆子很认真的看着他，“你当时是这么说的吗？你有确实的提出，是为了拍电影吗？”
　　“这……”草野幸回想了一下，自己确实没有很明确的说出来，是因为拍电影所以，才让她喜欢自己的，但是，“虽然没有明确说，可意思还不是很清楚吗？”
　　对呀，这不是很简单的事情嘛。
　　但是，松隆子却冷笑了一声，“就算你说的有道理，可是，喜欢一个人，难道就可以这么容易的不喜欢了吗？”
　　“……”轮到草野幸哑口无言了。
　　确实，就感情来说，喜欢了一个人确实是在大脑中记得很久很久的，便是这段感情让那个人很受伤，可依旧会如此。
　　但是，草野幸跟松隆子之间却不一样。
　　“你之前不是很讨厌我嘛。”草野幸的这句话，并非是要撇清责任，而是实情，他们两个人本来不就是这样的状态嘛。
　　可松隆子还是指出了草野幸的问题，“是你让我喜欢上你的。”
　　这。。。
　　莫名的好像进入了一个古怪的逻辑圈中。
　　草野幸头一次发现，眼前的这个姑娘竟然如此的难搞，早知道就不拍这部《四月物语》了。
　　“那你想怎么样？就是跟我来这么一次，然后你就能死心了？”
　　“是呀。”松隆子微笑了起来。
　　其实，此时的她在内心里想的是……对不起了草野幸，确实是我变了。
　　没错，这些天，从戛纳回来，不对，应该是没去戛纳的时候，也就是很久之前，甚至是不知道多久之前。
　　松隆子就应该已经喜欢上了眼前的这个家伙。
　　他很帅气，很有才华，在年轻人里面是非常出色以及成功的存在。
　　好像就以当下的相亲来说，这样的人没有任何的理由不喜欢才对，之前的自己果然是太幼稚了。
　　而事实上，应该就是喜欢他很久了，之前总是看他的作品，而这次拍电影的时候，更是非常明显。
　　本来他说的让自己喜欢他，但是，喜欢上一个人是那么简单的吗？
　　自己分明就没有感觉到任何的困难就喜欢了这个叫做草野幸的男人，这还不够嘛。
　　当然，松隆子之前是没有正视自己的内心，但是现在不一样了。
　　“怎么搬到这里来了？”草野幸突然间说了这么一句完完全全的题外话。
　　松隆子露出了以前很少见的笑容，好像是胜利者那种，嗯，就好像她赢了。
　　不过，她还是给出了答案。
　　“我已经毕业了，我想搬出来一个人住，目前的收入情况，大概只能住在这里。”
　　草野幸瞄了她一眼，表示自己不太相信。
　　松隆子只好大笑起来，“其实是因为你的那个电影，这里跟电影里面的巳月租的那个房子不是很像吗?”
　　没错，确实如此，当草野幸来到之后他就有这样的感觉，不然，也不会想到团地。
　　《四月物语》里面的巳月，从乡下来到东京就是租住的类似团地的房子，这样的环境很是一般，或者干脆可以说是不好。
　　毕竟东京的租房价格还真是不低，房租跟房价，就目前而言，房租没怎么下跌，但东京的房价确实跌了不少。
　　等一下，草野幸似乎想到了什么。
　　“还没出戏，对吧？”试探的问了一句。
　　“……”松隆子就这么的看着他，不摇头也不点头。
　　“那我当你默认了。”
　　松隆子终于说话了，带着一点慵懒的感觉，“我现在才发现，你这个家伙竟然这么的胆小，有些不太喜欢了呢。”
　　草野幸竟然被吐槽了，而且，竟然是在他非常擅长的身体交流方面！
　　“我这是为了你着想。”
　　其实，到目前为止，草野幸有一种说不清道不明的感觉，他不是惧怕，甚至也不是谨慎，而是感觉到了爱情。
　　也许这里确实像电影里巳月住的地方，也许眼前的这个姑娘就是自己电影里的女主角，也许他也是电影里的那个学长。
　　松隆子依旧在笑，“这么为我着想啊，阿里嘎多。”
　　她的长相并不是那种惊艳型的，反而有些普通，但却有清爽跟简单的感觉，让人容易亲近。
　　现在的这个情况，草野幸如何应对才好？
　　却在这个时候，松隆子微笑着朝着草野幸抛了个媚眼，“人家，可是第一次哦。”
　　这。。。
　　草野幸办了一件，他自己都很难理解的事情。
　　“那个，我先告辞了。”
　　竟然就这么的要走了。
　　松隆子呢？
　　她生气了没有？
　　好奇怪，她竟然也没有什么生气的样子，而且在草野幸走到门口的时候，她这么问了一句。
　　“你不是怕对吗？”
　　草野幸已经穿好了鞋，手已经来到了门把手上，可是却迟迟没有转动。
　　他不说话，但松隆子却笑了起来，“我之前可是这么说的，在zuo了一次之后，我就不会喜欢你了，而你现在这种表现，是不是就等于在说，你其实是喜欢我的。”
　　草野幸没办法不说话了，“这是什么逻辑？顶多是可以证明，我不希望你不喜欢我，仅此而已。”
　　这个说法一出来，松隆子大笑起来。
　　草野幸有些窘，其实，他觉得这次有哪里不对，谨慎的自己实在是不能轻易的就交流起来。
　　但是，有些事情得说清楚。
　　“你可想清楚了，我是不会结婚的。”
　　松隆子听到这个话，她的答案很是古怪。
　　“嗯，第一次，我会给你留着的。”
　　这。。。
　　有些狼狈，草野幸开了门，走了。
　　等草野幸离开之后，松隆子的脸上神情变了数变，有笑，有为难，有不甘，还有莫可名状的。
　　但最终还是化成了笑容，松隆子甚至说了一句古怪的话。
　　“看来，还得跟你这个家伙纠缠下去。”
　　这到底是什么意思呢？
　　恐怕便是草野幸在这里，他也可能听不太懂的吧。
　　……
　　宛如逃离一般的，草野幸回到了自己的居所。
　　说真的，他不是怕，他是感觉松隆子好像把自己的真心呈现在他的面前。
　　仿佛一朵娇花任人采摘，不对，是任喜欢的人采摘。
　　但草野幸有些东西是给不出来的，甚至。。。
　　至少他认定，时机不对。
　　回家，他就想先泡个澡，结果等到进入了浴室一瞧。。。
　　“阿幸，你怎么才回来呀。”
　　“师父，干什么去了。”
　　仿佛青蛇与白蛇，菜菜子与阿惠已经游弋在了浴缸里。
　　草野幸还能如何呢？
　　“大威天龙！我要你们两个助我修行！”
　　飞龙在天，去！
　　……
　　……
　　“最新消息：《四月物语》即将上映！”
　　“这部名扬戛纳的电影到底讲述了一个什么样的故事呢？”
　　“大恋爱！可以确定，这是一部爱情电影！”
　　《四月物语》在戛纳获奖，这个消息一时之间热度空前，堪比某日本电影获得了金棕榈，毕竟之前炒作的太过头。
　　而且，好多媒体都是抓住草野幸会不会在戛纳现身说事儿。
　　现在一看，不光是获奖了，草野幸这个神秘的监督依旧很神秘，报刊杂志什么的，当然也不能放过这个机会。
　　有的媒体那是被打脸了，就好像产经方面，之前一直在黑草野幸来着，现在一看，人家年轻监督技高一筹。
　　于是乎，其他的报纸当然要好好的来一波嘲讽，特别是《朝日新闻》。
　　本来朝日之前被草野幸给弄的是有些灰头土脸，不光是《白色巨塔》还有《日本沉没》，但这没什么的，只要能打击到同行，为年轻的监督说两句好话，有什么不可以的？
　　不管如何，《四月物语》这部电影是要上映了，这当然也是正常的安排，日本的观众已经非常期待这部电影到底讲的是什么。
　　松隆子当然也就忙了起来。
　　那么，草野幸呢？
　　富士电视台。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　“组长，恭喜了！”
　　又一次结束了超长假期的草野幸来到了电视台，许多的职员依旧在向他行礼，他也回礼。
　　不过这次，他比较的奇怪，并没有去电影事业局，而是直接来到了编成制作局，直接来到了第一组。
　　“组长。”
　　“哦，副组长，之前不是跟你讲过了嘛，以后要叫三酱。”
　　“好，三酱，我想辞职。”
　　草野幸面对永山耕三，很直接的讲了这么一句。

第二百六十八章 三部电影，百亿票房，《大逃杀》！
　　终于来到了这个时刻。
　　永山耕三很早之前就明白，富士电视台虽然已经是很强了，但草野幸这样的人，还是留不住的。
　　在日本，大公司当然非常的强大，而且，绝大多数的日本人可以说是寄生在大公司之下的，应该说，公司就是他们活着的依靠。
　　但是，大公司对员工的压榨也是显而易见的，任何一个有才华的人，有能力的人，最终都会选择从这个体现跳出去，很简单，他们会获得更多的金钱。
　　富士电视台的薪水已经不低了，可是，以草野幸这样的人物而言，他又怎么可能心甘情愿的只是赚薪水呢？
　　薪水跟电影的票房相比，实在是差距太大了。
　　但，永山耕三明白，接下来才是关键。
　　“那么，你……”
　　永山耕三刚刚想说话，草野幸就笑着打断了他。
　　“三酱，你是不是想问我，辞职后我会怎么做呢？”
　　“这个……”永山耕三很想说，‘我其实还没有想问这个长远的问题’。
　　但草野幸就自顾自的说了起来，“星尘艺能公司将会对我进行投资，他们开出的价码是让我无法拒绝的，这么说吧。
　　离开富士电视台之后，我会成立一个工作室，名字我还没想好，但是，工作室的全部资金他们来给出，而他们在我未来作品收益中，只要求占30%。”
　　听到这里，永山耕三算是懂了，草野幸的话听上去是本末倒置，但实际上，他就是在谈条件。
　　对呀，人家星尘艺能已经给出了这么好的条件来，我草野幸干嘛不辞职？
　　还有，你们东宝，松竹，还有富士电视台，能给出什么条件？
　　能比的上星尘艺能这样简直如同白送一样的条件吗？
　　其实，永山耕三心里很清楚，星尘艺能公司跟草野幸之间绝对有说不清道不明的关系，但是，眼下却很难抓住他的把柄。
　　这个时代里，在海外注册公司选择避税，再通过一系列的手段来控股，另外还有律师跟会计的帮忙，这一切都是合法的。
　　甚至，本身这件事就没办法查，因为律师会为雇主保守秘密，人家星尘艺能公司又没有什么犯罪的问题，有什么理由去调查呢？
　　所以。。。
　　草野幸这是自己投资他自己？
　　好像就是这么一回事吧。
　　其实，在草野幸看来简单的很，他现在就好像一个球星，外面有球队报价了，那么，老东家要不要来个匹配？
　　而他够绝，直接出了一个无法匹配的条件。
　　不过，这个只是一个开场，谨慎如草野幸，一早就把全部计划想明白了，他并不想得罪富士电视台、东宝、松竹。
　　“三酱，你应该能理解的，对吧？这样的条件你能拒绝吗？”
　　“我当然也不能拒绝。”永山耕三很想说，你小子就别装了，还是谈谈更加重要的事情吧。
　　草野幸点点头，他拿出了自己的演技来，一副万分不舍的样子说道：“我是真的不想离开电视台，请相信我的心意。所以，我跟星尘艺能方面已经说清楚了，我不会马上就离开。”
　　不会马上……这几个字传进了松竹太子的耳中，他就立马有一种松了口气的感觉。
　　好奇怪，以前真的没有。
　　草野幸接着说道：“我想再为电视台拍摄几部作品，在一年之内，特别企划组不是有自己的任务嘛，要做至少一部同时段冠军的电视剧，要做至少多少亿以上票房的电影。”
　　多少亿以上……永山耕三很想吐槽，你这家伙当初听的时候就没有用心吧！
　　可是，听到这里，松竹太子已经明白了。
　　而接着！
　　“未来我准备用三部电影取得一百亿的票房！而且，都是小成本制作。”
　　“……”永山耕三真的吃惊了。
　　三部电影一百亿，好像草野幸之前就差不多了，《午夜凶铃》《日本沉没》《我脑中的橡皮擦》，这三部加一起已经可以了。
　　但是，《日本沉没》那可是大制作高成本的电影，也就是赚钱并不多。
　　现在，草野幸直接说出要以小成本电影来赚取百亿日元票房，这其实是……
　　“草野，你的诚意我看到了，接下来的一年里，还请多多指教。”
　　永山耕三笑着伸出了手，这是握手？
　　在草野幸看来，这是成交。
　　没错，他的计划就是这样，用大概三部小成本电影，获取百亿日元票房，而这些票房，也就是茫茫多的金钱，就是他的赎身费！
　　当然，完全没人说过他要这样做，但是，草野幸非常清楚，他这样做了之后，才会在未来，能继续借助东宝、松竹、富士电视台的资源。
　　说句大白话就是，大家没有撕破脸，而且，还是和气生财。
　　不过，就这么成交了吗？
　　草野幸没有着急伸手，他微笑着说了一句，“星尘艺能也会参与投资的，这点……”
　　嗯，真的是演技出色，又非常谨慎的简单。
　　可是三酱人家都忍不住了，“你这个家伙，放心吧！你如此做，算是非常有诚意了，我们不会太过分的，而且，你的电影只要能大赚，那么，大家还不是有钱分嘛。”
　　这话说的有些多，永山耕三干脆主动过来抓住了草野的手，二人握在了一处。
　　……
　　呼~
　　富士电视台的楼顶，草野幸长长的出了一口气。
　　说真的，这个时候他想抽一根烟。
　　不过，他确实不会抽烟，所以，也只是想想。
　　终于把自己的想法给说了，而且，也终于以最佳的方式处理了自己跟富士电视台的关系，以及东宝、松竹之间的关系。
　　实在是如履薄冰。
　　日本这个地方就是这样，有太多制约的东西，那些大公司的实力太强，几乎所有的资源都是他们说掌控的。
　　这次其实并没有100%的把握，但草野幸一直是这样，有80%的可能性，他就会去做。
　　金摄影机奖虽然不是金棕榈奖，但，这个奖也能给他一个借口来把事情给挑明了。
　　事实上，离开富士电视台，可能才是自己名监督之路的开始。
　　那么，接下来。。。
　　却在这个时候，身后有脚步声。
　　草野幸没有回头，他知道是谁。
　　“阿幸，那个……”
　　“嗯。”
　　“我知道，阿幸你离开才是正确的选择，可是，一想到以前说过的那些话……”
　　说话的是森田，他现在虽然已经是局长了，可是跟以前并没有很大的长进。
　　这个家伙都要哭了。
　　之前什么话呢？
　　草野幸沉默了一阵，然后才笑着说道：“也许，还是可以一起去新的大楼的。”
　　对，之前在这个楼顶上，草野幸与森田两人说过的，要一起去新的大楼。
　　那是多么的热血呀！
　　现在，还有机会吗？
　　森田听后，抹了把眼泪，“对，还可以一起去，没准明年就可以建成了吧，哈哈……”
　　草野幸看到这里，不禁打趣道：“组长，你这样很丢脸的，不知道吗？”
　　“我知道呀，可是，我就是忍不住的嘛，我……阿幸，你不会怪我吧？”
　　“当然，组长这样的选择是对的。”
　　叫着电影事业局的局长为组长，森田却一点都不生气，因为他刚刚已经说了自己的情况，那就是，他不想离开电视台。
　　草野幸并没有强求，但是。
　　“其实，就算是我真的离开电视台了，那么，以后还是有许多地方要麻烦组长的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　对，这样的韭菜精，草野幸怎么能轻易的放手呢？
　　草野幸的那个工作室，他可不光是想搞电影，他的野心大着呢。
　　“以后还有许多用得着组长的地方。”
　　“那太好了！有嘎达。”
　　森田组长有嘎达了半晌，显然电视台内部已经有八卦传开，草野幸将会离开电视台，那么。。。
　　“电影方面，有没有想好呢？”
　　草野幸听了这话，不禁点点头。
　　他当然一早就想好了，只不过接下来，却出现了一个意外情况。
　　……
　　居酒屋，再度被电影事业局的众人包下。
　　“阿幸！我泽田鎌作一定会追随你的！”
　　“泽田你这个家伙！草野监督还没有离开电视台呢！”
　　“不管那么多了，反正我一定会追随阿幸的！”
　　自来卷娃娃脸的泽田，他声音很大，这不是一般的表决心，他已经认定了，草野幸就是他要追随的那个人。
　　永远。
　　对此，草野幸有些无奈，但这个家伙的忠心，他还是手下了。
　　今天，电视台里传出了那样的八卦，不跟大家好好的吃喝一番，这确实不太对。
　　不光是泽田跟森田，还有春山，还有其他许多人。
　　可是这个时候，却出现了一个意外来客。
　　这人急匆匆的进来，就直奔草野幸。
　　“兄长！请让我也加入吧！”
　　除了堺雅人之外还喊草野幸兄长的，深作健太了，这个年轻的导演二代的突然出现，实在是让人意外。
　　可是，草野幸心里清楚，估计就是因为小汀在电视台里的内线。
　　不过，深作健太直接就过来，这算是妥妥的叛变吧？
　　“你加入个什么呀？”草野幸不禁打趣的反问。
　　深作健太很是直接，“不管兄长做什么，我都一定追随！”
　　“……”草野幸没想到，这个跟他父亲同道中人的家伙，竟然有这样一面。
　　而更没想到的是，深作健太是有备而来。
　　“兄长，我其实是有一个电影的想法，这个电影一般人不敢拍的，你敢不敢？”
　　别说草野幸了，其他人也都好奇的很。
　　到底是什么电影呢？
　　只听深作健太说道：“我想的是，把一群高中生给放在一个岛上，让他们互相残杀，最后剩下一个人，这个人就是优胜者！这部电影要血腥，要够狠，要……但实际上，我是想抨击当下的‘宽松教育’！”
　　草野幸听着，不禁想到这样一个名字。
　　《大逃杀》。

第二百六十九章 定了，《大逃杀》！深夜又聊剧本？
　　“斯国一！真的这么厉害吗？”
　　“没错！我准备在这部电影里安排这样一些人物，有那种天生的杀人狂，还有那种正在热恋中的同学，两个人太懦弱了，直接就自杀了，还有以前经历过不好的事情，而现在坚强起来的女孩子，她大杀特杀。”
　　“斯国一！”
　　“还有呢！哈哈，真枪实弹如何？一切都从真实的角度出发。”
　　“这实在是太厉害了！”
　　“哈哈哈……好吧，我承认，这其实是一本小说，拍成电影，怎么样？”
　　“什么小说呢？”
　　“其实是我的一个朋友，这个家伙平时就有些古怪，他叫高见广春，写了这么一本恐怖小说，他准备叫做《生存游戏》，还没写完。”
　　“斯国一！”
　　居酒屋里，深作健太在侃侃而谈，他越是说，就越是意气风发，接下来更是大谈自己怎么遇到的这个高见广春。
　　此时的《生存游戏》作者高见广春，他还是一个记者，之前深作健太不是要来个大爆料嘛。
　　于是乎，高见便跟深作健太认识了，是类似于狗仔队采访的那种形式。
　　高见广春这个人相当猥琐，可一来二去的他们两个人竟然还成了朋友，当然了，一些猥琐的话题，健太也就没说。
　　这部小说现在还没有出版，剧情也只是写了个大概，所以，才有深作健太在那里胡乱的讲。
　　不过，这个剧情还确实有些厉害。
　　此时的草野幸，则是在以另一种视角来思考这部电影。
　　高见广春的小说《生存游戏》，其实也就是后来《大逃杀》的原著。不要小看了这部小说，后来日本热销的《国王游戏》以及在美国很出名的《饥饿游戏》，都是以这个作品为蓝本的。
　　而且，草野幸记得高见广春作为小说家，就只有这么一部作品。
　　草野幸真的是非常意外，他没想到在这个时候，深作健太就已经在准备这部电影了，这可能跟草野幸有一定的关系，他影响了未来。
　　不考虑这个。
　　其实，这部电影就跟许多日本的经典电影一样，在我们中国人的眼中似乎没那么经典。
　　但这部电影，绝对是在日本学习电影的必须一课，这部电影非常重要，重要到几乎改编日本电影的风貌。
　　草野幸当然记得很多，而其中比较特别的……嗯，饼脸的少年时期。
　　藤原龙也这个人，名气没有木村那么大，但是，藤原龙也这个人曾被日本艺能界寄予了极高的厚望。
　　2000年日本演技大突破之关键！
　　没错，这就是当初形容藤原龙也的，这个孩子一出道，让许多名人都看好。
　　他当时的表现也足够被如此期望，因为一开始真的非常出色，从那部知名的《身毒丸》剧目开始的。
　　《身毒丸》这个大概的剧情就是，儿子跟母亲之间的曲折离奇的故事。
　　反正就是不伦呗。
　　但是，后来的藤原龙也……其实他的演技也没什么不好的，依旧很出色，可谁也没想到，脸就越来越像一张大饼。
　　日本2000年的演技希望就这么的一般般化了。
　　要知道，在日本但凡是挂上千年这种名头，那可了不得，都是厉害的人物。
　　总之，在这部电影里的饼脸哥，还是相当帅气跟出色的，甚至有这么一段剧情。
　　有几个女孩子在灯塔里，她们互相之间友情很不错，而且，防守的也很不错，这个灯塔毕竟是易守难攻的那种。
　　可是，当藤原龙也机缘巧合之下被送到这里之后，就。。。
　　几个女孩子出现了内讧，起因就是因为他，然后大家全都死了。
　　这个剧情。。。
　　算了，还是思考一些别的吧。
　　《大逃杀》里面最显而易见的就是人性，可以说面对这样的一个环境设定，就算是大家再怎么以欢乐的态度来面对，那最终，也是要以最残忍的手段来对决。
　　草野幸记得后来《龙樱》里面的女老师是讲解员，她还在努力搞笑，可是说的却是杀人的话题。
　　还有柴崎幸，她这个时期的名气还很小，算是新人，出演了一个不良少女，踩着泡泡袜，在里面乱杀。
　　另外就是栗山千明，这位当时非常出名的女星，甚至后来在《杀死比尔》中也有出色表现的她，打了个酱油。
　　有趣的是，她那个杀人的情况比较有趣。
　　有个男人吐槽她还是处女，临死前也想来一发吧。
　　这个男人太丑，还想用强，就这么的被干掉了，而栗山千明也完了。
　　实在是有些可惜。
　　《大逃杀》这个电影非常知名，而正因为这部电影，后来小说《生存游戏》又出了漫画版，就画风来说，还挺H的。
　　不过，漫画版就太长了，到了后期，剧情相对拖沓，而且，甚至在台湾有过出版，结果第十卷之后被禁售，简单而言，就是过于黄暴。
　　那么，当下要是想拍这部电影，是不是。。。
　　“兄长，你考虑的怎么样？如果可以，我这就去说法高见广春，然后这次由我来编剧，如何？”
　　深作健太双目放光，也许他是同道中人。
　　大家也都看着草野幸。
　　“那个，就算是拍出来的话，肯定也是受限制的吧？”
　　“会不会成本有些高？”
　　“成本的话应该还好说，毕竟只是找高中生演员，他们的身价都很一般。”
　　“杀这么多的人，真的可以吗？”
　　泽田，森田等人议论纷纷，毕竟都是专业人士，深作健太之前吹了半天，可大家一听就明白，这部电影要拍的话，肯定有相当多的困难。
　　草野幸此时则是一笑，“《生存游戏》？”
　　“对！就是这个！”深作健太用力的点头。
　　“先把小说给出版了吧，让那个什么高见，快点写，要是不行的话，就大家一起去帮忙。”
　　这是什么意思？
　　“哈！太棒了！我就知道兄长一定会答应的！”深作健太高兴至极。
　　而其他人也是反应过来了。
　　“真的要拍吗？”
　　“阿幸！这……好吧，你的决定我一定支持！”
　　“我们一定支持！”
　　森田、泽田等人就差喊万岁了。
　　这部《大逃杀》是非常经典的电影，草野幸碰见了怎么可能不拍呢？
　　而且，草野幸记得很清楚，这部电影确实黄暴，确实血腥，可票房也相当的高，这可是一部15禁作品。
　　草野幸最终说道：“正好，我也想挑战一下新的类型。”
　　“哈哈！我就知道兄长会感兴趣的！”深作健太过于兴奋了。
　　不过，草野幸话锋一转，“那个，这部小说就叫做《生存游戏》？”
　　深作健太一听，马上就动了，“还请兄长给起个名字吧，想来那个高见一定会同意的。”
　　草野幸就很干脆了，“他是个记者？”
　　“对。”
　　“那么，应该喜欢用‘大’来写标题吧？”
　　此话一出，居酒屋里的各位都是哈哈大笑。
　　日本的媒体就是如此，真的无法不让人吐槽。
　　于是乎，草野幸公布了答案。
　　“《大逃杀》如何？”
　　嗯，这个‘大’不就很合适高见的身份嘛。
　　深作健太立马点头，“不愧是兄长，这名字太棒了！”
　　这个家伙实在是有些没有节操，马屁拍的山响。
　　大家却也不想太多，大笑着举杯。
　　“干杯！”
　　“祝我们成功！”
　　三部电影百亿票房，这第一部便是《大逃杀》了。
　　……
　　其实，草野幸如果想混一下的话，那么《四月物语》也可以算作是三部电影中的一部。
　　但是，既然已经把话给说开了，而且还是三酱，这位松竹太子对自己算是很好了，所以，就实打实的拍三部电影好了。
　　《大逃杀》确定之后，当然就是小说跟剧本的问题了，小说要早些上架销售才行，剧本既然深作健太要来编写，那么就由他去吧。
　　草野幸记得，本来这部电影的编剧就是他。
　　其实，《大逃杀》第一部是算在了深作欣二的头上，可是当时这位导演已经病入膏肓，而且年纪很大了，所以，大概应该就是深作健太掌舵的。
　　这次的监督，可就是草野幸了。
　　不过，深作健太却也盯着另外一件事，那边是草野幸离开富士电视台之后会怎么做？
　　虽然，草野幸已经详细的说了，他在富士电视台还有一年时间，一年后才会离开。
　　可是深作健太却比自己的兄长还要着急，他想的是，干脆加入兄长的工作室。
　　甚至名字都想好了。
　　草深工作室。
　　草深？
　　深草？
　　莫名的让草野幸有些脸红。
　　可是这个名字一出来之后，泽田那个家伙就来起哄了，他说了，他也加入，那么名字的话。
　　草深泽？
　　或者，草深作？
　　好奇怪，名字的话不论怎么搞，都有色气满满的感觉呢。
　　最终，草野幸只好强调，这工作室还没影呢。
　　接下来的重点那就是找到足够的高中生演员了，还好，草野幸手上倒是有些候选。
　　从居酒屋回来，草野幸喝的有些多，他想要休息一下，可是没想有个倩影在附近徘徊。
　　“那个……”
　　“草野监督，其实我是……”
　　“想聊聊剧本是吗？”
　　“你……”
　　正是内田有纪，此刻听到聊剧本，脸上泛起红晕来。
　　却不想，出现是这么说的。
　　“还真有一部电影正打算拍。”
　　对，这不是很好的人选嘛，《大逃杀》内田妹子从高中毕业可没多久，之前还演女高生呢不是？

第二百七十章 第一个角色确认，内田有纪！
　　对于内田妹子称呼自己监督这件事，草野幸也是有些无奈。
　　可毕竟内田妹子脸还是嫩，在外面叫一声监督，这总是不会错的。
　　只不过，一提到有新的电影，内田有纪可就不淡定了。
　　“女高生？”
　　“对！”
　　“那个，等我一下。”
　　“什么？”
　　“要不，你跟我来也行，还是你开车。”
　　“到底要做什么呢？”
　　“哎呀，要不了多久你就知道了。”
　　草野幸有些糊涂，可最终还是选择了跟着内田妹子去。
　　去到了什么地方呢？
　　此时的内田有纪可以说是很红的，这次实在是因为思念之苦才主动来找草野幸。
　　毕竟二人已经有一段时间没有见面了，只是从新闻里听他的消息，而内田也是做了许多的工作，几乎是一步三回头的观察有没有狗仔队盯梢。
　　还行，乔装打扮外加上夜里人不多，再有便是草野幸的神秘。
　　现在全日本大部分人并不知道草野幸长的是什么样子，也不知道他住在什么地方。
　　也就是说，他的居所应该没有狗仔队才是。
　　那么内田平时住的地方呢？
　　这次并没有去她平日的居所，而是回了一趟家。
　　本来就是单亲家庭，所以，内田妹子在出道之后就跟母亲分开了，毕竟这样才能保护好母亲，让她很少的受到骚扰。
　　可是，内田妹子为什么要这么做呢？
　　还真是，没多久便知道了。
　　……
　　“那个，好了没有？”
　　“再，再等等的。”
　　去了又回，草野幸此刻在家中客厅满怀期待。
　　看来买的那辆宝马3还是不错的，至少在做这种事的时候很方便。
　　应该是内田妹子回家拿了一些东西，但这些东西她又不让自己看，年轻的家督感觉自己可能真的要聊聊剧本了。
　　还好，没多久终于出来了，草野幸瞬间傻眼。
　　只见客厅里，出现了一个女高生。
　　日本的女高生嘛，这个年代都是水手服为主，不过，水手服也是有要求的，比如裙子一般就比较长。
　　可是！
　　重点来了，这么长的裙子多么的碍事？
　　于是乎，女高生们大多就用了一些手段，让裙子变的短一些。
　　到底多短才好呢？
　　或者说，为什么要这么做呢？
　　其实就是为了显得腿长嘛。
　　而眼下，就完全不同了。
　　裙子并没有变短，可是，腿也很长。
　　白色的上衣，深色的领结，百褶短裙，内田妹子正穿着一件JK出现在草野幸的面前。
　　妹子有些羞涩。
　　“斯国一。”草野幸一般很少说这种话，但也被眼前的内田有纪给引的没忍住。
　　“哎呀！”内田妹子很不好意思，“好羞耻的感觉。”
　　是呀，都毕业了，现在又穿回来，这确实怪怪的。
　　但草野幸可一点都不觉得怪，“挺好的呀，真的非常好，我敢说，你现在走出去，所有人都会认定你就是高中生，还没有毕业呢。”
　　“这……”内田有纪有些手足无措，最关键的是，她是这么想的，“其实，其实很想让阿幸你看看我的这个样子。”
　　事实上，内田有纪出道就是泳装大赛冠军，身材跟长相都是一等一的，上身水手服，当然好看的紧喽。
　　而让草野幸看看，其实就是……高中时期的她嘛。
　　不过，确实有些羞耻。
　　草野幸有什么反应呢？
　　“秀色可餐。”
　　如此的点评了一句。
　　“哎呀！”内田有纪大羞，“阿幸，你好坏！”
　　说完，就跑回去了。
　　这‘回去’是哪里呢？
　　草野幸的家，相对还是简单的，之前换衣服的地方，就是卫生间，也就是浴室所在地。
　　那么。。。
　　“你怎么进来了？”
　　“饿了。”
　　“啊？饿了是什么意思？”
　　“难道你忘了我刚刚说的什么？”
　　内田有纪这才想起来，之前草野幸讲的是‘秀色可餐’嘛。
　　那么，浴室要变餐厅吗？
　　喵~
　　丑八怪这只吊面猫亲眼看着自己的主人进去的，对于主人进入浴室这种事情，当然是很平常了。
　　只不过眼下，丑八怪却又忍不住自己舔毛了。
　　……
　　擦背，算是一个不需要多少技术的技术活。
　　菜菜子精通此道，而内田妹子虽然有些生疏，却也相当可以。
　　背后的泡沫不断增多，草野幸忍不住大呼舒服。
　　“……”内田有纪脸上全是笑容，也许她现在跟草野幸并非是交往，但也算是交往的吧，只不过，不会结婚。
　　一想到这个，她心里又有一点点不好受。
　　但草野幸此刻却是在聊剧本。
　　“其实《大逃杀》这部电影，目前来看还是很适合你的，刚刚我已经见识到了你的运动能力，嗯，就很不错。”
　　这。。。
　　啪的一声，内田妹子忍不住给了草野幸后背一掌。
　　这在武侠电影里绝对是要重伤的吧？
　　当下却是泡沫乱飞，可草野幸却一副要吐血的样子。
　　“阿幸？”
　　“哦，你这么容易上当的吗？”
　　“哎呀！你太坏了！”
　　“不是吧，你以前不知道我很坏的吗？”
　　“哈哈……好过分！”
　　“要不要，更过分一些？”
　　看样子，很难正经的工作了，监督跟演员聊剧本，如此正经的事情，怎么能像他们俩这个样子呢？
　　不过，JK是过水的，依旧还穿着，如此情况，想正经也确实很难。
　　草野幸最终还是在谈这部电影。
　　“《大逃杀》目前来看，高见跟深作两个人，他们的剧情嘛……”
　　“阿幸，你是想做个修改？”
　　“嗯，我估计他们俩的剧情还不够深。”
　　“深？”
　　这个字眼让内田又脸红了起来。
　　草野幸这个监督，太不正经了！
　　可是又能拿他有什么法子呢？
　　之前可是说好的，喜欢他，单方面的喜欢他就足够了。
　　……
　　《大逃杀》在草野幸的努力之下，确定了其中一个角色。
　　当然，年轻的监督虽然精力充沛，可也不能把42个同学都给确认了。
　　那实在是太累。
　　而且，当下的关键应该是把这部电影让永山耕三看看，毕竟这算是一个提案。
　　因为本身小说还没有写完，草野幸也就干脆的把没有完成的小说，以及大概的情节，目前的一些进度，都交给了永山耕三。
　　松竹太子这么一看。。。
　　“不愧是你呀草野幸，竟然如此的大胆！”
　　永山耕三从这个提案里看到的是一个监督对新领域的探索，草野幸似乎从来没有停下脚步，他总会给出惊喜。
　　不禁有些羡慕他。
　　可眼下，还是有重要的工作要做的。
　　《四月物语》在6月初就要正式的上映了，这部电影将会在日本取得何等的成绩呢？
　　说实话，永山耕三还是有些担心的，毕竟这部电影过于简单了，在商业方面似乎不足。
　　可是，松竹太子莫名的还是抱有很大的期待，因为这部电影真的是一部佳作。
　　自己的担心是不是有些多余呢？
　　还是不多想了，只是尽力安排便好，至于其他……
　　这个《大逃杀》还真的是够刺激的。
　　就这么的，6月来了，一部名叫《四月物语》的电影，正式上映。

第二百七十一章 吸烟的少女
　　6月7日，周五，早。
　　岩波影院门前又聚集了好多的人，闪光灯好像比人还多。
　　“松隆子小姐，能说说这次获奖的感受吗？”
　　“那个，并不是我获奖呀，这个问题我可不能回答。”
　　“可是，草野监督实在是太神秘了，我们真的找不到他人。”
　　“这个我确实没有办法帮你们。”
　　“那么，能不能回答一下这次与草野监督对戏的情况。”
　　“这个嘛，感觉还不错。”
　　这些闪光灯基本上便是围绕着一个人，那就是松隆子。
　　她今天还是穿着一件碎花的连衣裙，最近似乎很喜欢这么穿，也许是跟电影里的巳月差不多，又或者不是，谁知道呢。
　　今日便是《四月物语》的正式上映，在戛纳展映等于是已经做了首映，所以，现在就不做什么首映式了，不过，总得做个发布会嘛，得把媒体们请过来，好好的曝光一下才行。
　　记者们的问题可真的是很刁钻，这次的发布会就只有松隆子一个人是最重要的人物，他们当然就更不能放过这位演艺世家的大小姐了。
　　不过，事实上更多的是围绕着草野幸，因为之前已经从戛纳传回了消息，草野监督在这部电影里是有出演的。
　　松隆子与草野幸有对手戏，这可是个有趣的新闻。
　　还好，松隆子现在成熟了许多，面对这样的问题，她游刃有余。
　　不生气，只是淡淡的笑着，让谁也挑不出毛病来。
　　没多久，发布会结束，记者们也就只能做鸟兽散。
　　当然，接下来就是正式上映，电影《四月物语》就会跟观众们见面了，现场还有许多的粉丝，其中有草野幸的，也有松隆子的。
　　在戛纳走了一趟的松隆子，这次名气更上一层楼，签名也利索的多了。
　　坐在面包车中的野本温人看着这一幕，他的眼睛微眯了起来。
　　“组长，草野幸那个家伙实在是不好找。”
　　“我明白，但这个松隆子还是可以的，你们可一定要多盯着她一些。”
　　“那个，她快要20了吧？成人礼的话，是不是应该……”
　　“你这个家伙，脑子里想什么呢？她成人礼肯定会秘密进行的！要挖别的料，有趣的料！”
　　“哈依！”
　　一个编辑组长，虽然听上去也是组长，可是在出版社来说，地位已经不低了，再往上就是总编辑，所以，野本温人的权力坐实不小。
　　这次《四月物语》表现的非常出色，许多的报刊杂志都在盯着草野幸，而野本温人这个家伙，他可就聪明了。
　　盯着松隆子不好吗？
　　高丽屋这样厉害的家族，而且还是获奖作品的女主角，听说这部电影几乎就等于是为她拍的。
　　所以，就盯着她了！
　　野本温人布置了任务乘车回去，他自己也没想到，不多久自己的手下就给他带来了好消息。
　　……
　　“斯国一！”
　　岩波影院内，山崎黑大对眼前的电影忍不住发出赞叹之声。
　　作为评论家，实在是没办法不被这部电影的出色而震惊。
　　其关键在于，以一个很简单的故事，可是却拍出了许多让人回味无穷的细节来。
　　就不说之前第一个镜头了，便是后来少女巳月进入了武藏野大学，而在开学典礼上，给出的画面是相当晃动，而且不断转动，好像拍的是乱七八糟。
　　但事实上，可以清楚的看出来，这就是巳月的视角。
　　作为一个新生，她来到了大学，是相当忐忑的，所以才会一会儿看看正在讲话的校长，一会儿又看看未来的同学们。
　　草野幸用这样的镜头来描述一个大学新人的心内，很棒。
　　可这并没有结束，在后来，少女巳月见到学长的时候，学长的脸就从来没有出现，而这其中，也有巳月的视角。
　　没错了！
　　这两种心情有一定的类似，而草野幸的镜头运用竟然可以前后呼应。
　　这个家伙确实厉害！
　　到此，山崎黑大算是明白为什么年轻的监督可以获得金摄影机奖，绝对是名至实归。
　　另外，他抓住了许多的细节，让松隆子在电影里也许不是那么的美，可是看起来却很舒服，一个文静少女，因为倾慕学长而从乡下到了东京，她整个人都仿佛更加漂亮了。
　　这部电影绝对是少见的佳作!
　　山崎黑大已经决定了，这次他绝对要好好的吹捧一番，虽然这不符合他评论家的常规套路。
　　一般来说，还是批评更能让他出名嘛。
　　可是，这位评论家回去写好了文章，他却发现出了一个不大不小的八卦新闻。
　　……
　　与内田妹子很好的交流了一番之后，不光是确定了《大逃杀》的出演问题。
　　当然，草野幸没有忘记去跟永山耕三谈这件事，毕竟目前来说让富士电视台去跟燃系沟通，这绝对是最方便的选择。
　　不过，这部电影不是还有其他的角色嘛。
　　“欧尼酱！这个，这个片子是不是太恐怖了一些？”
　　“是呀，我可是无知少女，这么血腥的电影，我还为难呀。”
　　凉子跟国子两个丫头光天化日的来到了草野幸的家里，然后就对《大逃杀》开始了一波吐槽。
　　草野幸仿佛根本就没有理会她们两个，而是那了一个东西在逗丑八怪。
　　猫薄荷，这个东西可真的是容易上头，就看现在的丑八怪，它的这个样子，简直是了。
　　仿佛是跟十来只小母猫交流过后的样子，哦不对，应该是仿佛正在交流一般。
　　草野幸之所以搞了这个东西，原因也简单，他最近总是看丑八怪舔毛，大概是那方面过于内个了，干脆吧，是自己这个当主人的也不能太过分了不是？
　　于是乎，丑八怪这爽的是不要不要的。
　　至于凉子跟国子，当然也是很好奇的，看着丑八怪的样子，也很想逗弄一番。
　　吊面猫要抽了。
　　可这时。。。
　　“你们要是不想出演呢，我也不能强求，毕竟健康的形象还是很重要的嘛。”
　　这话一出，两个丫头当时就噘嘴了。
　　“欧尼酱！怎么能这样？”
　　“好过分！之前就对那个松隆子过于的优待了！”
　　凉子跟国子怎么能不急？
　　她们俩呀，之前无非就是希望能多得到一些戏份，总是出演一些小角色，这可不行。
　　欧尼酱太偏心了，总是向着别人。
　　草野幸就知道她们俩是这样的想法，所以刚刚只是略施小计。
　　不过嘛，这两个丫头却是有这样的问题。
　　“这部电影，你们两个在其中，我是会有特别安排的，放心好了，不会破坏你们的形象的。”
　　草野幸这话一说，她们两个如何能不高兴？
　　“欧尼酱！赛高！”
　　“有嘎达！”
　　关于《大逃杀》，草野幸是真的要改上一改的，他准备把凉子跟国子好好安排一下。
　　到时候一定很有趣。
　　监督正准备跟女演员说戏，却不想，一直开着的电视机里传来这样的新闻。
　　“最新报道，据某媒体透露，清纯女星松隆子实际上是个老烟枪……”
　　？？？
　　凉子跟国子听后都不管欧尼酱还有那个丑八怪了，直接来到了电视机前，就好像要贴上去一般。
　　草野幸自然也看到这个新闻，可这件事的影响。。。
　　几乎是同时的，他的电话就响了。
　　“怎么办？”
　　“三酱，这件事为什么问我呀？”
　　“不管怎么说，她是你电影里的女主角，你得帮忙。”
　　“其实，也没什么的吧，这年头女性抽烟还算是大新闻吗？”
　　“可她今年还不到20！”
　　“这个……”
　　草野幸很想说，正因为不到20才抽的吧。
　　他当然不是支持抽烟，只不过他很了解，有时候抽烟这种事情，就是年纪小，因为好奇，或者因为叛逆，等等因素这才发生的。
　　所以，未成年人往往容易犯这个错误。
　　这当然是不应该的，但这是松隆子的个人问题，我草野幸好像不应该管吧。
　　其实，他内心里已经出现了这个姑娘，本来干净的脸上却烟云密布。
　　永山耕三当然不能就这样的翻过草野幸，“你得管！而且，在我看来，大概你来管更有用。”
　　“哈？”
　　草野幸这个表情可无奈了。
　　那么，怎么管呢？
　　……
　　“怎么抽上烟了！”
　　“是呀，本来让你一个人住，现在时机还不好，我们是出于为了你成长的考虑才同意的，可没想到，你一个人住才多久呀，便养成了这样的坏习惯！”
　　“小妹，以后千万不要抽了。”
　　松隆子坐在出租车里，脑中不断回响着爸妈跟哥哥的话，至于姐姐，她没说什么，只是以一种很难受的眼神看着她。
　　说真的，实在是没想到，自己抽烟的画面会被狗仔队给拍到，那帮家伙可真是无孔不入呢。
　　但对于这件事，松隆子并没有觉得有什么大不了的，她只是尝试一下，巧了，就这么的被抓住。
　　毕竟她马上就要成人，对一些个成年人世界的东西，还是很好奇的。
　　虽然，她一直都生活在成年人世界里。
　　你们不是对女人抽烟觉得很帅气吗？
　　松隆子如此吐槽，因为就如桃井熏，甚至明菜姐姐也抽呀，怎么她们就被赞，自己就被骂呢？
　　似乎，这位少女还没有发现问题的关键。
　　被家里召唤然后训了一顿，现在又回到自己租的地方，那个很像团地的楼。
　　却不想，在自己的家门口，却碰到了草野幸。
　　“为什么要吸烟？”
　　果然，这个家伙的开场白也是如此。

第二百七十二章 不准吸烟！遵命。。。
　　“你为什么要管我呢？”
　　松隆子对草野幸的回应好像没什么特别，但又很是特别，因为她现在是一脸的笑容。
　　又一次来到这个房间的草野幸，发现了一些变化，女孩子的元素多了一些，至少之前并没有看到一些植物，现在正以嫩芽的状态生长着。
　　草野幸不知道应该怎么形容那些植物，他现在要面对松隆子这个好像一下子就叛逆了的少女。
　　“你不是喜欢我吗？”
　　这句话让松隆子有些奇怪，但还是点点头，“是呀，可这跟抽烟有什么关系呢？我是说，你在管我这件事。”
　　草野幸双手一摊，“因为我不喜欢抽烟的女孩子，就这样。”
　　“……”松隆子楞了能有一秒钟，她仿佛才想明白了这里面的逻辑关系，“哦哦……就这样？哈哈……草野幸，你这个家伙真的够可以的，原来就这样？哈哈……”
　　笑了，还笑的很厉害。
　　草野幸觉得眼前的这个姑娘笑的他很难受，好吧，这是很明白的，松隆子应该是在笑他大男子主义。
　　关于大男子主义的问题，草野幸并不想过多的去辩论，而且，他今天来也不是因为这个事情。
　　于是乎，异常正经甚至有些像要生气了一样的对眼前的这个姑娘说，“笑够了吗？要是笑够了，那么，就按照这个逻辑来，我不喜欢抽烟，所以，既然你喜欢我，就不要抽烟了。”
　　松隆子的眼睛可不小，现在笑的有些笑了，“草野幸，我没想到你是这样的家伙，哦，对了，若是一般的日本女孩子，是不是就应该说一句，‘哦，知道了’，然后又一脸很幸福的样子。”
　　“……”草野幸没说话。
　　松隆子却继续说道：“对了，要不然就好像你写的那个《doctorX》里面，跟那些医生一样，要讲一句遵命，对不对？”
　　遵命，这还得很有气势的讲才行哦。
　　《doctorX》现在可是大热中，收视率又不断的走高了，虽然也有一些批评，就是说那些个手术根本不可能的，但是大门未知子姐姐的表现，可真的是让人忍不住看了又看。
　　草野幸知道松隆子这是在反驳他，而这次他就干脆了，“那你想不想遵命呢？”
　　二人对视良久，松隆子最终还是退缩了。
　　“这不是喜欢。”
　　虽然退缩，但却说了这么一句话。
　　嗯，这不是喜欢，这是控制。
　　草野幸也认同，但现在，他就跟自己以前一样，他只是想搞定抽烟这件事，“可我之前也说过的，我不会结婚的，那你为什么还喜欢我？现在，只是让你遵命而已，比这个不会结婚要简单的多了吧。”
　　不会结婚，其实就是说没有结果喽。
　　草野幸的逻辑是这样的，就连没有结果的事情你都做了，那么眼下，说句遵命，不再抽烟了，有什么难的？
　　松隆子却是说道：“其实我可以不抽烟，但是，这根本不重要，重要的是别的。”
　　她到底说了什么呢？
　　若是一般人恐怕完全无法理解，但是草野幸却听懂了。
　　“你在埋怨我吗？”他反问了一句，“或者是因为我，你才抽烟的？”
　　“我才不会这样。”松隆子嘟起了嘴巴，她本来脸上就肉肉的，至少现在她就是这么一个偏向可爱系的邻家女孩。
　　“承认了吧。”草野幸却继续深入的说。
　　“真不是这样。”松隆子摇了摇头。
　　“那是因为什么？”草野幸觉得，可能已经来到了关键。
　　松隆子看着他，略有些幽怨的说，“我只不过是想试试而已，正式的成年也已经快要到了，我马上就是个真正的大人了，我想独立一些，我想尝试一些以前没有尝试的东西。”
　　松隆子这话有些委屈。
　　草野幸能理解，但他仿佛一个大人一样，“可是你有没有想过，你已经大小是个名人了，你是要给许多人做出示范的，于是，你就这么示范？”
　　“……”松隆子在忍笑。
　　“你正经点！”草野幸觉得眼下很难，这个丫头……说真的，他其实没什么立场，刚刚只是在硬撑，而且，就吸烟这种事情，个人的事情嘛，他甚至并不想管。
　　可眼下就得了这么个任务，可怎么办？
　　松隆子就好像看穿了他一样，“我很正经啊，是谁一开始就没有谈吸烟的问题，反而是说什么喜欢不喜欢的。”
　　这。。。
　　草野幸有些头大，他好像确实没什么好办法了。
　　却在这个时候，松隆子突然间说了一句好像开玩笑的话，“你跟我交往的话，那么我就不吸烟了，怎么样？”
　　“……”草野幸发愣。
　　松隆子看他这个样子，知道自己又赢了一手，“那，你是我男朋友的话，我就听你的话，就好像日本的女人对她们的男人那样，遵命。”
　　遵命这个词儿，她用在了这里。
　　草野幸一时之间有些不知道说什么才好。
　　而松隆子还是没有停下来，“你跟我又没有交往，只是让我喜欢你，那么，我很吃亏的，不是吗？吃亏其实也没什么的，毕竟喜欢一个人是单方面的，这一点上，我也有不对，但是，你这样来管着我，那就太过分了吧？”
　　必须要说，听到这个说法，草野幸还挺想认同的。
　　不对！
　　自己现在怎么能认同这件事，真的是太奇怪了。
　　必须要说，眼前的这个姑娘跟以往的所有姑娘都不一样，草野幸之前都没想到这个松隆子竟然如此的难搞，那么，他可怎么办呢？
　　“你在将我的军？”
　　“没错。”
　　“你不害怕吗？”
　　“我害怕什么？”
　　“我是个男人，很有攻击性的，惹怒了我，我可能会做出一些出格的事情来。”
　　“能怎么样？”
　　“比如……”
　　草野幸绝对不是那种暴力男子，他刚刚的话是比较有威胁性的，但是，万没想到，松隆子竟然过来了。
　　这个屋子还是很普通的，地上就跟日本的普通房子一样，铺的是榻榻米。
　　松隆子穿着白色的袜子，踩在榻榻米上，一步一步的接近草野幸。
　　这一幕像什么呢？
　　草野幸自己拍的，就是《四月物语》里面少女巳月走进书店去跟学长说话的那一幕。
　　难道……草野幸有一种中计的感觉。
　　却在此时，松隆子伸出了手，然后抓住了草野幸的手，然后又。。。
　　“之前不是跟你说过了嘛，我第一次还留着。”
　　草野幸的手上传来依旧是那种感觉。
　　反正就是肉肉的，就如同她的脸庞。
　　估计，或者干脆不用估计，应该不小。
　　“你在挑逗我？”
　　“不知道。”
　　这一句‘希腊奶’，真的是恰到好处。
　　其实，真正要非常坚定的表示不知道，男人更加喜欢用‘哇嘎朗’。
　　希腊奶偏萌系的感觉。
　　草野幸可怎么办呢？
　　“我有个电影。”
　　“怎么又说到电影了？”
　　“这个电影能帮你。”
　　“怎么帮？”
　　“你只要对外说，你是为了电影才吸烟的，就可以解决当下的麻烦。”
　　“哈……”
　　松隆子真的没想到，草野幸现在竟然还能说这个话，还能想着解决麻烦的问题。
　　没错，眼下她确实有麻烦，这次吸烟事件让她清纯玉女的名头影响很大。
　　毕竟在当下来说，卖人设的话，确实有吸烟的，但那种就是特立独行，我行我素，可如她这样的是不对的，她毕竟还很年轻。
　　草野幸却好像不管不顾的继续说，对了，他依旧没有松手。
　　“这个电影里有一个角色很适合你。”
　　“啊？”
　　“就是一个恶女，相当的厉害，很能杀人……对了，杀人你敢不敢？”
　　“现实里肯定不敢。”
　　“电影里呢？”
　　“想试试。”
　　“你说的这个话感觉好吓人的样子。”
　　“真的吗？哈哈……”
　　“嗯，这个恶女的话，你应该明白了吧，就可以对外讲，是为了体验生活，所以才吸烟的。”
　　“我为什么要听你的？”
　　“等我说完。”
　　草野幸其实这就是在讲他之前的计划，没错，以此来解决这个事件，不就成功了吗？
　　他把《大逃杀》里本来是柴崎幸的那个角色让松隆子来出演，应该没什么问题。
　　要知道，按照原本的发展，柴崎幸大概是21岁左右才出演的这个高中生角色，有人吐槽她，大概是留级了好几年吧。
　　可不管如何，这个角色不简单，也很出彩，适合松隆子。
　　“这个角色很厉害，你到底敢不敢？”
　　“我……为什么……”
　　松隆子还想说为什么要听你的，但是，这次却说不下去了，因为草野幸已经用嘴巴堵住了她的。
　　这一瞬，让松隆子非常的意外，也让草野幸扳回了一局。
　　许久。
　　“好过分！”
　　草野幸却直接将松隆子拉入了怀中。
　　“你不是想体验一下成年人的生活吗？”
　　“你……”
　　松隆子羞红一脸。
　　“女人，告诉你，以后不准吸烟，要吸就吸我。”
　　这话。。。
　　松隆子脑中告诉自己要反驳，要挣脱，要反抗，但是。
　　“遵命。”
　　这声音低到要听不见了。。。

第二百七十三章 一石二鸟
　　“《四月物语》绝对是一部佳作，就算是女主角吸烟，可并不应该影响这部电影！”
　　“吸烟确实不是一件好事！松隆子不应该做出这样的不良示范！”
　　“不应该算是不良，也许只是夸大了呢。”
　　“电影目前来说，票房方面还算是可以，但不够亮眼至少相比较于草野监督的其他电影。”
　　“这部片子不应该被忽视，相信我的评价，影迷们不应该错过！”
　　关于松隆子这个公众人物吸烟的问题，自然产生了发酵的结果。
　　其实，在这个年代，若是松隆子年纪再大一些，比如她二十一二岁了，这个时候吸烟也就没有什么太大的问题。
　　可是眼下，她并没有这个年纪，还差那么一点点，一直以来都是以健康的形象，都是以歌舞伎宗家大小姐的形象出现在公众面前，所以，这个吸烟就不太好。
　　会给年轻人以错误的示范嘛。
　　当然了，许多的讨论，其目的根本就是有利自己的，比如爆料此事的《周刊文春》，那就是为了销量，至于说对青少年的影响方面，他们才没有想过呢。
　　但也有人大声疾呼，那就是山崎黑大。
　　这位评论家，目前地位上涨了，之前不是已经看过了这部《四月物语》了嘛，他在当时就定了主意，这次要好好的吹一下，没想到，竟然发生了女主角吸烟这个丑闻。
　　实在是让人有些无奈，按说这件事也不算是特别重大的事情，说是丑闻也算，但似乎也没那么的丑，毕竟这种事情说到底是她个人的。
　　反正，山崎黑大就很纠结，但还是卖力的吹。
　　如此情况之下，《四月物语》到底是一部什么电影呢？
　　有的人好奇，有的人鄙视，有的人嘛。。。
　　……
　　“那个，我们要不要去看看？”
　　“明菜酱，你怎么就这么喜欢看草野幸的片子呢？”
　　“为什么不喜欢呢？我都在他的片子里做女主角了。”
　　“你……唉。”
　　“哈哈……好像静香都无力了呢。”
　　“被你气的。”
　　静香接到了明菜的电话，说真的，她最近也是挺关注这部电影的，就好像之前获得了一个大奖，可是……
　　没错，静香到现在也没有跟草野幸打过电话，或者以其他的形势联系过，好吧就是还没有说过话。
　　她不知道这样对不对，但一时之间，又不知道如何是好。
　　嗯，不知道为什么，好像只要跟草野幸接触了，然后就会想犯错。
　　这不行，不能继续犯错了。
　　反正就是这些吧，以上就是不想联系的理由。而现在，明菜竟然邀请她一起去看电影。
　　去还是不去呢？
　　讲真，确实很想看看这部《四月物语》呀，目前的讨论情况，有些怪怪的。
　　“静香，想什么呢？”
　　“哦，那个，什么时候去，怎么去？”
　　“哈哈……”
　　静香没想到，自己一个没留神就答应了，这可怎么办？
　　吐槽！
　　“不会吧？是不是又要弄以前的那种‘安利’？明菜酱，你也太帮着草野幸了吧？我都要妒忌了。”
　　“哈哈哈……这次不会了，我听说这部电影很好，而且，许多专业的人物也觉得很好，这样才给了奖项嘛，那么，应该就很好喽，所以，应该不用我来安利吧。”
　　静香实在是没想到明菜酱会这样讲，这让她完全没有了任何借口。
　　算了，去就去吧。
　　更没想到的是，竟然还有别人。
　　……
　　“啊呀，静香姐，见到你太棒了！”
　　“你……”
　　“静香姐，放心吧，我一定不会对任何讲，工藤静香偷偷的来看电影。”
　　“这……”
　　在静香想来，应该有中岛老师，没错了，中岛美雪确实也乔装打扮了一番，出现了。
　　但是！
　　仲间由纪惠这个家伙是怎么回事？
　　眼睛娘这次欢呼雀跃的就这么来了，而且，她还……反正就很一般的样子，并没有给自己做什么特别的处理。
　　明菜，静香，中岛，毕竟她们几个都是名人，若是直接现身某某公共场合，确实有些危险。
　　而仲间由纪惠，她现在名气还很小，所以，就放飞自我了。
　　另外，还有一个关键。
　　“这家影院我包下了，哈哈……”明菜又一次展现了自己的豪气。
　　静香好一阵无奈。
　　不是说好了不帮忙的吗？
　　是，没有帮忙安利，但是这种直接包场算什么？
　　不是也等于是提高了这部电影的票房？
　　但说实话，以明菜的财力而言，这就相当于花个十来万日元请大家游乐一番了，很超值的。
　　当然是包一个小的放映厅了，明菜又不傻。
　　可不管如何，她们几个人就豪气的享受起来。
　　结果。。。
　　“啊呀，真的没想到，这部电影竟然是这么厉害呀。”
　　“这部电影好清新啊。”
　　“竟然可以这么简单的就拍出怎么美好的爱情来。”
　　“……”
　　是个美女，就只有静香的话非常的少。
　　难道说，她不喜欢吗？
　　不，她非常的喜欢这部电影，可是，这部电影里她看的很清楚。
　　“静香，你怎么不说说呢？”明菜觉得很奇怪。
　　没错的，现在我们四个人可是独享这个放映厅，怕什么呀，可以随便喧哗。
　　“那个……”静香一时之间不知道说什么，但，最终还是讲了一个问题，“那个学长是草野幸吧。”
　　她没有用疑问句，因为这个事情相当的明显。
　　果然，明菜、中岛还有仲间由纪惠也都点点头。
　　“当然是他了，这有什么问题？”
　　“是呀，就是他呀，我看到有评论，说这个地方的处理非常不错呢。”
　　中岛老师说的相对多一些，看来她对草野幸的电影也是很满意的啦。
　　仲间由纪惠目前就成了小跟班的状态，点头，点头，还是点头。
　　静香完全不想吐槽自己的这个小迷妹，她只是说了一句比较奇怪，但又好像被大家忽视的话。
　　“松隆子她是在演吗？”
　　。。。
　　明菜，中岛还有仲间，她们三人都露出了……原来是这样的表情。
　　应该说是，虽然并没有得到完全的确认，但是，大家都是大概的想明白了。
　　松隆子很可能就不是在演！
　　那这么说来。。。
　　“监督真的很厉害呀。”仲间这个眼镜娘推了推眼镜。
　　“啊呀，之前看到他的样子就知道，一定会有许多小姑娘沉沦在他的西装裤之下了。”中岛老师用词非常准确。
　　明菜就是笑。
　　静香看到这个笑容，她就忍不住想踢自己的姐姐的一脚，你笑什么笑呀。
　　但还好，明菜很快就说道：“果然，阿幸很是受欢迎呀。”
　　她这么一说，仲间跟中岛老师都大笑了起来。
　　只有静香的表情很奇怪。
　　难道，明菜不会觉得有什么问题吗？
　　她想问，但又没有任何立场问，现在更不是合适的场合。
　　这可怎么办呢？
　　“看，不用我们安利的吧，这部电影一定很不错的。”
　　明菜如此做了结语，其他两位也都点头。
　　没错，这部电影应该不会受到那个‘丑闻’的影响。
　　犹犹豫豫的静香就这么的结束了自己的观影历程。
　　但说实话，这部《四月物语》真的非常棒。
　　那么，要不要给草野幸打个电话呢？
　　静香思来想去，她就忍不住想到那种可能。
　　这个家伙没准跟松隆子已经。。。
　　岂可修！
　　不知道为什么，似乎又想犯错了呢。
　　……
　　《四月物语》上映之后，票房表现不算惊艳但也绝对不差，而且，当下出现了两种声音。
　　一方面就是很多人在声讨松隆子这个女主角的吸烟问题，毕竟她年纪还没到成年。
　　另外一方面，许多人都觉得，电影很好看，何必抓着这样的小事情不放呢？
　　这等情况发展下去，甚至引发了一些报刊杂志的笔战。
　　就在如此情况之下，舆论旋涡中的松隆子终于召开了记者会。
　　“让大家担心了，实在是抱歉……关于这件事情，确实是我有很大的疏忽，现在，我要解释一下，吸烟其实是为了新片做准备，草野监督目前正在准备一部非常另类的电影，这部电影对于他而言也是一个全新的尝试，更别提是对于我了。
　　里面有个角色，我希望挑战一下，这个角色是个恶女，所以，我就从吸烟开始，结果不小心被拍到了，实在是太抱歉了。
　　至于电影名字嘛……”
　　这个名字一直没有说哦，那么，要不要说出来呢？
　　“松隆子小姐！请说说这部电影吧！”
　　“对呀，这到底是一部什么电影呀？”
　　“能不能详细的透露一下？”
　　记者们的表现实在是……意料之中呢。
　　松隆子露出了很是有趣的笑容，她其实很想憋着，但现在真的很难憋的住。
　　之前在与草野幸讨论吸这个技术问题的时候，草野幸后来就说了这个情况。
　　于是乎。
　　“好吧，草野监督虽然他人很神秘，可是，他的电影一般都不会太过神秘的，我说出来也没什么问题……”
　　你倒是快说呀！
　　大家这着急的。。。
　　终于！
　　“这部电影叫做《大逃杀》！将会是一部非常暴力、血腥的电影！”
　　暴力？血腥？
　　这是真的吗？
　　记者们一时之间，都不知道应该问什么了。。。

第二百七十四章 北野武，你们去搞定
　　事实上，草野幸最终也没有答应交往。
　　但松隆子并不后悔，反而觉得这样也很好。
　　好奇怪，难道说这第一次的感受很是奇妙吗？
　　不知道，谁又知道呢。
　　反正，不让抽烟就不抽喽，至于吸什么的，以后再说吧。
　　松隆子就先听了草野幸的法子，而且，还顺道公开了《大逃杀》的消息。
　　应该可以想到，只要这种说辞一处出现，即松隆子是为了出演《大逃杀》里面的一个恶女角色而吸烟，那么，她之前的负面新闻就一定会逆转。
　　这几乎是可以肯定的，但有时候，就会超出预期。
　　……
　　“大冲击！草野监督要挑战更加疯狂的题材！”
　　“大逃杀！到底什么才是《大逃杀》呢？”
　　“就目前而言，还没有找到相关的小说跟漫画，莫非这是一个原创的电影吗？”
　　几乎就是仿佛是一瞬间，媒体们一下子就从之前批判松隆子这个优质年轻女星抽烟问题，转向了探讨《大逃杀》电影。
　　真实，实在是太真实了。
　　至于之前的对错，是不是对青少年有什么影响，不好意思，现在顾不上了，还是来研究一下这个《大逃杀》吧。
　　有趣了，在日本而言，大部分的影视剧，基本上都有原作，甚至说影视剧只是小说跟漫画的延伸，是其衍生物这也不为过。
　　而现在，竟然找不到一部叫做《大逃杀》的作品。
　　所以，大家都在想，莫非这又是草野幸原创的吗？
　　东京的一间小居酒屋里，有四个人正在探讨着这个问题。
　　“兄长，高见他有些着急了，是不是……”
　　“我说健太，你这个家伙怎么回事？一切都要听阿幸的呀。”
　　“这我当然知道，可是……”
　　被泽田吐槽了一句，深作健太挠挠头，将目光投向了高见广春，这位目前还是记者的非正式小说家，脸上有些发红。
　　草野幸看到就是这个情况，高见、泽田、深作，他们仨人虽然互相吐槽，但绝对是话里有话。
　　他知道自己应该说些什么才对。
　　“高见桑，你放心好了，这部小说我非常看好，而且，我只是个监督，对小说方面的兴趣不大。”
　　此话一出，果然，高见广春的脸上就出现了笑意。
　　而泽田跟深作两个家伙，也仿佛是长出了一口气。
　　草野幸心里暗笑，你们这帮家伙说到底还是很难摆脱小家子气，我又怎么会抢高见的这部小说呢？
　　没错，深作健太还有高见广春两人，他们在得知了《大逃杀》已经被曝光的消息，就有些这方面的担心。
　　草野幸毕竟是他们几个人中目前最为出名的人物，若是以一些手段跟理由，将这部小说占为己有，那么，高见广春能如何？
　　要知道这种事情在日本这里，可是经常发生的，虽然这个国家对IP也就是知识产权的保护很严格，法律相当健全，但是，没有名气的人物的作品被知名人物抢夺，根本就是市场发生的。
　　其实可以反过来看，那就是正因为有许多这样的事件，所以，才有了这样健全的法律，而且，就算是法律上弄的不错，可这类事件也时常发生。
　　草野幸看的清楚，这就好像《李狗嗨》里面的一个案子，一个视觉系摇滚歌手的作品被名作曲家给剽窃了。
　　还有那大公司直接占用了员工的发明创造，数不胜数。
　　高见广春这样的人，毕竟之前只是个记者，或者干脆就说一句狗仔队也没什么毛病，他跟草野幸相比的话，两个人一同被放在公众面前，大家相信谁？
　　肯定会认定，这个《大逃杀》就是草野幸写的嘛。
　　“太好了！阿里嘎多，草野监督！”高见广春此刻感激涕零，也就不算什么了。
　　草野幸对此没有太多的想法，他是不会这样明抢的，不过，眼下有个事情却可以说说。
　　“《大逃杀》计划已经开始了，电视台方面已经完全同意，这次又是几家联合制作，但是，我之前已经跟电视台讲过，这部电影是一部小成本的影片。”
　　小成本，那么多少算是小成本呢？
　　深作，泽田，高见都想听听。
　　“两个亿。”草野幸以平淡的语气说出。
　　他们三人听了之后，反应各异。
　　深作点点头，毕竟他也是跟着父亲拍了好多电影的人物。
　　泽田眉头紧皱，他这是装的，毕竟以前自己也是拍过10亿投资的大片了。
　　至于高见，他就……“sisisi……斯国一！”
　　没忍住，发出了如此的惊叹之词。
　　两个亿呀，这在高见看来已经相当厉害了，要知道这里可是日本，一般的影视剧制作，就当下来说绝对算是大制作了。
　　看看人家草野监督，两亿日元都是小成本制作，一副小数目的样子。
　　日本有些地方是很有趣的，一看数据，好像大家赚的都很多，但是，绝大多数的民众，几乎很少能接触大笔的金钱，别说两个亿，就是两千万，都会被吓一大跳。
　　就当下而言，草野幸听说过一些个传闻，比如时下兴起的消费贷款，其实这玩意就是高利贷，利息真的高的厉害，但一般的借款金额是多少呢？
　　1万5000日元左右。
　　要知道，东京这里的人均大概在300万日元一年，可是，就有大量的人为了1万多日元去接高利贷。
　　说穿了，上万日元这个钱就不小了，因为在日本，一般的情况下，为了填饱肚子，有200日元就差不多了，当然，这个价钱肯定吃不到什么好东西就是了。
　　可简单一算，一万日元就是50顿饭，所以还真不是小钱。
　　关于这方面的消息，新闻都在报道，从1993年开始，日本的个人不良贷款数量暴增！
　　不过，这还没完呢。
　　“这两亿円真的很紧张，高见，你自己清楚的吧，BR法里的这个班级总共有42个同学，那么，我们就至少要请42个高中生演员，就算是以最低的薪资来给付，也就是大概一部戏15万日元，你算算这就是多少钱，要知道，这还是最低，最基本的花销。”
　　此话一出，别说高见吓了一跳，就连深作健太跟泽田鎌作两个人也很是吃惊。
　　对呀，仔细一算的话，两亿真的不多。
　　那么，草野幸为什么说这些话呢？
　　他呀，要好好的利用一下这三个家伙，“而且，为了保证电影的成功，我们一定要请到非常知名的演员，当然也是实力派的演员，所以……”
　　草野幸拉了一个长音，泽田鎌作一听就懂了，毕竟是被草野幸收割的老韭菜。
　　哦，好像他是自我收割的，但也没什么了。
　　“阿幸！想让我们做什么吧！请放心，我们一定会全力以赴的！”
　　其他二人在泽田的带动之下，此刻也是热血澎湃。
　　草野幸一见，忍不住赏了泽田一个，‘你做的不错’的眼神。
　　泽田很是高兴。
　　接着，草野幸提了一个名字。
　　“这个42人的班级里是有个老师的对吧？这个老师要够凶悍，对吧？那么，找他怎么样？北野武。”
　　北野武？
　　深作健太一听这个名字就眉头紧皱，至于其他两人还不错。
　　草野幸一见就知道是怎么回事，“健太，这件事相对你来说，有些为难的吧？”
　　“嗯。”名监督二代重重的点点头。
　　到底是怎么回事呢？
　　要是这件事很简单，草野幸也不至于搞现在这么一出。
　　这事儿还是发生在本世纪上个十年的，北野武当时在电影方面刚刚崭露头角，可是有那么一个电影，让他跟深作欣二出了一些故事。
　　《凶暴的男人》，这是北野武的名作，这部电影是他的导演处女作，上映之后大获好评。
　　但是，这部电影其实本来是定了要深作欣二来拍，也就是这位名监督被北野武这么个电影新人给顶了。
　　现在，草野幸提出要北野武来出演《大逃杀》里面的老师，那么，深作健太他能不为难吗？
　　事实上，北野武就是那个老师，显然这中间发生了许多的事情，而草野幸知道这些，所以，就干脆在此时提出来，你们几个人去搞定吧。
　　毕竟草野幸不知内情，若是贸然出手，可能会产生不好的影响。
　　“健太，没什么的吧。”
　　“是呀，为了我们的电影大成功！”
　　果然，不用草野幸说什么，泽田跟高见这两个家伙就自己动手了。
　　若是深作健太算是一枚韭菜，泽田本来就是韭菜，高见这个猥琐的记者肯定韭菜没跑了，那么，眼前的这一出，岂不是‘韭菜大乱斗’？
　　草野幸觉得自己似乎有那么一点点的坏。
　　但是。
　　“好！兄长如此相信我，那我一定办好这件事！”
　　深作健太仿佛下了极大的决心。
　　“太好了！健太，干巴得！”
　　“健太，好感动！”
　　一时间，居酒屋里的四人桌，好像热血澎湃起来了。
　　草野幸也是一脸的激动，但心里很高兴。
　　这个北野武就由你这名监督二代去搞定吧，我这个名监督当然是去搞定那些学生，要知道，42个人里面，有不少是女学生的呀。
　　虽然，这么想，但草野幸确实是个正经的监督。
　　……
　　安排了北野武的事情，草野幸却不想，接到了明菜姐姐的电话。
　　“《四月物语》拍的很棒呀！”
　　“那个，谢……”
　　“说什么谢呀，你可真是的。”
　　“好吧，姐姐，有没有兴趣再来出演我的电影呢？”
　　“啊？是那个《大逃杀》？”
　　“没错。”
　　草野幸当机立断，他直接就向明菜姐姐发出了邀请。
　　那边似乎有些犹豫，但最终，还是一口答应了。
　　“那个，不会是让我真的杀人吧？”
　　“这一点请放心。”
　　草野幸心里已经有了一个灵感，明菜姐姐这个角色，跟他对这部《大逃杀》的改编，有极大的关系。
　　就这么的，明菜也加入了《大逃杀》。
　　果然是正经的监督，太有效率了。

第二百七十五章 电影，一部变两部！
　　六月的东京，就算是夜里也相当的喧闹，特别是新宿这出名的不夜城。
　　说真的，草野幸有些后悔，因为当初租房的时候就是为了上班方便，现在他既然已经打定主意要从富士电视台离职，那么，这里个方便条件就打了个折扣。
　　虽然还有一年左右的时间，可是，这样的环境也不太适合创作。
　　还好，到了深夜的时候，确实就应了那句，夜深人静了。
　　这个时候的天气也不错，草野幸不喜欢开空调，并非是因为环保，而是单纯的不喜欢，空调吹着他很难受。
　　时间虽晚，但天气凉爽，打开窗户，享受着微微的夜风，来到桌旁，拿出稿纸跟笔。
　　之前，明菜姐姐已经答应了要出演这部《大逃杀》，这绝对是一个好消息，草野幸当然要好好的俩做一番改编，如此才不辜负明菜姐姐。
　　这里面也不存在什么辜负不辜负的事情，草野幸只是做到把剧情改好，让中森明菜在演艺方面更加的出色。
　　那么，到底应该怎么改呢？
　　《大逃杀》目前的剧情还没有写完，许多的地方都还如一块橡皮泥一样容易拿捏。
　　就好像BR法，这个《大逃杀》里面的核心设定，此时的高见广春也没有做到真正的完善。
　　嗯，草野幸觉得，不如就从这个BR法开始入手。
　　虽然说了不抢夺这部作品的，但是，草野幸目前可是知名监督，他已经将《大逃杀》这部还没有问世的作品弄出了相当大的知名度，那么，这些工作总不能白送，不是吗？
　　他现在，只是帮忙完善一番罢了。
　　那么，BR法到底是怎么回事呢？
　　其实，之前深作健太跟他讲的那个意向，也就是要抨击一下日本当下的教育制度，基本上就是这个。
　　了解日本的人大多都知道一个词儿，宽松世代。
　　从1987年开始，日本就对本国的教育开始了改革，这是一个不断进行中的改革，目前只是改革的起步阶段而已，但是，就目前来说已经看出了很多的问题。
　　其实，就总体而言也很简单，这个改革非常明确的认定了第一条。
　　快乐教育，不以升学为目的。
　　事实上，快乐教育跟宽松世代只是一个结果，因为学校都不以升学为目的了，那么，当然就快乐了，当然就宽松了。
　　虽然，私立学校学习的氛围还是非常浓的，但私立在表面上也是这么喊的，也不以升学为目的，只不过，学习方面搞了许多的竞争。
　　在这种改革之下，当然的就出现了许多的问题。
　　首先是暴力。
　　《我是大哥大》《热血高校》《GTO》，草野幸相信很多人都知道这些作品，他最近在补这些漫画，而且是买了好多好多的漫画，之前不是说了要从中找些灵感嘛。但事实上，这些作品其实可以说大部分都是写实的。
　　就当下，现实的日本高中生，真的是有许多就是这些作品里的样子，他们穿着那种特别肥大的灯笼裤，头发梳的竖起来，就好像《灌篮高手》里面留头发的樱木跟水户洋平那种。
　　真的就是这样。
　　至于《热血高校》，其实本身漫画叫做《crow（乌鸦）》，而这部漫画的名字后来被小畑健老师给用在了自己的作品《爆漫王》里面，好吧，这些事情会发生在十几年以后，草野幸不过是感慨一番罢了。
　　简单而言，就这些个暴力族，还有许多的学生，他们就是相信了教育改革的那些鬼话，就是宽松了自己。
　　有聪明的人，当然就是认真学习，有的人的人生就这样的被毁掉了。
　　BR法，就从高见的内容上来看，确实是针对这些而做出的改革。
　　当然了，这是高见广春自己想象中的改革，这个BR法里面的许多内容都有日本这个国家自己的局限性。
　　比如在草野幸看来，很多地方是值得吐槽的。
　　一个国家崩溃了，失业率达到了15%。。。
　　这算什么！
　　欧猪五国知道不知道？
　　那边年轻人失业率超过60%，整个社会失业率高达30%。
　　不是依旧在混没在怕啦。
　　所以，这个改掉！
　　再之后。。。
　　草野幸觉得，高见的一些想法还是不错的，只不过，他得顺着这个宽松教育来。
　　应该说就是宽松教育的反向，如此来让那些个吊儿郎当的学生一个个的都紧张起来。
　　那么，明菜姐姐的角色如何安排？
　　草野幸想到了一个有趣的地方。
　　明菜姐姐是上个十年的顶级明星，在这个十年里，她确实低落了，草野幸决定借着这个来好好编写一番。
　　没错，草野幸已经决定了，明菜将会是一个BR法的胜利者，即《大逃杀》的胜利者！
　　想到这里，他的手上的笔仿佛有了灵性，在纸张上跳起舞来。
　　……
　　医院总是明亮的，干净的，医生跟护士都是笑脸相迎的。
　　但是，这一切，北野武都不喜欢。
　　他根本就不想来医院，可是不来也不行，之前的车祸对他造成了极大的伤害，似乎他整个人生都暗淡了。
　　一个做喜剧的不能笑了，这可怎么办？
　　就好像当下，就好像刚刚一个小护士，长的多么的漂亮跟可爱，可是看了自己的脸没多久，就。。。
　　哭了，哭了之后还跑了。
　　有没有这么吓人！？
　　“那个，北野武先生，请不要生气，那个……好可怕……”
　　此刻，对面的大夫都要哭了。
　　“……”北野武不说话了，他觉得自己完了。
　　就在这样的情况之下，竟然有几个人来找他。
　　“北野桑！请答应我们的请求吧！”
　　“这部电影就拜托了！”
　　“北野桑！请原谅家父吧！”
　　《大逃杀》？
　　北野武听说过这部电影，不就是那个所谓的草野监督搞出来的吗？
　　还是松隆子那个丫头讲出来的，可眼下是怎么回事？
　　泽田鎌作，深作健太，还有高见，他们仨人就是这么气势强烈的在医院找到了北野武，然后就一副‘拜托了’的样子。
　　这部电影希望自己来出演，这是北野武现在得到的信息，可是这几个家伙……哦，想起来了。
　　深作欣二，就是他呀。
　　关于这位知名监督，北野武自然也是清楚的，当年自己抢了他的位子，自编自导然后大获成功，就从那时开始，北野武就不光是个漫材演员，不光是个影视剧演员，还是一名监督。
　　可以这么说，江湖地位瞬间高了好几个档次。
　　那么眼下。。。
　　深作欣二这个家伙，哈哈，真的很会玩，只可惜，你这个家伙不够厉害，哪里像我呀。
　　北野武对于女人这件事，态度相当的开放，虽然有发妻，但外面也有女人，日本的男人嘛，特别是成功男人，这种事情太正常了。
　　可是现在的这个《大逃杀》，当然要答应了，听听这个名字。
　　自己这张脸搞笑已经很费劲了，可是凶悍十足。
　　不对！
　　北野武刚想一口答应，但马上就制止了自己。
　　“就你们几个便可以了吗？叫那个草野监督来！至少我得看看他长的什么样子呀!”
　　凶悍的脸，根本没有做任何的表情，可就是这样，泽田、深作、高见三人差点儿被吓尿了。
　　果然，这个家伙很不好搞定。
　　怎么办？
　　……
　　“那个，阿幸，实在是对不住。”
　　“哦，没什么，其实我……”
　　“你一早就知道我们三个会失败的对吧？”
　　“泽田，我并没有这么讲的呀。”
　　“真的失败了！非常抱歉！”
　　草野幸接到这个电话的时候，他的BR法还有明菜姐姐的安排并没有写完，但已经有了个相当不错的构思。
　　现在看来，要搞定北野武，恐怕就得他这个监督出马了。
　　“他凶你们了？”
　　“他真的好凶！”
　　泽田显然是受到了心里创伤，草野幸不禁感觉好笑。
　　行，这个北野武，就由我来搞定好了。
　　第二天，还是在医院，只不过是候诊区的座椅上，一个满脸横肉的凶悍家伙的身边出现了一个帅气的高大青年。
　　“你就是草野监督……够帅。”
　　“你就是北野武？……够凶。”
　　两人第一次见面，竟然就如此针锋相对，实在是让人大跌眼镜。
　　反正，他们俩的周围十米之内已经是没人了。
　　泽田、深作、高见在远处看着，偷偷的。
　　“加油啊。”
　　“一定要成功。”
　　“干巴得。”
　　小声的，不敢大声喧哗，当然了，这是医院嘛……正好可以掩饰内心的害怕。
　　可让人意想不到的是，没多久，那边北野武竟然大笑起来。
　　真的是在笑，他确实脸不能动，整个都是僵硬的，但眼睛在眯缝着，嘴角虽然瞧不起来可是在努力着，声音上能判断出来，笑的。
　　就这样……真的太吓人了。
　　如此看来，他是答应了？
　　太让人好奇了。
　　北野武依旧那么笑着的，跟着草野幸到了泽田他们这里。
　　“不愧是草野监督，斯国一！两部电影，我都演了，没有问题！”
　　答应了，真的答应了，搞定了……等一下！
　　怎么是两部电影？
　　泽田他们三人面面相觑，莫非是自己听错了吗？
　　三人的目光投向了草野幸，里面是满满的问号。
　　草野幸笑着一摊手，“没错，就是两部，我最近看到了一个漫画，很想把它拍成电影，而这部漫画还没有完结，但目前的大概剧情是，一个男人被关了十年，莫名其妙的关了十年，出来之后复仇。”
　　漫画？关了十年？复仇？
　　三人此刻是懵逼一脸。。。

第二百七十六章 《老男孩》是个漫画（第三更求订阅）
　　“原来是这个？”
　　“斯国一！草野监督果然见识广博！”
　　“竟然能发现这么新的作品，阿幸，我输了！”
　　说到一部电影里，有个男人被无缘无故的监禁了十年，然后被放出来展开复仇的故事。
　　那这是个什么电影呢？
　　没错，《老男孩》！
　　但是，现在1996年的夏天里，《老男孩》还不是一部电影，而是一部漫画。
　　当草野幸面对北野武然后将这个故事讲出来之后，他就把这个漫画也给送上了。
　　自然的，漫画并没有完结，目前还只是属于故事展开的阶段，而这部漫画其名字确实叫做《老男孩》，只不过名字是用假名写出来的英语发音。
　　草野幸给出的并不是单行本，而是一个杂志，叫做《漫画action》。
　　熟悉日本漫画的人都知道有这么一个漫画杂志，也许这个杂志的发行量确实比不上《jump》，甚至是差了许多许多，但是这个漫画杂志有自己的特色。
　　这个漫画的创始人就是著名的小池一夫，他的作品……好吧，他是那种根本不会画的漫画家，也就是一个原作者，他写了很多的‘漫画’出来，只不过，他需要画师来帮忙。
　　后来就开创了这个《漫画action》杂志，而这个杂志也成了‘不会画漫画的漫画家的家’。
　　没错，那些画功不行，或者干脆就不会画画的，但又有非常想投身漫画行业的人，他们在日本被称为是‘剧画家’。
　　菊花家？
　　当然不是了，反正，他们大多聚集在这个杂志里。
　　事实上，一个人来画一部漫画，既要想剧情还要把画给画好，这本身就非常难了，而又要画出一部经典来，这样的人，实在是万中无一或者是百万中无一。
　　当然，天才是有的，是存在的，就比如有的人看到别人的漫画，然后就说了一句，这种程度的话，我也可以。
　　然后就有了《阿拉蕾》《龙珠》。
　　这种天才实在是太少了，而且，大量的这种天才都聚集在《jump》里。
　　所以，《漫画action》能在日本这样如此激烈的漫画市场生存下去，就有自己的特色。
　　剧画家们，就是以剧情取胜的。而且，也是佳作频出，比如画功方面几乎接近于零的那部著名漫画。
　　对喽，《蜡笔小新》，就是在这个杂志上连载的。
　　这个《老男孩》漫画也是如此，剧情方面真的是非常大胆，可以说……草野幸一看，就知道，这便是《老男孩》。
　　好吧，名字都是一样的。
　　可以完全确定，后来的那部韩国电影，绝对是借鉴了这部漫画的，至于是不是抄袭，草野幸不敢确定，毕竟这种事情并没有什么传闻。
　　但眼下就是这么个情况，他发现了这个漫画，看来之前定下来的在漫画小说方面找灵感是非常正确的，而这部漫画的原作，他笔名倒是有些多，在这里用的是土屋ガロン。另外一个叫做狩撫麻礼。
　　当然，草野幸虽然谨慎但也是很果断的人，他一早就联系了杂志社，也跟这位狩撫麻礼谈过了，这个笔名是他更加喜欢的，麻礼就是马利，雷鬼音乐之父鲍勃·马利。
　　好吧，这些细节并不重要，草野幸已经确定要拍，而且，正好又‘遇到’了北野武。
　　这个家伙一脸的横肉，现在脸还僵了，完全可以胜任一个复仇的角色。
　　在日本，复仇的人最好就要像一个鬼那样。
　　北野武就很合适。
　　当然，这个关于鬼的想法，草野幸是没有讲的。
　　就这么的，草野幸答应的富士电视台三部电影，又确定了一部，只不过眼下，大家主要的工作还是这部，《大逃杀》。
　　那42个同学，至少得有20个左右的是女同学吧，可都怎么安排呢？
　　……
　　“欧尼酱！不是吧？真的吗？”
　　“欧尼酱！好偏心呀！”
　　还没到深夜，所以，草野幸并没有真正的开始编剧方面的工作。
　　而今天就更加的不行了，因为他这个家里来了好多的人。
　　十分惊讶，而且穿着一身女高制服的便是凉子，只是她脸上的惊讶更多高兴。
　　而国子就不同了，这个小丫头脸上皱巴巴的都要哭了的样子。
　　到底发生了什么呢？
　　“师父，你这样做……就连我都要嫉妒了呢。”
　　“是呀！你对凉子实在是过于关爱了呢。”
　　没办法，就连菜菜子跟阿惠也表示了不满。
　　今天家里来的人有些多，毕竟草野监督又要开新电影了嘛。
　　那么，到底发生了什么？
　　很简单，就是……
　　“啊哈！我广末凉子就要成为女主角了！我的时代终于要来了嘛！哈哈哈……”
　　凉子这个丫头简直是兴奋的不行，她这边都扭上了。
　　国子，菜菜子，阿惠她们三看的是直翻白眼。
　　没错，草野幸刚刚已经确定，凉子将会是《大逃杀》的女主角。
　　现在的角色方面，内田妹子已经答应了，但是，她的特质很难做女主角。
　　毕竟内田有纪就外表形象来说过于英气，现在很多的粉丝都喊她哥哥。
　　这样的她，若是一般的电影还是可以做女主的，可是在《大逃杀》之中，就完全不行。
　　理论是这样的。
　　“我真的没有偏心，完全是从电影的角度来对待这个女主的问题，要知道，这部电影将会充满杀戮跟血腥，也就是说，无需任何的情节就可以在观感上给观众造成很大的刺激，那么，再这样的刺激之下，要是继续用刺激的手段，比如角色们每一个都是非常强硬，非常厉害的那种，反正就是那种感觉嘛，那么，观众会什么感觉？”
　　他的话让大家都不知道怎么回答才好，就连星尘艺能的社长藤本宽也是如此。
　　草野幸接着说道：“在角色选择上柔和一些，就会有‘中和’的效果，就好像紧张的剧情不能一味的紧张，也需要舒缓。
　　凉子正好有这个特质，虽然这个丫头也是怪怪的，可是毕竟像个邻家小妹，不是吗？”
　　草野幸这么一讲，大家还真的就不好反驳了。
　　但是。
　　“国子就是邻家小妹呀！”
　　此话一出，大家哄然大笑。
　　草野幸只好给了国子一个摸头杀，“你这个丫头，年纪还小，别急。”
　　没错，草野幸一早就计划好了，国子虽然有戏份，但很难挑大梁，所以，这次的主角还得是凉子。
　　至于《大逃杀》的主角，草野幸记得原版里面是前田亚季。
　　这个少女明星还是很清纯的，而且，现在也已经出道了，她本来就是童星。
　　嗯，国子最新的对手。
　　那个，好像又被压制了。
　　小胖妹不甘心，真的不甘心呀。
　　可是不管如何，草野监督已经确定了这个角色问题，国子也只能噘嘴的忍下了。
　　事实上，他们几个人今天过来，是草野幸叫他们来的。
　　“还需要更多的角色，女高生，甚至是国中生也可以，只要看着像高中生就行了，其中大部分都是一般般的角色，大家可得多多帮忙。”
　　草野幸这么说，无非就是调动星尘艺能的潜力，毕竟需要40多个学生，他自己确实很难全部搞定。
　　藤本宽当然没什么说的，“少主请放心，我一定会全力以赴的。”
　　其实，他已经非常了解少主的口味了。
　　漂亮，漂亮，还是漂亮。
　　就这样便行。
　　自然的，同来的还有眼镜娘仲间由纪惠，可她刚刚已经确认了，这次自己还是一个普通的龙套角色。
　　没办法，眼镜娘似乎还是处于无名期的状态，毕竟她演了贞子本贞，可没多少人看的出来呀。
　　至于菜菜子跟阿惠，她们俩略有不同。
　　“师父，我也要角色。”
　　“对呀，我们两个最近都没什么电影方面的工作。”
　　菜菜子跟阿惠两人，现在根本就很忙，是，电影方面最近拍的少，可是电视剧不少。
　　日本不光富士电视台一家，五大民视加上NHK，好多的台，她们俩接戏接到手软的。
　　草野幸能说什么？
　　“这个电影不太适合你们俩。”
　　没等说完，菜菜子跟阿惠就飞来白眼。
　　草野幸只好说，“倒是有些很简单的角色，你们俩愿意吗？”
　　简单角色？
　　阿惠干脆吐槽，“《午夜凶铃2》你都不拍了，现在又给个简单角色，过分！”
　　草野幸挠挠头。
　　其实，不是草野幸不拍，是他把《午夜凶铃2》交给了泽田鎌作，剧本方面他草野监督全都做完了，就让泽田练手吧。
　　毕竟这部‘2’比‘1’有所差距，但有‘1’打底，绝对不会差就是了。
　　很适合交给泽田，草野幸是有意的在培养自己的班底。
　　那么。。。
　　“之后还有个电影。”
　　草野幸就把《老男孩》的计划给讲了。
　　如此一来。。。
　　“真的吗？师父赛高！”
　　“刚刚是我不对拉，那么，我来出演里面的女主吗？”
　　菜菜子跟阿惠都跃跃欲试。
　　可就在这个时候，草野幸的电话响了。
　　“那个……今天就到这里吧，大家回去休息吧，角色方面就放心吧。”
　　说完，草野幸就开始送客了。
　　什么情况？
　　电话，是静香打来的。
　　PS：第三更送上，黑车今天应该有很大可能完成四更的，求大家订阅支持，真心需要大家的支持，多谢了。

第二百七十七章 错个不停（四更，求订阅）
　　“又怎么了？”
　　“松隆子又拿下了？”
　　“喂喂，你怎么回事？要干涉我的私生活吗？”
　　“我没兴趣管你的私生活，但是你这个家伙是不是过于滥情了？”
　　“很抱歉，我大概并没有付出什么感情。”
　　“草野幸，你这样说的话，我就觉得你更加的过分了！”
　　“我有什么过分的，我从一开始就说了，我不会结婚的也不会交往，但要是身体方面的交流，就好像我们两个这样，没事了就犯个错，不好吗？”
　　“你……”
　　东京作为国际上首屈一指的大城市，当然有许多的地下停车场，但今天晚上的这个停车场就很特别了。
　　草野幸跟静香见面，两个人没两句话就仿佛要干起来，是干架，干架起来。
　　但，说着说着就很干脆的用嘴了。
　　嘴不光可以吃饭，还能用来呼吸，可有时候，堵的太过严密，就会影响呼吸。
　　不知道为什么，两个人分开之后，就大声的喘气。
　　静香好像一只要随时经过的沙漠小猫，正如她出道时候的组合名字，草野幸也毫不示弱，只不过他更高一些，居高临下的样子，目光颇有威严。
　　两个人又一次针锋相对，那么，到底犯错还是不犯错？
　　“走！”
　　“走就走！”
　　砰砰两声，是两个车门关闭的声音。
　　当然的，地下停车场本就是用来停车的，那么，有车子就是正常的喽。
　　草野幸的还是那辆宝马3，而静香还是那辆跑车，接下来，不用讲了，绝对是要飙一场喽。
　　嗷嗷！
　　发动机轰鸣着离开了这里，大概是去了首都高吧。
　　就在汽车离开之时，有个眼镜娘出现了。
　　仲间由纪惠之前躲起来了，本来就是静香粉丝的她，在草野幸家里的时候就听见了一点点电话里的声音。
　　她判断出来，这大概就是静香姐的声音。
　　于是乎，在离开草野幸家之后，她就偷偷的回转，然后还打了个出租车，看到那辆宝马，便跟了过来。
　　果然！
　　就是这样的关系！
　　草野幸跟静香姐就是这样的关系，他们两人肯定是……
　　仲间由纪惠莫名的竟然流泪了，可能是之前出租车的费用太高，也可能是偶像静香竟然被男人给霸占了。
　　好像有些怪，但眼镜娘就是觉得静香姐应该。。。
　　她自己都乱了起来。
　　……
　　草野幸跟静香并没有乱什么，他们俩又一次到了首都高，然后到了这里就飚一段，草野幸依旧是那种跑法，弄的静香很是火大。
　　不久，他们两个人的车子就来到了港区台场那里。
　　相对于日后，此时的台场给人一种非常荒凉的感觉，特别是之前还在进行的一些工程，现在看过去，有些已经处于长久停工的状态了。
　　说真的，草野幸还注意到了富士电视台的新大楼，看来还是电视台有钱，那边灯火通明，大概率是在加班加点的建设中。
　　而大楼的整体已经差不多了，现在看来更多的是内部问题。
　　那么。。。
　　“不敢看我？”静香注意到了草野幸的目光，她不禁讽刺一句。
　　“我有什么不敢看你的？你今天……嗯，也很漂亮就是了。”草野幸本来想吐槽八字眉丑，但后来又发现，自己要是说了假话，可能会有损良心。
　　草野幸可是个正经的监督，说话当然要摸着良心才是。
　　现在没摸，可以前。。。
　　八字眉给出了一个凌厉的眼神，讲真，她本来是很生气的，但眼下，却又不气了，难道就因为刚刚的这一句话吗？
　　他这个家伙确实很会说话呀，岂可修！
　　两辆车是斜对着的，车头距离不远，草野幸站着，可是八字眉似乎累了一样，她坐在了自己的车头上。
　　跑车，发动机不在前面，所以，应该不烫屁股才是。
　　草野幸不知道为什么自己会想到这些，他可是个正经的监督呀！
　　“到底什么事呀？”
　　问了一句，往前走了两步。
　　八字眉表情不变，“刚刚不是说了嘛，松隆子。”
　　草野幸摇摇头，“我不觉得你会过于纠结她的事情。”
　　八字眉干脆给了白眼，“你这个家伙，这是为自己开脱吗？”
　　草野幸还是摇摇头，“我从一开始就把自己的一切情况都讲了，只是你没明白罢了，对了，你难道是喜欢我了？”
　　“heitui！”
　　必须要说，美女不应该吐痰，但八字眉不管这些，而且，刚刚草野幸说的那话，八字眉觉得完全有必要液体制裁一下。
　　草野幸闪身躲过，他想痛骂这个八字眉作风不良，但是一想到，好像她是真的那种特别随性的姑娘，甚至是后来跟木村，俩人还……野外小便，帮忙放风。
　　此事被《周刊文春》曝光过，引起了轩然大波。
　　可眼下嘛，很可能没有这一出了。
　　草野幸还是关注眼下为好，“之前听你说的严重，你说你自己要死了，然后我才来的，你现在不是生龙活虎的？”
　　静香听了，又忍不住多看了草野幸两眼，这次带着笑意。
　　“我不这么说，你能出来吗？”
　　“你把我想的也太无情了吧。”
　　“草野监督之前可是说过的，你没有付出什么感情。”
　　“别混淆视听，明显是两码事。”
　　“我不觉得是两码事。”
　　“你今天就是想跟我吵架的，对不对？”
　　其实，草野幸这句话的潜台词就是，你这个八字眉，到底想不想犯错？
　　现在是夏日，天气炎热，虽然到了晚上凉爽一些，但是，八字眉穿的衣服还是相当清凉的。
　　一条红色的细肩带包臀裙，真的是非常的性感。
　　特别是现在，她坐在自己的车头上，两条腿交叠着，其中一条微微翘起，而脚上的鞋子更是半搭不搭的那么挂着。
　　总体上就是很慵懒的感觉，可是这慵懒又很是性感。
　　当然，草野幸绝对不会承认那性感是来自于黑丝。
　　嗯。。。
　　这时，八字眉终于说了重要的话，“我有些气不过。”
　　“什么？”草野幸很是奇怪。
　　“松隆子那个姑娘，你竟然帮她拍了一个专门的电影。”
　　“等一下，我并没有专门为她拍。”
　　“可《四月物语》就是专门给她拍的。”
　　“好吧，我不跟你争辩这个，你到底想说什么？”
　　“我想试试拍电影，对了，就是说跟松隆子一样，给我也拍一部，行不行？对了，还有一件事，就是也给明菜拍一部，如何？”
　　草野幸听后笑了，还是很无奈的那种笑。
　　“你这个家伙有没有搞错，你以为拍电影是什么？大根吗？想买就买？”
　　草野幸差点说成了大白菜，因为这不对，在此时的日本，大白菜还算是挺贵的蔬菜，至少比大根贵不少。
　　好像是因为wto的关系，中国的农产品还没能大规模的出口，这里面当然也有农民的闹，比如韩国的农民就非常喜欢去wto开会的地方去抗议。
　　想这些干嘛呢，草野幸干脆直接与不怎么贴面了。
　　八字眉却怡然不惧的样子，“你是草野幸，全日本现在大概都知道你是个随随便便一拍，就是好电影的家伙。”
　　这个理由，草野幸很难反驳，他是真的没想到，八字眉竟然是自己的第一吹。
　　那么，怎么办？
　　其实，草野幸看着八字眉，他觉得这个姑娘有一种。。。
　　“有一部新片，叫做《老男孩》的，在里面有个重要的角色，就是男主角的女儿，而后来，也就是我写的结局里，男主角跟他的女儿就发生了……”
　　说到这里的时候，草野幸有些为难。
　　可八字眉直接就听懵了，因为这个想法实在是太大胆了！
　　不过，吐槽是必须吐槽的。
　　“你这个家伙，就是个hentai，没错吧？”
　　草野幸听了忍不住气道：“你懂什么？这叫强烈的剧情冲突！”
　　反正，他可是个正经监督。
　　“哼。”
　　八字眉一副完全不信的样子。
　　草野幸终于被气到了，“女人，是你惹我的。”
　　“怎么样？”
　　其实这一刻，八字眉内心莫名的有些期待感。
　　果不其然，下一秒，她就被摁倒在自己跑车的车头机器盖子上。
　　这次是？？？
　　错个不停。
　　PS：真心求大家支持，求订阅，求票票，求一切。

第二百七十八章 《doctorX》的套路越来越深了
　　灯光映照之下，手上的水渍发出异样的光彩。
　　眼镜娘脸上泛着潮红，她不知道自己是怎么了，自打那天看到了静香姐跟草野幸那样，她就好像变得奇怪了呢。
　　收拾收拾，打开电视机，看看艺能界里的新闻吧。
　　“草野监督最新的《大逃杀》内容到底是什么呢？”
　　“不管如何，我都保持怀疑的态度，虽然之前草野监督也是以风格多变，但是，他明明就是非常善于拍摄那种带有清新感的爱情电影，就好像《四月物语》这种。”
　　“但《午夜凶铃》确实很是成功，听说最近第二部要来了。”
　　“可是这次不同，《大逃杀》竟然是血腥电影啊！”
　　竟然又是在讨论草野幸。。。
　　看样子，监督确实是非常的厉害，怪不得静香姐也会沦陷。
　　似乎用沦陷这个词儿并不好，可是自己的未来又怎么办呢？
　　眼镜娘有些迷惘，不过，最新的这部，《大逃杀》确实马上就要开拍了。
　　……
　　相对于眼镜娘的迷茫，有的人就很是不同了。
　　“我说，你的运气也太好了吧，这次又要跟草野幸那个家伙合作？”
　　“miho姐，其实也没有了，就是这次的角色好像比较适合我而已。”
　　“适合你就可以了？你这个家伙，我最近看你跟以前好像有些不一样了。”
　　“没有吧，有吗？变了吗？”
　　“哼，还是打扮的跟个假小子一样。”
　　“这个，事务所非要这样的而已。”
　　大物中山美穗是个很聪明的女子，她对自己的小跟班内田也有所察觉，可是最终还不能完全确定，毕竟内田妹子还是很乖巧的。
　　对外，内田妹子就是很能撩的‘小哥哥’，可是对内，她真的是个萌系女孩子。
　　那么这次来……
　　“《大逃杀》这个电影草野幸竟然没有来找我，过分！”
　　“miho姐，这没什么的吧，可能是监督觉得你不太适合呀。”
　　“什么呀！那个家伙不是找了你？”
　　“对呀，但我比较的偏运动系嘛。”
　　内田说着还展示了一下胳膊上的肌肉，虽然不是很大，但比一般女孩子确实厉害许多。
　　“哼！”中山美穗倒是明白内田的意思，就是说，这部电影注定是个动作戏比较多的片子，所以，找她内田就对了。
　　今天，内田有纪被miho姐给召唤过来，她就知道自己可要小心。
　　跟阿幸的事情绝对不能说什么，不然，miho姐肯定会生气的。
　　于是乎，得把话题给岔开。
　　“对了，最近《doctorX》的剧情，miho姐看了没有？”
　　“哦，这个……没有看，我才不会喜欢看明菜呢。”
　　中山美穗酸酸的吐槽，这也是正常的，自古以来，美人相轻，她不是也被评为了日本第一美女了嘛。
　　不过，好像那是去年，今年就变了，第一美女变成了她妹妹。
　　岂可修！
　　而第二美女，就变成了眼前的这个丫头。
　　岂可修！
　　妹妹应该是因为那部《橡皮擦》的关系，而内田这个丫头可能是因为那个《花样男子》。
　　那么，自己什么时候能拿回属于自己的宝座呢？
　　中山美穗想着想着，可是这时她发现那边内田妹子已经打开了电视机。
　　嗯，今天正好有《doctorX》作为草野监督的忠实观众，怎么可能错过呢？
　　“那个小姑娘可真的好可怜。”内田看到的是那个身患绝症的女高生来到了自己生命最关键的时期。
　　没错，那个巨大的肿瘤，被宣判死刑的女高生，她终于从乡下来到了东京。
　　这一切，都是因为大门未知子。
　　“哦，听说这个丫头最近的人气也很高嘛。”大物就是大物，看着后辈的眼光就是不一样。
　　《doctorX》第二季里的这个身患绝症的女高生，便是凉子出演的，不用问的，中山美穗一早就看出来，这一定是草野幸的安排。
　　“是呀，但是在这部剧里，感觉就挺好，凉子一直是个元气满满的孩子。”内田没什么心机的说着。
　　她对凉子的看法当然很简单，但是，大物马上就指出了一个问题。
　　“你就不怕她把你的人气给抢走了吗？”
　　“这……”内田以前还真没想过这个，毕竟自己跟凉子还差了好几岁呢，完全可以说是两代女星。
　　中山美穗一见，忍不住吐槽，“你这个丫头别太天真了，草野幸那个家伙对这个丫头明显更加的偏爱。”
　　“……”内田妹子不知道说什么才好。
　　这种问题实在是很难办，那么，不如就还是关注电视剧吧。
　　“这次的话，大门医生可怎么办呢？这个病人很危险，上面的两位还针锋相对，互相拆台，那个毒岛肯定不想病人死在自己的医院里吧？毕竟也是帝都医大呀。”
　　内田的这个问题算是岔开话题，但是，中山美穗一个没留神就接了一句。
　　“肯定又是那一套，‘我是不会失败的’，然后利用其它的重要手术来换这个小姑娘的生机。”
　　这。。。
　　内田妹子脸上浮现了笑容，大物说完才觉得有些不对。
　　是呀，自己怎么知道的呢？
　　岂可修！
　　都怪你草野幸！你这个家伙把这部剧写的实在是太套路了，好多剧情竟然都很是相似。
　　应该说，中山美穗的吐槽是没什么问题的，而且，不光是她吐槽，《doctorX》的观众们也总是打投诉电话。
　　因为就目前为止，时候大门医生就是经常遇到一些难题，但她又总能化解掉，而用的方法却大概的很是相似。
　　比如一下子有两个病人，一个病人是穷人，另外一个病人是富人，富人方面给的礼金就很多，那可是随随便便一出手就好几百万的。
　　医院当然愿意治疗富人了，可是，穷人怎么办？
　　大门医生虽然总是有红包就直接拿，没有一点犹豫，可是之后，她也会以‘十万以下的红包我是不收的’为理由还回去。
　　所以，她真的是一个对病人一视同仁的医生。
　　于是乎，有的时候，大门就会为治疗穷的病人而做一些交换。
　　毒岛院长以及那位内科的女帝，也经常因为这件事而发火。
　　要说这种情节的话，一两个的出现也没什么了，可是经常出现就会给人一种很套路话的感觉。
　　大物中山美穗一出口就如此精准的吐槽，很明显，她是个老观众了。
　　但是，这种套路化结果如何呢？
　　“大门未知子！你到底知道不知道要救治这个病人的难度有多大？”
　　“我是不会失败的！”
　　“你这个家伙！”
　　“就算是赌上医生的前途，我也是不会失败的！”
　　终于，以一个外国政要的手术来换取了这个姑娘上手术台的机会。
　　只不过，这个手术是多器官摘除，剥离癌肿之后再放回，真的是超级有难度的手术呀。
　　那么，到底能不能成功，就要放到本季的最后一集了呗。
　　“草野幸！你这个家伙，太过分了！”
　　“是呀，草野监督怎么能如此的吊大家的胃口呢！”
　　完了，就连内田妹子都吐槽了。
　　收视率呢？
　　……
　　深夜，富士电视台。
　　森田最近总是在这种时候来到综合事务局，他之前虽然说过没办法跟草野幸一起离开电视台，但是，自己一定要以自己的方式来帮助阿幸。
　　这一段时间里，随着《doctorX》的热播，综合事务局的电话简直要爆炸了。
　　没办法，投诉过多，太多的观众都在吐槽情节套路话的问题。
　　这个投诉，其实是有一定变化的，之前观众的投诉主要是集中在本剧里的手术到底有没有可能性之上。
　　但富士电视台的回复也很简单，这部剧设定就是未来呀。
　　而今天……
　　“你们在干什么？为什么还不马上就让那丫头上手术台！”
　　“太过分了！之前总是差不多的剧情也就算了，可是，这个丫头一直牵动我的心呀，不看到她康复，我怎么睡的着！”
　　“投诉！投诉！叫永山那个家伙快点拍！叫草野幸别吊大家胃口了！”
　　森田这个电影事业局的局长，比那些接线员还要紧张，他不断的抹着汗水，就算是电视台的空调一直都开的很低，只有22度。
　　忍不住了。
　　“阿幸，那个，是不是有些太过了？”
　　“哦，组长，你是说《doctorX》的剧情吗？”
　　“对呀，还是快点的让凉子康复吧。”
　　“这可不行呀，要知道，这可是一个大手术，目前全世界还没有先例，所以，大门一个人不行，还要找几个人来帮助他。”
　　“不是吧？你的意思是，还要加入其他医生的剧情？”
　　“难道这不好吗？”
　　森田给草野幸打了电话，这么晚了是不应该的，但没想到，阿幸竟然是这样的。。。
　　不愧是草野监督，真沉得住气。
　　那么，收视率呢？
　　永山耕三也没有走，他作为特别企划组的组长，现在当然要关心这个新成立的机构企划的电视剧会取得何等的成绩了。
　　“组长，这是收视率报告。”
　　“很好。”
　　终于来了，最近被骂的有些多，永山也很紧张。
　　可等打开来一看，松竹太子的脸上露出了微笑。
　　33.4%！
　　不但没有下降，反而走高了。
　　真有你的呀，草野幸！

第二百七十九章 第三部电影《致命ID》！
　　“知道收视率是多少吗？”
　　“肯定非常高的，至少会超过30%的。”
　　“难道有人提前打电话告诉你了？”
　　“没有，我草野幸就是这么自信，有问题吗？”
　　“哈哈……好了，睡个好觉吧。”
　　“要是没有你的电话，我会睡的极为舒服的。”
　　33%以上的收视，这确实是一个好消息，但是，至于这么高兴吗？
　　不光是森田打来电话，三酱也这样，唉，你们可真是，这种成绩还用的着惊讶吗？
　　这些当然是草野幸并没有讲出来的话，可是，吐槽感十足哟。
　　不过，他眼下嘛……
　　“师父~好过分呀！”
　　“阿幸~你这个家伙，我们可要生气了！”
　　这。。。
　　草野幸并没有说假话，他确实是会睡个好觉，但为了睡眠质量，他是不是得先洗个澡？
　　日本嘛，几乎每一个家里都有浴缸的，但可能是因为草野幸的这个比较大一些白一些，所以，美女弟子跟阿惠也都来了。
　　这可真的是好意外呀。
　　但是，眼下的重点并非是《doctorX》的收视问题，而是菜菜子跟阿惠俩人声讨草野幸！
　　因为什么呢？
　　“现在怎么就换了那个静香？”
　　“是呀，《老男孩》那个片子，不是答应了要我们两个的吗？而且，还说女主角给我了！你这个家伙！”
　　两个人，四只手，草野幸难敌。
　　这件事确实是比较怪他的，但是草野幸也没瞒着什么，既然之前已经犯错了，而且，那个角色比较的适合人家静香，这当然是草野幸左思右想的结果。
　　所以，他就跟阿惠还有菜菜子说了这个事情，于是乎，她们俩这还不杀过来？
　　可是，杀着杀着就到了这种地步。
　　草野幸还能有什么办法吗？
　　“我其实跟永山耕三承诺了三部电影，而且，《大逃杀》这部你们两个也可以来客串，第三部电影肯定没问题的！”
　　对，干脆就是第三部电影好了。
　　菜菜子对于自己的师父还是比较信任的，但是阿惠就。。。
　　“之前《午夜凶铃2》还以为是你监督，结果换了个人，这就够过分的了，现在又把我给换了，你这个家伙什么意思呀！”
　　阿惠这边就差说出，你草野幸喜新厌旧了！
　　讲真，草野幸是真的很冤枉，他本来是没想到八字眉的事情，而《老男孩》这部电影就情节上来说，女主角要跟男主角有一番比较内个的戏。
　　当然了，草野幸肯定不会拍那种真枪实战的镜头，可是总得有一些借位不是，年轻的监督有些舍不得。
　　毕竟北野武这个家伙真的是太丑太恶了。
　　至于静香嘛……好吧，到时候肯定不会有什么大尺度，但得把这个事情给表达出来，毕竟这个女主角跟男主角的真实关系才是这部电影最为震撼的地位。
　　而另外，静香其实更加合适在哪里呢？
　　菜菜子把这个问题给问了。
　　“师父，她到底哪儿比阿惠好呀？”
　　“是呀！”阿惠也跟着问。
　　草野幸给了一个非常奇怪的答案。
　　“她拍的电影比较少吧。”
　　就这？？？
　　“师父，好过分！”
　　“你这个家伙！”
　　来了，四只手又攻过来了，草野幸这次真的是招架不住了。
　　就宛如白蛇、青蛇两姐妹，大战高僧法海。
　　只是这次，法海的法力消耗过多，便被这二妖取胜，实在也是没办法的事。
　　虽然胜负已经是没办法了，但有些事情还是必须要说清楚的。
　　“师父，第三部电影到底是什么？”
　　“是呀，你这次可不能再骗人了！”
　　面对这两妖女，草野幸很冤枉的呀，他真的没有骗人，要不然也不会老老实实的就把《老男孩》的事情给讲了。
　　至于这第三部嘛。。。
　　“这样啊，先说好，这部电影的话可能会对你们两个的星途影响不大，简单的来说，就是你们俩的角色没有那么的重要，我不是说戏份的问题，我的意思是，观众们很可能记得最多的是这部电影的剧情。”
　　这话有些绕，但是菜菜子跟阿惠都笑了起来。
　　“剧情，这有什么问题？”
　　“对呀，现在来看电影的，估计大部分人都是因为你草野幸，你才是番位最大的那个！”
　　草野幸听了十分的好受，虽然她们俩说的没错，可这么说，也实在是……脸红了。
　　年轻监督的这个样子，让阿惠跟菜菜子都娇笑起来。
　　他还有害羞的时候？
　　少见哦。
　　不过，草野幸接着就开始说大概的情节了，这个情节可是有任务的，至少要降服这两个妖女才行。
　　“这绝对是一部小成本的电影，但是情节会很匪夷所思，我想到的是这样，开篇是一场大雨，在大雨里，有五个人他们因为种种缘由，最后来到了一个小旅馆里，而在小旅馆这里，他们当然又见到了几个人，可是马上就发生了命案，一幕幕血腥的画面就出现了，杀人，杀人，还是杀人，但是……谁是凶手呢？”
　　草野幸的描述很是简单，可听在菜菜子跟阿惠的耳中，她们俩都忍不住用手抱住自己的胳膊。
　　好像冷的起了鸡皮疙瘩。
　　“到底是谁呀？”
　　“是呀，这个杀人的事情到底是怎么回事？”
　　两个美女实在是糊涂。
　　草野幸笑了起来，“我现在还不能告诉你们，但是，可以提示一下，那就是，这五个人，跟其他几个人，所有的人都有很深刻的内在联系，这个联系非常的厉害，也是这部电影的真相。”
　　“……”两女更加的糊涂了。
　　你看看我，我看看你。
　　草野幸知道这个时候是关键，“现在到了决定的时候了，到底演不演？”
　　这还用问？
　　“师父~”
　　“阿幸~”
　　不能一直泡着，为了睡眠质量，还是去睡觉吧。
　　……
　　草野幸的第三部电影到底是什么呢？
　　其实，这部电影便是他原本的计划，要知道，他本来就是跟永山耕三说的是小成本电影。
　　事实上，《大逃杀》这部电影的成本有些高了。
　　而第二部的成本相对就会少很多，至于这第三部。
　　没错，这是真正的小成本电影，而这部电影就是《致命ID》。
　　这是一部非常有意思的惊悚恐怖片，草野幸本来就是想拍它的，只是后来计划确实赶不上变化。
　　那也没什么，这部电影现在拿出来拍，也就挺好。
　　事实上，草野幸对永山耕三说的那三部电影赚100亿日元，他怎么会甘心的为电视台赚钱赎身呢？
　　确实，这100亿日元的票房他很想拿，而更加关键的是，草野幸想通过这三部电影，尝试更多新的类型。
　　这也是为什么他一听到《大逃杀》这部电影的意象，他马上就答应了。
　　因为这部电影可是他从来没有尝试过的类型。
　　后来又看到了《老男孩》的漫画，实在是太棒了！
　　没错，这些类型他都没有尝试过，也就是说，他其实是在借富士电视台疯狂的练级。
　　这可是多么好的机会呀，不光是赚钱，不光是让自己能更加的自由，而且，还可以探索新的领域。
　　就算是赔了，他也不怕，因为答应的是三部电影，有一部赔了，他还有两次机会。
　　眼下，正如菜菜子跟阿惠说的，他草野幸才是自己电影中最大的咖。
　　到此可以说一句计划通了。
　　而接下来，草野幸就准备开拍《大逃杀》，就拍摄计划而言，大概需要一个月的时间。
　　毕竟是富士电视台，还有东宝跟松竹，他们的实力确实很强，草野幸需要一个没什么人的小岛，也是很快的给找到了。
　　此时又是夏天，正是最好的拍摄时节。
　　而至于男主角藤原龙也，没办法了，他运气不好，草野幸已经准备了备选方案，那就是他。
　　柏原崇！
　　没错，当然是他了，他现在刚刚高中毕业，正好可以出演《大逃杀》的男主。
　　而且，柏原崇还有一个更好的地方。
　　《大逃杀》不是有灯塔的戏嘛，里面那几个妹子为了男主角而互相残杀全部都挂了。
　　柏原崇的话，这不就很合理了嘛。
　　没错，帅气到这个程度，虽然我草野幸也可以达到，但是，我毕竟是监督。
　　这些话，正经的监督是不屑于讲出来的。
　　不管如何，《大逃杀》的准备工作，已经接近完成！
　　而这个时候，《doctorX》的第二季最后一集，也来了。
　　……
　　“明菜，对于大门这个角色，你当时是怎么接下来的？”
　　“其实，我当时是拒绝来着。”
　　“真的吗？哦对了，当时的草野监督名气还不是很大。”
　　“哈哈……开玩笑的，其实他当时送了我一本《白色巨塔》，然后告诉我，还要演一个书中没有的角色，我就答应了。”
　　“这太奇怪了吧！哪有这样的，送人一本书，然后告诉那个角色书里没有，那为什么送这本书呀！”
　　“哈哈哈……”
　　最后一集之前，当然要做个综艺什么的，堺正章做主持，对明菜展开各种问题，其中……这明显是吐槽草野幸的吧。
　　反正，大家都笑的很开心。
　　电视里的种种看在大物中山美穗的眼中，她就又酸酸的了。
　　岂可修，草野幸你这个家伙，又把我给忘了吧！
　　可不管如何，就算是要报仇，也得先把这部剧给追完了才行。。。

第二百八十章 大门未知子的鞠躬！
　　作为一个老观众，中山美穗当然记得这第二季前面的所有情节。
　　确实，套路化有些严重了，好像草野幸这个家伙水平下降了。
　　但是现在，她整个人都愣住了。
　　因为电视上的《doctorX》第二季的最后一集，竟然出现了让人难以置信的画面。
　　“拜托了！”
　　大门未知子，实在是非常的想要做这个高难度的手术，真的很想把那个姑娘给救下来。
　　可是现在，又一次发生了变化。
　　毒岛院长在与内科女帝的斗争中取得了胜利，但是，这个时候出现了一个巨大的意外，那就是毒岛院长的女儿也身患癌症，而这个癌症还真的非常非常的难搞。
　　之前已经是通过一台大人物的手术换到了那个小姑娘的手术，这个时候，情况又变化了。
　　毒岛院长当然希望能救自己的女儿，他心里很清楚这个手术最好是大门医生来做，可是，那个女生的手术也很厉害，要耗时许久的。
　　至少在6个小时以上，甚至可能要达到十几个甚至20个小时以上，对医生的体力以及其他方面的要求都非常高。
　　自己的女儿也很着急，怎么办？
　　这个时候有个人说他可以做。
　　而这，事实上是假的，那个人并没有这样的能力，只是得到了大门未知子的手术方案而已。
　　当毒岛院长搞清楚这一切，他如何能不震怒呢？
　　那么，怎么办？
　　“拜托了！拜托了！请让我做这台手术吧！拜托了！”
　　大门未知子，这个自由的女医生，平日里高傲的不做任何医生以外工作的大门医生，现在，竟然低下了头，竟然鞠躬了！
　　没错，鞠躬拜托毒岛院长来让她做那台手术！
　　中山美穗在看到这里的时候，她真的是整个人都呆住了。
　　这是已经套路化的草野幸吗？
　　不，这一个场面就已经让之前的那些套路变成了绿叶，现在的这个就是一朵娇艳的鲜花。
　　感动，震撼，想要流泪。
　　这才是医生，大门未知子赛高！
　　就算是大物中山美穗也在心里产生了如此的想法，更别提其他的观众了。
　　那么，毒岛院长答应了吗？
　　“大门未知子！呵呵……doctorX是吗？你这样的所谓自由医生就是害群之马！”
　　毒岛恨死大门了，他的立场也很简单，自己的女儿难道就不是命了？
　　反正，这位院长就是不同意那个手术，他反悔了。
　　接下来可怎么办呢？
　　那个之前养马的内科女帝，虽然在斗争中失败，但是，她却帮了一个小忙，甚至，她这次的行动也是为了要恶心一下那个毒岛。
　　女帝找到了更上一级的帝都医大高层。
　　“这个手术真的如此厉害吗？”
　　“绝对是世界首例，只要成功，那么，就能让日本的医疗震惊全世界！”
　　“这……”
　　“完全可以秘密的进行手术，成功了，那么，就是大功劳，要是失败了，责任就是动刀的自由医生，而且，本来我们也没有答应她可以做手术，是她强行要求的，再加上病人又是那种状态，我们作为医院不能见死不救呀。”
　　“不错！不错！”帝都医大总院长点了点头。
　　于是乎，毒岛这边就尴尬了。
　　不过，眼下还有一个巨大的问题，那就是这场手术是需要多个助手的。
　　手术的时间事实上是有严格要求的，虽然估算可能会很久，但是，时间越短根治的可能性更高，毕竟时间太长，可能这姑娘坚持不住。
　　毕竟是暂时摘除那么多的器官。
　　而这个时候，正好是教授选举。
　　这次，三位教授候选人，他们就是目前技术水平最高的三位，也是之前大门医生拜托当助手的三位。
　　其中就有加地医生。
　　所以，怎么办呢？
　　剧情发展的很快，这一天，两台手术同时进行，院长的女儿那也是绝症，这个姑娘也是如此。
　　而三位候选人也在进行最终的选举，这。。。
　　“现在不能耽搁了，要动作快！”
　　“哈依！”
　　虽然没有那三位的支持，但是，有一些比较坑的新手，比如，堺雅人这个家伙毛毛躁躁的也来帮忙了。
　　不管了，必须要动手术了，不然这孩子就没有机会了。
　　可是，很快就碰到了一个又一个麻烦，还好，大门确实厉害！
　　“不行了，完全不行了，我们没办法。”
　　“我做不到，无法剥离！”
　　“这……发展的比预想严重！”
　　困难还是不断的出现，器官是摘除了，而且，马上就剥离癌肿，但是，这几位助手的技术水平不够。
　　麻醉师城之内也很焦急，“请加快速度，患者的生命体征似乎不太稳。”
　　现在的情况是，患者姑娘利用叶克膜活着。
　　那么，可怎么办才好？
　　中山美穗看到这里她好紧张好紧张，她的手啊，不断的张开握紧，好像要抓住什么东西一样。
　　怎么办？到底应该怎么办？
　　这时，来到了选举现场。
　　“很抱歉，作为一个医生，我还有一场手术需要去做。”
　　加地，这个面相凶恶的医生，还总是喊大门是demon的家伙。
　　他这次竟然直接放弃了教授的位子！
　　虽然不一定能选上，但是，这样的举动实在是……
　　卡库一！
　　就连大物都忍不住叫好，中山美穗在这样的举动之后，她立马就捂了嘴巴。
　　是呀，怎么可以这样？
　　她可是前日本第一美女，现在第一美女的姐姐！
　　不过，这一段实在是棒啊。
　　肯定的，加地去帮忙了，去当助手了。
　　感动，太感动了。
　　特别是这个家伙的脸，本来是那么的凶恶呀。
　　可没完事呢。
　　另外两人也都放弃了选举，他们也都来帮忙了。
　　好厉害！
　　斯国一！
　　中山美穗无法想象，一部医疗剧竟然也能让她看的是热血沸腾。
　　这部剧到目前为止，其实是收获了好多的吐槽，好多的差评，但是，公布出来的收视率却很高。
　　大家都在说这部剧，医疗方面就是瞎扯。
　　大家都在说这部剧，剧情有些过于套路了。
　　大家都在……都在看呀！
　　反正就是看的很过瘾，一直追就对了。
　　而结局方面自然就不用讲了。
　　这个高难度的手术成功了，凉子哦不对，是剧中的姑娘获得了新生。
　　整个手术前后用了六个多小时，这是大门医生最耗时的一次手术。
　　毒岛的女儿呢？
　　也被救了，大门未知子拖着疲惫的身躯去帮忙。
　　虽然她没有动刀，但是……
　　“当助手也是不会失败的！”
　　真·卡库一！
　　这部剧实在是有够厉害的，这些个情节，这些个台词，绝对都是草野幸搞出来的。
　　中山美穗高兴极了，她觉得自己没有跟错了人。
　　但，这第二季便完结了吗？
　　“你被开除了!”
　　毒岛院长这次终于完蛋了。
　　大快人心！
　　而最终，毒岛院长也说出了当年的真相。
　　他因为妒忌大门未知子的父亲，而做了错事，忏悔鞠躬土下座。
　　到此，第二季的《doctorX》完美收官！
　　那么。。。
　　会不会有第三季呢？
　　大物中山美穗，这个前日本第一美女，现在的第一美女の姐姐，她就很想打电话，问一下这件事。
　　那么，要打给富士电视台还是草野幸呢？
　　当然是后者了！
　　可是，大物万万没想到，当她打过去的时候，听到的却是这样的话。
　　“当然有了，我忙着呢。”
　　挂了！
　　就这么的挂了！
　　草野幸，你这个家伙。。。
　　中山美穗这次确实生气，但又忍不住想起自己跟草野幸之间的种种过往。
　　这个家伙，等你不忙的。。。
　　……
　　伊豆附近的一处小岛上，草野幸刚刚挂了电话。
　　“谁的电话呀？”
　　“你姐的。”
　　“哈？她找你干什么？”
　　“问个比较笨的问题。”
　　“不是吧？我姐姐很聪明的呀。”
　　“嗯，那可能就是我笨吧。”
　　姐姐？那眼前的这位肯定就是妹妹喽。
　　中山忍结束了自己在韩国的捞金之旅，回来之后就直接找草野幸。
　　这个举动实在是有些……过于明显了吧。
　　但眼下真的很有趣，竟然是姐姐打来的电话，然后就给挂了。
　　“你更不笨了！”中山忍一直想笑。
　　草野幸这边比较的担心，他怕的是阿忍控制不住她自己。
　　好吧，必须要讲，草野幸确实对身体交流方面不排斥，而且，相当的积极跟广泛，但是！
　　草野幸作为监督，从来没有在剧组拍戏的时候乱来过。
　　没错，虽然什么夜间聊剧本时有发生，可是，那些聊剧本是没拍戏呢，甚至不是拍戏的中间。
　　所以，草野幸真的是个正经的监督，他并没有自吹自擂。
　　中山忍能不能破坏他的这个规矩呢？
　　“这个，你这次来到底是为了什么呢？”草野幸挠挠头。
　　此刻，这个小岛，就是《大逃杀》的拍摄地！
　　中山忍却走进了他，“监督，给我个角色吧。”
　　角色？
　　“那个，这部电影的角色基本上都定了，我的意思是，没有什么很重要的角色了。”草野幸很诚实。
　　但是，中山忍却是这么说的，“什么角色都行呀。”
　　说着，还极度的逼近了草野幸。。。
　　正经的监督压力倍增！

第二百八十一章 《大逃杀》开拍！（四更求订阅）
　　深夜，富士电视台。
　　“我的老天！大门医生太可怜了！”
　　“怎么可以这样……虽然很感动！”
　　“大门鞠躬的那一刻我整个心都碎了！”
　　“那个毒岛以后不会出现了吧？请千万在剧中让他死掉好不好？”
　　第二季的《doctorX》已经完结，而当然的，综合事务局的电话又被打炸了。
　　森田局长这次则是不一样了，他非常的兴奋，看到这些忙碌的同事们，他就觉得很过瘾。
　　好吧，这绝对不是幸灾乐祸，他只不过是清楚，这样的场面代表着《doctorX》的大成功！
　　懂了，这次真的懂了。
　　也许之前确实有很多的投诉，但是，没有关系的，根本就不影响收视率。
　　而且，很可能这些个投诉正好说明了大家都在追看，所以，收视率反而会很高。
　　这本来也也不是什么很难的道理，可之前确实就没有想到，森田有些自责。
　　那么，这次的收视率还用看吗？
　　或者还是给阿幸打个电话？
　　还是算了吧，这个家伙恐怕在睡觉呢，自己还是不要去打扰他了。
　　有同样想法的当然就是永山耕三，只不过，松竹太子还是要看收视率的。
　　35.1%！
　　冠军！
　　绝对的冠军了，别说同时段了，就算是今年恐怕也没有什么电视剧能比的上了。
　　确实很厉害呀草野幸！
　　说真的，这部戏是他来做监督的，之前的许多剧情，就永山这位太子自己来看，确实是写的有些问题。
　　太过套路了，总是在重复着差不多的情节嘛。
　　所以，那些吐槽什么的，说真的，松竹太子还是比较担心。
　　可是，他毕竟是监督，他拍了这部戏，他知道这部戏有非常难得的亮点。
　　大门的鞠躬！
　　大门的恳求！
　　在这一刻，大门未知子整个人仿佛得到了升华，她仿佛不只是医生，她……不对，不对，这样的大门才是医生。
　　为了能救一个病人，便是鞠躬拜托自己的敌人，又有什么不可以的呢？
　　所以，这一幕，这个画面，真的是非常让人感动。
　　草野幸这个家伙写出了这样的剧情来，他甚至还画出了分镜剧本。
　　永山耕三作为监督，将这个画面给拍摄出来，他当时就觉得这个地方一定会成为一个爆点。
　　真的不错呀，果然不错呀，现在一看收视率，实在是太棒了！
　　另外一个爆点的镜头，那当然就是加地放弃了教授的选举。
　　这个举动实在是有些厉害，而且，不光是他其他两位也都放弃了。
　　大家一起过来帮助大门未知子做手术，这个场面……
　　太热血了！
　　可是，永山耕三也自然马上就想到，草野幸这个家伙还是要离开富士电视台的。
　　那么……等一下，这个《doctorX》在这里结束的话，似乎也是可以！
　　对，就是这样，毒岛这个家伙就是仇人，就是大门未知子的对头，虽然有时候这个毒岛也确实是帮助了大门。
　　而且，在神原晶过来送蜜瓜的时候，毒岛付钱也是挺爽快的。
　　但终究他还是本剧的最大反派。
　　那么，现在的这个第二季结尾，毒岛已经是等于被干掉了。
　　还会有第三季吗？
　　草野幸这个家伙还要离开电视台，他这是。。。
　　故意的吧！
　　永山耕三心里很想骂，但是他脸上却出现了笑容。
　　就算是草野幸故意这么做，可又能如何？
　　草野幸没有犯法，没有做其他的事情，这部剧就算这样完结，也是经典剧目了。
　　这个家伙真的有些厉害。
　　松竹太子顺手的就抄起了电话，他想给草野幸打个电话，好好聊聊，当然了，开头肯定是要说收视率的问题。
　　之后嘛。。。
　　想着想着，电话又被放下了。
　　永山耕三是想到之前的事情，上一周，草野幸这个家伙不是说要好好睡觉嘛。
　　这一周，他已经带着人马去伊豆拍电影了，自己这么晚了还给他打电话？
　　“你这个家伙，可要好好的把《大逃杀》拍成经典哦。”
　　永山耕三微笑着摇摇头。
　　……
　　第二天，伊豆。
　　夏日里，阐明不断，沥青马路上好像要燃烧起来。
　　呜呜~
　　一辆大客车疾驰而过，仿佛完全不畏惧这燃烧之路。
　　车中的乘客就更加的不在乎了。
　　“那个，典子是喜欢秋也的对吧？”
　　“什么呀！怎么能这样讲我！”
　　“哈哈……我说中了吧，典子这个家伙的样子，大家快来看。”
　　“绝对不是！”
　　“喂喂喂！秋也，你觉得呢？”
　　乘客都是穿着校服的学生，他们无忧无虑，完全没有被外面的高温所影响。
　　中川典子，她是个短发的姑娘，一双眼睛不是很大，但相当的有灵气，脸蛋儿总体很好看，嘴里还有一颗很可爱的小虎牙。
　　相当可爱又很元气满满的妹子。
　　可是，她现在正被同学们取笑喜欢谁谁。
　　那个秋也是谁呢？
　　哇啊，真的是个帅哥，他那张脸帅气的不行，而且，又挂着一种淡淡的高傲。
　　还好，整个人却不让人讨厌，倒是也跟大家一起聊天。
　　现在有人说某人喜欢自己。
　　“你们够了！怎么说典子也是个女孩子！这样说人家可不好！”
　　女孩子？
　　同学们立马大笑起来，对着他说道：“那么，男孩子是不是就可以了？”
　　这。。。
　　哈哈……大客车内爆发出一阵疯笑，甚至就连司机都笑了起来。
　　看来，这些同学的心情都很不错，而且，他们现在聚集在一起，又乘车出行，大概就是去搞什么夏令营或者类似的活动吧。
　　可不论如何，大家的心情是相当的愉悦，非常的高兴。
　　而且，不要小看了高中生，大家谈论的话题可都是相当的大胆。
　　“喂喂，听说了吗？似乎BR法又要来了。”
　　“真的吗？那这次会选中哪些人呢？”
　　“我怎么知道！不过，要是能赢的话，那可就厉害了。”
　　“赢？开什么玩笑呀！会死的，是真的会死呀！”
　　同学们的话题里竟然有BR法出现，那么，这可是个什么法呢？
　　这时，仿佛是老师听不下去了。
　　一位穿着OL套装的女老师起身讲话，“同学们，请不要谈论BR法这种东西，这种恶法就是我们教育者的大敌，同学们，你们长大之后，要是有机会可以从政，请一定要废除这样的不良恶法。”
　　这位女老师好有气质，说话非常的端庄跟郑重。
　　但是，就在她说这些的时候，之前那个秋也帅哥，他发现了一些不对头的地方。
　　“那个……注意到了吗？”他怼了一下身边的同学，指了指窗外。
　　“什么？”那同学还没反应过来。
　　“刚刚，军人，军车，没看见吗？”秋也似乎有重大的发现。
　　“这没什么吧，现在世道这么乱，军人不是很常见的嘛。”那同学一副理所当然的样子。
　　“这……”秋也反而不知道说什么才好了。
　　可紧接着……
　　“快看！”
　　“哦，又是一些军人呀，这确实有些奇怪。”
　　让人想不到的是，就只有这些个军人出现，之后还有，还有。
　　这辆大客车会开往什么地方呢？
　　“老师，我们要不要……”
　　“啊，这……”
　　“怎么了？”
　　“我的……”
　　突然间，这辆大客车发生了变化，就看到那司机不知道什么时候戴上了防毒面具，而车中快速的弥漫起了一些不明气体。
　　刚刚那有气质的老师，她马上就倒下了。
　　而秋也等人，还有那个典子，也都倒了。
　　难道这是有毒气体，难道司机要杀了他们吗？
　　就在这个时候。
　　“卡！”
　　草野幸就在‘车上’，他对这个镜头还算是满意。
　　刚刚的就是《大逃杀》的开头，一整个班级被送到了这个小岛上。
　　那么，等待着他们的将会是什么呢？
　　先不着急，这段戏拍完，中山忍又一次来到了草野幸的身旁。
　　“阿幸，你好像……”
　　“那个，我说过的，现在还不是时候，等到日后吧。”
　　原来，昨天的晚上，草野幸依旧坚守了正经监督的原则。
　　这家伙确实有些厉害呢。
　　可中山忍拿到角色了吗？
　　草野幸是这么说的，“小角色的话，我怎么忍心让你受委屈呢。”
　　对呀，中山忍现在已经很出名了，若是出演小角色，这可不太好嘛。
　　而且，这话真叫一个暖心，中山忍就这么的，带着满足的微笑，离开了《大逃杀》剧组。
　　只是剧组里好多双眼睛里的目光，都变的复杂起来了。

第二百八十二章 草氏暴力美学！现实也有‘大逃杀’！
　　《大逃杀》里，中川典子是女主角。
　　草野幸记得这个角色本来是前田亚季出演的，这个姑娘的外形就给人一种非常娇弱的感觉。
　　而现在，前田亚季实在是没办法了，年纪太小，还好，草野幸身边就有凉子。
　　正因为这样，所以之前草野幸才把女主角给了凉子，应该说，无论怎么看，都是她最为合适了。
　　可眼下，大家聚集在了一起，这可就没那么的简单了。
　　《大逃杀》的故事本来就是发生在夏天的，现在我们拍戏也是在夏天，这就给了许多人更多的机会。
　　比如。。。
　　“欧尼酱，渴了吧。”
　　“哦，这个倒是没有。”
　　“喝吧！”
　　“那好吧。”
　　夏天嘛，容易出汗，所以，人家凉子给自己的欧尼酱送个水，这也是正常的。
　　但是，草野幸还是在喝了一口之后加了一句，“这是剧组，不要叫什么欧尼酱。”
　　“啊……好过分。”凉子不开心了。
　　“这有什么过分的？”草野幸无奈的一笑，“好好拍戏就行了，别的不要多想。”
　　“知道了。”吐了吐自己的小舌头，凉子就蹦蹦跶跶的走了。
　　这一幕，草野幸并没有多想。
　　……
　　小岛之上并非都是山石，还有许多植被，远远看去也有郁郁葱葱之感。
　　呼哧~呼哧~
　　花草树木之中，有一个穿着运动服的美人在轻快的奔跑，她的步伐相当不错，一看就知道是练过的。
　　但是没有多久，便有一个家伙出现了。
　　“贵子！你喜欢杉村对吧？”
　　“是呀，有什么问题？”
　　“但其实杉村是喜欢典子的！”
　　“哦，那又有什么问题？”
　　“你这个家伙！还没有对他表白吧？”
　　“对呀，这话又有什么问题？”
　　那个家伙是个男生，他现在一脸的狰狞，身上有血迹，手上拿着一把弩，显然，他之前肯定是做了什么。
　　但是，被称为贵子的这个姑娘并不害怕，她依旧在跑步，整个人沉稳的很。
　　男生有些撑不住了，“混蛋！这种时候了就不要再跑了！”
　　“你管我？”
　　很明显，贵子要生气了。
　　但是，眼下是什么情况？
　　“贵子！你这个家伙难道不知道现在是什么状况吗？这个时候你还跑步，岂可修！怎么样，你应该也是想在死前爽一下的吧。”
　　男生越发的猥琐，脸上的表情更加的狰狞起来。
　　显然他不怀好意。
　　贵子则是送上了冷冷的目光，“你这样的男人，太让人恶心了！”
　　“啊啊！”那男生受不了，对贵子怒吼，“你不信我会射你的吗？”
　　手上的弩举了起来。
　　贵子迎面而上，毫不畏惧，“那你就射呀！”
　　“我，我……”
　　男生胆量根本就不行，被贵子的气势给吓的腿软，不断的后退。
　　“你别逼我！我之前已经杀了人！”
　　男生咆哮，但这话又凸显了凶狠，他整个人宛如一头野兽。
　　好像这本来郁郁葱葱的小岛，现在也成了人间炼狱。
　　“哼！”贵子的气势却一点都不弱，“来吧，我可是会全力反击的！”
　　竟然还在不断的逼近对方。
　　“啊！！！”那男生受不了啦，弩箭对着贵子，终于扣下了扳机，但是，他最终是闭着眼睛的。
　　嗖的一声，箭矢射出。
　　贵子被射中了吗？
　　不知如何，她用手捂住了脸。
　　“那，那……”男生有些后怕，他之前杀人都没有这样过。
　　接着，贵子的手拿开了。
　　“我的脸受伤了！”
　　那是一张本来非常漂亮的脸蛋，而且，她整个人都是那种运动系姑娘，现在多了一道血槽。
　　“不，那个，我，不是的，啊啊……”
　　男生仿佛犯了天大的罪，其实，完全可以从他讲的话中了解到，他是很喜欢贵子的，只不过这个表达的方式真的是垃圾到了不行。
　　他既然喜欢贵子，但现在却伤了贵子，特别是伤了她的脸蛋儿，男生的内心被自己的负罪感完全压制了。
　　却见贵子突然间抽出一把短刀来，直接就扑了过来。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫不断的从这郁郁葱葱的林间传出，都是这男生的。
　　……
　　“监督，擦擦汗吧。”
　　“哦，好吧。”
　　“真的是太辛苦了。”
　　“你刚刚才更加的辛苦。”
　　“我才没有，还是监督辛苦。”
　　刚刚还是脸受伤，如同复仇女鬼一般杀人的贵子，现在正在给草野幸送上毛巾。
　　这可真的是……
　　好吧，整个安排都是草野幸搞出来的，而贵子这个角色，就是他第一个定下来的内田妹子。
　　话说，内田有纪的运动感，确实很适合贵子这个角色，而且，她本身就带着一股英气。
　　刚刚完成的那个镜头里，她不光是有英气，还有杀气，更加的还有一丝恐怖。
　　应该说，这个镜头还是很厉害的，特别是最后，草野幸的运镜是不断的后拉，机位很快就拍不到贵子跟那个男生了，剩下的就只有附近的绿树如茵。
　　当然，后期再加上收音的惨叫声，这个镜头定然非常震撼。
　　可现在，内田妹子一副好学妹的样子，草野幸就好像个学长，这个变化也太快了吧。
　　而这，又被许多人给看到了。
　　眼神越发的复杂起来。
　　……
　　“岂可修！竟然只是这种东西。”
　　从包里拿出了一把镰刀，这种东西可以干农活，当然也可以杀人，但是光子明显很不满意。
　　包是来到这个岛之后发给他们的，几乎完全是随机的，里面有什么，谁也不知道。
　　相马光子是个长发的女生，她有用一个很清爽的长相，但眼下，却一脸的恶女像。
　　也许是现在只有她一个人了，所以，也不需要再装什么了。
　　相马光子并没有急着去杀人，她首先做了一件事，那就是换了一身打扮。
　　原本的校服根本就不行，那种裙子太影响活动，她干脆的换了一件牛仔热裤，展现出她动感十足，青春气息十足，弹性十足的大腿来。
　　而本来就是穿着泡泡袜，这种东西在恶女中间非常流行，可能是因为比较厚实的缘故吧。
　　之后，上身更是就只是一件小衬衫了，扣子没几个，前面还打个结，这样就很是利于行动。
　　最后，头发盘起来。
　　一切都是利于行动的，这样的她……
　　“是光子吗？”
　　“哦，是清水呀。”
　　“那个，大家都在哪儿？”
　　“我怎么知道呢。”
　　清水是光子的好友，两个人关系非常不错，之前乘坐大巴车的时候，在一起聊着笑着，简直是好到不能再好了。
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　光子有些奇怪，而清水这个姑娘慢慢的走进，她还是拿着书包跟发给的包包，另外，她还穿着校服跟裙子，好像还没有进入状态。
　　可是，慢慢的，清水从发给她的包包里拿出了一把手枪。
　　“斯国一。”光子不禁感叹一声。
　　“我不想要的，我也不知道怎么使用，呜呜……”清水哭的乱七八糟。
　　也对，手枪这种东西对于一般的女高生来说，就算是发给她也没什么用的。
　　而且。。。
　　“我不想杀人！光子，求求你，帮我好不好？我愿意把手枪给你，还有包里吃的东西，但请你保护我，好不好？”
　　作为好友，这样的请求实在是没什么问题。
　　光子听后一笑，走进了清水，“当然没问题，我们是最好的朋友，不是吗？”
　　“有嘎达。”清水笑的很灿烂，而且，还把手枪送了上去。
　　而接着，一把镰刀带刃的那部分就贴到了清水的脖子上。
　　“清水，你就是那种应该被BR法淘汰的家伙，不要怪我，能被我所杀，也许对你是一种恩赐，毕竟我会让你走的痛快一些。”
　　“为，为什么……”清水瞬间就流泪了。
　　但是，光子的镰刀毫不犹豫的收割了清水的生命。
　　……
　　“道具快一点！现在要补一下镜头！”
　　“哈依！”
　　“我的要求是血至少要喷出一米高，懂吗？至少一米高！”
　　“哈依！”
　　“等一下，武藤，机位调整一下，拍摄清水的背影，然后给我上大片的阴影，我要那个血呈现黑色。”
　　“哈依！”
　　刚刚完成了光子的首杀，这位《大逃杀》中的恶女，可是个杀人不眨眼的厉害角色。
　　草野幸对这个镜头不算是太满意，当然，不是因为演技的问题，而是效果方面。
　　这部电影是一部很明显的血腥暴力电影，他需要确定自己的暴力美学风格。
　　还好，不光是有原本的班底，而且，深作健太还带来了他父亲以前许多的手下。
　　现在那个监督二代正在拍摄灯塔的情节呢，这个家伙似乎很喜欢一帮女生为了个帅哥互相残杀的戏码。
　　光子这次的首杀，正好是草野幸的机会，他可以通过镜头来。。。
　　“监督。”
　　“嗯？”
　　却在这个时候，光子来了。
　　松隆子！
　　没错，在《四月物语》里面还是那个娇羞的很，对学长暗暗追求的女生，现在就变成了一个手段狠辣的恶女。
　　好吧，这当然是之前就说好的，可是她这转化也确实有些快。
　　说真的，草野幸对松隆子……后来有一部《告白》这部电影里面，松隆子也实在是够狠的。
　　眼下嘛。。。
　　“要不要吃雪糕？”
　　“啊？”
　　“怎么要拒绝？”
　　“没，你不吃吗？”
　　“我也吃呀。”
　　也不知道是怎么了，反正松隆子拿出了两个雪糕，一个递给了草野幸。
　　这个大夏天的吃雪糕也算是正常的吧，草野幸也就接了便吃。
　　不过，此刻的松隆子可是那个光子的打扮，她身上还有血珠（番茄酱）呢。
　　如此吃着雪糕，这个画面草野幸不禁多看了两眼。
　　可这两眼，就包括了……
　　吃雪糕嘛，有的人吃的就很豪放了，直接大口的咬，可有的人就比较的含蓄了，用舌头慢慢的舔。
　　松隆子就是后者，她用小舌头慢慢的，来来回回的……
　　“……”草野幸这样的正经监督，也不禁脸上发红。
　　这是怎么回事？
　　似乎这个剧组，怪怪的。
　　其实，草野幸并不知道，这部电影叫做《大逃杀》，而几位主要的女演员，也在上演着现实版的‘大逃杀’。
　　嗯，剩下的那个，不就是优胜者了嘛。。。

第二百八十三章 明菜，‘大逃杀’冠军！
　　哗啦，哗啦。。。
　　夜里的海风送来波涛，不断的冲刷着这个小岛的礁石。
　　不远处的小屋里，灯火通明。
　　“这个血浆我觉得喷的还是不太高。”
　　“兄长，喷的太高就不太真实了吧？”
　　“哦，也对啊。”
　　“兄长，你看看我这边拍摄的情况如何？”
　　“那几个小姑娘，你不要拍的太快，要抓住她们的内心变化。”
　　“是要给上几个面部的特写吗？”
　　“嗯，大概如此。”
　　整个《大逃杀》剧组，在没有拍摄任务的时候，大家会在一起探讨，来对一些镜头做一些修正，以及那些还没有拍摄的镜头，应该怎么拍才好。
　　“兄长，其实，我一直有一些不太明白的地方……”深作健太这个监督二代，现在已经是完全融入了‘弟弟’这个角色。
　　“有什么不明白的，说说吧。”草野幸在作为监督的时候，还是相当厉害的，他的专注跟认真，甚至会让人有些害怕。
　　就好像他在这部电影里，总是喜欢把血描绘的更加鲜艳，而且，还要又足够的冲击力。
　　喷射，爆发，阴暗，当这些跟红色的血结合在一起，那确实是让人感觉头皮发麻的镜头。
　　深作健太心里就有这种感觉，而眼下，他不得不说，“那个，有些剧情是不是有些跑偏了？”
　　跑偏？
　　草野幸听的明白，他的这个问题应该就是在讲自己对这部‘电影’的改编。
　　当然，现在电影还在拍摄阶段，而小说方面，高见广春已经最终完成，只是草野幸对BR法以及一些情节的修改，还处于讨论的阶段。
　　到底应该听谁的，似乎还拿不定主意。
　　但，草野幸的态度很明白，就算是高见广春不愿意做什么修改也没有问题，因为他草野监督就是拍的电影，这个编剧是他来做的，那么，改编一些没有任何问题。
　　关于这件事，高见这个吊丝记者当然也不敢多话，可是深作健太不一样。
　　深作健太毕竟是名监督二代，而且，他跟草野幸那什么关系，至少他都主动的叫兄长了，所以，好好的探讨一下剧情，这没有什么问题。
　　“大家……”草野幸干脆把目光投向了整个屋子，这里汇聚了目前剧组里的主要人物。
　　深作健太那就是演出了，另外还有泽田也是演出，就是副导演。
　　而另外的，冈野跟深田两个人这次来制作道具，再有摄影团队，武藤春带了几个人，再加上灯光，这个是松竹方面的支持，再有许多工作人员。
　　可以说，目前这部电影的制作团队规模可是不小，虽然比不上《日本沉没》，但绝对比以前草野幸拍过的许多片子都要大。
　　当然，还有几位睡不着觉的主要演员。
　　一些个不太重要的演员，目前大多数已经是领了便当。
　　此刻，柏原崇，凉子，松隆子，内田有纪，以及菜菜子跟阿惠，还有暂时还没领便当的诸位，也都在呢。
　　大家心里都有些不明所以，草野监督这是要讲什么呢？
　　其实，草野幸本来也没有准备，但是眼下，既然深作健太已经问了，那就正好可以讲讲他的这部《大逃杀》里面重要的东西。
　　“我现在就来给大家好好说说我的想法吧。”
　　一句话，就让所有人都侧耳倾听了。
　　草野幸没耽误，“我知道，本来高见桑是想要针对一下日本的教育制度，这当然没错。但是，这部电影的时间设定是什么？是不是未来的日本？”
　　众人都点点头。
　　“那么好了，未来的日本就这样的崩溃了，失业率什么的切不去多少，我们就以这个大前提来讲。崩溃了，于是出台了BR法，那么，崩溃之后会怎么样？
　　我的意思是，大家会如何？
　　或者干脆说，你们的话，会怎么办？要不要想一些办法来拯救一下？”
　　这几个问题，直接把所有人给问懵了。
　　草野幸笑着说，“其实，任何一个法律都是这个国家出台来维护这个国家的，既然BR法是未来日本崩溃之后才出台的，那么，这个法律就当然是要维护日本的，也就是说……”
　　讲到这里的时候，深作健太直接表示直接听懂了。
　　“兄长！我明白了！原来是高见把一些东西想的简单了，这个BR法虽然是关于教育的，但实际上应该影响整个日本的未来，也就是说，国家虽然崩溃，可是，因为这个法律，所以，国家还能支撑一下。”
　　这个说法。。。
　　“……”草野幸露出了笑容，“你说的也算不错，但关键在于，有的人觉得应该以BR法来拯救国家，而有的人会觉得，这个BR法会让日本这个国家崩溃的更快，所以，一定会有人反这个BR法的。”
　　这话，似乎大家明白了，但似乎又没有明白。
　　草野幸接着说道：“这便是我改编的基础，我的这个改编，是从一个国家的角度来做的，而不只是一个‘生存游戏’，不只是一个小岛上的杀戮。
　　简单的来说，这部电影描述的，虽然是同学之间的互相残杀，可事实上，这是一个国家的缩影！”
　　当说到国家的缩影的时候，所有人震撼莫名。
　　好像草野监督将我们这部电影给拔高了，之前还只是以为这是一个简单的暴力血腥电影。
　　但是……对呀，这里面不是已经有了前提设定嘛，这个故事发生在2015年，那可是未来呀。
　　那么接下来。。。
　　事实上，草野幸在这部《大逃杀》的改编，他就是借鉴了《饥饿游戏》。
　　这部风靡美国的青年小说，其实里面的套路并不难。
　　简单的来说，这可以看做是一本科幻小说，在欧美的科幻小说里，有一个类型就是讨论‘乌托邦’的。
　　当然，大部分是在‘反乌托邦’。
　　乌托邦就是理想国嘛，就是我们人类能想象的最为完美的国度。
　　但是，这种国度是不会存在的，就算是在未来，于是乎，就基于这个点，来进行写作，便可以产生许多的剧情冲突跟矛盾。
　　当然，也能把作家自己的想法代入其中。
　　《饥饿游戏》在‘游戏’方面是绝对借鉴了《生存游戏》，可是，这个小说在背景方面就比日本的这个要来的宏大多了。
　　高见广春毕竟只是一个记者，他的眼界还是不足的。
　　草野幸在这里，干脆的大胆借鉴，而这个关键就在于……
　　“哎呀，大家都在这里呀？”
　　“啊？明菜姐？”
　　“静香姐你也来了呀！”
　　没想到，草野幸正准备将自己的野望，也就是这部电影的宏大设计给讲出来的时候，明菜姐姐还有八字眉两个人来了。
　　“这么晚了，怎么还来呀？”
　　草野幸的这个话，当然不是生气，他这可是关心。
　　太晚了嘛。
　　明菜姐姐则是大笑起来，“这不是之前刚刚结束了一个活动嘛，距离不远，就干脆过来了。另外，静香也想来看看，她说在这种地方拍戏似乎会很好玩，她最近有空，就干脆过来了。”
　　说着，还把静香给拉了出来。
　　“嗨~”静香跟大家打了个招呼。
　　“哦，那这样的话，当然欢迎了，只不过岛上的条件差一些。”
　　草野幸先把困难说了。
　　“没什么的。”静香反而答的更快。
　　可是。。。
　　“工藤小姐，欢迎欢迎。”
　　“我们都不知道你要来，有失远迎了。”
　　阿惠跟菜菜子的表现，似乎有些怪怪的。
　　“哦，没什么的，这次是我的决定太突然了。”静香笑了一下。
　　但是，她们三人到底怎么回事？
　　这件事，草野幸心里是很清楚的，肯定是因为那个事情。
　　菜菜子、阿惠这是要跟静香斗上一场了吗？
　　还行，草野监督不是一般人物，他足够聪明与谨慎。
　　“明菜姐姐，好好休息吧，拍戏的事情，明天如何？”
　　“这么快的吗？好！”
　　明菜很认真的答应了，这次她的突然出现，确实有些过分，但是，不知道为什么能出演草野幸的电影，她就挺高兴的。
　　而这次的角色是。。。
　　就在此时，草野幸干脆的一拉明菜姐姐的手，还举了起来。
　　这个动作好奇怪，在场的其他人也就罢了，可是，许多的姑娘们，心里就不一样了。
　　却听草野幸就这么的举着明菜姐姐的手，直接说道：“让我们欢迎吧！这位就是BR法出台之后的最强冠军！她连续三届取胜，最终赢得了最为厉害的优待，在日本这个国家里，除了杀人以外，她豁免所有的罪责！”
　　这。。。
　　“哇啊啊！”
　　“斯国一！这是真的吗？”
　　“我怎么不知道这个……对了，我的剧本只是一部分。”
　　“草野监督，好棒！”
　　没想到，真的没想到。
　　明菜竟然是冠军，而且，是历史最强冠军。
　　这个设定。。。
　　菜菜子跟阿惠互相交换了一下眼神，之后脸上又露出了微笑。
　　有趣哦，我们的草野监督，他现在是宣布了《大逃杀》的冠军。
　　那明菜会不会也是‘大逃杀’的冠军呢？
　　现实里的那个大逃杀。。。

第二百八十四章 就这么宠着明菜吧
　　冠军到底应该有什么样的实力？
　　其实，按照草野幸的想法来说，那就是只让明菜姐姐露个脸，直接就讲她是冠军好了。
　　但是，当明菜在剧组里看了一下大家拍出来的画面，她马上就强烈的要求。
　　“阿幸！我也要试试！”
　　草野幸又能怎么办呢？
　　他这个监督其实还是很强硬的，可有时候，还是稍稍的灵活一些吧。
　　……
　　烈日炎炎，海浪翻滚。
　　礁石，沙滩，有几个穿着校服的男生正在与一个姑娘对峙。
　　男生的武器相当厉害，有弓弩，有长刀，还有锁链等物，一看就是伤害力很高的东西。
　　而姑娘手中只有一根棒球棍，那上面已经有了许多的血渍，显然经历了长时间的战斗。
　　那么，要动手了吗？
　　“投降吧！”
　　“不要硬撑了！就算你再怎么强，也无法顶得住我们的攻击！”
　　“你不过是个女人！”
　　“岂可修！若不是子弹打光了，你不会有这种站在我们面前的机会。”
　　男生们都是恶狠狠的，而姑娘眉头紧皱。
　　“少废话！来吧！”
　　发了一声喊，姑娘却突然间出手。
　　接着就是砰砰数声，便听到一串的惨叫。
　　一帮男人都倒下了，鲜血顺着沙滩往大海里流淌。
　　姑娘也很狼狈，头发是散乱的，嘴角在流血，漂亮的脸蛋上有各种伤痕，特别是校服还破烂不堪，但最终她依旧站着。
　　没多久，哒哒哒的声音从天空传来，直升机来了。
　　冠军诞生！
　　……
　　灯塔，这在以前是非常重要的东西。
　　航船想要找到回家的路，都要靠它们的指引，只是眼下不太需要了，毕竟又定位跟导航系统。
　　但是，以前修建的灯塔，却依旧屹立着，虽然没有什么存在的意义。
　　“快看快看！哈哈……”
　　“姐姐，你这也是高兴过头了吧。”
　　“怎么？难道不行？”
　　“谁说不行的？”
　　“哈哈……那你这个家伙这是什么态度？”
　　“就是……”
　　草野幸顺着明菜姐姐的手指远远看去，海面上有游艇经过，那个游艇还挺有意思的，好像是在搞什么活动，所以，在放烟花。
　　日本这边对看烟花表演什么的比较热衷，而且，烟花这种东西一般要叫‘玉’，具体的细节草野幸也不是很懂，但总之是挺漂亮的就是。
　　不过，这种烟花的出现，他们《大逃杀》电影的拍摄可能就要耽误一下了，至少今天这夜里的戏肯定不会太顺。
　　还好，《大逃杀》拍到现在也算是差不多了，特别是明菜姐姐的加入。
　　就目前而言，《大逃杀》的阵容还是相当不错的，菜菜子跟阿惠是来客串的，之前的那个颇有气质的老师就是菜菜子。
　　说真的，草野幸觉得菜菜子出演老师，太合适了，她就给人一本正经的样子。
　　话说这个老师的话，穿着那种职业装，就。。。
　　脑子里莫名出现一些个学生年纪很大，根本就不和常理的画面。
　　不对不对，我可是正经的监督。
　　“想什么呢！阿幸。”明菜姐姐都在吐槽了。
　　“没，没想什么。”草野幸挠挠头，傻笑。
　　今夜，明菜的戏份已经完全结束，至少在这岛上的戏是再也没有了。
　　于是乎，便找了草野幸这个监督，想要在这个岛上走走。
　　话说，正经的监督应该拒绝这个事情，但是，在草野幸的计划当中，明菜姐姐这个角色将会贯穿整个《大逃杀》系列。
　　没错，他其实从一开始就这么计划的，本来这也不是一部电影，他有信心至少完成三部！
　　所以，如此重要的明菜，他这个监督就陪她走走好了。
　　那边的烟花似乎放完了，明菜不在远望，她转过身来，背靠着灯塔的栏杆。
　　“阿幸，你是不是有些……”
　　“啊？”
　　草野幸听到这话，他莫名的心里有些忐忑。
　　话说，之前高举明菜姐的手宣布她是冠军，这是草野幸的一招。
　　那些个丫头，她们的表现可真的是太明显了。
　　怎么滴，还想在这个剧组里争宠？
　　来一出《大逃杀》版的宫斗戏吗？
　　草野幸不傻，他看的出来，于是乎，就干脆把冠军给定了，就是明菜姐姐。
　　也不知道那几个丫头能不能看懂，但这个象征意义还是很足的。
　　当然，明菜确实是他定下的冠军，这个冠军非常的重要，将会是自己对BR法以及对《大逃杀》改编的关键所在。
　　那么，这个情况被明菜姐姐察觉了？
　　就在这时，明菜转头看着草野幸，一双眸子盯着他。
　　“……”正经的监督此刻那一刻正经的心在正经的跳动着，就是速度好像过快。
　　莫非真的被发现了！？
　　却不想，明菜是这么说的，“喂，你对我也太好了吧。”
　　“哈？”草野幸当时就糊涂了。
　　这说的是什么呀？
　　明菜笑了起来，“别装糊涂了，说的就是你。”
　　“这……”草野幸又开始挠头了。
　　本来，正经监督在片场是相当厉害的，他也没有故意的凶谁，但只要达不到他的要求，那么，就要重拍！
　　现在，草野幸正经监督有些正经不起来了。
　　明菜却很正经，“阿幸，你是不是过于宠着我了？”
　　这。。。
　　草野幸赶紧摇头否认，“我实在是没有啊。”
　　“哈……”明菜笑着把草野幸拉住喽，因为她看到的是，这个家伙在后退，“你没有？我可是切身感受到了。”
　　“真的没有。”草野幸现在认准了，打死也不承认，“你是觉得这个角色的问题？还有加戏的事儿？那些都是应该拍的，你这个角色非常的重要，就好像凉子，她是女主角，可是，她那个角色是高见广春写的，我原创的就只是明菜姐姐的这个角色，另外之前不是有过动作戏的训练嘛，就正好派上用场了，这个角色非常……”
　　明菜听着听着，她却把草野幸拉的更近了，“阿幸，你不用找这么多借口的。”
　　此话一出，草野幸真的说不下去了。
　　嗯，没错，他确实非常的宠着明菜姐姐。
　　为什么呢？
　　还有什么为什么的？
　　之前不是都确定了嘛，就是要给明菜姐姐幸福，那么，宠着一些有什么不对？
　　他其实做的也没太过分吧，而且，他这样也是利用明菜姐姐不是？
　　利用她的名气，利用她的颜，利用她……总之就是利用了。
　　好吧，草野幸也当然会承认，这些也是帮助明菜姐姐。
　　他没有什么其他的才能，只能是当个监督，一边改编，一边来拍电影。
　　所以，草野幸似乎也确实是在宠着明菜姐姐吧。
　　不知道什么时候开始的，两人越来越近了。
　　海面上的游轮已经走远，天空中的月亮高高的挂着。
　　那么，灯塔上的两个人可怎么办呢？
　　“是不是喜欢我？”
　　“不是。”
　　“骗人！”
　　“没有。”
　　“哈哈……你这个家伙。”
　　“真的不喜欢。”
　　“那好，不喜欢就不喜欢吧，可这也没什么的。”
　　明菜似乎大胆的多了，至少比草野幸大胆，她又一次吻住了草野幸的嘴唇。
　　月亮缓缓的被乌云给遮挡了，似乎有了羞怯的情绪。
　　接下来做什么呢？
　　“你怕？”
　　“不怕！”
　　“那么，为什么还不……”
　　“我是监督，我在拍戏，我不能跟女演员乱来。”
　　“哈……你呀！我才不信呢！”
　　“真的没有过，至少在片场是这样。”
　　草野幸的话，让明菜似乎有些生气。
　　或者，这叫做吃醋？
　　草野幸不知道，但他很清楚一件事，无论如何，自己也不能跟明菜姐姐再进一步了。
　　其实，最开始的那个吻就是计划外了。
　　他不想结婚，他不婚主义。
　　这样的草野幸，怎么能跟明菜有进一步的发展呢？
　　明菜姐姐已经有过一段很悲惨的爱情了，他不能再伤害她。
　　所以，无论如何都不能承认。
　　假话也好，就这样便是最好。
　　还好，现在有足够的理由，足够的借口，拍电影期间，草野监督绝对是正经的监督。
　　明菜她是怎么想的呢？
　　依旧是笑了。
　　“也许，有些人就是理论派的，实践方面却是很差呢。”
　　“哈？”
　　草野幸听出来这是在讽刺他，但是，他选择了装傻。
　　“爱情电影的大师，结果自己不懂爱情。”
　　“等一下，爱情电影的大师有很多，到底是谁？”
　　“谁知道呢。”
　　“嗯，确实很难，让我想想。”
　　“哈哈……对了，想不想听我的演唱会？”
　　“真的要重回舞台了吗？”
　　“我本来就是唱歌的呀，难道不行？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道你的意思，对了，想不想听我唱歌？”
　　“什么意思？”
　　两个人好像在说绕口令，但是没多久，这灯塔上就传出了美妙的歌声来。
　　“苍茫大海的彼岸，此刻有人正伤痕累累~
　　如同还不会飞的雏鸟，我感叹自己的力量还不够~
　　悲愁阿，快化作翱翔天际的羽翼吧~
　　伤痕啊，快化作指引方向的罗盘吧~
　　……”
　　竟然是《骑在银龙的背上》，这首歌可真的是好听，特别是明菜姐姐唱来。
　　草野幸听的是越发入迷，明菜的嗓音非常特别，带有很强磁性的低沉。
　　哗啦，哗啦，海浪依旧。

第二百八十五章 一个古怪的对手
　　小岛上，正经的监督还在坚持着自己的正经。
　　但东京这边可就不太一样的，特别是当下的七月。
　　东京是真的很热很热呀。
　　“小汀桑，这次我可带了一个相当不错的创意。”
　　“真的吗？”
　　“真的，这部电影非常的厉害，是一部非常暴力血腥的片子。”
　　“哦？要拍这种？”
　　“对呀，这部电影的用意，难道说小汀桑还看不出来吗？”
　　面对沟口光一这个家伙，小汀桑本来是不想来的，但是毕竟这个人已经被自己给提起来了，完全不理会就有些失礼。
　　要知道，不管怎么说他都是名监督沟口健二的后人。
　　而当暴力血腥这个词语组合出现后，小汀当然马上就明白这是什么意思。
　　“要对付草野幸？”
　　“没错！我还想与这个家伙一战！”
　　“哦，这次是你准备作为监督，还是……”
　　“咳咳，这部电影过于厉害了，我在监督方面还是有不足的，所以，还是担任制作人吧。”
　　“那么，资金方面呢？”
　　“角川方面已经答应了。”
　　“看来，找我们产经是为了……”
　　“当然是为了更多的资金，小汀桑，我这人不会说话拐弯抹角的，就直接讲了，这部电影的拍摄应该问题不大，关键是资金，若是有更多的资金，我们就可以请到更加知名的人物。”
　　“嗯，这也对，资金其实也没什么大不了的，那么，电影是什么？”
　　沟口光一明白，自己的机会又来了。
　　于是乎，当然就交出了剧本，这可是一部真正厉害的大作。
　　小汀桑本来是搞电视剧的，但对电影也算是熟悉，毕竟之前的制作第一部可是非常厉害。
　　电影事业局本来也是属于第一部的，毕竟电影事业局更多的工作是给富士电视台的电视剧制作SP。
　　沟口光一递上来的是一个剧本，小汀没有耽误，马上就翻开来看，结果他的眉头就皱了起来。
　　怎么了呢？
　　小汀绝对算是见过世面的，但也非常非常的惊讶。
　　但见到这部电影的监督叫做不二稿京，这个不二稿京很是厉害。
　　京这个名字，一般是男人的，不二稿京，大多数人会认为这是个男人。
　　但是，这位可是不折不扣的女人，而且，她的片子一般都是很奇怪的那种。
　　不二稿京出道的作品叫做《铁男》，这个电影在日本的电影史上也是有相当名号的。
　　就是相当的怪诞。
　　小汀是很清楚的，美国的好莱坞有一类电影叫做B级片，这类片子大多不能正常的在影院中上映，或者可以将这些片子看做是一些电影爱好者拍着玩的。
　　当然，也有《鬼玩人》这样的现象级成功大作，山姆雷米凭借此片还成了个小有名气的导演。
　　日本也有，《铁男》便是其中之一，这部电影还是一部黑白片，但问题在于，这个电影。。。
　　说真的，就画面而言让人看着有些恶心。
　　小汀看过这个片子，他现在还能记得这个片子的一些画面，比如里面的人，男人身上就生出了各种金属的东西来，就好像是生长出来那样，有时候长的地方还不对。
　　裤裆那里钻出个类似铁塔样的。。。
　　不二稿京并非是这部电影的监督，反而，她是这部电影的演员，她可是女的。
　　最有意思的是，她不光是演员，她还是编剧，摄影，还有许多职位都有她。
　　没错，这个人多才多艺，只不过，在电影里她的这些职位，名字是藤原京。
　　藤原京，当然是个不太正经的艺名，因为这个名字本来是日本以前国都的名字嘛。
　　后来名字变化了，就是不二稿京。
　　而这部提交上来的剧本里。。。
　　编剧，导演，演员，都是不二稿京！
　　而这部电影，名字也很内个。
　　《器官》！
　　听上去有些色色的感觉，但是等再往下看，马上就明白这哪里是什么色色的电影呀。
　　吓死人了！
　　没错，这是个恐怖片，一个非常吓人的恐怖片。
　　当然了，是那种血腥程度非常高的吓人，完完全全的B级片。
　　但是！
　　小汀却很敏锐的判断出，这个电影真的很有潜力，很厉害。
　　那边的沟口可忍不住了。
　　“其实，不二稿京那个家伙想叫这部电影为《割喉》，可我觉得这也太不好了吧，会不会不让上映呢？就干脆，还是器官吧。”
　　沟口这次是怀着报仇之心的，他相信小汀桑也肯定是有这个想法。
　　所以，一定要让这部电影通过，要拿到大笔的投资，给不二稿京这位非常有才华的古怪女导演一个机会。
　　让她能拍出自己心中完美的电影来。
　　《器官》或者是《割喉》，这部电影能不能成功呢？
　　“嗯，这部电影我们产经可以支持！”
　　“有嘎达！”
　　沟口高兴极了，他虽然知道一早会成功的，但眼下还是……太棒了！
　　这部电影就是要跟草野幸对决！
　　那个家伙的《大逃杀》不是一个血腥暴力的片子吗？
　　好！我就给你弄个更加血腥暴力的。
　　你这个小子，给我等着吧！
　　沟口光一自信满满，但是，小汀接下来却说了一句让他无比意外的话。
　　“走，咱们一起去找大山吧。”
　　“啊？他……社长？”
　　“嗯，他现在已经不是富士电视台的社长了，但却是圆谷的社长。”
　　“他，他要去拍奥特曼了？”
　　不怪沟口光一惊讶，毕竟这个变化可太出人意料了。
　　最为让人不懂的是，小汀为什么要去找大山呢？
　　……
　　“这部电影？如此的血腥暴力？”
　　“没错，怎么？怕了？”
　　“我怎么会怕，呵呵？”
　　大山社长此刻正在圆谷的办公室里接待小汀与沟口，他实在是没想到小汀这个家伙会直接杀过来。
　　而且，还带着一部电影来，这个电影。。。
　　“要对付草野幸？”
　　“没错。”
　　“为什么来找我？”
　　“我相信大山桑你也对草野幸有怨气吧？”
　　“这……”
　　大山被人说中了心事，这个感觉实在会古怪的很。
　　“承认了吧。”小汀一看他的表情就知道是怎么回事。
　　大山咬咬牙，“我是对他也有不满，但是，我为什么要跟你合作？”
　　小汀接着就说了一个让大山无法拒绝的理由。
　　“大山桑难道不想回到富士电视台吗？”
　　这话根本不用问，他大山是无时无刻不想回到电视台。
　　可是，又有什么办法呢？
　　“就凭着这部电影？”
　　对呀，一部电影又有个屁用。
　　小汀笑了起来，“我听到了一个消息，那就是草野幸这次在永山耕三面前夸下海口，他要拍三部电影，然后拿下一百亿以上的票房！”
　　大山被震撼在了当场。
　　“他要是失败的话……”仿佛悄悄的，问了这么一句。
　　小汀笑答：“我们就可以让沟口取代那个森田，而你大山社长，又可以回去领导电影事业局以及其他局，另外，草野幸也会因为办事不利而被开除！”
　　大山听后并没有多想，马上就点头了，“好！就这么干了！”
　　只不过，他们俩加上沟口，并不清楚这个情报似乎有些问题。
　　……
　　很快，关于《器官》这部电影的宣传就全面展开了。
　　“不二稿京第一次商业尝试！”
　　“震撼全日本的女监督！不二稿京！”
　　“这次又会让我们感到如何的不适呢？”
　　不二稿京就是这么一个人物，她的名气相当古怪，但是，大家又有期待。
　　没多久，舆论方面就出现了变化。
　　以《产经新闻》为首的媒体，开始这样带节奏了。
　　“同样是血腥暴力，草野幸还能赢吗？”
　　“不二稿京必然可以胜利！”
　　“草野幸这次突破自我的尝试，恐怕要失败了。”
　　没错，就是这么的潜移默化之中，讲两部电影给纠缠在了一起。
　　好像一夜之间，知名的年轻监督草野幸就遇到了他电影生涯中最厉害的对手那般。
　　《大逃杀》VS《器官》！
　　一场大战似乎在所难免了。。。

第二百八十六章 《大逃杀》，开始！
　　可能是假期的缘故，时光流逝的就很快。
　　到了九月份，学生们已经开学，这个时候的东京也没那么热了。
　　高档的料亭里，大山今日却请到了北野武。
　　“不二稿京？”
　　“对，就是她，北野桑觉得如何？”
　　“大山桑这次来就是问我关于她的事吗？”
　　“当然还有那部《大逃杀》的问题。”
　　“哦，那部电影没什么问题，还是挺好的。”
　　“哈哈……北野桑似乎跟草野监督已经是朋友了呢。”
　　“这个嘛，至少还要跟他合作几部电影才好。”
　　北野武现在已经算是痊愈了，之前差点就死掉了，所以现在什么都吃。
　　就算是面对大山的问题，他也还是先把美味的牛肉送入口中。
　　至于大山这个人，北野武当然之前就多有接触，毕竟这位可曾经是富士电视台的社长，在日本艺能界里有相当重要的地位。
　　只不过现在变化了，可也算是很厉害了，圆谷株式会社也是相当厉害的存在呀。
　　不过，北野武没想到大山桑的真正目的。
　　“北野桑，你知道这次的两部电影到底是怎么回事吗？”
　　“什么？”
　　“就是说，目前《器官》这部电影跟《大逃杀》总是被放在了一起这件事。”
　　“这……好像是有些问题，似乎产经方面做了很多的事情吧。”
　　“没错，就是产经方面在捣鬼，而且，我可以确定就是小汀那个家伙在行动。”
　　“小汀桑的话。。。”
　　北野武有些犹豫，一个大山他还不算太在乎，毕竟这家伙被贬到了圆谷那边，但再加上个小汀就不一样，那个家伙好像更加厉害一些，从富士出走，就直接回到了产经本部。
　　“啊呀，哈哈……”北野武来了个大笑，但他依旧是忘记了自己的脸已经跟以前不一样了，所以，这个笑容，真他妈吓人。
　　大山嘴里的牛肉都不香了，可是话还得继续说，“小汀那个家伙跟我讲的是，他这次是要搞掉草野幸。”
　　“搞掉？”北野武听了倒是一惊，可是，他们富士电视台内部的事情，现在全日本都人尽皆知，所以，斗来斗去的也很正常。
　　于是乎，凶恶的一张脸又是一笑。
　　大山这次算是有所准备，能应付了，便接着往下讲，“可是，我听说的事情跟小汀所讲的有一定的出入，北野桑，今天请你来是想听听你的说法，你觉得，这次的《大逃杀》有多少胜算？”
　　这些话说的也就很平常，可是北野武却觉得没有那么简单。
　　这位大山社长为什么要问这些？
　　而且，他又提出来小汀的种种说法，那么，他不是等于跟小汀是一伙的嘛。
　　现在又跟自己说这些，他到底想干什么？
　　莫非……
　　其实，大山社长的想法北野武应该是猜不透的。
　　表面上他问的是草野幸这部电影与那个不二稿京电影的胜负，但实际上，他只是希望自己的这些问题，或者就这次跟北野武的聊天，能让北野武告知草野幸。
　　这件事非常的奇怪，就连大山自己也觉得自己这么做是很奇怪的。
　　但是，他必须要这么做，因为他看出了不对劲的情况。
　　小汀那个家伙给他以及沟口说的是什么？
　　要通过这部《器官》或者其他的电影，让草野幸不能达成三部电影100亿的这个目标。
　　这本来也没什么，很正常，小汀这个家伙跟草野幸有旧怨，那么，他们之间互相针对根本就是应该的。
　　但是，明明在富士电视台里的传言是，草野幸拍了这三部电影达到100亿票房的话，他就会离开富士电视台。
　　可小汀呢？
　　他所说的最终目标是让富士电视台开除草野幸。
　　这有很大的不同吗？
　　也就是最后的结果，不都是草野幸离开了富士电视台吗？
　　就算是他被开除，又能如何？
　　大山从中看出了不对劲，而他也大概猜测出了小汀的真实目的。
　　而眼下，他得给自己谋求利益，所以，这才有了宴请北野武。
　　北野武会怎么做呢？
　　“哎呀，这都是他们的事情，我不过是个演员而已。”
　　看来，北野武还是很聪明的，他说这话就是不想掺和在其中。
　　不过，大山倒是笑了。
　　……
　　富士电视台。
　　“哦，是这样的吗？”
　　“对，就是这样。”
　　“感谢北野桑。”
　　“嗨呀，无需如此，我们都是何等的关系了。”
　　“感谢还是要感谢的。”
　　“哈哈……草野监督太客气了。”
　　《大逃杀》已经拍完了，甚至就连剪辑也已经完成，现在就等着上映。
　　而现在，却又听到了北野武传来的消息，草野幸的脸上难掩笑意。
　　大山的做法，草野幸大概猜到了。
　　至于小汀搞出来的这一档子事情，还真的是挺有意思的。
　　那个叫什么《器官》的电影，他倒是也听说过，至于两部电影要来一场大战什么的，草野幸自己根本就没有放在心上。
　　很明显，那就是产经在搞事情，利用自己的媒体优势来做舆论方面的引导。
　　当然，做的很隐晦，一般人也看不出来。
　　而眼下，草野幸已经可以确定。
　　无论是小汀还是大山，他们的目的就只有一个。
　　回到富士电视台！
　　没错，他们两个都不甘心，都想重新掌握大权。
　　而自己嘛。。。
　　“北野桑，我们这就开始《老男孩》的制作吧。”
　　“这，真的吗？现在就可以开始？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“那个……”
　　北野武真的是被眼前的这个年轻监督给吓到了，因为眼下的情况是很明白的。
　　《大逃杀》虽然拍完了，自己也在里面有出演，可是，这部电影不是还没有上映嘛。
　　一般的情况是，上映了一部再拍下一部，因为这样能看到市场的反馈，也能有更加充裕的准备时间跟资金。
　　可是草野幸完全不管这些，就是直接开展下一部电影的制作。
　　“斯国一！”
　　就算是北野武，也没忍住来上这么一句。
　　“哈哈……”草野幸笑了起来，“《老男孩》这部电影，其实成本不是很高，而且，档期方面，只要北野桑你没问题，那么，我这边也没有问题。所以，不会有什么问题的。”
　　草野幸心里话了，你这个凶恶的家伙根本不知道我的实力。
　　不就是拍这么一部《老男孩》嘛，富士电视台不同意的话，我自己都可以给拍出来。
　　没错，这部可是绝对的小成本影片，制作费用的大头应该就是北野武跟静香的片酬了，日本艺能界的片酬往往还很低。
　　“好！那就开始吧！”
　　北野武也是笑了起来……嗯，还是那么的吓人。
　　草野幸看他的样子，挺好，找他就对了，《老男孩》里的主角，北野武只需要本色演出就行了。
　　至于《大逃杀》与那个《器官》的事情，草野幸心里都在笑呢。
　　……
　　“大爆料！《大逃杀》将会在10月份与观众们见面！”
　　“十月份是恐怖电影的档期！《大逃杀》《器官》来袭！”
　　“好莱坞方面也有恐怖片来袭，《猛鬼追魂4》！”
　　“终于完成！美版《午夜凶铃》宣布制作完成，将会在11月份跟影迷见面！”
　　“大冲击！《午夜凶铃》第二部即将登场！宫泽理惠领衔出演！”
　　怪了，今年可真的是怪了。
　　本来十月跟十一月这样的时间不是什么太热门的电影档期，而今年一下子就变的热闹起来。
　　事实上，因为万圣节的影响，每年在十月底到十一月的这个阶段，好莱坞都会推出不少的恐怖片。
　　就是为了抢这个万圣节档期嘛，而日本受到好莱坞很大的影响，一些恐怖片也会在这个档期上映，不过一般情况下，无论是好莱坞的血浆恐怖片，还是日本的传统恐怖片，都拿不到太多的票房。
　　而现在，因为有《午夜凶铃》，而且这部电影因为被华纳给拿了过去做改编，当然就按照好莱坞的模式来运作，就是要在万圣节档期上映。
　　于是乎，今年就显得特别的不一样。
　　更是因为好莱坞方面的发力，人家华纳可是非常厉害的大公司，一时之间，日本的媒体方面都开始配合发力。
　　可以这么说，万圣节之前的日本，热热闹闹。
　　观众们期待，媒体很是期待，许多有心人更是期待。
　　甚至有人干脆把这次的万圣节档期称为。
　　恐怖片大战！
　　十月份，悄悄地来了。
　　……
　　1996年10月19日，这一天是周六。
　　《大逃杀》的首映式今日举行。
　　北野武，中森明菜，菜菜子，阿惠，松隆子，凉子，内田有纪，柏原崇，甚至还有国子也都到场了。
　　红毯之上，星光耀眼。
　　不过，许多记者在问题里都夹杂着一个人。
　　“北野桑，草野监督这次真的有信心吗？”
　　“啊？这是什么意思？他怎么会没信心？”
　　“这次可是草野监督第一次拍摄血腥暴力的电影呀。”
　　“哈哈……第一次没准也会很厉害的。”
　　北野武这一笑，嗯，他反正是很难记得自己的脸已经僵了，所以，记者们的心理阴影瞬间放大。
　　还好，有那么多漂亮姑娘不是？
　　呼啦一家伙，北野武这边就没什么人了。
　　这凶恶的家伙不禁挠挠头。
　　明菜跟松隆子，以及菜菜子、阿惠她们就忙不过来了。
　　那么，草野幸这次会不会在血腥暴力电影上败北呢？
　　“草野监督，就算是血腥暴力也不会失败的！”
　　讲这话的当然就是明菜，她边说边笑，不知又谋杀了多少菲林。
　　至于其他几位，也都是信心满满。
　　还是不多说了，好好的看这部电影吧。
　　《大逃杀》的故事，从今日拉开了帷幕。。。

第二百八十七章 鲜血与交响乐！
　　《大逃杀》的首映式上，除了本片的主创当然还有许多的明星，不过，还有几位很是特别的来客。
　　这第一位特别的来客，任谁都想不到，便是高见广春。
　　高见作为小说的原作者，他应该没什么特别的才是，现在小说变成了电影，那么，他来到首映式跟大家见面，在公众面前露脸，这根本就是应该的，没什么特别。
　　但是，他自己心里很清楚，他高见广春这次来，并且观赏这部电影，就是非常非常特别的。
　　为何如此？
　　在电影上映之前，《大逃杀》这部小说已经发售了。
　　应该说，发售成绩很好，当然，出版社方面也就是新潮社很直接的就说了，这肯定跟电影有很大的关系。
　　没错，高见自己也承认这一点，一定有极大的关系，若不是在之前松隆子剧透露了这部电影，谁会知道他高见广春呢？
　　阿里嘎多！
　　确实应该感谢草野监督，也应该感谢深作健太。
　　但是，高见有自己的坚持。
　　他并没有对小说进行很大的修改，就是按照草野幸的电影剧本那样修改。
　　当然，这是草野幸之前就说过的，完全可以不用修改。
　　这样一来，不就很自然的生出了一个问题来嘛，到底是小说的剧情好，还是电影的剧情好呢？
　　普通的观众恐怕不会过于深究这个，因为现在这本小说根本就没有多少的原著党，他高见广春也不是什么知名记者。
　　想当初，是因为深作的老父亲出轨一事二人才走在的一起，不然这部小说也不会现在就能发售。
　　所以，真正在乎这个问题的，真正在乎到底是小说更好还是电影更好的人，就只有他高见一个了。
　　必须要好好的看看这部电影，至少在内心要得出一个答案来。
　　高见广春全神贯注，《大逃杀》也正式的开始了。
　　“我上学去了。”
　　“早饭还没吃呢！”
　　“我有面包。”
　　大银幕上一开始出现的画面竟然只是这样的，一个高中女生上学去。
　　要说这个高中女生有什么不一样，可能就是因为她是广末凉子。
　　凉子现在的人气已经非常高了，不知道怎么的就好多好多的人成了她的粉丝，她只要简简单单的一笑，仿佛就能融化好多的人。
　　现在，凉子的嘴巴上叼着一块面包，穿着水手服，骑上自行车，上学去了。
　　显然，这是一个非常非常普通的画面，虽然主人公是凉子，可是任何一个日本人都会觉得这个画面太过平常了，元气满满这是没错，但说好的血腥暴力呢？
　　而且，这之后还不光是凉子一位。
　　大银幕上又出现了好几个日常的上学画面，好多的同学，一个个的都出现了，反正，就是把去学校这件事，给重复了好多次。
　　只不过，各有不同。
　　比如松隆子的出场，直接就是一副恶女的形象，辣妹，小太妹，反正怎么形容都可以，而且，走在的是涩谷的大街上。
　　要知道，涩谷这个地方可是非常有名气的，这里有据说是全世界最为繁忙的十字路口，但这里也是年轻人的聚集地，不光是追梦的年轻人，还有一些暴力团体以及更加阴暗的存在。
　　可是松隆子这个恶女，她却展现了古怪的一面，碰见了一个小姑娘，这个小姑娘怀里抱着一个娃娃，这娃娃很古怪。
　　是个拿着棒球棍，穿着破了的水手服，战斗气息十足的娃娃。
　　而这时，因为是涩谷，所以，这里就有许多的广告大屏幕，那屏幕上竟然出现了中森明菜！
　　可这是不一样的中森明菜。
　　“想跟我一样吗？那就战斗吧！”
　　没错，中森明菜确实还是那么的美，确实还是那样的动人，而且，她也还在唱歌，可是却说了这么一句古怪的话。
　　战斗？！
　　很快，这广告之后便是这样一行字。
　　BR法，今日再开！
　　这广告仅仅是一瞬间，松隆子这个辣妹完全没有观看，她则是逗着这个小妹妹。
　　“姐姐，給。”
　　“我才不要呢。”
　　那个娃娃给扔了。
　　“呜呜……”小妹妹哭了。
　　嗯，这位就是石原里美，也就是国子，她的戏份到此结束……当然，现在还没人知道。
　　大家只是看到了松隆子在欺负小孩，然后上学。
　　那么，就是这些吗？！
　　高见莫名的有些慌张，他不知道为什么会这样，应该说，就目前为止，大银幕上的一切都是很日常的画面，根本就没有什么血腥跟暴力。
　　但是，高见就是整个人都不太好的感觉。
　　《大逃杀》接下来的剧情，就自然的是来到了同学们到校之后，来一次夏令营了。
　　“米娜桑！都准备好了吗？”
　　老师，微笑着气质极好的跟大家说话。
　　但是，大部分的同学根本就不在乎这个老师，仿佛她就是不存在的。
　　也就是凉子在回应，哦对了，她是中川典子。
　　可不管怎么说，同学们都上了车。
　　悠闲的聊着，说着，谁谁喜欢谁，谁谁又怎么怎么样。
　　直到有人发现了问题，直到车中出现了奇怪的气体，他们全都昏了过去。
　　看到这里，高见广春，越发的紧张起来。
　　……
　　不光是高见很特别，还有两个人也不太一样，他们就是本间勇辅与川井宪次。
　　这两位都是跟草野幸合作过的音乐家，只不过他们两个人的音乐风格稍稍有些不同。
　　本间勇辅更加擅长交响乐，而川井宪次本来就是玩摇滚的，他更喜欢电子乐。
　　这次，草野幸把配乐以及整部电影的音效工作，交给了他们二人。
　　都是合作过的，这本来没有什么问题，但是！
　　两人的音乐风格不太对头，这次合作的时候，冲突不断。
　　这个情况……电影会不会受到什么影响呢？
　　两个人这次干脆座到一起，而他们俩都想看看，到底还是谁的音乐胜出了呢？
　　开头，那些上学的画面，用的是悠扬的交响乐。
　　“啊哈，完美。”本间勇辅赢了一手。
　　这让川井宪次忍不住翻了个白眼。
　　应该说，早上的那种时候，上学的路上，悠扬的交响乐，确实很是不错。
　　但自己的电子音也不是输的，rock起来！
　　果然，没多久，在同学们的大客车上，真的就rock了。
　　帅哥柏原崇，哦对了，他现在是秋也，在车上就是听着摇滚乐，这种音乐让他这个帅哥变的又cool了三分。
　　“嗯，不错。”川井宪次扳回了一局，有些小得意。
　　这次翻白眼的轮到了本间勇辅。
　　不过，他们二人似乎也是有些明白了，这次草野监督会把两种音乐都运用在这部电影了。
　　这可真的是太棒了！
　　让人非常期待呀。
　　……
　　高见此刻忍不住攥起了拳头，因为他知道，大逃杀要真正的开始了。
　　大客车上的同学们苏醒之后，他们马上就发现自己身处一个教室之中，只不过这个教室非常的破旧，就好像许多年也没有人使用了一样。
　　可让他们更加吃惊的是，哗啦啦的声响，一队武装精良的自卫队出现了，他们个个持枪，把同学们给吓坏了。
　　但是，最为让同学们吃惊的是一个满脸横肉的家伙。
　　“北野老师？！”
　　“北野老师，你为什么在这里？”
　　“北野老师，到底发生了什么？这是在跟我们闹着玩吗？”
　　认识！
　　同学们都叫他北野老师，但，都不是很亲热。
　　没错，出场的就是北野武，而在电影里，他就是北野老师。
　　这位北野老师从出现开始，就一直在笑着，虽然他的面部非常僵硬，可还是能看出来，他确实在笑。
　　笑的很吓人。
　　“同学们，好久不见了，我们之前的恩怨，就到此为止吧。”
　　恩怨？
　　一瞬间，同学们都沉默了。
　　很快，银幕上给出一段泛着淡黄色的画面。
　　这位北野老师就是这个班级本来的老师，但有一天，他被一个同学刺了一刀。
　　这一刀本来也没什么太厉害，北野老师并没有多么严重，但是，这件事却不了了之。
　　因为这个刀子找不到，而同学们又无人承认，北野老师只能是吃了哑巴亏。
　　至于为什么没找到呢？
　　典子，秋叶，还有好几个人，都露出了惭愧的表情。
　　是众人把刀子藏起来了！
　　为什么要这么做呢？
　　“你这个家伙，是来报复我们的吧？！”
　　当年那个刺老师的同学，出来讲话了。
　　北野老师笑了一下，根本不理他，直接转身，在教室的黑板上写下了几个字。
　　BR法！
　　当这几个字出现之后，同学们都是震惊极了。
　　这是，北野老师才笑道：“今年的BR法，就要在大家这里展开了，哦对了，我介绍一下，那边还有两个转校生。”
　　那两个转校生的问题……高见是很清楚的，这是他的设定，这两个人，一个是上届的幸存者，另外一个是本届的杀人狂。
　　话说，到现在为止，就已经修改了不少。
　　比如这个北野老师，这个老师当然不叫北野，而且，这个老师也坏透了，他其实……把之前的老师给强bao了。
　　现在的大银幕上确实是变化了，那么，这样的变化还是为了能通过‘伦映’吗？
　　其实，在电影开头就已经标识清楚，15岁以下不建议观看。
　　看来是自己写的太过分了吧。
　　北野老师并不耽误。
　　“好了，接下来就是给大家介绍BR法的细节。”
　　很快，电视上出现了一个美人，她面色清冷，仿佛自说自话。
　　“规则，第一，三天之内，这个岛上只能留下一名参赛者。
　　第二，参赛者的脖子上已经都配备好了项圈，这个东西你们不要乱来。
　　第三，三天后要是没有分出胜负，就是没有决出最后的优胜，那么，所有的项圈都会爆炸。”
　　这位便是阿惠，只是她的讲述也太简单了吧。
　　北野老师不得不吐槽，“这位是前两届的冠军，她实在是太冷漠了，好吧，由我再来给大家解释一下，BR法的内容就是……”
　　就在这个时候，之前那个同学还不甘心。
　　“你就是在报复我们对吧？BR法竟然抽选到了我们？！哈哈哈……你这个家伙，你这个混蛋老师！”
　　这个男生叫做国信，他愤怒至极的要讨说法，而同学们都在后面喊着不要。
　　可这个时候。
　　“哦。”这是简单的一句，然后，北野老师手上一动。
　　一把飞刀直接灌入了这个国信的脑门。
　　“……”仿佛整个世界都安静了，他就这么的死掉。
　　啊啊啊!!!
　　可以想象同学们的心情，他们是全都被吓到了。
　　“我之前说过，学生就要听老师的，我在讲话，你们就要安静！”
　　这个满脸横肉的老师果然是太恐怖了！
　　高见广春看到这里都忍不住鸡皮疙瘩起来了，他的小说里也没有这样写。
　　他写的是，这个老师用枪杀死了国信。
　　现在是飞刀，更有冲击力。
　　而关键在于。。。
　　“什么BR法，都是假的！你就是……”
　　一个女生起来了，她要对抗老师。
　　但是。。。
　　“现在来为大家讲解一下项圈这个东西。”
　　北野老师掏出了一个类似遥控器的玩意，对这个女生一按。
　　“会爆炸的哦。”北野老师在笑。。。
　　啊呀呀！！
　　女生的尖叫，所有同学的慌张，这女生在找同学帮忙，但大家全都在推开她。
　　第一次，人性就这样的展现出来。
　　而这。。。
　　砰的一声响，脖子处的小型爆炸让鲜血狂飙。
　　可就在这里，竟然响起了交响乐。
　　雄浑大气的交响乐，与同学们的惊恐跟胡乱……怎么就这么的相得益彰呢。

第二百八十八章 草氏暴力美学的全面爆发！
　　“斯国一！”
　　“这实在是……”
　　“太，太狠了吧！”
　　当雄浑的交响乐与鲜血一起迸发之后，放映厅里就几乎是处于不断的爆炸之中。
　　《大逃杀》这部电影被草野幸给拍的……太血腥，太暴力，太狠了！
　　一帮同学在拿了配发的那个包走出这破烂学校之后，马上就开战。
　　最先开始的是一个男同学用弓弩来杀人，只不过没有得手。
　　但没什么，很快就出现真正的互相残杀。
　　松隆子所扮演的光子，她绝对是个危险人物。
　　第一个被她干掉的就是好友清水。
　　那镰刀划破脖颈上光滑皮肤的一刻，是那么的美。
　　而在刀过血喷之后，则是一个非常非常厉害的镜头。
　　草野幸运用景深，将最为清晰交给了光子的脸，但见她脸上细小的红色血点越来越多。
　　稍远一些的清水，她的死亡被模糊了。
　　而且，用上了大量的阴影，这让她的血喷出来好像黑色的雨一样。
　　这个镜头为什么要这样？
　　黑化！
　　带有强烈寓意的镜头，光子这个恶女已经完全的黑化。
　　要知道，这可是松隆子。
　　她之前还在草野幸的电影里面是一个喜欢学长而从乡下考到了东京的纯情少女，可是仅仅下一部电影，这就直接化身恶女不说，而还干脆利落的手刃自己好友。
　　反差超级大了吧！
　　本来松隆子的脸并不是那种绝美型的，反而很是邻家，但胜在干净，可是现在。。。
　　恐怖！
　　实在是太吓人了，跟北野武那种吓人不一样，这种是让人鸡皮疙瘩的恐怖。
　　但，仅仅是一个松隆子吗？
　　很快，内田有纪出场了。
　　千草贵子，运动系女孩儿，就因为自己的脸上受伤。。。
　　那个猥琐的弓弩男生，被她放到在地，不断的用刀戳着。
　　最为厉害的是，草野幸并没有直接用镜头来表达这个，而是：
　　丛林血影！
　　没错，利用当地的树木跟花草，然后以一种非常意象化的手法来描述了这一次杀人。
　　并没有直接用镜头来做直观的表达，而这种表达加上那个男生的惨叫。
　　更加的渗人！
　　难道是因为内田妹子太美了，才这样的吗？
　　并非如此！
　　这样的画面出现之后，观众们在看过之后，一个个的都有些。。。
　　细思极恐。
　　一张美丽的脸蛋被毁了，竟然就让一个运动系少女直接化身杀人机器。
　　这。。。
　　等一下，似乎那个男人更加的猥琐，他确实是死不足惜，还说着临死之前要来一发等言语。
　　可是。。。
　　对了，就是这样，这便是暴力美学了！
　　如果只是狂撒血浆，不断的展现暴力内容，那么，这种电影根本就不是什么好电影，这样的片子也许仅仅是为了宣扬暴力而已。
　　可是，在经过了这样的处理之后。
　　就很完美的展现了人性的扭曲，也就当然的引发了观众在内心的思考。
　　大家现在都在想，内田哦不，应该是千草贵子，她这样杀人到底对不对？
　　她是一个好姑娘，一个对学长有爱慕之心，而且，一直运动的好姑娘，可是在这个岛上，在BR法里面，在大逃杀之中。
　　她变化了。
　　所以，无需直接的去看如何杀人。
　　越是这样就越能给观众思考的空间，仿佛草野幸在作画一样，他拍摄的那些花草跟树木，就像留白。
　　而且！
　　本间勇辅跟川井宪次两个人现在也都明白了，他们二人的音乐被草野监督很好的利用了呀。
　　当杀人这一幕，或者说就是取下同学生命的一幕出现，那么，就会响起雄浑的交响乐。
　　交响乐本来就带有这样的特点，非常的有气势，非常的庄重，甚至是庄严。
　　那么，在红色的血迸发的那一刻响起这样的交响乐。
　　这说明了什么？
　　绝对产生了更多意象化的东西。
　　就好像贵子，她从运动系少女变成了杀人恶魔，那么，加上了交响乐，就给人一种天使坠落的感觉。
　　至于光子这个姑娘，她则是越发的黑化，那交响乐仿佛是一种宣告，她这个魔鬼来了。
　　当然，电子乐也是不断的出现。
　　只不过更多的是出现在人物的逃跑过程中。
　　中川典子跟秋也二人，他们开头就汇合，然后就一起跑了，如他们这样举动的人也不少。
　　很多同学还是不想杀人的，但他们没有办法，就只有跑。
　　在这种跑的时候，就会出现电子乐。
　　但，跑毕竟不能解决问题。
　　不是有个天生杀人狂嘛。
　　“啊哈哈……”
　　没错，他杀人的时候，也是电子乐为背景的。
　　杀人狂的杀人就没有运用交响乐，那么，为什么没有用上庄重的交响乐呢？
　　正好的符合他这个人的特点嘛！
　　既然他是个杀人狂，那么，杀人这种事情对他来说，还有什么庄重可言？
　　所以，更加随性，更加狂放的电子乐，甚至干脆就是rock起来，这才是最为合适。
　　到此，本间勇辅跟川井宪次也不争什么了。
　　草野监督果然是超级厉害的！
　　那么，就这样的吗？
　　很快，秋也与典子就面临许多问题，甚至，他们还遇到了两个转校生的一个。
　　还好不是那个杀人狂。
　　……
　　“其实，我是上届的幸存者。”
　　“啊？那么，为什么呢？不是说，幸存者就不需要参加BR法了吗？”
　　“确实有这样的说法，但是，事实上，幸存者是有一些……”
　　“怎么了？”
　　“有人来了！”
　　这个大男孩是个幸存者，这可怪透了。
　　但是，很快的，中川典子，秋也，还有幸存者就碰到了那个杀人狂，双方接着就是一场大战。
　　但是，这场战斗的关键在于幸存者的身上。
　　他为什么出现在了这里？
　　为什么，他没有按照BR法的规则，可以享受豁免呢？
　　《大逃杀》这部电影到现在，出现了足够吸引人的悬疑元素。
　　不过，很快的，观众们还是被草野幸的暴力跟血腥而吸引了注意力。
　　在BR法的压力之下，有的人撑不住了。
　　有一对校园情侣跳海了，还有两个姑娘一起自杀了，她们也是情侣来着，至少在遗言里面写的很清楚。
　　这种百合的故事还挺吸引人的。
　　最让人绝望的是，当这些人死去之后，北野老师将会通过广播来把名字告诉剩下的人。
　　一个一个的名字，还有北野老师那漫不经心的语气。
　　实在是让人火大。
　　可是，有的人就。。。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　一个姑娘被两个男同学给。。。
　　最终，这姑娘在受辱之后，拉开了她分到的手榴弹的保险。
　　轰隆一声，三人就这么上了天。
　　这一幕幕，实在是看的人头皮发麻。
　　而且，许多人还不知道，这个姑娘的扮演者就是另外一个凉子，米仓凉子。
　　草野幸在之前不是要求过去找许多的演员嘛。
　　嗯，米仓凉子就在这部《大逃杀》中完成了自己的银幕出道。
　　当然，这个剧情是高见写的，而这里，草野幸也没有拍的太过分，只是展现了一下米仓的优势，一双漂亮的大长腿。
　　电影到了这个程度，已经可以说是把人性展现的淋漓尽致。
　　高见广春此刻已经不再多想了。
　　是自己输了！
　　草野监督不光是镜头运用出色，而且，他对剧情的把控更是让人吃惊。
　　因为高见已经看明白了，那个幸存者一定有极大的作用。
　　在原本的剧情里，高见是这样写的。
　　这个BR法也就是大逃杀游戏里面，关键的约束大家的东西就是脖子上的项圈，这个东西会爆炸，会把参赛者直接干掉。
　　而高见写的是，这次被班级里三个男同学通过黑客技术把项圈给破解了。
　　后来这三个家伙还被那个杀人狂给干掉了。
　　可是现在呢？
　　虽然还没有发展到那里，但是，高见已经看出来，应该是跟幸存者有关系，这个幸存者在秘密的联系着什么。
　　也就是说，肯定有外力！
　　那么，外力是。。。
　　就在这个时候，镜头从小岛上的大逃杀来到了别处，确切的说是来到了一个美人这里。
　　她就是那位历史冠军！
　　明菜姐姐终于以真人出现了，那么，她这个冠军与这次的BR法有什么关系呢？
　　却见她微闭着双眼，脑中似乎在想着什么。
　　沙滩，海浪，还有好几个敌人，他们本来都是自己的同学。
　　‘冠军’正穿着破烂的水手服挥动着棒球棍。
　　砰！砰！
　　鲜血飞溅，棒球棍横飞！
　　再睁开眼睛，她直接说了一句。
　　“准备好了吗？”
　　“哈依！”
　　对面便是那位之前出现在电视里，向同学们解释规则的前冠军！
　　看到此处，高见广春心中不禁惊呼。
　　这是自己没想到的呀！
　　对，以高中生黑客来破解项圈，这就过于简单话了，几个高中生要是就那么厉害，那么，未来的这个什么BR法也太不堪一击了。
　　现在，肯定是由这个历史冠军以及前冠军来破解！
　　那么。。。
　　这次典子与秋也会被她们所救的吧？
　　随着剧情的发展，高见很快就明白，他错的离谱！
　　……
　　大逃杀正在进行中，那么，导演这一切的草野幸呢？
　　年轻的监督这次没有出去旅游，而是身处一个更大的房子里。
　　没错，他搬家了，又换了地方，这次的公寓更加的大一些，空间大了，那么，浴缸也就大了。
　　放松一下，泡一泡，不是很好嘛。
　　只不过，年轻监督的胸膛之上，有四只手，它们是属于中山姐妹的。

第二百八十九章 相爱相杀还是让他们活下去？
　　小岛之上，一群少年正在互相残杀。
　　而导演这一切的年轻监督，也是压力很大，他要应付两位美女的频繁攻击。
　　“阿幸~，你这次的电影好厉害呀！”
　　“是呀，我从来没有看过这样暴力的电影。”
　　中山美穗，中山忍，这一对姐妹不光是攻势很强，而且，还不断的跟草野幸探讨剧情。
　　话说，此刻的两姐妹已经是看过了这部《大逃杀》，毕竟她们有独特的优势嘛。
　　至于为何呈现了这样的情况，其实也很简单。
　　草野监督还是没有打破自己的原则，也就是说，他并没有在拍戏的时候乱来，因为《老男孩》这部电影也已经拍完了。
　　说真的，就算是中山姐妹也完全没有想到，草野幸竟然拍的这么快速，她们两之前还只是想向草野幸索要一下这部《大逃杀》的demo。
　　而草野幸就简单了，干脆就过来我这里看吧，至于说别的嘛，上次大物姐姐可是做过一件错事。
　　草野幸这也算是防了她一手。
　　中山美穗这个大物对此有些不开心，可是，依旧跟自己的妹妹一起过来了。
　　她们俩完全没有想到这部电影竟然如此的精彩，其中的暴力血腥，虽然确实如此，可是在草野幸的运镜之下，好像并没有太过分。
　　而且，这部电影的剧情也相当的有趣。
　　就比如。。。
　　“阿幸，你对中森明菜也太好了吧！”
　　大物姐姐这话说的，简直要把这浴缸变成醋缸。
　　中山忍听了也是掩口而笑。
　　草野幸只好翻了白眼，然后啪的来了一记惩戒，“我对她好不好，跟你有什么关系？”
　　此话一出，让大物的脸上好一阵难受，“阿幸，你怎么能这样偏心？”
　　“我偏什么？”说着，草野幸就给了大物一个甜枣，搂过来亲了一口，“你这个女人，什么都不错，就是喜欢嫉妒，让人无奈。”
　　“哎呀，人家还不是……”大物想说‘爱你’，可是看了眼妹妹，这话又咽回去了，“还不是关心你嘛。”
　　“行，我知道了，感谢。”草野幸又香了一下，这才让大物喜笑颜开。
　　“那也不是女主角，你担心个什么呀。”妹妹都吐槽了。
　　草野幸接着说道：“其实，你们是担心别的吧？”
　　这话叫两姐妹听了，都忍不住问道：
　　“那个《器官》可怎么办？”
　　“是呀，我可是知道的，不二稿京相当有才华。”
　　应该说，两姐妹的担心还是有道理的，那位不二稿京确实是个厉害的家伙。
　　但是，草野幸对此，嘿嘿一笑。
　　“我也承认，那位导演确实有些厉害，但是，担心什么的也是没什么必要，我这次本身并不想比什么，只不过是产经比较的坏，非要把我跟她弄上擂台，我对女人的态度，你们俩比我懂的。”
　　这话颇有调笑之意，草野幸这手上也是不老实。
　　便如同那老手一般在群蚌中找寻珍珠，当发现那特别圆润的，剥去泥水，剩下的便是耀眼。
　　两姐妹有些心急入焚的样子。
　　“其实，赢还是输，对我真的没什么影响，但是，有的人却很着急，那人很聪明，想要借着这个事情来达到他的目的，话说，我也没什么好办法，但是，我估摸着，那人是没办法达成的。”
　　“哦？”
　　“那人是谁？”
　　两姐妹当然好奇的紧了。
　　草野幸呢？
　　他只是微微一笑，享受此刻的温柔。
　　“其实，那个不二稿京的电影，你们有空的话也可以去看看。”
　　“我们才不会去看呢，听说她虽然有才华，但是拍的电影非常的古怪。”
　　“是呀，这样做的话，哦，我知道了，阿幸你是很有自信喽。”
　　两姐妹似乎看穿了此事，原来自己白担心了。
　　草野幸笑道：“她的电影嘛……说真的，确实非常厉害。”
　　这是真话，草野幸并没有说假的，之前的这位不二稿京，那部《铁男》实在是非常的有想法，拍出来的那个感觉，几乎就已经是可以说做到了极致。
　　现在，她又得到了小汀跟大山以及角川的支持，可以说是如虎添翼。
　　只是。。。
　　草野幸有绝对的自信。
　　算了，多说无益，还是少说多做为好。
　　“那个，《大逃杀》肯定之后还有吧？”
　　“当然了，这部电影我本来是准备作为草氏‘乌托邦电影’的开篇。”
　　“乌托邦？”
　　“姐姐不会不知道这个词儿吧？”
　　“哼！我怎么会不知道呢？”
　　“其实，这部电影带着科幻，对了，是这个系列电影带着科幻。”
　　“哎呀！那不干了！阿幸太过分了，偏袒别人，我们两个也要加入。”
　　“哈哈……”
　　“姐姐，无需这么小气，阿幸一定会有安排的。”
　　这简直了。
　　两姐妹争宠，草野幸乐在其中。
　　不过，到底他为什么有如此的自信，《大逃杀》就一定可以赢下那个《器官》呢？
　　事实上就是因为，那个《器官》更加的暴力跟血腥。
　　真的不能多说了。
　　年轻监督，尽享温柔。
　　……
　　《大逃杀》的首映式上，终于，这部电影要来到了结尾。
　　中川典子跟秋也两个人经历了许多，最终是来到了最后的关键。
　　秋也之前在灯塔里面，莫名其妙的被救，莫名其妙的发现了几个死掉的女同学。
　　这是为什么呀！
　　是呀，怎么的她们就死了呢？
　　秋也没有看到这些，可是观众们看的一清二楚。
　　那些女同学们，她们自相残杀，只是为了能一个人独占秋也。
　　这实在是……
　　高见脸红，因为这是他写的情节。
　　不过还好吧，现在的话，最终的决战要来了。
　　这一对情侣，另外，还有那个上届的幸存者，再加上一个天生杀人狂，还有两人。
　　千草贵子跟相马光子。
　　大逃杀到现在，总共就存活了他们六个人。
　　而且，正好是三男三女。
　　这已经与高见的原作差距很大了，不过，至少可以说，草野幸在这里表达了男女平等的观念。
　　好吧，这个真不重要。
　　那么，到底谁才是最终的胜利者呢？
　　哒哒哒……哈哈！
　　那个杀人狂手上的武器很厉害，轻机枪不断的射出子弹。
　　贵子首先被干掉了。
　　她经历了许多磨难，脸上的伤疤越来越多，已经没有一开始那么漂亮了，她变丑了。
　　可是她战斗到了最后。
　　杉村~
　　伸出一只手，仿佛想要握住早就已经死掉的喜欢的人。
　　可惜，她只能走到这里了。
　　战斗中，杀人狂也受了伤，光子发现了机会，仿佛野兽一样的扑了过去。
　　其实，光子之所以这样，是因为她有一个很悲惨的过去。
　　继父要杀了她的母亲，甚至还要强bao她。
　　她跟母亲合力杀死了继父。
　　从此她就变成了一个恶女。
　　这一切，她从来没有对别人说，而现在，她其实一直在用本能战斗。
　　光子实际上是想毁灭，毁灭她自己！
　　终于，杀人狂被她干掉了，而之后就是幸存者以及典子、秋也他们三人。
　　“你们觉得能活下去吗？”
　　“最后只能剩下一个！一个懂吗？秋也！我也喜欢你的！典子，你这个蠢货！自杀了吧！因为最后你总得这样的，不然，秋也不一样要死？”
　　“哈哈……”
　　光子越来越疯狂了。
　　怎么办？
　　幸存者带着秋也跟典子躲藏，可还是被光子发现了，幸存者之前在跟杀人狂的战斗中，已经受伤，现在他也不是光子的对手了。
　　那么……
　　画面一转，历史冠军出现在了全日本各地的大型户外屏幕之上。
　　“大家，难道你们真的希望看到一对恋人互相残杀吗？”
　　“我相信各位的善良，我在这里想要发起动议，希望大家能支持我。”
　　“我将与首相商谈，今年的大逃杀不如就稍稍改变一些好了。”
　　怎么改变？
　　却在此时，画面一转，出现了小岛上的情况，光子此刻胸膛上多了一个刀尖。
　　红色的血花在她的胸口慢慢绽放开来。
　　而杀了她的，正是典子！
　　为什么是典子呢？
　　因为被光子压在下面要被杀掉的就是秋也。
　　典子刚刚激发了自己的潜能，她暴起反杀！
　　那么。。。
　　“大家！请不要让今年的游戏继续下去了，他们两个为什么不能一起生存下去呢？”
　　历史冠军的话，可以说句句都打动人心。
　　于是乎，很快就有媒体公布‘民意’了。
　　典子跟秋也，能一起活下去吗？
　　最终，所有的大屏幕上都出现了这样的一个字。
　　生！

第二百九十章 我们《大逃杀》眼中没有对手！
　　当全日本的户外大屏上面展现了全体的民意之后，那么，典子与秋也应该就能生存下来了。
　　但大银幕上却并没有直接展现他们两人的情况，而是来到了一个庄严又阴森的地方。
　　这是个非常大，非常空旷的房间，其中只有一个很古典的办公桌，而办公桌的后面只有一个人，桌上摆着一个牌子，上面写着‘首相’。
　　而明菜这位历史冠军一步一步的走近这位‘首相。’
　　“你到底是什么意思？”
　　“这可是民意，刚刚通过网络，希望那两个孩子活下来的日本人占有绝对的优势。”
　　“可这就改变了BR法！”
　　“BR法不是每年都在变化嘛。”
　　说出这句话的时候，冠军的脸上带有明显的嘲讽。
　　“……”首相没有再说话，他眯缝着眼睛用阴冷的目光看着眼前的美人。
　　冠军并没有回避。
　　最终。。。
　　“不要以为你能动摇什么。”
　　“我什么也没有动摇。”
　　“你不过是拥有极高的人气而已。”
　　“我什么也没有拥有。”
　　二人这一番对话似乎意涵非常丰富，但又似乎什么都没有说出来。
　　这又是一段留白。
　　紧接着，大银幕上终于出现了小岛上的情况。
　　“恭喜你们！”
　　“恭喜！”
　　就在典子跟秋也两个人相互对视手上都拿着刀，不知道下一秒会发生什么的时候，直升机出现了。
　　没错，他们两个人活了。
　　他们二人是这次大逃杀的胜利者！
　　同一时间，全日本的那些大屏上又出现了他们两个人的照片。
　　只是这次，上面打出了优胜的字样。
　　而这个时候，镜头从那高高的大屏上往下。
　　街路上的情况被呈现到了银幕之上，许多人，许多人……有抢劫，有厮杀，有打砸，原来这个国家真的崩溃了。
　　只是这个优胜的结果出现之后，这些恶行也都停了下来，他们似乎也意识到了什么，然后就开始逃跑。
　　太阳照常升起，这个国家好像又被BR法拯救了。
　　《大逃杀》到此结束，这个结尾就是在明白的告诉所有观众，肯定会下一部。
　　如此。。。
　　啪啪啪！
　　高见广春不管别人，他自己实在是忍不住大力的鼓掌。
　　这部电影比他的小说要超出太多了，至少就现在来看，已经把整个故事的背景给放大了数倍。
　　日本这个国家在未来真的要崩溃了，BR法是拯救这个国家的法律。
　　而这个法律之下，又把人性给扭曲到了何等的地步。
　　看看最后典子跟秋也两个人的情况吧，没错，镜头并没有交代多少，但是，就只是从两个人手上的刀就能看出太多太多的东西来。
　　就是这么一个镜头。
　　就是这么一点点的东西。
　　不用多说，所有看过这个画面的人都能想到在这之前他们两个人之间发生了什么。
　　或者，也可以想象到后来两个人可能会发生什么。
　　厉害！
　　没有一般电影的那种狗血剧情，根本就没有拍，也没有什么互相之间要如何如何的悲惨对话，就只是这样。
　　足够了，真的是足够了。
　　高见广春完全的服了。
　　只不过，他并不是很清楚，其实草野监督之所以没有拍典子跟秋也之间发生了什么，这完全是因为凉子跟柏原崇两个人根本就不对付。
　　那些戏拍不出来，那就干脆不拍了，只好把明菜这个冠军的戏给拍出来。
　　至于明菜在这部电影里的角色，她的名字甚至都淡化了，不过，也有一定的提示，比如在大屏广告里有标注，她叫做最上樱子。
　　而之所以在这部电影里没有重点讲她的名字，完全是因为她这个人物会贯穿整个《大逃杀》系列，现在她的戏份并不重要，只是一个引子，所以藏一下，让观众产生好奇就足够了。
　　当然，这些事情就算是主创团队也不是很了解。
　　就比如现在。。。
　　“明菜，你的这个角色也太厉害了！”
　　“好像小说里完全没有呀！”
　　“能给我们讲讲这个角色的故事吗？”
　　首映结束之后，记者们的目标还是本片里的这些美女跟帅哥，就连北野武现在也是有些门前冷清呢。
　　明菜倒是没想到自己竟然会如此的受欢迎，“其实这个角色话，应该就是一个……我也不知道呀。”
　　这。。。
　　“真的吗？”
　　“不会的吧！”
　　“草野监督就没说吗？”
　　记者们追着问，可是明菜这边是真的不知道。
　　对，就是草野幸没说。
　　早知道，那个时候就不给这个家伙唱歌了，把事情问清楚就好了。
　　明菜是来个答非所问，可其他人就更加的有趣了。
　　柏原崇自不待言，许多的记者甚至还有迷妹送花。
　　而这次最让人吃惊的是松隆子。
　　“这个角色太大胆了吧？”
　　“松隆子，出演这个角色没有心理上的负担吗？”
　　“之前的那个吸烟……我现在非常清楚了，确实应该先体验一下，但，这个角色真的是太……”
　　大家都觉得松隆子这是要转型？
　　好像出道还没几年，就要从乖乖女转型到恶女了吗？
　　松隆子对此只是笑笑，“演员不就应该去挑战自我嘛。”
　　看看这话说的，完全就是宗家大小姐的气派。
　　内田有纪也不甘示弱，她那边也有好多记者在问东问西。
　　“喜欢男生是认真的吗？”
　　“当然了！”
　　“可是大家还是觉得你应该喜欢女生才对。”
　　“哈哈……我从来没这么说过。”
　　“那个杉村是不是太懦弱了，这样也能喜欢？”
　　“贵子的内心还是很柔软的。”
　　应对的相当不错。
　　应该说，她们俩只是配角，但却很出彩。
　　作为女主角的凉子呢？
　　“凉子，最近还有什么活动吗？”
　　“好像凉子你的写真集大卖呀！”
　　“目前突破40万部了！”
　　广末凉子笑容还是很好，但其实她是硬挤出来的。
　　中川典子确实是女主角，可是，这个女主角在整部电影里表现的比较软弱，不像光子跟贵子那样，相当的厉害，或者干脆就是杀气十足。
　　于是乎，记者们竟然问了更多关于广末凉子本人的话题。
　　欧尼酱！你给我等着！
　　反正，凉子有些生气。
　　当然，还有许多的记者关心那个问题呢。
　　“这部电影与《器官》相比到底能不能取胜呢？”
　　“不二稿京这位女监督，这次不光是监督而且还亲自出演，非常厉害呀！”
　　“据说那部电影是非常非常血腥暴力的恐怖电影！”
　　草野幸一如既往的没有出现在首映式上，那么，这次《大逃杀》当然就便宜了深作健太跟泽田鎌作两个家伙。
　　他们俩今天可是盛装出席，但因为之前确实名气不大，记者们给他们的镜头就少的多。
　　泽田是真的还不行，差好多，深作健太还算可以，毕竟是监督二代。
　　眼下首映结束，也该轮到他们两个表演了。
　　可一下子就面对这样的问题，《器官》?
　　深作健太与泽田鎌作互相交换了个眼神，脸上露出了莫名的微笑。
　　“这部电影完全不在我们的考虑之内！”
　　“没错！我不知道为什么大家要把我们这部电影跟那部电影拿到一起比较。”
　　这。。。
　　莫名的很装逼呀！
　　事实上，他们两个之前就已经就这个问题，追着草野幸问了不知多少遍了。
　　草野幸给出的答案是什么呢？
　　很简单。
　　“完全不用担心。”
　　其实，这是草野幸被这两个家伙搞烦了才给的答案。
　　而现在，深作健太跟泽田鎌作俩人，就充分的‘传达’了草野监督的意志。
　　对，我们根本就没有把对方放在眼中。
　　这一下，记者们可高兴坏了！
　　多好呀，绝对有爆点！
　　果不其然，首映结束之后，第二天的各大报纸跟杂志上，全是说这部《大逃杀》的。
　　有的甚至就干脆用了电影的海报来做封面，只不过上面写了好多的东西。
　　反正，就是《大逃杀》根本不把《器官》放在眼中。
　　文章里面怎么尖锐怎么写。
　　从深作与泽田两个人多么的狂妄，很快就发展到了草野幸是多么的狂妄。
　　就是这样，不嫌事儿大。
　　那么，票房呢？
　　很快就有捷报传来。
　　“两天3亿！”
　　“大成功！草野幸新的突破！”
　　“《大逃杀》内涵丰富的暴力大片！”
　　时间并不长，毕竟是周六首映，可也直接拿下3亿票房，现在来看，口碑酝酿当中，就等着一飞冲天了。
　　而接下来，便是那个《器官》的上映。
　　这部电影到底表现如何呢？
　　《器官》被安排在了下一周上映，毕竟拿了个后手。
　　但在首周也就是两天之后，直接就传来了一个大新闻。
　　下映！
　　理由，该片过于血腥暴力！

第二百九十一章 你的计划，我全知道！
　　“怎么回事？为什么被下映了？到底发生了什么？”
　　小汀平日里还是相当忙碌的，当得知《器官》这部电影被勒令下映，实在是太过震惊了。
　　而汇报这个情况的沟口光一，此刻满头大汗，在来小汀这里之前，他自己纠结了半天。
　　但没办法，这件事必须要向小汀来汇报一下，不然的话以后他肯定更没有机会了，而且，小汀还不是早晚要知道的嘛。
　　于是乎，沟口就开始了自己的表演。
　　“我也不知道是怎么回事，但就是被伦映还有一些个部门如此要求，我跟院线方面已经谈过多次，可是，完全没有用。”
　　“理由？”
　　“就是说这部电影过于暴力过于血腥。”
　　“什么？！”
　　小汀眉头皱的很紧。
　　因为过于暴力过于血腥，就这样而被下映，也太让人想不通了，日本的电影审查制度不是非常宽松的吗？
　　那什么伦映，根本就是大公司的RBQ而已，它敢做什么？
　　肯定不对！
　　小汀现在的想法是十分正常的，只不过，这次的电影他也确实并没有做太多的关注。
　　毕竟他本来也是一个‘制作人’的身份，一般来说，拍摄的内容他并不会过多干涉，更别提就他这次的计划里，其实这部电影到底如何并不是特别的重要。
　　小汀秀夫的计划本来是完美无缺的，甚至可以说，就《器官》这部电影不管是输是赢，他小汀都是最后的赢家。
　　所以，一早他就把自己工作的重点放在了别处，对于电影方面甚至没怎么看。
　　事实上他的计划里面对电影就两个关键点。
　　一个，这电影得是血腥暴力的电影，因为这样的电影才能去対飚《大逃杀》。
　　另一个，那就是这部电影得有相当的口碑，就是说，电影的质量要好，而沟口当时提出来的这个不二稿京，这位女监督的才华是全日本都有名的。
　　而且，这个女监督就是拍那种暴力电影的。
　　就小汀看来，自己是绝对不会输的，可哪里想到一个完美的计划竟然出了这样的情况，太。。。
　　“是草野幸？”小汀眼中蕴含怒火，而这眼神没办法投给草野幸，就只能由沟口享受了。
　　好可怕~~
　　沟口内心其实都要崩溃了，之前就够怕的啦，现在又要面对小汀的愤怒眼神。
　　但，他还是得说，“一定是因为他！不然的话，还能是因为谁呢？”
　　沟口这位名监督后人的逻辑非常简单，也非常实用，现在电影下映了，不是因为草野幸还能因为谁？
　　小汀不禁更恨……其实他是一个很聪明的人，之前的那个问话‘草野幸?’无非只是条件反射一般，而现在，因为没有其他理由，沟口又如此认同。
　　所以，聪明人也就被愤怒给蒙蔽了灵智。
　　却在这个时候，有人找来了。
　　“什么？是他？”
　　“对，确实是他，他希望能跟你……”
　　“……”小汀眉头不展。
　　这个他是谁呀？
　　沟口真的十分好奇，自然就问问吧，硬着头皮，“小汀桑，那位是？？？”
　　小汀怒气冲口而出，“就是草野幸！”
　　啊？！
　　沟口直接傻了，他万万没想到草野幸那个家伙竟然还敢打电话过来跟小汀聊聊。
　　那个家伙胆子也太大了吧。
　　或者……等一下，莫非真的就是他干的？
　　果然，这个草野幸是个大恶人！
　　沟口的想法如何，小汀根本没有什么兴趣，他只是在考虑，要不要去会一会草野幸……等一下。
　　什么时候我竟然会怕他呢？
　　哼！
　　……
　　“大震撼！《大逃杀》票房连爆！配给收入以近十亿日元！”
　　“草野监督又一力作！再度突破自我，到底哪里才是他的极限？”
　　“神秘监督草野幸，为何连连拍摄不同类型的电影，又总是取得成功呢？本篇文章将会为你解谜！”
　　话说，就《器官》被下映这件事，草野幸根本就不关心。
　　他现在更加关注的当然是自己的电影，这部《大逃杀》现在可真是……看看这些杂志写的，这叫什么玩意？
　　还解谜？
　　你们采访我了吗？
　　岂可修！
　　草野幸正在心里痛骂某些杂志臭不要脸胡编乱造，可这个时候，他邀请的客人来了。
　　小汀秀夫，今日依旧风度翩翩，他身穿淡蓝色西装，一抬手便能让人看见那钻石袖扣，绝对是上**英形象。
　　而这里也确实配他。
　　东京有许多喝酒的地方，居酒屋那种毕竟还是偏向大众的，而一些个西洋酒吧便高档的多了。
　　日本西化相当严重，脱亚入欧这可不是说说的，几乎什么都学西方，但要说，有的地方学的就不错，比如日本的威士忌。
　　三得利旗下就有许多牌子，其中‘响’牌的乡音，口感醇厚，比较适合当下的场合。
　　说多贵也没那么贵，说便宜那也是扯淡，所以，适合请小汀这样的人嘛。
　　招呼了小汀坐下，草野幸也没有多话，只是打了个响指。
　　那边酒保微笑着点头，然后就开始了动作。
　　熟练的用如同菜刀一样的冰刀切下一大块冰来，然后又用冰锥快速的雕琢，咔咔的声音富有节奏感。
　　就好像这威士忌的牌子，响。
　　没多久，两个大大的冰球被放在了玻璃杯中，这时再倒入琥珀色的酒液。
　　在昏黄的灯光映照之下，还没饮用就让人有沉醉之感。
　　小汀也没多话，只是微笑着举杯。
　　草野幸也举杯，但是他却说话了。
　　“我知道你的想法。”
　　“不可能。”
　　“你想回电视台。”
　　“嗯？”
　　小汀没想到草野幸竟然猜的这么准，这是他的计划，并非不可告人，可是竟然被自己的对手知道了，这实在是……等一下，其实，草野幸并非是他什么对手的。
　　“先喝酒。”草野幸此刻一点都不着急。
　　那就喝吧。
　　哈~
　　果然，这威士忌确实口感很棒。
　　草野幸对于喝酒并非有什么特别的爱好，但就洋酒而言，确实更加注重口感，说穿了，他们是把酒当做饮料来造的。
　　而我们中国人，酒就是酒，便应该追求绝对的甘冽醇厚。
　　其实，白酒在细品之下，抛去辛辣之后是甘甜的。
　　眼下，不多想这些了。
　　“不管你信不信，《器官》这部电影的下映跟我没关系。”
　　“哦，你就是为了说这个吗？”
　　小汀本来对草野幸还有些期待，没想到这个家伙竟然只是来说这个的，难道你说的我就会相信？
　　草野幸笑了起来。
　　话说，就《器官》这个电影他听到之后，心里就很清楚，这次他是绝对赢定了。
　　草野幸可是留过学的人，对日本电影的一些情况还是很熟悉的，这部《器官》是个什么片子，他心里很清楚、
　　有人评说，这部电影实在是太过恐怖了，所以，才引起观影的不适，于是乎，这部电影才下映了。
　　没错，本来就是被强制下映的片子，所以，草野幸才会如此的有自信，不管是泽田还是深作，他都……讲真，这两个家伙也确实够烦人的，总是要他来好好说说这次的事情。
　　说什么？
　　哦，告诉你们，我就知道这个电影会没了？
　　根本就无需我出手？
　　草野幸表示自己太南了。
　　那么眼下呢？
　　他很清楚，这个下映的事件一出现，那么，小汀这个家伙一定会直接怀疑是他草野幸搞的鬼。
　　有些冤枉，可也没什么大不了的，草野幸这次请客喝酒，并非为了化解什么冤情。
　　“我说过，你信也好，不信也罢，反正这部电影就是没了。”
　　这个话的态度，小汀非常讨厌。
　　但眼下难道还能跟草野幸打一架？
　　看他的身高跟块头，好像自己不是对手。
　　小汀当然不会诉诸暴力，他可是袖扣都是钻石的人物，怎么能做这种事情呢。
　　“你到底想说什么？”
　　开门见山吧。
　　草野幸笑了一下，“我之前说了，我了解你的目的，你是想回到电视台。”
　　“好，算你猜对了。”小汀眉头一皱，他还是没搞清楚草野幸的想法。
　　草野幸接着笑道：“可你这种方法是不行的。”
　　“方法？你知道什么方法？”小汀不禁眯起了眼睛。
　　草野幸这次非常正经的说道：“很简单，你应该是知道我是要拍完三部电影，拿到百亿票房之后就会离开电视台的，对吧？而你这次又搞了这么一个针锋相对的片子，又利用了一些手段，制造了舆论。而这些，若是一切正常，不管《器官》这个片子取得了多少票房，可最终我都会离开富士电视台，那么，你就可以向产经方面邀功了，对不对？
　　你会说，我的离开是因为你的努力，如此，大功一件，你不就回到了电视台嘛。”
　　这些话听在了小汀的耳朵里，他脸上神色数变。
　　怎么可能？
　　这个草野幸竟然能猜到这些！
　　没错，小汀确实就是打了这么个主意，也正因为如此，所以，他才对《器官》这部电影没那么的关心，因为没必要嘛，只要这个片子是血腥暴力的，然后跟草野幸的电影能对上，就可以了。
　　至于真相是什么，草野幸是怎么离开的富士电视台，这个更加不重要。
　　产经方面会听谁的？
　　是传八卦的富士电视台职员，还是小汀至于功勋卓著的取缔役？
　　至于永山耕三，他更是敌人！
　　应该说，小汀的这个计划简直是完美的。
　　你草野幸三部电影，我就跟三部电影，差不多类型的就可以。
　　然后，你离开了，那么，胜利者就是我小汀。
　　可现在，被草野幸直接拆穿！
　　“你到底是什么意思？”小汀终于开始意识到这次见面的重要性了。
　　草野幸喝了一口威士忌，“很简单，我反正是要离开电视台的，你回去不回去，跟我关系都不大，而我看重的是利益。”
　　利益。
　　小汀听了也是一笑，他这次完全相信草野幸跟《器官》的下映没什么关系了。

第二百九十二章 50亿票房达成！好莱坞才女
　　草野幸请小汀喝酒，他的主要目的并非是为了解释那部电影下映的问题，事实上重点在于其他的‘利益’。
　　可是，这日本的观众以及喜欢八卦的媒体，却不是这么想的。
　　他们呀，更加的喜欢让事情复杂化。
　　“秘闻！《器官》下映与草野幸不得不说的联系！”
　　“震惊！草野监督的神秘身份！”
　　“完全压制对手不留情面！草野监督还未出全力！”
　　也不知道是谁起的头，但一些个需要发行量的小报就开始了自己的发挥。
　　一篇篇的文章，字里行间就是在描述着草野幸的来头有多大，这位年轻的监督有多么大的背景。
　　这可真的是……
　　斯国一！
　　据说这样消息的报刊，发行量大增，如此看来，就是日本很多人似乎对于神秘的草野监督……认定了，这个家伙一定是有大来头的家伙！
　　要不然，为什么这么神秘？
　　等一下，他会不会跟皇室有关系？
　　种种猜测可以说是乱七八糟。
　　还好，这些不过是茶余饭后的谈资而已，有的当真了，有的也没当真，可总结起来就是：
　　草野监督真牛逼！
　　好吧，日本这边不流行牛逼，他们的意思表达就很单一，就是……斯国一！
　　这种斯国一很快也就转化到了票房方面，《器官》本来作为对手，然后直接被下映了，那么，不用说了，必须得有片子来补上，便是原本的排片都交给了《大逃杀》。
　　另外，《猛鬼追魂4》的表现并不尽如人意，日本的观众好像确实还不太喜欢这种好莱坞式的恐怖片。
　　要说这个系列已经算是不错的恐怖片了，而眼下就差了很多。
　　本来在首周跟第二周，《大逃杀》的表现已经是非常出色了，甚至第二周已经有起飞的样子了，而这第三周可就更加的强悍。
　　“大成功！《大逃杀》票房突破30亿日元！”
　　“配给收入已经超过15亿日元！票房暴涨！”
　　“《大逃杀》为何如此成功？40亿日元票房就在眼前！”
　　等临近11月的时候，《大逃杀》的票房就已经快要接近40亿日元了，这绝对是一个超级成功的成绩。
　　而接着，还没完呢。
　　“震惊世界！美版《午夜凶铃》即将上映！”
　　“11月1日！这一天将会在全球上映！”
　　“草野幸的名字会传遍整个地球！”
　　来了来了，终于来了。
　　等了这么久啊，好莱坞那边的效率可真的是太艹蛋了，这部美版《午夜凶铃》终于是要上映了。
　　草野幸目前的名气在日本已经是非常大了，所以，大家就觉得，他应该也会扬名全球。
　　这个嘛，也不能说错，但草野幸自己心里很清楚，这种扬名世界的事情，特别是一个亚洲人要在欧美世界里知名，非常非常的难。
　　不是没有成功过的例子，但总体而言很少。
　　例子自然也可以举出，比如李小龙，大哥龙，甚至发哥去美国好莱坞发展，似乎也不怎么样。
　　草野幸当然需要这种名气，他也不会妄自菲薄，但他更明白，不能好高骛远。
　　这次美版《午夜凶铃》在全球上映，确实是弄的声势浩大，但最为出名的并非是草野幸，也并非是本片的美国导演，而是本片的女主角，妮可基德曼。
　　这位美人已经宣布，她将会来到日本，也来搞一次影迷见面会。
　　如此消息一出，倒是让日本的媒体也高兴了一阵子。
　　毕竟是大美人要来嘛，而且，这算是好莱坞没有忘记了日本，所以，他们当然高兴了。
　　至于草野幸呢？
　　这种事情他完全不在乎，反正，他一早就确定，依旧不会露面，不管是谁来，他一样会坚守原则的。
　　他不太在乎，可别人就不一样了。
　　在这个美版《午夜凶铃》的消息刺激之下，反而让《大逃杀》的票房有出现了一波激增。
　　要知道，美版《午夜凶铃》在日本的上映时间可就不是11月1日了，毕竟要往后移一下。
　　于是乎，大家看不见这个美版的，那么，能记住谁的？
　　虽然现在还没有《午夜凶铃》不是还有《大逃杀》吗？
　　都是草野监督的电影，当然就要看他的喽。
　　就这么的，当时间来到了11月初，《大逃杀》的票房，直接爆了！
　　50亿日元突破！
　　……
　　富士电视台。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了。”
　　草野幸现在来上班，就自己开车过来了，他租的地方距离富士电视台在新宿的大厦可有些远，而且，他一早就已经打定了主意要离开电视台，所以，也不用装了。
　　没错，我就是开着进口轿车的组长草野幸。
　　说实话，如此洒脱起来，真的舒服！
　　日本这职场的规矩，简直是太让人憋屈了，现在。。。
　　啊哈哈，爽！
　　内心如万马奔腾的草野幸，再看到普通职员对他的行礼，脸上的笑容都好看了许多呢。
　　只不过，这一到了电影事业局，那边森田就忍不住了。
　　“阿幸！太棒了！这部电影太棒了！当初怎么想到要拍这个类型呢，哈哈……”
　　说真的，草野幸在听到森田说这些话的时候，他一度觉得这个韭菜精在对他讲财富密码。
　　好吧，森田确实是太高兴了，毕竟这部电影目前的表现，绝对是现象级的。
　　之前《日本沉没》的票房绝对不比这个差，但是，那部电影可是一个大制作。
　　现在的《大逃杀》前后才两个亿，虽然也是几家公司来分钱，但是，意义完全不一样。
　　这次的赚钱效应太强烈了。
　　而且，目前还没有结束，应该还有后续的上涨，虽然美版的《午夜凶铃》要来了，而且还有日版的《午夜凶铃2》，大概票房不会再爆的很高。
　　可是，这部电影绝对的大成功，超级大成功。
　　那么，接下来的两部电影？？？
　　“那个《老男孩》也会成功的吧？”森田现在就像个孩子，身为富士电视台的电影事业局局长，真的是过于容易兴奋了。
　　草野幸则是笑笑，“这部片子我还得做做后期，另外最近准备开拍《致命ID》。”
　　其实，草野幸有些话没有讲，那就是，他准备把这部片子……
　　“草野组长，永山组长想请你去一趟。”
　　好巧，永山耕三那个家伙有请。
　　“阿幸，赶紧去吧。”森田现在兴奋的不得了，所以，完全不想别的。
　　草野幸只好暂时离开时电影事业局。
　　话说，现在的电影事业局，草野幸的盘算是，到底有多少人会跟自己离开呢？
　　当然，有泽田那个家伙就挺不错了，像森田这样有家室的资深社畜，确实很难离开富士电视台。
　　这个电视台真的很好，一般人实在很难选择离开的。
　　草野幸现在已经几乎把离开电视台的后路给铺设的差不多了，而其他嘛，他需要一个更强大的班底。
　　所以，还有谁能跟他走？
　　那个秋山前辈？
　　这个女人还是算了吧。
　　想着想着，就已经来到了编成制作局。
　　“阿幸，哈哈……有嘎达！”
　　“……”草野幸没说话，因为他觉得眼前的永山耕三与森田组长有很多地方很相似。
　　不用讲了，永山耕三这次也是高兴极了，而且，他现在几乎是拜服。
　　对，在内心对草野幸十分的佩服。
　　一个年轻的监督，不断的在电影上尝试新的领域，而又不断的取得成功。
　　说真的，不光是佩服还是羡慕，松竹太子心里还有些发酸。
　　他当然不知道草野幸真正的秘密，这年轻监督不是普通人。
　　而眼下嘛……
　　“三酱，到底是什么事情呀？”
　　“说一个你可能会很高兴的事情。”
　　“什么？”
　　“电视台可能会有进一步的改革，在影视剧制作方面，将会更加的灵活。”
　　此话一出，草野幸脸上就忍不住露出了微笑。
　　进一步的改革，以及‘灵活’，这到底是什么意思呢？
　　草野幸几乎可以确定，自己还是说动了小汀那个家伙。
　　没错，所谓的利益就是这个，当制作灵活之后，那么，草野幸离开电视台，他组建的班底，就也有可能参与到富士电视台的电视剧制作上来。
　　他对小汀说的就是这个，而这个改革，会进一步降低电视台的制作成本，外包嘛，肯定比直接自己做便宜许多。
　　而这个改革一旦成功，获利的就是他草野幸，至于小汀，他也很可能凭借这个‘改革谏言’而杀回电视台。
　　没关系，反正自己要离开，他跟小汀没有什么深仇大恨，只要能获得利益，就可以。
　　当然，草野幸也没有忘记了大山那个家伙，总之，到时候自己离开了，正好可以坐山观虎斗，然后又从中取利。
　　这个计划，他是不能对别人说的。
　　可是，接下来永山耕三却说了一件非常古怪的事情。
　　“最近有空的吧？”
　　“哦，我要拍片。”
　　“没关系，这就是有空。”
　　“什么意思？”
　　“好莱坞有一位才女要来日本，特别指明要来我们富士电视台，经过我跟宫内会长的探讨，觉得我们电视台就只能派出你了，因为只有你的才华，也许可以跟这位才女导演一较高下。”
　　“哈？”
　　草野幸一副没听明白的脸，但等永山耕三拿出照片来，他马上就懂了。
　　因为那照片里的人，他一看就知道，这位才女，便是索菲亚科波拉。

第二百九十三章 好莱坞才女的请求
　　所谓只有他能跟这位才女导演一较高下，草野幸听了也就只是笑笑。
　　当然不能当做一回事，这分明是一种恭维，另外，也是有别的缘由吧。
　　之前在戛纳电影节上，永山耕三可是相当于代替了草野幸去参加了这个电影节，而且，他当然知道大导演科波拉对《四月物语》这部电影是如何评价的。
　　虽然没有说特别有倾向性的话，但，那个评论还是相当可以的。
　　所以，草野幸大概能明白，自己可能就是被永山耕三推荐的。
　　或者这应该是富士电视台最好的一个选择。
　　不管怎么说，自己就被分配了这么一个任务，于是乎，在11月的凉爽天气里，草野幸就穿着一件大衣，然后拿着个牌牌，到了机场接机。
　　……
　　索菲亚以前来过一次日本。
　　但那次可以算作旅行的旅行，让她并不是很舒服。
　　很奇怪，也许是自己过于注重细节，或者是其他的缘由，但就是没那么的舒服。
　　不过，这给她留下一些很清晰的印象，对于这些，她很想干脆拍成一部电影。
　　这个计划很好，但是这个计划又很不好，因为很多人无法理解，也就是说，那些投资商很难理解。
　　父亲的盛名，让她在好莱坞也认识许多的人，但这种事情又让她很讨厌，就跟堂兄那样，他也是不喜欢这种情况，总是有人因为姓科波拉，就对他们另眼相看。
　　于是就有了尼古拉斯凯奇，科波拉这个姓变成了‘箱子’（cage），也挺好玩的。
　　不过，索菲亚她自己是不会对改名字感兴趣的，因为这样也有些做作，她不喜欢，她就是她，索菲亚科波拉。
　　好莱坞的才女，这个说法让她多少有些得意，毕竟比科波拉要好一些，但有这么一天，父亲介绍了一部电影给她看。
　　日本电影。
　　对这方面实在是接触的太少了，就算是之前来过日本，可时间并不长，对日本的电影也就没什么研究。
　　也许正因为这样，所以才女科波拉就很好奇，自己父亲推荐的到底是一部什么电影呢？
　　这便是《四月物语》。
　　等看过了之后，索菲亚科波拉就有一种豁然开朗的感觉。
　　不对，应该说是看懂了。
　　这部《四月物语》可是日语的，虽然有英文字幕，但是，她并没有借助字幕就看懂了。
　　好神奇的感觉。
　　于是乎，科波拉小姐就对这部电影的导演草野幸，产生了相当浓厚的兴趣。
　　再到后来，华纳方面竟然还有《午夜凶铃》，而这部电影更是由这位草野幸拍摄的日版。
　　这可是个恐怖片呀。
　　如此，就更加的好奇了。
　　科波拉这次到日本，是为了自己的电影而做准备的，而这次她不想有一个不好的经历，于是便从一开始就做了准备。
　　而且，她希望能见见这位草野幸导演，能跟他进行一番交流。
　　飞到成田机场，这还真的花了许多时间，而从通道出来之后，便看到了一个长相很舒服的亚洲男子拿着个牌子。
　　他就长这样？
　　别说，还挺帅的。
　　科波拉小姐的这些想法，自然没有表现在脸上，她走了过去，很显然，草野幸也注意到了她。
　　……
　　索菲亚·科波拉嘛，这个人便是永山耕三不给自己照片，草野幸也能发现这个人，因为他当然知道科波拉小姐长的是什么样子。
　　必须要承认，就导演圈里，这位绝对可以称的上是美女，当然，草野幸对她的颜值并没有什么特别的感觉。
　　而想在，一个身材高挑，洋溢着青春气息的女导演，正朝他走来。
　　“你好，我是草野幸。”
　　“你好，我是……你就叫我索菲亚吧。”
　　“OK。”
　　草野幸的英文还不错，至少比大部分的日本人强。
　　事实上，日本人的英文……真的，他们自己都明白，自己说的有多么的难听，甚至还经常弄一些搞笑段子。
　　草野幸毕竟骨子里还是中国人，所以，他的这种不错的发音，直接就获得了索菲亚的好感。
　　接机，之后当然就是去酒店了，别误会，草野幸对这个才女导演实在是没什么兴趣，只是应付差事。
　　于是乎，就要打出租了。
　　“哇哦。”
　　“很厉害吧，没见过吧。”
　　“哈哈……为什么我觉得你是在逗我笑？”
　　“哦，我其实是听过很多，你们日本太厉害了这种说法。”
　　怎么了呢？
　　嗯，出租车的门，自动打开了。
　　美国的出租车也很贵，但那里的门可不会自动打开，所以，才女科波拉在看到这一幕的时候，就来了个惊叹句。
　　草野幸就很自然的接了两句，这算是拉进彼此的距离吧。
　　虽然是应付差事，可是这位毕竟是全球知名大导演的千金，草野幸并不想得罪。
　　就这么的两个人去了酒店。
　　等一切都安排妥当了，人家科波拉小姐却一点都不闲着。
　　“草野先生，我想去看看。”
　　“看什么？”
　　“你应该在拍电影吧？”
　　“是呀。”
　　“我想看看你拍电影。”
　　“好奇怪，为什么？”
　　“难道不行？”
　　“你现在应该休息不是吗？这次飞机旅途绝对是消耗了你许多的体力吧。”
　　“没错，但是，我还是非常的希望看到你拍摄的电影。”
　　酒店的大堂里，二人的语速非常快，草野幸实在是有些糊涂。
　　倒不是害怕这个所谓的才女，而是……我为什么要让她来看呢？
　　可是，这个科波拉小姐还就没完没了。
　　怎么办？
　　“那个，你这次是来做什么的呢？不会是就只为了看我怎么拍电影吧？”
　　草野幸的这话，算是有些脾气了。
　　可是，科波拉小姐完全没有自觉，“差不多。”
　　嗯？
　　草野幸立马觉得自己好像是猜错了，莫非永山耕三那个家伙说的不对。
　　其实，他真的不知道，草野监督是被科波拉小姐给指名。
　　好吧，在日本这个‘指名’，本身并没有什么特别的意思，就是一个中性词。
　　那么，怎么办？
　　草野幸很干脆了，“科波拉小姐，你是不是也有电影想拍？”
　　好莱坞的才女一听，笑了起来，“对！我有一部电影的想法，那个，我看你外形不错，想不想来演个角色？男主角是不行的，但是，其他角色应该可以。”
　　这个女人谈起电影来就眉飞色舞的。
　　草野幸听着听着就忍不住想到了一部电影，没错，就是《迷失东京》。
　　可是……
　　自然就忍不住想到了性感的斯嘉丽约翰逊，不说她那身材，就是那肥厚的嘴唇都很顶啊。
　　草野幸晃晃脑子，他可是个正经的监督。
　　“我不会出演的。”干脆的拒绝了。
　　但是，索菲亚却锲而不舍，“你觉得，外国人在日本，他们的心情会是什么样的呢？”
　　草野幸几乎可以确定，这就是《迷失东京》。
　　“我不知道，我又不是外国人。”
　　“说的好！”
　　“哈？”
　　草野幸实在是没遇到这样的女人。
　　“不如这样，你来帮我拍这部电影怎么样？我现在连名字还没想好，但就是很想拍，至少我希望能有一个日本的导演帮我。”
　　还真别说，科波拉小姐挺诚恳的。
　　草野幸多看了她两眼，最终。。。
　　“很抱歉，我很忙。”
　　这气势，仿佛他才是名导演二代。
　　不过这样的拒绝却让索菲亚科波拉觉得，这个草野导演，还真的很有性格呀。
　　“让我看看你的工作吧，求你了！”
　　竟然口气都软了。。。

第二百九十四章 西方与东方，多重人格的影射计划！
　　“你们这些美国人，总是给别人添麻烦！”
　　迎着这样的吐槽，索菲亚科波拉依旧是跟着草野幸来到了片场。
　　科波拉小姐绝对不是没有见过如何拍电影，她从小就跟着自己父亲在好莱坞混了，当然对片场什么的非常熟悉。
　　但是，她不熟悉日本的片场。
　　这个东方岛国到底是怎么制作电影的呢？
　　对她来说是非常神秘的，而且，她也非常希望能从中得到一些灵感。
　　那么，草野幸现在到底在拍什么电影呢？
　　……
　　东京是一个非常大的城市，不光是有23个区，而且还有许多的卫星小城，这么说，其实千叶县也可以算作在东京都市圈内，要知道这可是一个县，就面积来讲，东京要大很多。
　　既然这个地方很大，而且，又距离东京很近，所以，草野幸就选择了这里。
　　馆山市，位于千叶最南端，这个所谓的市，其实也就是个镇子大小，不过毕竟算是个城市，许多东西还是有的。
　　“现在来分配工作，外景方面，就由泽田去做，我的要求很简单，大雨，山路被冲毁，不管用什么手段，一定要让人过不去就行了，至少要让观众们一看就是这样。”
　　“哈依！”
　　“接下来是内景，我们这次已经租到了民宿，我看了一下还不错，但还是要做一些调整，简单的来说，最好把这个民宿再扩大一些，至少要让我们的演员可以在里面有施展的空间，这方面的工作就交给深作健太了。”
　　“哈依！兄长请放心！”
　　科波拉小姐看到的就是这样，草野幸作为监督，在没有开拍之前把各个任务发布下去，然后，大家就开始紧张的忙碌开来。
　　而监督这个职位，科波拉也有所耳闻，听说日本拍电影往往就是听一个人的，编剧是他，导演是他，甚至但凡他能做的工作，就全都是他。
　　黑泽明便是这样的代表人物。
　　索菲亚科波拉，她也非常想成为这样的监督，只不过在好莱坞真的好难。
　　可不想这些了，科波拉小姐马上就感受到了许多不同之处。
　　快！
　　整个剧组的节奏是非常快的，在草野幸布置下去之后，马上就开始行动起来。
　　拍电影当然要做布景，而这个工作就一般大导演来讲，特别是好莱坞，那就只是做个指挥者便好了。
　　大导演嘛，将自己的想法讲出来，然后通过一些会议做探讨，大家把意见讲完，就开始画，画出来大概的情况，这就下去布置，做工程的人士就会出现，开始慢慢的搭建。
　　总体而言，好莱坞的特点是分工相对明确跟清晰一些，但是效率是真的很慢。
　　有时候光是搭建一个布景就要花上个把月的时间，大导演过来一看，要是还不行，那就得重新来。
　　草野幸现在拍摄的这部电影，好像也不需要太复杂的布景，至于工程人员什么的，反正就是大家一起干吧。
　　整个工作节奏非常快。
　　这一点，让科波拉记下了。
　　另外。。。
　　“怎么做的？不行！”
　　“哈依！”
　　“重新来！”
　　“哈依！”
　　科波拉小姐还看到了这些，那就是上级对下级的训斥。
　　一早就听说过日本是有等级制度的，只不过现在明面上不说，但现在看来，果然如此。
　　当然，有的地方确实做的不行，上级的训斥也确实有一定道理，之后重新制作，各种人员的努力，这也是应该的。
　　可若是在美国呢？
　　估计工人们会直接竖中指，然后就撂挑子不干了。
　　要不然，就是许多工人在那里慢慢悠悠的干活。
　　反正他们的工资其实是按照时间算的，干活的时间越长，那么，就赚的越多。
　　所以，工人们还是很聪明的。
　　科波拉小姐在这里看到了日本跟美国的不同，而且，她自然就非常果断的站到了美国的这一边。
　　显然，美国的工人更加有自我的意识，日本这边就差了很多。
　　不过，她倒是也有这样的判断，那就是日本这里的工作会很有效率，工人们虽然被压迫，却也真的在干活。
　　嗯，这些就是相当不错的收获。
　　……
　　草野幸对科波拉小姐的到来，他说真的，比较头大，但也没什么办法，谁让这是富士电视台给他的任务呢。
　　不过也挺好的，让这个姑娘见识一下日本的工作状态，她估计……对了，那部《迷失东京》没准就有可能提早拍出来了。
　　其实，对于《迷失东京》这部电影，草野幸的记忆还是很深刻的，他不知道多少人真正的看过这部电影，可是，电影的一开头。
　　嗯，斯嘉丽一出现就给了观影者们一个背影，她是躺在床上，只是穿了棉质的内衣。
　　必须要讲，草野幸绝对是个正经的监督，他对这个镜头也只是以欣赏的心态来看待的。
　　至于说为什么草野幸会觉得很可能会影响到这部《迷失东京》。
　　这个原因也很简单，但凡看过这部电影的就会明白，其实，科波拉小姐是想描写一些东西方之间的文化冲突，而这部电影里，男女主角都是白人，都是欧美人，他们在日本生活，与日本的文化格格不入，很难适应。
　　看看现在科波拉小姐的表情变化吧，草野幸根本就无需过多的分析，好莱坞才女应该在内心里探讨怎么来讲这个故事了吧。
　　话说，东西方的文化差异，这当然是一个非常老的话题，关键是看怎么选择切入点，那部《迷失东京》的切入点就不错。
　　在以前很少有人会关注，当一个白人来到了东方世界，其内心会是怎么样的，特别是，当这个白人并不是很强势，并非是能领导一群东方人的情况之下。
　　至少在电影这个领域里，很少有人这么拍。
　　好莱坞关于这方面的电影，大多的都是一个东方人，不管是中国人还是日本人，他们到了欧美世界之后的种种变化，种种不一样。
　　其实，完全可以从这一点上看出来欧美方面在文化上的那种傲慢，或者，根本就是骨子里的那种傲慢。
　　草野幸了解这一点，他对于这种傲慢就只是了解，他并不想做太多的事情，因为他知道不管做什么也没有太大的作用。
　　就好像他特别喜欢的一句话。
　　弱小跟无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　反正也改变不了什么，所以，只要了解就行了，这算是草氏的吃瓜哲学。
　　所以当下，草野幸就准备认真拍片便是。
　　现在的这部电影便是之前计划好的，三部小成本电影里的《致命ID》。
　　按照草野幸的剧本，这部电影将会发生在一个雨夜，而且，有许多的角色，这些角色互相残杀，最终会有一个人或者两个人成为幸存者。
　　而真相是，这么多的人，其实全都是杀人凶手的人格。
　　其实就日本而言，就当下，也有现实的例子。
　　1989年，一个叫做宫崎勤的家伙被逮捕了，他涉及至少四个幼女的死亡案件。
　　简单来说，这个家伙就是一个禽兽，一个混蛋，根本就不算是个人。
　　但是，也有许多证据表明，这个家伙很可能不是‘一个人’。
　　这是日本的一些学者讲出来的，即宫崎勤很有可能是个多人格精神病患者。
　　当然，这也很可能是在日本比较活跃的一些废死团体做下的，也就是说，他们想要营救这个人渣，这个恶魔，然后以彰显自己废死的意志
　　这是一种猜测，但确实是有一些人在讲宫崎勤的多人格问题。
　　草野幸自然是认定，那些废死团体实在是有些没下限，连这种人渣也要营救。
　　可是眼下……没错，自己拍摄的这部电影，正好可以做一番影射。
　　所以，那个凶手的名字，现在已经被确定了。
　　宫崎蟑男。
　　好吧，这个名字似乎影射性过于强烈，但在日本的话，好像越是这样就越好。
　　而凶手的戏份并不是很多，草野幸又准备找一个非常猥琐的家伙来试试。
　　其他的角色才更加的重要，在之前，也有就是前浴缸里，草野幸大战……
　　这个不是重点，重点是他已经答应了菜菜子跟阿惠两个人，让她们俩来出演这部电影。
　　于是乎，这个角色的安排……
　　菜菜子的气质比较好，所以，她就被安排成了一个普通的‘人格’。
　　一个普通的上班族，善良又坚强。
　　非常适合菜菜子。
　　而阿惠就不一样了，她太漂亮，颜值太高，于是乎……陪酒女。
　　好吧，当草野幸提出这个角色的时候，阿惠对他是掐了又掐。
　　为什么？
　　因为阿惠的母亲光子就是陪酒女，那么这个角色，你草野幸什么意思呢？
　　其实，草野幸对天发誓他绝对没有乱来，因为原本的《致命ID》里就有一个比较浪的姑娘，平日里是脱衣。。。
　　现在他不过是化用过来，而这个角色还是很出彩的。
　　还好，最终阿惠是答应了，而且，还挺高兴。
　　因为她想清楚了，自己可以通过这个角色，好好的气气自己的母亲。
　　那么草野幸呢？
　　白挨掐了……实惨。
　　如此安排就不错了，但是！
　　中山姐妹她们俩。。。
　　反正，本片的四个女性角色，也就是女性人格，便是她们四个。
　　只是草野幸做梦也没想到，她们四人正在两两一组的‘私聊’。
　　“师父他……”
　　“我帮你讲了吧，阿幸可能口味变了，想尝试一下金发洋妞！”
　　这是菜菜子跟阿惠。
　　“不会吧！”
　　“不管会不会，我们也不能让那个洋妞得手！”
　　这是中山姐妹。

第二百九十五章 大物与金丝猫
　　咚咚的声音，是豆大的雨点打在车窗上发出来的。
　　“青森桑，你能不能快一点？”
　　“现在的道路很滑，安全第一。”
　　“青森桑，我希望你能明白一点，是我在付给你工资，要是这次耽误了班机，我的收入就会受到影响，那么，连带着的就会影响你的收入，懂吗？”
　　“好吧。”
　　司机青森，他有一张成熟帅气的面庞，让他来从事司机这个工作确实有些委屈了。
　　而坐在后排的女子也非常的漂亮，一身衣服光鲜亮丽，手边还放着杂志，封面上就是她的照片。
　　真的很美，上面附带着一行字，全日本第一的美人。
　　富山雅美。
　　看来这就是她的名字了，而且，绝对是个大明星。
　　这个雨夜实在是让人难受，富山雅美的心情似乎更加的交集，特别是她在看了另外的一本杂志之后。
　　“岂可修！竟然这么写我！”
　　上面是她还有一位监督的八卦，好像是插足了别人的婚姻。
　　那么。。。
　　“再快点！青森桑你开的太慢了。”
　　“这个情况，富山小姐，我真的很难了，雨下的这么大。”
　　“可我不管！”
　　富山雅美声音越来越大，她的脾气也似乎越来越大了。
　　司机青森只能是好生安慰，甚至转过头来跟她说话，“安全才是最重要的……”
　　可还没等他说完，那边富山雅美就突然间惊叫了一声。
　　啊啊！
　　接着砰的一声，车子撞到了一个人。
　　司机青森，整个人都傻了。
　　那现在。。。
　　“不错！”
　　“辛苦了！”
　　“调整机位，下一个镜头！”
　　原来刚刚只是拍戏。
　　……
　　司机青森的扮演者便是阿部宽，草野幸再度启用了自己旗下的艺人，可以说是轻车熟路。
　　阿部宽当然也非常的高兴，在他看来能在草野监督的手下拍戏，这实在是一件很好的事情。
　　他是非常的期盼，至于富山雅美的扮演者，那当然就是大物中山美穗了。
　　阿部宽给中山美穗当司机，开车途中碰到了一起车祸，这剧情接下来会发生什么呢？
　　很有趣的样子嘛。
　　而这场戏需要的雨，这个时节的日本可有些难度，不是不会下雨，但概率低太多了，所以，还是自己搞吧。
　　还行，冈野那个家伙弄的还挺像，似乎他就很会搞雨的样子。
　　至于其他的。。。
　　“监督，我刚刚的表演如何呢？”
　　“可以，充分的展现了一个俳优让人讨厌的一面。”
　　“哈……那有没有什么奖励？”
　　“哦，这个就没有了，对了，跟你讲一下，等到了民宿之后，你这个角色就会是第一个被杀掉的。”
　　“啊？怎么可以这样！？”
　　“剧本就是这么写的呀。”
　　“哎呀，人家好伤心。”
　　“那你不拍了？”
　　“不，不，拍，拍的。”
　　大物就是大物，真的是把之前角色的气质拿捏的死死的，就好像在演她自己一样。
　　而眼下，对着监督想撒个娇，结果……大失败！
　　草野监督虽然与大物已经交流过多次，但是在片场，他是绝对不会乱来的。
　　所以，就刚刚的那个情况，草野幸就展现了正经监督的风采。
　　至于有没有人看到，那就不管了。
　　科波拉小姐本来只是感觉到了日本剧组的‘快’跟‘等级森严’，但眼下，她又感受到了别的。
　　加班！
　　这帮家伙怎么回事？
　　为什么这么晚了还不去休息？
　　没错，从上午开始准备，一直到下午，然后又到现在，夜里拍摄。
　　科波拉自己都要撑不住了，好吧，她中间其实是偷个懒去小睡了一下。
　　自己可只是看着他们工作，仅此而已呀。
　　这帮家伙真的是……
　　科波拉小姐并不知道，日本社畜的加班是什么情况，就不说社畜了，便是全民而言，睡眠时间在全球来说都是很短的。
　　这可是有官方统计的。
　　只不过这些。。。
　　“草野先生，看来你在日本很受欢迎啊。”
　　“哦，这有什么问题吗？”
　　“当然没什么，好莱坞也很平常。”
　　“我没问你好莱坞的事情。”
　　“哈哈……”
　　科波拉与草野幸二人好奇怪的对话，说的到底是什么呢？
　　多少有些像两个司机在探讨车技，只不过，草野幸并不觉得科波拉小姐的车技足够老辣。
　　所以，应该还是他更胜一筹。
　　“今天差不多了，明天晚上继续。”
　　“哈依！”
　　草野监督一声令下，这一段《致命ID》就拍到这里了吧。
　　……
　　“姐姐，你太心急了！”
　　“可是，可是……我就是看着那个金丝猫便忍不住了！”
　　“金丝猫……哈哈……”
　　“难道我说的不对吗？”
　　“对，对，姐姐说的都对，可那位听说是好莱坞的名监督之女呀。”
　　“这……你说，阿幸会不会有这样的计划，把这个好莱坞名监督之女泡到手，然后以此登录好莱坞？”
　　“怎么会呢？”
　　“但这个计划似乎很好。”
　　“姐姐！你再这么说我可要生气了！”
　　中山忍没办法不对姐姐吐槽，虽然她也有些担心那个……金丝猫……可是这样的话，阿幸可能会不高兴的。
　　“阿幸可是说过的，在片场，他绝不会乱来。”
　　中山美穗在此刻表现出来大物本大的特质来，“那就在片场之外好了。”
　　这。。。
　　“好色！”
　　“哈哈哈……”
　　两姐妹还是很有趣的。
　　……
　　草野幸确实很累，但他没想到，科波拉小姐十分的过分。
　　“这个剧情，有什么意义吗？”
　　“意义?”
　　“对，我不相信你是随意拍的。”
　　“当然，寓意很简单，突出人物的性格，就好像好莱坞电影那样，从小事上……”
　　“不，我觉得不会这么简单。”
　　在完成了今日的拍摄之后，草野幸就被科波拉逮到，当然，才女是以宵夜为理由的。
　　但实际上，科波拉小姐是对这部电影很感兴趣。
　　“我觉得这部电影里，会出现让人眼前一亮的东西来。”
　　草野幸能怎么办呢？
　　说真的，他已经打定了主意，在科波拉回去之后，一定要好好的骂骂永山耕三这个家伙。
　　你给我派的这是什么任务呀！
　　可是眼下，还是说说吧。
　　“很简单，关键在于撞车，而这个撞车，便是整个事件的开始，也是一场杀戮的开始……”
　　“杀戮？”
　　草野幸开始给这个好奇的金丝猫讲解他的电影了，这个电影里面的故事，实在是有太多让人惊奇的地方。
　　科波拉在听完了整个杀戮故事之后，她人都懵了。
　　“那么，为什么呢？为什么会出现这么多的死亡呢？难道是因为闹鬼？”
　　“闹鬼只是其中的一个因素而已。”
　　“啊？真的有鬼吗？”
　　草野幸刚刚讲出了这部《致命ID》的主要情节，也就是发生在民宿里面的多起凶杀，但这中间，他也透露了一个小小的线索。
　　那就是这个民宿本来的那户人家，是冤死的。
　　这实际上就是草野幸对原版《致命ID》的改编，原版里面是这样的。
　　即印第安人的乱葬岗。
　　另外还有一个关键点，那就是所有人的名字都包含了美国的一个州的名字。
　　而现在，草野幸是把日本的县名加入了角色的名字当中，比如那个青森。
　　没错，青森县。还有富山，富山县。
　　那么，这些就当然的把科波拉小姐给引向了‘歧途’。
　　她感觉这部电影好像是一部灵异恐怖片。
　　但实际上。
　　“这里面的所有角色，都是一个人的人格，这个人是个十恶不赦的罪犯！”
　　此话一出，科波拉小姐完全傻了。
　　“也就是说，之前所有的杀戮，其实是……”
　　“药物作用，正在对这个犯人做治疗。”
　　“那么结局呢？”
　　“你猜猜看。”
　　草野幸当然不会给这个名导之女什么结局了，他知道，这样做的话，科波拉小姐今天晚上肯定睡不着了。
　　嗯，他故意的。
　　“好了，就到这里吧。”
　　草野幸准备回去了，毕竟明天还要拍戏，晚上对方睡不着的事情，也自然跟他没什么关系。
　　但是，草野幸完全没想到，科波拉小姐竟然突然间双目放光的拉住了他。
　　“我猜不到！但是，草野先生，能不能请你帮我呢？我的意思是，请与我合作，请给我一些建议，嗯，就是这样，好吧，就是说我们一起拍一部电影！”
　　草野幸一听，他笑了。
　　说真的，他也没想到眼前的这个才女，竟然会如此容易的上套。
　　“等我拍完我的作品。”
　　说完，潇洒转身，只是他的脸上带着微笑。
　　看来，通往好莱坞的道路不止一条。。。

第二百九十六章 艺术与杀戮！
　　这个世界上有些人是那种说做就做的，当然，这其中也分许多类型，有的是三分钟热血，甚至还不到三分钟。
　　有的则是做起来就停不下来，往往这样的人就算是不成功，可也不会太差。
　　草野幸答应了科波拉小姐的请求，但不过，草野监督说的也是清清楚楚，他要拍完这部电影，然后再来。
　　可是，科波拉小姐果然睡不着觉，她的这个热血就来了……绝对不止三分钟。
　　“草野先生，你知道我对这部电影的想法吗？其实是当时我躺在酒店的床上，然后看着窗外的大都市，我就有一种非常强烈的陌生感，于是乎，我才有了拍这部电影的想法。”
　　“你什么意思？科波拉小姐，你是想把你自己的这个想法拍成一个分镜？”
　　“当然！有什么不可以的吗？当然，不是我来出演，是未来的女主角躺在床上，你想象一下这样的镜头。一个女人，只给她的背影，她身上只是穿着简单的内衣，嗯……内裤吧，就这个便好，如此可以突出她的性感，而关键在于窗外，窗外就是东京这座城市，大都市的高楼大厦，你看，把这些结合在一起。
　　想象出来了吗？
　　一个性感的美女，光是背影就很性感了，然后又与远方的高高楼大厦，钢筋水泥丛林交相呼应，太棒了，对吧？哈哈……”
　　必须得承认，这个好莱坞的才女确实不是闹着玩的，她是真的有那种艺术细胞，而相当的沉迷其中。
　　不过，草野幸的回答就简单了。
　　“不错，但要是我的话，就不这么拍。”
　　科波拉小姐非常的好奇，连忙追问，“那你会怎么拍？”
　　草野幸十分正经的回答，“很简单，整体的构图我不会变，你的想法确实很好，钢筋水泥与人类肉体之间混合在一起，形成强烈的反差，非常不错。
　　但要是我的话，就让女主什么都不穿。”
　　应该说，草野幸的这个回答……嗯，他就是在开玩笑，只不过是一本正经的开玩笑。
　　可让草野幸万万没想到的是，科波拉小姐听后仿佛内心里有一盏明灯被点亮了。
　　“哎呀！我怎么没想到！太棒了！对呀，就应该什么也不穿，这样才更加的有冲击里，而且，这并不是什么裸露，这是艺术！是纯粹的艺术！”
　　艺术？
　　草野幸发誓，他刚刚只是想开个玩笑，当然了，他心里很清楚这个镜头就是《迷失东京》的第一个镜头，可眼下这个情况，要是斯嘉丽没穿什么，然后就。。。
　　“这个真的艺术吗？我刚刚只不过……”草野幸觉得自己应该把话说清楚。
　　但科波拉小姐仿佛发现了新大陆一样，狂热！
　　“真的太艺术了！简直就好像世界名画一般！对了，草野，你是不是也想到了那副名画，好像是一位大师画的美人的背影，那真的是……”
　　还真别说，确实有这么一副名画，只不过这当下一时之间想不起来是谁画的，而且那只是一个小房间，背景并没有繁华的都市。
　　可眼下，就算是这个镜头还没有拍出来，但只要一想，就让科波拉小姐兴奋非常了。
　　而草野幸。。。
　　斯嘉丽这个未来寡姐按照他的说法，然后在那里就什么都没有的露着PP……这镜头真的是一想就很顶了。
　　不行，他草野幸可是个正经监督。
　　“这个镜头还是不要这么拍了吧。”
　　“不不，我已经确定了，一定要这么拍，真的非常棒，而且，我接下来的故事都有了，女主角的出场只是一个引子而已，关键是男主角……等一下，你是不是很喜欢妮可基德曼？”
　　“什么？”
　　“因为《午夜凶铃》呀，不是你提出来要妮可基德曼吗？”
　　“你什么意思？”
　　“也找她来拍怎么样？”
　　“她？”
　　“你喜欢的。”
　　“谁说我喜欢的！”
　　“那个，说真的，找她的话成本就太高了，她片酬可真的不低，我得好好考虑。”
　　“我没说我喜欢她！另外，找她确实不太好，不如找年轻的，性感的女演员。”
　　“哦，对呀。”
　　这次轮到草野幸冒冷汗了，谁知道科波拉小姐是怎么想的，竟然要找妮可基德曼，这可不行了，斯嘉丽要是没有这部电影的话，那她恐怕就很难在好莱坞混出来。
　　草野幸是改变了不少历史，但总体而言，大多是往好的方向发展，至少跟他有关系的女星，都比原本要好。
　　正经的监督不能这样让斯嘉丽沉沦，那样可太可惜了……
　　于是乎。
　　“妮可真的是太贵了，你的这部片子我一听就知道是个小成本制作，这样吧，我可以帮你在选角方面把关，要知道，我是男人，男人对女人的性感还是很有把握的，不是吗？”
　　草野幸这话就很聪明。
　　但科波拉小姐马上就反驳道：“我们女人难道不能定义自己的性感吗？”
　　“我没有这个意思。”草野幸莫名的感觉到好像有女拳的味道。
　　还好，科波拉马上就笑道：“不过你说的有道理，那好，就这样，我们一定会合作的很好的。”
　　“但我现在……”草野幸想说他还是很忙的。
　　“没关系。”但科波拉小姐一拍胸脯，“我也可以帮忙，这次的电影我非常感兴趣，让我加入！”
　　“唉，等一下，你……”
　　“放心，我不会要一日元的！”
　　这话说的，就好像我草野幸在乎多付你薪水一样，他呀，怕的是这个美国妞给自己添麻烦。
　　不过，想来《迷失东京》这部电影的第一个镜头已经比原来更加带感了，草野幸这似乎也很难拒绝一个免费劳工。
　　“对了，名字我还没想好呢。”
　　“那你本来就没有想法吗？”
　　“有，lost。”
　　“迷失？”
　　“对。”
　　“那么……迷失在日本？”
　　“太没意思了吧……你帮我想想。”
　　草野幸心里不禁想笑，还用想吗？
　　“lost-in-translation，如何？”
　　“哇啊！你太会起名字了！”
　　Translation这个单词其实是转变的意思，迷失东京本来就是翻译体的，所以，这个名字就能看出电影想要讲的是什么。
　　是一个人在转变的过程中迷失。
　　草野幸莫名的就把这个电影也搞定了，挺奇怪的，不过接下来，还是要好好的拍这部《致命ID》。
　　但实际上，这部电影的名字并没有真正的定下来，毕竟原本美版只是叫做《identity》而草野幸一直称呼这部电影为《本体》。
　　就叫《本体》？
　　先拍完了再说。
　　……
　　“我们现在需要叫救护车！”
　　“出了交通事故吗？”
　　“对！这位太太要不行了……对了，你们是……”
　　“埼玉，我太太叫埼玉小百合，这是我的儿子，埼玉玉人，我是埼玉守，请多多指教。”
　　“这个时候不要指教什么了！还是救人要紧！”
　　这是一家比较大型的民宿，在千叶县的乡下地方，大型民宿就好像农家乐一样，看的出来经营不善。
　　但是，这一天的雨夜，这家店迎来了几位不速之客。
　　撞了人的青森桑，他抱着埼玉太太来到了这里，没办法，外面的路都被大雨冲断了，他们只能来这里求助。
　　而店家是个很清瘦的家伙，尖嘴猴腮的。
　　至于其他人。
　　那个红星富山小姐就不说了，她现在处于非常不高兴的状态。
　　关键是埼玉一家。
　　嗯，他们家的姓氏比较特别，但也没什么了，确实有埼玉这个姓氏。
　　埼玉守是个一眼看上去就很老实的家伙，而且，M头型，显然生活的压力让他秃的早了。
　　那个孩子真不错，小帅哥一枚，名字叫做玉人也挺配的。
　　只不过，有时候这个小帅哥的眼神怪怪的。
　　草野监督喊了一声卡，画面就暂时的被定格在这里。
　　接下来大家互道辛苦，而草野幸马上就要求继续拍摄。
　　之后还有逃犯以及陪酒女出场呢。
　　这埼玉一家可不简单，埼玉守便是西村雅彦，他来出演这个角色实在是很合适。
　　一个容易被欺负的家伙。
　　而小帅哥嘛，没错了，这位也是星尘艺能旗下的冈田将生。
　　至于这个农家乐的老板，他便是堺正章。
　　之后将要出场的逃犯，嘿嘿，这可是两个人，其中一个比较活跃的便是现在正在化妆的真田广之。
　　而穿着囚服的这位，则是田村正和。
　　没错的，古畑警部补在这里被草野幸给抓住喽。
　　而之后还会有个陪酒女以及上班族还有文艺女青年，这三位便是阿惠，菜菜子，中山忍。
　　等他们都汇聚在这个民宿里。。。
　　一场杀戮就会展开！

第二百九十七章 超过一亿美元的消息！
　　当千叶县的杀戮正在秘密进行的时候，外面的世界仿佛发生了天翻地覆的变化。
　　“速报！《午夜凶铃》席卷全球！”
　　“大成功！《午夜凶铃》不单单拿下北美票房榜冠军！更拿下英国票房周冠军！”
　　“澳洲电影市场大爆发！妮可故乡影迷大支持！”
　　又是大大大，不过，这回却是一则国际新闻，而日本媒体如此的兴奋也是非常有道理的。
　　美版《午夜凶铃》在全球电影市场都表现的非常出色。
　　要是简单的来讲，那就是现在已经可以完全确定，1996年万圣节档期的票房冠军，是全球冠军，绝对是美版《午夜凶铃》！
　　应该说，这部电影确实是美国好莱坞的，但是，在日本媒体看来，这也绝对是日本电影的一次重大胜利！
　　没错，他们就是这么想的。
　　自然的，其中许多报道也少不了草野幸的名字，另外还有铃木光司。
　　这么做也没什么问题，毕竟在编剧一栏里确实有二人的名字，而且，全日本都知道这两位可以说是《午夜凶铃》之父。
　　一个是原作小说作者，另外一个是编剧加监督。
　　如此消息，如此日本媒体的操作，也就当然的影响到了目前还在上映的电影。
　　《大逃杀》现在已经上映的末期，票房基本上是没办法超越60亿了。
　　但是，这部电影是绝对的大成功了。
　　而当下正上演的是《午夜凶铃2》，这部电影受到美版《午夜凶铃》的影响，简直是完全不用做什么宣传工作，几乎是人尽皆知。
　　本来这部电影就从剧情以及恐怖的角度而言，比第一部要来的逊色一些。
　　毕竟就剧情上来说，主要是浅川的儿子浅川阳一出事了，于是乎，浅川出去找，她自己也搭进去了。
　　于是乎，高野舞成了主角。
　　高野舞最终是借助了一定科学的力量救出了阳一，但是，那些科学家一个个的全都死了。
　　高野舞现在是由宫泽理惠出演，她的漂亮的脸蛋在这部电影里得到了充分的发挥。
　　要知道，从关系角度而言，她其实是高山龙司的现女友，算是浅川这个女记者的情敌。
　　不过，确实已经离婚了，所以，这个关系就很复杂。
　　而宫泽理惠从脸蛋上来说，确实是赢了菜菜子，这一点，就算是菜菜子不承认也是没用的。
　　观众们反正是这么认为的。
　　于是乎，在外界的刺激之下，在阿惠颜值的加持之下，就算这部电影确实没有上一部那么吓人，可依旧是很快就突破了20亿日元的票房。
　　20亿呀！
　　这个速度是比第一部《午夜凶铃》要快的多。
　　只不过，那部美版的《午夜凶铃》也将会上映。
　　1996年的11月份，这绝对是一个让所有影迷意外的月份，也是让院线方面特别高兴的一个月。
　　票房暴涨，大赚！
　　佳片不断，影迷们开心！
　　事实上，在到了1996年的时候，日本的经济有些复苏的感觉，甚至去港区的台场看，之前停工的工程也是又开始运转起来。
　　只是这个复苏。。。反正当下大家很高兴就是了。
　　不过，还有一个让所有人都吃惊的消息在酝酿中。
　　……
　　机场，人来人往。
　　其中有两个人显得很不一样，男子很高大帅气，女子是个金发碧眼的白人姑娘。
　　他们是什么关系呢？
　　过路人不断的猜测中。
　　其实，根本没什么特别的关系。
　　“实在是非常感谢草野先生的照顾。”
　　“科波拉小姐，你说话越来越像日本人了。”
　　“哈哈，真的吗？”
　　“真的，说明你的学习能力很强。”
　　“那么……我走了。”
　　“byebye。”
　　看着索菲亚科波拉走入了候机大厅，草野幸算是送了一口气。
　　可算是把这个好莱坞才女给送走了，这个姑娘也真够可以的，虽然说也不算是成天捣乱，可是在剧组里完全就是个好奇宝宝，还没事就拉着草野幸问这问那的。
　　工作量就多了不少嘛。
　　但要说，这个姑娘确实有相当的才华，真的不算那种坑爹的二代。
　　当然，草野幸明白科波拉小姐回去会准备《迷失东京》，也可能会去准备那个《处女之死》这部电影还有一种翻译叫做《折翼天使》《女生向前走》等等。
　　到底这位才女会以哪个为出道影片，草野幸也不是很确定，现在来看，可能是因为他的出现，《迷失东京》会更早一些。
　　按照好莱坞的效率，恐怕还得等一段时间。
　　送走了人，任务圆满完成，草野幸从机场回来却没有去电视台。
　　他是先去了涩谷，星尘艺能。
　　“阿幸！哈哈哈……太棒了！真的是太棒了！太厉害了！实在是太厉害了！”
　　“村西先生，你……”
　　讲真，虽然有一段时间没有见到村西先生了，可是这个家伙此刻表现出来的热情，让草野幸很是惊讶。
　　这个家伙怎么了？
　　莫非是中了彩票？
　　或者说在国外赌场里赢钱？
　　如此三种猜测，草野幸竟然全错。
　　“美版的《午夜凶铃》大成功！非常非常的成功！我们将会在录像带方面大赚一笔！哈哈哈……”
　　原来是这个，草野幸不禁翻了白眼。
　　“村西先生，这种事情不是计划中的吗？至于如此高兴？”
　　必须要说，在此刻，草野幸有装逼的成分。
　　村西先生却给了他另外一个惊喜。
　　“没错！确实都是计划中的！哈哈……阿幸，你知道吗？就只是英国方面的录像带发行权，就已经有人出高价了……这些就不多说了，还有一个特别特别的好事。”
　　“好事？”
　　草野幸眉头一皱，他觉得眼前的这个家伙不给他多添加债务那就算是不错了。
　　当然，那50亿日元的债务，其实跟他没什么关系。
　　却听村西先生接着大笑道：“是这样的，之前不是跟你说过那个人嘛……”
　　草野幸就想到了那位sod的创始人，可没想到，村西先生接着却这么讲的。
　　“我们这次去美国谈录像带的事情，遇到了一个美国人，他对于录像带很有兴趣，也就是说，我们想合伙开一家公司，专门搞录像带出租。”
　　录像带出租？
　　美国公司？
　　草野幸一听，他不得不被这件事引发了浓厚的兴趣。
　　现在这个时代，似乎……莫名的想到了一个名字，耐飞。
　　于是乎。
　　“DVD。”
　　“啊？”
　　村西先生有些没太听懂，而草野幸马上就给了一个简单的解释。
　　“今年，DVD已经开始了，这个时候再做录像带不是一个好的选择，当然，录像带出租也可以做，可是若在美国开展业务，最好是做DVD，而且，要会员那种。”
　　DVD的发展速度超出了这个时代的想象，在1994年的时候这个东西还是一个雏形，但是到了现在的1996年，DVD已经有了样机跟各大公司的格式支持。
　　也就是说，这绝对是一个处女地市场。
　　现在的美版《午夜凶铃》，草野幸与村西先生还在吃录像带的利润，可是过不了多久，DVD就将会逐渐取代录像带了。
　　草野幸只是简单的说一下这个东西的发展前景，村西先生就不再犹豫了。
　　毕竟，眼下那海外投资的钱，可都是属于草野监督的。
　　这500万美元到底能翻多少，谁知道呢。
　　……
　　从涩谷出来，草野幸就准备去富士电视台了。
　　《致命ID》这部电影的拍摄工作还有一点尾巴，甚至已经不需要他了，草野监督只要把握好后期的剪辑就可以。
　　可是，他的车子刚刚从星尘艺能开出来，就被一个人给堵住了。
　　“要搭车？”
　　“对。”
　　“这附近可有许多的狗仔队。”
　　“你怕了？”
　　“上车。”
　　竟然是静香。
　　戴着大大墨镜的静香，非常潇洒的上了草野幸的车。
　　这辆宝马3很快就调转了方向，富士电视台不去了。
　　……
　　富士电视台里，永山耕三对着一份报告满脸笑容。
　　太棒了！
　　还能怎么形容呢？
　　除了斯国一，有嘎达，实在是很难想出其他的形容词了。
　　《大逃杀》票房大卖！
　　《午夜凶铃2》票房大卖！
　　关键的是，还有一个最新的消息。
　　华纳方面终于要开始制作《黑客帝国》了！
　　这部电影将会投资超过1亿美元！
　　而草野幸是被确定的编剧之一。
　　阿幸，你这个家伙听到这个消息，一定会笑疯的吧。
　　唉，只不过这样一来，你这个家伙一定也会更快的离开电视台了吧。
　　那个……
　　阿幸，你怎么还不回来呢？
　　永山耕三等啊等的，莫名的有怨妇的感觉了呢。

第二百九十八章 错就错吧
　　一般来说，草野幸对房子的要求有一个比较奇怪的地方。
　　那就是，别的都好说，但浴缸得足够大。
　　这次新租的地方也是如此，整个房子还是相当可以的，就是更加的大了，而浴缸也就更大了。
　　好吧，这次同样是草野幸特别要求的，中介那边还给重新做了一下装修，换了一个国外进口的带许多功能的豪华大浴缸。
　　当然，对这件事，静香根本就不太清楚，她只不过很惊讶草野幸换了个房子。
　　房子的问题也不是很重要，关键在于电影。
　　“《老男孩》这个片子你剪出来了吗？”
　　“没有啊。”
　　“为什么这么慢？”
　　“我为什么要这么着急呢？”
　　“我想看看。”
　　“等一下，工藤小姐我必须得强调一点，我拍的电影不是为了给你看的。”
　　“我当然知道！但是……你当时拍的时候，是不是有些镜头没有拍出来？”
　　“什么？”
　　从上了草野幸的车子开始，静香就讲出了自己要什么，没错，就是那部《老男孩》。
　　静香之前因为犯错而拿到了这个角色，之后的拍摄，那……确实在拍的时候没有什么错误出现。
　　草野幸毕竟也是正经的监督，在片场的时候绝对不会乱来，能不犯错就不犯错。
　　就算她是工藤静香，也没什么两样。
　　而现在，八字眉所说的没有拍出来的镜头，这到底是怎么回事呢？
　　“你在装糊涂。”
　　“我真的没有，哪里有什么没有拍出来的镜头呢。”
　　八字眉听到这里皱了起来，草野幸这个家伙分明没有说出实话。
　　反正，八字眉就是这么认定的。
　　怎么办？
　　“这里有吗？”
　　“什么？”
　　“《老男孩》呀！”
　　“有。”
　　草野幸倒是没有说假话。
　　这部《老男孩》确实是拍完了，但因为他还要拍《致命ID》，所以，剪辑的工作就暂时的耽误了，不过，他倒是凭借着自己的优势，拿回家了一些DEMO。
　　现在的电影主要用的还是胶片，虽然数字技术已经来了，就连DVD都开始了嘛。
　　草野幸带回一些demo，他为的就是再看看自己拍的如何，在剪辑的时候可以省去许多的时间，也能让镜头交代剧情方面做的更好。
　　八字眉现在提出来了，草野幸不能说假话，反正，想看看那就看看呗。
　　草野幸很快就从柜子里拿出了好多的带子来。
　　“哇哦。”八字眉没想到会这么多，虽然，她也明白，这些应该是有编号的。
　　“你想看哪个？”草野幸这是明知故问，DEMO带子上写的编号，八字眉绝对不知道里面的内容是什么。
　　但是。。。
　　“当然是我的戏份喽。”
　　八字眉双手掐腰。
　　草野幸没办法不注意到，她的腰肢也很细。
　　也没什么，掌控过几次了。
　　“好，这就给你看。”
　　草野幸说真的，虽然知道八字眉想做什么，但到现在也无法理解这个女人的目的。
　　但看就看呗。
　　带子很快就被推进了录像机里，电视上自然就出现了影像，只不过眼下的是DEMO，所以，这些影像还包含着‘打板’这种画面。
　　所谓的‘打板’，就是场记的工作，一般而言，场记的地位好像不是很高，但其实，说他们是副导演或者助理导演也行，因为这可是真真正正的导演组成员。
　　没有他们，这镜头的编号就要乱了。
　　啪的一声过后，静香的画面就来了。
　　“给，你的烟。”
　　“哦，对了，好像你以前是……偶像？”
　　“什么意思？”
　　“没什么，我只是觉得自己见过你。”
　　“别打坏主意！”
　　“哈依。”
　　静香在电影里的角色，一开始是个餐馆的服务员。
　　而在与北野武见面之后，就有了一番交谈。
　　这个交谈还挺有趣的。
　　其实，原版漫画里面，有些个设定还不是很完善。
　　《老男孩》的漫画里，男主角确实是被关了十年，这十年他自己也没有搞清楚是怎么回事，而且，在十年之后他出来了，一开始确实想着要搞清楚事件的来龙去脉。
　　但是，他也实在没什么办法。
　　而且，跟女主的剧情还特别的奇葩。
　　直接就上床了。
　　在漫画里这个剧情确实是发展的非常快，或者就是车速太快了，连踩刹车的机会都没有。
　　不过，有一些个比较特别的地方。
　　比如男主角一直没有介绍他叫什么，他自己不说，后来为了生活在工地干活，所以，才编了一个‘山下’的假名。
　　而与女主嘛……确实，那是第一次，可是这个第一次真的太突然了。
　　并没有之前的种种。
　　也就是现在草野幸加入的这些，即北野武在看到八字眉之后，说他见过八字眉。
　　对了，八字眉这个女主的角色名字叫做惠理。
　　没错了，为什么草野幸当初希望阿惠来出演呢？
　　就是因为原作者那个麻礼说了，他是希望宫泽理惠能来出演这个角色的，甚至画师在作画的时候，也是照着画的。
　　这件事当然就要封口，绝对不能让阿惠知道。
　　当然了，现在的情节已经有了相当的变化，草野幸在其中加入了一些‘理由’来。
　　为什么北野武见到了惠理就说这些话呢？
　　因为在这十年里，男主被关着的时候，总是能看到惠理这个姑娘。
　　惠理不再是一个普通的服务生，她是一个原本的偶像，但是后来星路夭折，然后只能是到餐馆当服务生了。
　　可是，男主在十年里被关押着，他只有一台小电视机，只能看到一个频道，而这个频道总是播放惠理这个姑娘。
　　这个姑娘从偶像出道，再。。。
　　没错了，就是这个！
　　工藤静香就是偶像出道的，所以，眼下的那些画面，本来就是她的经历，就是她的人生！
　　草野幸直接给拿过来，他这个监督……好吧，其实这才是草野幸后来觉得八字眉更合适的原因。
　　虽然，阿惠也是少女时期就成名，但是，阿惠并非是正统的偶像。
　　应该说偶像的地位比她低多了，她一出道就以天赋极佳的演员而著称，很早就出演电视剧以及电影，十六岁就是大河剧演员，而且，演的并非是儿童。
　　所以，从经历上而言，阿惠确实不合适这个角色，至少在草野幸看来是这样的。
　　而，八字眉不同，她就是以偶像身份出道的，虽然她确实非常成功，现在的地位也不低了，可是偶像出道还是对她有相当大的影响。
　　就算是现在，也不能完全摆脱燃系。
　　再有，当年小猫俱乐部时期的那些歌曲，真的可以说也是在开车，只是没那么干脆而已。
　　而这些，正好可以被草野幸利用！
　　因为偶像在日本就是这样的，经常会失败，早早的就在圈内混不下去了。而阿惠就不一样了，就算是如草野幸所知的那样发展，阿惠来了个自杀未遂，又各种丑闻缠身，但她很快又东山再起，甚至，凭借自己的实力，几乎囊括日本所有影视方面的奖项。
　　于是乎，一个偶像失败了，那么在餐馆打工也是合情合理。
　　只不过现在。。。
　　“你在这里看吧，我去洗个澡，你看完了就回吧。”
　　草野幸这是三十六计走为上计，他可不想给这个八字眉解释什么。
　　没准，越解释越错。
　　八字眉却根本没有理他，只是自己一个人在看这些demo。
　　她到底想看什么呢？
　　其实很简单，那就是她已经看过了《老男孩》的漫画。
　　这个漫画之前她并没有看过，因为拍这部电影的时间比较紧张，草野幸的剧本速度也是够快的，而且，草野幸也说，他对原作进行了很大的改编。
　　确实如此，他并没有说假话，但是，八字眉在看过了漫画之后，还是很快的就发现了一个问题。
　　漫画里的女主角很快的就跟男主角。。。对，就在前几话里！
　　好吧，这个漫画的尺度还挺大的。
　　也就是说，这么早的便发生了这样的事情，那么，拍摄的时候呢？
　　草野幸并没有安排男主角跟女主角之间的……有，但没有真正的拍出来，就是很意象化的给处理掉了。
　　比如，有血迹。
　　嗯，这就足够了，而这事实上也是漫画里的情节。
　　惠理的第一次确实是交给了这个……唉，这真是一场悲剧。
　　那么眼下呢？
　　八字眉看着看着，她在这部电影里的表现，她的内心产生了这样的想法。
　　草野幸这家伙，会不会是故意没有拍这一段的？
　　也就是说，他其实是在乎自己的？
　　八字眉想到这里，她的脸虽然很好看，但她总是那种对什么事情都满不在乎的表情。
　　现在，不一样了！
　　发红，发红，还是发红。
　　怎么办？
　　忍不住走到了一个地方，拉开了门。
　　草野幸正泡在新的，又宽敞又明亮功能又多的浴缸里。
　　“你……是不是走错地方了？”
　　“错就错吧。”
　　就这么的又错了？
　　PS：最近身体方面确实是不太好，状态很差，更的少了还请大家原谅，另外，求一下支持，求大家多多订阅，多多投票，感谢感谢。

第二百九十九章 两部电影两个电影节
　　“果然，那些戏没有拍，对吧？”
　　“你到底在指什么？”
　　“你这个家伙不要不承认。”
　　“我不承认什么呀？”
　　“就是，就是那种戏，尺度很多的那种。”
　　“你说这个呀，没什么的呀。”
　　“可你就是没有拍。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“真的？”
　　“我当然不会拍这种片子了，你知道村西先生吧？我怎么能步他后尘呢？”
　　“嗯，草野监督的这个理由不错，但是……”
　　“但是什么呢？”
　　“我还是得谢谢你这个家伙。”
　　“这……好奇怪。”
　　“哈哈哈……不奇怪。”
　　大大的浴缸，乱七八糟的言语，草野幸面对这一切，他心里明镜一般。
　　懂了。
　　就因为自己没有拍那种大尺度的戏，所以，八字眉对他的态度又有一些转变。
　　就好像这犯错其实也不是什么犯错了一般。
　　那么。。。
　　“我不结婚的。”
　　“嗯。”
　　就这样？
　　草野幸强调了一下自己的原则竟然得到了这样的回答，这还是八字眉了吗？
　　“等一下。”草野幸把八字眉的脑袋正过来。
　　“你要干嘛？”八字眉好像太阳穴在跳。
　　很简单，因为草野幸的手在她的额头上不断的来回抚弄。
　　这个家伙到底要做什么？
　　“我想看看，你这脑袋是不是能打开。”
　　“什么？”
　　“里面会不会有外星人。”
　　这。。。
　　“你这个笨蛋！”八字眉直接就给了草野幸两下子。
　　本来是挺好的，可是这个家伙竟然觉得自己被外星人给附身了？
　　呵呵呵……
　　八字眉又忍不住笑，因为这个家伙确实很有意思。
　　也许一般人觉得不拍那种戏也没什么大不了的，可是在静香看来不太一样，她觉得这个男人还是对她有看重，有珍惜的。
　　没错，这个男人确实很坏，但似乎还有底线，并没有做那种真正很坏的事情。
　　草野幸这个家伙好像就有一个比较让人难以接受的问题。
　　他不结婚。
　　但是现在，不结婚就不结婚吧，似乎也没什么不好的。
　　静香变的有些意外，她自己恐怕都没有想到。
　　“对了，你到底骗了多少女孩子？”
　　“什么？我骗什么了？”
　　“你不会对谁都说你不结婚吧？”
　　“我对谁都这么说的呀，我可是个诚实的人。”
　　“你这个家伙！”
　　“又怎么了？”
　　草野幸是真的觉得静香这个姑娘很怪，他实在是拿捏不住，可最终。。。
　　就继续错下去吧。
　　……
　　草野幸实在是没想到，自己在家里的浴缸里犯了错，结果等再来到富士电视台的时候，仿佛整个世界都变了。
　　“速报！《黑客帝国》即将拍摄，草野监督将会成为该片编剧之一！”
　　“一亿美元！华纳公司《黑客帝国》即将开拍！”
　　“美日合作的典范！草野监督将会正式登陆好莱坞！”
　　电影事业局里，草野幸这么一来，人家森田局长一早就准备好了，直接把好几份的报纸杂志放在了草野幸的面前。
　　“阿幸！哈哈……这次真的成功了！你将会真正的参与一部好莱坞电影！”
　　激动，特别的激动。
　　当然，也不光是他，其他人也都仿佛是热血沸腾了一样。
　　“太棒了！不愧是我的后辈！加油！”泽田这个家伙其实一早就已经明白自己的地位，但时不时的还会开这种玩笑。
　　“恭喜组长！”
　　“恭喜监督！”
　　其他人那就没这么多花样了，全是一脸笑容的。
　　草野幸呢？他这个主角可如何反应呢？
　　“好莱坞，看来还是很傲慢的嘛。”
　　这就是草野幸。
　　仅仅是脸上带着微笑而已，并无太多悲喜。
　　只不过，确实已经算是打开了好莱坞之路了。
　　“晚上我请客，大家好好吃一顿。”
　　嗯，如此一诺，大家嬉笑欢颜。
　　只不过，眼下距离晚上还有一段时间呢。
　　……
　　“终于要离开了？”
　　“三酱，我之前所说的依旧有效。”
　　“哈哈……阿幸，你这个家伙确实太厉害了，好像是一早就做了足计划，对吧？”
　　“这个倒是没有，我是真的不清楚好莱坞方面的效率如此低下。”
　　“哈哈哈……没什么了，看来富士电视台在你而言，也只是一个小地方而已，你需要的是更广阔的空间。”
　　“等一下，我并没有说过自己会去好莱坞发展。”
　　“啊？”
　　“我以后还会主要在日本活动的。”
　　“那太好了！”
　　永山耕三实在是等的不耐烦了，他哪里知道草野幸一直在犯错，于是乎，华纳方面的消息就先一步的见报了。
　　而与华纳方面的合作，也就是《黑客帝国》，这当然主要是富士电视台与华纳，但是，对于草野幸而言，也是一个极好的机会。
　　就这种局面而言，任何人都明白，是肯定无法再压制草野幸了。
　　他将会一飞冲天。
　　但是现在，草野幸却又说自己会主要在日本活动。
　　真的很怪。
　　但永山耕三还能说什么呢？
　　草野幸就很干脆了，“我是怕失败了，到时候我可能是全日本的笑柄。”
　　这话说的非常实在，要知道，黑泽明在被解职的时候，全日本的报纸骂的那叫一个难听。
　　永山耕三拍了拍他的肩膀，“你的话，我相信不会的。”
　　松竹太子如此看好草野幸吗？
　　他接着说道：“你这个家伙，奸猾似鬼，那些好莱坞的人恐怕也斗不过你的。”
　　这话，草野幸都忍不住笑了起来。
　　“你这是夸我还是骂我呢？”
　　松竹太子放下了一切负担，“可能都有吧。”
　　二人都大笑了起来。
　　……
　　“听说了吗？草野监督要向好莱坞发展了？”
　　“这也太厉害了吧！果然是超级有能力的监督！”
　　“实在是太强了！我真的好喜欢他。”
　　“喂喂，你连他长的什么样子都不知道呢，喜欢个什么呀！”
　　“不是的，其实有人传出来说，草野监督是个超级大帅哥，毕竟他也是富士电视台的组长。”
　　“真的？”
　　关于《黑客帝国》的新闻，草野幸的名字再度被紧紧的联系起来。
　　不能说是街知巷闻，但只要关注日本艺能界的大概都在谈论此事。
　　毕竟，去好莱坞发展这在日本来说绝对是非常让人羡慕的。
　　甚至就算是这里，NHK电视台许多的员工也都如此。
　　松隆子听着这些，她脸上的表情有些怪怪的。
　　“松隆子小姐，这次……对了，草野监督要是去了好莱坞发展，你也会去的吗？”
　　“啊？为什么这么问？”
　　“那个……”
　　“不要听那些不好的传言。”
　　“哈依！粟米马赛！”
　　松隆子现在是正在做化妆，今年她受邀担任红白歌会的主持。
　　话说这个主持的工作，就是很体现人气了，今年的她算是人气非常高，之前《四月物语》这部电影，虽然票房没有非常高，但是话题度很强。
　　可是，这明显也带来了一些不好的地方，那就是……
　　海老藏这个家伙！
　　没错，松隆子可能跟草野幸结婚这个传言，真的是甚嚣尘上。
　　松隆子自己非常清楚，草野幸那个家伙才不会结婚呢。
　　只不过，眼下他可能去好莱坞发展了，那么，日本这边怎么办？
　　他不会把日本这么多的红颜知己全都给忘记了吧？
　　算了，还是安心工作的好，有机会再找他好好问问。
　　只不过，松隆子并不知道，许多人跟她想的是一样的。
　　……
　　夜晚，拖着疲惫又带着酒气的身躯，草野幸回到了自己的家。
　　然后。。。
　　“师父~怎么才回来呀！”
　　“阿幸！你这次要去好莱坞了？要去搞那些金丝猫了对不对？”
　　美女弟子跟阿惠两人一早就准备好了。
　　草野幸不禁一个头两个大，“什么金丝猫呀？谁说我会去了好莱坞就不回来了？”
　　一听这个，两人就很高兴了。
　　一个拿包，一个给脱衣服。
　　可真的是分工明确，那么接着呢？
　　“擦背吧。”
　　“看看，要是去了美国，哪有人会这样服侍你的！”
　　两人动作非常熟练，确实让人乐不思蜀啊。
　　草野幸能说什么呢？
　　“其实，下一步我原本是准备去柏林。”
　　对，《老男孩》这部电影他想先加柏林电影节。
　　但，这个话他对着菜菜子跟阿惠说，是不是傻？
　　草野幸面对两位美人的白眼，他接着是这么说的，“《本体》这部电影，我准备去参加一个美国方面的电影评奖，可能名气不大，但去捞个奖试试。”
　　这可就是向美国发展了，而且，时间方面是在柏林电影节之前的，虽然确实可能比不过国际A级电影节，但现在草野幸有机会去好莱坞发展，那么，这不就意味着她们也有机会了嘛。
　　菜菜子跟阿惠态度马上就不一样了。
　　“师父~果然一级棒！”
　　“你呀！就会哄我们！”
　　草野监督果然是个正经的监督。。。

第三百章 《杀人游戏》！洛杉矶影评人协会奖！
　　一夜之间，好像所有人都觉得草野幸将会离开日本杀进好莱坞。
　　“草野监督若是能成功在好莱坞站稳脚跟，那么，日本就会多了一位国际级的名监督！”
　　“可哪有这么容易的？我反而觉得草野监督会很难适应好莱坞的模式？”
　　“为什么？”
　　“没看见现在只是编剧方面吗？要知道，监督的权力可不止这么小的。”
　　“也就是说，会重蹈黑泽明旧事？”
　　“这个……”
　　《黑客帝国》的消息一经出现，影响力就立马显现，许多电视台又开始围绕这件事来进行讨论了。
　　没办法，当下草野幸这个名字似乎才是那个最红的红星，他不但是名监督，而且还那么的神秘，光是想要知道草野幸到底是怎么样一个人，这个话题便已经是许多报刊杂志的热门了。
　　不过，因为之前有黑泽明的例子，所以，大家对草野幸的未来发展还是相当理智的。
　　日本与好莱坞在电影方面有极大的不同，好莱坞那边是非常成熟的大公司制作制度，那里是绝对没有监督这样职位的，任谁也无法一手遮天，就算是黑泽明也不行，就算是他在1990年已经获得了奥斯卡终身成就奖。
　　于是乎，关于草野幸的话题，有些人聊着聊着就上头了。
　　“草野幸会成功？哈哈……我敢打赌，这个家伙一定会被华纳扫地出门的！”
　　说这话的当然便是之前被搞过多次的池广一夫，这个老家伙到现在还是很活跃，而且，几乎人人都知道他就是草野幸的死对头。
　　也正因为这个原因，倒是让这个家伙不愁工作，经常有电视台找他去做节目，毕竟关于草野幸的话题一直都蛮多的。
　　池广一夫这位知名的老监督，就非常鲜明的一屁股坐在了草野幸的对立面上。
　　当然了，这种情况之下，肯定有人跟他打擂台。
　　“我觉得草野幸很可能在美国闯出一片新天地来！”
　　让人有些意外，山崎黑大竟然如此坚定。
　　其实，对于草野幸的电影，这位评论家一直算是比较中立的，至少他自己是这么认为的。
　　之前虽然有黑过一些草野监督的作品，但还是叫好居多嘛。
　　如此一来，两个人互相对上了，其他人呢？
　　“草野幸到底能不能在好莱坞站稳脚跟成为国际一流的名监督呢？”
　　这话题，一时之间甚嚣尘上。
　　……
　　当90年代的日本，这样一个娱乐至死的年代里出现了一个很可能在好莱坞有所作为的监督，确实值得让日本人全体都兴奋起来。
　　不过，草野幸他自己呢？
　　现在的他，相当头疼。
　　“草！实在是太棒了！”
　　“喂喂，我说过我……”
　　“草，你不用讲了，真的是太棒了，我们兄弟俩已经完全被你折服了！”
　　“这个……”
　　“完全没有想到，那个《午夜凶铃》竟然会这么的出色！太受欢迎了！哈哈……”
　　“毕竟是恐怖片，而且……”
　　“草，你不用讲了，这次的大成功，华纳高层表示非常高兴，而且，他们心里其实明白，你的功劳很大。这部电影本来就是你拍的，美国版可以说就是复制了你的电影，另外，妮可基德曼这个角色就是你选的，这个角色太重要了，太棒了！”
　　“哦，那个‘草’的问题……”
　　“不用说了，我们还是赶紧开始下一步的工作把！”
　　“这是我的名字问题……”
　　“真的没什么重要的，还是赶快开始《黑客帝国》吧！”
　　草野幸是真没辙了。
　　沃卓斯基（现）兄弟二人，非常兴奋的从美国来到了东京，然后就直扑富士电视台，接着就找到了草野幸，跟他就……一口一个‘草’。
　　你们两个不是文化人吗？
　　怎么给我一种说脏话的感觉？
　　无奈，太无奈了。
　　草野这个姓可真够难受的，这两个家伙当时打电话来就想这草导演，现在，仿佛更是变本加厉了。
　　但是，草野幸也非常的明白，这两兄弟是太心急了，他们是太想拍这部《黑客帝国》了。
　　现在，定下来的东西有这么几样。
　　《黑客帝国》的名字定下来了，《the-matrix》，就是原本的那个。
　　不要小看了这个事情，在好莱坞而言，定下一部电影的名字是非常关键的，这名字可是非常重要的，跟一部电影的成功密不可分，而且，在拍摄的阶段，所有好莱坞电影都要用假名。
　　也就是对外保密。
　　比如著名的电影《危情十日》，这个电影翻译过来是这个名字，但实际上，电影的名字叫做《misery》，其实史蒂芬金的小说名字也是这个，但为什么不是《危情十日》或者《头号书迷》呢？
　　这就比较有趣了，misery这其实是小说中男主角创作的那个小说里面的女主角的名字，而正因为这个角色，所以小说中的那个女主角也就是‘头号书迷’，才会对男主角做出了种种暴行。
　　这种起名字有故弄玄虚的感觉，而对于一部悬疑惊悚作品，是非常合适的。
　　而现在，《黑客帝国》直接用了一个‘矩阵’，这也很符合这部电影的风格。
　　第二：男主角已经定下来了，就是基努里维斯！
　　这是之前草野幸就给出的建议，而沃卓斯基兄弟也觉得很OK，基努还来了日本一趟，可以说，一切都很完美。
　　第三：那就是编剧阵容了，草野幸加上沃卓斯基兄弟。
　　这个阵容当然没有问题。
　　那么，第四呢？
　　“草，你不会生气吧？”
　　“是呀，导演这种工作，这个，这个……”
　　第四就应该是导演相关了，而草野幸并没有出现在导演的名单里，这其实也是沃卓斯基兄弟立马赶过来的目的一致，他们得好好聊聊这个事情。
　　草野幸只是哈哈一笑，“没什么的，毕竟我只是一个日本导演。”
　　这个话，叫沃卓斯基兄弟更加的不好意思了。
　　人，都是自私的，他们两个想要把导演的权力完全的抓在手中，这个心情是可以理解的，若是草野幸，他也会想这么做。
　　不过，草野幸很清楚，他完全可以利用这件事。
　　“一些角色方面，可以不可以使用日本的演员呢？或者中国的演员？比如邹兆隆，他就相当不错，对吧？”
　　草野幸这就是在做交易。
　　毕竟导演这种职位，权力比较大，你们不给就不给了，可是，其他的呢？
　　演员方面应该可以的吧。
　　沃卓斯基兄弟马上点头，他们俩似乎一早就想好了。
　　“邹当然OK。”
　　“而且，我们觉得那个女干探很厉害。”
　　女干探？
　　这肯定是翻译问题，而草野幸立马就明白这是谁。
　　阿惠呗！
　　必须要说，就阿惠在之前那部《matrix》里面的扮相，确实非常的出色。
　　而且，那本来是三个角色，其中一个给阿惠，让她来成为三位干探之一，这完全没有问题嘛。
　　草野幸就更加的厉害了。
　　“就是原本她的角色，对吗？”
　　“啊？这个不好吧，是不是过于强悍了？”
　　“对呀，我们心里有一个很厉害的男演员。”
　　果然，想要进一步的拿到更厉害的角色，就是那个史密斯干探，还是很难呀。
　　草野幸不会轻言失败的，“你们要是这么说，那我们这边太吃亏了。”
　　“那么，怎么办？”
　　“让我们来补偿一番可好？”
　　嗯，沃卓斯基兄弟这两人算是有些良心，草野幸微微一笑。
　　“毕竟我在日本拍的这个版本也还是很成功的，虽然你们美国版一定会大量的启用欧美演员，可是，让我们日版的许多角色，有个露脸的机会如何？”
　　露脸的机会，这算是草野幸提出的最后要求了。
　　沃卓斯基兄弟情面上过不去，也只好答应，毕竟这个要求不算过分。
　　而草野幸呢？
　　嗯，这些人大部分都是我星尘艺能旗下的，要不然，就是明菜姐姐以及田村桑这样的名人，也是对我有很大帮助的朋友。
　　草野幸这次没有忘了往日的情意。
　　如此，这件事算是说定了，想来日本的明星可以在好莱坞大片中露脸，这对他们都是有帮助，也一定会引起话题的吧。
　　他们三人谈好了这件事，剩下的便是一些商务方面的细节问题，那就是华纳与富士电视台在谈了。
　　不过，就之前的《午夜凶铃》，富士电视台好像就是参与了投资，而且要的票房分红。
　　而眼下，虽然这部美版《午夜凶铃》在全球红火，可是票房的情况……恐怕好莱坞这帮家伙不会轻易吐钱的。
　　这件事，跟他草野幸关系就不大了。
　　很快，他们三人就高高兴兴的聊其他了，这话题便来到了新电影方面。
　　《致命ID》这部电影，草野幸本来想去美国参加一下电影节之类的活动，而沃卓斯基兄弟听后，非常的好奇，二人也够干脆的，直接就推荐了洛杉矶影评人协会奖。
　　简单的来说，他们二人就负责当推荐人了，你的电影交给他们就好。
　　这个奖项倒是让草野幸很是意外，毕竟他之前确实没有考虑过这个。
　　但要说，洛杉矶影评人协会奖，这个奖项可不一般，创始人是谁？
　　查理卓别林。
　　没错，就是这位电影大师，他当时出任《洛杉矶时报》的影评人，于是乎，干脆就创立这个奖项好了。
　　这可是正儿八经的影评人大奖，是美国三大影评人奖之一。
　　去！一定要去！
　　就这么的，草野幸可能是真正的杀进了好莱坞。
　　那么，这部电影还叫《致命ID》吗？
　　改！
　　《杀人游戏》！
　　就叫这个好了。
　　不多久，日本这里便爆发了新一轮有关于草野幸的大新闻。
　　《杀人游戏》入围洛杉矶影评人协会奖！

第三百零一章 冰美人，不准下车！
　　当草野监督的最新电影也入围了美国的电影评奖，那么，不管如何也必须承认，人家确实是打进好莱坞。
　　于是乎，有那恰柠檬恰到脸绿的，也有呐喊助威敲锣打鼓的。
　　1996年末的日本，还真的是挺热闹的。
　　其实，在危机慢慢逼近之下，许多人还能关注这种娱乐方面的消息，这已经是一种恩赐了。
　　不过，有一件事就已经是摆在了关心草野幸的人的面前。
　　那就是，草野监督要去好莱坞了。
　　怎么办？
　　……
　　12月的天气是比较冷的，就算是东京还有许多姑娘在穿裙子，也是如此。
　　毕竟裙子穿在她们的身上，而寒风更喜欢撩起它们来。
　　“你怎么回事？”
　　“什么怎么回事呀？”
　　草野幸面前就有一个穿裙子的美人，也许她就不太害怕寒风吧，因为她是冰美人。
　　福山室长此时看到草野幸，她的脸上表情就怪怪的，可能是因为很长一段时间没有跟草野幸接触了吧。
　　毕竟一个电视台的，有时候还是会碰面，但那方面……最近就一直在求助于手指啦。
　　可是今天，草野幸直接在停车场把福山美里给拦住了。
　　或者说这不是什么拦住，而是他们两人对视一眼，之后，福山美里也不管草野幸，就直接上了自己的车，然后开车就走。
　　但是，草野幸也上了自己的车，马上就跟了出去。
　　这一幕可实在是太奇怪了，至少在以前，福山美里并没有遇到过这样的……主人。
　　车子一直开，开到了相当远的地方，说真的，福山室长有些漫无目的样子，但还是因为肚子饿了，所以，便来到了一家餐馆。
　　开到哪里都不在乎了，那么，餐馆当然也就更不在乎。
　　可是，草野幸却也进来了。
　　福山美里叫一份炸猪排套餐，日本的炸猪排套餐一般是配上蔬菜，上面浇上沙拉酱这种。
　　而炸猪排要陪的是专门的酱料，当然了，几乎每一家都宣扬自己的酱料是独门秘方。
　　可事实上，每一家的酱料大概都是差不多的味道，甜咸，颜色还是黑的。
　　反正也不管这么多了，草野幸也叫了一份。
　　福山美里没想到会这样，她穿着一身阿玛尼定制，然后在这里吃猪排套餐，同时身边……主人也点了一份，什么情况？
　　草野幸就问了。
　　结果，福山美里怎么答的呢？
　　“有你这么跟主人说话的吗？”
　　此一句，差点儿让福山美里咬到了舌头。
　　“那个……”福山美里慌乱的可以。
　　“之前在法国的时候我没有喂饱你吗？”草野幸的这个说法，可实在是太让人脸红了。
　　就算是福山美里她是个冰美人也有些受不了，穿着裙子的她，坐在凳子上的她，脸上通红。
　　只不过是黑丝，不知道腿上红没红。
　　至于店家，这是一家夫妻店，年纪可都不小了，但听了这话，都忍不住轻笑。
　　福山美里就。。。
　　“这段时间为什么没有来找我？”
　　“那个……还不是因为你要离开了嘛。”
　　“我离开？没错，我确实是要离开电视台，但是，这跟你找不找我，有关系吗？”
　　“哈？”
　　福山美里真的非常吃惊，平日里她是一个总扳着脸的女强人，但是在草野幸面前，却总是强势不起来。
　　可能是因为已经被他给翻来覆去的……
　　说真的，其实草野幸很不理解福山美里到底在想什么，这个女人在搞什么东西呀。
　　在巴黎那次之后，留下了一封莫名其妙的东西，然后就没下文了，结果现在，她说自己要离开，那么这个意思就是。。。
　　“你觉得我要离开电视台，所以，你才不来找我的？你就是想跟我没有任何关系了？”
　　“这个……”
　　冰美人此刻真的非常慌乱，她之前确实是这么想的，应该说，这种想法确实有些幼稚，可是，就他们两个人的情况，这不是应该的吗？
　　之前是怎么来着，还不是因为二人是盟友嘛。
　　其实，就从电视台的情况来说，草野幸与福山美里两个人建立的盟友关系，完全就是因为大山社长与小汀总长两个人的争权。
　　就因为这个，所以，一个组长，一个室长，就暗地里的……嗯，更多的时间确实是在研究招式来着。
　　但是，在社长与总长的大战之中，两个人的配合还是非常有用的。
　　现在呢？
　　没有了呀，社长跑了，总长也没了，就剩下了一个特别企划组，草野幸还是副组长。
　　所以，福山美里觉得自己应该已经是没有什么作用了，至少在盟友这个方面。
　　而别的方面……好像草野监督真的太受欢迎了，便是身边的美女明星，那都不带断的。
　　福山美里虽然是文艺女青年，但是，她很清楚一个男人只有一根。。。
　　再加上最新的变化，草野幸恐怕是要离开日本去美国了，那么，她这个冰美人还有什么地位吗？
　　主人肯定会对她好像丢弃一个玩具一样的丢了吧。
　　这是福山冰美人的想法，至于对不对，至少在草野幸这里是觉得不太对的。
　　“你这个家伙还有利用价值。”
　　“这……”冰美人听了这话，脸上是又惊又喜。
　　利用价值，这说明了什么？
　　肯定不光是研究招式方面，肯定还包含着别的。
　　“叫主人！”草野幸语气凶了一些。
　　“哈依~”冰美人脸上通红，她有一种莫名的兴奋。
　　草野幸可不管这么多，他接着往下说，“你这就完了？我确实会离开，但是，电视台里的事情，我怎么可能放的下？你觉得我去了美国就不会管日本这里的事情吗？我告诉你，接下来，那两个家伙很可能会回来。”
　　“什么？他们回来？”福山冰美人听出了战斗的气息，而这战斗的气息对她而言，这是……太棒了！
　　自己又可以被主人利用到了，这个感觉实在是太好了呀。
　　激动，感动，兴奋。
　　各种情绪涌上心头，让冰美人都要化了。
　　“他们俩回来之后，肯定还不会安稳的，而这实际上就是我的机会……”
　　草野幸接下来的话说的就很小声，因为这些是最重要的。
　　没错，他之前确实请小汀喝了一顿酒，但是，草野幸非常清楚，若只是小汀回来了，那么，就算是跟他有什么承诺，可也不会那么安全的。
　　他需要加一道保险，那就是大山。
　　当大山也回来了，两个人肯定还会斗起来，就算当下没有了制作第一部，可只要电视台还存在，那么，争权夺利就不会消失。
　　在这种时候，制作电视剧这种事情，怎么办？
　　没错，这便是草野幸的机会，这便是他的计划。
　　富士电视台的电视剧制作外包！
　　而承接外包的，将会是我草野幸的公司。
　　当然，要隐蔽一些，这个公司尽量跟自己的关系藏的深一些。
　　草野幸并没有什么隐瞒，他将这些讲出来，就是为了给福山美里这个盟友听的。
　　因为。。。
　　“到时候，我离开了电视台，那么，电视台这边就得依靠你了，你这个奴隶，不会背叛我吧？”
　　草野幸的话依旧冰冷，可是福山美里听的却……
　　“绝对不会的！请主人放心！”
　　冰美人的战斗意志又起来了！
　　“不吃了。”
　　“啊？”
　　说完，草野幸留下一张1000日元的钞票，便把福山美里给拉走了。
　　夫妻店的老板娘跟老板看到这些，又是高兴的笑了起来。
　　可出去了不冷吗？
　　冷，当然冷了，可冷了怎么办？
　　进车里呗，反正有车。
　　那么，谁的车呢？
　　草野幸的车门开着，福山美里一咬牙，干脆的就上来了。
　　没多久，这车子的避震器就开始经受考验了。。。
　　草野幸心里就是一个想法。
　　上了我的车，就别想下去了。

第三百零二章 ’现在开始！
　　商业上的谈判，这其实是非常浪费生命的。
　　至少沃卓斯基兄弟二人就是这样认为的。
　　而从东京回到洛杉矶，他们俩还是赶在了1997年之前，毕竟年终岁尾的许多节日，还是要跟家人在一起的好。
　　不过，从东京还是带回了许多重要的东西，他们两人这次的收获也是不小。
　　跟草聊的非常棒，大家对于《黑客帝国》的理解更加的明确一些。
　　而另外的，当然就是草的那部新作，《杀人游戏》。
　　很有趣，据草自己讲，这部电影本来还要等一段时间才能完成，特别是名字还没定呢，就因为他们两人，所以，现在提前完成，名字方面也是最终确定。
　　《杀人游戏》，这个名字还挺凶狠的嘛。
　　不过，这可是草的最新作品，沃卓斯基兄弟二人对他的作品还是很感兴趣的，而且，之前一直没有机会看看。
　　现在，虽然是回到了家，跟家人一起过节，但也很是无聊。
　　嗯，人就是这样，不回来吧，还想家，可是回来之后，待了一阵子之后，又觉得家里有些不太对的地方。
　　就很奇怪，可也很是正常。
　　两兄弟这次还答应了要帮忙做推荐，把这部电影送到洛杉矶时报那里去。
　　至于能不能拿奖。。。
　　“嘿，我们怎么说也要先做个把关对不对？”
　　“没错，总得先验货。”
　　反正，两兄弟是找了许多的理由，这就开始看这部叫做《杀人游戏》的电影了。
　　到底，这是一个怎么样的‘杀人游戏’呢？
　　沃卓斯基兄弟现在对日本方面已经有所了解，于是乎，在语言方面也不是以前那么差了，那么……等一下，所以，草导演就是故意叫的呗。
　　这件事当然不能讲出来了，这可是两兄弟之间的秘密。
　　现在，对日语有了一定了解的他们，应该也能看的懂这部电影了吧。
　　于是乎，《杀人游戏》就这么的开始了。
　　当带子被推进录像机，很快画面就出现了。
　　“这是一个罕见的杀人狂魔！”
　　“至少有六名儿童惨遭毒手……”
　　“我们无法原谅这个人！……不，就算他可能是精神病患者！”
　　“有医学专家称，宫崎蟑男有精神病史……”
　　电影的开篇是一段段的新闻报道，这样的开篇应该说不算惊艳。
　　这么拍的电影有很多，那么，出现这些东西，就是要围绕着这件事喽。
　　也就是一个叫做宫崎蟑男的家伙，他犯下了非常恶劣的杀人行径，之后的电影情节，就应该是为了拍他。
　　在沃卓斯基兄弟想来，要嘛就是如何破案的片子，要嘛就是一部来表现这个家伙如何杀人的片子。
　　要知道，这部电影就叫做《杀人游戏》，那么，后者的可能性就很大。
　　但是！
　　沃卓斯基兄弟两人忍不住对视了一眼，哥哥虽然很早以前就已经确定自己应该是一个女孩了，可是，对于一些东西她还是有自己正常判断的。
　　“幼女的事情，能拍吗？”
　　“是呀，这不可能的吧。”
　　他们俩并不了解日本的法律，但是，关于幼年儿童方面，还是有许多禁忌的。
　　草野幸不会口味这么重吧？
　　可接下来，马上就不一样了。
　　宫崎蟑男这个人物还是出现了，他是个很胖很猥琐的家伙，下巴上还有不长的胡子，整个人很是油腻。
　　沃卓斯基兄弟两人根本不知道这个家伙是谁，应该不是日本知名的明星才对，可实际上……
　　没错，日本人也不知道这个家伙是谁，但是，草野幸知道他是谁。
　　就宫崎蟑男这个角色，草野幸便是想要结合《致命ID》来找一个胖子，而且，还得猥琐一些，那么，怎么去找这样的人呢？
　　在日本来说，胖子并不多，可能这跟日本这边吃东西的情况有关系，毕竟什么都量小，但这些不重要，重要的是，草野幸必须找一个猥琐的胖子才行。
　　还得是让人一看就感觉，他便是会犯这种罪行的家伙。
　　难。
　　怎么办？
　　还好，集思广益之下就有了个结果，那就是有个人提供了自己的一个朋友。
　　这个人，叫做木村拓哉，他的朋友叫做……这个人，自称松子。
　　就是后来的那个知名‘男大姐’，草野幸一见可真的很想笑。
　　不管如何，就是他了。
　　这个小小细节，沃卓斯基兄弟当然无法知晓，可他们二人倒是也看出来了，就应该是他，犯人就是他！
　　但是！
　　等松子，哦不，是宫崎蟑男露出邪异的一笑之后，整个画面就变得完全不一样了。
　　雨夜里，一个美女在催促着自己的司机加快速度，结果就砰的一声，发生了车祸。
　　青森桑跟富山大物出场了。
　　而撞到的那个人呢？
　　她是个家庭主妇，并没有什么特别的，就算是沃卓斯基兄弟听到埼玉一家这个姓氏，他们也没有觉察出有什么不对。
　　只不过，这个家庭主妇之所以被撞，是因为他们的车子出了问题。
　　轮胎爆了，而爆轮胎的原因是一只高跟鞋。
　　有人没有公德心，在公路上随意乱丢东西。
　　男主人埼玉守，这个m男去修车，而老婆就好像不太注意交通情况，被撞了。
　　那么，真的是因为没有注意到交通情况吗？
　　原来在之前，埼玉玉人这个小家伙，在跟他的母亲玩闹呢。
　　当然，这仅仅只是一个镜头便过去了。
　　可是，高跟鞋呢？
　　原来还有一个陪酒女，她可能是因为什么事情，在痛哭流涕之下，扔掉了一些东西，这里面就包括一只亮闪闪的高跟鞋。
　　“哦吼！很有趣嘛。”弟弟看出了一些亮点。
　　而拉里这个哥哥，则是没有说话。
　　为什么一下子就转到了这些镜头上来了呢？
　　之前的那个宫崎蟑男呢？
　　这些问题完全的把哥哥拉里给吸引住了。
　　《杀人游戏》还在继续，不多久，这些人来到了一个家民宿。
　　这个民宿在美国看来，就好像是一个汽车旅馆。
　　只不过服务方面似乎更好一些，也更加的干净一些。
　　很快，这个民宿里就聚集了这么一群人。
　　埼玉一家，现在女主人还没有死掉，甚至在经过了青森桑的简单处理之后，女主人稍稍的稳定了一些。
　　这一家人目前能活动的便是两位，男主人埼玉守，小男孩埼玉玉人。
　　青森桑与大物富山，他们两个人的关系似乎不太好。
　　再有，便是突然出现的警察，石川一郎，以及他押送的囚犯，没什么名字，只是穿着囚服，但一张脸还是有些帅气的。
　　沃卓斯基兄弟认得出来，这个石川就是真田广之，他的名气可不小，至于这个囚犯似乎也有些印象，但记不起来了。
　　之后又来了几个人。
　　上班族，加班之后没有办法回家，只能暂时住在民宿的OL，冈山弓子。
　　沃卓斯基兄弟也知道她，因为她就是《午夜凶铃》的女主角嘛。
　　再有便是陪酒女，她叫山口惠理，长的非常漂亮，时不时的还抛个媚眼。
　　这让沃卓斯基兄弟也很感兴趣，因为这个美人就是那个干探，他们很希望这个美人能出演《黑客帝国》。
　　最后，还有一个文艺女青年，她头上包着那种美国常见的摇滚歌星很喜欢的头巾，来的时候还是骑着摩托。
　　不过，长相非常漂亮。
　　春山爱知子。
　　这个名字似乎跟之前所有人的名字有些不太一样，但具体有什么不同，沃卓斯基兄弟也一时想不起来，而，这个爱知子她当然便是中山忍喽。
　　这些人聚集在这里，会发生什么呢？
　　哦对了，还有民宿老板堺正章，只是他现在的名字叫做，奈良猴丸。
　　没多久，便出事了！
　　“啊啊！”
　　一阵惨叫，有人看到了一颗头出现在洗衣机里。
　　嗯，就是一颗头，一颗很漂亮的头。
　　大物富山，就这样的死掉了。
　　到底怎么死的？
　　先不管这些，便是这颗头的情况……太恐怖了！
　　沃卓斯基兄弟二人都有一种兴奋的感觉，并非是他们两个变态，而是，这代表着故事的真正开始。
　　更加吸引人的是，青森桑这个司机，发现了一样东西。
　　民宿的钥匙，钥匙牌上写着8号。
　　这个东西简直就是在告诉所有观众。
　　杀人游戏现在开始!

第三百零三章 让人忍不住爆脏话的经典之作
　　“哇哦~”
　　“法克！”
　　本来只是消遣，本来只是把关，沃卓斯基兄弟完全没有想到过，两个人在看这部电影的时候会说出这么多的F开头的字眼儿。
　　没办法，这部《杀人游戏》实在是太法克了！
　　杀人？
　　当然了！
　　实在是跟这个名字太搭调了，这个电影真的就是在不断地杀人。
　　视觉冲击力极强！
　　但是，沃卓斯基兄弟看到的这部电影，绝对不止是杀人。
　　他们俩喷出来的K开头的字眼儿里，还有许多事因为这部电影里的奇思妙想。
　　开头就是一只高跟鞋导致了一场车祸，这里面出现了一些可以被称为‘有趣’的联系。
　　可这仅仅只是一个开始而已，后面还有一个又一个‘有趣’。
　　在那个女明星死亡之后，自然的，整个民宿里的人都开始紧张起来。
　　而大家很快就发现了一个重大的嫌疑人。
　　押解中的犯人，不见了！
　　一定是他了吧，肯定是他了吧。
　　虽然沃卓斯基兄弟对电影的套路很熟悉，他们两个是可以一下子就判断出来，杀害女明星的人，一定不是这个犯人。
　　但是，他们俩也明白，身处这个民宿里面的人，他们一定会觉得就是那个犯人。
　　这是电影里面惯用的手法，并没有什么问题，只不过是因为他们两个对电影太过熟悉太过执迷了，若是一般的普通观众，一定会也认定杀人的应该就是那个被押解的犯人。
　　毕竟这些角色的表演都很好，把这种悬疑以及他们每个人应该有的表情都做的非常到位。
　　特别是草野幸的镜头，他捕捉到了每一个人的反应，甚至是那个小孩子的，要知道，这是一个说起来简单，但实际上并不容易的手法。
　　而很快，就仿佛是印证了两兄弟的猜测，一下子就多了一个重大嫌疑人。
　　那个警察，也就是石川，他在卫生间里洗脸，而在脱下外套的时候，露出了里面的衬衫。
　　正面还是很不错的，但是背面，竟然有很大的血迹。
　　很显然，这个衬衫不是他的，很显然，这个家伙应该不是警察！
　　那么，凶手就不是那个囚犯了吗？
　　或者，这个家伙是不是囚犯呢？
　　太有趣了！
　　现在的这部电影竟然有了推理剧的感觉，让人忍不住思考起来那个杀人者到底是谁。
　　对，就是这样，这个电影《杀人游戏》目前看来，就是推理小说里经典的‘暴风山庄’套路。
　　所谓暴风山庄，就是一群人聚集在一起，然后他们被一个个的干掉，最终要找到谁才是真凶。
　　这个套路的经典作品有《无人生还》，也就是阿婆的名作，而且，这个套路还有非常经典的东西。
　　就比如现在，大雨让他们出不去！
　　没错了，看来就是暴风山庄。
　　沃卓斯基兄弟看到这里的时候还觉得是暴风山庄套路，可等他们看到后面，就实在是难忍一个个的法克出口了。
　　因为，根本就不一样！
　　民宿里的这些人还在找寻凶手，但很快的，他们就发现被杀的人越来越多。
　　那个冈山弓子发现了一个古怪，便是那个民宿的老板，他好像不太正常。
　　没多久便见到这个老板，奈良猴丸他在藏着大笔的现金。
　　显然他不应该有这么多的钱才对，可是！
　　冈山弓子不久便被发现实在了自己房间的浴缸里。
　　当然，她的衣服还是完好的，凶手只是割断了她的脖子。
　　杀她的到底是谁？
　　“是你！你这个家伙就是凶手！”
　　“不是我！是那个逃犯！”
　　老板奈良跟警察石川互相骂了起来，石川似乎也发现了老板的不正常。
　　老板据理力争，而他又无法解释那大笔的现金。
　　可是有一点是确定的，便是那个逃犯依旧有非常大的嫌疑。
　　却在大家互相谩骂，互相调查之中，发现了那个逃犯。
　　他死了，死的还非常的凄惨。
　　嘴巴里被塞入了一根棒球棍，而这个棒球棍……埼玉守的！
　　对，正是埼玉家的东西，甚至之前这个男人还跟儿子在玩棒球来着。
　　日本的棒球运动也很红火，可能比不上美国，但绝对是开展很好的。
　　那么，就是这个m头型男子吗？
　　不对呀，这个家伙是有些猥琐，但是，他之前所表现出来的种种，都证明了他就是一个很胆小的家伙呀。
　　他怎么可能是凶手呢？
　　就比如现在，他还是一脸的害怕，馒头是汗的连连挥手。
　　“不是我，真的不是我呀。”
　　那样子都要哭了。
　　于是乎。
　　“奈良！是你对吧！”
　　“怎么又是我？”
　　“一定是你嫁祸给埼玉先生的！”
　　“啊？”
　　又一次，石川怀疑到了奈良的身上，而这次石川的力度更大，脸上的表情更凶恶，甚至他掏出了枪。
　　可就在这个时候，奈良直接一把抓住了那个陪酒女惠理。
　　“别过来！”
　　奈良的手上竟然有枪。
　　这是什么情况？
　　这个剧情发展太出乎意料了。
　　可接下来更加的让人吃惊。
　　奈良开车准备逃跑，而带着陪酒女又有些不便，他一脚把陪酒女踹下车，而接着逃跑的时候，却发现了埼玉父子两人在前头。
　　怎么办？
　　奈良转动方向盘躲闪了一下，但突然间，埼玉玉人这个小孩子躲闪了一下，却正好来到了奈良的车头前。
　　紧急中，奈良再度拨打方向盘，于是乎，砰的一声把埼玉父亲给撞了。
　　埼玉守，这个m头型男子挣扎了几下，便死掉了。
　　奈良此时整个人傻了。
　　“不是我，真的不是我。”
　　可不管如何，现在最大的嫌疑人，就是他。
　　却不想，就在这个时候，文艺女青年爱知子跑过来。
　　“大家！”
　　发生了什么？
　　原来埼玉的母亲也死亡了。
　　到底她是怎么死的，现在还不知道，也有可能是因为之前的车祸，也有可能是因为……
　　“等一下！”
　　“怎么了？”
　　石川竟然发现了一个东西。
　　门牌钥匙。
　　若是出现了这个的话，那么……
　　接下来，青森桑，石川，爱知子还有惠理，他们在所有死者的身边都发现了这种东西。
　　门牌钥匙。
　　关键是上面的数字乱七八糟，完全不能说明什么情况。
　　只有那个女明星身边的门牌是她房间的门牌。
　　好奇怪呀。
　　真相到底是什么呢？
　　在看了一个多小时之后，拉里这个当哥哥干脆一下子按了暂停键。
　　“我的弟弟，咱们来猜猜看吧，到底真相是什么？”
　　“说真的老姐，我对开头的那个胖子更感兴趣，可到目前为止，草这个家伙竟然完全没有给出一点点他的线索来。”
　　“是呀，所以来猜猜吧。”
　　“很好，我来猜测就是，那个胖子就是这次案件的真凶！”
　　“啊？你是说他来杀了这些人？”
　　“对，没准押解的犯人里面，有他也说不定。”
　　“嗯~有道理，所以，那个石川才会好像在隐瞒着什么。”
　　“就是这样！我觉得我一定正确！”
　　“弟弟，我不这样认为，我觉得杀人凶手应该是这个青森桑。”
　　现在就叫起了老姐，但这实际上是二人之间私下里的日常，弟弟一早就知道老姐是个什么取向。
　　不过，真相如何呢？
　　是不是草导演就这样的被他们两个给猜中了？
　　等他们两个看到最后，那可真的是……
　　法克！！！
　　没错，就只能这样了。
　　但实际上。
　　“这个电影实在是太棒了！”
　　“草这个家伙也太会编了吧！”
　　两兄弟完全认定，这绝对是一部非常棒的电影，推荐给洛杉矶时报可就太对了！
　　到底结果是什么呢？
　　等到被杀者不断地增多，终于出现了一个匪夷所思的画面。
　　之前出现过的宫崎蟑男，他来了。
　　只不过，是一群身穿白大褂的家伙在对他进行会诊。
　　“你不是青森。”
　　“怎么可能？”
　　“你是宫崎蟑男，青森是你幻想出来的人格。”
　　“不可能！”
　　这些白大褂是医生，他们在给宫崎蟑男解释到底发生了什么。
　　他们需要的是，宫崎蟑男在自己的内心里，也就是那个雨夜的民宿，一定要杀死那个真凶。
　　也就是他人格中的那个凶手，一定要干掉这个人格。
　　如此，宫崎蟑男才可以得到缓刑或者被轻判的机会。
　　于是，青森桑就带着这样的任务，他回到了那个雨夜里。
　　砰砰！
　　杀！
　　大杀特杀！
　　青森桑仿佛化身魔鬼，他把所有可能是凶手的人格都干掉了，最终就只留下了文艺女青年爱知子与埼玉玉人。
　　毕竟，爱知子是个很不出的姑娘，她脸庞仿佛天使一般，而且，整个人也有很优秀的品质。
　　玉人则是一个小孩子，他还是个小帅哥，一笑起来就让人心情舒服，一不高兴了，就让人惆怅。
　　特别是之前他母亲死的时候，许多人都忍不住把他抱在怀里安慰。
　　所以，留下了这么两个人格。
　　青森桑在临死前脸上露出了微笑。
　　“这样就好，这样就好。”
　　他仿佛完成了一个极其重要的人物，而小帅哥那个文艺女青年根本不懂。
　　没什么了，一切都已经成功。
　　宫崎获得了机会。
　　可是，这就是大结局吗？
　　“成功了？”
　　“原来是这样！竟然把一次治疗给拍成了电影，太厉害了！”
　　沃卓斯基兄弟两人给了个大赞，但是，他们二人又有些意犹未尽的感觉。
　　就这样完结吗？
　　这个犯人被治好了？
　　突然间！电视里的情节又让他们大出预料！
　　宫崎蟑男脑中的人格们已经不再厮杀了，爱知子准备继续去搞音乐，但是。。。
　　爱知子发现自己包里有一个门牌，就是之前死者身边才有的。
　　这是怎么回事？
　　“你这个娘们，去死！”
　　玉人出现，对着爱知子就是一棒子。
　　嗯，便是那个棒球棍。
　　原来，玉人才是真正的凶手！
　　他才是那个人格，而他之前装的非常非常的好。
　　现在，一幕幕的回放，原来所有人全都是他杀的，只不过，他用的法子非常隐蔽。
　　就好像，明明看到了后面高速驶来了车子，可还是跟妈妈玩游戏。
　　嗯，这个小家伙确实有些厉害。
　　而这就完了吗？
　　“啊啊……”
　　医院里传来一阵阵的惨叫，那些个医生，但凡能被宫崎蟑男看到的，就都被他干掉了。
　　到此。。。
　　“哇！法克！”
　　“太棒了！”
　　沃卓斯基兄弟高兴极了，他们知道自己在向洛杉矶时报推荐一部经典大作。
　　草导演呢？
　　……
　　东京。
　　“欧尼酱！你不能走！”
　　“是呀欧尼酱！不能走！”
　　凉子跟国子两个小丫头，就好像八爪鱼一样的黏在草野幸的身上，不松开。。。

第三百零四章 1997来了
　　“谁说我要走的？”
　　“还用谁说吗？”
　　“好多人都在传欧尼酱你要去美国了！”
　　“这个……只是传说。”
　　“少骗人！欧尼酱要去好莱坞发展，这当然是好事，干嘛不去呢？所以，一定会去的，那么，去的话……我们怎么办？”
　　“就是，虽然我们两个年纪还小，可你也不能就这么的不管我们了呀！”
　　凉子跟国子这两个丫头实在是太有意思了，草野幸刚刚下班，就被她们两个给逮了个正着。
　　然后就是两个小丫头对他好一番教育，简而言之，就是你这个欧尼酱不能去了好莱坞就把我们两个妹妹给忘了。
　　实在是很好笑，草野幸都不知道说什么才好了。
　　“我其实没有啊，去好莱坞的话，我只是借助那边的力量而已，至于你们两个，嗯，接下来的发展会很有趣。”
　　很有趣？
　　两只八爪鱼完全不信的样子。
　　“有趣的是欧尼酱吧？”
　　“对呀！到底是什么有趣？”
　　凉子现在已经是高中生了，所以，有些话题她不太好说，可国子就不一样了，她小学生的优势可以在某些话题里发挥的淋漓尽致。
　　“是不是那些金发碧眼的美女更有趣？”
　　这小丫头，草野幸听了就哈哈大笑。
　　“你还笑！”凉子跟国子可要加码了。
　　其实，她们俩的想法都是比较简单跟朴实的。
　　金发碧眼的美国妞呀，那可多么的厉害呀，欧尼酱这样的家伙去了，不得多么的受欢迎。
　　而且，那些个洋妞，她们一个个的，那身材可太厉害了。
　　在凉子跟国子的眼中，她们俩是真的比不上，美国现在的风格就是前顶后翘还得瘦。
　　虽然皮肤是小麦色为佳，而且，有肉，有肉，很有肉。
　　不光没人家性感，可能打也是打不过的。
　　这两个丫头想的是乱七八糟。
　　草野幸呢？
　　“你们真的无需担心，而且，这次我跟华纳方面还谈好了，你们两个未来还会在那部美国电影里露面的，要知道，那可是一部非常厉害的美国大片，嗯嗯，有我参与的嘛，投资上亿美元。”
　　草野幸把自己的良苦用心给讲出来了。
　　应该说，能在好莱坞大片里有演出，那么……
　　“哇啊~”国子立马就沦陷了。
　　凉子也是非常激动，但她还好，毕竟相较于国子而言，她还是要成熟一些。
　　“就想用这种事情来补偿我们吗？”
　　凉子这一噘嘴，生气了？
　　草野幸其实此时完全明白，她们两个小丫头就是那种‘小害怕’，怕自己离开，怕失去什么。
　　年纪不大的人大多会如此，就好像小孩子会粘他们的父母一般。
　　草野幸虽然不是她们真正的亲人，可是这个欧尼酱当的还是很不错的，虽然是老板，可对她们二人来说，更像是哥哥。
　　要是全日本的老板都像草野幸这样，不光是捧自己的员工，还好像个大哥哥，那么……哦，《周刊文春》可就高兴了。
　　草野幸干脆把这两个丫头给拿下来，“你们俩呀，要给我好好的赚钱知道吗？”
　　一副老板的派头。
　　“哎呀！好坏！”
　　“欧尼酱！其实……”
　　两个丫头不知道为什么，有种想哭的感觉。
　　感动的吗？
　　当然是感动了，因为只要一想，草野幸确实对她们俩帮助很多，就实在是没办法不感动的呀。
　　但是……
　　“哎呀，你们怎么在这里呀。”
　　“国子。”
　　藤本宽与国子的爸妈他们来了，不用说的，一定是草野幸搞的鬼。
　　“欧尼酱好过分！”
　　“欧尼酱，你太坏了！”
　　凉子跟国子两个丫头真的是不想离开，可是也没办法。
　　草野幸就知道她们俩应该是偷偷过来了，现在的她们嘛，还是不要搞出什么事情的好。
　　自己可是个正经的监督。
　　于是乎，凉子跟国子这次真的是带着泪光离开的。
　　她们两个的心里，想的其实也很简单，希望欧尼酱别被好莱坞的那些美国妞给迷乱了眼。
　　“一定要回来呀！”
　　“是呀！可不能在美国一直待着呀！”
　　这两个丫头。。。
　　草野幸莫名的也有些感动，但他一开始就打定了主意，好莱坞只是他需要借助的东西罢了。
　　就在草野幸准备休息的时候，没想到，又有个人出现了。
　　……
　　“除了那两个丫头，一定还有很多人来找你吧？”
　　“包括了你自己，对吧？”
　　“嗯，又怎么样？”
　　“其实，我只是去一段时间而已。”
　　松隆子坐在客厅里，喝着罐装的茶饮料，用余光看着草野幸，他们两个人的对话，就好像一般朋友。
　　只不过，其中的讽刺之意，草野幸就很正常的理解成了醋意。
　　“你放心好了，我会记得有个姑娘很喜欢我的，她还是个演艺世家的大小姐。”
　　这话果然让松隆子目露凶光，“谁让你记得了？谁稀罕了？”
　　草野幸有些好笑，赶紧把话题扯回正轨，“听说你要成为红白歌会的司仪？”
　　“嗯，你消息很灵通嘛。”松隆子又继续喝茶了。
　　草野幸嘿嘿一笑，“那么，这次不如对我的人好一些。”
　　我的人？
　　松隆子这太阳穴又在挑动了，“嗯，我知道了。”
　　谁是草野幸的人呢？
　　就是之前来的两个丫头，特别是其中的凉子。
　　现在凉子是真的火了，也许她还没有什么特别出名的代表作，但是粉丝一片一片的。
　　在日本已经掀起了一股热潮来。
　　事实上，这也是为什么草野幸赶紧的叫来了藤本宽，他可不想在这种关键时期，凉子出什么八卦。
　　特别是跟他搞出什么八卦来。
　　如此火爆的凉子，当然也就会受到了NHK红白歌会的邀请。
　　本来也不是走神秘路线的她，就答应了呗。
　　至于唱歌什么的嘛。
　　草野幸是有过吐槽的，‘你这丫头能离调子近一些就行了。’
　　如此，自然遭受到了凉子的小拳拳攻击。
　　这些就不算什么了，反正能上红白的，有时候并不是实力够强，关键是看人气。
　　而这次的松隆子。。。
　　“别那么大的醋劲。”
　　“没有。”
　　“我都闻到了。”
　　“怎么可能！”
　　“其实，你要明白，我是你们谁也得不到的男人。”
　　“哈哈……我从来没见过这么不要脸的家伙。”
　　“是吗？”
　　说着话，而草野幸就距离松隆子越来越近，直到他已经能把手伸到了松隆子的衣服里面。
　　柔软。
　　“嗯~你有没有想过，你要是在好莱坞也取得了成功，那么，父亲可能会叫你娶我？”
　　“我是不会娶你的。”
　　“为什么我听到这句话，反而有些安心呢？唉~”
　　“这不是挺好的吗？”
　　对，就是挺好的，很快，松隆子就沉沦在了草野监督这里。。。
　　好像丈夫要暂时离开，那么，妻子就应该给他一些温柔才对。
　　……
　　“下雪了。”
　　凉子望着车窗外的天空，露出高兴的神色。
　　但很快又不高兴起来。
　　欧尼酱实在是好过分，自己什么时候才能跟欧尼酱真正的在一起呢？
　　又忍不住低头，看了看自己还在发育中的胸怀……请赶快长大吧。
　　……
　　当时间来到了1997年，红白歌会过去了，箱根驿传过去了。
　　美国又来了一个消息。
　　草野监督最新力作《杀人游戏》入围洛杉矶影评人协会奖最佳外语片候选！

第三百零五章 最佳外语片！
　　松隆子说的话，有些是对的。
　　若是自己真的在好莱坞取得了相当的成功，那么，高丽屋方面一定会给他施压。
　　或者说那也不能算是施压，在松本幸四郎这个父亲眼中，这是完全应该的。
　　但是，草野幸确实没有对结婚这件事有任何的承诺，甚至，就连松隆子自己也没有对结婚抱有任何的幻想。
　　这是她自己说的。
　　不结婚就可以好好享受爱情。
　　草野幸对此评价很高，不过，他并没有完全认同，毕竟就在他看来，松隆子更多的是享受爱情的附带品。
　　两个人在一起深入交流的时候，松隆子确实很是享受。
　　就算是草野幸，一开始也没有想到，这位外表干净，清丽不俗的女子，叫起来……哦，是给出的回应如此的强烈。
　　总之，二人还是很合拍的。
　　当然，松隆子还是提醒了草野幸，‘你这个家伙一定要看我主持的红白歌会哦。’
　　草野幸表示，红白这种节目他是真的很少看，毕竟一下子要四个小时，但这次的话，看看就看看吧。
　　只是在红白之前，松隆子几乎每天都会来到他这里，然后做一番交流。
　　草野监督就是这么的来到了1997年。
　　……
　　洛杉矶这座城市，位于南加州。
　　加州在美国而言有相当特别的地位，或者说这里算是美国的国中之国。
　　不过，最有优势的还是这里的天气。
　　加州一年四季都很热，阳光加州嘛，这里几乎就没有什么冬天的概念，就算是一直在外面睡觉，也没什么不可以的，可以说气候得天独厚。
　　但总是要顶着大太阳工作，也确实很是难受。
　　比尔·香克斯顿，他就总是对这种太阳抱怨个不停，毕竟他的身材比较宽阔，便是在美国，也绝对是肥胖型的男子。
　　可作为一个文字工作者，那么这种身材也没什么大不了的。
　　比尔是个自由撰稿人，平时主要是给洛杉矶时报供稿，这个行当里他不算名气很大，但也是老人一个，写的文章相当生动，买的价钱也当然不错。
　　在美国而言，发表在报纸上的稿子，那就要按照每一个词来算钱。
　　大概的情况是，一个单词1到2美元。
　　就是这么一个情况，而比尔是可以拿到大概1.5美元左右的价钱，当然，还可以论文章赚钱，比如一篇文章对方就给一个价，1000美元左右。
　　那么，比尔大概就写上1000个词的文章。
　　很公道。
　　而比尔的工作主要是针对电影方面的，也就是说，他还有另外一个身份，那就是影评人。
　　在洛杉矶，影评人还是个不错的工作，毕竟这里就是好莱坞的所在地，每年出产的影片就足够影评人去吃饭了。
　　昨天，他看到了一部电影，这个电影来自日本，竟然入围了洛杉矶影评人协会奖的候选。
　　比尔心里话了，我怎么没有看过？
　　当然，洛杉矶的影评人是很多的，这个奖项的入围也不需要非通过比尔才行。
　　但是，比尔还是觉得自己被忽视了。
　　这可不行，没有我比尔的参与，那么，这个影评人奖也就差了好多，不是吗？
　　必须要说，比尔这确实是过于自信了一些，但竟然如此，他也就开始研究起这个电影来了。
　　《杀人游戏》。
　　导演是草野幸？
　　他是谁？
　　其实，电影上写的是监督，但到了美国，一般都会认为监督就是导演，他们反正就是这么看的，翻译也如此。
　　这种细节也不算什么了，关键是这部电影怎么样。
　　比尔利用自己身份上的优势，向洛杉矶时报求到了这部电影的DEMO。
　　结果这么一看。。。
　　“法克！这还真是一部很有趣的电影啊。”
　　比尔很清楚的感觉到，这部电影几乎每一个镜头都在刺激观众的脑细胞。
　　就说那一幕幕血腥的杀人场景，虽然没有直接展现出来杀人的过程，可那人头，那些死后惨状，真是让人心跳加速。
　　另外，这部电影还包含着许多推理的桥段。
　　可最终让人爆脏话的是，这些推理桥段其实根本就没用！
　　这竟然是一个人格分裂家伙的内心世界。
　　如此多的反转，实在是太棒了！
　　那么，就这么简单吗？
　　比尔觉得这部电影将会是一部大热门，可是，自己就简简单单的投个票，就完了？
　　不行不行，他有一种感觉，那就是这部电影绝对没这么简单，而且，草野幸……
　　不太熟悉他，可似乎又在什么地方听过。
　　比尔开始了自己的调查工作，他开始查找日本方面的资料。
　　很快，他就又被震惊了。
　　“哈哈！原来是这样！”
　　所有人，在《杀人游戏》里的所有人，他们的名字里都包含着日本的县名。
　　就这一点便足见导演的心思，虽然在美国而言，好像不太懂这些细节，可是以日本电影的话，那么，这就等于是给了观众一种提示。
　　没错，就是说，从一开始，这个草野导演便在告诉观众们，这个民宿里的杀戮是不存在与现实世界中的。
　　不然，这些个家伙的名字怎么会如此的古怪？
　　但事实上，比尔并没有完全的理解这个地方，因为这些名字在日本而言，并非是那么的古怪，比如青森、埼玉这些姓氏是真实存在的。
　　而在原版的电影里，这一段其实被推理出来了，可草野幸并没有这么做。
　　草野导演的目的就只有一个，那就是，让观众有一种恍然大悟的感觉。
　　正所谓，惊不惊喜意不意外？
　　但比尔做的还是不错了，可他接下来发现了更加惊人的东西。
　　在查找日本方面新闻的时候，他随手调查了一下多重人格的相关新闻。
　　结果就找出了一个叫宫崎的家伙。
　　所以。。。
　　“竟然是这样！”
　　当比尔看到了那个宫崎勤的全部故事，以及当下许多日本方面的所谓专家对这个人的一些说法。
　　比尔也来了一个恍然大悟。
　　这部电影只要结合到宫崎勤这个事件上来，或者说，根本就应该结合在一起，因为，里面的那个角色就是宫崎蟑男，就是为了影射宫崎勤嘛。
　　那么，就可以得出这样的结论。
　　草野导演在讽刺那些个为宫崎勤辩护的家伙们，以及那些个所谓的专家。
　　他们根本就是为虎作伥！
　　他们甚至会自食恶果！
　　没错，看到最后了吗？
　　这部电影的最后，宫崎蟑男把那些个家伙全都给杀了。
　　如此一来……哈哈哈！
　　比尔甚至大笑了起来，因为他觉得真他妈爽！
　　确实是爽啊，当把这些东西联系起来，这比直接骂些个为杀人魔辩护的家伙要爽多了。
　　那么……
　　比尔明白了，这部电影他一定要好好的利用一番。
　　……
　　美国的影评人协会奖项，一般都在年底来进行评奖。
　　像三大影评人奖，洛杉矶，纽约，芝加哥，这三大影评人协会，要是以日本的方式来说的话，那就是……御三家。
　　没错，就是御三家，这三家才真正的厉害。
　　不过，后来就出现了许多影评人协会的奖，还有什么4大，5大的说法。
　　其实都是混奖的，都是为了赚钱搞起来的。
　　这三大还是相当权威的，他们的评奖一般是在年底来公布一些候选，然后到了1月份左右就把各个奖项的结果公之于众。
　　洛杉矶的奖项当然就是公布在洛杉矶时报上。
　　而这三大奖项还有一个称呼，那就是，奥斯卡风向标！
　　很多的电影都是在拿到了这三大影评人奖之后，又摘取奥斯卡的。
　　其实原因也是非常简单，因为这三大影评人协会里有许多会员，就是奥斯卡金像奖评委会的会员。
　　所以，这不是风向标都奇怪了。
　　而这一天，1997年1月11日，《洛杉矶时报》上就公布了去年的大奖。
　　最佳影片第一名，《秘密与谎言》。
　　而让所有人都很是意外的，便是最佳外语片：
　　《杀人游戏》！
　　当这个消息漂洋过海传到了日本，整个东京都仿佛要炸了一样。。。
　　PS：黑车这里求一下订阅，希望大家能多多支持一下黑车，最近真的下降好多，那个，不多求，订阅就好。

第三百零六章 《老男孩》入围柏林电影节！
　　“日本电影终于又要再度震惊全球了吗？”
　　“大希望！草野监督！日本电影未来希望肩负者！”
　　“草野监督有朝一日会获得奥斯卡大奖吗？”
　　“世界级的名监督？草野幸有可能吗？！”
　　虽然只是一个影评人奖项，而且，这部电影还没有在日本国内上映，但是，现在可是美国方面的奖项呀。
　　日本电影最近几年在国际上拿奖的次数好像已经很少了，特别是相对于中国电影而言。
　　或许应该这么说，最近几年里，中国电影不光是在亚洲强势崛起，而且在全球范围内也有相当的影响力。
　　当然了，这说的是拿奖方面，至于中国的电影市场，目前来看还是相当的疲软。
　　但是，也有人看到中国电影未来的潜力，就现在日本电影业内有传言，角川映画要搞一个大动作。
　　这些消息当然跟这次草野幸的拿奖没什么关系，可是，也能看的出来，日本当下缺少一位可以在世界上扬名的导演。
　　其实，就关于这件事，已经是由来已久了。
　　草野幸自己是很清楚的，如果不是他的出现，那么原本的日本电影在这个时间段里，会搞出一个叫做‘日本新电影运动’。
　　这个运动开始于1985年，当时有多名年轻导演提出自己的全新观点，要做新类型的电影，以扭转日本电影的颓势。
　　而在这个运动中表现的非常出色，其中就包括岩井俊二这样的年轻电影导演。
　　现在不太一样，草野幸出现了，而日本新电影这个运动虽然也有相关宣言，可是做出来的成果却比较一般。
　　没错了，85年的时候喊出了口号，可是之后诞生的电影，就好像其中的代表人物泷田洋二郎，还不是拍出了著名的‘痴汉系列’吗？
　　难道说，新电影运动就是拍出这种片子吗？
　　确实让人有些脸红。
　　所以，就当下来说，日本电影确实需要一位旗手，最好他还是年轻有为的。
　　而草野幸，几乎满足全面的条件。
　　对此，草野幸自己有什么反应呢？
　　他不接受采访的。
　　没多久，美国方面的一些细节传到了日本这个岛国来。
　　……
　　“从这部电影里完全可以看出导演的个人风格以及他的强烈讽刺！”
　　“对于死刑，确实还有许多可以讨论的地方，但是，对于一个社会里出现了那样的杀人恶魔，以电影作品来做一番讽刺，这绝对是有意义的社会尝试！”
　　“我们坚决要反对任何对于儿童的犯罪！不管他是谁！他患有什么样的疾病！”
　　美国的消息到达日本，毕竟要经过一定的时间，而且，有些细节一开始还是很难知道的。
　　比尔这个影评人，这次真的是倾尽全力的在吹了，当然，他的个人目的很简单，那就是以一个影评人而言，要是发现了一个导演的作品是‘宝藏’，那么将这个人捧上高位的同时，影评人自己也会有极大的收益。
　　这跟所有的艺术一样，就好像最开始发现梵高作品的那个艺术评论家，当梵高被大家都认为是一个被时代忽视的大师之后，那位艺术评论家本身也就取得了极高的成就。
　　这其实是欧美艺术圈的常见套路，发现一个艺术家，有时候比艺术作品本身的意义还要重大。
　　其实，就梵高的作品而言，画的当然非常出色，但实际上，他身前比较穷，所以，用的颜料什么的都是当时很廉价的。
　　当然，现在没人管这些了。
　　比尔现在想要做的就是那个‘发现日本大导演’的那个人！
　　至于这些，日本媒体可就不管了。
　　“草野监督会进一步获得奥斯卡大奖吧？”
　　“可耻！宫崎勤事件已经被传扬到了美国！”
　　“美国是有死刑的！日本的法律不是应该学习美国的吗？”
　　一时之间，就好像明天，草野幸便能获得奥斯卡了，就好像明天，宫崎勤就会被处以极刑。
　　舆论相当炸裂。
　　那么，草野幸呢？
　　这个家伙不接受采访，实在是太让记者们难受了。
　　不过，大新闻又来了。
　　“最新播报，草野监督最新力作《老男孩》将会参加柏林电影节。”
　　富士电视台的这则新闻，真应了那句话。
　　一波未平一波又起！
　　……
　　也许不接受采访，这确实有些怪怪的，但草野幸毕竟是个正经的监督。
　　他有一件事做的很对，那就是自己家里的浴缸，大就对了。
　　“阿幸，你也太厉害了，这次竟然又要去柏林了。”
　　“是呀，虽然我不想学姐姐说话，可这次真的是太厉害了！”
　　中山美穗这个大物，忍不住拧了自己妹妹一把，这刚刚是怎么说话呢？
　　不想学我这个姐姐说话？
　　哼！
　　中山忍娇笑一声就投入了草野幸的胸怀里，这实在是极好的。
　　“哎呀，好过分！”姐姐这算是被妹妹偷袭了一招。
　　草野幸此时只好出来说话了，“你们两个呀，就别再夸我了，我现在都不敢去富士电视台了，他们那边一天天的全是好话，我都肉麻的受不了。”
　　中山姐妹都大笑了起来，真是水波荡漾，心里也跟着荡漾。
　　事实上，草野幸这次确实打着准备拿奖的主意，但有些事情不在计划之内，比如被沃卓斯基兄弟给推荐到了洛杉矶影评人协会里去了。
　　不过，《老男孩》他倒是计划好要去柏林的，毕竟这个柏林电影节可是国际A级电影节，而且，这部电影也比较有获奖的机会。
　　当然了，现在他是这部电影的监督，不是那个韩国版，里面很多东西都是做了一定的修改。
　　可眼下，就局势上来说，他的名气已经来到了极高，这个奖项嘛……
　　“你们也别急着高兴，这次我要是拿不到柏林电影节的奖项，肯定会有一大波人跳出来骂我的。”
　　草野幸这话一出口，中山姐妹马上就想到了一个人。
　　“那个池广一夫？”
　　“那个老家伙真烦人，现在他又不拍什么片子，搞的却好像自己多厉害一样。”
　　两个中山，一样的吐槽，但实际上，这就是日本的日常。
　　好多的老家伙们，就是在前面蹲着，也不干什么事情，就是对后辈指手画脚，而且，还能活的好好的，许多人还得送上马屁。
　　那草野幸这次。。。
　　“阿幸，你一定可以拿到大奖的吧？”
　　“是呀！一定可以的。”
　　草野幸不禁来了一招大鹏展翅，姐妹都好，“你们不要忘了，我可是没有办法出现在公众场合里的。”
　　对，光这一个条件，草野幸就好像距离大奖有些远了。
　　怎么办？
　　却在这个时候，门竟然被打开了。
　　草野幸听声音脸就一红，中山姐妹直接对他翻了白眼。
　　这个家伙太过分了，到底是谁呢？
　　“阿幸……啊？Miho姐？！……你们？？？”
　　竟然是内田妹子。
　　“咳咳，你来了呀，嗯？不对，你怎么有钥匙的呢？”
　　“阿幸！这是怎么回事？”
　　大物姐姐还好说，毕竟她在内田妹子面前还是真·大物，被崇拜的偶像，对方只是她的小跟班。
　　可是，中山忍就忍不住了。
　　对着草野幸胸口就拧上了。
　　这一下可怎么办？
　　“那个……”草野幸脸上有羞涩之意，也可能是疼的，可还是说道：“浴缸很大，也累了吧？”
　　这话。。。
　　“好过分！”内田妹子生气了？
　　她是万万没想到，自己的偶像miho姐竟然。。。
　　不管了！
　　当晚真叫一个精彩呀。
　　1997年2月，《老男孩》主创团队飞赴德国柏林。
　　PS：真心求订阅，真心求！

第三百零七章 日本以后的电影就拜托你了！
　　柏林的冬天是很冷的。
　　草野幸穿着一件羊毛大衣，可手上依旧冰凉。
　　“怎么了？”
　　“没设么。”
　　静香也来了，身为女主角她当然应该来到柏林，而且，她来的还比较早。
　　按照静香的性子，这个女人实在是够随性的，所以，便是这种电影节，她也很可能不会来的这么早。
　　今年的柏林电影节要在2月10日开幕，现在刚刚2月就飞过来，实在是有些早。
　　那么，她为什么这么早呢？
　　“反正跟你这个家伙没有什么关系。”
　　草野幸听到八字眉说这种话，他实在是很无语，他们两人都这种关系了，犯错都犯到几乎要达到罄竹难书的地步了，可她还是这么的傲娇。
　　算了，傲娇就傲娇，没什么大不了的。
　　现在没事儿闲的，就在柏林的大街上走走好了。
　　柏林这里还是有些景点的，比如柏林电影节附近的一些地方，柏林登堡门啊这种。
　　不过，草野幸则是有心事，这一点，连静香都看出来了。
　　“你在想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　“说实话。”
　　“那个……”
　　“你不说的话，我就回去了。”
　　“嗯，那你回去吧。”
　　“八嘎！”
　　静香很想捶这个家伙，草野幸算是她怎么也搞不定的男人之一。
　　其实，静香并不清楚，草野幸也是这么想的。
　　“你真的没想什么？”
　　草野幸不多话，直接拉着静香来到了一家咖啡馆里。
　　柏林这边的咖啡馆还是可以的，而且，一般还提供一些餐食。
　　这么说吧，来到柏林之后，最让静香受不了的就是这里的饮食。
　　面包是啥？
　　这里是主食！
　　基本上就是没味道的，不是日本那边做的那种又甜，口感又好，还带着浓浓奶香以及其他很多口味的东西。
　　不光没味道，要是全麦面包，那简直了，硬还刮肠子。
　　好吧，说真的，日本人就是吃的东西太软了，这是牙齿烂的重要原因之一。
　　可草野幸到底想说什么呢？
　　他们肯定不是来喝咖啡吃东西的。
　　“其实，在来之前，我没想到竟然会见到他。”
　　“他？”
　　静香非常好奇。
　　这个他到底是谁？
　　草野幸是万万没想到，他在来柏林之前见到了那个人……
　　黑泽明！
　　现在的电影天皇黑泽明已经是处于退休的状态了，他的最后一部电影《袅袅夕阳情》在1993年上映之后，就没有任何作品了。
　　肯定也不会再拍什么了，这是一定的，确定的。
　　事实上，也正因为这样，日本的电影才出现目前的情况。
　　青黄不接。
　　现在几乎就没有什么电影大师了。
　　当然了，还有一些个所谓的名监督，比如深作欣二，可是他身上丑闻缠身，另外别人嘛。。。
　　年纪大了，但是水平不见增长，反而是越来越差。
　　其实说白了，人都这样。
　　年纪增长，精力就衰退，更别提日本这边诱惑还挺多。
　　别人不说了，就草野幸，现在家里的浴缸不是很忙吗？
　　那些个所谓的名监督，还跟日本这个社会里的老家伙们一样，没什么作用还阻碍新人露头。
　　日本的公司，现在还不是很明显，但已经有一部分窗边族出现了。
　　就是年纪大的，又是终身合约，自己不干活，成天混日子，于是，大公司就给了他们靠窗的位置。
　　当然，他们当年也确实做出过不少贡献，可现在的这个情况，也着实很难受。
　　但黑泽明不一样。
　　这位日本电影的绝对大师级人物，找草野幸说了什么呢？
　　草野幸不禁陷入了回忆当中。
　　……
　　那是在东宝的宝冢大厦。
　　草野幸看到了这个老头，他现在整个身子都时不时的抽动一下。
　　看样子癫痫的毛病是越来越严重了。
　　两人的交流却很简单。
　　“日本以后的电影就拜托你了！”
　　这一句话，让草野幸懵逼在当场。
　　为何如此？
　　草野幸知道这句话也太厉害了，而且，不是别人是这个老头子亲口对他说的。
　　应该将，黑泽明虽然现在身体不怎么样，可是他整个人的状态还行，至少精神状态非常好，整个人还是笑的多。
　　看着草野幸也是笑的很多。
　　但是这句话太厉害了！
　　电影天皇竟然将日本电影的未来拜托给了自己。
　　可是，草野幸他骨子里是个中国人的呀。
　　当时的草野幸，实在是非常想说，这件事他可能做不到。
　　但是，黑泽明接下来是这么说的。
　　“许多的女孩子，肯定也都拜托你了吧，哈哈……”
　　这话。。。
　　个老头子还挺有眼力嘛。
　　草野幸当时脸上有些发红，他是真的不知道说什么才好了。
　　不过，黑泽明最后还是稍稍的解释了一句。
　　“你的那部《老男孩》还有《杀人游戏》甚至之前的几部，我都看过了，有些感慨，为什么以前没有看呢，有些晚了。但没什么了，我相信你一定可以的，干巴得！”
　　说完，这老头就回去了，草野幸都没来得及说那么一句话。
　　毕竟，他不知道应该怎么说，这个拜托有些厉害呢。
　　……
　　“啊？！”
　　静香在听到这些的时候，她整个人也都傻了。
　　虽然这个姑娘对什么都表现的不在意，可那是黑泽明，在日本电影界里，这就可以称为是神的存在了。
　　草野幸竟然能得到黑泽明的青睐？！
　　“嘴巴张那么大干嘛？”草野幸的这个吐槽，莫名的有些色色的感觉。
　　“你少来！”静香不禁脸上一红，“你这个家伙，现在……莫非你要炫耀吗？”
　　这话说的有些乱，但静香也不管了，反正意思送到了。
　　草野幸摇摇头，苦笑道：“我现在炫耀？我敢炫耀吗？”
　　“？？？”静香有些不明白了。
　　在她看来，黑泽明这样的人物都对草野幸这么说了，那么，这绝对是超级厉害了，草野幸不应该炫耀一番吗？
　　或者，就干脆的。
　　那个什么老家伙池广一夫，你算老几？
　　人家黑泽明都说我电影拍的好了。
　　嗯，以上就是出现在了静香的脑袋瓜里，当然，这些画面她是不会讲出来的，因为她知道这会破坏她的形象。
　　可是，草野幸为什么现在好像一副难办的样子呢？
　　“你怎么就想不明白？那个老头说的是很厉害，可是，眼下我要是不能在柏林电影节拿到个奖项，我不是会被日本那些媒体笑话吗？”
　　此话一出，静香才搞清楚到底是怎么回事。
　　是呀，黑泽明看好的人物，而且之前还拿到了美国奖项，还有许多光环在身上的名监督草野幸。
　　他要是这次失手，那岂不是很糟糕？
　　日本这个社会就是这样，可能一次失败就再也起不来了。
　　那么。。。
　　“对了，你就露面吧！不要搞什么神秘了！”
　　静香还算是聪明，她想到这个方法。
　　应该说，草野幸露面不一定就可以拿奖，可是他不露面，那么，组委会方面肯定会有其他的考虑。
　　这个导演怎么如此有性格？
　　当然，草野幸之前已经给戛纳方面做了说明，他有社恐。
　　柏林方面也可能接受这个。
　　但是，他依旧不露面，这也一定给柏林方面留下不好的印象。
　　草野幸会听静香的吗？
　　“我不能出现在公众面前。”草野幸的语气很平淡，但非常坚决。
　　“为什么？”静香很好奇。
　　草野幸不解释，因为他一早就已经确定此事。
　　要建立一个庞大的娱乐帝国，自己最好还是学那个北都集团的大佬。
　　可是说真的，目前那个北都集团连个影子都没有，好奇怪呀。
　　草野幸记得很清楚，按照时间来说，北都集团现在应该已经出现才对。
　　那么，草野幸有什么办法吗？
　　“我没什么好办法，但有一个小办法，也许能行。”
　　静香听了十分好奇，“快说呀！”
　　草野幸用很奇怪的语气说的，“给自己打一些‘广告’。”
　　这是什么办法？

第三百零八章 整个欧洲上空都回荡着草野幸之名！
　　“呵呵，这个家伙……”
　　作为《老男孩》的制作人，永山耕三当然也是来到了柏林，只不过，他万没想到这次草野幸竟然直接给他布置了一个任务。
　　当然，也不能说是布置任务，这个家伙是这么说的。
　　“如果你想这部电影能拿到什么奖项，那么，就得这么干。”
　　这不就跟布置任务差不多了嘛，可是，草野幸这个家伙的办法还挺有趣的。
　　应该说，这个办法并没有太稀奇古怪的地方，但以日本人来说可能会比较的害羞。
　　而且，草野幸这个家伙还与众不同，他说过不会在公众面前露脸，那么，他就不会来露脸，这次也是如此。
　　但，怎么做呢？
　　竟然是要帮他好好宣传宣传！
　　当永山耕三听到这个法子的时候，他是真的很想敲打一下草野幸这个家伙的脑壳。
　　你有没有搞错呀，竟然让我来做这种事情。
　　不过，其实也没那么难，这个所谓的‘宣传’现在来看主要是借势。
　　现在的草野幸是什么情况？
　　这位年轻的监督之前刚刚取得了一个重量级的美国电影评论大奖！
　　而且，草野幸之前的电影也在票房方面不断取得佳绩，他目前绝对是日本电影界最为出色的年轻监督！
　　再加上，永山耕三自己也知道，在宝冢大厦，草野幸与黑泽明见了一面。
　　这次的见面是谁安排的？
　　自然是东宝方面，而他这个松竹太子也很清楚。
　　这绝对是日本电影的大事件之一，也就是说，这次见面里面的内容，一定会公开的！
　　不管草野幸想不想，都一定如此。
　　甚至，黑泽明自己一定是非常希望能公开，因为这是他应该做的，这是一个前辈对后辈的鼓励，公开出来没有任何问题，反而，会起到更好的效果。
　　只不过，这件事也很明显，给草野幸相当大的压力。
　　那么……干了！
　　不就是吹你草野监督吗？
　　来来，我这个松竹太子干了！
　　当然，草野幸说的非常清楚，这个‘宣传’要从日本到欧洲。
　　这个家伙的要求还真多呀。
　　……
　　柏林电影节将会在2月10号开幕，闭幕式确定在23号这一天，而在开幕之前，便已经风波涌起了。
　　“日本以后的电影就拜托你了！这是何等的期望！”
　　“日本电影的希望！草野监督被黑泽明监督寄予厚望！”
　　“大希望！草野监督将肩负起日本电影崛起的重担！”
　　来了，果然来了。
　　当黑泽明与草野幸在宝冢见面的消息流传出来之后，日本的媒体就好像苍蝇见了血一样的嗡嗡而上。
　　事实上，这件事完全就代表着一种传承，以当下日本电影大低潮的情况，黑泽明这么做是相当正确以及有意义的。
　　当然要公开来，不公开的话那不是白见面了嘛。
　　而且，大家其实也乐见这个情况，不管是谁。
　　媒体有新闻可以炒作了，观众们更是热血激荡，当下的经济情况又出现了一些‘小’问题，几乎所有人都想看到‘希望’。
　　所以，顺理成章。
　　很快的，这种顺理成章就来到了欧洲，来到了柏林。
　　“草野监督之前已经拿过戛纳的金摄影机奖了，这次很可能更进一步的吧？”
　　“《老男孩》这部电影改编自一部漫画，其中情节相当震撼！”
　　“我们还不知道《老男孩》电影如何，但是，草野监督的水平毋庸置疑！”
　　在电影节开幕之前，柏林大街上就多了许多的日本人，这些远道而来的记者，在寒风中可是相当的辛苦。
　　当然，他们也会去采访许多的人，比如这次电影节的组委会，以及评审团成员。
　　张曼钰便是其中一个日本记者比较熟悉的人物，她的电影在日本也有相当的粉丝，当然与李小龙，大哥龙那是比不了的，可是跟大哥龙也合作过多次嘛。
　　这次，她就被许多日本媒体采访。
　　“草野监督的话，我确实不太熟悉，但我看过他之前的作品，那部《四月物语》确实非常出色，那么平淡的镜头之下，竟然讲述了那么动人的故事。”
　　应该说，张曼钰的这个评价还是挺中肯，也是发自真心的。
　　没多久，见报了。
　　这也挺好的，但，这是一开始挺好。
　　慢慢的，张曼钰就发现，怎么有这么多的日本媒体呀！？
　　确实，什么事情多了之后都会让人产生厌烦的感觉。
　　但很快，张曼钰竟然听到了这样的传闻。
　　被黑泽明给予厚望的新人监督！
　　草野幸竟然是这么厉害的家伙吗？
　　这倒是让张曼钰对草野幸高看了一眼。
　　电影节还没开幕，可柏林的上空似乎在不断的回响着一个名字。
　　草野幸！
　　……
　　时间很快就来到了2月10号，柏林电影节如期开幕。
　　亦如所有的国际A级电影节，红毯之上，明星云集，红毯周围，闪光不断。
　　名人，明星，名导，名记，几乎全欧洲的电影相关人物全都汇聚在此。
　　亦有不知道多少影迷前来围观。
　　不过，这次却有一个怪现象。
　　“草野导演？哦我知道他啊，他的电影非常棒！”
　　“我看过他的电影，真的是太棒了！”
　　“那部《杀人游戏》……我的上帝呀！”
　　真的很奇怪，不管是谁似乎都要提一下草野幸这个名字，草野导演或者草野监督，他人虽然没有来到这里，但是，他总是被提及。
　　就好像若是不知道他的电影，那么，就已经跟不上潮流了一般。
　　日本媒体方面就不说了，他们一个个的可太积极了。
　　《老男孩》主创团队也不说了，他们的最大问题就是草野幸这个家伙不来。
　　其他人总是被问及草野幸监督的事情，他们还很高兴。
　　不光是永山耕三这个始作俑者……哦对了，他现在是制作人。
　　另外的，泽田鎌作跟深作健太两人，也是非常积极。
　　“兄长一直就是我的偶像！这次更是获得了黑泽明前辈的肯定，我替他高兴！”
　　“草野一直就是我们之中最棒的那个，虽然我是前辈，可一直以来，都受他照顾来着。”
　　深作健太这个家伙一直在强调兄长，而泽田就更加不要脸一些，这个时候还强调前辈什么的。
　　算了，这也是他们俩的日常。
　　至于那主角北野武，还有女主角静香，自然也是高高兴兴的。
　　“这部电影我当初一听到就喜欢上了！至于获奖的问题，这个别问我呀，另外，黑泽明前辈也是我最为尊敬的电影人。”
　　“跟他不是第一次合作，不是第一次。”
　　两人这强调的点也有些不同，可完全看的出来，对奖项方面很有企图。
　　其实，还有一位主演，那就是真田广之。
　　“能与草野监督合作，这是我的荣幸！”
　　最近真田广之已经搭上了好莱坞的线，他能不高兴？
　　之前的《杀人游戏》还有这部《老男孩》，甚至后面的《黑客帝国》都会有他。
　　真田广之对草野幸那简直就是要拜服了。
　　如此这般，却似乎还不够。
　　很快，还有一位人物大谈草野幸。
　　“哦，草野导演？我认识他！对，就是因为他我才出演的《午夜凶铃》，而且，他是个绝对的绅士……”
　　说这话的便是妮可基德曼。
　　这种国际A级电影节，好莱坞的大美人，全球知名的大美人，不到场可就太奇怪了。
　　而她直接就把柏林的风云人物草野幸给定义为了绅士，这个绅士……必须要说，此时的绅士还是个不错的好词儿。
　　这可是意外的助攻，来自好莱坞的助攻！
　　如此这般，柏林电影节的开幕式上，草野幸虽然没有到场，可是他的名字简直宛如传说。
　　那么，接下来会发生什么呢？
　　开幕式结束不就，马上就又来了一个好消息。
　　《老男孩》这部电影连同其他许多佳作一起，入围了主竞赛单元！
　　国际A级电影节看的就是主竞赛单元。
　　这么一来。。。
　　“你这个家伙，现在整个欧洲的上空好像都是你的名字。”
　　酒店里，静香看着窗外的柏林，冬日里的萧瑟之意被玻璃隔绝。
　　草野幸从后面过来，轻轻的环住她。
　　没说话，就很干脆的犯错了。。。
　　PS：还是请大家多多订阅，真心感谢。

第三百零九章 我要复仇！
　　电影节，当然就是要看电影的。
　　不过，妮可基德曼以前并不一定总是看电影，以前的她更多的是出现在闪光灯之下。
　　必须要讲，她非常的享受被闪光灯追逐的感觉。
　　相信世界上任何一个美人都会这样的。
　　好吧，这种女人家的心事现在就放一放好了，她这次来要好好的看看电影，看那个草野导演的片子。
　　之前……太棒了！
　　《午夜凶铃》的大获成功让妮可基德曼一下子成了好莱坞中少见的能保证票房的女明星，要知道，女演员在票房表现方面，至少在好莱坞来说，跟男演员是很难相提并论的。
　　特别是当下，就这最近的十年来看，就只有茱莉亚罗伯茨是真正可以扛票房的人物，至于别人，之前大火过一段的莎朗斯通……呵呵，这个娘们就只有一部电影可以说说。
　　最让妮可基德曼满意的是，这部《午夜凶铃》事实上还是一部小成本电影。
　　恐怖片，哪有大投资，最大的投资就是她的片酬罢了。
　　而有了这次的成功，未来的片酬一定会更高！
　　妮可基德曼对这个草野导演还是心存感激的，还有上次在巴黎巧遇，没想到那人还确实不错。
　　所以这次就当然帮忙说说好话，而且，好像洛杉矶现在也有人非常关注这位日本导演。
　　没准，他未来真的就是全球知名的大导演了。
　　妮可就是这么想的，今天她就这么来了，她也很想看看这部《老男孩》到底怎么样，能不能有获奖的可能。
　　很快，这部叫做《老男孩》的电影就呈现在了金发美人的面前。
　　一开场便是东京，这个大城市的夜景有一种特别的东西。
　　也许是霓虹，也许是往来的人们，也许是……醉鬼。
　　一个满脸横肉的家伙，喝的是乱七八糟，穿着西装，可是领带一早就不知道哪里去了，嘴里还说着不清不楚的话。
　　嗯，北野武就这样的出场了。
　　毕竟是本片的男主角，这当然没有什么问题，可是就只这样吗？
　　就看到刺眼的车灯晃在了北野武的脸上，这个醉鬼用手遮掩自己的脸，就只是这么一下，接着便天旋地转起来。
　　到底发生了什么？
　　妮可并没有看过原作漫画，她虽然听说过这是改编的，可眼下她也非常好奇，却又有一些小小的失望。
　　毕竟这种手法太简单了，草野幸现在的名头被搞的很大，他应该给出更加刺激的镜头才好。
　　不过，似乎也没有更好的方法，这一段不就是要表达这个醉鬼被人给算计了吗？
　　这么想是没错的，但是妮可万万没想到，接下来发生了什么。
　　她整个人都张着嘴巴合不拢了。
　　十年！
　　接下来就是十年，北野武这个醉鬼被人给关了十年。
　　确切的说，是北野武这个家伙被一个不知道什么人给关了十年，没有任何的解释，没有任何说法，只不过是有人给他定期送来饭菜，而那饭菜也极其简单就会日本的那种煎饺。
　　每天都吃同样的东西，完全没有变化。
　　他的房间也是足够让人崩溃的了。
　　不大的一间，顶多也就是十来个平方，而里面仅仅有一台小小的电视机，至于别的，当然，墙跟床都还可以，但是这么狭小的地方，实在是能把人给逼疯。
　　没有时钟，没有其他的东西，就连吃饭用的碗筷都是一次性不结实的玩意。
　　还好有那个电视机。
　　很奇怪，真的非常奇怪，实在是太奇怪了！
　　到底为什么？
　　为什么要关他这么久？
　　妮可太好奇了。
　　不过，她怎么说也是专业的电影人，她知道这个时候不应该太过惊讶，要矜持一些。
　　而且，她还注意到了一个情况。
　　那个房间里的小电视机，似乎总在播放一个女孩子。
　　应该说不算是小孩，这个但这个女孩子长的还挺漂亮的，她身边还有其他的好多女孩子。
　　是日本的那种可爱风的小姑娘，她们在电视里的舞台上，唱啊，跳啊。
　　被关押的这个男人经常看，他看了有时候就会傻笑。
　　不，好像不是傻笑，而是他笑的很奇怪。
　　妮可并不知道北野武那个家伙其实是因为出了车祸，所以他的笑容非常古怪，而且，很是吓人。
　　而在电影中，北野武的笑容被充分利用了。
　　草野幸似乎很喜欢这种笑容，给了他好多的特写镜头，充分的展示了北野武的丑跟笑起来有多凶。
　　当然，这应该不是他故意的吧。
　　事实上，就这些镜头，妮可忽视了许多细节，而有的人就没有犯这种错误了。
　　比尔从美国过来了，因为之前在洛杉矶影评人协会奖上的大出风头，于是乎，这次柏林电影节，他就随着洛杉矶时报的采访团一起过来了。
　　毕竟是大吹过一位日本导演的家伙，而且，那个日本导演的表现还真的非常不错。
　　就好像他马上要发现一位艺术家了，那么，他也就会成名！
　　这种感觉非常棒，而眼下，他当然也出现在《老男孩》的放映厅里。
　　话说，这应该是《老男孩》的首映，德国这边流行是小首映式，所以，这个活动也就没有大张旗鼓，事实上，草野幸的名字已经享誉柏林了，有没有首映式活动也没什么。
　　而眼下，比尔更加的被‘震撼’了！
　　这个男人被无缘无故的关了十年，这是谁能想到的剧情？
　　而且，为了表现这十年，这个草野幸用的镜头也非常有趣。
　　就有这样的镜头。
　　北野武坐在床的中间，他的左边是电视机，右边是煎饺。
　　这个镜头从近往远拉，慢慢的展现出全貌。
　　意外的给人感觉非常平衡！
　　比尔并不知道，这其实是草野幸管用的绝对中间大法。
　　只是在这里，这个镜头意味深长。
　　非常清楚的传达了这个男人孤独的内心。
　　而且，比尔还感觉这里面应该还有别的，那就是。。。
　　对，这个男人在压抑着自己内心的愤怒！
　　一个人莫名其妙的被关了十年，他会如何？
　　肯定会愤怒的吧，一定是的。
　　而这样的镜头，男主角处于绝对的中央，电视机与那个煎饺形成的微妙平衡。
　　实在是太棒了！
　　比尔已经想好了他应该怎么继续吹这位草野监督。
　　而这个时候，终于，又莫名其妙的，这个男人被放出来了。
　　他不是没有反抗过，但是，那些来人虽然跟他斗了一番，被打倒了几个，可最终他还是双拳难敌四手。
　　被打昏之后再度醒来，男人发现自己身处一片墓地。
　　这样的地方真让人感觉害怕，可是，他竟然大笑起来。
　　哈哈哈……
　　笑，确实是笑，但是，因为男人面部的特殊结构，所以，他的笑容真的非常可怕。
　　妮可在看到北野武这样的笑脸之时，她忍不住轻抚自己的胳膊，好像是着凉了一般。
　　不，是吓的。
　　这太恐怖了！
　　甚至一点都不输《午夜凶铃》。
　　那么，之后会发生什么？
　　妮可明白，这个男人一定愤怒到了极点，他应该想的就是报仇！
　　这是一部关于复仇的电影，一定是这样的。
　　男人带着他那诡异的笑容，就这样的离开了那个墓地，而这时，电影镜头却给到了一块墓碑上。
　　这是怎么回事？
　　莫非整个事件跟这个墓碑有关系吗？
　　这实在是让人有些莫名其妙之感。
　　但是，接下来，男人就来到了一个居酒屋。
　　“客人，轻慢用。”
　　“客人……”
　　出现了，任谁都能发现，眼前的这个八字眉服务生，就是之前电视里的那个唱歌跳舞的女生。
　　现在的她比以前成熟了很多，可是模样上似乎更加好看了。
　　男人见到了这个女子，他当时就愣住了。
　　“请不要这样看着人家啦。”
　　“你怎么，怎么……”
　　“你什么意思？”
　　“以前看过你唱歌跳舞的。”
　　“哈，那都是以前的事情了，那个……不做偶像了。”
　　“这……好像也挺好。”
　　两个人就这样的相遇了，似乎挺奇怪的。
　　那么，接下来会发生什么呢？
　　“你这个娘们，现在跟我们走！”
　　“你们要干什么？”
　　“干什么？欠了钱当然就要让你去……嘿嘿……”
　　“混蛋！”
　　看来，女服务生的麻烦还不少，她应该借了钱。
　　就在危机关头，那个男人出现了。
　　噼里啪啦好一顿打，把女服务生给救了下来。
　　“我叫惠理。”
　　“我……我不想说我的名字。”
　　“不说就不说吧。”
　　“阿里嘎多。”
　　就这样，两个人暂时住在了一起。
　　而接着。。。
　　“我要复仇。”
　　“我帮你。”
　　来了，来了，终于来了！
　　这部电影复仇的主线终于来了！
　　之前所有的一切都是为了这个而服务的吗？
　　比尔终于看出了一些端倪，话说，他觉得前面有些长，有些拖沓了。
　　可之后发生的，就让他真的被震撼了。
　　男人跟惠理，怎么复仇呢?
　　很简单，男人记得那个煎饺的味道，于是乎，他就一家又一家的去品尝煎饺，直到发现了一家。
　　然后等，等到了他一般吃饭的时候，这个时间跟惠理确认过，因为她出现在电视中，那些个节目是有时间的。
　　于是乎，男人真的找到了那个关押了他十年的地方。
　　啊啊啊！
　　八嘎！
　　去死！
　　刀光血影，好一场打杀！

第三百一十章 这部电影真他妈厉害！
　　永山耕三敢打赌，草野幸恐怕到现在也没办法弄清楚为什么黑泽明会跟他说那些话。
　　这件事，松竹太子是了解更多的，虽然这整件事是东宝方面运作的，可是，黑泽明与松竹之间也有相当的关系。
　　没错，黑泽明确实很少为松竹拍摄影片，双方合作的并不多，但是，在黑泽明导演生涯的开头，则是受到了小津安二郎的提点。
　　小津安二郎可是松竹映画的旗手导演，这个人也许人品确实不怎么样，可在电影方面大名鼎鼎。
　　有这层关系，永山耕三当然也就能知道更多了。
　　其实，正是因为最近草野幸的几部电影，黑泽明才认定，这个年轻人可以继承自己的衣钵。
　　为何？
　　原因很简单，就好像现在大银幕上展现的场面，这种直接的打斗，血腥，凶狠。
　　这是黑泽明所说的。
　　电影本来就应该是这样，或者说，用影像来刺激人的观感，最直接，最有效的是什么呢？
　　其实，就是现在的这些，就是暴力，就是血腥，或者深一点，就是恩仇。
　　电影当然应该有那种莫可名状的细腻情感，就好像那部《四月物语》，但是，电影也应该有简单直接的东西。
　　黑泽明其实说到底，他当年拍的片子也是带有强烈的暴力元素。
　　那些武士片，其中的打斗，动作，杀戮，血腥，真的很有感觉。
　　也就是说，黑泽明在他的电影里，从来不讨厌杀人，反而经常使用大量的血浆。
　　永山耕三自己记得很清楚，在《乱》中，当得知那个狐狸精惑乱了整个家族，于是乎，一刀。
　　虽没有看到头颅飞起，但鲜血喷洒的样子，让人印象深刻。
　　连这种美女，也完全没有怜香惜玉。
　　所以，正因为草野幸最近的电影里面有许多暴力的场面，而且，他对于鲜血的运用也相当出色，就好像《大逃杀》里面那一幕幕狂飙的鲜血。
　　而且，不光是暴力跟血腥，同时还配上了交响乐。
　　这个家伙简直是……变态？
　　永山耕三想到这个词的时候他脸上全是笑容，是呀，一个监督在拍摄这种暴力场面的时候总喜欢搭配音乐，这可实在是让人无法不多想了。
　　不过，确实拍的很棒。
　　还有眼前的这部电影。
　　看看吧，北野武这个家伙恐怕自己都不知道，他挥出拳头的时候，他一脸横肉猛击对手的时候，他受伤嘴角流血的时候。
　　确实，这个家伙又丑又凶，但是在这些镜头里，他有一股帅气的感觉。
　　这就是暴力美学吧！
　　正因为这样，黑泽明才会跟草野幸说那些话。
　　草野这个家伙一定不知道的，嗯，我也绝对不告诉他。
　　永山耕三想到的这些，当然不被别人知晓。
　　而在观赏这部《老男孩》的观众里，如北野武，静香，真田广之等等，他们也都各有想法。
　　可能北野武也觉得自己现在挺帅的。
　　可能静香在想别的。
　　可能真田广之在着急，因为他的那个角色现在还没有出场呢。
　　还好，在这一场打完，不想言说名字的男人，他把这个秘密关人的地方整个给掀了，终于出现真田广之。
　　……
　　“哦，这个家伙终于发现了那里吗？”
　　“是的。”
　　“那很好。”
　　“要不要把他给……”
　　“不，绝对不要。”
　　真田广之此刻正坐在一个非常宽阔的办公室里，而他的身上，粘着两个美人。
　　可是，美人就好像不存在一样，他在打电话，好像就是在说那个秘密监牢的事情，但是，他非常的古怪，竟然不让人去找那个男人的麻烦。
　　这到底是怎么回事？
　　很快，他亲自给那个男人打了个电话。
　　“我叫泽尻龙二，你想起我来了吗？”
　　竟然还说了这么一句。
　　这就好像是……怎么这么怪？！
　　妮可到现在还是没搞明白这部电影的情节脉络，应该说，刚刚的那一番打斗可这得是精彩。
　　拳拳到肉，劲爆血腥，让人看的是血脉偾张，又觉得真实无比。
　　甚至，她很想用自己的手指寻找快乐的源泉。
　　只不过眼下还是要收住，毕竟这里可是柏林电影节。
　　这个泽尻先生为什么会这么做呢？
　　别说她不明白，就算是那个比尔，也糊涂的很。
　　身为一个文字工作者，比尔的阅读量是足够的，但是这部电影到现在，所展示出来的情节，似乎就是缺少了什么。
　　当然，这缺少的应该就是整个故事的起因。
　　为什么这个男人被关了十年？
　　而到现在为止，整部电影展现出来的全部都是……人性！
　　没错，他看的出来，就是人性。
　　为什么那个男人打的是那么痛快淋漓？
　　因为他被关了十年，他心中的愤怒是达到了何等的程度呢？
　　爆发开来，不就应该是这样的嘛！
　　但是其他呢？
　　其实，比尔在期待一件事，那就是那位惠理姑娘，应该跟这个男人在一起……
　　反正就应该做那种事。
　　他非常确定以及肯定，就应该做那种事才对！
　　为何？
　　第一，北野武长的是真丑，静香是真漂亮，所以，美女配野兽。
　　第二，十年呀，一个男人被关了十年，整个人性都被压制了，那么，人性里面包括着天然的……xing欲！
　　所以，当然需要解放，需要释放，就好像这个男人打人一样。
　　那么，什么时候呢？
　　终于，那位泽尻先生动手了。
　　那个男人在寻找一切的线索，他想考清楚这个泽尻龙二到底是怎么回事。
　　可这个时候，泽尻确实是势力庞大，那个男人被狠狠的修理了一回。
　　之后呢？
　　来了！
　　男人与惠理终于有了那方面的交流。
　　只不过。。。
　　竟然没有直接的拍出来！
　　仅仅只是拍到了床单上的点点血迹，还有惠理的娇羞。
　　比尔在这里，他甚至一度想要转变立场。
　　这个草野导演实在是不应该这样，他应该把那些镜头拍出来呀！
　　好吧，比尔可能展现了自己老色胚的一面。
　　可是，接下来，比尔就又坚定的站在了绝对支持草野导演的立场之上。
　　发生了什么呢？
　　真相大白了。。。
　　那个男人，他虽然丑陋，虽然凶恶，但是通过吃饺子就能找到关押地点的这个情节，就足以展现他其实有心细的一面。
　　于是乎，通过种种手段，他找朋友，找自己以前的历史，慢慢的，终于发现了一些线索。
　　看上去好像完全没关系的事件，但是最终，真相就是。。。
　　“你这个家伙，你就是个孽种！”
　　“滚！你懂什么？我对姐姐的感情，我对母亲的感情，你懂什么？！”
　　原来，这个泽尻家是乱伦的，全家乱在一起的那种。
　　那个男人一次偶然的撞破了泽尻家的丑事，甚至他自己根本就不知道发生了什么，只是做了举报，毕竟在光天化日之下就做那种事，举报了也没什么不对。
　　可正因为这样，泽尻家的乱事无法掩盖。
　　家主把全家都杀了，然后自杀。
　　但，泽尻龙二运气很好，他被抢救回来了。
　　于是乎，他开始了复仇。
　　第一步就是将那个男人关押起来，关押了十年。
　　而这就是复仇了吧。
　　妮可，比尔，等等许多人都是这么想的。
　　可实际上，这仅仅是复仇的开始。
　　原来，原来，原来是这样的！
　　惠理其实是那个男人的女儿！
　　而那十年里，泽尻这个家伙事实上是对那个男人做了一种催眠。
　　因为电视机里总是播放惠理这个姑娘的画面，有趣的是……
　　惠理她能成为偶像，她后来又不能成为偶像。
　　这一切，全都是泽尻龙二操纵的！
　　也就是说，这个复仇。。。
　　“啊啊啊！”
　　最终，在如野兽一般的嘶吼中，那个男人杀死了泽尻这个恶魔。
　　可是，泽尻死的时候，他整个人都在笑呢。。。
　　《老男孩》的最后一个镜头，就是男人跟惠理面对面，他们脸上的表情，无法说清。
　　这个镜头，这个画面，这个。。。
　　“哦法克！”
　　看到这样镜头的比尔，他难以遏制自己内心的冲动，他觉得自己的脑袋要炸开了一样。
　　与他差不多的还有妮可，还有几乎所有的观众。
　　任谁也没想到这最后的结局，每一个人的大脑仿佛都被大浪冲刷了一般。
　　啪啪……仿佛这种炸裂的感觉，驱使着他们送上掌声。
　　这部电影真他妈的厉害！

第三百一十一章 人性？运营？操作？这便是我的邪道！
　　张曼钰是很安静的看完这部《老男孩》的，她跟着评审团一起，这算是她的工作。
　　所以，她就应该安静，但是，这部电影却给她带来了非常强烈的冲击。
　　完全没有想到，这整个故事竟然是这样的。
　　应该说，这部电影确实是复仇电影，而且，就复仇而言完全可以用奇妙来形容。
　　这是一个复仇故事里还套着一个复仇故事，两个复仇故事到底哪个更加引人入胜，哪个更加的厉害，还真是不太好说。
　　似乎泽尻那个家伙的复仇更加的带有高智商的感觉，阴谋性更强烈。
　　但北野武这个男人的复仇，更加的直接，就如同江湖上的有仇报仇有怨报怨。
　　可能泽尻是赢了吧，但他也死了。
　　可能北野武是复仇了吧，但他竟然也跟自己的女儿。。。
　　而这些，最终都不能不让人想到一个东西。
　　人性！
　　就以欧美电影来说，反思人性这几乎是一个恒久的主题。
　　而这部电影，在这个方面真的是太出色了。
　　今年柏林电影节，就目前来看佳片可是不少的。
　　蔡明亮带来了《河流》，这部电影通过讲一个性取向有问题的男孩的故事，其实也是在探讨人性。
　　中国大陆的导演黄建新，他带来了一部《埋伏》，这部电影听说是大陆方面很有名气的相声演员出演的。
　　当然，看过之后会发现，这位相声演员的演技真的非常出色，据说他祖上还很有名气。
　　可这部电影其实也在探讨人性。
　　还有张曼钰老家香港的尔冬生，他带来了一部《色情男女》，哇啊，竟然是哥哥演的，而且还……好色呀，哈……
　　张曼钰之前与张国容合作过《阿飞正传》，这部电影虽然票房不好，但是拿奖无数，里面的她还与阿飞两人……那关于‘一分钟’的台词，实在是太经典了。
　　虽然这么想有些让人脸红，但那一段台词，真的是……自己拍的时候，胸腔子里是砰砰乱跳的心。
　　《色情男女》，其实也是人性，只不过这是人到中年的那种挣扎以及电影人的自我反思。
　　至于其他的。
　　《性书大亨》这部美国电影来参展，整个电影以一位售卖色情杂志发家的人士为故事主线，里面记录了这位‘大亨’对抗整个美国司法的过程。
　　这里也是人性啊。
　　还不是那些人，一边看着那些杂志，一边又指责他吗？
　　全都是人性啊。
　　这些电影，再加上斯派克·李的《搭公车》以及最新版的《罗密欧与朱丽叶》，便是今年柏林电影节的热门影片了。
　　到底哪个才能胜出呢？
　　张曼钰作为评审还是个新手，这次是她第一次以评审的身份参加这么重要的电影节。
　　所以，还是听听别人的看法。
　　“匪夷所思，匪夷所思！”
　　讲这个话的是评审团主席雅克·朗，他作为一个摄影家，今年竟然成为评审团主席，也实在是有些意外。
　　不过，这样的评价已经是足够表明他的态度了。
　　好像作为主席应该中立一些，可是这个家伙时候竟然如此，看样子是被这部电影给震撼到了。
　　张曼钰不禁好笑，还好，她虽然是新手可也知道不应该多讲。
　　“这部电影确实出乎我的意料。”
　　就这样。
　　面对日本媒体的时候，张曼钰说的也就还行。
　　但是，其他人就没这么简单了。
　　……
　　“我要在这里必须澄清一件事，那就是我的漫画还没有完结。”
　　狩撫麻礼，这位漫画剧情的原作他也来到了柏林电影节，而在电影放送完毕，他就迫不及待的讲出了一个关键。
　　漫画还没有完结？
　　这算是关键吗？
　　等一下，没有完结，那这个意思不就是。。。
　　“也就是说，这部电影的结局，甚至于泽尻那个角色，他的整个精心布局，其实都是草野监督自己创作的吗？”
　　日本记者在这个时候就发挥了他们的水平。
　　狩撫麻礼直接点头，而且，激动的眼中都有泪水涌出，“确实是草野监督自己创作的！那个，日本来的大家应该明白，《老男孩》连载的漫画杂志，本身就是以剧情见长的，而现在看来，草野监督完全超越了！他实在是……斯国一！”
　　太过激动，甚至找不出更好的形容词，于是乎，一句斯国一打天下，在这个时候，似乎也没什么问题。
　　来自日本的记者们这么一听，直接又沸腾了。
　　《漫画action》确确实实就是以剧情见长，而现在草野监督对《老男孩》的改编，竟然获得了原作者的如此认同，这根本就是衷心拜服的表现。
　　那……确实太厉害了！
　　事实上就是如此，漫画里的那位并非是泽尻，而他也没有做如此细密的布局，甚至对那个男人进行了催眠，还亲手的栽培了惠理这个姑娘。
　　确实没有，而现在这么一看，这个剧情的设计，真的比原本漫画要高出一筹。
　　狩撫麻礼这样的表现也就实属正常，日本记者们这样的表现也很正常。
　　可是这些看在了欧美记者已经电影人眼中会有什么结果呢？
　　“果然！草野导演就是一个超级天才！”
　　比尔这个家伙迫不及待的用上了super这样的词语。
　　不用讲了，接下来就又是一波对草野导演的狂吹。
　　甚至草野导演的名字已经很难回荡在柏林的上空了，这名字被吹的不断向上向上再向上，冲破平流层、中间层……来到了宇宙外太空上。
　　如此情况，被狂吹的草野幸到底如何呢？
　　……
　　“哈哈哈……你这个家伙！”
　　“笑什么呀？”
　　“草野先生，我想采访你一下。”
　　“哦，好吧，工藤记者请问吧。”
　　“你难道不会感觉到脸红吗？”
　　“我为什么要脸红？”
　　“现在外面都要把你给吹成日本电影的救世主了，你还不脸红？”
　　“这……他们吹的，跟我有什么关系？”
　　“哈哈！你这个家伙，我以前怎么没发现，你怎么这么……”
　　“这么什么呀！”
　　草野幸虽然没有在公众面前露面，可他一直在柏林，毕竟这样才能更好的掌控这个电影节。
　　而静香，当然就没事的过来，她就处于想犯错跟不想犯错这种游离状态之间。
　　草野幸很干脆，比如现在，他就一把将八字眉给拉进怀里。
　　八字眉虽然有些挣扎，可没多久便气喘吁吁的。
　　那么……到底犯错还是不犯错呢？
　　“回答我的问题！”
　　八字眉给自己找了个借口。
　　就是当下柏林发生的事情，他草野幸到底脸红不脸红？
　　好吧，草野幸双手一摊，“没错，我承认了，这个局面确实是我搞出来的，当然，也得说一些实情，我是有意想要制造出这样的局面来，不过，其中一些变化也是出乎了我的预料，我没有能力完全的控制所有情况，我相信永山耕三也是如此。”
　　他这话是全盘的交代了吗？
　　说真的，不怎么听到这些的时候倒是有些高兴，因为草野幸并没有对她隐瞒。
　　这是把她当做自己人？
　　但是。
　　“我只是问你脸红不脸红！”
　　八字眉脱离了草野幸的怀抱，而且，双手叉腰一副兴师问罪的样子。
　　“我为什么要脸红？”
　　草野幸很是坦荡，他一个邪道，怎么可能对这种事情脸红呢？
　　而且。
　　“这本来就是我的计划，我之前跟你讲过了，我要拿奖，就只能这样了。”
　　拿奖，还是拿奖。
　　八字眉不知道说什么才好，她觉得草野幸过于功利了，可是，这个社会这个时代，而且，他的才华……功利一些也没什么不对。
　　这已经是设身处地的在为草野幸着想了，八字眉自己还没有这样的自觉。
　　草野幸则是又继续往下说了，“这种吹嘘，其实就是一种手段，是让欧美电影界更加了解我的手段，我本来就打定主意不在公众面前现身，那么，就只能这样了。”
　　“你……”八字眉到现在已经快要被说服了。
　　草野幸哈哈一笑，“我就是要用邪道来取得成功，所以，这种事情算什么？”
　　其实，草野幸所做的就是一种运营，说炒作也行。
　　只是当下，他大概只有这个法子，要知道，现在的网络还不发达，很难通过网络模式来做什么，所以，他就只能借助自己能借助的条件。
　　黑泽明对自己说的话，这回让日本媒体高兴至极。
　　永山耕三会帮忙。
　　东宝会帮忙。
　　至于外面的人，那个比尔很活跃，可是草野幸根本不认识他。
　　算是意外。
　　至于妮可基德曼，她肯定会说好话的。
　　这些综合到了一起，草野幸再推波助澜，便成了现在的情况。
　　干嘛要脸红？
　　那么接下来。。。
　　一把又将八字眉拉到了怀里，在她的耳边轻轻的说道：“想不想尝试一下邪道？”
　　邪道，这到底是什么道？

第三百一十二章 影帝！先下一城！
　　时而温柔如窗外缓缓落下的雪花。
　　时而狂野如德国高速公路上的跑车，狂飙到180迈。
　　德国这个国家有些意思，他们的高速公路上有一条特别的超车道，在那上面可以尽情的飚，比赛车道还要过瘾。
　　不过，毕竟人力还是有限的，最后也只能是抵死缠绵罢了。
　　“我就没见过你这么坏的家伙。”
　　“我怎么又坏了？”
　　“就是很坏很坏的那种。”
　　“好吧，我就是很坏很坏的家伙。”
　　“呵呵……”
　　疲累的满头是汗的八字眉，她用自己纤细的手指在摁动草野幸的胸肌。
　　就好像她想看看草野幸的心，到底是个什么样子的，是不是坏到心都黑了，又或者，那里面有没有她。
　　草野幸从来也没有说什么，他只是没有拒绝犯错而已。
　　那么现在呢？
　　都在德国飙车了，这里根本就不限速的呦。
　　八字眉却仿佛突然想到了一件重要的事，“明菜酱怎么办？”
　　“……”草野幸没说话，他甚至想敲敲八字眉的这个小脑袋瓜，问问她到底在想什么。
　　女人怎么会在这种时候提别的女人呢，八字眉这个家伙还说自己好奇怪，其实，她才是真正奇怪的那个人吧。
　　而八字眉似乎根本不觉得自己有多奇怪，“你之前可是答应过我的，要给明菜酱幸福。”
　　草野幸一时有些恍惚，可还说道：“嗯，我答应了，但是……”
　　“你给她幸福，不明白吗？”
　　“可我怎么给她幸福？”就好像这句话在草野幸的心里装了许久许久。
　　静香看着他，似乎也在想办法，一时又想不到，可毕竟她会提要求，“反正就是要幸福。”
　　“我不结婚，明菜姐怎么会在我这里得到幸福呢？我现在能做的……”草野幸说到这里的时候，他停了一下，“不说这些了。”
　　但是静香却继续说了下去，“其实我看见了，你帮了明菜酱好多好多，她现在在影视方面的发展很好，当一个女人拥有了事业之后，这至少也是一件好事，我知道，这就是你做的努力。”
　　草野幸听后不知道如何表示，难道他要说一句，这是我应该做的吗？
　　这也太古怪了。
　　不行，不行，绝对不能说这个。
　　所以，说什么呢？
　　不知道为什么，草野幸竟然说了这样的话。
　　“我不想再伤害她，从一开始的时候，我也许做错了。”
　　这个身入邪道的家伙，他从来没有这样过，他从来没有后悔，他是个谨慎的，富有计划性的家伙。
　　认准的事情就去做，就是计划，就去按照计划来实施，一步步的，就算是不会百分百成功。
　　他从来不后悔！
　　可是对明菜，这次不一样了。
　　静香她也许并没有完全了解草野幸这个话的不一样，但是，她紧紧抱住了他。
　　“没有错！你真的没有错！是对的！我觉得明菜酱自己也应该明白了，现在是你在害怕。”
　　“我害怕？”草野幸有些想笑的样子。
　　“你怕伤害她。”静香似乎一下子抓住了关键。
　　草野幸不说话了，他只是用漆黑的眸子看着这个八字眉。
　　这里面带有些许怒气。
　　八字眉却怡然不惧，“相信我，我是个女人，我有判断的，而且，我会帮你，帮你跟明菜酱。”
　　帮？
　　草野幸大笑起来。
　　“你呀，就是个傻瓜。”
　　静香生气了吗？
　　没有，她脸上全是笑容，然后，像一只八爪鱼一样的紧紧的缠住草野幸这个家伙。
　　也许这个家伙有些坏，但有时候时候也有些好。
　　到底好还是坏，谁知道呢。
　　……
　　跟戛纳电影节一样，柏林电影节也有自己的场刊评分环节。
　　也跟戛纳差不多，往往会出现大热必死的局面。
　　但，这个场刊毕竟是跟记者以及影评人息息相关的，他们肯定要争个你死我活就是了。
　　《screen》这个算是柏林的官方场刊，虽然在三大电影节里这个杂志都是非常积极的，现在也是最先打出来了评分。
　　《老男孩》2.6分，这个分数不算差也不算高。
　　《河流》3.0分！这就非常厉害了。
　　没错，欧洲三大电影节的通行标准就是这个，超过3分的那就是佳片，是值得美誉的电影。
　　《埋伏》2.4分，算是一般般。
　　《色情男女》2.1分，这就大出意外了。
　　《性书大亨》3.1！又是一个高分诞生了！
　　《搭公车》跟新版《罗密欧与朱丽叶》同为2.9分，可以看的出来，似乎有那么一点点让人不满意的地方。
　　不管如何，现在的分数就是如此，这就是柏林官方的场刊评分，那么。。。
　　“太过分了！我觉得《老男孩》被明显的低估了！”
　　“草野导演的这部电影给我的印象最为深刻，受到的震撼也是最强，很难理解为什么给出如此低的分数！”
　　“这绝对是一部值得3分以上的电影！”
　　以比尔为首的许多记者以及影评人，开始大声疾呼。
　　之前他们吹的那么凶，现在等于是被场刊打脸，这怎么能忍？
　　于是乎，有趣的情况又出现了，那就是，草野幸的名字更加的火爆了。
　　其实，草野幸所运用的方法并没有任何的特别，跟什么脸红也没有什么关系。
　　他无非就是好像后来的那个《寄生虫》一样，也就是说，在争夺奖杯的过程中，至少要做到‘脸熟’。
　　东西方的文化壁垒就是存在的，这根本就无法否认，甚至有许多的人就是在着力研究这个壁垒。
　　就好像之前与科波拉小姐的接触。
　　事实上，从那个时候开始，草野幸就已经在谋划了，他想要的东西很简单。
　　名，利。
　　对，就是这么简单，那么，怎么拿到？
　　现在就是了，他首先要让西方电影界知道自己的存在，其实，他已经很好的迈出了一步。
　　之前的《四月物语》，还有后来的《午夜凶铃》还有将来的《黑客帝国》。
　　这些都帮他做好了前期的铺垫，而他现在只要进一步的让自己被欧美电影界熟悉就行了。
　　现在来说。。。
　　计划通！
　　面对这样的局面，草野幸甚至想干脆离开柏林算了，但是，静香还在，他暂时就还是不走了吧。
　　在媒体方面，许多记者依旧在帮他狂吹狠吹，当然也包括像妮可这样的大美人。
　　不过，评审团方面又是如何呢？
　　……
　　“各位，接下来就是这部已经是全欧洲都人尽皆知的电影《老男孩》了。”
　　“《old-boy》这部电影我觉得非常棒！”
　　“喂喂，难道你要被那些记者给影响吗？”
　　本届的评审团相当有趣，因为主席是一个摄影师，雅克·郎的名气还不是顶级那种，所以，他就更加的喜欢从自己的专业来做展示。
　　没错，他更加偏重于那些画面质量高的电影。
　　有两部，他是比较喜欢的，《性书大亨》《老男孩》。
　　不过，评审团里毕竟有许多人，他们都是极富性格之辈。
　　“各位，现在的情况不是很奇怪吗？这部电影的话题度也太高了。”霍尔塞特是个名气也不大的导演，面对当下的局面，他不禁有些嫉妒。
　　没错，《老男孩》确实被讨论的太多了。
　　可有人不这么看，戴维黑尔，他是个老家伙演员，“我觉得没什么，这部电影确实足够震撼人心。”
　　来了，大家又开始讨论起来。
　　那么。。。
　　“张，你觉得呢？”
　　“对，这次亚洲电影入围很多，你觉得如何？”
　　“张小姐，对这位草野监督，你熟悉吗？”
　　张曼钰没有想到，压力竟然全都来到了她的身上。
　　……
　　时间过的很快，2月23日，柏林电影节的闭幕式来了。
　　“草野监督还是不出现吗？”
　　“很抱歉！”
　　“哎呀，好遗憾呀！”
　　“这个，实在是没办法。”
　　从日本远道而来的记者们，有不少都在呼天抢地了，因为草野幸还是没有出现，这位神秘的监督……太神秘了吧！
　　永山耕三对这种问题，他已经不知道回答了多少，在这种时刻，他甚至觉得，草野幸这个家伙要是离开电视台，似乎也是不错的。
　　当然，他现在更多的还是无奈，因为他知道自己已经完全留不住这个男人了。
　　至于《老男孩》剧组里的其他人，自然也都是被记者包围的对象。
　　只不过。。。
　　“能跟我们说说草野监督的事情吗？”
　　“草野监督来柏林了吗？”
　　“草野监督最近吃的怎么样？”
　　嗯，没错了，记者们问的全都是草野幸的事情。
　　如此一幕，静香都忍不住笑。
　　至于北野武与真田广之，他们两个相当尴尬，却也得给出笑脸。
　　可这绝对都是记者们的错！
　　跟草野监督绝对无关！
　　就这么的，闭幕式也就是颁奖仪式开始了。
　　“我们那个……”永山耕三想问一句，会不会获奖呢？
　　似乎这个问题，根本不用说出口，所有人都很想知道。
　　但大家都给出一个不知道的表情，希腊奶呀希腊奶。。。
　　说真的，之前大家有过探讨，那就是我们这部电影可能拿什么奖。
　　到底能拿什么奖呢？
　　在草野幸不在的情况下，那些评审可能会对我们有不好的看法情况之下。
　　大家最后觉得，大概最好的结果就是拿到一个杰出个人奖什么的吧。
　　但所有人都没想到，很快就来了一个意外。
　　“第四十七届柏林电影节最佳男演员……北野武！《老男孩》！”
　　竟然是影帝？！
　　所有人都欢呼雀跃，都在祝贺着这位面瘫的……哦对了，现在就是影帝了。
　　可就只有这样了吗？

第三百一十三章 斩获金熊！
　　“我觉得《老男孩》是一部很出色的电影。”
　　在闭幕式开始之前，评审团对于最终奖项的归属还是有很多的争议。
　　张曼钰在这个时候就没有办法了，她必须要讲出自己的看法。
　　经过了这些天的考虑，她大概明白了当前的情况是怎么一回事。
　　本届的柏林电影节，亚洲电影来了不少，但是，有些个奖项却已经早早就定了下来。
　　法国的一位知名导演叫做赫曼的，这位可是德高望重，他今年好不容易拍了一部电影出来，那么，怎么办？
　　出于政治方面的考虑，毕竟欧盟要一家亲，毕竟德法两国要亲上加亲，所以，最佳导演这个奖项就应该是这位赫曼的。
　　不然怎么会安排一个摄影家来做本届的评审团主席呢？
　　当然，这位赫曼老导演在用镜方面很是厉害，所以，这个评审团主席的安排，也不算是过分，至少就算是作弊，那么也是顺理成章的。
　　张曼钰之前并不知道这些，她所看到的只是许多的评委似乎并不愿意谈这部电影，但是在前几次的投票中，这部电影却很厉害。
　　算了，这种事情她不想掺和。
　　可是，她也察觉到，这些评委们总是在推诿。
　　嗯，他们不愿意比较倾向于《老男孩》这部电影。
　　这个原因可能就是这样的，因为这部电影目前在柏林，太火爆了！
　　就是因为这个，所以，评审们并不想被人认为是受到了外界的影响。
　　而且，还有一个重要原因。
　　草野幸这个导演太过神秘，他不会出现在颁奖仪式上。
　　但是，张曼钰又分明的感觉到，这些个评审中，好几位都是觉得这部电影非常的出色。
　　毕竟那个结局，那解开一切真相的时候，实在是太过震撼人心。
　　怎么办？
　　张曼钰下定了决心，她要说出大家都想讲的真话来！
　　……
　　东京，深夜。
　　今年的柏林电影节关注度实在是太高，所以，几位好朋友就聚在一起来看看这个电影节的结果吧。
　　关于这件事，明菜就起到了绝对的核心作用，她找了好多人过来一起等待，一起看。
　　并没有实况转播，毕竟这不是什么足球赛，但是，现在有许多电视台已经广播都说了，一定会关注此事。
　　简单而言，就是一定会以插播的形式来做个报道，也就是那种类似跑马灯的字幕条吧。
　　当然，现在一切还都没有确定，所以，大家聚集在此，就不如……
　　“东风。”
　　“红中！”
　　“哎呀，这么看来都没有人在做大四喜呀。”
　　嗯，打麻将打麻将，这不是比看电视还要好玩的多的娱乐嘛。
　　而且，明菜呀她自从拍上《doctorX》之后，就完全的迷上了麻将。
　　这可都要怪草野幸！
　　那么，这次跟凑一桌的都有谁呢？
　　松隆子，此刻正十分不雅的以单脚踩着椅子的坐姿摸牌，打出一张之后，还不自觉的扣了扣脚丫子。
　　好吧，世家大小姐的范儿荡然无存。
　　另外，那就是菜菜子跟阿惠。
　　这两位可是草野幸的得力干将，之前也跟明菜很熟，现在来到明菜家，然后来好好的较量一下，以麻将为舞台。
　　不是也很好的吗？
　　至于她们二位的牌技嘛。。。
　　“一筒。”
　　“啊哈！和了！”
　　“阿惠！你怎么搞的呀！又放炮了！”
　　“就是就是……”
　　阿惠相当尴尬，可能对于放炮这种事情比较在行吧，她今晚都要成为最佳炮手了。
　　明菜当然是非常高兴了，笑个不停。
　　她们这四个人打麻将，那也得有人来伺候着不是吗？
　　打累了，需要用一些西瓜汽水不是？
　　于是乎。。。
　　“来了！”眼镜娘仲间由纪惠，服务的就很周到。
　　这位静香的小迷妹，她这次可是主动来的，秉持着‘一定要亲眼看到静香姐获奖’的理念。
　　可惜，没有转播，她应该是无法如愿了。
　　却在这个时候，终于有插播新闻了。
　　“北野武获得柏林电影节最佳男主角……”
　　其实是最佳男演员，但眼下这样的情况就不要过多在乎细节了。
　　如此。。。
　　“北风。”
　　“九万。”
　　嗯，麻将四人组仿佛无动于衷。
　　眼镜娘就不一样了。
　　“哎呀！那这么说来，是不是静香姐就……”
　　对，一般情况下，影帝都是在影后的颁奖之后，所以，静香这次就没机会了。
　　小迷妹伤心欲绝。
　　“喂喂，葡萄，葡萄。”
　　“对，要不去切几个橙子也行啊。”
　　“哈依！”
　　眼镜娘不知道怎么的，就顺从了起来，等到了厨房才有些回过味儿来。
　　但是……
　　还是切橙子吧。
　　唉，有的人恐怕天生就是被驱使的命吧。
　　那么，她们这是打麻将还是关注柏林电影节的结果呢？
　　反正，都有吧。
　　“白板。”
　　“碰！”
　　麻将桌上的战斗越发的激烈了呢。
　　就在这个时候，突然间，啪嗒一声响。
　　眼镜娘手上的盘子摔了。
　　怎么回事？
　　“那个，那个……”
　　眼镜娘愣愣的指着电视机。
　　到底发生了什么？
　　“第四十七届……金熊奖……《老男孩》！”
　　跑马灯一样的字幕插播新闻，就这么的出现了！
　　那……
　　松隆子都不扣脚了。
　　菜菜子刚刚还想偷牌来着，现在都停了。
　　阿惠直接傻了。
　　明菜。。。
　　“哎呀啊！真的吗？”
　　“哈哈……”
　　“那个家伙竟然能拿奖？！”
　　“这个应该不算完全是他的奖项吧？”
　　几个人立马就又忘记了麻将带来的快乐。
　　……
　　柏林，颁奖现场。
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　“真的吗？”
　　当台上颁奖嘉宾讲出《老男孩》这部电影获得最佳影片，也就是金熊奖的时候。
　　《老男孩》主创的这些人，他们全都傻了。
　　不相信，完全不相信。
　　就算是静香，就算是她最近跟草野幸交流了很多次，已经听过草野幸的许多描述了，他对这次柏林电影节的许多判断。
　　可是，就没有这个奖。
　　没错！
　　就算是草野幸也没有想到会拿到金熊奖！
　　这可是金熊，这可是三大电影节的金熊奖！
　　这。。。
　　北野武，他笑了。
　　真的，面瘫的他都笑了，医学上的面瘫。
　　真田广之他也笑了，他没想到自己演了一个配角竟然拿到这样的大奖。
　　静香不知道为什么，她哭了。
　　好奇怪，她为什么哭呢？
　　可不管这些，为什么要管呢？
　　至少永山耕三这个家伙他不管，他乐坏了。
　　草野幸，你这个家伙不出现，这可太好了！
　　没错，身为制作人，监督不在场，那么，这个奖还不是他来领取吗？
　　拿到金熊的一瞬间。
　　永山耕三这个家伙脸上的笑容，完全都不像他了。
　　“草野幸他实在是因为有一些原因不能出场，他这个人有些古怪，好吧，他社恐……”
　　嗯，先把这件事给讲清楚。
　　这不算是埋汰草野幸吧？
　　不管了，接下来……感谢吧！
　　啪啪……全场掌声雷鸣！
　　比尔，妮可，还有许多的人，另外，还有场外的许多日本记者，要知道不是谁都能进来的。
　　兴奋至极。
　　那么，他呢？
　　草野幸在酒店，对着电视剧，他看到了这个结果。
　　脸上露出稍稍无奈的笑容。
　　没错，是很意外，但是，他马上就得做一件事了。
　　“前台吗？请帮我定最早的飞往日本的机票。”
　　他必须得走了，不然可能会暴露。
　　不管怎么说，这次柏林之行，他印象深刻。。。

第三百一十四章 名监督的娱乐帝国
　　“金熊奖？”
　　“我的天呀！”
　　“真的？真的吗？”
　　柏林电影节的颁奖结束了，有些人确实没有一直盯着，但也是因为工作的原因，就比如中山姐妹以及内田有纪。
　　第二天才知道，这也不算晚，她们三人高兴的不知道如何是好，甚至在研究如何庆祝。
　　这个……难道又是齐聚浴缸之中？
　　好像没有什么新意呢，虽然想想就很是脸红。
　　可怎么办？
　　三人也不去想太多，马上就明白应该做什么了。
　　先给草野幸打电话呀！
　　结果。。。
　　电话占线。
　　……
　　“呀？欧尼酱竟然获奖了？！金熊奖？斯国一！”
　　“真的呀，我都完全没有想到！斯国一！”
　　凉子跟国子这两个丫头有些羞愧，反正她们俩是睡的挺香的，这第二天看新闻才发现欧尼酱得奖了。
　　脸红。
　　可是又能怎么样？
　　打电话呀！
　　结果。。。
　　占线，占线。
　　欧尼酱到底在做什么呢？
　　……
　　“大金熊！名监督草野幸的电影世界火力全开！”
　　“轰动欧洲！草野幸已经是世界级の名监督！”
　　“震撼世界！草野监督的电影完全可以代表全日本！”
　　当金熊奖被永山耕三高高举起的画面传回了日本，媒体方面几乎完全抛弃了本来就没多少的节操。
　　大书特书。
　　大夸特夸。
　　就算是之前喷过草野幸，黑过草野幸，鄙视过草野幸的媒体，全部都枪口一转，态度一变。
　　我们其实都是支持你的呀！
　　就这样，极其无耻，极其厚颜无耻。
　　甚至他们还有理由，为了销量，为了发行量。
　　嗯，听上去颇有正义呀。
　　不过也好，在1997年这样生活有些艰难的时间里，这样的希望还是相当不错的。
　　那么，草野幸呢？
　　“明菜姐，那个……”
　　“怎么？不想聊了？”
　　“没有，是我的电话它饿了。”
　　“哈哈哈……你这个家伙，这次静香一定很高兴吧。”
　　“嗯，她非常兴奋，这个……”
　　讲真，草野幸接到明菜电话的时候，他还是有些不太自然，可是，不跟姐姐聊聊，那就不对了。
　　只不过，在谈到静香的时候，草野幸用了兴奋这个词儿，他也忍不住有些脸红。
　　算了，不多想了。
　　真的需要充电了。
　　草野幸从德国回来，他走的早一些，为的是躲记者，可是有些人他真的躲不了。
　　这许多的电话就不提了，明菜姐姐以及其他好多人，也就不说了。
　　还有一位，更加的厉害。
　　“阿幸！哈哈哈……”
　　“村西先生，你不要表现的这么疯狂好不好？要保持一定的风度，你也是名监督。”
　　“哈哈……我不管了！哈哈哈……”
　　“你……唉~”
　　村西先生就是那个厉害的人，没办法，这个家伙让草野幸真的完全没有办法了。
　　仗着自己关系特殊，于是乎，就第一个来跟草野幸相聚。
　　草野幸还能如何？
　　但这个村西先生，名震日本的监督，也真够可以的，现在就是对着草野幸抱着，死活也不松开。
　　抱着吧，笑的时候还行，没多久他就哭了。
　　哇哇的哭。
　　草野幸也不知道该怎么办，就只能这样了，反正这个家伙虽然一辈子做了许多游走于法律边缘的事情，但也不算是什么大奸大恶之辈。
　　没多久，哭的没那么厉害了，村西先生又说起来了。
　　“其实，其实……其实爸爸知道自己是错的，说什么要贩卖人类的欲望，其实都是为了赚钱，可是只有赚钱才行呀，不赚钱的话，又怎么能在这个世界活下去呢？
　　爸爸当年为了赚钱，做了好多的错事，说了很多的错话，也不求什么原谅，但现在的话……啊呀，我在说什么呢，我只是个笨蛋而已，哪有阿幸这么厉害呀，哈哈……”
　　说着说着又笑了起来。
　　不知道为什么，草野幸竟然也有眼泪流出来，这让他很是尴尬。
　　赶紧抹掉。
　　这一幕被村西先生看到，他并没有大笑，也没有如何，只是觉得这一刻满足极了。
　　但是，草野幸毕竟是草野幸，这个谨慎的投身邪道的家伙，是不喜欢被感情这种事情绊住的。
　　“想想之后的事情吧。”
　　“哦，对的对的。”
　　虽然两个人好像都是名监督了，可有些细节不太一样。
　　算了，还是说说别的吧。
　　“那个录像带的情况如何？”
　　“哈哈哈……阿幸，我一早就想跟你说这个了！”
　　名监督村西先生，果然是这样，一谈钱马上精神十足。
　　《午夜凶铃》美国版的录像带情况，果然爆炸的很。
　　1000万美元！
　　没错，之前的500万美元，这一下子来了个翻倍。
　　美版《午夜凶铃》的票房，在全球范围内来到了2亿美元，这可是1996年的电影，这个票房数据在恐怖片方面，已经是头位了。
　　草野幸对这个记录还是有一定准备的，毕竟他非常清楚原本美版的《午夜凶铃》票房就十分炸裂，要不然，怎么会有好莱坞的恐怖片导演吐槽日本在恐怖片方面打败了好莱坞呢。
　　而1000万美元这个……yes！
　　果然就应该这样，票房分成方面的事情还是太复杂了，不如就干脆的搞录像带发行权。
　　1000万美元在这个年代里，绝对不能说是小钱了，要知道，现在称呼美国的富豪还是用百万富翁这种词汇呢。
　　草野幸现在有了这些钱……兴奋，真的有些兴奋！
　　但毕竟是谨慎的名监督，他马上就做出了判断。
　　“村西先生，之前你说过的那个美国的公司……”
　　“全都按照阿幸你的想法，我们准备弄个DVD的公司，这个……”
　　“会员制，要搞会员制。”
　　“明白！哈哈……想不到阿幸在这方面也有研究。”
　　所谓会员制，其实不是草野幸有多么厉害的研究，而是美国那边基本上都是这么搞的。
　　稍微了解美国院线运作模式的人就能搞清楚，其实美国的电影市场，主要就是搞的会员制。
　　哪个院线强，看的其实是会员的多少。
　　草野幸记得后来那王首富收购的AMC，之所以这个院线比不过那个帝国院线，就是因为会员数量上少很多。
　　其实AMC在硬件方面是很厉害的，不少影院比帝国院线好得多。
　　而耐飞的模式，其实也是会员制。
　　简而言之，在美国想要成功就是要搞会员制，那边不光是看电影录像带是会员制，好多的消费都是会员制，超市啊，等等。
　　所以，草野幸就强调一点，一定要把会员制给搞好，别的都简单了。
　　那么，另外呢？
　　“中国！”
　　“啊？”
　　当草野幸提出中国二字的时候，村西先生是真的很吃惊。
　　但实际上，现在有一个特别好的机会。
　　“村西先生，你知道角川映画吧？”
　　“这当然知道了，难道……”
　　“他们要去中国进行一番投资，他们的钱比我们多的多。”
　　“这个……阿幸，你就明说了吧，哈哈……”
　　草野幸接下来就说了自己的全部想法。
　　角川映画在中国的投资是什么呢？
　　《荆轲刺秦王》！
　　这部电影的投资就是现在正在进行的，而这部电影的投资绝对是非常庞大的。
　　而作为一个穿越者，还是电影博士，草野幸对这部电影……他自然听过后来许多所谓的自媒体影评人为这个电影翻案。
　　但实际上……这个片子在当时被全民恶骂，这就对了。
　　因为后来，也就是电影上映十几年之后的版本，那是经过了多次剪辑之后的。
　　在当初上映的那个版本，那可真叫一个奇葩。
　　故事脉络是乱七八糟，这甚至可以不提。
　　就说说当时观影的感受吧。
　　当时我们国内的电影院本来就环境很一般，很多老影院甚至那沙发都露棉花的，那些播放器材就不说了。
　　就这样，又弄的是土黄色的滤镜，然后音响里出来的是全国各地的方言。
　　没错哦，陈大导就是让所有的演员在电影里说各地的方言。
　　这些综合到一块，完全能想象的出来那是什么观影体验了吧。
　　上映的时候还是冬天，那个时候北方影院可能暖气费都交不起，南方的还阴冷。
　　看就看不清楚，还被冻着，同时还听着听不明白的方言，票价还够吃顿大餐的，这什么体验？
　　后世翻案那些，那是在家里看着高清资源，吹着空调，没准还喝着快乐水，播出的内容还是被剪辑过多次的，剧情方面已经算是通顺的版本了。
　　能一样！？
　　所以，这部《荆轲刺秦王》当时被骂，就是活该！
　　但，这部电影全都是高规格甚至是超高规格对待的。
　　不光是首映式在人民大会堂举办的，而且，这可还被当做一个中日合作的非常典型的项目，有人要邀功的。
　　那么，草野幸到底看中了什么呢？
　　“这部电影，我听说的是，那位陈大导想要为这部电影修建一座秦王宫……”
　　“啊？”
　　村西先生听懂了，阿幸这是对这座秦王宫感兴趣？
　　那个建筑，得多么的宏伟，多么的壮观，多么的……
　　草野幸笑着说，“这个秦王宫，不如我们来投，我们来参与一下，然后，干脆跟当地的村子好好商量一下，一起搞一个影视城吧。”
　　嗯，这就是草野幸一早就定下的计划，投资中国要怎么投资？
　　就是现在！
　　现在，没人会想到，那个小小的村子，那个失败到极点的电影，后来会因为那座秦王宫，而发展成这个星球上最庞大的影视拍摄基地。
　　而自己的娱乐帝国计划，也就正式展开了！
　　PS：实在是需要大家支持，请大家多多订阅，真心感谢。

第三百一十五章 金熊就是我的！真的要离开了
　　《老男孩》拿下了柏林金熊。
　　《杀人游戏》获得了洛杉矶影评人协会奖。
　　这两部电影可还没有正式上映呢，而眼下，正好有这么一个算是还可以的档期。
　　三月！
　　应该说，要是看假期的话，那么三月好像比暑期要好一些。
　　因为日本的高考是在2月份，然后有许多学校是选择3月份放榜，这个时候的话就应该是学生们最为放松的时间了。
　　但是，可能是因为太过放松，而且，生活方面确实比较优渥，所以，许多的学生放假之后选择的是去旅行。
　　有钱的去国外，没钱的就在日本国内旅行。
　　到底看不看电影呢？
　　也可能看，也可能不看。
　　所以，这个档期到底如何，还真的有些说不好。
　　于是乎，有人就很头疼了。
　　……
　　富士电视台。
　　“组长早！”
　　“组长辛苦了！”
　　草野幸回来上班，这次得到的早晨问候尤为不同。
　　普通职员们都非常地有精神嘛。
　　挺好。
　　草野幸当然一一回应，可一来到电影事业局他马上就看到了永山耕三。
　　这个家伙手上拿着一个金熊，与此同时，其他人都在……好像要流口水呀。
　　“啊哈！你可算来上班了。”
　　“难道我不应该来吗？”
　　草野幸的话里带着浓重的阴阳怪气，要知道，这在以前可是没有出现过的。
　　永山耕三的身份，电视台里谁还不知道吗？
　　于是乎，一瞬间，森田，泽田，甚至那位秋山前辈，都想采取保护措施。
　　但是，让他们非常吃惊的是，永山耕三根本没在意。
　　“哈哈……应该来！当然应该来！而且，你来的还巧了，正好有件事情要说一下，这个奖杯的归属问题。”
　　“啊？”草野幸是万万没想到，这个奖杯的归属还能有问题。
　　很明显的，傻子也能想的到，永山耕三这个家伙为什么要这么说，他肯定是……
　　“《老男孩》获得了最佳影片，这可真的是太好了，而这部电影可是富士电视台，还有星尘艺能以及东宝、松竹一起投资的，如此一部电影，有这么多的投资，而且，这是最佳影片奖，所以，当然的，这个奖杯要留在富士电视台喽。”
　　这。。。
　　森田作为局长，他此时咔咔地挠头。
　　作为草野幸的人，他应该站出来说点儿什么。
　　可是他又能说什么呢？
　　一般而言，就算是这种最佳影片的奖项，那也是应该给导演的，毕竟，一部电影最重要的那个人就是导演，更何况，日本的电影里最为重要的那个人就是监督。
　　监督，是日本电影制作中的核心，绝对核心。
　　剧本是他的，当然，剧本这种工作是有很多人参与的，比如一些台词的编写，一个人很难把工作全都做了，但是至少一个监督要对剧本做最为重要的决定。
　　导演，按照日本的说法这叫演出，即设计镜头，用镜头来讲故事，来把整个故事里最应该表达的东西给展现出来，这绝对是监督的活。
　　还有其他许多的工作，在日本电影中，监督的权力之大，基本上就可以这么说。
　　总负责！
　　更别提，本来全球范围内，这种奖项都是要给导演的。
　　只不过草野幸比较特殊而已。
　　那么现在，永山耕三要把这个奖留在富士电视台，要把这个奖放在电影事业局，这个事情草野幸要如何应对？
　　“那好吧。”
　　草野监督，草野组长，风云人物竟然就这么的答应了！
　　“啊，有嘎达。”
　　“这样也是不错的嘛。”
　　“反正是把金熊拿下了嘛，这个放在什么地方，哈哈……”
　　尴尬的庆祝。
　　却在此时，永山耕三这个家伙脸上一变，大笑起来，“跟你开玩笑呢！你这个家伙生气了？哈哈……”
　　直接把那头金熊往草野幸的手中一塞，然后还勾肩搭背起来。
　　这。。。
　　“哎呀！有嘎达！”
　　“太好了！”
　　“我就知道是这样！”
　　仿佛刚刚的那一幕，现在又重新的放送了一遍，实在是让人不知如何形容了。
　　那么，或许就只能说，永山耕三这家伙太过分了吧。
　　但有人敢这么说吗？
　　还好，反正庆祝了两回，不吃亏。
　　……
　　“真开玩笑？”
　　“你这个家伙呀，你知道吗？确实有人提议想把这个奖项给留在电视台。”
　　“哦。”
　　“你猜是大山还是小汀？”
　　“我不知道。”
　　“你这个家伙嘴巴挺严的。”
　　“哈哈……”
　　草野幸拿着金熊，本来永山耕三这个家伙还提议想要拍张照片，但是草野幸直接就拒绝了。
　　嗯，没错了，我草野监督可是从来不会被拍到的，你别想钻这个空子。
　　固然，许多人有些失望，可是这件事也不算大事。
　　之后，草野幸跟永山耕三就干脆的来到了电影事业局的局长办公室。
　　森田没进来，就他们俩。
　　这可太有趣了，两个组长在这里，外面的是局长。
　　显然有些事情要说，草野幸很清楚，可没想到，竟然是永山耕三的邀功。
　　没错了，之前开那个金熊奖杯的玩笑，应该就是这个家伙在彰显自己的能力。
　　看看，是我帮你草野监督保住了这个大奖，不然的话，这个奖没准真的就留在了富士电视台。
　　按照规矩而言，应该是给导演本人，可是若有人以此发难，那也确实是很厉害的，不要忘记了日本这个国家是怎么个国家。
　　在这里，大公司对个人的压榨是全方位的，更何况现在有的是理由。
　　你草野幸都没有出现在颁奖仪式上，难道为电视台做些牺牲还不行了？
　　还好，永山耕三这个家伙算是帮了忙，而草野幸也明白这位松竹太子为什么会这么帮忙。
　　“我离开电视台以后，会跟松竹多合作的。”
　　“不错不错，我就知道草野幸是个聪明人。”
　　这两个家伙还颇有些惺惺相惜的感觉，只不过是大家都很聪明，都知道对方在表达什么。
　　接下来，永山耕三继续他的邀功。
　　“我的办法就是，把这个金熊复制一个然后留在电视台，这样的话对大家都好，而且……”
　　松竹太子巴拉巴拉的不断，草野幸只好挠挠头，“还有什么重要的事情，你都说了吧。”
　　“电影是不是应该上映了？”
　　果然，就是这个。
　　到底要不要在三月份上映呢？
　　想来这是一个非常重要的决定，而且，最为关键的是……没人想背锅！
　　这又是一个充分体现日本职场的环节了。
　　现在，《老男孩》跟《杀人游戏》都获得了大奖，在日本来说，但凡外国的奖项就比本国的要厉害，更别提这里面还有一个国际三大电影节之一的最高奖。
　　但是！
　　若这两部电影上映之后，票房不佳怎么办？
　　没错的，不会有人想背这个锅！
　　关键就在于，现在安排上映，就只有三月份四月份这样的选择，可这两个月都是说不好的月份。
　　所以，一个看似不太重要，甚至赢面很大的事情，竟然悬而未决！
　　甚至叫永山耕三这样的松竹太子还要过来问草野幸。
　　而且，这是问草野幸吗？
　　这是准备给他一口锅。
　　草野幸真的是忍不住笑，看来，这日本的大公司也就这样了，自己算是到头了。
　　干脆一些吧。
　　“上映之后我就应该离开电视台了吧。”
　　年轻的监督说了这么一句，好像打了个哑谜。
　　但永山耕三马上就懂了，“好，我知道了。”
　　对，草野幸的态度就是要在三月上映，而且，他直接提了辞职一事。
　　松竹太子接着说道：“这一段时间，你是不打算来电视台上班了吗？”
　　“难道我还天天过来浪费时间吗？”
　　“好绝情啊。”
　　松竹太子这个语气，实在是让人有些吃不消。
　　草野幸很想吐槽，你这个老家伙，不要这样恶心拉，可惜，现在还不能这么说。
　　永山耕三自己大笑起来，“以后，希望不要成为敌人。”
　　他伸出了手。
　　草野幸没有迟疑，握了上去，“我其实没有想跟任何人为敌。”
　　年轻的监督心里话是这样的。
　　只不过，有人挡在我的前头而已。

第三百一十六章 夜，追
　　东京，夜。
　　“他竟然就真的敢在这种时候上映？”
　　“小汀桑，你这个话说的可就不严谨了，发行电影这种事情，不是他草野幸能决定的。”
　　“哼！”
　　“应该说，我很钦佩他的勇气。”
　　“好，反正要是搞砸了，那也不是我们的问题。”
　　“说真的，在三月份上映这种事情……呵呵，草野幸算是一个大胆的家伙。”
　　“胆大就胆大好了，可到时候要是没有达成百亿票房的话……”
　　“那还能怎么办？还能留的住他吗？”
　　“好像有人老早就开始打这位年轻的国际知名的名监督的主意了吧？”
　　“那又怎么样？难道不行？”
　　“哈哈……当然不是不行。”
　　“算了，还是来关注票房吧。”
　　三月上映这件事，草野幸直接把这口锅背了，富士电视台的高层以及潜在的高层，他们对此倒是有一番议论。
　　今日在高级的铁板烧店里吃牛排，这算是一场商务宴饮，当然，名头上还是朋友聚会，虽然花的绝对是公款。
　　到底他们谁会赢呢？
　　又或者，接下来的票房会是个什么表现呢？
　　还是先吃牛排吧。
　　……
　　草野幸的新家，多了一件东西。
　　“哇啊！这就是金熊呀！”
　　“是真金的吗？”
　　“绝对是的！”
　　“那可不一定，我记得就算是奥运的奖牌也不是真金的。”
　　“啊？是没？”
　　“凉子姐，你不会连这个都不知道吧？”
　　“谁呀，我只是没有把精力主要放在这种无用的知识上而已。”
　　凉子跟国子这两个丫头，大大方方的在那里玩那头金熊。
　　草野幸对此实在是很无奈，今天她们俩是学乖了，干脆拉了藤本宽一起过来的。
　　“少主，恭喜呀。”
　　“你这恭喜也太晚了。”
　　“啊？那个……”
　　“我开玩笑呢，你别当真。”
　　“啊，啊哈哈，哈哈哈……”
　　藤本宽这个家伙算是个老实人，笑的时候还挺尴尬的。
　　草野幸一合计也算了，自己不应该欺负这老实人，干脆讲一些关键的。
　　“我跟村西先生说了一件事，他跟你谈过了？”
　　“谈过了，少主看好中国大陆市场，这可真的是……斯国一！”
　　“你这也太假了吧。”
　　“啊？……嘿嘿……”
　　草野幸一眼就看出来，藤本宽这个家伙有些担心，毕竟是个高大胖的老实人。
　　话说，这个年头的日本有些转向了，更多的投资是往东南亚方向去了。
　　像泰国等国，甚至有许多公司看好印度。
　　好吧，其实草野幸到现在也弄不明白日本为什么就觉得印度有多好，这个国家是多么的棒，甚至会有许多人觉得比中国好。
　　可能，就是这些日本人并没有真正的到印度去吧。
　　这些事情草野幸也不想多解释，反正，他现在说得算。
　　“去中国的事情，你千万帮我把村西先生给看住了，别让他乱来。”
　　“哈依！”
　　藤本宽一副身兼重任的感觉，非常忠心。
　　接着，草野幸说了一件更加重要的事情。
　　“我恐怕很快就会离开电视台，然后就会成立工作室，这算是一个新的公司，这个公司……”
　　藤本宽听的是非常认真，可是那俩丫头则是对这个话题更加的感兴趣。
　　“啊？欧尼酱要离开富士电视台？”
　　“怎么会这样？”
　　无论凉子还是国子，她们俩对于草野幸的决定，简直是无法理解。
　　毕竟那可是富士电视台呀。
　　她们俩越是在日本的艺能界里厮混，就越是明白富士电视台的厉害，在这个电视台里能拥有权力，这是多少人梦寐以求的事情。
　　草野幸当然也明白这两个丫头的想法啊，只不过……
　　“喂喂，你们两个，不会是借机吃我的豆腐吧。”
　　嗯，没错了，凉子跟国子对着她们的欧尼酱就是一番八爪鱼般的缠绕，时不时的还用手多摸两下。
　　“谁呀！”
　　“国子才没有！”
　　其实，小学生分明是第一个动的手。
　　草野幸只好无奈的将两个丫头给扒拉下来，“你们两个呀，放心好了，富士电视台的资源不会少的。”
　　这话，让两个丫头既高兴又脸红。
　　“我们才没有那么想呢。”
　　“就是，欧尼酱一定把什么都安排好了。”
　　在两个丫头的心中，草野幸就仿佛是她们的天，她们的全能神。
　　草野幸只能是摇摇头，“你们呀，快点长大吧。”
　　此话一出，国子还好些，可是凉子却脸红了。
　　她脸红什么呢？
　　这个心事可是不能说的，不然会被欧尼酱笑的。
　　却在此时，有电话进来了。
　　“出来飙车！”
　　“啊？”
　　“出来飙车呀。”
　　“唉，好吧。”
　　静香，就是她，能找他草野幸飙车的……大概这个家伙又是想犯错了吧。
　　那也没什么，去了一趟德国，草野幸的车技见涨哦。
　　“你们好好玩，听到没有，别把那个金熊给弄碎了就行。”
　　“哈依！”
　　“欧尼酱要去哪儿呀？”
　　两个丫头其实听到了，可是，她们又能怎么办呢？
　　……
　　首都高速，这是飙车者的天堂。
　　草野幸的这辆宝马3并不是什么弱者，当然了，跟那些跑车确实也很难较量。
　　不过今天的重点不在这个，而是。。。
　　“哎呀！阿幸你真的来了。”
　　“那个，明菜姐姐，你怎么也来了？”
　　“怎么？难道我就不能来？”
　　“是呀，明菜酱想尝试一下，不行吗？”
　　开车的草野幸，他实在是非常惊讶，因为他看到了明菜姐姐。
　　静香这个家伙在搞什么？！
　　虽然莫名的就想到了静香在德国说过的话，也就是这个家伙想要帮助草野幸跟明菜姐姐。
　　可是眼下这种是飙车，是危险的事情，你这个……
　　嗷嗷！
　　还能说什么呢，明菜姐那也是一辆大马力的保时捷跑车。
　　懂车的知道，这个时代的保时捷911是比较贼的，一般而言，女性很难控制这种车。
　　但是，保时捷的外形又很吸引女性。
　　这真的不是什么性别歧视，女性购车跟男性完全是两种思维。
　　想这些干嘛，那头的明菜姐姐跟静香已经杀出去了。
　　草野幸这也没办法，只好加大了油门。
　　嗡嗡！
　　三辆车就这么的在首都高速飚了起来。
　　……
　　“怎么了？”
　　三辆车的竞赛出了情况，静香那辆车是越来越慢，最终被草野幸给超越了。
　　“我的车好像出问题了，明菜就交给你去超越了！”
　　这个八字眉还摇下车窗大吼。
　　草野幸好一阵无语，不管如何，他总得在明菜姐姐的身边。
　　那么……追上去！
　　突然间，似乎草野幸有些明白了静香的用意，而且，这个‘追’字，意义真的很丰富。
　　可两台车子的速度都已经起来了，根本没有回头的意思。
　　“哈哈……”
　　这种刺激的感觉明菜还是很陌生的，她的油门越来越大。
　　高速公路嘛，大晚上的就没什么人。
　　那么，草野幸能追得上她吗？
　　……
　　霓虹，车灯。
　　静香的车子停在路边，她不知道结果如何，但眼下，她把自己的头摁在了方向盘上。
　　那个家伙一定会跟明菜酱好的吧。
　　那个家伙一定会把自己甩掉的吧。
　　那个家伙……也许会结婚也说不定。
　　不知道为什么，好像有泪滴滚落。
　　从方向盘掉落下来，无人见到，但又晶莹剔透。

第三百一十七章 我才不需要你让呢！
　　从高速下来，也就是跨过了东京湾。
　　1997年的港区还是东京的一个新开发区，特别是台场这里，这个小岛本来也是游离于东京之外的地方，当年为了抵挡美国黑船，上面还安放了大炮，只可惜……完全没用。
　　现在已经过去了这么多年，有用没用都没什么了，就看不远处的富士电视台新大楼，已经是完全成型，看样子就算是马上启用也没什么问题。
　　不过，草野幸也仅仅是瞥了一眼而已，因为眼前明明就有更加吸引人的美人。
　　中森明菜，她笑盈盈的站在自己的跑车旁边，正等着他。
　　“你太慢了。”
　　太慢？
　　草野幸下了车，他今天穿的比较居家，毕竟就八字眉找他出来这样就可以，完全没有想到会见明菜姐姐，那现在，他也不惧什么。
　　“男人，有时候慢一些更好。”这话说完，草野幸才惊觉是不是有些色色的感觉？
　　明菜却不以为意，“我发现名监督太会给自己找借口了。”
　　草野幸俩到了明菜姐姐的面前，“其实，我真不是什么名监督，而且，这不是什么借口，主要是车子不行。”
　　嗯，还说不是借口？
　　“……”明菜用她那明亮的眸子给了草野幸一个眼神，让他自己体会。
　　挠挠头，“好吧，我承认了，我就是名监督，刚刚也是找的借口，不行吗？”
　　大大方方的，还有很强烈的不要脸嫌疑。
　　明菜大笑不已，干脆一把将草野幸拉过来，二人一起坐在她的车头上。
　　话说，草野幸有些不太敢坐，因为他怕自己太重把人家的跑车给做出坑来，但要是这样的话，是不是就有借口送明菜姐一辆跑车？
　　算了，这就是想想，估计明菜姐也不会要的。
　　说真的，他还没有想好如何处理跟明菜姐的关系，一向都是很有计划的草野幸，面对明菜姐姐好像就计划不多的样子。
　　“其实，有些事情一直想说来着。”明菜并没有看着草野幸，就这么讲起来了。
　　草野幸当然也就做个听众便好。
　　“那个，我不是不喜欢出演影视剧，但我还是更加喜欢唱歌，好像这么说会不会有些奇怪？”
　　草野幸听后摇摇头，“没什么奇怪的，姐姐想怎么说就怎么说。”
　　“喂喂。”明菜忍不住了，看着他，“我的意思你明白没有？”
　　“我明白。”草野幸笑着点点头，“我不会生气的。”
　　生气？
　　为什么草野幸会生气？
　　明菜却有些不甘心的怼了他一下，“你也太聪明了吧，竟然一下子就懂了！”
　　这个……好奇怪呀。
　　其实，也没什么奇怪的，就是草野幸确实一下子搞明白了明菜姐姐话里的意思。
　　简单而言，明菜应该老早就感觉到了草野幸的用心。
　　就是这样，但是，明菜毕竟是红极一时的歌姬，她确实还是更喜欢唱歌的，只是草野幸的用心也很好，而且，她也确实需要一定的转型。
　　但是，演戏不如唱歌，这件事又怎么说呢？
　　以前明菜一直也没有说，现在，可能这个机会不是很好，但也把话给说出来了。
　　草野幸刚刚的回答就是，我全都懂了。
　　就这样，而这样的最大关键是……两个人并没有任何的冲突。
　　草野幸生气了？没有。
　　明菜难过了？还是没有。
　　可是，这个不生气不难过的局面，可怎么往下走呢？
　　按照日本的‘趋势剧’而言，哦对了，所谓趋势剧其实就是日剧里面的那些时装剧，表达的是当下人们在大都市生活里的情感以及其他的生活故事。
　　永山耕三以及龟山千广等等，都是这方面的行家里手，而眼下的情况，似乎就算是他们两个来了都不知道应该怎么往下‘编’了。
　　因为没有剧情冲突了呗。
　　就好像他们两个是男女主角，可一个没生气，一个不难过，那还怎么往下搞？
　　可这个局面。。。
　　“哈哈哈……”明菜突然忍不住大笑起来，她笑的非常开心，然后盯着草野幸说道：“你是故意的！”
　　对，虽然草野幸可能不是‘趋势剧’的行家里手，可作为名监督，还是富士电视台的组长，在编剧这方面他绝对远超常人。
　　所以，一早就把可能出现的剧情冲突给堵住了。
　　草野幸此刻很认真的说道：“我是不知道该怎么办。”
　　明菜朝着他勾勾手指头，草野幸便低下了头，挨的近一些。
　　“那你就什么都不用做好了。”
　　这是什么意思？
　　可问题在于，这一句话是明菜在草野幸耳边说的，虽然今年明菜已经三十出头，可吐气如兰一点也不输少女，弄的草野幸耳朵痒痒的。
　　这等晚上，虽然还是冬日，但年轻的监督感觉内心有股强烈的火焰在燃烧。
　　忍不住，就亲了她一口。
　　不知过了多久，仿佛做了一场梦。
　　“对不住。”
　　草野幸从来不会如此，跟其他姑娘的时候也从来没有这样过。
　　但是明菜不同。
　　明菜好像明白了什么，她笑盈盈的，“我不着急。”
　　这是什么意思呢？
　　说完，明菜就回到了车里。
　　草野幸也不好继续坐着，还好，那里没有出现什么坑。
　　“你现在有多少个女人了？”
　　“哈？”
　　“问你有多少个了。”
　　“那个……”
　　“八嘎！竟然还需要数！”
　　“咳咳，我这个……”
　　草野幸确实很尴尬，刚刚差点掰手指了，但明菜并没有生气，反而笑意更深。
　　嗷嗷的发动机声响传来，911跑车从草野幸身边滑过。
　　“果然是个不安分的家伙。”
　　车窗里的明菜竟然对着他开了一枪。
　　嗯，就是用手指头那样的。
　　月光之下，东京湾，远处的富士电视台大楼，仿佛都在笑话他。
　　而草野幸自己也挠了挠头，脸上是莫名其妙的笑容。
　　明菜姐姐真的是让人捉摸不透呢。
　　算了，还是开车回去吧。
　　但体内火焰越发的炽烈，怎么办？
　　……
　　八字眉一直没有发动自己的车子，她不知道自己为什么这样，她也很埋怨自己怎么就这样了。
　　不过，一切。。。
　　也不知道过了多久，突然间，后视镜里出现了一对明亮的车灯，非常刺眼。
　　没多久，这辆车子就直接停到了她车子的前面，然后车里人下来了。
　　中森明菜，就是她，款款的来到了八字眉的车旁，敲了敲她的车窗。
　　“明菜酱，那个，我车子坏了。”车窗落下，八字眉一脸的憨笑。
　　明菜也笑着，“我知道，但是有些事情我得说清楚。”
　　“什么？”八字眉真的很糊涂。
　　明菜拨了一下浓密的头发，“有些事情呢，不需要你让着我。”
　　这话，意思实在太丰富了。
　　不过，两人没多久却又都笑了起来。
　　“再来比一次如何？”
　　“好呀。”
　　“我可是不会轻易输的。”
　　“我也不会！”
　　就这么的，两辆跑车又飞驰在了首都高速上。
　　刚刚到底是谁的车子坏了来着？
　　……
　　春风吹开了少女的裙子，3月如期而至。
　　“请给我两张《杀人游戏》的票！”
　　“我要看《杀人游戏》！”
　　“这部电影不是获奖了吗？啊？不是金熊吗？”
　　电影院的售票口，竟然意外的排起了长龙。
　　售票员都有些发懵，难道说草野监督的作品就如此的吸引人吗？
　　没错，《杀人游戏》首先上映，而吸引来的竟然主要是学生。
　　他们难道不去旅行了吗？
　　不管这么多了，还是买票要紧！

第三百一十八章 离职
　　“大刺激！《杀人游戏》震惊世人！”
　　“大讽刺！这部电影原来是暗讽宫崎勤事件！”
　　“票房飘红！草野监督又一部大卖电影诞生！”
　　报刊杂志上依旧是不断的使用着‘大’字，这些个新闻标题完全凸显着编辑们的口味，不过，似乎若是不用这个大字，那么，确实就差了一点意思。
　　确实是非常的震惊！
　　奇了怪了，三月份这样的档期里，《杀人游戏》竟然取得了高票房，甚至，还是主要吸引了许多年轻人来观看。
　　这部电影的血腥程度最终被定义13岁以下不推荐观看，也就是说，就算是以假期而言，那也是国中生以及高中生才能观看的。
　　可是，票房就是爆了！
　　仅仅两周之内，便拿到超过7亿的配给收入，这绝对是成功大票的标配了。
　　到底为什么呢？
　　这一日，东京的一家高档铁板烧又迎来了几位尊贵的客人。
　　“小汀桑，现在你怎么看？”
　　“莫非，大山桑这是要来奚落我吗？就是为了这个，所以才请大家来吃牛排？”
　　“哦，我怎么会那么无聊呢？”
　　“嗯？”
　　有趣了，小汀跟大山等人到来，竟然不知道今天是谁请的客。
　　同样已经坐好的沟口光一也有些忐忑，到底是怎么回事？
　　却在这个时候，终于有人来了。
　　“啊哈，各位，都点菜了吗？”
　　竟然是永山耕三。
　　无论是大山还是小汀，他们现在都在积极运作一件事，那就是要回到富士电视台重掌大权。甚至，他们其实已经完成了许多的工作，已经可以在外面插手一些事务了。
　　可万万没想到，这次竟然。。。
　　“永山桑真的是太客气了。”
　　“永山桑请坐。”
　　二人果然厉害，态度瞬间就转变过来。
　　永山耕三这次绝对是有备而来，也老实不客气的坐下，一边看着菜谱，一边慢悠悠的说道：“这次确实也很奇怪，我也没想到在三月这样的时间里，竟然会有这么多的人来看电影，接下来的那部《老男孩》应该不会错的。”
　　这话绝对是给大山跟小汀两人听的，但他们俩人又能如何？
　　“是呀，这可是电视台的大好事！”小汀摆出了一副笑脸。
　　“只要电视台能获利，我大山愿意肝脑涂地！”大山这个家伙更加的直接。
　　永山耕三脸上笑意甚浓，很快就点了自己喜欢的牛排。
　　胃口很好，干脆来一份T骨牛排吧。
　　T骨牛排这绝对是很考验一家店的实力，也考验客人腰包的充实度。因为实际上T骨牛排不是一块牛排，是两块。
　　即在T骨的两侧都有肉，而一边是菲力牛排，另一边是西冷牛排，这两边的肉以一头牛来说都是相当贵的。
　　永山耕三如此下单，倒是跟他平时的作风完全不同，这个举动有极强的潜在意义。
　　小汀跟大山如何反应呢？
　　“永山桑好胃口呀。”
　　“请永山桑满饮此杯。”
　　一个夸一个敬酒，这个局面。。。
　　沟口光一脸上冒汗，可也没辙，他明白，这次算是小汀跟大山都栽了。
　　之前对于三月份上映与否犹犹豫豫，现在的票房结果简直是啪啪打脸。
　　说真的，沟口心里清楚，小汀跟大山都算是极能忍耐之士了，若是他的话，可能会……至少这顿牛排吃不下去。
　　太丢面子了！
　　但回来想一下……为什么呀？
　　为什么就取得了如此的成功呢？
　　难道真的就是因为草野幸的电影超级好看吗？超级吸引人吗？
　　关于这个问题，沟口是怎么也想不明白，于是乎，他这牛排也不香了。
　　……
　　富士电视台。
　　进入三月之后，好像所有人都在准备一件事，那就是……打包。
　　经过了大概4年的建设，新大楼已经可以使用了，所以，各个部门都下达了命令，那就是能收拾就先收拾，指不定什么时候就搬了。
　　但电影事业局不一样，他们呀，在庆祝。
　　“太棒了！哈哈……又突破了十亿的配给收入！”
　　“阿幸！一级棒！”
　　“这么厉害的吗？就应该这么厉害也！这可是草野监督的作品！”
　　高兴，欢乐，各种积极的情绪在这个不大的部门里蔓延着。
　　森田，泽田，还有其他的各位，全都如此。
　　没办法，《杀人游戏》又一次取得成功，大家能不高兴？
　　但是，也有一个疑问萦绕在大家的心头。
　　森田毕竟是局长，而且还是草野幸的老人，他就问了。
　　“阿幸，其实大家真的都很想知道，为什么这次会这么成功呢？”
　　就是这个，可以说是大家的期待，为什么《杀人游戏》会成功呢？
　　当然，首先一个原因大家已经不用说了。
　　草野幸名监督的作品，影片质量绝对高高的，而且，还获得了大奖。
　　但就因为这样？
　　很明显，大家都是想听听其他的原因。
　　草野幸对此当然心知肚明，本来他不准备说，但眼下这个场合。
　　“好吧，我就讲讲。”
　　这句话的潜台词就是，都闪开，我准备装逼了。
　　而电影事业局的全体，也都乐得看草野监督装逼。
　　整，挺好。
　　不过，草野幸其实就一句话。
　　“我之前注意到，今年的经济状况恐怕不太好。”
　　？？？
　　众人全都是这样的表情。
　　但这真的就是除了影片以外的原因！
　　事实上道理很简单，因为今年的经济又出现了问题，不光是日本，就整个亚洲来说都有问题。
　　那么，在这种情况之下，便是日本这个发达国家老百姓的日子，也肯定会受到影响。
　　于是乎，许多原本要在高考结束之后出去旅游的学生，他们会怎么办？
　　很可能，原本打算出国的，那就是国内游了。
　　原本打算国内游的，那就干脆……嗯，来一点便宜的娱乐就好了。
　　最省钱的当然就是呆在家里打电动，但，有那么一万日元的呢？
　　没错！
　　这便是当初草野幸在居酒屋里讲过的1万日元的用法。
　　看场电影，两个人要3600日元，love-hotel3000日元，吃一顿学生级别的大餐，2000日元，外加套子以及交通费用。。。一万日元！
　　这个成本不比旅游低的多了吗？
　　所以，草野幸当初便非常果断的选择了在3月份上映。
　　他比任何一个人都明白今年的经济情况，如此。。。
　　计划通！
　　……
　　三月里，草长莺飞。
　　《杀人游戏》不断高奏凯歌，而紧接着便又来了一部草野监督的电影。
　　《老男孩》！
　　不过，电影上映这种事情，草野幸依旧不会现身，而这次不太一样。
　　他是真的有正经事的。
　　富士电视台大搬家！
　　“各位同仁！新的大楼终于可以交付使用了！”
　　“新大楼！”
　　“噢噢哦吼！”
　　这家日本最强的电视台，几乎所有人都高高兴兴的。
　　只不过，他们并不知道，为了这个新的大楼，他们究竟付出了什么。
　　之前多次的裁员，也许是跟当时崩溃的日本经济有关系，但事实上，这座大楼也有相当大的因素。
　　去台场就能看到这座大楼了，富士电视台的新大楼，让人一看就颇有震撼之感。
　　不光是大，还非常的特别，在大楼的核心部分，竟然有一个大大的圆球。
　　这种设计确实会影响空间利用，而且，增加了不少的造价，可是任谁一看，都会记住的，肯定会对别人说一句。
　　看，那就是富士电视台。
　　而今天，草野幸跟森田以及泽田，出现在了这个大楼的大圆球里。
　　“阿幸！哈哈……我，我真的不知道说什么才好。”
　　森田这个局长，他的头发越来越少了，而且此刻的他，热泪盈眶。
　　激动，真的特别激动。
　　几年前的那个楼顶，森田组长何尝想过能有今天！
　　能出现在这个大楼里，能作为一个局长，这一切都是因为阿幸。
　　森田很想大声的喊一句阿里嘎多。
　　但是。
　　“那就不要多说了。”草野幸穿着一件黑色大衣，他好像比当年更加的成熟了。
　　也许他当年就很成熟，谁知道呢。
　　泽田鎌作则是哭了，“不要说了，呜呜……”
　　这个自来卷一副傻傻的样子，实在是让人不知道说什么才好。
　　“你这个前辈，真的是没有前辈的样子。”草野幸狠狠的吐槽。
　　可是，泽田一点都没有反驳，“就让人家哭个痛快嘛。”
　　这个做派，让森田大笑起来，可是，他的脸上也全是泪水。
　　感动，激动，各种情绪确实是会让人哭的。
　　可仅仅只是这样吗？
　　草野幸拍了拍森田的肩膀，“好了，就到这里了。”
　　就到这里了？
　　森田这次哭的更厉害了。
　　但草野幸还是挥了挥手。
　　身穿着黑色大衣的他，潇洒而去，跟在他身后的就是泽田，只是泽田三步一回头，他哭的也非常厉害。
　　男人不应该哭的。
　　除非没到伤心的时候。
　　此时不光是伤心，或者说伤心并不是主要的。
　　草野幸，他确实完成了当年的计划，与森田一起来到新的大楼。
　　但是今天，也是草野幸从富士电视台离职的日子。
　　好吧，泽田跟他一起离职了。
　　男人在这种时刻，哭的话是不是太不应该了？
　　“哦，可能是风大，沙子进来了。”
　　“真的吗？要不要我帮忙吹吹。”
　　“不用。”
　　“那好吧。”
　　这是草野幸在富士电视台最后留下的话。。。

第三百一十九章 草作电影工作室！
　　“不愧是草野幸！竟然是一部如此有冲击力的电影！”
　　当《老男孩》上映之后，山崎黑大如约而至，身为评论家，他竟然万万没想到这部电影竟然会超出他所有的预期。
　　怪不得就连漫画的原作，狩撫麻礼也那样说。
　　怪不得这部电影可以获得金熊奖。
　　若是看整部电影，这就是一个充满着暴力跟血腥的复仇故事，但是在这故事的下面，让人看到的却是人性。
　　这绝对是一部好电影！
　　好电影就是那种能让人看完了之后，久久回味的，山崎黑大就是如此。
　　于是乎，这位评论家在自己最新的文章中，对这部《老男孩》又是一顿狠吹。
　　其实，根本就用不着他去吹，这部电影的上映，很快就引发了一波观影浪潮。
　　自然也引发了许多许多的讨论。
　　“这部电影也太劲爆了，一个人竟然可以那样的恶意吗？”
　　“说真的，是不是应该想漫画里那样，详细的描写一下男主角跟女主角之间的……嘿嘿……”
　　“太过极致了！简直是把人类的丑恶凸显的无以复加！”
　　诸如此类，说什么的都有。
　　这样的情况之下，票房更是不断的爆炸。
　　10亿，20亿……来到4月之后基本上日本的电影市场就只是回荡着两部电影。
　　《杀人游戏》《老男孩》。
　　可这样还不够，还远远不够！
　　……
　　仿佛如樱花飘散，东京的许多记者接到了一个很特别的请柬。
　　既然是请柬，那么上面当然就详细的写了时间跟地点，肯定是要开张的嘛。
　　但是，这个要开张的公司似乎有些奇怪。
　　这个奇怪主要是公司的名字。
　　草作！
　　没错了，真的好奇怪，就是一个‘草’加上一个‘作’。
　　全称是这样的。
　　草作电影工作室。
　　其实，在日文里，草就是草，就是泛指那种在大地上生长的绿色植物，并没有什么特别的意思。
　　而作，也没有什么特别的意思，就是制作，就是制造什么东西。
　　可这两个字结合在一起，就无法不让记者们非常的在意了。
　　去！
　　必须去，这个公司开张绝对要去。
　　这一天，1997年的4月3日，几乎全东京的记者都汇聚在了港区的一个二层小楼前。
　　因为这里就是草作电影工作室的所在，那请柬上就是写的这里。
　　那么，这个工作室。。。
　　反正记者们全是大有期待的，他们心里都盼望着那位的出现。
　　果然！
　　当时间来到了请柬上的那个时间，也就是上午的10点58分。
　　终于出现了！
　　名监督草野幸！？
　　不是！
　　泽田鎌作跟深作健太两个人，戴着厚实的墨镜就这么的出现了。
　　但是，他们说的话却让这些记者在失望之余有了一些补偿。
　　“各位！今天就是我们草作电影工作室成立的大日子！”
　　“我们的草作电影工作室，绝对是全日本最为先锋的电影工作室！”
　　“而名字方面……没错了！”
　　“草，就是指草野幸监督！”
　　果然，果然啊！
　　草就是草野幸。
　　就在之前，记者们其实都有这样的猜测，而今天他们之所以如此积极的来到这里，无非就是带着那个希望。
　　草野幸到底长的什么样，应该揭晓了吧！
　　据传说，草野幸已经从富士电视台离职，这个传闻还相当的有来头，虽然富士电视台并没有公开发表相关的说明，可是已经有许多所谓电视台的人确定了此事。
　　这些人，有的就是八卦媒体的内线，有的干脆就是被收买的。
　　反正，草野幸已经是不在富士电视台了，那么，他会不会在公众面前露面呢？
　　之前已经有人猜测，草野幸的神秘会不会跟富士电视台的内斗有关系。
　　现在他都不在了，那这方面的因素就应该没有了吧。
　　可现在。。。
　　“哎呀！好过分呀！”
　　“草野监督呢？”
　　“我们要草野监督！”
　　显然，一众记者对于泽田鎌作跟深作健太两个家伙，不满意！
　　甚至有些群情激奋。
　　面对这样的情况，真的需要数学家来计算一下这两个家伙的内心阴影面积才好。
　　但，他们俩毕竟不是一般人，毕竟是脸皮特别厚实……哦不对，是究竟考验的啦。
　　“各位！草野监督这次没有出现，完全是因为他还有重要的事情去做！”
　　重要的事情？
　　记者们的脸上都冒出了问号。
　　而泽田跟深作两个家伙，笑了起来。
　　“他去了美国！”
　　美国？
　　一瞬间，记者们仿佛被全体塞了口球。
　　对呀，怎么没想到，这个重要的事情当然是去美国好莱坞拍电影啦！
　　应该就是那个《黑客帝国》吧！
　　一下子，所有的记者都觉得自己不虚此行。
　　这个草作电影工作室的新闻绝对应该见报，而同时最为重要的当然要写草野幸去美国的新闻！
　　如此这般，众记者很快做鸟兽散。
　　泽田鎌作跟深作健太这两个家伙见到这个场面，他们不但没有不高兴，反而是乐呵呵的。
　　其实，这次工作室的开张，当然都是草野幸的一手安排。
　　就比如那个开张的时间，10点58分。
　　为啥要这个时间呢？
　　草野幸没说，他只是讲说，这应该是个吉时。
　　这个说法让泽田跟深作两人佩服透了。
　　看到没有？
　　什么叫做名监督？
　　就连这种知识都掌握的这么好！
　　至于这个工作室的名字。
　　没错的，他们两个人名字里都有‘作’，这种巧合怎么能不利用一下？
　　两人的名字合成一个，然后前面加了一个‘草’。
　　这是何等的寓意？
　　岂不是在向世人讲说，我们两个，泽田鎌作跟深作健太加一起，就可以跟草野幸一较高下了吗？
　　光荣，这是绝对的光荣！
　　只不过，泽田跟深作两个家伙并不知道，众记者的解读是这样的：
　　草作，那就是草野监督所作的电影嘛。
　　嗯，简简单单，不是挺好？
　　这两个家伙太高兴而没有做进一步的说明，实在是有些失策。
　　那么，草野幸呢？
　　他是真的去了好莱坞。
　　……
　　加州，真的很阳光。
　　草野幸来到这里的第一件事就是买了一副太阳镜，然后，就因此产生了一个想法。
　　“让电影里所有的人物都戴上墨镜吧。”
　　“为什么要这样？”
　　“cool。”
　　“哦吼！Yes！”
　　沃卓斯基兄弟很快的就采纳了这个建议，而且，对草野幸更加的信任了。
　　没错，想想吧，所有人都带着墨镜，真他妈cool！
　　草野幸这不过是略施小计而已，这部电影《黑客帝国》他大概要拍至少两年，那么，他会在好莱坞待上两年吗？
　　原计划不是这样的，可是现在呢？
　　草野幸来到洛杉矶，他找了个治安还算不错的社区住下，他并没有雇佣翻译，因为根本就用不着。
　　不过，总体而言，他好像就是想在好莱坞多待一阵子了。
　　他买了一张新床垫，可能是因为原来的那个太软了。
　　他买了一个新得桌子，可能是因为原来的那个桌子质量太差了。
　　他还买了一个新的炒勺，可能原来的那种平底的他用不习惯。
　　嗯，浴缸没有换，可能是因为美国的浴缸本身就比较大。
　　就这么一直待下去吗？
　　直到一个人的出现，让这样的情况发生了变化。
　　“阿幸，在什么地方。”
　　“美国呀，我之前不是跟你说过了嘛。”
　　“嗯，没错了，我知道你在洛杉矶，不过……”
　　“怎么了？”
　　“你来接我吧，我就在机场。”
　　“哈？”
　　草野幸没想到明菜姐姐竟然就这样的来到了美国，他能怎么办？
　　PS：今天实在是不好意思，家里有些事情耽误了，这一章码完就发了，还请大家谅解。

第三百二十章 有人接机，有人复辟
　　“这里！”
　　“来了来了。”
　　美国的机场人可是真多，草野幸这次的接机属于被动性质的，所以还来不及制作接机的小牌牌。
　　但却很容易的一眼就认出了明菜。
　　也许她是个亚洲人的缘故，也许本来就是认识的缘故，也许是草野幸的眼神好的缘故。
　　明菜一直在笑，她其实是个很喜欢笑的女子，而且，不管怎么爱笑脸上却没什么皱纹，这确实有些厉害。
　　草野幸不知道她在笑什么，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　“那你笑什么？”
　　“我笑你喽。”
　　“好奇怪，我有什么好笑的？”
　　“不是成立了工作室？怎么又跑到美国来？”
　　“这不是本来就定好的嘛。”
　　草野幸的回答可以说是相当的没问题，但是，明菜依旧在笑。
　　有点小孩子的样子。
　　草野幸很是无奈，却也没什么办法。
　　从日本到洛杉矶，气候上差了不少，明菜还穿着长袖的衣衫，但还好，日本人似乎就这样，便是大夏天的也很喜欢穿长袖，另外，行李什么的也不少
　　草野幸发挥自己男人的特长，很绅士地来帮明菜姐姐拿箱子。
　　但，似乎明菜并不领情，“避重就轻。”
　　草野幸听了脸上微微发红，“我这可是挑重的拿的。”
　　嗯，他说的是行礼，明菜说的是这个吗？
　　果然，避重就轻。
　　不过，明菜倒也是不好多说什么，只是跟在了草野幸的后头。
　　来到了美国，若是打算待的时间长一些，那就必须得有车，不说买一辆，至少得租一辆，不然根本就没办法过日子。
　　草野幸这辆车子就……
　　“你是真的打算在这里发展了？”
　　“哦，这个……”
　　“不要说假话。”
　　“我会回日本的。”
　　一辆野马，这就是草野幸的车子，大概不像是他租的，毕竟一般租车租这种轿跑并不合算。
　　野马也是很便宜的车，买一辆也不过几万刀而已，在草野幸来说完全没有压力。
　　明菜也不是没有见过世面的女子，而且这还是一辆新车，所以，马上就猜到了，这绝对是草野幸买的。
　　那么，这些都是什么呢？
　　野马有后排，但这可是个双门轿跑，虽然是平民级跑车，但至少外形挺运动还带着些许肌肉感，草野幸的驾驶水平也就还行，但是。。。
　　“你是不是在躲着我？”
　　明菜的一句话，差点儿让草野幸当场翻车。
　　“请注意安全，我要专心驾驶。”草野幸脸上有些发红。
　　“……”明菜此刻觉得自己来洛杉矶实在是太正确了，至少到现在，一直都在笑哦。
　　就这么的，草野幸完成了接机的任务。
　　……
　　富士电视台，新大楼。
　　搬了新家那么总得有些新气象才是，新气象里面就包括新人。
　　“听说了没有？”
　　“听说什么呀？”
　　“大山社长要回来！”
　　“啊？他要回来？”
　　“你什么消息渠道呀？错大了吧，明明是小汀总长要杀回来。”
　　“啊？他？”
　　普通职员已经在传播八卦了，可这些八卦。。。
　　“哎呦，不好了，快看！”
　　“这……”
　　八卦这玩意很有趣，有时候传着传着就变成真的了，现在不就是了嘛。
　　两辆高级轿车停在了新大楼的门前，大山与小汀带着自己的手下，就泰然自若的从车子上下来。
　　大山后面跟着的竟然是龟山千广，而小汀身后确实沟口光一。
　　这两个家伙，他们又回来了？
　　“社……大山桑辛苦了！”
　　“总……小汀桑辛苦了！”
　　职员们一时之间还不知道如何称呼的好，但现在就叫社长总长什么的恐怕不对。
　　草野幸离职之后，他们俩个竟然回来了，那这件事……是真的吗？
　　没多久，富士电视台又开了一个特别的取缔役会议，在会上，有重大事件宣布。
　　“各位！本人宫内一直以来只是暂代社长一职，关于电视台的日常事务，大多由各位尽心尽力，我的年纪也大了，对于具体实务的处理力不从心。现在，大山桑跟小汀桑重回富士电视台，由他们二人出任副社长，应该可以大大缓解我的压力……”
　　宫内会长竟然宣布了这么一个……这算是任命，可是这任命实在是太奇怪了。
　　副社长？
　　当然，在日本或者其他国家来说，副手是完全有理由存在的，而且，很多的大公司跟机构，副手的数量还不少。
　　但是电视台不太一样。
　　电视台而言，毕竟说到底这是一个做文创产业的机构，就类比出版社来说，大型的出版社，就是编辑之上便是编辑组长，组长之上就是总编辑，总编辑其实就相当于总经理的地位了。
　　电视台也差不多，因为并不需要太复杂的人士结构，就算是把电视台看做一个生产机构，可电视节本身的生产并不是那么的复杂，几乎每一个生产流程都是有专人的。
　　导演就是导演，编剧就是编剧，场务就是场务，所以，搞过多的行政人员这根本没必要。
　　而且，若是一些特殊电视台还说的过去，比如NHK会有一些政府人员被安插进来，但富士电视台是民视，民营机构，不就是赚钱第一吗？
　　但是眼下，就是一下子多了两个副手。
　　所以，清醒的人立马就能看明白。
　　大山跟小汀这是又杀回来了！
　　富士电视台因为这栋新的极具科幻观感的新大楼开掉了数百人，就算是大山跟小汀都受到了牵连，可是现在，这两个家伙竟然搞了一场复辟。
　　那么，未来呢？
　　“电视剧以及电影的制作，特别制作组的表现是有目共睹的……”永山耕三这位松竹太子可不是吃素的。
　　他这就是在明确特别制作组的地位，也就是在明确，电视台制作机构的地位。
　　潜台词就是，你们两个家伙不要胡乱插手！
　　大山与小汀呢？
　　“这是当然。”
　　“没错！特别制作组的表现非常出色！股东们都非常满意！”
　　当然了，特别制作组成立以来可以说是连战连捷，就算是大山跟小汀也不能否认。
　　可是。。。
　　“本人小汀秀夫这次出任副社长，请多多指教……我主要会关注电视台运营成本方面……”
　　运营成本？
　　这个家伙就是来盯着预算的吧！
　　“本人大山内府，这次出任副社长，请多多关照！……业务方面是我的老本行，我会好好努力的！”
　　业务？
　　也就是发行跟广告合作呗。
　　看来，这两个家伙是在这两个方面下了功夫！
　　永山耕三心里明白，这接下来恐怕还是要斗的乱七八糟了。
　　但，工作还是要做的。
　　“各位！特别制作组最新的企划我现在就拿出来吧。”
　　松竹太子的这个提议，自然得到了全体取缔役的欢迎。
　　那么，这次的新企划是什么呢？
　　首先是个剧本，上面写的标题是，《悠长假期》。
　　……
　　草作工作室。
　　泽田鎌作跟深作健太并没有闲着，他们俩人虽然完全比不上草野监督，可也不是白给的。
　　“怎么样？这个剧本如何？”
　　“有些傻傻的感觉，真的能成吗？”
　　“不是吧？难道不搞笑吗？”
　　“搞笑，但过于傻了。”
　　这两个家伙在讨论什么呢？
　　其实，也是一个剧本，那上面的标题是《跳跃大搜查线》。

第三百二十一章 与明菜的约定
　　离开富士电视台，这才是草野幸全新的开始。
　　现在的局面对他非常的有利，就算是已经离开了富士电视台，可依旧可以利用富士电视台的资源。
　　而更加让草野幸惊喜的是，泽田鎌作这个家伙竟然搞出来了一个《跳跃大搜查线》！
　　其实，就了解一些日本影视剧的人，大概都听过这个名字。而草野幸当然非常清楚，这本来就是富士电视台制作的，不光是电视剧还有电影。
　　而且，这个制作人还就是龟山千广。
　　没错的，就是这个家伙，不然在原本的历史里这个家伙又怎么可能在后来成为社长呢。
　　现在，因为草野幸的出现，这个剧竟然出现了这样的变化，竟然是泽田鎌作那个家伙搞出来的。
　　其实，草野幸隐约的记得，这部《跳跃大搜查线》里就有他。
　　那好了，既然送上门来的好事情，草野幸正好可以操作一番。
　　咱们草作电影工作室，虽然名字叫做电影工作室，可是日本这边好多还不是从电视剧开始的嘛。
　　于是乎，正经的草野监督就在洛杉矶远程遥控了。
　　嗯，也就是说，便是明菜这样的美人在旁，他依旧在跟日本的泽田以及深作二人通电话。
　　“嗯，可以这么做，但是，你们要明白，这件事恐怕没有那么简单……”
　　“至于其他的事情，很好办，我们现在已经独立的工作室了，那么，不如就搞一个公平竞价。”
　　“这样会不会引发富士电视台的不满？你们真的这么胆小吗？”
　　“好，不胆小，只是没有胆子而已。”
　　“不用担心，一切都有我呢。”
　　草野幸的话里似乎意思很多，明菜听着也不太明白，不过，这个家伙并没有背着她，这话似乎就有不同的意义。
　　直到草野幸终于把移动电话给放下来……
　　“要不要做些吃的？”
　　明菜的这个提议，似乎没有任何的问题。
　　但这里是美国，这里是洛杉矶，目前二人所在的这个房子，是明菜之前租下来的。
　　这个情况就有些怪怪的，至少草野幸觉得很怪。
　　“那个，我还是……”正在摸摸鼻子的草野幸，他的话还没有说完，就被明菜给接住了。
　　“你还是准备逃跑，对吗？”
　　中森明菜，不愧是元祖歌姬，大气非常，便是现在也给了草野幸极大的压力。
　　“我说过了我没有躲着你，我来美国不是躲着你，我刚刚跟日本方面通话也没有躲着你，至于做吃的，你也知道的，我厨艺很差。”
　　草野幸觉得自己还是个讲道理的人，他的这番解释绝对足够完美了，只不过，他的解释可能有些苍白，另外，他遇到的不是一个讲道理的主。
　　“说那么多干嘛呀，现在就载我去超市吧。”
　　果然，干脆利落的可以。
　　草野幸没辙，只好从命。
　　话说在美国生活，去超市这是一个大事情，美国的超市相对比较少，而且距离居民区可不近。
　　这个情况倒是有些缘由，草野幸之前也不知道，还是基努里维斯给他解释的。
　　就是说，当初美国的超市其实都是按照火车路线建的，因为运送东西成本比较低的就是铁路喽，甚至在以前，美国的铁路公司曾经高出过送货到家的服务。
　　没错，就好像未来才会发展起来的网购一样，给铁路沿线上城镇的每家每户一张单子，他们在上面画对号，然后那些商品就会送过来。
　　而后来，因为这种模式其实也有比较高的成本，不如就搞出一个个类似货站的地方，于是乎，沃尔玛就出现了，后来又有什么开市客。
　　超市在美国就根本可以看做是商品集中的货站而已，价格便宜吸引大家开车过来买。
　　当草野幸把这些讲给明菜听的时候，他算是小露了一手。
　　“哈哈……名监督知识还挺渊博嘛。”
　　明菜笑的很开心，她仿佛一个快乐天使。
　　草野幸对明菜姐姐的笑容，一直都觉得很好，这让他莫名有感。
　　美国的超市很大，而且，买东西还真的是……会员制。
　　还好，草野幸一早就来了，而且，两个人好像还真的准备在洛杉矶长时间住下，买了好多东西。
　　等再度回到明菜的部屋。。。
　　“嘿咻！这么大的牛排，这能吃好多天了吧，这么多的鸡肉，哈……嘿咻！洗发香波，还有厕纸，哈哈，为什么买这么多的厕纸？”
　　草野幸看着明菜把东西一样一样的拿出来，他莫名的有一种过小日子的感觉。
　　就好像一对儿普通的夫妻在美国，周末大采购……不对不对，不能这样想。
　　“我也不知道为什么买这么多的厕纸，反正美国人就喜欢买的多，也许是因为……他们都有一个大屁股。”
　　这个大屁股用的是‘big-ass’。
　　明菜听了之后就忍不住哈哈大笑。
　　草野幸还没完呢，“不对，我说错了，应该是big-hole。”
　　嗯。。。眼儿比较大。。。这。。。
　　明菜笑到肚子疼，都直不起腰来了。
　　好吧，这笑话确实有些污，但却也算是美式笑话了。
　　“那么，这顿饭还弄吗？”
　　这个时候说这个话。。。
　　“草野幸！你这个……八嘎！哈哈哈……”
　　明菜这边已经想要打人了。
　　还好，草野幸算是个明白事理的监督，“这样吧，毕竟明菜姐你远道而来，这顿饭应该我去做，现在就我来吧。”
　　真别说，草野幸像模像样的就把牛排以及一些配料给拿到了厨房。
　　他的厨艺？？？
　　明菜看的是一愣一愣的。
　　但其实，草野幸以前确实不怎样，可眼下不是一个人来到了美国嘛，他也是没办法的。
　　不多久，两块煎好的牛排就被摆上了餐桌。
　　“我现在就学会做这个，要是不好吃，你也别骂我。”
　　“哇呀，看着就很不错。”
　　草野幸有些小得意，其实这是跟沃卓斯基兄弟里的姐姐学的……这个称呼草野幸也不想的，但那位拉里总是希望在私下就这样称呼便好。
　　女孩子家的，当然要会一些厨艺了。
　　好吧，还是不去想那对兄弟了。
　　那么，草野幸这手艺如何？
　　“欧麦！”
　　明菜满嘴是肉的表情，真的是太有意思了。
　　草野幸更加的得意。
　　其实，他目前就会煎牛排，而且，并不是做的很好，但没什么了，在美国会这道菜就基本上ok。
　　说真的，美国的物价，特别是牛肉确实很便宜，当然，就品质而言是比不上日本的，这一点美国人自己也承认。
　　如此一顿饭，算是为明菜接风洗尘了？
　　突然间，满嘴都是肉的明菜冒出了这么一句话来。
　　“其实，你是喜欢我的，对吧？”
　　草野幸瞬间一停，因为好像这话他以前说过的吧？
　　莫名的不知道如何回答才好。
　　明菜笑盈盈的继续说道：“因为喜欢我，所以才躲着我，阿幸，你也太温柔了吧。”
　　温柔？
　　草野幸？
　　相信许多美女听到这样的评论一定会嗤之以鼻，草野幸在床上向来都是一名大杀四方的。。。
　　细节什么的就不要提了。
　　所以，草野幸就不禁笑了起来。
　　“我什么时候温柔了？”
　　明菜忍不住用叉子指着他，“还说不是？现在，我知道你有许多女人，而且，你……”
　　“嗯，我不结婚。”草野幸再度强调了这一点。
　　可是，明菜早有准备，“你把我想的太软弱了。”
　　软弱？
　　好像是这样，草野幸一直都是这样想的，但是，他又能怎么想呢？
　　明菜却是这么说的，“我也喜欢你，怎么办？所以，你已经伤到我了，怎么办？”
　　草野幸一瞬间，更加不知如何应对了。
　　其他的女人，好像从来没有这样的情况发生，而眼前的这位就是如此的不同。
　　明菜看着他，眼神带着胜利者的微笑。
　　好奇怪，刚刚不是还说被伤到了吗？
　　草野幸察觉到了，他干脆放下刀叉，“我对身体方面，是毫无排斥的。”
　　这话。。。
　　“啊呀，好大胆，果然是阿幸呢。”明菜笑容更深。
　　怎么回事？
　　草野监督以前的招法现在都不好使了吗？
　　草野幸莫名有些生气，“也许你想错了，我并没有那么的喜欢你。”
　　厉害的反击！
　　但明菜马上也出了一记重拳，“如果你能获得奥斯卡，那么，我就不会觉得有什么伤不伤的啦。”
　　这一招真是非常的奇怪。
　　而听在草野幸的耳中，这分明是一种激励，一种约定。
　　“好！”

第三百二十二章 新计划：斩获奥斯卡！
　　似乎那个约定应该是，获得了奥斯卡之后，那么，就什么都可以？
　　好像是这个吧。
　　从窗户看着那辆远去的野马，明菜脑中想着这些东西，她有些乱。
　　之前自己说了什么？
　　那个什么约定，什么条件的，什么奥斯卡……其实，这些大多是她临时想出来的。
　　没错，就是这样，若是草野幸再厉害一些，可能就会拆穿她了。
　　就比如为什么说那个奥斯卡，在明菜想来这应该是最难的奖项了吧。
　　她只是需要一个最难的目标，以草野幸而言，最难的一定是这个。
　　好像还没有日本人获得过奥斯卡这样的奖项，美国的奥斯卡呀，要是真的有日本人获得了，那可多厉害，对了，黑泽明获得过，他那个是终身成就奖。
　　所以，若是草野幸能拿到一个奥斯卡，那么，他就会真的跟黑泽明一样了。
　　那么，就应该是做什么都可以了吧，就算是他有许多女人，那也没什么问题了吧。
　　想到这个什么都可以，明菜的脸上有羞红的笑。
　　其实……
　　对，没错，就是这样的！
　　明菜老早就喜欢上草野幸了！
　　具体是什么时间，明菜真的不知道，也许是明白了草野幸这个家伙的用意。
　　他其实是在帮自己，用他的能力来帮助自己走出来。
　　也许是这个时候。
　　就是自己看到那个‘情书’的时候，嗯，应该是吧。
　　但也许不对，没准是更加的往前。
　　嗯，也许那次穿白大褂在拍《白色巨塔》的时候吧。
　　不对，也许更加的早一些。
　　那次在大晚上的遛狗？
　　曼古诺那个家伙现在还很乖的呢。
　　那次吗？
　　就这么确定？
　　会不会是一开始这个家伙在医院找自己，他的那个举动非常的无礼，坏的都……
　　那么早的就喜欢上了？
　　明菜不禁更加的脸红，自己好像有色女的潜质。
　　可是，真的很喜欢草野幸，真的好喜欢他，已经喜欢他好久了。
　　甚至一直在等着他，等着他对自己有所表示。
　　谁知道这个家伙竟然这么的过分。
　　明菜不是傻瓜，她其实很早就敏锐的感觉到了草野幸的问题，他可能跟自己一样。
　　他也是受过伤的人吧。
　　聪明的明菜把这些想通了，所以，她现在想做的是解开草野幸的心结。
　　这次轮到她来帮他了。
　　只不过，到底应该怎么做，明菜自己也不是很清楚，但是她想到了一个可能有作用的办法，那就是，至少找到一个契机。
　　也许奥斯卡就是那个契机，可以通过这个契机来解决许多的事情。
　　也许它不是，但没关系。
　　明菜此刻脸上又冒出了笑容，她喜欢他，她决定了。
　　会等的。
　　……
　　草野幸，就只明白一件事。
　　这个约定，他接下了。
　　不就是奥斯卡嘛，也拿给你看！
　　当然，他也非常的清楚，要获得奥斯卡，绝对不是那么简单的，他得制定一个完美的计划。
　　这个计划也许达不到80%成功的可能，但他必须要去做。
　　怎么做呢？
　　泽田跟深作这两个家伙现在正搞《跳跃大搜查线》呢，这部作品他们两个人一起的话应该还可以，另外还有自己的远程遥控。
　　那么，自己也不能落后了。
　　他需要出作品，而且是要在好莱坞出作品！
　　要如何获得奥斯卡呢？
　　其实在之前，草野幸已经演练过一次了。
　　就是刚刚获得的金熊！
　　事实上，在柏林发生的一切，若是有传播学的专家来研究，一定会惊叹，这是一个非常完美的案例。
　　草野幸凭借着手边的条件，来了一场十分厉害的运营，也就是让自己这个来自日本的导演，也就是让他的名字，在柏林达到了极致的传播。
　　事实上，这就是获得大奖的一种手段。
　　这个世界上，许多事情是随机发生的，但是也有许多事情，是有因果存在的。
　　这个理论属于哲学的范畴，也就是说，到底世界是由各种随机的事情而构成的，还是由因果而构成的。
　　到底哪个才是世界的本源，这是科学家跟哲学家去探讨的问题，草野幸对此不感兴趣。
　　他感兴趣的是制定计划，他要让自己获得奥斯卡。
　　金熊奖的成功，这就是一个非常好的范例，而这一切。。。
　　还记得那个《寄生虫》吗？
　　没错，这个电影获得奥斯卡，其实也是一次非常成功的运营，而其手段，草野幸也已经用了。
　　大概的方式就是这样，便是让电影有更高的曝光率，让导演的名字被更多的人知晓。
　　世界上的电影奖项都不是平白无故给出的，确切的说不光是因为电影本身的出色，还因为出色的运营。
　　其实，所有本着奖项来的电影，都需要做运营，只不过有的相对简单，有的层次高一些，更有的干脆就是拿钱搞定。
　　就好像财前岳父那样，给每一个评委塞钱。
　　不过，直接塞钱这个手段在奥斯卡用不了，因为奥斯卡的评审不太一样。
　　奥斯卡是靠着5000名会员投票来产生结果的，5000名呀，而且这些人大多是知名人物，不光是全球电影圈内的人士，有很多也是百万富豪。
　　所以，用钱搞定他们就直接否掉！
　　于是乎，摆在草野幸面前的就只有一个选择。
　　他要让自己的名字，响彻全美！
　　那么，拍一部什么样的电影才能达到这个目的呢？
　　可能一部还不行。
　　是夜，草野幸在自己住的地方，拿出纸跟笔。
　　很快上面就出现了一个单词。
　　Triangle。
　　这个单词的意思直译过来应该是‘三角形’，但是这个单词作为一部电影的话，有人把这部电影翻译为：
　　《恐怖游轮》。
　　……
　　东京，富士电视台。
　　“捷报！《老男孩》配给收入突破20亿日元！”
　　“真的吗？”
　　“斯国一！”
　　当永山耕三得到这个消息的时候，他不禁摇摇头，一脸的无奈。
　　虽然知道草野幸一定会达成三部小成本电影100亿票房的目标，可是现在竟然如此大大超越，也确实让人吃惊。
　　当然，草野幸那样的人物，确实已经没有办法留住了。
　　他确实是一个出色的监督，富士电视台所能提供的舞台还是太小了。
　　永山耕三晃晃脑袋，他不去想这些了，眼下，他必须要专注于自己最新的作品，《悠长假期》。
　　这部便是‘趋势剧’是永山耕三最为擅长的领域，编剧是之前富士电视台的第三组组长，北川悦吏子。
　　之前？
　　没错，这位出色的女脚本家，她在富士电视台的内斗中，自己离职了。
　　她以前可是完成过许多出色的脚本，《难得友情人》《世界奇妙物语》等等，她都有出色的发挥。
　　现在成名了，不在富士电视台了，也实属……好像跟草野幸也差不多。
　　但还好，这次《悠长假期》被永山耕三拿到。
　　这部剧一看就知道会大成功的，所以，一定要争取最大的预算。
　　可永山耕三万万没想到，竟然出了一个意外……剧。
　　“组长！草作工作室拿出来了一个剧本！”
　　“啊？跟我们有什么关系？”
　　“是这样的，这个剧本几个电视台都收到了，而草作的态度就是，希望大家可以竞价……”
　　“什么？”
　　竞价？
　　永山耕三听到这个词，他实在是不相信自己的耳朵。
　　在日本，电视剧的制作向来是电视台自己的事情，五大民视加上NHK都有自己的制作团队。
　　所以，以前真的是没有听过还有竞价这一说。
　　那这个事情。。。
　　永山耕三笑了起来，只是这次更加的无奈了。
　　不用讲了，一定是草野幸那个家伙搞的新花样。
　　那这部剧值得几大电视台竞价吗？

第三百二十三章 这不是简单的竞价！
　　“竞价？”
　　“是的，小汀桑，那个草作工作室也太扯了，竟然要搞这么一手，哈哈……”
　　沟口光一跟着小汀来到了富士电视台，他已经下定决心，好好的当一条走狗。
　　而这最新的变化竟然是出现了一个所谓的‘竞价’，就是草野幸那个家伙成立的所谓工作室搞出来的。
　　这种‘竞价’不是太扯了吗？
　　在日本，电视剧的制作可都是电视台自己在搞，当然了，就当下来说，也不是电视台自己亲自上阵，而是每一家基本上都有一个单独出来的制作公司，就好像富士电视台的共同电视台。
　　这种公司负责电视剧制作的实务操作，之所以这样搞，其实大家心里都明白。
　　就是为了进一步的降低成本，至少从账面上来看，电视台的制作支出跟以前可就少多了。
　　但，这样的模式，叫什么呢？
　　外包呀，很明显，很简单的嘛。
　　可是眼下，草野幸搞出来的这个竞价。。。
　　“不好！我得去跟大山那个家伙聊聊！”
　　小汀对这件事的态度让沟口光一直接傻了，难道说这个所谓的竞价。。。会真的有人来做竞价吗？
　　沟口这个家伙的想法就是这样的，他听到这个消息就几乎断定了，不会有人出来竞价。
　　而且，他相信这是许多人都会有的想法。
　　可现在的小汀为何如此呢？
　　……
　　“嗯？竞价？”
　　“对，这个草野幸又玩新花样！”
　　“社长，草野幸这个家伙离开了电视台，可他一点都不安分呢。”
　　大山回到了富士电视台，他好像很快就恢复了元气，至少自己的左膀右臂，龟山千广以及冰美人福山美里，又跟他组成了铁三角。
　　龟山千广在NTV干的也不错，毕竟是在圈内这么多年了，虽然富士电视台与NTV有竞争关系，可是背后不都有松竹做靠山嘛，所以，龟山这个家伙很快就跟松竹方面取得了一定的联络。
　　不过，毕竟是以前有许多的恩怨，他在NTV干的也不是很顺心，每天还要舔松竹方面的臭脚，等到大山一召唤，他就干脆的又跟回来了。
　　至于福山美里完全没有变化，等大山回来，她这个室长就直接称呼社长。
　　嗯，副社长也是社长，这没什么毛病。
　　现在呢？
　　一部叫做《跳跃大搜查线》的电视剧，其提案交给了全部东京的五大民视，这架势就是希望大家来出个价呗。
　　这个情况以前可从来没有发生过，若是其他人搞出来的，甚至可以嘲笑他一番。
　　但是，这件事却是草野幸搞出来的，那么，这就不能小视！
　　怎么办？
　　大山给了自己左膀右臂一个眼神。
　　“草野幸高估自己了！”龟山千广这个家伙，就算是草野幸离开了，他也恨的不行。
　　但这种明显带着个人情绪的话，大山副社长却没有什么表示，事实上，他心里在摇头，只是眼下还不好表达出来。
　　福山美里就有趣的多了，冰美人推了推自己的眼镜，她却说了一句非常不相关的话，“小汀桑会不会来找社长呢？”
　　这。。。
　　一瞬间，大山副社长的脸色就有了变化。
　　这位久经沙场的副社长，内心其实是狂喜的。
　　对呀，小汀会如何表示？他无论做出任何表示，那么，自己只要跟着做出相应的对策来就可以了。
　　其实，之所以召唤龟山，完全就是因为大山需要一个能帮他管理制作部门的人。
　　毕竟龟山千广在以前的制作第一部，可是一员干将，这个家伙绝对不是什么弱者，只是后来辞职了。
　　现在来看，应该能猜到他是在于草野幸的斗争中失败了，但这没什么，毕竟草野幸那个家伙是个近乎妖怪一般的存在。
　　所以，大山利用龟山，为的是技术方面的。
　　而大山在决策方面，一早就认定了，福山美里才对他更有帮助，毕竟这位冰美人掌管着整个电视台的法律方面事务，而且还是东大生，以前的种种建议也非常有效。
　　自己之前的失败跟福山美里没有任何的关系，那是小汀当时挪了大量的金钱，因此才杀的大山不断退缩。
　　没错，现在就应该主要听冰美人的。
　　却在此时，外面的助理就打来了电话。
　　“大山社长，小汀社长想跟你谈谈。”
　　来了！
　　果然就是这样！
　　大山不禁又看了看福山美里，眼神中全是嘉许。
　　冰美人不骄不躁，只是推了推眼镜。
　　龟山在一旁看着，心里万分难受：又被这个女人给占了先机！
　　“社长，我先出去了。”
　　“我也出去了。”
　　“好！”
　　大山接下来与小汀之间的对话，无论是唱反调还是联手，那都是他自己的决定了，福山美里与龟山千广两人应该离开。
　　没多久，两位副社长就‘竞价’问题，展开了一番深入交流。
　　而离开副社长办公室的福山美里，她心里面的状态是这样的：
　　“主人，果然被你猜中了！太厉害了！”
　　那么，关于《跳跃大搜查线》这部戏，到底会如何发展呢？
　　……
　　洛杉矶，深夜。
　　“主人，完全在你的预料当中。”
　　“嗯。”
　　“接下来，大山他会不会……”
　　“若是我猜的没错，小汀肯定要有所行动。”
　　“那么他的方向是……”
　　“否定！他会尽一切手段，来让这件事无法进行下去。”
　　“啊？主人，为什么会这样？”
　　“你这个东大生连这个也想不明白吗？”
　　“哦哦，我懂了！让竞价无法进行，那么，就是等于维护了电视台对电视剧制作的绝对垄断！”
　　“没错，小汀这个家伙原本是制作第一部的总长，他无论如何都会维护原来的‘秩序’，我用了秩序这个词，你应该能懂的吧。”
　　“了解！主人用词非常恰当，因为这个秩序，才关乎小汀这样人的权力，而权力自然产生利益，维护原本的制作体系，就等于是在维护小汀他们的权力体系，在日本的电视剧市场就自然的能一直处于顶端。”
　　“很好，你真的非常聪明。”
　　“哪里，主人才是真厉害，竟然能想到这些。可是，那小汀的话，他不会成功的吧？”
　　“呵呵……”
　　草野幸与福山美里这个冰美人通话，虽然已经是很晚了，但这件事实在是太重要，所以，无论多晚都要给他电话。
　　而刚刚两个人所说的便是这次‘竞价’的真正关键，以及真正的核心。
　　那么，小汀这个人会不会成功呢？
　　他现在可是副社长，能调动比以前更加多的资源，而且，他的做法应该是先让富士电视台不参与竞价，之后再去说服其他的电视台。
　　草野幸会失败吗？
　　草野幸是这么跟福山美里讲的。
　　“其实，现在给我机会的就是小汀跟大山，就是他们一手制造了今天这样的局面。”
　　这话？？？
　　若是外人听了一定不懂，可是冰美人一听就明白了。
　　没错，就是这样！
　　就是大山跟小汀这样的家伙，或者说就是电视台为了盈利的目的，他们开掉了许多许多的人。
　　甚至，为了赚更多的钱，他们会开掉自己电视台的核心部门成员！
　　这些成员包括脚本家，包括制作人，包括导演包括许多许多制作电视剧的人。
　　电视剧就是他们制作的，他们离开了电视台，去了共同电视台这样的地方还好，可若是沦落成散兵游勇呢？
　　他们会集合起来，会自己继续制作。
　　说穿了，就是电视台以外的势力会不断的成长，而成长的原因就是电视台自己搞的。
　　只不过，草野幸现在是那个第一个吃螃蟹的人而已。
　　好吧，在日本应该是第一个吃海胆的家伙。
　　不管如何，远在日本的福山美里都拜服了。
　　“主人，那个，我买了一个新的bb机。”
　　“啊？买那个干嘛？你不是有移动电话吗？”
　　草野幸还有些不解，可福山美里很快就小声的说了几句，当然，里面是有一些小埋怨的。
　　草野幸笑了，最后，他听到了一串号码。
　　嗯，就是那个bb机的。
　　那么。。。
　　把座机拿了过来，打了过去。
　　“主人，时间可不要太长……嗯~”
　　好像一次打两个越洋电话，确实太过土豪了。
　　但，草野幸觉得很值。

第三百二十四章 明菜，小妖精
　　从时差上来说，美国的夜里就应该是日本的白天。
　　也就是说，冰美人这个室长越来越大胆了。
　　不过，说真的，草野幸更加关注的还是《跳跃大搜查线》这部剧的情况，那个竞价可是他精心安排的。
　　至于别的嘛，当然，他需要借助于冰美人的力量，而这个借助算是比较奇怪的一次。
　　但眼下发展到这个地步，身处美国的他暂时就只能静观其变，至于一些关键，反正已经是布置下去了。
　　所以，还是来专注自己的事情才对。
　　草野幸最近在赶剧本，计划是要拿到奥斯卡，草野幸首先选择拍这样一部电影。
　　《恐怖游轮》。
　　为何如此？
　　其实有两点是草野幸看中这部电影的关键。
　　其一，这部电影是一部相当有想法的恐怖片。
　　就算不是他一个电影博士，便是普通人对这部电影也会有这样的判断，可以说，这部电影很有脑洞。
　　而这样的脑洞片，是最适合他的。
　　这样的电影有新意，对观众的大脑有足够的冲击力，如此才能刺激观众，让他们有可能记住自己这位来自亚洲的导演。
　　另外，那就是草野幸目前在好莱坞的名气，基本上就是美版的《午夜凶铃》带来的，虽然这部电影的成功并没有让草野幸这个名字火起来，可多少也是让一部分人了解他了。
　　当然，还有那部《杀人游戏》。
　　可是这些电影总结起来，都跟恐怖有关系！
　　所以，草野幸继续从恐怖片这个类型来做切入，是非常聪明的。
　　第二，那就是这部电影里面有一些可以让草野幸来大做文章的东西。
　　没错，他会对这部电影做一些不太一样的修改，也就是说，他准备利用这部电影来提高自己的话题度。
　　好吧，这本来就属于攻略奥斯卡的一部分，但这次的修改有些特别。
　　当然，还有第三点，这个第三点相对简单一些，那就是，这部电影的成本并不会很高。
　　成本低，这可是全球电影公司都想看到的。
　　好吧，事实上还有第四点，只不过这个第四点现在并不明朗，甚至就算是草野幸，也觉得可能性不高。
　　谨慎如他，也只是想了这么四个点而已，这些就足够他。。。
　　干了！
　　等剧本完成就应该展开行动了。
　　……
　　加州不单单有阳光，而且还有沙滩。
　　圣莫妮卡这个地方，说是一座城市，但实际上就在洛杉矶，顶多算是一个区。
　　而圣莫妮卡海滩的名气可非常大，这里现在还非常的火爆，看到那个延伸到海里的码头了吗？
　　这个码头就是经常出现在好莱坞电影中的码头，而且，码头上还有一座餐厅，餐厅的名字就叫做巴布甘虾餐厅。
　　便是《阿甘正传》的主题餐厅，借着这部电影的大火，这个餐厅的生意也火的不行，点餐的菜谱还给做成了乒乓球拍的样子，挺有趣的。
　　但是，再怎么有趣的餐厅，再怎么好吃的美食也吸引不了现在的草野幸。
　　没办法，这位年轻的监督正在面对一个‘妖精’。
　　小妖精，中森明菜。
　　好像，明菜姐的年龄已经快32了吧，但是，草野幸此刻完全看不到什么年纪的问题，依旧把她定义为小妖精。
　　本来就无法从她的脸上看出岁月的痕迹来，而且，她这小腰不盈一握，不是小妖精还能是什么？
　　而且。。。
　　“哈哈……你这个家伙，你看什么呢？”
　　“早跟你说过这样穿不好的，现在又不让我看，那我可真的好为难呀。”
　　草野幸也会为难吗？
　　反正明菜姐此时笑的是前仰后合，毕竟能让草野监督吃瘪的情况还是不多见的。
　　那现在的情况到底是怎么一个情况呢？
　　很简单，阳光，沙滩，还应该搭配什么呢？
　　来到了美国，当然就要豪放一点了，比基尼入手！
　　草野幸绝对是个正经的监督，但是眼前明菜姐的比基尼，对他的杀伤真的很大。
　　而且，是纯黑色，映衬着姐姐那白皙的皮肤，实在是……
　　“我下海了。”草野幸如是说。
　　“哎呀，这么着急的吗？”明菜很是奇怪，但也跟着过来。
　　“我们还是保持一定距离的好。”
　　“为什么？”
　　“没准这里有你的粉丝呢。”
　　“哈哈……应该不会这么巧的吧，美国的话，好像应该不会有多少。”
　　下海，这是草野幸的聪明选择，毕竟就算是再怎么清澈的海水，也很难看清楚海水之下。
　　能避免一些尴尬嘛。
　　可明菜仿佛不知道这些似的，反正就追着草野幸也下海了。
　　于是，草野幸就摆出了许多理由，可惜对明菜都没什么用。
　　甚至，她本来也没有多想草野幸那句‘我下海了’的额外意思，可能这种意思只有草野幸这样的正经监督才能懂。
　　却不想，还没有往海里走多远，明菜就脚下一滑。
　　“哎呦。”
　　草野幸胳膊长腿长的，一下子就反应了过来。
　　触及明菜姐滑腻的肌肤，他浑身毛孔有一瞬间疏解的感觉。
　　“注意一点呀！”忍不住吐槽这位姐姐。
　　明菜却笑道：“有你呢，我怕什么呀，再说了，这又没多深。”
　　草野幸听了不禁脸红。
　　说真的，就这个海滩，明菜姐姐真的是太耀眼了，不光是亚洲人的关系，而且，还因为。。。
　　反正就是耀眼！
　　到海里也不错。
　　“你会不会游泳啊？”
　　“不是很会。”
　　“那就别往里面去了。”
　　“嗯。”
　　海水已经摸过了草野幸的肚子，而明菜姐姐则是刚到胸口。
　　这个状态。。。
　　“你是不是在想那种剧情？”
　　“什么剧情？”
　　草野幸有些慌张，难道说明菜姐姐知道他写了新的电影？
　　却听明菜是这么说的，“就是漫画里经常出现的，这个带子莫名的就开了，然后……”
　　带子？
　　她还拉了一下细细的绳。。。
　　草野幸脸上通红，还好现在阳光充足，他可以说是晒的。
　　“才没有！”
　　正经监督坚决否认，明菜大笑不已。
　　总之，好玩极了。
　　其实就海滩来说，草野幸看到圣莫妮卡的场面，就忍不住想起自己穿越而来的那个年头。
　　美国人可真的是够可以的，就那么重的疫情了，这帮家伙还天天要在海滩聚集。
　　不开PARTY就浑身难受，这帮家伙真够可以的。
　　甚至得用冲锋枪，他们才能暂时的离开一下，等不了多久，他们就又回来霸占海滩。
　　实在是让人无语。
　　至于什么口罩无用，口罩杀人等等言论，简直让人呵呵。
　　不过，那是20多年后了，而眼下的美国佬并没有那么的智障，好吧，或许应该准确一点的讲，智障没有后来那么多。
　　也许这是自己的机会。
　　通过想了这些事情，草野幸正常的多了，便是明菜在他面前晃，年轻的监督依旧面色如常。
　　明菜不禁略失望呢，不过，今天的话……总体还是很有趣的。
　　却在这个时候，沙滩上出现了一个高挑的美人，她也是一身的比基尼，只不过戴着一副墨镜，以及身边还有三四名高壮的黑人大汗。
　　这一幕让草野幸莫名想到了一个著名画面，不，他可是正经监督，而且，这个高挑美人肌肤也白皙的紧。
　　“嘿！草野导演！”
　　“嘿，妮可基德曼小姐。”
　　没错，来人正是妮可基德曼。
　　应该说，她这样的大名人出现在这里，算是一件危险的事情，但沙滩上的许多人，似乎并没有什么特别的反应。
　　对了，这里是圣莫妮卡，碰见个好莱坞明星，就好像买杯咖啡那么简单。
　　“不要这样称呼了好不好？我们都这么熟悉了……哦对了，你身边的这位……你女朋友？”
　　女朋友？
　　果然是豪放的美国女子。
　　草野幸则是摇摇头，“这位是中森小姐，是我……”
　　摇头这个举动让明菜有些生气，不禁在背后掐了草野幸一把。
　　年轻的监督脸上浮现僵硬的神情，这让妮可笑了起来。
　　有趣的是明菜，她翘起脚，在草野幸的耳边说道：“我不喜欢这个女人。”
　　这是用日语说的。
　　草野幸只好无奈的摇摇头，不过那边的妮可则是已经开始晒太阳了。
　　“草野导演，最近有新的计划吗？你可别告诉我，你一心都在拍那部《黑客帝国》。”
　　妮可天生有女王的气质，她现在的这个声音还带着一点点慵懒，让女王范儿更浓了一些。
　　草野幸如何回答呢？
　　“有的。”
　　照实回答。
　　可是这个回答，就让明菜有些生气了。
　　刚刚不是说了嘛，我不喜欢这个女人！
　　好你个阿幸，这是为了气我的喽
　　忍不住就给他使了个绊子，幸好草野幸腿长，直接迈过去了。
　　好过分！
　　那边的妮可就来了兴趣，“太棒了！怎么样？我有机会吗？”
　　草野幸来到了妮可近前，他是这么说的。
　　“目前剧本只是到了一半，但未来，你可以来试镜，不过，我无法做出任何保证。”
　　这话，让妮可拨动了她的墨镜，仿佛她是想仔细的看看草野幸。
　　这个男人莫非是想拒绝我吗？
　　明菜嘛，她这心里就舒服一些了。。。

第三百二十五章 《恐怖游轮》计划通！
　　洛杉矶，华纳影城。
　　“嘿！草，你这个家伙的建议……嗯，很抱歉。”
　　“哦，女主的话，你们非要那位摩斯小姐喽？”
　　“她很适合，不是吗？”
　　“其实，我很想说，为什么不继续用吉娜？”
　　“她……咳咳，拒绝了。”
　　草野幸跟沃卓斯基兄弟二人一边走一边谈论着。
　　年轻的监督，他来美国可不是每天都那么的悠闲，更不可能天天跟明菜姐姐在一起。
　　现在谈论的，其实是之前草野幸作为编剧给出的一些建议。
　　没错，他确实是编剧，但是另外两个编剧，沃卓斯基兄弟他们也是导演。
　　说穿了，虽然美国没有监督，但是在这部《黑客帝国》里，沃卓斯基兄弟的地位就近似于监督，他们俩的权力相当大。
　　所以，草野幸给出的建议，也就是等于给了‘监督’建议，那么，他的建议是什么呢？
　　想换女主角。
　　崔妮蒂这个角色，原本是一位加拿大女演员出演，当然，她现在也很性感，也很出色，不过，随着时间的流逝，这位女演员就慢慢的像大妈。
　　作为一个穿越者，草野幸对《黑客帝国》最不满意的就是这个女主角，他不是针对这位演员，而是觉得这确实是个小小的瑕疵。
　　想基努里维斯这么帅气的家伙，后面两集跟大妈谈恋爱，这确实在视觉方面不太好。
　　草野幸建议了谁来出演呢？
　　嗯。。。
　　其实草野幸给出的建议是查理兹塞隆，这位南非美女真的是美艳动人，而且，草野幸还知道她不光美丽，本身也非常的努力，能为了艺术而付出。
　　那个女魔头自毁形象，不是一般女人能做的出来的。
　　而且，查理兹塞隆还非常的自律，她就仿佛能从时间之神那里偷来许多，让她青春永驻一样。
　　现在的这位南非美人来到好莱坞并没有多长的时间，名气还不算大，但许多人已经知道了这个美女。
　　《山谷两日》里那可……
　　一个外来的女明星想在好莱坞这种地方上位，不付出一些代价是不行的。
　　草野幸觉得崔妮蒂这个角色很适合她，而且，本来崔妮蒂也没有年龄方面的严格要求，不一定就非要御姐。
　　另外，草野幸还有一个建议，只是这个建议在讨论中就被否定了。
　　现在，查理兹塞隆还是被否定了。
　　“理由？”
　　“她跟基努已经确定要拍《魔鬼代言人》，若是再找她来拍《黑客帝国》会给人一种莫名的熟悉感，这会让我们的电影给人一种假的感觉。”
　　沃卓斯基兄弟给了草野幸这样的一个理由，可以说，就算是草野幸也没什么办法了。
　　那么，另外一个建议是谁呢？
　　莫妮卡贝鲁奇！
　　好吧，这是他们三个人在探讨阶段，草野幸提出的名字，毕竟就从名声上来说，莫妮卡绝对是相当好的选择。
　　只不过。。。
　　试想一下，莫妮卡贝鲁奇穿着一身黑色紧身衣，跟那些守卫对阵，在都市中，飞檐走壁，好像超人一样的腾空而起。
　　战斗中，咔咔的一顿打，同时。。。
　　肯定是波涛汹涌的吧。
　　反正，在当时讨论的时候，沃卓斯基兄弟二人都没忍住，各种污段子都出口了。
　　但说实话，只要一脑补出来那个战斗场面，还真的是激烈非常。
　　不过，最终还是把这个提议给否定了，他们三人自己就否定了。
　　为什么？
　　很简单的，正因为莫妮卡贝鲁奇身材太好了，那么，观众们都去看她的身材了，还有多少精力来认真分析我们这部《黑客帝国》呢？
　　要知道，我们这部电影可是充满脑洞的科幻大片！
　　而现在，查理兹塞隆也被否了，那么。。。
　　“草，是这样的，我答应你，一定会请莫妮卡贝鲁奇来参演，一定有她一个角色。”
　　拉里这个当哥哥的，做出了如此承诺。
　　弄的草野幸都不好意思了。
　　等一下，莫非就是因为这个，所以意大利波神这才出演了《黑客帝国》吗？
　　好吧，我草野幸并没有改变什么，只是顺其自然而已。
　　这个结果，草野幸也只能是无奈的接受，不过，这却是一个机会，一个非常好的机会。
　　“二位，我最近也是无聊，你们懂的，这部电影我顶多是提一些建议，我不是说这个工作无聊，我只是有更多的时间。”
　　“我们明白。”
　　沃卓斯基兄弟都点点头，表示这种事情无需多说。
　　但草野幸必须要多说，“我新写了一个电影剧本。”
　　“啊？！”沃卓斯基兄弟真的是惊喜非常。
　　草导演，实在是太让人意外了，这个家伙仿佛有数不尽的创意。
　　那么，这部电影。。。
　　“可是我们……”
　　草野幸就知道沃卓斯基兄弟会这样，他们两个现在没有余力拍别的，于是乎，干脆打断他们俩的话。
　　“我可以拍。”
　　“对呀！”
　　“可这个编剧工作……”
　　“都说了我只是建议嘛，你们两个才是最重要的。”
　　“啊哈！草，你这个家伙真的是……斯国一！”
　　“对，斯国一！”
　　沃卓斯基兄弟这两个家伙简直了，跟小孩子一样，最近学了一句简单的日语就翻来覆去的。
　　草野幸只好笑笑，但是，他的目的达到了。
　　借助沃卓斯基兄弟的力量，把这个剧本递上去，当然是要交给华纳的高层。
　　如此一来，就只需要一个条件便足够，那就是《恐怖游轮》的剧本足够吸引这两兄弟。
　　于是乎，草野幸就很干脆的拿出了剧本。
　　结果。。。
　　“斯国一！”
　　“verygood！斯国一！”
　　这两个家伙当时就觉得眼前一亮。
　　看到这一幕的草野幸，他如何能不得意呢。
　　但，事情会这么顺利吗？
　　华纳方面会轻易的答应吗？
　　……
　　“剧本？”
　　“《三角形》？”
　　“这个……哦，确实很有想法。”
　　“但就这样吗？”
　　“是那个日本导演搞的？”
　　“他很不安分呀。”
　　“怎么办？对了，他怎么说？或者干脆一些吧。”
　　“他提了预算，不到1000万美元。”
　　“真的？”
　　……
　　罗恩的头发也没有多少了，但这不影响他泡妞。
　　毕竟，作为华纳的高层，身边不会缺少美女的，甚至，他只要亮出身份，就有许多追梦女孩在床上等他。
　　好莱坞这种地方就是这样，有太多想要成为明星的女孩子了，她们大多还是美女。
　　但眼下，不提美女的事情。
　　那个从日本来的导演草野幸，又弄出了一个剧本来，这个剧本竟然还被更高高层看好的沃卓斯基兄弟大力推荐。
　　更加吸引人的是，那个日本导演竟然只需要不到一千万美元的投资。
　　这完全可以搞呀。
　　甚至可以这么说，没有任何不搞这部电影的理由。
　　这个情况。。。罗恩当然不知道，这其实是草野幸最为擅长的，来自日本的名监督，他总是会制定近乎完美的计划，让他的对手按照他的想法来行动。
　　当人，罗恩现在还不是草野幸的对手，可是这个家伙也不好对付。
　　办公室的助理通知罗恩，草导演来了。
　　罗恩当然笑脸相迎，这是一种应该有的态度。
　　草野幸来到了罗恩的办公室，他也是一副笑脸的。
　　两人寒暄了一下，其实之前已经认识了，不久便进入了正题。
　　“这部电影的卖点到底在什么地方呢？”
　　“恐怖，女主角，血腥，剧情里面的巧妙逻辑，总之这些都是我擅长的。”
　　“草导演，你确实是个成功的导演，但是，以前你并没有在美国拍过电影。”
　　“我知道，所以这次我把预算就定在了1000万美元上。”
　　“1000万美元也是不少钱。”
　　“好吧，这样行不行？如果我能拉来一些投资呢？”
　　“哦，1000万美元的电影，我们华纳也要跟其他公司合作？”
　　“好像这没什么吧？”
　　“日本人不是更加的注重面子吗？”
　　二人说着说着，似乎火药味儿就来了。
　　草野幸其实对罗恩的这种表现心知肚明，这个家伙是想自己黑一部分钱到他的腰包而已。
　　但是，草野幸此刻的表现……没错，罗恩可不知道，草导演的演技可不比导演水平差。
　　于是乎，草野幸干脆的提出了一个更大胆的方案来。
　　“我去跟我能引进的投资方说，劝说他们不要票房，但是，他们总得要一些东西，录像带以及其他影像制品发行权，这总应该给他们吧。”
　　不要票房？！
　　罗恩眼前一亮，虽然这个草野幸之前就有这么一手，但是以这次来说，好像……
　　“你能拉来多少投资？”
　　“至少300万美元。”草野幸说话的时候，脸上全是为难。
　　演技又进步了。
　　罗恩呢？
　　“是所有的票房都不要？就算是日本的？”
　　“可以，但他们也要拿到日本的影像制品发行权。”
　　“不错，这是应该的，其他的国家。”
　　“当然也要这样。”
　　“这提议不错，草，你很优秀。”
　　这话。。。这个他妈的罗恩是不是在骂人？
　　草野幸不管这许多了，现在看来，应该是达成了协议，1000万的投资，又减少300万，只是付出影像制品发行权，不错哦。
　　但，罗恩马上提出了一个关键的问题。
　　“你刚刚说了，女主角也很重要，那么你有确定的人选吗？”
　　草野幸很干脆的说了一句，“试镜。”
　　这反而让罗恩有些看不透了，这个草导演为什么要这么做呢？
　　“很好！”但这当然可以答应。
　　当草野幸走出罗恩的办公室，他不禁露出笑容，他知道，自己的计划又很好的前进了一步。

第三百二十六章 你，怀孕了！
　　以700万美元加上外来的300万美元，这样就可以拍出一部电影来，这本身便是一件功劳了。
　　毕竟1000万美元，这在好莱坞就是妥妥的小投资项目，而这部电影并非是什么乱来的片子，这可是《午夜凶铃》原版导演的最新力作，而且，草导演之前还获得了柏林金熊，以及洛杉矶影评人协会奖。
　　事实上，以这样的履历在好莱坞拿个1000万美元投资，这本身并不难，更何况人家现在还处于《黑客帝国》的制作当中。
　　所以，从华纳的角度而言，这绝对是一笔值得做的买卖，而且，也可以非常容易的从华尔街哪里找到资金，也就是融资。
　　只不过，其中的细节需要谈谈，而草野幸开出的条件也是非常不错的，无论怎么看这都是一次非常好的合作。
　　那个300万资金怎么来的呢？
　　哦对了，是一家叫做耐飞的影像制品公司，那也没什么问题了。
　　华纳方面可能会想到这个耐飞公司与草野幸绝对有千丝万缕的练习，但是他们绝对做梦也想不到，这个公司的名字。。。
　　没错，草导演先下手为强，把这个名字给注册了，反正大家做的生意都差不多，那么，应该没有什么不同才对。
　　对于700万就找了一个金熊奖导演来制作一部电影，华纳倒是也展现了效率，很快，这部《三角形》就提上了日程。
　　……
　　好莱坞，一间普通的二层小楼里。
　　其实，来到了洛杉矶，会对美国的印象发生转变。
　　这里不是没有高楼大厦，但是，平日里看到更多的则是低矮的建筑。
　　甚至有大片大片的类似居民区的地方，还有许多干脆就是帐篷。
　　完全是得益于加州的气候优势，所以，这里是全美最大的流浪汉聚集地，反正在外面睡觉，就算是没帐篷都不会冷，就这样了。
　　明菜慢慢的适应了，所以，就算是现在只是在一个不大的地方，她也没如何的在意，不过，有些事情她还是很在意的。
　　“这么快的就要拍新片了，不愧是阿幸！”
　　应该说，有这么一个美人，笑盈盈的讲出这样赞扬的话来，那么，一般的男人肯定会很高兴的。
　　只不过，草野幸的表现就没那么‘一般’了。
　　“中森明菜，我提醒你一下，我现在可是在干正经事，你不要乱来。”
　　这个。。。
　　人家明菜马上就生气了，“我就是想帮帮你嘛，好过分！”
　　真生气了？
　　“你那醋味儿我离几公里远都闻到了。”草野幸这话略夸张哦。
　　“谁呀！我才没有什么醋味儿！”明菜脸红了。
　　到底怎么回事呢？
　　很简单，草野幸在这个地方，确实是正事，因为这外面还有个牌子呢。
　　《恐怖游轮》试镜请上二楼。
　　没错！
　　这里就是《三角形》的试镜点。
　　好吧，这个电影在华纳他们看来，就是叫做《三角形》的，在草野幸这边就是叫做《恐怖游轮》，反正电影的名字是一样的，就是翻译有不同而已。
　　试镜，这当然是电影的重要一环，而且，就好莱坞而言，这一环完全不可或缺，就算是大牌明星，甚至就算是一早就定下了选定的倾向。
　　就比如导演已经说了，我就想要某某人来出演，可是，那个人也要经历了一番试镜才行。
　　可以说在这方面算是体现了好莱坞的专业跟严谨，但实际上，这个试镜的整个程序也是要被制作成影像资料，发给投资方，最后会进入华尔街，得让那些金融大佬知道自己的投资是怎么花的。
　　而现在，明菜姐姐要来参与一下，草野幸能答应吗？
　　“就让我做个助手好了，我绝对不会捣乱的！……对了，我什么都不说还不行吗？”
　　看着人家明菜这个样子，说了终于软乎乎的话，草野幸还能怎么办？
　　“去扶着那个V8。”
　　嗯，试镜嘛，不光是导演在看，还得有个摄影机才行，一台小小的V8就足够了。
　　这还用人扶？
　　“哈衣！”
　　可是明菜高兴非常，果然，阿幸这个家伙没那么的硬。
　　草野幸哪里知道明菜姐心里是这么想的，要是知道了，他肯定会怒气勃发。
　　要知道，黄种人男子在硬方面绝对是傲视群雄的。
　　咳咳，这些不是重点，试镜马上就要开始了。
　　这次试镜，可不简单。。。
　　……
　　“这个家伙竟然要我去试镜？哼！”
　　妮可基德曼，她之前就已经知道了草导演是有新作的，可是，作为好莱坞当今的一线女星，在她看来，草导演应该会把这个新片的女主角给她才对。
　　当然，试镜是必须要经历的，可是，好莱坞一样讲究人际关系，有些试镜那就是走个过场而已。
　　至于演员表现的如何……这还不是需要导演以及制作人来评说的吗?
　　甚至，这些人要是看中了谁，选择了谁，那就是干脆会去游说好莱坞的投资大佬。
　　不然，怎么会有那么多的追梦女孩跟这些个导演或者制作人上床？
　　所以，试镜也分真假，这次在妮可看来，就是一次真试镜。
　　火大！
　　可依旧来了，毕竟她对草导演还是有一定兴趣的，这位导演的《午夜凶铃》，当初希望她来出演，可真的帮了她好多。
　　可是，让妮可基德曼没想到的是，竟然遇到了一个也很漂亮的白人美妞。
　　查理兹塞隆。
　　……
　　南非美女本来是个模特，但是她很清楚自己不可能一直活在T台上。
　　T台的生涯太短了，而演员就不同。
　　查理兹塞隆很小的时候就有演员梦，当然，这个世界上的许多女子都是如此。
　　但是，这条路一定会付出许多许多。
　　没关系，她一早就有准备。
　　凭借着自己的努力，已经确定在大制作《魔鬼代言人》里面出演女一号，这绝对是一个大进步。
　　《山谷两日》里，她还是个小配角，是那种需要裸露来吸引观众眼球的花瓶。
　　《魔鬼代言人》就不一样了……好吧，也需要自己为艺术献身。
　　可这没什么！
　　好莱坞的星光大道，我来了！
　　就这么的，查理兹塞隆接到了华纳最新的电影试镜邀请。
　　《三角形》？
　　听上去很有趣，这个导演好像也很有趣，那当然不能错过。
　　可是她没想到，竟然在这里见到了妮可基德曼。
　　“嗨~”
　　标准的美国式打招呼，两个金发美人，一样的白皙，一样的高挑，一样的……柰子小。
　　但身材好！
　　二人一瞬间好像在心里明白了什么，那个草导演会不会就是想要只有的美人……就是说，他的口味就是这种呢？
　　白，金发，高挑，柰子……不说这个了。
　　可这样的话，似乎就需要来一场竞争了。
　　也许听见了她们二人的心声一般，草野幸出现了。
　　“那个，你们俩谁先来？”
　　竟然就是这么简单的问话，但这个问话却透露出了一些意外的关键。
　　很可能，整个试镜就只有她们两个人！
　　应该说，妮可跟查理兹塞隆都是聪明的女人，她们确实是才对了。
　　草野幸的计划很明确，就是在她们两人中挑一个来出演这部《恐怖游轮》，在草野幸看来，她们两个都是最符合自己要求的演员。
　　而这，倒是让妮可的内心舒服了许多。
　　之前被拒绝了，原来是这样，是二选一。
　　于是乎，妮可就很大方的说道：“让她先来吧。”
　　嗯，没错的，女明星在重要的场合要后到场，或者说，谁最后到场，谁才是赢家。
　　试镜也是如此。
　　查理兹塞隆心里很清楚，但眼下，她的咔位比对方差太多了，只能是从了。
　　“多谢多谢。”
　　还得表现的有礼貌才行。
　　草野幸仿佛没有意识到他刚刚就见识到了一场好莱坞女星的暗战，他只是如常的回去，然后坐在了桌子的另一边。
　　南非美女走了进来，明菜见了就有些皱眉。
　　阿幸这个家伙原来就是这种口味呀！
　　看来自己……好像没洋妞高挑。
　　明菜自觉输了一手，但此刻也什么都不能说。
　　“那个……”查理兹想说些什么。
　　但草野幸非常的直接，“试镜，我就需要一个表演……查理兹塞隆小姐，现在，你怀孕了！”
　　这。。。这是什么试镜呀！

第三百二十七章 未拍先火！
　　“怀孕？”
　　当妮可基德曼听到这个单词的时候，她实在有些不太相信自己的耳朵，这个词儿跟《三角形》有什么关系吗？
　　但不管怎么说，这都是草导演的要求，于是乎，虽然万般难受，不过，妮可依旧展现了自己的专业，她虽然外表美艳惊人，给人一种美丽花瓶的感觉，但实际上，她可绝对不是花瓶。
　　她有自己的理想，她是真的喜欢表演。
　　于是乎，在稍稍的酝酿了一番之后，她整个人的表情都变了。
　　眉头轻轻皱起，似乎有些犹豫，但很快就变成了一种喜悦。
　　可以说，这个表演的细节满满，非常的厉害，充分的诠释了一个女子在得知这种人生里的大消息时候的表情变化。
　　不过，草野幸突然间打断了她。
　　“但是，这个孩子是个极大的意外，意外到你很难拥有他。”
　　这一番话等于是让之前妮可的表演化为乌有，但是，一线女影星真不是白来的。
　　只见妮可对着空气说了一句，不知道她说了什么，但说完之后，她整个人陷入了低落的状态中。
　　这根本就是一段默片，可以说是相当厉害了。
　　完全能看的出来，她是跟自己的爱人谈论孩子的事情，但很可惜，爱人持否定态度。
　　但是！
　　“我要的是赎罪感。”草野幸又插了一句。
　　妮可一瞬间有些怒火，但她毕竟还是专业的。
　　她仿佛用尽自己平生的力量来……哭了。
　　哭，大概应该是这样的。
　　哭都是有泪水的，但人有泪水的时候不一定是在哭。
　　此刻的妮可完全能看的出来，非常伤心，甚至会让人跟着她一起哭，毕竟这样的一个美人，她的美艳太过震撼了。
　　那么，草野幸觉得如何呢？
　　身为助手，明菜刚刚目睹了查理兹塞隆的表演，现在又看到了妮可基德曼。
　　应该说，这两个美人的类型有相似。
　　都是金发，都是高挑，都是冷艳，都是……柰子小。
　　阿幸这个家伙，口味是这样的吗？
　　这个不是重点，至少现在不是重点！
　　现在的明菜觉察出来了这两位有些相似的高挑美人的不同，对，就是在怀孕这个预设状态之下，二人的不同。
　　应该说，大体上的表演其实是差不多的，两个人的整体特点都非常相似，虽然长相上是不同的，但很容易让人产生差不多的那种感觉。
　　但是，还是有差别，具体的来说，那就是……查理兹塞隆的演技更差一些。
　　南非美人的表演，光是反应方面就落后一筹，她没有妮可基德曼来的这迅捷。
　　其实，就妮可来说，她也并非是以演技知名的，但是，她确实更加的老练一些。
　　南非美人在听到草野幸说‘这个孩子是个意外’的时候，她整个人都愣住了。
　　这肯定不是表演，绝对不是，特别是明菜还看到了后面这位南非美人的进入角色状态。
　　所以，这么来看，妮可基德曼应该是最后的赢家吧。
　　而这时，草野幸做了一个非常让人吃惊的举动。
　　“可以了。”年轻的监督首先结束了妮可基德曼的试镜。
　　“呼~”金发美人长出了一口气，看来刚刚的她确实是非常投入。
　　但是。
　　“很抱歉，克鲁斯夫人，你的表演还是很难符合我的要求。”
　　这就给出了结果！
　　妮可基德曼被这一句话给直接打懵了!
　　什么情况？发生了什么？
　　试镜从来也没有这样的，直接就被告知了结果……那个，也不是没有，一般来说，只有那些个表演菜鸟，往往会被这样的对待，导演会直接跟他们说不行。
　　自己可是妮可基德曼，是好莱坞一线红星，而且……等一下！
　　草导演这个家伙竟然还用了她的夫姓。
　　要知道，妮可基德曼确实跟汤姆克鲁斯结婚了，但是，很少场合里她会用夫姓。
　　就好像她没有结婚，没有按照欧美的传统习惯冠夫姓。
　　而这次草野幸竟然如此说，那么，就是在强调这个试镜结果的正式性！
　　没错，绝对是这样的，就应该是这样的，这个草导演就是在非常正式，非常认真的告诉自己失败了。
　　这。。。
　　“你……为什么！”妮可基德曼想要发作，但毕竟她是大牌，是一线。
　　草野幸单手托着自己的下巴，他脸上的神色异常的认真，“不是你的表现不好，而是我的这部电影，需要的是一个对自己情感控制的不是那么出色的姑娘，这个姑娘在面对一些意外情况的时候，她不会总是做出正确的反应来。”
　　这话，实在是有些厉害。
　　妮可完全被震撼了，甚至就连明菜也吃惊不小。
　　有道理呀！
　　好有道理呀，草野幸就是要这么一个角色，这个女子会对自己意外怀孕这件事有非常震惊跟错误的表现。
　　而，妮可刚刚的表演可以说非常的完美，但是，她就是因为过于完美了。
　　所以，草野幸就直接的否定了妮可这个选项。
　　明菜不禁回忆自己之前看过的篇幅不多的剧本，她也觉得草野幸的这个选择是正确的。
　　妮可还能说什么？
　　“原来是这样，导演，我懂了，这次……”
　　金发美人落落大方，她在此刻展现了什么叫做好莱坞一线。
　　草野幸却又一次打断了她，“实在是很可惜，我本来觉得我们会在这部电影里真正的合作一次……这样，克鲁斯夫人，我保证，我们以后一定会有机会一起拍电影的。”
　　到了这里已经把这次试镜给说死了。
　　妮可基德曼保持着自己的优雅跟美艳，离开了这个外表很是普通的试镜点。
　　那么。。。
　　“阿幸，你太棒了！竟然能看出来她们两个人表演的细微差别，太棒了。”
　　明菜此刻已经关掉了那台V8，然后以一种日本常见的方式准备要庆祝一下。
　　但是草野幸此刻却笑了起来。
　　“细微差别？其实这种差别根本就没什么大不了的，我刚刚只不过是……嗯，明菜姐你不是不喜欢那个妮可基德曼吗？我拒绝了。”
　　草野幸这个话，若是平时，明菜一定会非常高兴，但是现在，他这个模样，他笑着的这种态度，他的语气，他的一切。。。
　　不对不对，这里面绝对大有文章。
　　“你这个家伙！才不是因为我呢，对不对！？”
　　明菜秒变好奇宝宝，她真的是太想知道草野幸的葫芦里卖的是什么药了。
　　草野幸却本着‘打死我也不说’的中心思想，老神在在。
　　“到底你要搞什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“你现在就说呀。”
　　“为什么？”
　　“你说不说？”
　　“其实，很简单的。”
　　“你这个家伙！在说我笨吗？”
　　没多久，俩人就闹上了。
　　那么，将会发生什么呢？
　　……
　　“气死我了！”
　　妮可基德曼几乎是从踏出那个试镜点的一瞬间，就火冒三丈。
　　那个草导演在搞什么？
　　他是来糊弄自己的吗？
　　你给我等着！
　　……
　　没多久，华纳方面就公布了一个叫做《三角形》的新电影计划，而这部电影的女主角，也是最重要的角色，便由南非美女查理兹塞隆出演。
　　至于导演跟编剧，则是来自日本的草野幸。
　　这个新闻在美国而言，并不算大，但马上就出现了让人非常意外的变化。
　　“金熊奖得主的新片是不是故弄玄虚？”
　　“南非美女是如何拿到了女主角呢？”
　　“爬上某些人的床，通向好莱坞的路！”
　　围绕着查理兹塞隆的花边新闻来，这些新闻的攻击方向非常明确。
　　反正，好莱坞嘛，这种事情没什么大不了的，但是，查理兹塞隆确实非常的漂亮，这些报道在某些方面写的详细一些，那就很是吸引眼球了。
　　嗯，美国也差不多，有些小报没有什么节操的，写出来的东西就是本子。
　　可很快又出现了有趣的新闻。
　　“妮可基德曼在试镜中败给了新人！”
　　“草野幸新片，两大美女试镜，结果让人意外！”
　　“到底是什么电影会如此吸引妮可大美人？”
　　来了来了，这是真相吗？
　　有趣了，这部叫做《三角形》的电影，还没拍呢，话题度竟然意外的高涨啊。。。

第三百二十八章 开价吧，五大民视！
　　东京，草作工作室。
　　“哈！看到了吗？阿幸那个家伙真的可以呀！现在好多的美国人都在谈论他的那部新片！”
　　“真的吗？真的？”
　　“当然是真的！哈哈……难道你这个家伙在质疑阿幸吗？”
　　“没有，我怎么会质疑他呢，我只是觉得，会不会是你这个家伙看错了，会有那么多的美国人谈论？”
　　“反正我现在已经能在网络上看到关于不少他的新闻了。”
　　“网络？”
　　“你这个家伙！不是吧？不会还不懂网络吧？”
　　“那我当然知道，可是……”
　　“切！自己去看吧，哈哈……”
　　泽田鎌作跟深作健太这两个家伙在日本也没有闲着，他们两个人本来的主要工作当然就是《跳跃大搜查线》相关，但是，草野幸在美国的一举一动他们俩又怎么能放过呢？
　　特别是泽田这个家伙，好像突然间的他就变成了网络通。
　　事实上，日本的网络发展还是挺有意思的，应该说前几年还几乎是网络荒漠，但是后来很快就建立了一个非常高速的网络出来。
　　关键是建设的速度很快，特别是网络的速度本身。
　　但是，在日本有一个特别大的问题，那就是，许多人是不接受这种新的东西。
　　这么说吧，许多的日本人是非常顽固的，他们的顽固有时候就是表现在不接受新的事物方面。
　　也许是因为以前的许多方法让这些人取得了成功，所以，他们根本就不希望有什么改变，于是乎，许多的新东西也就不去学，就比如许多企业的老员工，他们甚至会一直使用以前的办公用具，连换都不换，比如新的复印机来了，都不知如何使用。
　　网络就更是如此。
　　现在日本的情况就是，年轻人对网络的接受程度还是很高的，但是年纪稍大一点的，就算是30岁左右的，甚至也不喜欢去学。
　　泽田跟深作这两个家伙还行，他们算是30以内的人士。
　　也就是说，泽田通过网络才发现草野幸在美国干的不错这件事，在现在的日本，根本没有多少人知道。
　　甚至就连深作健太这样的家伙，他也没有去使用网络这个工具。
　　那么……
　　“我们要不要帮那个家伙宣传一番？”
　　“没有必要吧，还是专注《大搜查》的好。”
　　“这个道理是没错，但是眼下，感觉有些无聊呢。”
　　“这个……好像是的吧，哈哈……”
　　深作健太笑的比较尴尬，因为《跳跃大搜查线》这部剧的竞价，目前遇到了困难。
　　应该说是完全被草野幸给猜到了！
　　小汀秀夫这个家伙，他仿佛疯了一样的展开了自己的游说，最近一段时间，他这个富士电视台的副社长几乎不怎么在富士电视台待着，不断的跑个大民视。
　　日本的电视台其实很多，但东京五大民视加NHK，这就是极具代表性的了，因为许多其他地方台也会跟这几家，特别是五大民视来组成放送联盟，就算是排名末尾的东京电视台也是如此。
　　所以，竞价的关键其实就在于五大民视，而小汀这个家伙也很清楚，于是乎，他就把重点放在了这五大民视上。
　　富士电视台也包括其中……没错，这个家伙可不傻，他知道内斗会有个什么结果。
　　那么，竞价就这么的暂停了吗？
　　却在这个时候，泽田好像发现了什么。
　　“嘿嘿，阿幸那个家伙来邮件了。”
　　“不是吧？他那边应该很晚了吧，还没有谁？”
　　“这不是正说明他干劲十足吗？”
　　“斯国一。”
　　邮件，这又是网络时代的产物，也是一种便利，而且还有许多用途，比如现在美国流行的一本小说，《电子情书》，听说要出电影了。
　　那么邮件里是什么呢？
　　“你们在偷懒吗？竞价，现在就去搞，展开竞价会！……”
　　就是这样。。。
　　无论是泽田还是深作，这两位草作工作室里的‘作’，都有一种被劈头盖脸大骂的感觉。
　　还好，草野幸是个文明的监督，虽然在片场的时候，他总是说一不二。
　　不过，这个邮件的意思已经非常明确了吧。
　　“这，这真的行吗？”
　　“但，他这么说的。”
　　泽田跟深作两个家伙实在是没什么信心。
　　现在的情况就是，五大民视跟NHK都没有给出正式的回应。
　　要知道，现实商务里面，许多的交易达成，其实都是在之前已经洽谈过多次的了，大部分的情况是，当大人物出来签合同，那不过是一个过场。
　　当然，往往什么新闻报道都是只报这个过场，这也就让那些大公司的高层更加的膨胀，事实上，许多事情都是手下已经完成的了。
　　目前竞价的情况就是这样。
　　虽然我们草作已经亮出了竞价，可并没有跟那些电视台也就是潜在的客户谈呢，这时候就竞价？
　　很可能会失败的吧。
　　但草野幸都这么说了，他们两个人还能怎么办？
　　很快，草作工作室就向东京五大民视以及NHK发出了一封请柬。
　　《跳跃大搜查线》的竞价在5月3日开始，这一天是周六，也就是日本正常工作日的最后一天。
　　有最后通牒之意。
　　另外，也是按照草野幸的要求，有标底的。
　　1亿日元！
　　……
　　银座的晚上还是那么的迷人，不光是美酒的颜色，不光是妈妈桑身上的和服。
　　“哈哈！草野幸这个家伙着急了！”
　　“没错没错！”
　　“小汀桑神机妙算，这次一定不会有人去什么竞价的会场了。”
　　“草作那个工作室第一次的制作就品尝到了失败，哈哈哈……这可太有趣了。”
　　许多穿着定制西装的，一看就是社会精英那样的人，正在对小汀敬酒。
　　小汀的脸上也忍不住露出得意的神色来。
　　其实，草野幸那个家伙当初跟他说的很清楚，那就是，以后他离开富士电视台也会继续跟富士电视台合作的。
　　小汀当时还答应了他。
　　可真的没想到，草野幸那个混蛋竟然是以这种方式来搞‘合作’。
　　混蛋！
　　小汀是立马看到了这个模式的危险所在，然后，他就开始了自己的行动。
　　今天宴请的几位，便是其他几大民视的骨干。
　　虽然大家都是竞争的关系，但是，现在又不是在工作，而且，在银座喝花酒，一次来做商务洽谈，这可是日本商界里天经地义的事情。
　　当然的还得花用富士电视台的公款哦。
　　于是乎……
　　“妈妈桑，把我存在这里的罗曼尼康帝拿来吧。”
　　罗曼尼康帝？
　　这么名字一出现，所有人都兴奋了起来。
　　“不愧是小汀桑！”
　　“斯国一！”
　　“真是想不到，竟然能在这里品尝到这等美酒！”
　　“为了我们的友谊！”
　　大家欢呼着，雀跃着，仿佛已经赢下了一切。
　　……
　　富士电视台。
　　“小汀会说服其他电视台的！”
　　“那么……社长，难道我们要听他的吗？”
　　大山没有喝酒的雅致，他再一次把自己的左膀右臂叫来。
　　草作方面搞出来的那个竞价，现在竟然要直接就开始了……听说了，根本没有人去跟他们洽谈。
　　可大山不相信草野幸会这么傻，他会做这种无把握的事情。
　　所以，大山需要建议。
　　福山美里一直都没有说话，一直到大山社长办公室内已经无话可说的地步。
　　“社长。”冰美人推了推她的眼镜，“我想跟你打赌。”
　　这话？？？
　　别说大山了，就连龟山都傻了。
　　“赌什么？”大山却莫名的反应过来了。
　　冰美人冷冷的说道：“就赌其他几家民视会不会到场，我赌的是，他们一定会出现！若是不出现，那么，我就……”
　　没等她说完，大山马上打断道：“不用说那些话，我懂了！”
　　点了点头。
　　这。。。
　　……
　　等福山美里从大山的办公室出来，她就迫不及待的打了个电话。
　　“我……”
　　没说几句话，福山冰美人走路就有些怪怪的，穿着黑色丝袜双腿越发的猫步了。
　　幸好，此时是深夜，职员也没几个人。
　　……
　　5月3号，周六。
　　小汀想给自己放个假，他昨天叫了两个美女，所以，谁的很好很好。
　　但是，却被一阵急促的电话铃声叫醒了。
　　“什么？！”
　　拿着移动电话的小汀当时就没了困意。
　　“怎么了？”
　　“发生什么了？”
　　两个美人又粘了上来。
　　小汀已经什么兴致都没有了，因为刚刚的那通电话告诉他。
　　《跳跃大搜查线》的竞价会议，五大民视全员到齐！

第三百二十九章 竞价的真相！
　　所谓竞价，其实就是一场招标会。
　　这种事情本来也很平常，只不过在日本这里，电视剧的制作从来没有这么干的。
　　而且，在之前也有人在不断活动，在说服大家不要来参加。
　　那么，眼下怎么就全都来了呢？
　　“龟山桑，你怎么来了？难道富士电视台最近在制作方面也遇到了麻烦？”
　　“山下桑，我们这次来，不过是想看看其他电视台会不会来而已。”
　　“哦，就是看热闹对吧？”
　　“当然，你们朝日台呢？”
　　“我们？哈哈……当然也是看热闹喽。”
　　看热闹，这成为了五大民视来到这个竞价会场的理由。
　　应该说这个理由不错，但是接下来，可就是重头戏了。
　　“各位！”
　　“诸位！”
　　泽田鎌作跟深作健太这两个家伙终于出场了，他们一身的西装，相当的体面，而且，也没有了往日里年轻人的那种轻浮气质，仿佛摇身一变成了那种社会精英的模样。
　　“请大家把准备好的标书都提交上来吧，接下来就会有一场宴会等着大家。”
　　标书？宴会？
　　不是来看热闹的嘛，那么，应该就没有标书什么的吧。
　　结果。。。
　　“这是我们东京电视台准备好的，请多多关照！”
　　“阿里嘎多！”
　　“这是我们TBS的……请多多关照！”
　　“哈依！阿里嘎多！”
　　谁刚刚说是看热闹的？
　　龟山千广的脸上一副难受的模样，他是真恨呀，草野幸你这个家伙，又被你给搞成了！
　　不管如何，现在这就等于是大家在出价了，也就是让草野幸的计划达成了至少一半，不管那个价格如何，这种模式都已经出现了。
　　岂可修！
　　龟山非常的恼怒，但是！
　　“那个，富士电视台方面的代表……”泽田鎌作小眼神儿直接给到了龟山那边。
　　龟山千广作为前电影事业局局长，前制作第一部编成制作局次长，前……
　　“来了！这是我们富士电视台的，请多多关照！”
　　果然，展现了自己的专业，满面春风的将富士电视台的标书给递了过去。
　　泽田鎌作此时脸上带着微笑，但实际上，他的心里已经都要笑崩了，但还是很郑重的接过了标书。
　　“阿里嘎多！”
　　日本嘛，就是要这样的，便是心里如何，表面也要绷住了，这才是所谓的大将之风。
　　只不过龟山千广一转身回去，其他四大民视，他们可就……
　　“龟山桑，刚刚小跑的动作很潇洒呢。”
　　“当然了，平时我可有锻炼的。”
　　“斯国一！脸上的笑容也很不错嘛。”
　　“这是待人之道，有什么问题？”
　　“说你懂礼貌而已，不要生气嘛。”
　　“我才没生气。”
　　“那么，接下来的宴会？”
　　“这是礼仪，当然要参加了！”
　　“龟山桑果然……斯国一。”
　　“哼！这是当然！”
　　其他四大民视的家伙们，脸上的那种表情，龟山这次全部吃下了。
　　反正，老子脸皮厚，你们就来吧！
　　当然，这件事一定会回去跟大山社长说的，自己可是受到了多大的屈辱呀。
　　此刻的龟山千广，莫名的有一种NHK电视台大河剧里忠臣的那种心态。
　　只不过，若是忠臣藏的话，可是要切腹的哦。
　　至于，泽田跟深作两个家伙，他们简直要笑疯了。
　　“关于这次竞价的问题，最终我们会综合考量的。”
　　“还请大家耐心等待！”
　　接下来，那就是去吃大餐吧，互相之间可以多多的认识一番。
　　……
　　富士电视台，刚刚搬入新大楼没多久，可是内斗好像依旧。
　　“为什么要派人去参加那个竞价会？”
　　“小汀桑！请注意你的态度！我也是副社长！”
　　“好，那么，你来说说吧，为什么要让草野幸得逞？”
　　“哦，现在的你已经如此干脆了，呵呵……”
　　大山跟小汀两个人又开始掐上了，而这次的中心点便是竞价会。
　　只不过，不光是他们两个，就连永山耕三也来了，但松竹太子并没有说什么，只是一旁微笑以对。
　　大山面对小汀咄咄逼人的攻势，他也不慌不忙。
　　“为什么参加？小汀桑，你知道这个会上发生了什么？其他四大民视都来了！确实，NHK没有到场，但那是NHK，他们不来你我都清楚缘由，可是，在其他四大也都到场的情况之下，若是我们富士电视台没有到场会发生什么，你难道不清楚吗？”
　　这一连串的反问相当的厉害，可以说，大山真的不弱。
　　小汀听后却怒气勃发，“大山桑！难道你不明白吗？若是这次让草作那几个家伙搞成了！那么，这就会整个颠覆日本电视剧的制作模式！”
　　这一番话，已经是明明白白，彻彻底底的把自己的内心想法，已经这件事的关键性都给交代明白了，而且，还是强大的进攻。
　　甚至，就连永山耕三都点点头，关于这件事，他也明白。
　　草野幸他就是在颠覆日本原本的电视剧市场！
　　那么，小汀桑的这个说法简直是指控，大山如何回应呢？
　　“颠覆？一个工作室就颠覆了？好！我不跟你辩论这个问题！但是，眼下的情况是怎么样的？若是我们不去，那么，其他四大电视台的中的一家就会得到一个强大的助力！那么，这是不是损害了我们富士电视台的利益？！我曾经说过，为了富士电视台，我愿意肝脑涂地！”
　　大山此刻简直是正义的化身，正义的使者，大义凛然！
　　“你……”小汀气的眼珠子都要瞪出来了。
　　说白了，这件事还得怪那四家民视……他们都是混蛋！
　　大混蛋！
　　枉费了老子多年珍藏的一瓶罗曼尼康帝呀……
　　小汀心疼，这瓶酒虽然不是主因，可也是一个催化剂了，毕竟在这次的事件中，小汀是真的下了血本。
　　他明白这次太难搞，而且，太危险，于是乎这才豁出去了，可没想到，还是不行。
　　其实，其他四家电视台的情况，大山的想法是对的。
　　若是能得到草野幸的力助，那么，四家电视台不就有机会掀翻富士电视台了嘛。
　　虽然小汀好一番游说，也确实够下本钱，而且，这里面的危险他说的也很清楚，可是利益驱使，最终，还是这般了。
　　而现在，大山更是展开了自己的攻势。
　　“永山桑，小汀桑，你们知道吗？这次我们的标书，金额上是多少呢？”
　　这个问题好奇怪呀，小汀跟永山甚至不知道这大山想要说什么。
　　却见大山笑了，“我跟你们讲了吧，是一亿！”
　　一亿？！
　　小汀跟永山听后都是一愣，因为草作方面给的底线不就是一亿吗？
　　那么，这样的标书岂不是……难道大山这个家伙真的只是试探一下？
　　让人没想到的是，大山突然哈哈一笑，“我有信心，这部《跳跃大搜查线》还是我们富士电视台的！”
　　此话一出，小汀跟永山都露出难以置信的表情来。
　　一亿？
　　草野幸的胃口会这么小吗？
　　当然，一亿的制作费在其他电视台来说，已经是很高了，可是在富士电视台还是草野幸的片子，那……
　　等一下！
　　小汀猛然间好像明白了什么。
　　“你这个家伙跟草野幸做了交易吗？”这个指责非常厉害。
　　大山眉头倒立，“小汀桑！我希望你能有证据！”
　　两人眼看都要干起来。
　　毕竟这种指责是不能乱来的，可是，大山怎么如何有自信呢？
　　其实，这个自信是冰美人给他的。
　　昨天晚上，冰美人对大山还有一番话。
　　“社长，我相信草野幸会把这部电视剧的制作交给我们富士电视台的，就算我们开价不高。一方面是因为我们的综合实力，而草作也要打响招牌，另一方面就是草野幸毕竟也是富士电视台的人，他需要展现自己念旧情的一面。”
　　大山听后，略一思索，便满意至极。
　　只不过他并不知道，这其实是草野幸让冰美人说的。
　　事实上，这是给冰美人一份大大的功劳，也是让大山跟小汀之间的战斗更加的好玩。
　　所以，没过多久，《跳跃大搜查线》的竞价结果就出来了。
　　富士电视台与草作工作室联合制作！

第三百三十章 开拍！若是明菜，我们也没问题
　　“主人，就这么的把这部剧给了富士电视台，我好不甘心呀。”
　　“喂喂，福山美里小姐，容我提醒你一下，你现在可是富士电视台的审议室室长，还是常务取缔役，说这种话，你对得起自己的薪水吗?”
　　“好讨厌，这样说人家。”
　　“不是，我只是稍稍的帮你强调一下你的立场。”
　　“主人……人家的立场就是主人的立场，没有别的。”
　　“很好，我很喜欢听。”
　　“啊哈，我就知道……”
　　冰美人在得知了竞价结果之后，这次倒是特别的选了一个时间，也就是洛杉矶的傍晚，在这样的时间打电话来，当然就可以跟草野幸好好的畅谈一番。
　　这次实在是太棒了，表面上是富士电视台凭借着综合实力拿到《跳跃大搜查线》这部剧，也就是草作工作室会进行制作，而富士电视台投资1亿日元。
　　但实际上，这分明是大山副社长的一次胜利！
　　但实际上的实际上，这根本就是冰美人福山美里的大功劳！
　　但实际上实际上的实际上，这完全就是草野幸在背后操纵的！
　　套的实在是有些多，一般人就算是了解一些内情可能也无法把整个内容给想清楚。
　　不过，福山美里心里很清楚就行了，通过这次事件，她再度成为大山一方的核心人物，而大山与小汀的内斗肯定会进一步升级。
　　最后，主人会从中得到极大的利益。
　　冰美人现在对草野幸真的是死心塌地的拜服，所以这次的电话嘛……
　　“主人，一亿的价格就给了大山，我还是觉得太少了。”
　　嗯，立场非常明确，什么富士电视台的室长，什么常务取缔役，都不如跟着主人呀。
　　草野幸很是欣慰，可说真的，这个冰美人确实……胃口越来越大，也是越来越骚情了。
　　“没什么的，我这么跟你讲，这部剧我很有把握，而且，你所担心的根本就不存在。现在我倒是没有办法向你证明，不过，我非常确信，下一部剧，绝对不会受到任何的影响。”
　　所谓受到影响，当然就是根据这个‘一亿’的金额来的，因为这个投资并不是很大。
　　冰美人毕竟是个东大生，她受了草野幸的提醒，再一思考，便把其中的道理给想明白了。
　　“我懂了，我要是其他四大民视的高层，那么，这部剧应该有两个结果，一个是大获成功，这样的话，下一次一定会出更高的价格。而若是不成功，这确实是对主人有损，可是，也对富士电视台有损，其他四大民视一定乐见富士电视台不利，而对主人的话，他们肯定还想再试一次，再出高价，争取与主人合作，毕竟，一次失败并不算什么，主人现在的名气跟实力，绝对会让他们有所期待的。”
　　草野幸听到这个，不禁暗道冰美人聪明，不过，他的举动就很简单，直接用座机拨打了那个号码。
　　然后。。。
　　“主人~好坏……”
　　“这可是奖励，难道不想要。”
　　“想……”
　　其实，奖励早就给出，不是吗？
　　但现在草野幸这边听着，那边的福山美里……
　　却不想，出了个意外，门铃响了。
　　此刻的草野幸有些慌张，因为他第一个反应就是明菜。
　　于是乎，赶忙的轻手轻脚的出来，到了房门这里，从门洞往外看。
　　他想的是，若是明菜，那么，就假装自己不在家，可是万没想到，竟然是阿惠。
　　“啊哈！想我没有？”
　　“啊这……”
　　“怎么？”
　　“没，我当然想你了。”
　　“哼！看你说的这么慢，好像言不由衷啊。”
　　“不是吧？”
　　“哈哈……骗你的！”
　　阿惠今年才24岁，没有经历那次巨变的她，现在越发的阳光，身子也有些发了，越发的丰满一些。
　　有的人就是会长，嗯，不是那种学生会的会长，而是肉会长在应该长的地方上。
　　草野幸就深刻的感受到了这一点，不过，毕竟还是别那么着急。
　　可阿惠就自觉的多了，直接把这个房子当成了自己的家一样。
　　“对了，你为什么来美国？”
　　这个问题一出，让阿惠给了草野幸一个白眼球，“你忘了，《黑客帝国》呀。”
　　草野幸一听，只好尴尬的挠头。
　　《黑客帝国》终于可以开拍了，前期的准备已经完全完成，要知道，这个准备方面还有一个重要的部分，那就是对人员的训练。
　　还好，草野幸当初希望的是日版的《matrix》人员尽可能多的出现在《黑客帝国》里，而如阿惠她们，本来就已经经过训练了，所以，倒是可以不用这么早的来。
　　“还有一段时间嘛。”
　　“人家不是想你了嘛。”
　　草野幸还能说什么呢？
　　阿惠这样的美人儿，已经开始去掉身上的束缚了。
　　“咳咳，你不累呀？”草野幸的意思是，长途飞机肯定很累的嘛。
　　阿惠笑道：“所以，先泡个澡啊。”
　　完美！
　　草野监督还能怎么办？就算是现在想做个正经的监督也不行了吧。
　　没多久。
　　“哇啊！果然是阿美利加，好大的浴缸！”
　　草野幸他就知道会这样。
　　……
　　“那个，之前你……怎么就给我买了个爱马仕呀？”
　　“啊？”
　　“我是说，你这个家伙，就给我买了个爱马仕，哈哈……对我好也不至于这样吧。”
　　“那个……我为什么给你买爱马仕，难道你不知道吗？”
　　“哎呀！你真的坏死了！”
　　草野幸真的是没想到，跟阿惠的话题从浴缸很快就来到了爱马仕。
　　为什么呢？
　　还用问嘛。
　　草野幸对这种事情并没有太过在意，真的没有，只是觉得阿惠的气质比较适合而已。
　　嗯，就是这样。
　　但阿惠很快又扯起了一个话题。
　　“我可知道的，明菜姐姐可来了。”
　　“你这是什么意思？”
　　草野幸毕竟是监督，他现在就要展现监督的气势了。
　　阿惠笑着说，“我其实是觉得明菜姐姐真的很好，她完全没有变，也许，以前对那个近藤真彦，也是这样的吧。”
　　此话绝无恶意，虽然有些不太像一个24岁的姑娘能讲的出来的。
　　草野幸脸色却严肃了起来，不过，阿惠却浑然不怕一样。
　　“明菜姐姐的话，我反正是没问题的，菜菜子那个家伙有些小心思哦，嘿嘿……”
　　这话……
　　“为什么要说这个？好奇怪。”
　　“不奇怪！有什么奇怪的？其实，我们几个大多都明白，中森明菜去美国度假，顺便作音乐已经拍电影，这些事情，在我们看来是怎么回事，你不会觉得我们很傻吧。”
　　“你们……”
　　“而且，我们其实是相信你的，你是草野监督，不是那个近藤真彦，那个家伙就是个非常低劣，甚至还有些可怜的家伙，他不光是人品太烂，而且，可能连自己的人生都掌控不了。你真的不一样。”
　　“就算你这么说，我该生气也会生气。”
　　“哈哈……真的嘛？草野监督难道就这么的不分青红皂白？”
　　“我只喜欢又大又白。”
　　“哎呦，好坏呀！”
　　草野幸不在多说了。
　　浴缸中泡沫越来越多，波涛汹涌起来。
　　不过，阿惠的到来就已经确定了一件事，《黑客帝国》开拍，草野幸的那部《恐怖游轮》也要开拍了。
　　事实上，草野幸并没有忘记自己人，他这次上报了大概5个自己人做演员……好莱坞电影里亚洲面孔不是必须的，而且，一般不能太多。
　　华纳方面同意给三个名额，可能他们觉得这样才算是一部好莱坞电影吧。
　　草野幸现在不管这些了，他就专心的在浴缸里开船了。
　　仿佛是这样，时而穿过直布罗陀，时而穿过巴拿马。。。

第三百三十一章 美国日本都开拍
　　阿惠来的那个晚上，草野幸好像忘记了一件事。
　　还好，后来是阿惠看到那个电话一直那么放着，她随手给挂上了。
　　至于可能的电话费账单是什么样子，草野幸也就不管那么多了，毕竟那不是个打通的电话，至于到底算不算钱，谁知道呢。
　　就算是一宿一套房，草野幸也给的起。
　　关键在于阿惠说的那个话。
　　那叫什么？
　　什么他妈的近藤真彦，老子是草野监督！
　　……
　　加州的阳光很足，透过车窗照在了女人的头发上。
　　本来就是金黄的颜色更加的耀眼，而女人此刻却对此浑然不觉。
　　“是去医院，对吗？”
　　“yes。”
　　车子是一辆黄色的出租车，在美国而言，出租车的价格也是很高的，而且，从事这个行业的大多是亚裔，或者确切一点的说，是印度裔，当然其中有不少还是巴基斯坦人。
　　现在的这个是个黑人，黑人司机也没什么不好的，毕竟这里是美国。
　　而女人的回答相当随意，显然她的心思并没有过多的考虑出租车的问题，更别提是司机了。
　　但，这个司机有些奇怪。
　　“医院，对吗？”
　　“yes。”
　　又问了一遍。
　　女人又一次给出了回答，只是这次，她撩了一下头发，这一刻，好像她刚刚哭过了，眼中有些泪水晃动。
　　没多久，出租车就抵达了医院，而女人也下了车，她没有忘记给司机一个微笑，然后，呼了一口气，走进了医院的大门。
　　这时，远处有人喊了一句，‘OK’。
　　《恐怖游轮》的第一个镜头拍完了。
　　……
　　“为什么拍医院的戏呢？”
　　“这有什么问题？”
　　“总感觉医院跟后面的暴力桥段有些不太搭调。”
　　“喂喂，好像某人更喜欢唱歌来着，我是不是听错了？”
　　“哈哈……你没听错，但草野监督难道这么独裁吗？容不得别人的意见。”
　　“中森小姐，容我提醒你一句，我是导演，片场里我说的算。”
　　“好过分，哈哈……”
　　中森明菜非常开心，跟着草野幸一起工作，这算是她又获得的一个特殊待遇，当然了，草野幸准备在这部电影里给她安排一个角色。
　　算是让她的出现更加的合理一些吧。
　　但是，就这部《恐怖游轮》来说，明菜之前只是看过部分的脚本，她并不了解全部的剧情，而现在草野幸拍的竟然是跟主线的那个‘游轮杀戮’戏份完全没什么关系的场面。
　　女主角查理兹塞隆去医院。
　　这是要干什么呢？
　　其实，这个疑问她很早之前就有了，就比如那个试镜的时候，草野幸竟然以‘怀孕’来作为考题。
　　这也太奇怪了吧。
　　明菜想要问问，也实在是正常，但是，似乎人家女主并不觉得有什么奇怪的。
　　“导演，刚刚的那段还OK吗？”
　　“相当不错，塞隆小姐，你是个非常出色的演员。”
　　“thanks。”
　　草野幸回应了一个大拇指。
　　查理兹塞隆非常的惊讶，因为在进入剧组之后，她竟然没有什么……就是那方面喽，比如就会有一些导演或者什么样的人物，给出一些xing暗示来。
　　要知道，这里可是美国，大家对于那种事情看的都很开，有时候，仅仅是一个眼神就知道对方想的是什么，随之来一场为爱鼓掌，太平常不过了。
　　但是，这位日本的导演竟然完全没有那方面的意思，确实太出乎意料了。
　　之前，因为那次试镜，可是搞出了一个相当大的八卦。
　　当时自己的经纪人都懵了，因为南非美人并没有敢于跟妮可基德曼这样的大明星对线。
　　没错，她是怂了。
　　可是不知道是谁，竟然就帮着自己说了话，那个……最后肯定也是算在了自己的头上。
　　但是，结果很不错，出名了！
　　应该是华纳方面搞出来的吧，是他们想做一番提前的炒作，让这部电影先有一定的热度，毕竟这部电影是一位亚洲导演的作品。
　　华纳可能没有太多的信心。
　　南非美人当然不知道，事实上是草野幸这个家伙，通过手段漏了一点东西给那个比尔。
　　别忘了，在美国做一个自由撰稿人，可是按照单词的数量来收钱的，而写一篇热点高的文章，下一次的价格肯定会上涨的哦。
　　比尔美滋滋，而草野幸更是得手了。
　　这等手段，草野幸现在也是没什么太好的办法，他需要让自己的名字被美国公众不断的知晓。
　　妮可基德曼是一个非常不错的利用对象。
　　南非美人当不知道这些，她只是觉得这恐怕是华纳搞的，而妮可那边估计也会把账算在华纳的头上，毕竟这种大公司的手段……不要以为他们有什么底线。
　　于是乎，草野幸对南非美人……他承认，塞隆确实是一位绝世美人，但他身边并不缺少这样的美人。
　　南非美女似乎也感受到了这一点，所以，她也热情的跟明菜接触。
　　“其实这段剧情，还是非常重要的。”
　　既然导演不想说，那么，女主来解释一下好了。
　　“咳咳……”草野幸却咳嗽了两声。
　　“啊呀，呵呵……”南非美人不傻，这就挠挠头笑了起来。
　　明菜这边刚刚有了一点破解心中疑团的希望，结果就被草野幸给掐灭了。
　　一个大大的白眼送给了草野监督。
　　“接下来的戏是医院内部的，都已经跟医院说好了，放心，我们很快会完成，塞隆小姐，是这样的……你就坐在候诊的椅子上，明白吗？”
　　“就是那样等着吗？”
　　“对，很简单。”
　　“OK。”
　　拍戏拍戏，草野幸表示刚刚有人对自己白眼？
　　其实，塞隆此刻大概的明白了，这位日本的导演还是挺有趣的。
　　不过那位姐姐也真的好厉害，完全看不出来她比自己大那么多呀，而且皮肤那么的好，东方的美人着实让人羡慕。
　　她当然也不知道，明菜很是羡慕她的高挑。
　　本片两位女角之间的内心互动，实在是有趣的很。
　　“准备！Action！”
　　草野监督专心拍戏。。。
　　……
　　东京，港区。
　　“大家准备好！”
　　“哈依！”
　　“马上就要开始了。”
　　“那边的灯光，喂喂，说你呢，一会千万注意！”
　　“哈依！”
　　泽田鎌作跟深作健太二人，他们俩最近都是挂着熊猫眼。
　　累的？
　　不是，是兴奋的。
　　真的睡不着觉呀，这次他们俩真正的成为了‘监督’！
　　好吧，监督是两个的情况，在日本这里是不存在的，但他们俩个现在也没有办法过于区分职能，而且，都是在片场说的算那种，就都是监督了吧。
　　其实以前两人也都导过戏，只不过，之前导戏那都是有一定问题的，泽田鎌作还好一些，而深作健太就更加的不堪了。
　　这次不一样，这次真的不一样！
　　1亿的大预算，而且，没有草野幸，就他们两个人自己玩……多美呀！
　　哦对了，这可不能让草野幸听到了。
　　他们俩这点儿小心思，也真够可以的了。
　　但是，草野监督也不是完全的甩手掌柜，他呀，提了一个不大不小的要求。
　　“哈依！我想成为警察！可以吗？”
　　一个朝气蓬勃的妹子，突然来到了港区警署，这个平日里闲出鸟来的警署，实在是没见过这样的情况。
　　这位便是内田有纪。
　　没错，草野幸强势安排的，咱们这部《跳跃大搜查线》，其他的剧情他草野监督都可以不过问，但是必须要增多内田妹子的剧情！
　　泽田跟深作还能不答应？
　　其实，他们两个当然不知道，这部《跳跃大搜查线》里面，除了几位主角的人气很高以外，其实内田有纪这位小女警，也是人气极高的。
　　给出过个人的番外呢。
　　当然，内田妹子自己都不知道，她现在呀……心里美滋滋。

第三百三十二章 想跟草野监督生孩子？
　　筱原夏美，是个漂亮的姑娘，她一笑起来就有两个酒窝，大大的眼睛让人着迷。
　　不过，她刚刚毕业，还是个有些迷茫的姑娘。
　　人生总是这样的，需要作出选择，高中毕业之后应该继续以后的人生之路，这绝对是全日本女生都应该探讨的话题。
　　但是，若真的讲出来，一定会被小伙伴们嘲笑的。
　　直到有一天，筱原夏美看到了一个人的海报，这是警视厅发布的招聘广告。
　　当个帅气的刑警吧！
　　筱原夏美就……这海报里的前辈真的好帅气！
　　此时的她，还不是刑警，但就已经把自己当做刑警了，直接称呼前辈。
　　冒冒失失的跑来问怎么当刑警，被教育了一番，还好，遇到了前辈。
　　帅气的青岛俊作前辈，跟海报上一样呢。
　　这便是筱原夏美成为警察的来龙去脉。
　　……
　　“美丽的姑娘，能否赏脸喝一杯？”
　　“抱歉，我不会喝酒。”
　　“那太可惜了，没能跟你这样的美人成为朋友，实在是我的不幸。”
　　“其实，先生，你要是想幸运一些的话，就请跟我保持一定距离吧。”
　　“啊？”
　　很多人是带有一些特别属性的，筱原夏美也是如此，在成为了警察之后……嗯，不是刑警，而是交通警，但这也是警察，不是吗？
　　每天穿着制服，在街上查抄违规车辆，筱原夏美对工作非常认真，但是，她马上就发现了一个问题。
　　但凡跟她有过一定程度接触的人，最终都很可能就是犯人！
　　到底是不是这样呢？
　　果然，没多久，那个想请她喝酒的男人就被青岛俊作前辈给抓住了。
　　以上，就是《跳跃大搜查线》这部剧里的漂亮女警筱原夏美的日常。
　　……
　　“太好笑了吧！能不能换一换，不然的话，观众们会猜出来结尾的！”
　　“这有什么问题？我们这部剧本来就是在正经的搞笑嘛。”
　　“哈哈……前辈说的是。”
　　“要认真起来！搞笑！”
　　“哈依！”
　　内田有纪实在是太快乐了，身处《跳跃大搜查线》的剧组，每天跟着大家拍戏，这个剧组整体都是搞笑风格的。
　　要说这部剧也很有趣，之前搞出了个不大不小的新闻，之所以这么说，就是因为这个竞价的事件，主要是艺能界内部的，这样的情况之前确实很少出现，所以，大家不议论议论那才奇怪呢。
　　但……哇啊，还是阿幸搞出来的！
　　果然，自己喜欢的人就是这么厉害的，啊哈哈……
　　内田有纪觉得自己眼光实在是太好了。
　　另外，那就是这部剧的情况。
　　《跳跃大搜查线》里面的故事，就好像泽田鎌作所说的，基本上就是搞笑，而且是那种一本正经的搞笑。
　　男主角青岛俊作，他本人就是个一本正经的家伙，但是，却总是闹出各种笑话来。
　　应该这么说，他其实是在努力的当一个好刑警，但是，别人觉得他就是一个类似警视厅花瓶样的角色，一开始的主要工作就是宣传，号召大家来当警察当刑警。
　　他是非常投入的，可其他人完全不当一回事，特别是，他以前也不过是个超市里的销售人员，但他真的非常认真。是那种很认真很努力的人格。
　　只不过……还是闹出了许多的笑话来。
　　但帅气就行了。
　　其实，在筱原夏美，哦不对，是内田有纪来说，她就是把青岛俊作看成了草野幸。
　　嘿嘿……要是能跟阿幸生个孩子就好了。
　　啊呀，怎么能这么想！
　　这部剧的女主角其实是深津绘里，内田有纪实在是太年轻了，不适合一个成熟的女刑警角色，但，现在给她加了不少的戏。
　　肯定都是阿幸帮她的，那么，生个孩子当做回报，不是很好嘛。
　　内田妹子越是这么想，越是美滋滋。
　　反正，交通警筱原夏美就是这么一个朝气蓬勃的快乐小女警了。
　　……
　　《跳跃大搜查线》这部剧，在泽田鎌作跟深作健太看来，绝对是他们两个的用心之作。
　　用心的在搞笑，就是这样。
　　至于男主角方面，从成本考虑，一开始是准备让堺雅人来出演的，他现在还处于那种片酬比较低廉的小明星。
　　而且，这不是我们自己人嘛，当然应该是他了。
　　只可惜，堺雅人这个家伙武力值实在是太低了，这部剧需要的是一个认真的刑警，虽然他总是‘认真’的搞笑，但也是认真。
　　堺雅人就这么的失去了机会，现在已经是回家去反省了。
　　于是乎，没办法只好听从了富士电视台的安排，启用了织田裕二。
　　织田裕二绝对是当下的日剧收视保证，一线俳优，但目前关于他有些不清不楚的丑闻。
　　还是跟《周刊文春》有些关系，就是这个杂志爆出来，似乎织田裕二的括约肌有些问题。
　　这是什么意思呢？
　　好吧，一般正经人都不太懂的，括约肌嘛，就是内个内个喽。
　　说真的，他年纪不小了还不结婚，而且，女友方面似乎也没什么消息，这确实让人难免不产生这样的猜想。
　　当然，这些跟我们这部剧关系不大，毕竟，织田裕二的演技，非常适合那种一本正经搞笑的角色。
　　至于女主角深津绘里，这位就太适合了，试镜的时候，基本上就没有比她更加合适的，于是就这么定了。
　　至于其他人，现在又加入了我们自己人，松重丰。
　　一脸凶相的加地医生成了老牌刑警，似乎挺不错的呢。
　　以上，便是《跳跃大搜查线》的主要人员构成，在港区这个人还不多的开发区里，他们将会上演一幕幕乱七八糟又搞笑的剧情。
　　泽田鎌作跟深作健太，成天嘻嘻哈哈的，也不知道能不能把这部戏拍好。
　　反正，就这么个情况吧。
　　……
　　从四月开始，富士电视台就播出了《悠长假期》。
　　这部戏一开局就是超过20%的收视，绝对是要大热的。
　　永山耕三监督，加上北川悦吏子的脚本，以及山口智子，木村拓哉，竹野内丰，松隆子的出色表现。
　　肯定要大爆了。
　　就说现在，还有许多人在谈论这部电视剧的开头，这个开头可太搞笑了。
　　山口智子竟然穿着结婚的日式礼服，那衣服就不说了，脸上更仿佛是刮了大白一样的，然后在涩谷的街头上奔跑，追那个跑掉的未婚夫。
　　这个开头实在是厉害，让人津津乐道。
　　至于木村还有松隆子，甚至还有客串出现的凉子，大家都很好。
　　但是。。。
　　“隆子，爸爸以前并没有太多过问你婚事的问题，但是眼下，应该差不多了吧，草野幸都已经在好莱坞开始了新的事业，你的话，也得加油啊。”
　　“哈？什么婚事？”
　　“什么？你这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你，你在说什么意思呀？”
　　松隆子这次回家，就被父亲松本幸四郎给问到了婚事的问题。
　　此刻，新近红星松隆子展现了她的演技。
　　反正就是当做没有这件事，什么相亲，什么招赘，什么什么的，全都不记得了的样子。
　　松本幸四郎这个气呀，身为高丽屋的当家，在艺能界拥有最高地位的存在，没想到自己女儿竟然如此表现。
　　难道一直以来自己都被骗了吗？
　　女儿跟草野幸根本就没有什么事情发生？
　　不像啊，完全不像！
　　毕竟是久经风雨的人物，很快就稳住了心神。
　　“是不是跟阿幸吵架了？”称呼都变了呢。
　　“才没有。”松隆子说真的，她就是有烦的感觉。
　　关于婚事，她自己还不知道应该如何，而父亲又给压力，以前的她，碍于许多事情，所以，不好把实情讲出，现在当然也不好讲出全部的实情，可自己的态度多少应该能露出一些了。
　　毕竟，当下她已经是红星，算是翅膀硬了一些。
　　那么……
　　“不如这样吧，我跟他生个孩子给你跟妈妈，这样总可以了吧。”
　　这。。。
　　“你这个死丫头！想气死我呀！赶紧去跟草野幸那个小子把婚事办了！”
　　高丽屋当家，当晚暴怒。
　　说真的，这算是松隆子第一次敢于展现自己的叛逆。
　　事实上，她现在倒是很认同不结婚这件事了，光生个孩子也似乎不错。。。

第三百三十三章 明菜，你能走出这个封闭的循环吗？
　　“嘿，那有一艘船！”
　　“太棒了！我们终于有救了！”
　　“我们在这里！这里呀！”
　　“那船叫什么？艾俄洛斯？”
　　“管那么多呢！上去吧！上去！”
　　一艘翻了的小船上面，几个人正在欢呼雀跃着。
　　很显然，他们之前经历了一场非常惨痛的航海，船都翻了，而现在，若是没有人救他们，恐怕真的就要完了。
　　听他们的叫喊，那应该是有一艘大船正在驶来，名字应该叫做艾俄洛斯号。
　　所以，他们的欢呼是非常正常的，只不过，这一点也不正常。
　　这些人中，有金发美人，有黑发的东方美人，还有三位男士，其中一个也是亚裔。
　　这个组合也没什么的，但是，他们欢呼，他们雀跃，他们大叫船名，兴奋的很。
　　但实际上，现在他们的面前，什么都没有，甚至连海水都没有，就只有一片绿幕，仅此而已。
　　那他们……莫非是疯了？
　　“OK，非常不错。”
　　没疯，其实他们是在拍戏。
　　……
　　关于有人要给他生孩子这件事，草野幸现在根本就不知道。
　　阿惠在《黑客帝国》拍戏呢，而自己也在拍摄这部《恐怖游轮》，他当然也会全力以赴。
　　这次的投资又1000万美元，而且，又是在好莱坞，所以，当然可以用一些电脑特效了，毕竟这次是真的挣美元花美元，似乎就没有那么的心疼。
　　草野幸是准备以200万美元来制作1分钟左右的特效镜头，这些镜头里，比较多的就集中在这个大船上了。
　　没办法，因为我们根本就没有什么艾俄洛斯号邮轮。
　　整部电影的投资并不高，而且，在时间方面草野幸也是那种不想耽误的性格，干脆早早的拍完，剪辑后期什么的再慢慢来。
　　所以，根本就不可能去搞出来一个实景的大船来，顶多是有一艘正在检修的游轮，我们可以上去拍。
　　当然就没有船了。
　　可没什么，这根本就没什么大不了的好不好？
　　专业演员就应该这样，没有船，你们也要表演出被困海上，看到希望的样子。
　　有一艘大船来救你们喽。
　　还行，这些演员还都可以。
　　查理兹塞隆在刚刚脸上的表情相对怪异一些，这就是草野幸的要求。
　　而至于两个东方人面孔的演员，没错了，就是明菜以及阿部宽。
　　草野幸凭借机给他们两个谋求到了在好莱坞电影上镜的机会，这当然是相当够意思的了。
　　不过，在对阿部宽的时候，是这么说的。
　　“能出演好莱坞电影，一定会对你有更大的帮助，你的名气越大，就可以为星尘赚更多的钱了。”
　　这话实在是有些冰冷，但是，阿部宽听了之后一点都不生气，反而笑着回答，“一定会全力回报草野监督的关照！”
　　听听，这才叫明白事理。
　　草野幸这个邪道监督，在事业方面从来都是如此的。
　　但是，有个人就不太一样了。
　　“好像会被女主角干掉的吧？”这当然就是明菜喽。
　　确实，虽然没有看到全部的剧本，但是，女主角的杀戮行为可是非常厉害跟明确的。
　　全员都会被女主干掉！
　　草野幸会怎么样呢？
　　“如果不想演的话，那么，我就去找其他人。”
　　这话绝对是草野监督应该说的，但是，对方可是明菜呀！
　　“跟你开个玩笑嘛，真是的，太严肃了吧！”
　　草野监督果然厉害，明菜这边也有些招架不住呀。
　　其实，草野幸只是在拍戏的时候，会一丝不苟，而这一点，倒是并没有让明菜生气，她反而觉得这很好，阿幸这么做是应该的。
　　错的是自己嘛，虽然，作为监督，阿幸确实有些过于严厉了，没有给她面子而已。
　　但实际上，也没什么大不了的。
　　明菜并非是不想演，她是在找机会，那就是，她很想解开心中的疑团，这部电影里面似乎有很不一样，而且，又很吸引她的东西。
　　现在，这场众人虚空呼唤大船的戏，让她找到了机会。
　　“这个艾俄洛斯好像在哪里听过来着。”
　　明菜的这个问题，她可是用的英语，虽然英语不是特别的厉害，但现在日常交流问题并不大。
　　她使用英语，其实是为了能得到更多的回应，毕竟眼下是在好莱坞。
　　但是，阿部宽却首先接话了，“是《圣斗士星矢》吧，里面的一个重要角色，就是艾俄洛斯，但实际上，他是希腊神话里的风神。”
　　必须要说，阿部宽混迹多年，倒是掌握了不少知识，而《圣斗士》这部漫画还是非常火的。
　　车田正美这个漫画家在80年代可以说是相当的成功，只不过到了后来，因为跟集英社在一些问题上有分歧，于是就出走其他出版社，他的套路又比较的老，所以，也就不行了。
　　毕竟按照时间来说，他大概跟永井豪是差不多一个年代的。
　　可是，这回明显就不应该扯上《圣斗士》。
　　“这个……”南非美女微笑了一下，她其实并不知道答案，但是，她相信有人会帮她的。
　　果然，剧组里另外的两个男演员，一个叫詹姆斯，一个叫麦克，他们俩就自告奋勇了。
　　“应该是风神，而他有个儿子，这个家伙被惩罚，每天要推一个石头到山顶。”
　　“对，然后石头太重了，这个家伙也顶不住，又会滚落下来，第二天又要继续推，哦，可怜的家伙。”
　　这两个家伙也许演技还可以，但是在这种知识方面，明显是受到了美国反智主义的影响。
　　也对，一般来说在美国长的帅的那种，在学校里都是明星人物，不太喜欢读书的。
　　他们俩说的其实就是剧本里的台词，可真正的意义是什么呢？
　　“草野监督，能不能为我们破解疑团呢？这艘船的名字，还有这个故事？”
　　这时的明菜，用的就是日语了。
　　草野幸听后不禁摇摇头，他实在是有些无奈，明菜姐姐的要求可真的是……
　　之前那样的冰冷表现，那是因为他是一个监督，在片场就应该那般。
　　可眼下，似乎再……不是的，这个解释是应该的，这对整部戏有帮助。
　　“各位，大家都想知道吗？要是想的话，就耽误一点时间。”
　　草野幸充分的展示了自己的语言天赋，以及一个好莱坞导演的气场。
　　大家当然点头，特别是南非美人，她笑吟吟的。
　　草野幸选择了无视，他可是个正经的监督，但接下来，便开始‘耽误时间’了。
　　“艾俄洛斯这个船名非常的简单，他确实是希腊神话里的风神，但是，这个名字还有一个有趣的地方。”
　　一下子，大家就都被他给吸引了，草野幸确实很会讲故事。
　　什么有趣的地方呢？
　　“希腊神话里，至少现存的神话体系中，这个名字有三个人，哦对了，算是三个神，一个是风神，一个是波塞冬的儿子，另外一个就是艾俄洛斯自己的儿子。这三个……”
　　刚刚说到这里，南非美人恍然大悟的说道：“我明白了，所以，这部电影叫《三角形》。”
　　对的嘛，有三个人都叫这个名字，所以，这不是对应三角吗？
　　草野幸却摇摇头，“不算是正确。”
　　这个答案很有趣，大家也更加的被他吸引，明菜听的非常认真。
　　草野幸接着往下说，“三角的意义不是这个，现在我不去解说这个三角，就单说艾俄洛斯吧。事实上，推那个石头的家伙，名字叫做西西弗斯，这位是艾俄洛斯的儿子，他是科林斯的国王，他非常的聪明，他虽然有些贪婪，但还是做了不少的好事。
　　熟悉希腊神话的都应该明白，做了好事的家伙就会被神惩罚，西西弗斯也是如此，所以，他就被罚每天都去推这个石头，那个石头还会滚落下来，他第二天还得继续。
　　没错，就是我们这部电影，就是这种不断的循环，这仿佛是一个闭锁的环，永远都走不出去的样子。”
　　草野幸说到这里，已经让许多人听傻了，毕竟在反智主义盛行的美国，好多人连西西弗斯是谁都不知道。
　　更何况能讲出这其中的许多细节，但是，就仅此而已吗？
　　草野幸突然间出了一道题，“那么，我现在来问大家，若是你们，那么，怎么从这个封闭的循环里走出来呢？也就是说，你们要是这个船上的女主角，你们怎么才能成功的不再循环下去？”
　　这个问题真的非常厉害，因为拿到剧本的人，不说那些只能拿到部分剧本的家伙，就算是整个剧本全部都看过了，也很难找到答案！
　　因为这部《恐怖游轮》就是一个封闭的循环，就是这样的。
　　怎么办？
　　这个问题萦绕在所有人的心中，特别是明菜。
　　草野幸在出题的时候，他一直在看着明菜，那目光一点都不掩饰。
　　他希望自己能找出答案！
　　明菜完全了解这个意思，但是，为什么呢？
　　而且，这个答案到底是什么呢？
　　怎么才能从这样封闭的循环里走出来呢？
　　突然间，仿佛无数的问题冲进了明菜的大脑，这让她有一种奇怪的感觉。
　　这会不会是阿幸对自己最重要的一次帮助呢？

第三百三十四章 明菜的决意！草野幸的谨慎！
　　7月初。
　　洛杉矶的傍晚很美，落日的余晖照射在许多低矮的建筑还有棕榈树上，有棕红色的感觉。
　　草野幸与明菜走在海滩上，松软的沙子，挺舒服的感觉。
　　“戏拍完了，我就回去了。”
　　“啊？为什么这么早？看你的架势是要在美国待上许久的。”
　　“感觉没意思了呗。”
　　“真的吗？”
　　“哈哈……骗你的！”
　　“当姐姐的总是开玩笑，这可不好。”
　　“哦？？什么时候某人有当弟弟的自觉了？”
　　“好吧，这次算是你赢了。”
　　“我赢什么了！哈哈……”
　　明菜其实是来道别的，这不过是暂时的分别而已，她并没有什么伤心的，而草野幸的反应很有趣。
　　年轻的监督其实是觉得自己在片场，有时候确实比较过分。
　　但明菜姐没有提，那么，这种事情也就没什么了。
　　不过，明菜倒是说的很清楚。
　　“我一定会解出来的。”
　　“嗯，我相信你能。”
　　他们俩说的话，外人恐怕听不懂，但他们两个人能懂，这就足够了。
　　“那个巴布甘虾餐厅如何？”
　　“我请。”
　　“没说想去吃什么呀！我就是很好奇那个餐厅而已。”
　　“那……”
　　“我先过去看看。”
　　明菜说完就小跑了起来，不像那种日剧跑，而草野幸却驻足。
　　夕阳照在了姐姐的身上，很美。
　　……
　　到底应该怎么突破这个封闭的循环呢？
　　实际上，这个问题一直萦绕在明菜的心头。
　　好难！
　　她向来不觉得自己是个笨姑娘，但似乎这个根本就不应该是一个可以解开的问题呀。
　　这不是那些神的惩罚吗？
　　就惩罚而言，还不是那些个家伙说的算，那么，又怎么能解开呢？
　　而且，这个惩罚虽然是一个封闭的循环，可实际上又极其简单，只是推石头，哦不对，是这个叫做杰西的女子在那条叫做艾俄洛斯的游轮上杀人。
　　杀人的复杂性要比推石头高多了，可是，依旧能得出这样的结论。
　　在这个过程中，应该是无论怎么做，也无法突破这个循环的。
　　《恐怖游轮》这部电影的拍摄已经一个来月，整个的剧本都已经拍的差不多了，明菜就是有这样的感觉。
　　甚至于，大家也都是这么觉得，按照草野幸的设计，无论女主角用什么方式，她多么的努力在杀人，把那些个家伙都干掉，无论她怎么做，都是没用的。
　　当那个问题被草野幸提出之后，大家私下里是经常讨论一番，但可惜，都没什么用。
　　所以，就以这个循环而言，真的有解吗？
　　但！
　　明菜越是考虑这个问题，她就越是喜欢草野幸！
　　她懂了，她大概搞清楚了草野幸为什么提出这个问题，而且，为什么希望她能解出来。
　　是因为自己，是草野幸的聪明。
　　这个家伙一定是一早就看出来了，自己还是跟之前一样。
　　喜欢上一个人，就全情投入了，然后对许多事情就不管不顾的了。
　　这次也是，跟以前没什么变化。
　　就好像是西西弗斯在推石头一样，自己也是不断的陷入这样的循环中，只不过自己推的不是石头，而是恋爱。
　　若是这种想法成立，那么，阿幸的这部电影，甚至可以看成是为自己拍的。
　　这是真的吗？
　　对此稍稍有些怀疑，明菜却又很快不怀疑了，因为这不是好事吗？
　　就算不是为了自己拍的，那现在也当成是为了自己拍的好了，嗯嗯，就是这样。
　　想到此处，莫名的有一种幸福感。
　　而想到此处，明菜又进一步想通了这个问题的意义。
　　她要解出来，因为只有这样，才是对她以及阿幸最好的。
　　也许只有这样，才能获得真正的幸福。
　　甚至，也可能会帮助阿幸。
　　只不过，想要得到这个‘解’，真的是太难了。
　　明菜在美国，这里的网络还是普及的很快，她能上网，所以，就可以很方便的查找一些资料。
　　但，几乎全部都是英文，她的英文水平比较一般，算是大概能看的懂吧，也仅此而已，很难进一步的了解其中深意。
　　可找了这么多的资料，关于西西弗斯故事的解释，却不多。大部分都是那种很普通的，就是把这个希腊神话给说一下，讲述来龙去脉。
　　话说，希腊神话也真够可以的，那个宙斯也过了吧，总是寝取其他人老婆。
　　当下，NTR这个词汇还没有太过流行，但寝取还是比较明确的。
　　明菜的这个吐槽，并不算过分，希腊神话这个神话体系本身就有许多许多的问题。
　　总结来说……
　　目前无解！
　　怎么办？
　　明菜决定了，她一定要把这个封闭的循环给解开！
　　……
　　“啊？拍摄工作结束？”
　　“对，这就拍完了。”
　　“真的好快呀。”
　　“这不是正常的效率吗？”
　　罗恩在办公室里接待了草野幸，他实在是很难相信这个事实，《恐怖游轮》一个月就拍摄完成。
　　当然，这是电影的拍摄，接下来还要后期制作，所以，电影并没有真正的完成。
　　但是，就好莱坞而言，这个拍摄的效率已经非常高了。
　　投资的金额确实不多，仅仅是1000万美元，这确实是小投资，可是从剧本上来看，游轮上杀人，帆船出海，还有在陆地上的戏，这些能在一个月内拍完，真的非常难了。
　　至少好莱坞很少能这样快速的拍完，毕竟好莱坞向来不已效率高而出名。
　　说真的，草野幸对好莱坞的工作方式，真的有些……这帮家伙可真的都是大爷。
　　1000万的美元投资，整个的剧组就全部都是吃自助餐，确实，美国的食物比较便宜，可是，这完全不限制的供应量，也太夸张了。
　　如此就自然产生浪费。
　　这可都是钱呀！
　　自助餐只是一个小小的缩影，其他的浪费更是匪夷所思。
　　Fuck！这里面可有老子的300万美元！
　　所以，草野幸自然通过种种手段加快效率。
　　这么快的拍完之后，那么接下来……
　　“大概九月初我就可以完成这部电影了，只要工业光魔方面能把特效个制作完成。”
　　“OK！太棒了！草，你可真是个让人吃惊的家伙。”
　　罗恩给了草野幸一个大大的拥抱。
　　话说，就他刚刚的那一段英语，要是用中文的话……莫名的很污。
　　算了，不在乎这些细节了，草野幸还有一件重要的事情需要去做，这也是他为什么这么快拍完的原因。
　　……
　　“这美国还是很习惯的吧？”
　　“村西先生，我希望你还是说正事吧。”
　　“对对，这次的话，主要是金融方面的事情。”
　　草野幸在美国跟村西先生一起吃饭，这位名震日本的监督，现在已经摇身一变成了个国际倒爷，当然，也是耐飞公司的CEO，反正这种职位还不是随便他的嘛。
　　于是乎，他还特别的找了在洛杉矶非常受欢迎的日料店。
　　这个。。。其实，美国大部分的日料店都是我们中国人开的，特别是上档次的那种。
　　但这件事，草野幸当然就不多说了，有的吃就行，反正都是村西先生请客。
　　不过，事情非常重要。
　　“是有人要做空亚洲股市，没错吧？”
　　此话一出，村西先生直接惊了。
　　“斯国一！不愧是阿幸！”
　　这个。。。
　　作为一个穿越者，要是连这种超级重大事件还不知晓，也太对不起穿越一回了吧！
　　草野幸脸上微红，但有些事情他得说说。
　　村西先生却抢在了前头，“有人给我消息，说是可以做空股市，我们只要跟着做，那么，就是赚好多好多的钱，虽然有些冒险，但绝对值得，阿幸，你手上还有几十亿日元吧？”
　　几十亿日元？
　　草野幸眉头一皱，要生气的样子，“哪有这么多！你想什么呢！”
　　对，确实没有，他大概现在的情况是，在日本的资金能有20多亿日元。
　　之前在富士电视台最后三部电影，再结合以前的资金，以及投入草作工作室花掉的资金。
　　所以，就这20多亿了。
　　至于海外的资金，不是分两拨来投资了嘛。
　　村西先生想什么呢？
　　草野幸不管他想什么，直接就说了自己的想法，“这种是赌博，你跟我这样级别的家伙是不能做的，失败的可能性太大，而且，就算是成功了，也不见得是好事。所以，其实这次我是想提醒你。”
　　这话，让村西先生满脸的难受。
　　他可还欠着银行的钱呢，这次国际金融市场风云暗涌，已经有苗头了，韩国那边的金先生跟他通了气，若是能做成功的话，那么……
　　一下子就能把银行的钱给还清喽，而且，还能更加的有钱。
　　可是，草野幸却这么说，让村西。。。
　　不过，草野幸接下来却给了这么一个方法，“现在既然风险大，那么就去投资黄金好了，我提前已经做了一定的布局，目前已经有了一定的收益。”
　　“啊？哈哈……太棒了！果然是阿幸！”村西先生现在高兴极了。
　　确实，这一手不错。
　　而接着，草野幸说道：“我们不能赌，但是可以选择一些有未来的，进行逢低吸纳。”
　　这。。。
　　村西先生大笑起来。
　　明白了，草野幸这是想稳稳的赚钱，他实在是过于谨慎了。
　　在这种风云莫测的情况之下，谨慎一些不好吗？
　　布置完了这件事，草野幸便又回去搞他的电影了。

第三百三十五章 亚洲金融风暴中的名监督
　　1997年7月份发生的事情，震惊了全世界。
　　本来全球经济高成长的亚洲，特别是东南亚地区诸多国家，有一番如噩梦一般的经历。
　　其中最惨的要数泰国，这个国家本来经济情况很好，但经此一役，基本上已经完全没有了什么元气。
　　事实上这个国家引进了不少的项目，比如日本的两田在泰国的投资就非常多，但这次之后，影响极大，显然泰国的金融方面不是很稳。
　　但实际上，也正因为两田，泰国才会乖乖的最后认输，这个国家本来可是有国王的，真的要是耍横来个死不认账，索罗斯那个家伙也没辙。
　　其实在索罗斯当年的成名战，也就是重挫英镑当中，英国其实就考虑过，干脆不认账，也就是说，那些钱确实是你赢了，但也别想拿走。
　　许多人并不是很清楚，这真的是一个选项，甚至是合理的选项，因为这样的国家说到底还是个王国，完全可以掀桌子不玩了。
　　但，这里面还涉及一个关键东西，就是市场经济。
　　是不是一个开放性的市场，这根本上决定着海外投资者的投资意向。
　　简单的来说，就是你们现在可以不让那个索罗斯把钱拿走，确实那个家伙也很混蛋，可是，那其他的公司呢？
　　他们也会觉得自己有很大的风险，未来就算是赚了钱也可能根本就拿不走。
　　所以，在这种情况之下，泰国等许多东南亚国家，就只能是愿赌服输。
　　而这里面其实有一个许多人都没有提过的逻辑，这个逻辑还很有趣。
　　那就是，这些国家其实都是按照美国的那一套来搞自己金融市场的，甚至本来就是相信美元然后来让本国的货币挂在美元的身上。
　　结果，现在是一个美国人告诉他们，你们这么做是有问题的，然后钻了空子，赚了一大笔钱。
　　这个件事本身非常的讽刺，只不过是许多人都屈服再某国的淫威之下，没人敢说而已。
　　东南亚之后便是韩国跟日本了，这两个国家自然依旧只能选择屈服。
　　日本相对来说还好一些，毕竟这个国家的底子还很厚，而且，对于这种金融市场方面的变化，因为本身日元有避险性质，说穿了，就是告诉所有人，还能兜底。
　　所以，日本方面的损失还不算很大。
　　韩国就惨的多了，很快就出现了一个又一个的爆炸性新闻。
　　其中最为悲壮的要数大宇。
　　大宇本来是跟现代、三星齐名的韩国大企业，而现在，名声更加的大了。
　　金宇中在1997年7月的时候，完全就是韩国的民族英雄，他率领着大宇向美国金融寡头发动攻势，至少不希望这家公司被美国收购。
　　不过，这只是7月的事情，要不了几个月，就一个180度的反转。
　　这个转变几乎让所有人都难以相信，民族英雄瞬间变成了一个罪犯，一个小偷，一个老赖，一个可以用各种肮脏的词儿来形容的家伙。
　　草野幸非常清楚，金宇中遭受了背刺，反正韩国总统这个职位，本身就不是正常人能干的，他得配合美国。
　　而韩国的民众更加的有趣，当这个转变出现之后，就几乎瞬间从歌颂这位英雄，到痛骂这个小人。
　　总之，被驯养的非常不错，他们几乎很难有大脑，甚至很难去琢磨一下，为什么之前那么备受期望的一个人，就瞬间变了呢？
　　韩国人的从众心理几乎是全球最强的，简而言之就是看上去很牛逼，但其实是最好忽悠的，要不然，也不会有那么多的邪教了。
　　甚至现在就被忽悠的最狠的时期，就连草野幸心里都有些不忍。
　　虽然自己只是一个电影博士，却也记得，后来这些韩国人被自己的国家忽悠，把自己家中的黄金什么的都拿出来来支援国家。
　　但最后，三星，现代等等公司，其实都变成了美国人控股，大宇也被分拆，汽车方面就卖给了通用。
　　其实，就看这个结果，老百姓不拿黄金出来也没什么变化，一样的。
　　1997年的亚洲金融风暴最精彩一战是在香港，就算是草野幸这个之前就已经制定了最谨慎搭车方案的家伙，也忍不住把藤本宽派过去了解情况。
　　这一战真的是扣人心弦，激动人心，震撼世人，激励全港。
　　反正，怎么形容都不为过，就因为这一战，香港后来拍了不少的影视剧出来，怎么热血怎么来，甚至，就连《大时代》都给弄出个续集来。
　　草野幸大概是知道的，中国大陆就给了香港方面两个字‘无限’。
　　就这一招，有人说索罗斯是被吓跑的，但实际上，若是索罗斯不走，他之前赢下的所有都会交代在香港。
　　光凭这一点，就可以想见这一战的精彩程度了。
　　对于这样的大事件，必将载入人类历史的大事件，草野幸有自知之明，他只是一个电影监督，他能做的不多。
　　之前跟村西先生所说的，无非就是别把自己当主角，只是赚一些小钱就得了。
　　这一波倒是星尘艺能扩张的好机会，不过，眼下结果还没有出来，草野幸还身处美国搞电影。
　　但，有些消息还是过来，只不过跟当下的金融风暴关系不大。
　　……
　　“阿幸，开局不利呀！”
　　“怎么说？”
　　“我们《跳跃大搜查线》的前两集，只是取得了16%的收视率。”
　　“这个收视不算太差吧。”
　　“可是，我们压力很大呀。”
　　“着什么急呀，慢慢来。”
　　在洛杉矶剪片子的草野幸，接到了泽田鎌作的电话，这个不太正经的‘前辈’直接就来了一番哭诉。
　　16%的收视率都已经算是失败了，这要是让同行知道了，情何以堪？
　　草野幸怎么办呢？
　　其实，他一早就知道这部剧是那种后来才会发力的剧，那么现在。。。
　　“是富士电视台给你们的压力？”
　　“斯国一！阿幸果然一猜就中啊！”
　　“少在这里拍马屁。”
　　“哈依！但眼下总得有个说法才行，不然，一方面打击士气，另一方面富士电视台会有很多的说法。”
　　“难道他们还会扣钱不成？”
　　“应该不会，但嘴巴上肯定很坏就是了。”
　　毕竟泽田鎌作以前也是富士电视台的，就知道自己老东家的底细，肯定会背地里骂我们草作工作室。
　　其实，别的台也差不多，日本这边许多人就是喜欢搞这种小动作，背地里说人坏话。
　　草野幸得给出一个法子来呀。
　　怎么办？
　　稍稍思索一番，草野幸就笑了。
　　“这样，你就跟富士电视台的人说，收视率现在表现平平，完全是因为亚洲金融风暴的影响。”
　　这。。。
　　泽田鎌作那边估计都已经抓耳挠腮了，“真的可以吗？这样说，不会有问题的吗？”
　　“有什么问题？难道亚洲金融风暴不存在？”
　　“哈依！我明白了！”
　　就这么的打发了泽田这个家伙。
　　草野幸的方案很简单，就是甩锅大法，而且，正好有亚洲金融危机这件大事，反正都甩到这里就vans拉。
　　一边从这个大事件里赚钱，一边还甩锅，草野监督一级棒。
　　在跟日本方面联络了之后，草野幸就又准备好好的搞自己的电影，但是他没想到。。。
　　“欧尼酱！哈哈！惊不惊喜？”
　　“欧尼酱！我们也来美国了！哈哈……”
　　凉子跟国子这两个丫头竟然也来美国了，而且，一见到了就往他身上扑。
　　嗯，又对她们的欧尼酱使出了八爪鱼攻势，这可怎么办？
　　“你们怎么来了？”
　　“当然是拍那个《黑客帝国》呀。”
　　“虽然镜头很少，但国子以后也是国际级明星了呢！啊哈哈……”
　　草野幸不禁被这两个丫头搞的很头疼，有一种作茧自缚之感。
　　“更有名气了，你们可要好好的给我赚钱！”
　　“欧尼酱，虽然你这么说，但我们都知道你是个好人。”
　　“放心吧，一定会好好赚钱的！大好人欧尼酱！”
　　完了，跟这俩丫头是越来越说不清楚了。
　　两个丫头当然不是自己来的，还有其他人跟着，大家见到这个样子都笑的不行，当然还有阿惠，只不过，头一个爱马仕包得主，她现在给出的更多是白眼。
　　不过，很快的，华纳方面的罗恩给了个消息。
　　希望草野幸的这部《恐怖游轮》能早日上映，而且，最好是在日本先上映。
　　显然，好莱坞这帮家伙都贼的很，他们是怕在美国失败，就先去日本试水，毕竟这是草野幸的主场。
　　对此，草野幸只是微微一笑而已。
　　“正合我意!”

第三百三十六章 《恐怖の游轮》怎能不恐怖
　　草野幸最新的电影《恐怖の游轮》要在日本首先上映，那这可就有两种解读了。
　　“大成功！草野监督完成了首部好莱坞电影！”
　　“果然是黑泽明看重的人物！”
　　“这是连黑泽明也没有取得的成就！”
　　这些，姑且可以算是好话，毕竟确实是拍完了，而且，当年也确实是这样。
　　黑泽明也没有能够以监督的身份完成一部好莱坞电影，那部《虎虎虎》最后是深作欣二来完成的。
　　日本的监督在好莱坞几乎就没有取得过什么好成绩，硬说的话也就是深作欣二了，但这部《虎虎虎》他顶多算是拍了一半，另外一半还是人家美国人拍的，所以，也不能说全是深作欣二的功劳。
　　现在这部《恐怖の游轮》就不一样了，这可是实实在在的草野名监督在好莱坞制作的电影，公司都是好莱坞的知名大公司，华纳。
　　但是，尽管如此，还是有人解读的不一样。
　　“重蹈覆辙！草野幸并未取得成功！”
　　“大秘辛！好莱坞电影为何不先在美国上映？本报为您解读！”
　　“再次冲击好莱坞失败！草野监督只能带电影归国！”
　　一些个八卦报刊杂志就是从另外的一种角度来做揣测了，也算是有些道理。
　　是呀，如果你草野幸在好莱坞取得了成功，那么，为什么这部电影不直接在好莱坞先上映呢？
　　先一步在日本上映，肯定是有问题的！
　　反正就是无中生有，各种猜测，其中有些报刊杂志本来就是以写一些莫名其妙细节而闻名的，而这回，他们还挺用心，找出了草野幸在好莱坞时期的一些八卦，跟这部电影有关系了。
　　没错了，就是那两位金发美女，妮可基德曼与查理兹塞隆，该报刊就是直接描绘名监督草野氏与这两位大战的场景，那可真的是，连席梦思的弹簧都崩出来了。
　　结果，这报刊一时之间发行量来到了创刊以来的历史之最。
　　如此种种奇葩事，别提了。
　　当然，也少不了之前与草野幸为敌的那些人。
　　“有机会去好莱坞闯荡就算不错了，这样回来也不算是丢人。”
　　池广一夫这话说的，好像是在关心草野幸的未来，但实际上，根本就是阴阳怪气。
　　这位老资格监督本来就是坚定的‘倒草’派，这次不发挥一下怎么对得起自己？
　　不过，有的人理论方面就更加的奇葩了。
　　“若是能在美国发展，谁会想回日本呢？”
　　这话是谁说？
　　沟口光一！
　　此人本来就是顶着南加大的名头，以前算是招摇撞骗，可不管怎么说，他也是日本‘知美’派的一员，他这么说就天然的带着说服力了。
　　而且，这沟口光一还挺会结合实际的。
　　“当下，亚洲金融风暴展现了什么？……美国！美国的强大是毋庸置疑的！我们日本这种国家根本不值一提，所以，草野幸肯定是失败了，还是大失败！”
　　听听这说的，这叫人话吗？
　　但是，许多日本人听了之后还真的觉得很有道理。
　　没办法，这个国家的人，对美国实在是太崇拜了，本来这就是一个崇拜强者的国家，而且，当下确实是展现了美国的许多优势，就算这本身是个强盗逻辑。
　　就在这样的情况之下，《恐怖の游轮》这部电影还是如期上映了。
　　草野幸呢？
　　名监督草野幸，依旧跟以往一样，不接受采访，不在公众前露面。
　　……
　　10月4号，这一天是周六。
　　涩谷的文化村，这个地方的名字虽然是‘村’，但其实一点也不村，这是日本非常知名的一个艺术胜地，这里有剧院，有许多的艺术作品发布，现在也是东京电影节的举办地。
　　这个建筑也不是什么村，而是一个大楼，谁知道为什么非要叫村呢。
　　今天，门前红毯铺就，记者、明星云集！
　　“查理兹塞隆小姐！”
　　“塞隆小姐请看这边！”
　　“啊，那个……请看这边吧。”
　　这次，绝对是日本记者最为嘶声力竭的一次，没办法，谁叫他们的英语发音这么的难受呢。
　　杀龙？谁？
　　杀意龙？谁？
　　其实，不是没有大明星到日本，但以前的大明星都是有自己团队的，现在的南非美女还只是好莱坞刚刚崛起的一颗新星，她可没有这样的待遇，而且，以前又没来过日本，对这些记者喊她名字，根本就不懂。
　　通过喊名字让对方看自己的镜头，这本来是日本记者的拿手好戏，这次……大失败！
　　还好，人家南非美女确实够漂亮，现在才20来岁的她，脸上全是胶原蛋白，身材高挑，肤白金发，简直是天使下凡。
　　所以，不看镜头，也拍呀。
　　当然，还有日本本土的顶级美女明星。
　　“明菜！”
　　“明菜看这边！”
　　“哇啊！好美！”
　　记者们操着沙哑的嗓子努力的喊着明菜，他们呀，似乎发现了一个小变化。
　　那就是中森明菜好像比以前更加的漂亮了。
　　难道是看错了？
　　其实，就算是明菜自己也不知道，她不过是正常的给出笑容而已。
　　只是现在的笑容，真的很是晃眼啊。
　　为什么会这样？
　　反正，她自己也没有注意到。
　　至于其他的名人，当然也不用说了，这部电影里还有好几位美国的演员，但他们的名气太小，根本就没资格来日本，就算了吧。
　　草野幸依旧没有现身，却来了不少不速之客。
　　阿惠，菜菜子，凉子，国子，她们几个是都来了，闪光灯之下，一个赛着一个的漂亮。
　　当然，也少不了其他人。
　　永山耕三的到来，当然是以松竹太子的身份喽，他是太好奇草野幸的这部新片了，所以，不管如何都要看看。
　　另外的一大批的评论家，山崎黑大这种自然不会少，还有野本温人。
　　最有趣的是池广一夫以及沟口光一，这两个家伙明摆着的是死硬‘倒草’派，也是腆着个大脸出场了。
　　自然也有许多记者采访他们，这两位也真够可以的。
　　“草野失败，可我们也要帮他一下！”
　　“日本的监督能拍出好莱坞电影已经就很强了！”
　　还把自己说的挺仗义。
　　算了，还是好好看看电影吧。
　　……
　　还是没有解开那个封闭的循环。
　　明菜跟查理兹塞隆在一起，这次依旧是想看看新片到底如何。
　　拍是拍了，可成片是什么样子的，演员真的很难知晓。
　　南非美女自然也是这般，她们两个坐在一起，总是聊拍摄的视情况。
　　至于阿惠她们几人，对电影倒是也好奇，不过似乎别有心事。
　　最为专注的要说永山耕三，他相信草野幸，这个家伙一定会在好莱坞拍出一部很棒的电影的！
　　没多久，《恐怖の游轮》就来了。
　　话说，就这个名字当然是草野幸他给定下的，这是日本版的名字嘛，至于说美国版，当然还是《三角形》就好了。
　　放映厅一黑，之后便看到了华纳的厂牌，接着是耐飞的厂牌。
　　这之后，便是一个大大的名字。
　　草野幸！
　　导演的英文比较小。
　　很明显，这是为了日本市场而制作的字幕，但是，这一幕出现之后。
　　池广一夫跟沟口光一就觉得有些不对头。
　　这叫失败？
　　但两人已经来了，只能是硬着头皮往下看。
　　电影一开头，便是金发美人查理兹塞隆乘坐出租车的戏。
　　应该说，这一段非常的简单，上了出租车，然后到了医院，唯一有些不太一样的，就是出租车司机多问了一句。
　　没有什么特别的，而进入医院之后更是简单，就是她坐在椅子上。
　　能看出她很无助，甚至有些慌张，眼睛是哭过的。
　　就这些。
　　那么……
　　池广一夫跟沟口光一算是稍稍的放下了心。
　　就这？
　　跟《恐怖の游轮》有什么联系？
　　可两人高兴了没多久，这部电影的画风就变了。
　　当南非美女坐在了医院的椅子上，镜头就一个切换，来到了外面，这是一个城市，看上去像洛杉矶。
　　一只信天翁飞着，高高的飞着。
　　不知道为什么会拍它，但女主又出现了。
　　这次是码头，她显然更加的慌张。
　　接着就是一行人要出海，这其中当然有明菜跟阿部宽，另外还有几位美国人，其中一位还对女主角杰西明显的有意思。
　　“杰西，昨天我去找你，跟以往不同。”
　　“哦。”
　　“昨天我只是希望你能跟我一起出海。”
　　“我明白了。”
　　男女之间说出这样的话来，已经是很明白了。
　　但是，杰西明显是有些害怕，她的状态不对，似乎延续了之前在医院里的那种情况。
　　关键是，医院跟现在有什么联系吗？
　　大家都带着这样的疑团。
　　接下来，却发现了一个小小的细节。
　　“三角号。”要出海的这艘帆船，名字就叫这个。
　　当然，现在还是日本版，许多人并不会注意这个细节。
　　不过等上船了之后，就发生了怪事。
　　没有风了。
　　帆船没有风了，这可太奇怪了，大海之上，没有风了？
　　更加奇怪的是远处竟然是好大一片阴云！
　　这是台风吗？
　　难道这部电影是个灾难片。
　　却在此时，镜头切换到了船舱里的杰西，这位状态不对的美人，她躺在床上，慢慢的合上了眼睛。
　　突然间！
　　鲜血！尖叫！厮杀！
　　宛如地狱一样的画面出现在观众的眼前，所有人都是一惊！

第三百三十七章 原来是这样！
　　《恐怖の游轮》，当然就要恐怖了。
　　但是谁也没有想到，这个电影竟然是这样的恐怖！
　　说真的，从一开头那里来看，好像跟电影的名字一点关系都没有。
　　顶多是到了出海那里，好像才有了一点眉目，至少有可能出现游轮了嘛。
　　可是，当剧情发展到这个游轮的时候，观众们甚至有些后悔。
　　血腥，杀戮，各种刺激大脑的场面出现，这却仅仅只是表面。
　　所有人都感受到了来自内心深处的那种莫骨悚然，不光是画面带给人们的视觉刺激，好像是发自骨髓一般。
　　为什么会这样？
　　因为任谁在观看这部电影的时候，都会被电影里一个个出现的小小细节给带动起来。
　　没错，就是细节！
　　就恐怖片来说，目前美国好莱坞还是很流行那种血浆片的，也就是以夸张的鲜血跟残肢断臂甚至是更加恶心的，比如绿色紫色液体，来增加恐怖效果。
　　这些效果的达成是通过特技化妆还搞定的，就这方面来说，好莱坞真的非常厉害，就比如当年《群尸玩过界》，还有MJ著名的《颤栗》MV，而现在撑起好莱坞恐怖片的则是一个系列，《猛鬼街》。
　　《猛鬼街》的那个弗莱迪，好吧，事实上这部电影的特技化妆大卫米勒也是《颤栗》那个MV的特技化妆。
　　但以上，好莱坞的手段，全都是视觉效果，或者他们能加入一些音效，比如冷不丁的来那么一个声响，把大家吓一跳那种。
　　可这些……都比较一般。
　　至少目前的观众是看的差不多了，现在大家喜欢《午夜凶铃》。
　　这当然也是草野幸的作品了，可是这部《恐怖の游轮》还不一样。
　　真的非常的不同，这部电影不光是血腥，不光是各种吓人的桥段，关键是一个个的让人无法忽视的细节。
　　一上船，也就是艾俄洛斯号这个游轮，杰西就发现了一串钥匙。
　　这是她的！
　　没错，就是她的，她还向大家展示了一下子她跟自己儿子的合影。
　　只是，所有人都没有看清楚她的儿子是什么样子，只是她在里面笑，而儿子一头金发。
　　但这就够了，这说明什么？
　　杰西来过这艘船？
　　要不然，谁会把这个钥匙给带上来呢？
　　无解！
　　对，这是一个暂时无解的问题。
　　那么，接下来呢？
　　杀！
　　可是，杀的时候却出现了种种怪异。
　　“是你！是你……”
　　第一个死掉的家伙，就是指着杰西，就是说她是凶手。
　　而这个家伙死的比较特别，他是后脑遭受了重创。
　　可是，杰西明明就跟大家在一起。
　　明菜在这里的角色叫做美惠子，她甚至出来力证，绝对不可能是杰西杀人。
　　但接下来，阿部宽这个角色死了。
　　然后呢？
　　“他说是杰西开枪打他！”
　　“什么？”
　　竟然是这样的吗？
　　可这个时候，杰西确实不跟他们在一起，但是，杰西却也距离他们不远，她亲耳听到了这个话，即被杀的人，是直接言说，自己被杰西开枪射杀。
　　什么情况？
　　为什么会这样？
　　这些细节是绝对无法被任何人忽视的，因为大家心里都很清楚，这些细节绝对非常重要。
　　那么，真相到底是什么？
　　等到继续往下的时候……天呀！
　　任谁都会大叫这么一声。
　　杰西，她死了。
　　然后呢？
　　又出现了一个杰西！
　　这什么情况？
　　可还没有结束。
　　接着，美惠子死了。
　　不！
　　她死了两次，第一次是被杰西扔下了船，第二次是美惠子自己逃了，但，逃到的那个地方，非常非常的让人震惊。
　　许多个美惠子！
　　那里是大船的一角，那里有许多的美惠子，她们全都长的一样，然后都死了，似乎受伤的地方有不同，但都死在了一处。
　　这实在是让人无法不内心震荡。
　　很明显，这部电影绝对不是一个普通的恐怖片，这种以细节来诱发内心深处害怕感觉的手段。。。
　　“咳咳……”
　　“那个……”
　　无论是池广一夫还是沟口光一，他们两个现在都有些后悔。
　　不是因为喷草野幸后悔，而是这部电影……太吓人了！
　　两个男人，一身的鸡皮疙瘩。
　　可是，这些细节并没有结束。
　　杰西出现了两个，可中间的时候，她听到了一段音乐。
　　美惠子是两个，因为后来又有同样一批人来了。
　　杰西甚至换了一身衣服，然后带上那种很吓人的面具，开始对她们进行屠杀。
　　因为……等一下！
　　之前有一个细节，那就是，杰西受到的供给，那个人跟她现在穿的一样，不不，这并不是最重要的细节，而是，在那个人，当时在甲板上攻击杰西的时候。
　　那个杰西是怎么表现的？
　　她当时拿着斧子，可是，她仿佛提前就知道这里会有攻击，所以，她在没有看到任何背后情况之下，就做出了反击！
　　这个细节之前被忽视了。
　　现在看来，我的天呀！
　　也就是说，全是她，那个蒙面杀人狂，还有之前的杰西，现在的杰西，全都是她‘杰西’！
　　这到底是一部什么电影，这到底是在讲述什么？
　　而为什么要杀掉所有人呢？
　　“你知道的，你明白的，只有杀完所有的人，才会摆脱这一切。”
　　杰西听到的这个话，也就是她自己说的。
　　而这次，她杀人失败，掉下了海。
　　当再度醒来，她发现自己是在沙滩上。
　　太好了！终于出来了吗？
　　这一刻，明菜就是如此认为的，因为她一直在纠结着，怎么才能从那个封闭的循环里出来。
　　她目前还没有找到什么答案，但是还好，电影里的杰西似乎出来了。
　　那么，查理兹塞隆呢？
　　这位南非美人现在都看懵逼了。
　　她的表演，再加上还有一些绿幕前的表演，所以，她真的不知道这部电影的情节，或者说草导演的那个谜题应该如何‘解’。
　　现在，终于可以解脱了吗？
　　南非美人知道接下来会如何，她会回到自己的家，然后……
　　砰砰！
　　“哇啊！”
　　“我的天！”
　　“这是把自己给干掉了？”
　　没错，大银幕上，杰西杀了她自己。
　　然后呢？
　　带着孩子就走。
　　“我的宝贝，我不会让你离开我的。”
　　这个孩子，只有金色的头发呈现在银幕上。
　　那么，杰西真的带着孩子走了吗？
　　她开车，带着孩子，还有自己的尸体，然后就这么的……砰的一声！
　　那个信天翁撞到了风挡玻璃上。
　　杰西下车，拿起那个信天翁的尸体，然后，去把这个鸟的尸体给处理掉，但是，她看到的是……一大堆信天翁的尸体！
　　这代表了什么？
　　她依旧在循环中！
　　一瞬间，那种发自骨髓里的害怕，又席卷整个放映厅，几乎所有人都在搓自己的胳膊。
　　这也太吓人了！
　　那么，真的无法破解这个循环吗？
　　却在这个时候，突然间，大银幕回到了医院，这时有护士来喊人了。
　　“杰西，杰西小姐。”
　　坐在椅子上的杰西好像突然间醒了。
　　这难道只是一场梦吗？
　　难道，只是这样的吗？
　　就在大家失望的时候，突然间，又一个细节出现了。
　　原来，杰西怀孕了，她这次来医院，是要做人工流产。
　　那么现在杰西的选择是什么呢？
　　金色头发，非常漂亮的杰西，她眼含泪水，就站在那里，踌躇不前。
　　影片到此结束。

第三百三十八章 草野监督的电影，斯国一！
　　竟然是这样的！
　　明菜实在是没想到这部电影如此的匪夷所思。
　　这个剧情实在是太过新奇了，最终告诉所有人，这其实是女主角的一个梦。
　　关键是，这个梦似乎有些厉害呀。
　　在杰西的梦中，她有一个孩子，一个金发的小男孩，而她为了这个孩子，竟然做出了那么多的事情……等一下。
　　她杀了她自己。
　　这应该是她对自己的狠吧。
　　而且……哎呀！
　　才发现，原来这个孩子一直没有露过脸，就只是一个金发的小毛孩的样子，虽然能感受到他的可爱，但是，这样的处理也太厉害了。
　　这完全呼应了电影的最终真相，就是说，杰西把孩子给打掉了，所以，她当然不知道孩子的长相喽。
　　又是一个细节！
　　太厉害了，太厉害了，阿幸你太厉害了！
　　明菜在内心的呼喊，这应该不是什么财富密码，她是真心觉得草野幸这个电影确实太出色了。
　　这部电影里充满了细节，而且，每每想到一个细节，似乎就会对这部电影有一种全新的认识。
　　不光是恐怖，不光是后来的那个真相让人印象深刻，还，还……挺有趣的。
　　好吧，这种挺有趣的感觉，不是电影的问题，而是在观看电影的时候，发现了一些特别的细节之后，会按照这个细节回想，多想一下，就又有不同这个样子。
　　简单来说就是让人想多看几遍，至少一遍看下来，被刺激到了，被震撼到了，这些当然没问题，但似乎又没有完全看懂。
　　明菜当然还想再看一遍，可是一想到那个问题，她就非常的无奈呀。
　　这个封闭的循环有解吗？
　　明菜解开了吗？
　　好像。。。
　　阿幸，你这个家伙，怎么搞的这么难呀！
　　……
　　跟明菜的吐槽不同，查理兹塞隆可是女主角，也就是说，她是全程拍摄的，全部剧情应该是大体都了解的。
　　但是，眼下看到了这部电影，她不光是被吓到，而最让她震撼的是，竟然完全没想到情节如此的让人意外。
　　就好像自己之前拍戏全都白拍了。
　　当然不是白拍，可自己根本就没有领会这部电影的真正内涵以及整个情节结构。
　　这不是她的表演有问题，而是，她的每一段出色演绎，在被这样综合在一起之后，产生了极其巨大的变化。
　　太厉害了！
　　还能说什么呢？
　　南非美人在内心里已经有了这样的判断。
　　这位日本的草导演，绝对会在好莱坞掀起一股东方电影浪潮的。
　　以后当然要多多合作。
　　……
　　看完了电影，永山耕三整个人都被吓到了。
　　他是万万没想到草野幸竟然……他又一次成长了！
　　以前的自己，自认并不输给草野幸太多，甚至最初的时候，还只是觉得草野幸比自己更纯粹一些罢了。
　　可是在看过了这部《恐怖の游轮》之后，永山耕三甚至有些不好意思把自己跟草野幸相提并论。
　　这个家伙在拥有了好莱坞的制作条件之后，竟然成长的这么厉害！
　　明显能看的出来，许多以前用不到的手段，现在都是可以了，这给草野幸提供了更大的发挥空间。
　　那个大船出现的时候就是电脑特效吧。
　　在日本的话，可真的很难使用，这艘船一出场，其实就带来了很强的压迫感，就是在预示着后来发生的种种事件。
　　而且，还有那个信天翁。
　　一般人应该是看不出来的，那肯定也是电脑特效，不然特意的在空中找一个信天翁，这是非常耽误拍摄进度的事情。
　　再有一些航拍的镜头，这在日本几乎就很难做到。
　　日本的制作费用还是太少了，过亿日元就是大制作了，可是一亿日元其实也就是100万美元而已。
　　永山耕三想了许多，最后化为一笑。
　　草野幸，你恐怕真的要成长为全世界的名监督了。
　　……
　　“斯……斯国一。”
　　“咳咳……好吧，算他厉害。”
　　池广一夫与沟口光一这两个坚定的‘倒草’派，现在已经完全动摇了。
　　这部电影无论怎么看也没办法说是失败之作，最特别的是，披着血腥跟杀戮的外衣，可内核竟然是劝人向善。
　　没错，最后那个孩子到底要不要流掉，至少让女主角产生了动摇，不是吗?
　　甚至，会让许多人深思一些事情，在对待某些问题的时候，是不是应该谨慎一些，不要那么的轻率？
　　年轻人为了一时冲动付出代价，这本身……算了，这个话题太大，一时也不好细说。
　　可两人已经认定，自己以后说话还是小心一点，不然，肯定会成为全日本的笑柄。
　　当然，他们并没有自觉，现在他们俩就有笑柄的趋势了。
　　……
　　至于山崎黑大与野本温人那就简单的多了。
　　“草野监督的电影斯国一！”
　　“这部电影在好莱坞而言是低成本的，但是，绝对的用心之作，而且，延续了草野监督一贯的风格，斯国一！”
　　结束了观影，两人就开吹了。
　　必须的，吹也要抢第一手。
　　更加不用看那些记者了，许多人记者在经历了首映之后，他们头发都要竖起来了。
　　这电影越是细想，越是……真的好复杂的样子！
　　说真的，太遗憾了，草野监督为什么就不出现呢！
　　……
　　草野幸到底在做什么呢？
　　按照一般的情况，也就是以前自己电影首映的时候，因为他的那些原则，不接受采访什么的。
　　所以，就干脆的给自己放（打）假（炮）。
　　好吧，初衷真的是放假，只不过是一些机缘巧合，遇到了许多也似乎挺闲的美人而已。
　　但这次不同，真的不同。
　　草野幸其实从美国回来了，他已经回到了东京，而且，现在身边也没有什么美女，反而是几个男人。
　　“阿幸！这次竟然只有18点的收视率呀。”
　　“是呀，我们有些狼狈的呀！”
　　“阿幸，想想办法吧。”
　　“拜托了！我们草作工作室的第一炮，不能就这么的失败呀！拜托了！”
　　身处草作工作室内，草野幸真的很头大，泽田鎌作跟深作健太这两个家伙，还有其他几位，一群大老爷们，眼瞅着就要哭了。
　　原因，他们也讲出来了，就是《跳跃大搜查线》这部剧，收视率不高。
　　平均拿下了18%的收视，这个成绩……真是让人汗颜，这样的收视率都算是失败吗？
　　草野幸之前的甩锅大法还是真不错，直接就说，是因为亚洲金融风暴的影响，所以，我们的收视率不高。
　　混过去了，但是！
　　这么混不行的呀，咱们草作工作室得自立自强。
　　其实，他们就是希望草野幸能拿出一个不错的新作品来。
　　他们考虑过，有许多可以做的项目。
　　其中《doctorX》这脚本的大权还是在草野幸的手上。
　　《古畑任三郎》第三季是不是也可以开始搞？
　　对喽，这两部剧不用讲的，只要是拿出来，就一定会取得高收视，绝对不会失败。
　　这两个家伙好像跟草野幸混的久了，他们也掌握了一些套路。
　　草野监督不就是一直在做那种绝对不会失败的影视剧嘛，或者就是说，只要跟着草野监督，就绝对不会失败！
　　大家殷切的希望草野幸能喊出一句‘我是绝对不会失败的’，这就代表着《doctorX》将会迎来新一季。
　　但是，草野幸却给了他们一个难以想象的答案。
　　“这次不行，就再来一次好了。”
　　嗯？
　　这是什么意思？
　　名监督接着解释了一下，“很简单，重播一次试试吧。”
　　重播？
　　草作工作室里的男人们，都傻了。
　　就在大家准备再以各种手段‘拜托’的时候，草野幸的电话响了。
　　明菜的。
　　……
　　“电影我看了。”
　　“嗯，很好看的吧。”
　　“啊？怎么这样？你不应该谦虚一些吗？问问好不好看？”
　　“肯定很好看的电影，我干嘛浪费时间问这个呢？”
　　“果然是阿幸呀，你就是这样的家伙。”
　　“好吧，开玩笑的，怎么样，好不好看？”
　　草野幸这一番调笑，电话那头就传来了爽朗的笑声。
　　但，明菜这次打电话只是为了讨论电影吗？
　　她突然间，直接说了，“我还是没有破解开那个封闭的循环。”
　　这一刻，草野幸听的出来明菜语气中的那种无奈。
　　于是乎。
　　“你想不想听答案？”
　　明菜如何回答呢？
　　“想，也不想。”
　　真的好奇怪。
　　但，草野幸好像更加的奇怪，他挂了电话，就出去了，留下工作室里一帮男人，面面相觑。
　　生气了？
　　不会呀，刚刚还笑来着。
　　那么。。。
　　“看来，就只有拜托富士电视台重播了。”
　　“能行吗？”
　　“应该能行！”
　　“对，我们还有内线！”
　　看来，这帮家伙也是有些手段的嘛。
　　但，名监督草野幸到底去哪儿了呢？

第三百三十九章 封闭循环的‘解’！明菜还需要时间
　　10月份的东京，算是刚刚有了凉意。
　　夜里，从浅草附近开始随意的走走，便很自然的来到了隅田川。
　　这条河是南北走向，在东京并不算是很出名，但不过，眼下这种时节，能看到距离水边不远的地方，一些流浪汉正在准备纸箱。
　　能看的出来，许多流浪汉还是心灵手巧的，他们把纸箱给捡回来，然后拾掇拾掇，归拢一番，最后给自己做成一个温馨的小屋。
　　这种纸板做的墙壁，就应该不断加厚才是。
　　只是现在，本来正在工作的流浪汉停了下来，他们看到了一男一女，男的很帅气、高大，女的很漂亮很爱笑。
　　“阿幸，为什么来这呀。”
　　“只是随意走走。”
　　“那个问题，你真的有答案。”
　　“有，但是这个答案，说实话，有些牵强。”
　　“那你也说说呀，就算是牵强，我也不会打你的。”
　　“那是不是，我要是不说，你才会打我？”
　　“果然是名监督草野幸，真的很聪明呢。”
　　说完，明菜就笑了。
　　这一男一女，就是草野幸跟中森明菜，他们两人也不知道怎么的，就走到了这个地方，一开始只是说随便走走。
　　之前接到了明菜姐的电话，草野幸便约了她出来。
　　话说，这大概不算是第一次草野幸约明菜了，只不过，之前好多都是一些拍戏方面的事宜，比如那次还问明菜姐身边有没有狗。
　　曼古诺这次并没有出现，就好像丑八怪一样，但是，二人的散布并没有受到什么影响，就算是发现来到了流浪汉的聚集地，也没什么特别的不安。
　　东京的流浪汉攻击性应该是最低的，甚至他们总是被欺负，时不时的就出现一些未成年人用棒球棍等物殴打流浪汉的新闻。
　　毕竟，在日本对未成年人保护的太过分了，而打流浪汉，反正又不会有太大的麻烦。
　　明菜心里其实是这样想的，反正有阿幸在身边，她完全不怕。
　　草野幸自然没有想这么多，他只不过是在纠结，要不要把答案告诉给明菜姐。
　　最终还是要说的吧。
　　“那个……”
　　“要说了嘛。”
　　“你要是这样我就不说了。”
　　“哎呀，莫名的有些傲娇呢。”
　　“我才没有。”
　　“脸都红了。”
　　“那我不说了。”
　　“不要！”
　　明菜姐的这一句不要，让草野幸更加的脸红了，他是不是有些想的过于复杂了？
　　还是说了吧。
　　“其实很简单，那个神话是有结尾的。”
　　“什么？”
　　“西西弗斯是个聪明的人，他确实每天都是在推那个巨石到山顶，他也知道这是众神对他的惩罚，他无法挣脱，无法逃离这个循环，可后来，他想清楚了，他喜欢这个过程，也就是说，他每天都推那个巨石，但他却非常喜欢这么干，不觉得有什么枯燥跟辛苦的，也就不再感觉有什么痛苦。”
　　草野幸说着，明菜听着，她听的非常认真，这个结局，实在是让她有些没想到。
　　“那么……”
　　“嗯，因为众神是要惩罚他的，而他却已经不感觉有什么痛苦了，那么，众神自然也就惩罚不到，也就是没什么意思了，众神就放了他。”
　　“原来是这样。”
　　“其实道理很简单，但这个答案好像是有些牵强。”
　　明菜到此并没有说话，她脑中千回百转，想明白了许多东西。
　　最近的，就要数草野幸为什么这样过来。
　　他应该已经想到了，无论自己怎么看这部《恐怖の游轮》恐怕也无法解开这个封闭的循环。
　　因为电影里的内容根本就是反的一切都是反的，再怎么研究也没办法。
　　再有，便是这个答案了。
　　阿幸给出的答案，其实就是在说，对之前经历的态度。
　　好像很有道理。
　　无论如何那都已经发生了，不管以前的是是非非，就是发生了，所以，关键的问题应该怎么看。
　　是当成痛苦的回忆，还是一番……
　　嗯，不可否认，当初自己是喜欢过那个混蛋的。
　　这无需否认，但已经过去了，而关键是现在。
　　自己跟阿幸之间到底是怎么样的呢？
　　跟之前一样？
　　好像确实有些相似，自己又一次好像飞蛾一样的扑了过来，而阿幸这个家伙，他更是一个一早就说过不结婚的男人。
　　也许不对，现在跟阿幸，与之前的那个家伙不一样。
　　只不过，自己确实是在不断的重复着。
　　等一下。
　　也许都不对。
　　明菜不知道何时就盯着草野幸了，名监督也一直没有继续往下走。
　　突然间，明菜说了一句，“你就这么怕会伤害我吗？”
　　草野幸的回答非常奇怪，仿佛前言不搭后语，“这对我们都很重要，而且，也关乎其他人。”
　　明菜又说了一句听上去似乎没什么关系的话，“比如静香？”
　　草野幸接下来的话还是怪的不能再怪了，“我不是个圣人，我只是个男人，在以前，我其实从来没有想过会这样跟你说话，我甚至从来没想过自己会爱上谁。”
　　两人的话乱七八糟，但在这一刻，明菜拥住了草野幸，并且给了他一吻。
　　不过，接下来她是这么说的。
　　“我已经全都懂了，但我还需要一点时间。”
　　草野幸点点头，“我本没有奢求，可现在非常奢求。”
　　“哈哈……”明菜笑了起来，眼中莫名有几点闪亮如天上星星的东西。
　　这一刻想通许多，可还有些不太够。
　　“对其他女孩子，不要太过分了。”
　　“这……”
　　“反正，大家都要幸福才行！”
　　“这很难。”
　　“你一定有办法的，我的名监督。”
　　“好吧。”
　　就这样，隅田川边的流浪汉，度过了他们开启流浪生涯以来，最酸爽的一晚。
　　……
　　让大家都幸福，明菜姐姐的这个指令实在是厉害，但，草野监督的最新电影，还是引起了轰动。
　　“大好评！《恐怖の游轮》一部匪夷所思的电影！”
　　“绝赞热映中！《恐怖の游轮》创票房纪录！”
　　“绝顶！草野幸+好莱坞，完美的大制作！”
　　日本媒体的尿性，各种‘大’又都来了，那文章给写的，就跟《jump》里的漫画一样，热血极了。
　　之前还有一些唱反调的，这次干脆就直接消失。
　　势不可挡！
　　这部电影本身就是草野幸跟好莱坞的合作，日本人本身就喜欢崇拜强者，这次亚洲金融风暴，许多人更是老早就跪了，现在一看草野幸竟然如此成功。
　　就算是以前不喜欢电影的，那也要来看一下。
　　很快，又有许多好消息出现。
　　“《恐怖の游轮》将于万圣节档期登陆美国！”、
　　“美国会掀起草野监督的电影热潮吗？”
　　“这部电影，分明就是日本的名监督扬名好莱坞の故事！”
　　华纳方面也是没什么节操，一看在日本市场反应非常好，立马就确定了在万圣节的档期问题。
　　本来这就是一个备选，现在只是一切顺利罢了。
　　如此一来，草野幸名声更大，只是，他还得在日本忙一件事。
　　富士电视台。
　　“《跳跃大搜查线》，这部剧绝对是一部非常成功的剧，只是之前许多观众还没有领会这部剧的精髓，所以，再做一次播出，一定会取得极好成绩的。”
　　草野幸说这番话，他面对的却是永山耕三，大山内府，小汀秀夫这三人。
　　面对这三巨头，他再无以前的那种谨小慎微，现在的他，已经是确确实实的名监督了！

第三百四十章 小汀吃瘪，名监督金敏
　　“草野幸！你这是在教我们做事吗？”
　　“小汀桑，如果你这么觉得，那么，也没有什么问题。”
　　“纳尼！？”
　　“小汀桑，你这个时候如此发火，根本就不解决任何问题，而且，我已经不是富士电视台的员工了。”
　　草野幸，一个从富士电视台离职的员工，现在他回来了，而且，回来的极有气势。
　　小汀秀夫现在脸色非常难看，他是完全没有想到，草野幸这个家伙一回来就是谈这件事的。
　　《跳跃大搜查线》这部剧目前取得了18%的平均收视，应该说，就这个成绩并不差，绝对是可以交代的过去的。
　　但是，这部剧可是之前大张旗鼓，不能说是闹的满城风雨，却也闹出了个竞价来，许多电视台可都看着呢。
　　结果，现在却只有18点的收视，不说观众们了，其他电视台怎么看？
　　简单而言，被别人看了笑话，这是富士电视台高层所不能接受的。
　　而眼下，草野幸竟然要求来个重播。
　　你这个家伙，当你自己是谁呀！
　　但，毕竟对方是草野幸，是目前日本的名监督，拥有国际声望的名监督。
　　永山耕三一如既往的出来打圆场，“草野，你说你是来解决问题的，难道重播就能解决18%的尴尬吗？”
　　这个说法，看上去是在质问草野幸，但实际上是给了他一个机会。
　　草野幸微笑着点点头，看来这位松竹太子还真不错，念了旧情。
　　点头？
　　大山副社长忍不住了，“重播就能行？你在搞什么！”
　　不信，他虽然不是一个对电视剧制作非常内行的人士，可是通过一次重播就想翻身，这种事情他真的没见过。
　　草野幸却还是点点头，“重播一次试试喽，又没有什么大问题。”
　　他这个态度，就相当轻浮。
　　这次就算是永山耕三也有些绷不住了，“草野，你给个道理出来吧。”
　　草野幸不能不回这个站在自己这边的太子，他笑道：“我也没什么道理，我只是觉得这部剧应该不止这么简单，甚至……这么说吧，我觉得富士电视台之前许多的剧，若是可以重播的话，一定也会取得很好的成绩，甚至是比首播更好的成绩。”
　　这。。。
　　此刻，就算是小汀也不好做什么反击了，因为草野幸这是在夸富士电视台呀。
　　不过，大家都觉得，这个家伙可能有些疯狂。
　　草野幸笑了笑，他就知道这三位会不相信，从一开始，泽田与深作两个家伙说，富士电视台那边不同意重播，他就已经很清楚了。
　　但，目标还是要达成的。
　　“这样吧，咱们打个赌好了，重播的话，《大搜查》的平均收视率不能突破25%，最高收视率达不到30%，那么，我就为富士电视台拍一部电影，就是关于这部电视剧的番外好了，如何？”
　　如此条件，似乎完全没有问题。
　　但是，小汀实在是有口气咽不下去。
　　“草野幸！别以为你有实力就可以随意嚣张……”
　　毕竟以前是绝对的上司，小汀的威势还是很强的。
　　可现在确实不同了，而且，大山跟永山两个家伙，不能让这位副社长搅局。
　　“小汀桑，请注意你的言行，你面前的这位可是日本的国际知名监督。”
　　“你！大山，你到底……”
　　“小汀桑，确实如此，而且，草野先生确实是我们的贵宾，不要忘记了，我们以后还会有许多的合作，我们特别企划组还有几部电视剧呢。”
　　“永山桑，你怎么……”
　　大山跟永山，一人来一句，小汀这个恨呀！
　　自己之所以要对付这个草野幸，是因为他想借助这次的机会，这部电视剧没有取得大成功的机会，来恢复以前的电视剧制作模式！
　　没错，18%的收视率也不差，可若是因为就把电视台以外制作电视剧的这种模式给抹杀掉，这不是很好嘛。
　　可惜，大山跟永山这两个混蛋。
　　小汀也知道，富士电视台的《doctorX》还有《古畑任三郎》这两部戏，还得是草野幸来做脚本才好。
　　当然，若是富士电视台自己来搞，这也是可以说的过去的，但是，那样可就麻烦了。
　　草野幸现在名气越来越大，不是他来写脚本，观众们会买账吗？
　　真的不甘心，就这么的让草野幸给搞成了？
　　虽然小汀这边愤恨不已，但三巨头两位两位态度都不错，
　　草野幸最后来了一句。
　　“这件事就这么说定了，之后我还得去美国。”
　　如此。。。
　　“斯国一！不愧是好莱坞的名监督！”
　　“真是羡慕他呀。”
　　大山跟永山，一副迷弟的样子，这是在干什么？
　　给小汀副社长看的，现在的这位……脸上成绛紫色，看样子都快要吐血了。
　　那么，重播真的就能成？
　　反正，草野幸记得，这部《跳跃大搜查线》的奇葩之处就在于此。
　　不管那么多了，还是去美国，因为草野幸更加关注的是，《恐怖游轮》在美国的表现，这才是他计划里最重要的一环。
　　可是草野幸万万没想到，他在去美国之前，遇到了一个人。
　　……
　　草作工作室，本来是泽田个深作两个家伙说的算。
　　现在草野幸回来了，这俩人算是有些自知之明，就屈居二线了。
　　可今天很有趣，工作室里出现了一个穿着黑衬衫的中年男人。
　　一般来说，穿黑衬衫的比较少，因为这个颜色更加类似于工作服什么的，穿黑色T恤那没什么，可黑色衬衫比较少见。
　　而这个人的身材也就一般，年纪也不小了，发际线还很高，于颜值上没一点好看的地方。
　　如此只能说明一件事，那就是黑色衬衫可能比较耐脏，省去洗衣服的麻烦。
　　草野幸在见到这个男人的时候，便有这样的想法，而接着，在泽田的介绍之下，这个男人就很是兴奋的来与草野幸握手。
　　“我知道自己很冒昧，但这次真的需要草野监督的帮忙，我名字叫金敏。”
　　对，其实草野幸一看到这个人，他就知道是谁了。
　　便是那个做动画的金敏，至于他的名字敏，发音是satoshi，后来有一个叫做中本聪的人发明了比特币，也是这个罗马音。
　　草野幸当然选择了握手，并且笑笑，可一时之间不知道说什么才好。
　　金敏自己忍不住了，他得说呀，“那个，其实我有一部电影，而之前在看过了草野监督的电影，我相信草野监督一定会感兴趣的，这部电影现在制作的差不多了，但是发行上有些问题，叫做《未麻的部屋》。”
　　草野幸听了，嘴角忍不住疯狂上扬。。。
　　……
　　《未麻的部屋》这部电影，其实跟草野幸的电影都没有多大的关系。
　　可要是硬说有什么联系，那就是这部电影也是属于那种脑洞大开型的。
　　好吧，其实今敏导演的电影基本上都是这类的，就是有很多很多的脑洞。
　　《恐怖游轮》就是这样类型的片子，甚至就从名字上也能找出一些联系来。
　　这部电影的日本译名，《恐怖游轮》这不是跟电影本身的主旨关系不太大嘛。
　　《未麻的部屋》也是如此。
　　要说金敏的这部电影，还真的是挺有意思的，草野幸还大概记得一些情节，简单来说，就是讲述了一个偶像的故事。
　　未麻的部屋，其实是这个偶像未麻在网络上有人给制作的网页。
　　此时日本的网络就很奇怪，说发达，网速就挺快，可说不发达，就是那个问题，年纪稍大的一般就不接受这个东西。
　　真的很奇怪。
　　那么眼下，这部电影的话……
　　“发行的话，我一定帮忙，只不过接下来金敏监督有什么新作的想法吗？”
　　发际线很高的金敏，当时就是一惊。
　　嗯，草野幸醉翁之意不在酒，还是聊聊新片吧。

第三百四十一章 50亿！娱乐帝国初成！
　　金敏是个比较随性的人，也有很多人说他有艺术家的气质。
　　但这种说法让他很是脸红，他不过喜欢某一件事之后，就会非常疯狂的投入，是那种全身心的把自己都交代进去的投入。
　　动画便是如此。
　　不过，在日本像他这样喜欢动画的人，可就太多了，他自认为并没有什么特殊的，真的，在日本这样的人非常多。
　　而且，跟许多人一样，金敏也很崇拜手冢治虫老师，这其实也很普通，在日本几乎每一个漫画家都会崇拜手冢治虫老师的，特别是生在那个年代，看过这位老师的作品以及知晓一些他的轶事。
　　手冢治虫老师真的是一个全身心都投入到漫画中的人，他会注意每一个细节，然后以自己的绝大努力，来完成化作，甚至但凡有一点懈怠都会责怪自己的人。
　　《未麻的部屋》这部作品在发行上有问题，也是因为自己所在公司的原因。
　　Madhous，这家公司外界都觉得他们很低调，但其实，不是想低调，是真的没办法高调，这公司太不赚钱了。本身就是在手冢治虫老师的公司‘虫制作’出现危机之时，由原本的虫制作中的几个人出来成立的公司，之后，这个公司更是危机不断。
　　这不，最近又是亚洲金融风暴，公司又找不到资金了，社长丸山正雄，41年出生，今年五十多岁，但看上去快有80了。
　　与草野幸想的不同，金敏是真的在看过了《恐怖游轮》之后，他才产生了想要跟找这位草野监督帮忙的念头。
　　金敏觉得，《恐怖游轮》跟《未麻的部屋》有许多的共同之处！
　　因为这两部电影都是有许多细节之处的，这些细节藏了很多的情节在其中，越是细思就越是有趣。
　　于是乎，他就觉得草野幸肯定也是个非常用心的监督，反正也没有别的办法了，就来试试吧。
　　竟然就受到了如此热情的接待。
　　金敏颇有一种名军师官兵卫遇见丰成秀吉时候的心情，好吧，自己可没有那等雄才，帮助主公一统天下。
　　而草野幸的种种表现就很有趣，这部《未麻的部屋》他已经做出保证，一定会好好做一次发行，可更加重要的还是新片。
　　甚至。。。
　　“若是madhouse可以的话，我想收购。”
　　“这……真的吗？”
　　“难道不想卖的吗？”
　　“不是，而是我们这家公司一直都在赔钱。”
　　“哦，金敏监督如此替我着想，真是感激不尽。”
　　“哪里哪里……这个？”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　三言两语，竟然就提到了收购，金敏心里是惊骇莫名，他虽然知道草野幸是目前日本最炙手可热的名监督，而且，见面之后更震惊于此人的年轻跟帅气，但更加没想到的是，他竟然有如此魄力！
　　对，这就是魄力了，说收购就收购，完全不在乎钱。
　　这也太可靠了吧！
　　不过，金敏也很快就想到了，草野监督这么年轻就这么的有财力，也太让人羡慕了吧。
　　但是，这完全是草野监督能力的体现，自己与他还有很大的差距呀。
　　莫名的产生了迷弟的想法。
　　草野幸其实都没有想到，自己只是展现了一下财力，然后就有了这样的效果。
　　其实，金敏的出现给了他一个非常好的机会。
　　在日本这样的国家里，他想建立一个娱乐帝国，那么，怎么可能少得了动画这个方面呢?
　　可是，自己确实不太懂动画，特别是动画的制作。
　　所以，金敏一来，草野幸一方面是想到了新片的问题，另外一方面，那就是想到了往动画领域进行扩张。
　　在商业上什么是最快的扩张手段？
　　就是把对方给买下来嘛，简简单单。
　　亚洲金融风暴这个情况，让许多日本的公司都有些撑不住了，虽然日本受到的影响不是那么的大，但这个是跟韩国相比的，韩国那边几乎就等于是把国家的主子给换了。
　　好吧，原本就是美国说的算，只是这次金融风暴之后，就连商业上也被美国完全掌控，韩国甚至说成是美国的附庸国，这都是完全合理的。
　　而日本这里本来就是有许多的家庭工厂，就好像那样的厂子，两层小楼的一户建，下面就是工厂，上面是住人的，这种厂子非常多。
　　动画公司也差不多，非常多的动画小公司。
　　说到底，动画这个产业，在电脑手段出现之前，就完完全全的是一个劳动密集型产业，需要许多许多的人去画。
　　日本这个社会又很奇葩，就好像现在许多社畜不想掌握电脑知识以及不想接受网络一样。许多的动画公司也就不接受电脑制作，他们依旧坚持手绘。
　　当然了，用人手画出来的，跟电脑制作出来的，差距还是很大的，几乎一眼能看的出来。
　　而这些，在草野幸这里变的没那么重要了。
　　他需要进军这个产业，金敏正好给他了一个机会。
　　“我准备了十亿日元，若是丸山桑，接受那么……”
　　“斯国一。”
　　金敏忍不住就来了这么一句，十亿的话，他是知道的，丸山那个家伙估计做梦都会笑。
　　草野幸为什么这么着急？
　　他不是还要去好莱坞嘛，所以，最好就现在谈妥。
　　若是成功，就目前的情况而言。
　　草作工作室，星尘艺能公司，再加上madhouse动画制作公司，还有在中国投资的衡店影视城占股。
　　草野幸的娱乐帝国已经可以说初具规模！
　　至于新片……
　　“草野监督，我其实有一个想法，那就是关于回忆的电影。”
　　回忆？
　　草野幸听了大概就能猜到，这很可能就是《千年女优》。
　　不过，他得往做一些引导。
　　“很好，回忆真的很棒，可是，梦呢？回忆跟梦，是不是有很多共通之处？”
　　“斯国一！确实如此！”
　　金敏可能不知道，这一日是他说斯国一最多的一天。
　　至于泽田跟深作那两个家伙，他们看着草野幸跟金敏聊天，倒是很识趣。
　　“很有艺术家探讨艺术的感觉呢。”
　　“不是吧，之前好像在谈钱。”
　　“那也是艺术。”
　　“对，阿幸就算是谈钱都充满着艺术气息。”
　　这两个家伙，已经没治了。
　　……
　　草野幸一开口就是十亿日元，那么，他现在的实力到底如何呢？
　　现在已经是十月了，韩国的那位金宇中已经从本来的民族英雄变成了现在的‘国贼’，下一步他应该就是逃亡。
　　说实话，这人还是没有看清楚现实，也没有看清楚自己祖国是个什么样子。
　　草野幸则不同，他一开始就没有把自己当做主角，而村西先生这次，也就带着捷报而来了。
　　“啊哈哈……阿幸！啊哈哈……啊哈哈……”
　　“你，你要是一直笑，那我就先回去了。”
　　“别别，实在没办法不笑，这次真的大赚了！”
　　“我马上又要去美国了，你先把赚了多少说说。”
　　草野幸在临走前，当然要跟村西先生见见，可这位老牌名监督，则是一直笑，就好像停不下来了。
　　这可真是让人头大。
　　甚至，这位还挺古怪的，现在不是草野幸要听赚了多少吗？
　　村西先生还要弄个附耳过来。
　　嗯，还不想大声说呢。
　　草野幸好一阵无语，这里根本就没有旁人，是他村西的家呀。
　　“你要说就快点！”
　　村西先生最后才小声的，很怕别人听到的样子，给讲了。
　　原本草野幸大概有20亿，这些资金他自己控一部分，村西那边控一部分，还有一些其他投资，目前总计这么一算。
　　大概已经有50亿日元了！
　　“啊哈！阿幸！我可以把债还了！”
　　村西先生确实是高兴的忘乎所以，甚至还整出这么一句。
　　嗯，他倒是还记得自己欠银行50亿日元呢。
　　但草野幸呢？
　　“太小家子气了吧？就这么的还钱？”草野幸一副看不上他的样子。
　　村西听后，更是哈哈大笑，“我就知道我的阿幸是志向远大的！我已经想好了，阿幸，咱们组成一个集团吧！”
　　集团？
　　“你什么意思？”
　　“有个家伙跟我提的，干脆把我们现在许多的产业都综合在一起，然后组成一家大公司，阿幸，在日本大公司是很厉害的，越大越好，越大越不会倒的，哈哈……”
　　草野幸一阵头疼，“你是想把你的那些产业跟我的搞在一起？”
　　“这有什么问题？《文艺春秋》与《周刊文春》还不是一家的吗？”
　　村西先生的这个说法，在日本还真的挑不出什么毛病来。
　　映画公司拍正常向电影，又拍那种粉红片，完全没有问题，觉得不好看就干脆成立新分部就行了。
　　甚至，80年代的时候，东映，角川，东宝，松竹，好吧，就是全部日本的映画公司都出过粉红片。
　　这根本就是脸都不要了。
　　等一下！
　　草野幸猛然想到了一个事情，他问了一句，“那这个集团你准备叫什么？”
　　“那个家伙跟我说，不如叫北都集团吧，这个名字听着就很不错。”
　　北都？
　　草野幸一时之间脸色十分难看。
　　莫非，那个本来极其神秘的北都集团老板，全日本都不知道那个家伙是谁的超级神秘大佬，现在变成了自己吗？
　　这。。。

第三百四十二章 娱乐帝国正式成立！把婚姻跳过去？
　　最终还是没有叫做‘北都集团’。
　　但身为真正的幕后大佬，草野幸还是把名字给定下来了，那就是：
　　W！
　　没错，W集团就此诞生！
　　这个名字嘛……说实话，草野幸有些无奈，因为原本的那个北都集团的名字也是W开头的。
　　但我们这个W跟那个W肯定没有什么关系啦。
　　嗯。。。
　　好吧，这个W也跟那个什么‘大笑’没有什么关系的。
　　后世的日本，也就是网络方面终于开始普及，终于有了许多许多的人在上面聊天以及各种吐槽跟评论，当然，许多评论非常的辣眼睛，整体属于非常无脑那种情况的。
　　这也没办法，草野幸记得很清楚，日本自己的统计数据，在日本网络上最多发表评论的群体其实是家庭主妇。
　　简单的来说，相比较去出轨或者找小白脸，一个成天只喜欢在网络上发牢骚以及阴阳怪气的家庭主妇，绝对的已经是家庭主妇中的精英人群了。
　　当然，也许是一边出轨一边养小白脸，一边发评论也不说不定。
　　讲真，草野幸绝对没有黑，因为这就是日本的实情，甚至因为家庭主妇出轨这件事，还有许多的影视作品，其中出名的就是那个《昼颜》，这个词儿本身就是新发明的一个词儿。
　　甚至于为什么那么多的日本牛郎赚那么多呢？其实他们身体交流方面其实不多，许多的都是心灵上慰藉一下，还有更奇葩的，那就是牛郎到雇主家中，他是去做打扫的。
　　真的是这样，就是给女主顾的家里，刷个碗扫个地，陪着聊两句，其他什么交流也不做，然后以此给好几万日元。
　　咳咳……草野幸这都是听说的，他对日本牛郎这个工作情况也不是很熟悉，就算是当初留学的时候打工太累，他也是没有想过要转职的。
　　而这样的日本网络生态里，就出现了一个古怪的变化。
　　W=草=笑。
　　这真的是个很奇怪的变化，因为在日语里，笑跟草没有直接的联系，但后来许多人打‘大草’或者‘太草了’，就是大笑的意思。
　　变化是这样的，有人打大笑，就是一串W，那这一串W像什么呢？
　　就很像草，有那种画功一般的漫画其草地就这么简单的处理了，而这个W其实是拟声词，wahaha这种嘛，全世界人类的笑声都差不多。
　　于是乎，草野幸的娱乐帝国的名字就这样的定下来了。
　　W！
　　W集团日后会不会变成大笑集团，或者太草集团，草野幸也就不管这么多了。
　　在日本已经待了一段时间，处理了许多的事情，而且，自己的娱乐帝国已经初具规模，这些收获都是非常棒的。
　　可草野监督还是要再度去美国，去好莱坞。
　　《恐怖游轮》将会在北美上映，而且，还得跟着拍《黑客帝国》。
　　……
　　坐了许久的飞机，草野幸再度来到洛杉矶，他就有一种很奇怪的感觉。
　　这是从机场就开始的，这个感觉就好像……有人在盯着自己。
　　难道说，名监督草野幸已经没那么神秘了吗？
　　草野幸还行，他并不慌张，依旧是很正常的回到了自己在洛杉矶的临时居所。
　　难道是虚惊一场？
　　好像是这样的吧。
　　放松了警惕性的草野幸，开始给自己做饭了，当然就是牛排呗。
　　可是，他万万没想到，过不多久，竟然出现了……
　　“不许动！”
　　“抢劫！”
　　“老实一点！”
　　三个黑衣蒙面的人出现了，衣服头套，还真像那么回事，她们手上拿着武器，刀子锤子还有扳手锁链什么的。
　　看着确实像那么一回事，草野幸这位名监督难道要经历真正的美国日常？
　　被入室打劫？
　　只听草野幸是这么说的，“你们这演的也太差了吧，全是漏洞。”
　　漏洞？
　　那三人你看看我，我看看你，很是懵逼呀。
　　却听草野幸接着说，“这里是美国，你们扮抢劫犯，首先应该去弄把枪，枪知道吗？这才是美式风格的抢劫，另外，美国呀！我的几位大姐，你们怎么能用日语呢？”
　　这。。。
　　“哎呀！”
　　“不玩了！”
　　“太没意思了！竟然这么的就被他给看穿了！”
　　到底怎么回事？
　　只见她们三人把自己的头套一摘，就露出三张漂亮脸蛋儿来。
　　正是中山美穗，中山忍和内田有纪她们三个。
　　等一下，是从日本远道而来对草野幸实施打劫？
　　草野幸很干脆的就把三个‘劫犯’给制服了，然后还实施了一些过分的。。。
　　一时之间，什么长时间飞行的辛苦，都抛诸脑后。
　　……
　　入室抢劫被搞到床上去了，之后又来到了浴缸。
　　恐怕也只有中山姐妹包括内田妹子她们三才能这么奇葩，不过还好，草野幸还真的是够猛，给搞定了。
　　而且。。。
　　“哇啊！不愧是美国呀，浴缸都好大。”
　　“喂喂！我听着这个好大怎么感觉有些色？”
　　“miho姐，是你太色了吧。”
　　“啊？你敢这么说我？”
　　“哈哈……不要啊。”
　　还真别说，大有大的好处，至少施展得开。
　　草野幸被她们三姐妹是弄的笑个不停，自己大饱眼福之际，这手上也是没少占便宜。
　　“好坏！”
　　“不能饶了他！”
　　“上吧！”
　　“那个，等一下，你们怎么过来了？”
　　草野幸现在才想要问问她们三人的来意，可惜，晚了。
　　不多久，好一番笑闹，四人都有气喘吁吁的疲劳模样。
　　还是说说话吧。
　　“我们怎么来了？”阿忍都要发小脾气了。
　　“就是！我们不来，你这个家伙估计早就把我们给忘记了！”当姐姐一定要好好对付这个名监督。
　　“那个……确实等你好长时间，可你都……是不是真的忘了我们？”人家内田妹子现在一点攻气都没有。
　　草野幸对此只好挠头，先装个傻。
　　其实，这次回日本，他的事情太多，而且，又跟明菜姐表露了心意。
　　可以这么说，名监督草野幸是对中森明菜完全吐露了自己的心声。
　　在这种情况之下，草野幸确实没有那种冲动去找自己的诸位红颜。
　　说真的，明菜姐要大家都幸福，草野幸现在不就是在努力嘛。
　　他并不知道对不对。
　　这件事怎么说呢？
　　“我，那个，谁也没有找。”
　　嗯，反正，明菜姐的事情就先不说了。
　　可是！
　　咔咔的，草野幸收获了三颗白眼球。
　　“是因为明菜吧？”
　　“我们其实都知道。”
　　“明菜姐能来美国，所以，我们也能来！”
　　感情儿，都不傻呀。
　　草野幸还能说什么呢？
　　“那个……”名监督也有说话不利索的时刻！
　　三女见了却都笑了起来。
　　“阿幸，其实，你要是跟明菜姐结婚的话，这个……也行！”
　　“到时候我会祝福你的。”
　　阿忍跟中山美穗两人，说这话的时候脸上非常的为难，反正就是那种表情。
　　但这个时候，最大胆的还数内田妹子。
　　“那个……就算是分开的话，可是能给我个孩子吗？”
　　一瞬间，浴缸都安静了。
　　“哇啊，好大胆！”
　　“你这个家伙！之前怎么不说？”
　　“两位姐姐又没有问过这种话题，另外……其实，真的很想跟阿幸在一起，但是明菜姐的话，我可以接受这样的结果。”
　　内田妹子此刻就好像要切腹的武士那种状态。
　　“阿幸，我也想要！”阿忍这……不是凑热闹。
　　“你疯了你！”还得说姐姐更加现实一些，她想的还更多一些，“真有孩子的话，阿幸你可一定要给足抚养费，而且以后……”
　　说到这里说不下去了，其他两人看着她，她们一副‘果然还是姐姐呀，想的就是多’的表情。
　　草野幸此时是哭笑不得，“我这不结婚的立场还没动摇呢，结果就已经在谈孩子的问题了，实在是……”
　　对呀，好奇怪呀。
　　这一句话直接把大家都给逗笑了。
　　接下来又闹上了。
　　会不会就这样的跳过婚姻直接就孩子了呢？
　　谁知道呢。
　　临近11月，正式的万圣节要来了，《恐怖游轮》这部电影也将会在美国上映！

第三百四十三章 《恐怖游轮》一定会在美国取得成功！
　　“就算是在美国，也不出现在首映式现场？”
　　“对呀，有什么问题？”
　　“你真的社恐吗？”
　　“是呀，确实社恐。”
　　“可为什么我感觉你跟漂亮姑娘们聊的很不错？”
　　“我是社恐，又不是恐惧美女。”
　　“哦，好像很有道理的样子……”
　　“就是很有道理。”
　　“嗯？……”
　　罗恩以前对草野幸是不太了解的，虽然这个人已经参与到了《黑客帝国》的工作来，而且，也是《午夜凶铃》的日本版编剧。
　　但，草野幸毕竟是一个外国人，是一个亚洲人，那么，就很难给一个美国人留下什么印象，当然了，总犯这种病的一般是白人。
　　这种算是脸盲症，可是其中也带着偏见跟傲慢。
　　不过现在就不一样了，罗恩重新认识了一下草野幸。
　　《恐怖游轮》在日本上映之后，票房取得了极大的成功，这么说吧，今年日本本土的票房榜前十的位置里，一定会有这部电影的名字。
　　那么，当然的要在美国来做上映。
　　所谓万圣节档期，事实上是从10月中旬就可以开始了，在这个档期里，会有许多的恐怖片来做上映，《恐怖游轮》在美国叫做《三角形》是一部恐怖片，当然要尽快上映。
　　只不过，草野幸这个人竟然就不出席首映，也不出席一切关于这部电影的公共采访。
　　罗恩有些头大，他是前不久查了资料才知道，草野幸这个人有社恐，在戛纳，在柏林，他就算是获奖，也都没有露过脸。
　　那，我们华纳这么大的公司，你也不给面子吗？
　　果然没给。
　　罗恩头大，而他也没有办法。
　　这算是个不大不小的钉子，罗恩心里算是记下了。
　　《恐怖游轮》的首映式正常进行，只是没有了本片的导演跟编剧草野幸。
　　而这次，有几个人也是相当积极的。
　　……
　　洛杉矶有许多知名的影院，毕竟这里是好莱坞的所在地嘛，围绕好莱坞附近，电影院更是多，而且，相当豪华。
　　中国大剧院这是少见的豪华影院，能在这里举行首映，那都是非常强悍的大片。
　　《恐怖游轮》没有这样的待遇，但也算是待遇不错，选在了AMC的一家经典影院来做首映。
　　AMC院线在美国一直排第二位，其实这个院线旗下的影院，有许多还是很有特点的。
　　有些是按照古建筑来做的，有些是突出了科技感，这次就是选在了一个很有科幻范儿的店首映。
　　华纳在宣发方面的手段还是很多的，这部电影潜力十足，当然就给了许多的资源。
　　首映当日，记者云集。
　　红毯之上，查理兹塞隆一身白裙，如天鹅般摆出许多姿势。
　　同样有过模特经历的阿部宽，单手拦住南非美人的腰，二人相得益彰。
　　阿部宽的身高在日本就很难受，可是到了美国，简直是如鱼得水。
　　如查理兹塞隆这样的美人，真的很高挑，腿够长。
　　这次来美国首映……明菜就没有到场。
　　有些遗憾呀。
　　但是，就在主创人员红毯潇洒的时候，突然间，又出现了一个金发美人。
　　“哇啊！好美！”
　　“真的是太没了！”
　　“两位，能不能站在一起呢？”
　　来者正是妮可基德曼！
　　可有趣了，美国的记者又不傻，他们就知道这绝对是明天的头条，便是二人的模样，足够倾倒美国的众生了。
　　还真别说，查理兹塞隆来者不拒，笑吟吟的跟妮可站到了一起。
　　好一番闪光灯，宛如密集轰炸一般。
　　而边上的阿部宽却看出了一点眉头，这两位美女在较劲呢。
　　“这次女主角的滋味很不错吧。”
　　“是的，非常棒呀。”
　　这两位的话里面，可有些厉害。
　　妮可基德曼今天不来，她就咽不下那口气。
　　自己主动来参演的，结果草野幸那个家伙，竟然就拒绝了。
　　气死了!
　　虽然，妮可也想过，有可能是华纳来利用这件事炒作，但是，也气！
　　所以，这次必须来，一定要好好看看这部电影到底怎么样。
　　跟妮可的心情不一样，比尔这次很是期待。
　　他可是草野幸在美国的吹鼓手，还是那个中心思想，若是能发掘一个如艺术家般的电影导演，那么，他在美国影评圈子里可就火了。
　　这次的《恐怖游轮》，比尔一直盯着呢，日本的消息他老早就听过了，非常成功。
　　太棒了！
　　只要这部电影没有美国水土不服的情况，那么，自己这次恐怕就又至少可以大赚一笔！
　　要说，美国的电影上映，之前会组织一些影评人来提前看看，而比尔……
　　级别还不够，毕竟人家华纳段位太高，好多御用的影评人呢。
　　所以，要继续努力才行！
　　就这么的，有许多人怀着各种心思，就来观赏这部《三角形》了。
　　……
　　“这……上帝呀。”
　　在电影开始半个钟头之后，妮可就忍不住在心里如是说。
　　现在的妮可正跟老公一起拍摄那部《大开眼界》，这部电影可是由大导演斯坦利·库布里克指导的。
　　也就是说，妮可现在的状态，是正好符合大导演要求的状态，也就是跟大导演好好的交流过之后，在各方面都进行了提高之后的状态。
　　她的眼界，以及表演方面，都比以前强了。
　　可是看这部《三角形》，她还是觉得备受震撼。
　　细节！
　　好多好多的细节！
　　甚至这些细节……就这么说吧，库布里克大导演本来也是一个非常喜欢给细节的导演。
　　比如他的《闪灵》，在里面有许多的细节在告诉观众，那个饭店有问题。
　　就好像在小孩儿他们一家到了跟饭店的储藏室里，他们走进的那个门，跟出来的那个门，这两个门本来应该是一个门，但朝向就有问题，还有门边上挂的画，那前后的画不一样。
　　有许多非常有趣的细节。
　　但眼下，这部《大开眼界》的细节就相对少很多，至少妮可是这么觉得，她在拍摄的时候……嗯，跟一个陌生男人在桌子上，非常激烈的……
　　这个不能算是细节，里面也没什么细节，虽然她确实演了这个戏，可是在电影里，会以丈夫内心的想象来出现。
　　反正，大导演是这么告诉她的。
　　而这部《三角形》细节更多，显得更加的先锋一些。
　　对，就是这个感觉，先锋。
　　草野幸真的是一个厉害的导演！
　　妮可这位大美人，她莫名的还想跟草野幸再拍一部电影。
　　……
　　“yes！”
　　比尔在看了这部电影之后，他就直接这样了。
　　当然，可以喊yes了，因为他没看错，这部电影太有意思了，有太多可以解读的地方，有太多能让影评人发挥的地方，最关键的是，这绝对会让许多美国的观众喜欢的，绝对的！
　　吹！
　　一定要好好的给吹一下！
　　比尔觉得自己的成功就在眼前，兴奋的回去写稿子了。
　　那么，其他人呢？
　　查理兹塞隆，这位南非美人，她今日看到的情景是……她就要真的成名了！
　　她要成功了。
　　从那些记者以及影评人的表现来看，甚至就是妮可那个家伙的情况来看。
　　这部电影肯定会在美国成功！
　　那么，自己应该怎么办？
　　情不自禁的就想到了草野导演，他竟然是这么的有才华，这么的有能力，这么的。。。
　　南非美人决定了一件事。
　　晚间，结束了首映活动的她，回到了自己的房间，然后洗了个澡。
　　再之后呢？
　　她拿起了电话，就那么浑身上下以最原始姿态卧在那里。
　　打给了草野幸！
　　“导演，那个……”
　　“哦，有什么事吗？”
　　“首映结束了，我内心无法平静。”
　　“哦，这个……我们会取得成功的。”
　　“我知道，所以，我现在……啊~心跳好快啊。”
　　声音非常的魅惑。
　　南非美女对自己的身材更长相，她是非常满意的，自己是如此的美，她就应该是全世界都注目的大明星。
　　甚至，有人叫她魅魔。
　　现在，她就是魅魔的状态在跟草野幸交流。
　　草野幸这位新来好莱坞闯荡的导演，会如何表现呢？
　　“要不要我帮你叫医生。”
　　这。。。
　　南非美女直接把电话给挂了。
　　这个家伙搞什么？
　　他不可能不懂的呀！
　　气。
　　但其实，草野幸现在，分身乏术。
　　毕竟，生孩子的问题，很是困扰他嘛，中山姐妹，内田妹子，就是想要，实在是很为难呀。。。

第三百四十四章 4000万票房！我们同居吧
　　洛杉矶的机场，还是那么的忙碌，只是有四个人，相对怪异一些。
　　“阿幸，在美国，你可千万要把持住呀。”
　　“金丝猫们实在是很厉害，但她们的胸脯应该都是假的，太假了，没意思的。”
　　“要记得吃好，注意营养搭配，不要天天都是牛排什么的。”
　　面对中山姐妹还有内田妹子她们三人，草野幸其实还是比较正常的，他只不过是有些脸红，因为她们三人实在是太过关心自己了。
　　现在嘛……很简单，三人取经完成，这就要回去日本了呗。
　　毕竟都是有自己事业的，而且，还都是蒸蒸日上的那种，虽然大物姐姐确实已经开始明显下滑，但阿忍跟内田妹子，那可真的是名气越来越大。
　　只不过，阿忍在韩国更受欢迎，内田的许多扮相现在风靡港台，而且，传出来了，台湾要拍《花样男子》。
　　草野幸合计着，大概就是那个《流星花园》了吧。
　　这些他是管不了，他能管的也就是取经问题……自然是没有什么八十一难了。
　　好吧，到底成功没有，现在也不知道，可总算是。。。
　　不考虑这些了。
　　送走了她们仨，草野幸还得忙，只是他完全没想到，出机场没多久，草野幸便停下了脚步。
　　是因为一个人，她穿着一件碎花的长裙，站在加州的阳光里，对他露出古怪的微笑。
　　“你怎么来了？”
　　“哦？草野监督这话颇有一种做贼心虚的感觉呀。”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只不过想到了一件事，还挺巧合的。”
　　“说。”
　　“跟你没什么关系。”
　　“你要是不说，我这就回日本了。”
　　“别闹了，怎么可能。”
　　“哎呀，你怎么这么过分！”
　　松隆子有些生气，但更多的还是没辙，从日本来到了美国，刚刚到机场，结果就看到了草野幸跟中山姐妹还有内田有纪在一起，虽然，这个事情好像也不算太出乎意料，但，心里能没气？
　　而且，现在这个家伙还一副老神在在的样子，更让人生气了！
　　草野幸其实还是不错的，他心里明白是怎么回事，真的要说出乎意料的应该是他，毕竟真的没想到松隆子也会来美国。
　　就算是凉子跟国子，她们也是来《黑客帝国》跑龙套的，而且，草野幸还给了几个其他的地方露脸，比如《恐怖游轮》里，嗯，被安排了路人的角色，一晃而过。
　　好吧，这算是被凉子跟国子两个丫头吐槽了一阵，但毕竟也算是她们两个来美国的缘由。
　　眼前的松隆子呢？
　　“走，吃个饭吧。”毕竟是远道而来，而且，绝对是因为自己才来的，草野幸得给人家接风。
　　“哼！”大小姐的脾气上来了，但最终还是上了草野幸的车。
　　其实，说起来能在机场就遇到草野幸，这也算是一种运气吧。
　　松隆子给自己找了这样一个理由。
　　……
　　电影上映，草野幸并没有出现，他践行着自己不害怕美女的中心思想，去接风了。
　　于是乎，电影也就不管他如何如何的开始暴走了起来。
　　“这部叫做《三角形》的电影，你们可不要被她的名字给骗了！”
　　“很可能是今年最为特别的电影！”
　　“好电影的精彩之处在于，你看第一遍会觉得很棒，但却又有些地方没有看懂！这部《三角形》就是这样！”
　　开始了，吹起来了！
　　比尔的文章当然是非常快速的，《洛杉矶时报》很给面子的采纳了他的文章，并且每一个单词价值1.8美元。
　　这个价位非常不错了，让比尔高兴的很。
　　文章自然没说的，从许多角度对这部《三角形》也就是《恐怖游轮》进行了好一番的吹捧。
　　当然了，其中也点出了一些不足，比如，若是来让妮可基德曼来出演女主角杰西呢？
　　会不会更加的有视觉冲击力？
　　必须要说，这个提法真的很鸡贼。
　　其实，比尔并不是第一个发表文章的，之前已经些段位更高的影评人说过这部电影了，甚至有的人就是干脆在喷。
　　毕竟草野幸以导演而言，在美国并没有太出色的作品，但尽管如此，便是在喷，也无法不写出，这部电影在细节方面的处理非常出色。
　　至于喷的内容，很简单。
　　不够刺激！
　　所谓的不够刺激，也就是目前美国恐怖片中依旧在使用的，大量的血腥效果。
　　另外，还有一个对手，那就是今年早些时候上映的一部恐怖片。
　　《我知道你去年夏天干了什么》。
　　这部电影也是一部有相当脑洞的片子，在上映之后就取得了相当的出色的成绩。
　　目前来看，全球范围内已经拿到了超过1亿美元的票房，当然，时间上而言，电影的票已经来到了末期阶段，大概也就是1亿美元了，再高是不可能的。
　　于是乎，就有人将这部《我知道》跟《三角形》做对比。
　　有些影评人就开始了捧一个踩一个的手法了，毕竟，《我知道》这部电影可是二十世纪福克斯的片子，同行是冤家。
　　这让比尔很是生气，他决定了要战斗到底，便笔耕不辍了起来。
　　一篇篇的文章，与对手的影评人各种战斗。
　　可真是有趣极了。
　　如此，却意外的让这部《三角形》的话题更加火爆起来。
　　影迷们在看到了这个情况，更加高兴，反正大多数美国人也是那种看热闹不嫌事儿大的存在。
　　而这还没结束，还有人凑热闹。
　　“我一定会再度跟草导演合作的，我会让他知道，我才是正确的选择！”
　　妮可基德曼，在面对记者的时候就这么大大方方的公开讲了。
　　这是炒作自己吗？
　　不是，很明显是妮可意难平，她要跟南非美人对线。
　　其实，两个人的咖位方面，现在还是差距不小的，但女人，特别是美人，还是顶级美人，她们之间的较量，是普通人很难想象的。
　　自古美人相争……大家都懂的。
　　这一下就更加的有趣了。
　　《三角形》在上映超过两周之后，凭借着本来就过硬的质量，再加上许多的话题。
　　4000万美元，突破！
　　这样的票房表现已经跟那个《我知道》差不多了，那部电影可是今年公认的大黑马。
　　如此局面，罗恩这个家伙高兴极了。
　　就目前美国跟日本两个市场的表现，已经是绝对的大赚了！
　　要知道，这部电影的投资，就华纳方面也不过是700万美元而已，这其中他还贪了一些钱。
　　这个家伙已经想明白了，看来这位来自日本的草导演，是值得一捧的。
　　那么，草野幸现在呢？
　　……
　　来的洛杉矶，松隆子并没有选择去吃日料。
　　用她的话来说，来美国吃日料，这对日本人来说难道不是一件特别傻的事情吗？
　　草野幸就提议，去吃西餐吧。
　　松隆子还是反对，她的理由还很充分。
　　以后有的是时间去吃西餐。
　　草野幸还能说什么呢？
　　他知道这是大小姐在刁难自己，估计是她心里有气。
　　但没什么了，咱爷们有办法。
　　于是乎，就去吃了中餐。
　　美国的中餐，就算是外面招牌打着什么正宗粤菜之类的，可到里面，也是……甜，甜，甜。
　　草野幸真的难以入口，但是，松隆子倒是吃的很香。
　　好吧，日本的中餐也就那么回事，比如天津饭这种中国都没有的料理，日本人还觉得超级好吃，不是嘛。
　　那么。。。
　　大小姐好像是吃高兴了，这不是笑了嘛。接着，就跟草野幸说了一件事。
　　“我们同居吧。”
　　从日本到美国，少说也是千里迢迢的，就为了这事儿？

第三百四十五章 干脆生个孩子！
　　我们的世界里，其实是有很多的误解。
　　草野幸记得村上春树先生在耶路撒冷获得文学奖的时候曾经说过这样的话：在高大又坚硬的墙与鸡蛋之间，我一开始永远都会选择站在鸡蛋这一边。
　　当这话流传出来，被我们当时国内许多的公知大V门知道了，干脆就被奉为圣经一般。
　　那是什么时候呢？
　　2009年的时候说的，传到咱们中国这边就是2010年左右，这个时间段是什么事情在网络上最红火呢？
　　拆迁。
　　所以，正好派上用场，许多公知就仿佛是找到了指路明灯，到处宣扬这个话。还把自己塑造成了关注弱者的正义人士，在网络上是嗨的不行。
　　更加厉害的是，后来还有知名人物家里也被拆了。
　　当时简直是一场盛景，那位人物名字有个左，真叫一个厉害，家中12口人都把户口给迁到了那个地方，一副要跟自己房子共存亡的架势。
　　后来呢？
　　这后来就是……不拆了，拆不起了，那房子留着了，12口人也都得偿所愿。
　　最感谢这个事件的是人家邻居，邻居拿了拆迁款走了，上千万呢。看网络上那些人，他也得感谢一番，就把事情来龙去脉都给说了，还把那姓左的大骂了一通。
　　后来那附近好像还建起了个火葬场。
　　众公知觉得挺被打脸，但也没什么，没脸你怎么打？
　　只不过经历了这些之后，许多普通人是明白了，那些所谓被强拆的，肯定多少有些问题，特别是在网络上闹大的那种，甚至拆二代这个词儿都出来了，网络上一群吊丝跟着起什么哄啊？
　　中国网络上关于强拆的事情就越来越少了。
　　其实，草野幸记得很清楚，村上春树先生自己在获奖的时候就解释过了，他后面还有话，而且，原话里‘永远’之前是有个‘一开始’的。
　　村上先生的解释，简单来说就是：一开始在不明真相的时候，站在弱者一方，因为这样才有可能让真相浮出水面，不然的话，一开始弱者可能就完蛋了。
　　其实很有道理，人家不是只同情弱者，并不是你弱就有理了。但是，有些人为了自己的利益，就来个断章取义。
　　这种误解是故意的，是为了某种目的。
　　但有时候的误解，并不是故意，只是相当的蹊跷。
　　同居？
　　从松隆子的嘴巴里说出来，草野幸就有了一点点的误解。
　　在吃饭的时候并没有答应，但是，人家远道而来，草野幸怎么说也得照顾一番，而且，都是那种关系了，所以，接到家里来，也就没什么问题。
　　可有些事情得问问。
　　“同居的事情先等一下。”
　　“怎么？你难道这么胆小？”
　　“这跟胆小没什么关系，而且，我什么地方会小？”
　　“你这个……够色的。”
　　“我色？你想说什么？”
　　“你这个大坏蛋！”
　　好像说着说着就变得怪怪的了，草野幸也觉得自己有些过分，所以，他还是先把事情问清楚。
　　“我其实就是想知道，为什么？是不是你父亲……难道，他……”
　　草野幸很想问，是不是松本幸四郎在逼迫松隆子，比如强逼两个人结婚什么的。
　　“他要把我给赶出家门。”松隆子的回答就很随意。
　　但这确实是真话，之前的松隆子不是说了那么一句话嘛。
　　生个孩子……她的意思其实非常明显，就是不结婚而生孩子，可是这话听在松本幸四郎的耳朵里，不次于一颗炸弹。
　　自己的女儿怎么能如此离经叛道！
　　若真的发生此事，那么，藤间家的名声还要不要了？
　　高丽屋还能是日本歌舞伎的宗家了吗？
　　身为家主，松本幸四郎要避免一切影响家声的事件出现，所以，当时就进行了非常严厉的批评，甚至也说了，要是敢这样，就离开高丽屋！
　　实际上，当时松隆子是在做一个小小的试探。
　　她知道自己父亲是什么样子的，有多么的严厉，而自己这么一说，若是父亲有些动摇的话，比如会骂她一阵，但没有骂的太过分。
　　这事儿就有可能呀。
　　其实，道理很简单的，就好像一些个事情，你不断的去试探，那么，就很可能产生这样的结果。
　　一开始对方只是稍稍松口，可再试探，又松了一些，再试探，又松了，再再再试探……往复下去，没准最后对方就同意了。
　　这种手段，小孩子都会用，比如想要买什么东西，不都是这样嘛。
　　松隆子用的这个手段，确实是小孩子都懂的，但在现实里，有时候就会很奇葩。
　　比如，有那句话嘛，叫做‘投降输一半’。
　　可当有人真的信了，对方确实在威胁自己，然后就投降了，那么……还有一半？
　　正确答案是死无全尸。
　　真实的历史上，已经有无数的案例，就算是再怎么聪明的投降者，就算是再怎么摇尾乞怜，甚至甘心做狗，可到后来，就是会连狗也做不成。
　　这一次，松隆子就是试探了一下父亲的底线，结果得到了非常厉害的。。。看来，父亲没有动摇。
　　那怎么办？
　　事实上，恐怕连草野幸都不相信，松隆子是真的认同了草野幸的‘不婚理念’，她说过的，那就是真心话。
　　所以，不结婚，但是生个孩子的话，似乎就很好。
　　但父亲的压力太强，几乎没有任何办法动摇，而且，还给了她进一步的要求。
　　“阿幸已经是越来越出名了，你必须要努力！一定是你这个丫头对这件事不上心，所以，之后几个月里，你也别拍戏了，干脆去跟阿幸培养感情！”
　　不愧是日本歌舞伎宗家的家主，看的相当透彻，而且非常严厉。
　　松隆子就没什么办法了，不过，草野幸确实是误解了一些事情。
　　“他要把你赶出来？就是因为我们没有结婚？”
　　“差不多吧。”
　　松隆子在这里所说的，按照她的理解是没什么的，也是对的，只不过，她实际上是因为说了生孩子那件事才要被赶出来，但生孩子跟不结婚有直接关联，所以，也就没什么不同。
　　但草野幸不知道这里面的细节，他认定的就是，因为不结婚，所以那个老头子发火了。
　　我草野监督也是有脾气的，说不结婚就是不结婚！
　　“所以，他要你过来……”
　　“嗯，我们在一起，这样才能培养感情。”
　　都没错，全是实话。
　　草野幸却突然间问了一个跟这件事没有任何关系的问题。
　　“我的新片看了吗？”
　　“斯国一，你高兴了吗？”一如既往，松隆子直接给了个好评，省略了中间环节，她就是猜到草野幸喜欢听这个。
　　但草野幸笑了笑，却又继续问，“对里面的剧情，有什么感觉？”
　　“最后那孩子打掉了吗？”松隆子想知道一点番外。
　　可是草野幸笑着说，“之前呢，你难道没看出来？”
　　“什么？”松隆子真的不太懂了，“你不是应该在告诉大家，不要随便的犯错误，以及随便的杀死没出世的孩子吗？”
　　草野幸干脆的把松隆子搂在怀里，“你怎么就这么确定，那次是杰西第一次想做流产呢？”
　　这话听在了松隆子的耳中，让这位大小姐直接就是一愣，“斯国一，你这个家伙竟然……好会藏啊！”
　　没错，这也可以是一种解读。
　　也许，杰西根本不是第一次了，所以，她才会有那样的噩梦。
　　一个不断循环的噩梦。
　　这是另外的一个‘解’，可能更有趣，但是，草野幸为什么说这个呢？
　　“我们生个孩子吧。”
　　名监督说的，真的是他说的。
　　松隆子听了，就有些想笑，但那话……正合我意，她还真是说不出来。
　　草野幸接着还强调，“你不会想做那种噩梦吧？”
　　意思就是，你松隆子不会想做杰西吧？
　　松隆子却大笑了起来，还捶了他一把，“要是有日本版的话，我还想演一下杰西呢！”
　　不愧是她呀，但，草野幸的大手已经探入了她的衣领。
　　毕竟，名监督的行动力也是很强的。
　　草野幸是觉得，对抗那个宗家的老头子，另外嘛，反正已经三人完成了取经任务，再多一个，正好凑成四个人，也算是挺圆满嘛。
　　这美国也算是西方，洛杉矶还是西海岸，还真的很靠谱呢。。。

推一本朋友的书《我真是混娱乐圈的》
　　朋友的一本新作，暂时我还没看，但应该是写华娱的吧，黑车稍稍尽一点力，毕竟这个分类现在不太好写。

第三百四十六章 选举？也可以被我利用！
　　“太惊人了！《三角形》这部电影值得至少看两遍！”
　　“这是一部可以被各种解读的电影！”
　　“日本的导演还是过于胆小了，杰西应该被一直困在循环当中！”
　　《三角形》也就是《恐怖游轮》，在上映了之后票房是相当不错，毕竟之前的话题非常多。
　　两个绝顶美人从上映之前就开始在互相斗，上映之后了也没有停下来，然后又是有人帮着吹，有人还开喷，之后又大家互相的喷，也斗了起来。
　　而且，本来这部电影就是一个日本导演拍摄的，剧本也是日本导演的，要知道，好莱坞这里不是没有日本人，但是，成功的日本导演非常的少。
　　甚至，还不如中国人呢。
　　今年大哥龙就要正式的闯荡好莱坞了，而且，之前已经谈好了，《尖峰时刻》这部电影绝对会是一部中美合拍的典范之作。
　　什么叫国际巨星啊。
　　正因为这样，日本导演目前在好莱坞真的没有行的，草野幸这位导演现在横空出世，这本身就带有很高的话题性。
　　其实，好莱坞向亚洲发展的意图是非常明显的，他们老早就想来亚洲老钱了，只不过日本的电影市场相对而言，还比较的。。。现在已经是见顶了。
　　说穿了，就是好莱坞电影在日本的票房，已经很高了，再提高也很困难。
　　但是，眼下多了一个日本导演，这样的话，是不是就有机会了？
　　于是乎，本来话题就很多，又有人在推波助澜，这部《三角形》当然也就更热，到了现在，票房已经很难继续上冲的阶段了，大家反而开始讨论这部电影里的一些情节了。
　　有人说，这部电影的情节安排非常巧妙，甚至可以从电影里发现各种细节，这竟然可以成为一件很有趣的事情。
　　这样说的人当然就包括比尔喽。
　　不过，也有人说，这部《三角形》其实可以拍的更好，那就是，干脆的去掉杰西在医院的镜头，即这个电影不再是一场梦，而是杰西亲身经历的，这个女人一直也没有走出来，永远的陷入这个循环当中。
　　是不是更加的吓人？
　　当这个话题被提出来之后，比尔方面气焰就被压制了许多。
　　确实有一定道理呀。
　　那么，难道说这部《三角形》是一部有瑕疵的电影？
　　……
　　再度来到华纳影城，草野幸马上就被告知，罗恩那个家伙要找他。
　　跟沃卓斯基兄弟说了一声，草野幸也就来见这位高管了。
　　“草导演，现在许多人在质疑这部电影，你有什么要说的吗？”
　　罗恩直接就来了。
　　草野幸听了就知道是怎么回事，美国佬基本上就这样，一旦出事了，第一个想到的就是甩锅。
　　就这么说吧，草野幸记得魔幻一般的2020年，他穿越之前的美国疫情就那么严重了，可是，那么严重的疫情，竟然……这几乎全球也无法想象。
　　竟然就是没有一个官员因为疫情而出来辞职。
　　那甩锅都出花来了，一个个的甚至在争功。
　　什么都懂的那位最为突出，感染好几百万了还自己干的多么的出色，让人大跌眼镜。
　　现在，罗恩就是打算甩锅，草野幸一看就明白。
　　票房已经很好了，可这个家伙还想要口碑。
　　不过，爷早就有所准备，哼哼。
　　草野幸不紧不慢的在罗恩的面前坐下，语调也是慢悠悠的说道：“是有人觉得，这部电影没有杰西在医院的戏会更好？”
　　罗恩脸上好像更加的生气了一般，“对！看来，草导演你也看报纸嘛。”
　　草野幸点点头，“这是当然。”
　　罗恩此刻有些闹不明白了，这个草导演竟然不当一回事？
　　难道说，这个家伙根本就不在乎风评？
　　可不对呀，这部电影的票房跟这位草导演关系不大，就算是草野幸他拉来的那个投资，也不能分票房呀。
　　就只是导演的片酬？
　　这才多少呀。
　　这部电影给草野幸的片酬，只是20万美元。
　　当然，这20万美元在日本而言，已经是相当高了，许多电影的投资还没有这个高呢。不过，这其中还含有编剧的片酬，所以，也就那么回事了。
　　总体来说，还是比在日本赚的多，毕竟日本时期的监督，许多片子干脆按照电视台的工资，以及给一些奖金。
　　还是要说一句，日本大公司对员工的压榨实在是太狠了，草野幸离开就对了。
　　反正，罗恩是绝对草野幸应该会很在意这部电影的风评，毕竟这是对他有直接影响的东西。
　　却在这个时候，草野幸又说了一句，“罗恩先生觉得如何呢？”
　　这问的当然是电影，罗恩眉头一皱，他对电影里美女的兴趣绝对大于电影本身，不过这件事嘛，他也有自己的看法。
　　“只要能给出一个合理解释就行了，就比如……”
　　却在这个时候，草野幸打断了罗恩的话，“我想提醒一下，似乎没有几个月就要到明年了，对吧？”
　　“对呀。”
　　罗恩很是不明白，草野幸为什么要提这个。
　　草野幸只好再把话说清楚一些，“明年有什么大事呢？”
　　“这……”罗恩还是没搞清楚。
　　草野幸这次干脆直接说了，“我虽然来自亚洲，但我也知道，明年就是美国的中期选举，我注意到，两党在竞选的时候，总是会讨论这样的话题，比如同性恋，比如堕胎，嗯，好像是这个吧。”
　　罗恩听到这话，他瞬间就是眼睛一亮，“哈哈……草导演，你太棒了！竟然想到了这个！哈哈哈……”
　　明白了，完全明白了！
　　美国的选举是比较复杂的，但实际上，也不是那么的复杂，就好比中期选举，这个是选议员的。
　　而美国的这两个党，主要就围绕那么几个话题来互相辩论，堕胎这件事几乎是每次都有。
　　这个话题涉及宗教方面，社会伦理，在美国可不是一件小事。
　　当然了，两党无论谁都不会去探讨什么资啊社的问题，他们是绝对不会讨论这个的，因为无需讨论，全是资，路线就这样。
　　简而言之，大方向是从来都不讲的，就是讨论相对小的社会问题，他们管这个叫自由。
　　草野幸本来制定的是奥斯卡攻略，他要的就是话题性，也正因为这个，所以，他一早就在电影里埋了这么一手。
　　美国的选举虽然时间不是年初，可事实上，那是很早就开始的。
　　于是乎，罗恩也就明白应该怎么反击了。
　　就是要在这个杰西堕胎的问题上，发起进攻！
　　草野幸看着个家伙的脸色，他明白，自己。。。
　　计划通！
　　华纳这样的大公司，是可以利用的。
　　美国的选举，为什么就不能利用一下呢？
　　……
　　从罗恩哪儿回来，草野幸就仿佛回到了日本。
　　“你回来了。”
　　松隆子好像个结婚不就的小妻子一样，在门口来迎接自己的丈夫。
　　“……”草野幸甚至不知道怎么说话才好，因为他根本就是个不婚主义者。
　　“晚饭我已经做好，洗澡水也放好了。”松隆子她现在，真的是……很享受同居的感觉哦。
　　而草野幸呢？
　　“一起洗吧。”
　　“哎呀，好坏！”
　　说真的，草野幸觉得松隆子确实很有居家感。。。

第三百四十七章 我有个朋友系列
　　“那个堕胎竟然可以引发这么多的讨论吗？”
　　“美国的中期选举，投票虽然跟总统选举差不多，也是11月，但是，也跟总统的选举差不多，从很早就会开始做各种宣传。那些议员，以及候选人，他们想要赢，就得从现在展开活动，反正肯定会有人谈这个话题，我这算是广撒网吧。”
　　草野幸跟松隆子的同居生活，就很平常，宛如日本的新婚夫妇。
　　丈夫下班了，就来个迎接，递上拖鞋。
　　还得做饭，这是家庭主妇应该的嘛。
　　只不过，稍稍特别的就是，浴缸。
　　嗯，就算是在日本，虽然家家有浴缸，可是那个浴缸太小，一般很难装下两个成年人。
　　但这不是美国嘛，好吧，虽然就算是日本，草野幸的家中浴缸也足够大。
　　眼下，松隆子对新婚妻子这种身份把握的更加出色了。
　　夫妻俩的话，是不是应该聊一些比较私密的东西？
　　这次就说起了电影。
　　《恐怖游轮》到底是怎么回事？
　　既然都很像个妻子了，那么，松隆子当然也要关注一下。
　　草野幸这次倒是完全没有保留，能说的都说了，于是乎，整个计划都暴露在了这个浴缸里。
　　“我是个来自亚洲的导演，是个黄种人，在美国黄种人的地位很低，不要说我一个外国人，就是算是美国的亚裔，他们也很难在好莱坞闯出一片天地来，甚至……你注意到美国亚裔的演员了吗？”
　　“这……尊龙？”
　　“嗯，没错，他确实很帅气，但是，整体而言……”
　　“李小龙，不是也很厉害吗？”
　　松隆子这绝对是故意的，她明白草野幸的意思，就是想说亚裔在好莱坞遭受了不公平的待遇，结果，她说的这两位全都可以说是成功的例子。
　　草野幸干脆来了一个动手不动口，让松隆子没多久便气喘吁吁。
　　“其实，就算是李小龙，他在好莱坞也是不太得意的，你知道吗？最开始的时候，李小龙是扮演一个日本人，在那部《青蜂侠》里只是个配角。”
　　“哦，这……日本人难道不好吗？”
　　松隆子这还是故意的，但她并不知道，草野幸说到底其实还是个中国人。
　　李小龙事实上在好莱坞并不得志，他真正的辉煌正是因为不得志才去的香港，而且，这中间还有一些故事。
　　简单来说，就是当初邵氏牛逼了，可是，邵氏的抠门也在他们牛逼的那一刻展现无遗。
　　这可是中国电影的一段有趣历史，前脚邵氏刚刚庆功，后脚邹文怀等人就成立了嘉禾，然后，邵氏对李小龙是先感兴趣，但觉得他开价高。
　　于是乎，邹文怀才有了机会，拿下这位华人历史上在国际最出名的明星。
　　松隆子其实是知道的，李小龙演日本人，他自己也不会很舒服。
　　当然，这些以前的故事了，草野幸现在呢？
　　“我也是个黄种人，我想在好莱坞闯出一片天地，我要让自己的国际级名监督名号含金量更高，那么，我得怎么做？
　　应该说，我首先就需要名气，是让美国人能知晓的名气，之前在日本的一切几乎都是没什么大用的，我得重新建立。
　　你应该能懂重新建立的意思，但我事实上不能重头再来，我就得用一些手段。”
　　“引发话题？”
　　“对，更多的话题，越多越好，而且，最关键的是话题持续的时间。”
　　“这……”
　　“还不懂吗？耐飞公司其实是我的公司，而我提前一步就放弃了票房分成，就只是拿影像发行权，也就是说，持续的时间越久，就对我越是有利，这部电影的录影带以及DVD将会在半年后上市，到时候，又会借助这个话题的热度，销量肯定会很不错的。”
　　“我的天呀！草野幸！你简直是个超级阴谋家！”
　　“喂喂，有你这么说老公的吗？”
　　“哈哈……”
　　松隆子真的是被震惊了，她完全忍不住，对着草野幸就是又亲又啃，如此这般，小草又如何忍得住不茁壮成长呢？
　　反正，不是说好了造人嘛。
　　……
　　云收雨住后，慵懒的躺在床上。
　　“有时候，我甚至会怕你。”
　　“怕我什么？”
　　“你考虑的东西太多了。”
　　“我要是考虑的少了，那我现在估计还在富士电视台当一个小小的编剧。”
　　“哈哈……那也是脚本家呀，也不错。”
　　“有时候就要大胆一些。”
　　“嗯，我知道。”
　　居家的松隆子其实是爱着草野幸的，甚至很多话，她都只想跟他说。
　　但是，草野幸有些话是不能说的，这没办法。
　　《恐怖游轮》这部电影，也是一个大胆的选择，草野幸当初制定了奥斯卡的攻略计划，这部电影虽然有脑洞，但也有风险。
　　草野幸记得很清楚，原本的这部《恐怖游轮》在2009年的时候，也只是取得了不到100万美元的票房。
　　当然，只要明白北美票房的人就会知道，不到100万美元的票房就只能说明一个问题，那就是这部电影没有进行大规模上映。
　　现在，草野幸改变了这些，但也很冒险，毕竟能否取得高票房，这事儿并不确定。
　　不过，这部电影在烂番茄网上的评论还是挺高的，是一部很有潜力的电影。
　　还是那个原则，80%的可能就去做。
　　那么接下来……
　　“我准备提金敏的事情。”
　　“哦，这位监督，他的片子好像比较特别。”
　　“你也知道？”
　　“嗯，知道一些。”
　　草野幸下一步计划，那就是准备推出金敏，那部《未麻的部屋》不是发行上有问题嘛，名监督草野幸就准备来搞一场大戏。
　　而这场戏，将会跟他的奥斯卡攻略计划联动起来。
　　至于具体的做法。。。
　　“其实，父亲不是因为我没有跟你结婚才想要把我赶出家门的。”
　　“啊？”
　　草野幸没想到松隆子竟然说了这么一句，难道自己之前是误会了？
　　松隆子是因为最近这些天跟草野幸一起的这小日子，还有现在，他几乎把一切都对自己讲了。
　　所以，之前有些误解的地方，还是讲清楚的好。
　　“啊，啊，这……”
　　“你啊什么呀？”松隆子看他那个样子，觉得很有趣。
　　草野幸大概算是个聪明人，所以，他马上就想明白了，“孩子还生吗？”
　　“你这些天如此努力，估计已经是……”
　　“要是没准备好，就算是……”
　　“我不想做噩梦。”
　　草野幸听后，便吻住了她。
　　已经不用多说什么了。
　　至于未来的话，估计要面对那位宗家的家主了，可草野幸并不害怕。
　　……
　　“若是没有杰西在医院的戏份，那么，这部电影到底要表达什么呢？”
　　“杰西不能堕胎！她不能！”
　　“但是杰西明显没有准备好！”
　　“可那个孩子是上帝的恩赐！”
　　关于《三角形》的话题，风向好像突然间就不一样了，许多人开始讨论到底要不要堕胎这件事。
　　在美国，这件事跟宗教有很大的关系，要知道，这个国家本来就是清教徒之国，清教徒的定义，本身就是最虔诚，一心只等上帝审判的那些信徒。
　　所以，堕胎在他们看来是一个很重的罪。
　　这也是为什么美国的单亲家庭很多，一方面是因为离婚率居高不下，另外那就是因为反堕胎。
　　这部电影的倾向性还是很明显的，而这个在医院的情节确实跟那个西西弗斯的循环有一定的割裂。
　　于是乎，话题讨论发展到这个地步，简直正常的不能再正常了。
　　自然，许多的议员以及候选人也开始了他们的表演，在这个问题上，必须要有一个态度才行。
　　其实是这样的，不管是支持还是不支持，不管是什么态度。
　　只要有态度，只要在讨论这件事，那么，草野幸的目的就达到了。
　　而且，美国的选举就跟打仗也差不多，就是一场战斗，竞争对手之间那就要存不一样的态度，不然怎么能得到选民的支持？
　　也就是说，不来一场辩论什么的，那才奇怪呢。
　　计划通！
　　只不过眼下，名监督又出现在了华纳高管这里。
　　“咖啡，要不要加糖呢?”
　　“我最多要两块。”
　　“太少了吧。”
　　“两块就足够了。”
　　罗恩亲自奉上咖啡，还询问口味问题。
　　很真实哦。
　　草野幸微笑慢饮，很快他就提出了一个新事件来。
　　“我有位朋友，他的作品也很出色，他是制作动画电影的。”
　　“哦，这样啊。”罗恩有些不太明白草野幸的意思。
　　日本在动漫方面，现在已经可以说比美国强许多了。
　　在这个年代，无论是DC还是漫威都有衰落的迹象，甚至美国要出品动画电影还要去向日本的动画作品里找灵感。
　　但是提这个干嘛？
　　这个朋友又不是你自己。
　　草野幸接下来是这么说的，“我那个朋友叫金敏，那部作品叫做《未麻的部屋》，我看过之后有这样的感觉，那就是，这部作品应该去角逐奥斯卡才对。”
　　“……”罗恩当时就懵了。
　　草野幸要的就是这个结果。
　　应该是没有人能想到，就算是金敏估计也不行，草野幸现在所做的，其实是‘发行’。。。

第三百四十八章 忽悠？名监督与大小姐的日常
　　答应了别人的事情，那就得去做，不然还怎么做朋友?
　　金敏的那部《未麻的部屋》不是在发行遇到麻烦了嘛，所以，草野幸现在不就是帮忙做发行嘛。
　　他在之前已经给madhouse开出了10亿日元的价码，这部电影他就当然的可以随意处置。
　　不过，这可是朋友的作品哦。
　　罗恩在听了草野幸的话，他一方面是很吃惊，另外一方面也是非常的感兴趣。
　　至少现在能看的很清楚，来自日本的草导演，他绝对是一个有真材实料的，极具潜力的导演，在美国甚至在全球都未来可期。
　　如此一个导演推荐的朋友作品，这若是不重视一下，实在是说不过去。
　　而事实上，草野幸也正是利用了这一点。
　　于是乎，草野幸给出了一个非常有趣的，关于《未麻的部屋》这么一个整体方案。
　　首先，草野幸强调了一下这部电影的特别之处，那就是在日本，这部动画电影比较另类。
　　简单而言就是有些小众，但这绝对不是什么劣势，反而是一种优势。
　　草野幸还因此对日本动漫做了一番剖析，说的还很有道理。
　　日本动漫，以类型来说，就跟日本的电影有些相似，即类型风格非常鲜明，就好像剑戟片那就是剑戟片，别搞什么乱七八糟的爱情桥段。
　　日本的动漫也是如此，所谓王道热血，那就是说，以战斗为主，以少年立下大志愿一步步获得成功以及被大家认同为主，充满让人热血沸腾桥段的这种，往往人物也是积极向上的，这是王道，是日本动漫里最为常见的类型。
　　那么，除了王道以外呢？
　　邪道！
　　这个所谓的邪道跟草野幸的邪道可不一样，真的不一样，完全不一样。
　　邪道动漫，一般指的是那种比较另类的，在剧情桥段方面比较注重出新、出奇，这样的动漫并非总是积极向上，有时候也会很阴暗，但这种动漫一般来说，受众的年龄相对要大一些。
　　金敏的这部《未麻的部屋》便是如此，完全可以归纳为邪道动画电影，至少草野幸是这么说的，罗恩这个家伙本来对这方面也不是很懂，懵逼中带着一点羞涩，所表现出来的，就是不断点头。
　　略懂，略懂。
　　装逼这件事，有时候是不分国界的。
　　草野幸自然看的清楚，于是乎，接下来就讲出了关键。
　　正因为这部动画电影是日本的‘邪道动画’，所以，在发行方面就受到了一定的障碍，毕竟是属于小众的。
　　之后的大意是。。。
　　我草野幸慧眼识珠，就知道这部电影很有水准，而且创意非常出色，这样的电影若是以一般的发行来搞，那实在是会被埋没掉，毕竟日本这种地方，动画电影的数量可以说是铺天盖地，所以，我就来找你罗恩了。
　　也就是来找华纳。
　　罗恩听到这里，自然就接了一句，这可怎么搞呢？
　　草野幸就把早就准备的计划给拿出来了。
　　很简单，首先是在日本做一个小规模的上映，这个上映的时间很短，就在一周左右，而且，范围也非常小，就是不做大规模上映。
　　而在完成了这件事之后，便有了机会。
　　对，之所以要搞个小上映，是为了奥斯卡！
　　奥斯卡有一个规定，就是‘长片’的话，就比如在去年要在正常的影院里上映一周以上。
　　欧洲三大电影节，基本上要的都是新片，但奥斯卡不同，这个电影颁奖是个总结性质的，只有上映过的电影才有机会被选取，当然了，有些短片，或者因为题材比较特殊，就可以放宽，毕竟大家都明白，短片很难上院线嘛。
　　日本的电影学院奖是几乎完全学的奥斯卡，其他的几个大奖，旬报奖什么的，也是大概如此，只有东京国际电影节，这个电影节一般来说也要新片，可有时候也能放松一些要求。
　　条件如此，我们就是来满足这个条件，但草野幸绝对没这么简单。
　　他跟罗恩说的非常简单，那就是，这么做，其实是利用这个条件。
　　小规模上映之后的《未麻的部屋》，肯定会失败，但是……若这部电影能在奥斯卡上露面呢？
　　草野幸说的非常直白，就算只是传出这部电影入围奥斯卡，或者，就只是被注意到，有可能入围，这样就可以了。
　　说到了这里，罗恩已经完全懂了。
　　这不就是一种很棒的炒作嘛！
　　而草野幸的计划基点在于，日本人对美国的崇拜，以及整个艺能界对于奥斯卡的那种向往。
　　有了这些，便可以支撑这个计划。
　　但罗恩还是清醒的。
　　“这部电影到底是不是像你说的这样好？”
　　草野幸听到这话，他就已经完全确定，自己成功了，罗恩这个家伙已经被他完全忽悠瘸了。
　　“你可以找一些懂动画电影的人来看看，日本的，美国的，甚至全世界的都行。”
　　草野幸自信满满，罗恩甚至已经信了三分。
　　事实上，草野幸还有一个基点，也是最重要的基点，他敢于运作这个计划最重要的关键，那就是：
　　《未麻的部屋》是一部佳作。
　　……
　　草野幸忽悠完了罗恩，他还提出了一个更加有意思的东西。
　　这次，他可是说的很清楚，‘要票房分成’！
　　没错，若是计划成功了，《未麻的部屋》被炒热了，可以在美国跟日本上映，那么，我们就要票房分成。
　　毕竟这是我朋友的作品，我一个人说的可不算。
　　罗恩笑着点点头。
　　草野幸明白这些好莱坞大公司的手段，一定会弄出一些新花样来黑钱。
　　但事实上，草野幸这次根本就没有太在乎钱。
　　没错，说的是钱，要分成，但其实他一早就有打算，这钱只是计划外而已。
　　他这么说，罗恩才会更加的相信嘛。
　　无论是自己的奥斯卡攻略计划，还是帮助金敏做发行，至少在现阶段，钱不是第一位的。
　　名，才是最重要的！
　　就是这样，草野幸与金敏，或者跟其他许多亚洲知名的电影人一样，他们需要的是名气，在国际上或者干脆说就是在美国跟欧洲的名气。
　　只有先把这个攒足了，之后……那不就可以大赚钞票了嘛。
　　名监督内心竟然如此，当然不能对外人言。
　　之后又跟沃卓斯基兄弟拍片，《黑客帝国》这部电影制作方面还真的是快不起来。
　　还好，等回到了家，还是有个‘小妻子’的。
　　“怎么样？怎么样？不错吧？哈哈……”
　　草野幸在美国是租的房子，当然都是美式的风格，但是此刻美式的桌子上却摆着相当日式的菜肴。
　　松隆子一脸期待的等着草野幸给与评价。
　　黄色的，一坨坨的……好吧，能看出来是咖喱。
　　草野幸一勺子下去，了然后。。。
　　“欧麦！”真别说，还算能吃。
　　“啊哈！这可是我拿手的咖喱饭呀！当然没有问题了！”
　　松隆子高兴极了。
　　其实，之前也不是没做饭，但是在美国嘛，许多东西都很简单，有那种买回来放微波炉里面加热就能当晚餐的。
　　后来草野幸就有些撑不住了，提议出去吃，吃了两顿吧，松隆子还吐槽呢。
　　就好像今天。
　　“之前去印度的餐厅吃那个咖喱，那叫什么呀！太难吃了！”
　　这。。。
　　草野幸不禁扶额，还是吐一槽吧，“其实，那才是正宗的咖喱，日本的咖喱根本就只是日本自己发明的咖喱而已。”
　　“不是吧？”松隆子一副很萌的表情。
　　“没错的，相信我吧。”草野幸好一阵无奈。
　　这是真的，日本其实有许多的‘洋食’，就是外来的一些餐食，但这种‘洋’，根本就是扯淡，是完全进行了本地化处理。
　　最明显的算是这个咖喱，本来东南亚以及印度的咖喱，那都是以辣为主的，印度说的masala还有garam，意思其实是辣。
　　可日本人吃不了辣！
　　所以，日本的咖喱就加了苹果跟蜂蜜，而根本就不太辣，甚至也没太多浓重的香辛料。
　　最让人无法不吐槽的是。。。
　　“这咖喱还不是有手就能做的嘛。”
　　“什么？不是吧！明明就很难……”宗家大小姐脸上有些红。
　　“好吧，是很难。”草野幸就顺着说了，但是，“可你之前怎么一副中华小当家获胜之后的表情？”
　　这。。。
　　“哎呀！你太过分了！”松隆子自己都羞臊的不行，又忍不住大笑。
　　“这过分什么？我只是实话实说而已。”草野幸这吐槽就停不下来了。
　　“过分！”宗家大小姐这小姐脾气要来了。
　　没多久，一顿简单的家常便饭就成了两人胡闹的战场。
　　闹着闹着，不知道为啥，两人莫名的觉得，似乎结婚也没那么可怕。
　　但，距离宗家大小姐回日本的时间，很近了。

第三百四十九章 明菜与静香
　　“回去吧。”
　　“你不说我也会回去的。”
　　“草导演，你这个家伙难道就不能说些好听的嘛。”
　　“你还有脸说我？你呀，你根本就不明白这个草导演的特别含义。”
　　“有什么特别含义？你倒是说呀。”
　　“反正我是不会说的，这需要你自己去弄明白。”
　　“我现在就明白。”
　　“那你说呀。”
　　“反正，不会是什么好意思。”
　　“这是耍赖吧。”
　　“哈哈……草导演，我回去啦。”
　　还是穿着碎花裙，还是洛杉矶的机场，只不过松隆子这次是回日本。
　　这次来美国有什么收获吗？
　　脸上有些羞红。
　　带着什么回去呢？
　　脸上更红。
　　应该是带了一些意外的心情吧，这一段时间跟草野幸的同居生活，实在是很有意思。
　　不过，草野幸说过这么一句话。
　　“没结婚的时候都不错，可结婚了之后，往往就变了。”
　　这话也许有些不看场合，但是，却也引发了松隆子内心的共鸣。
　　日本许多的家庭都这样，也不知道为什么，或者是有许多的理由，夫妻之间在结婚之后就分床睡了，甚至再过一段时间，就会分房睡。
　　这竟然是一种常态。
　　所以，目前的这种状态似乎是正好的，不过，松隆子依旧吐槽他。
　　“你这个家伙就是会给不结婚找理由。”
　　吐槽是必须吐槽的，心里快活那也是快活的。
　　草野幸不反驳这样的话，被吐槽就受着呗，他本来就是个邪道，根本也不在乎这些而已。
　　而这松隆子对自己所爱的人，就更加的。。。反正打定了主意，不管父亲之后有什么表现，给出大多的压力，都会勇于面对的。
　　自己的人生，一定要自己来做决定。
　　心里这么想着，脚下的路好像都更加的坚定了。
　　“回去吧！”
　　“嗯。”
　　松隆子跟草野幸挥手道别，她甚至有一种冲动想感谢他，这个家伙给了自己一个非常快乐的同居生活，虽然时间不长，但真的很好。
　　莫名的感觉怎么想有些怪怪的，又不是以后见不到了，自己可能还怀揣着那个坏蛋的孩子呢。
　　就这么的，松隆子上了飞机，回日本了。
　　草野幸虽然答应了松隆子，但他却并没有马上就回去。
　　毕竟在机场似乎总会遇到取经人……哦不对，不是取经人。
　　不管如何也要多待一阵子，没准遇到了谁谁呢。
　　这个过程中，草野幸也想了许多许多。
　　松隆子跟自己说，有些事情还是因为他这个名监督，比如，正因为他目前可以说是蒸蒸日上，在好莱坞取得了初步的成功，名监督这个称号已经有深入人心的趋势了。
　　特别是之前黑泽明还有那仿佛托孤一般的话，将日本电影的未来系于草野幸一身。
　　此时的草野幸，用松隆子的话来说，‘你可能是当下全日本艺能界里最为焦点的那个人。’
　　这话实在是让草野幸不能不得意，就算他是个非常谨慎的家伙，可依旧如此。
　　不过，松隆子接下来就说，‘可惜，没多少人知道你长的什么样。’
　　草野幸听后很想说，重要的人知道自己什么样就行了。
　　可这话并没有说出口，他觉得有些过于肉麻了。
　　他说的是，‘我就这样。’
　　逼格很高的样子。
　　当然，草野幸依旧没有说自己现在财力如何，W集团如何如何。
　　他觉得这些不太重要，至少跟自己的女人在一起的时候，不是很重要。
　　算了。
　　等了一阵也没有遇到取经人，他就回去了。
　　……
　　《三角形》也就是《恐怖の游轮》这部电影在美国取得了很大的成功。
　　票房虽然没有过亿美元，可是，这部电影的总体表现还是很出色的，目前全球已经超过了6000万美刀，这个数据比之前的《午夜凶铃》差一些，可已经相当不错了。
　　这个消息自然传到日本，整个的情况，比松隆子描述的还要夸张。
　　“大成功！名监督攻占好莱坞！”
　　“大辉煌！日本电影再度崛起就在不久的将来！”
　　“大冲击！草野监督的日本电影将会震撼好莱坞！”
　　可以说，媒体还是那样，日本的报刊杂志依旧以大为美，而且，这文章写的，就跟当初日本经济实力强的时候一个样。
　　日本这个国家就这么回事，牛逼的时候，那就要可劲的嚣张。
　　有钱了，就去美国收购大楼，收购美国的公司的。
　　结果，咔咔的被美国给整的那叫一个惨。
　　这些历史就被暂时甩在脑后了，许多人都觉得草野幸能去好莱坞，能成功登陆，拍摄影片大火，这是一件大好事。
　　与有荣焉的感觉。
　　但是有个人，看到这些新闻，她的心情便相当复杂了。
　　八字眉最近一直都很低调，或者干脆就是说很消沉吧。
　　中山美雪老师看不过去，便邀她来家中做客，结果，人是来了，但好像魂没来。
　　“你呀，最近是怎么了？有一阵子没有出新歌了吧。”
　　“老师，我其实……”
　　“你想说什么？难道是夜店里的帅哥不够帅吗？”
　　“哪有！”
　　静香稍稍的有些反应，因为夜店她真的许久都没有去过了，被自己的偶像中岛老师这么说，一定要反驳的嘛。
　　而事实上，静香现在的情况，她确实是走了下坡路。
　　被许多人认为可以接班中森明菜的她，现在的销量下滑很是严重。
　　最近又不出新歌，反正就是没什么心情工作，这可真的。。。
　　却不想，有个人出现了。
　　“静香，哈哈，你这个家伙！”
　　“明菜酱？你……”
　　说真的，完全没有想到中森明菜的出现，而这一幕，八字眉又不傻她马上就看向了中岛老师。
　　“你们好好聊吧，我这里很不错的，完全可以放心。”无视八字眉的目光，中岛老师笑呵呵的就走了。
　　中计了！
　　八字眉扶额，自己怎么就没有想到敬爱的偶像竟然也会这样。
　　明菜看到她这个样子，也就忍不住吐槽，“我说，你现在是不是演戏呢？”
　　“演戏？”静香整个人都一愣，她演什么戏？
　　之前的那个老男孩？
　　过眼云烟了。
　　却不想，人家明菜是这么说的，“你是把自己当成苦情戏的女主角了吧？”
　　苦情戏？女主角？
　　八字眉如何能不反驳？
　　“我才没有！”
　　对，想我工藤静香何等潇洒，何等的新潮，怎么会被情所苦！
　　可明菜却笑的更大声了，“还说不是？你呀，在想那个家伙，对吧？”
　　“谁？”必须要说，这一刻的静香，绝对是戏精附体。
　　不对，是展现了出色的演技。
　　可惜，明菜眼中不揉沙子，很干脆的来了一句大胆的，“那个，我怀上了。”
　　这。。。
　　静香如遭雷击！
　　但，过了一阵又如之前那般，还说了一句，“祝福你们。”
　　这话，真的是。。。
　　“哈哈哈……”明菜笑的都肚子疼了，八字眉那边实在是忍不住了，甚至给出了杀人的目光来，于是乎，元祖歌姬只好笑着说，“骗你的，傻瓜！”
　　“……”一瞬间，静香脸上有惊喜，有羞涩，有愤怒，有……又是羞涩，反正是非常精彩呀。
　　“我就知道！你这个家伙，嘴硬的很！跟我还需要藏吗？老早就知道你喜欢他。”明菜这次真如大姐姐一般。
　　面前的这位本来就是外界一直都在传的，她的接班人，可是眼下的情况。。。
　　静香只好认了，“明菜酱，其实，我，我……我以前没这样过，都怪那个混蛋！”
　　八字眉这甩锅水平还是不错的，当初犯错的时候，草野幸相对来说被动一些。
　　但现在纠结被动跟主动已经没什么意义了。
　　明菜干脆的跟这位宛如自己妹妹的姑娘讲了她的心思，“之前我也很笨，但这次经历了许多，我也想了许多，现在的情况，应该不止你一个的……”
　　静香马上点头，“肯定好多！那个混蛋太花心了！”
　　明菜捂嘴儿笑，但她心里知道草野幸的内心，“我的想法是，大家一起获得幸福吧。”
　　“啊？”静香八字眉都皱起来了。
　　“就是一起幸福呀，这不好吗？难道，非要像那些苦情戏以及什么情戏一样，分出个胜负，来把他占为己有？到时候可能是大家都很受伤的局面。”
　　明菜这个想法，颇有后宫之主，哦对了，在日本那要说是大奥。
　　八字眉怎么可能不明白，她却有些羞涩，“这样真的好吗？”
　　“还有更好的法子吗？特别是，我又怎么能忍心看着你这样？就算是你这个潇洒的丫头，可以什么都不在乎的家伙，都这么消沉了，别人呢？”
　　静香听后就跟明菜抱在了一起，小声的哭了起来。
　　“人家一开始是想守护姐姐来着。”
　　“啊？那你好过分呀。”
　　“不要这么说嘛，就是犯了错误。”
　　“这样的错误不能轻饶，犯了几次？”
　　“那个……”
　　“犯错一次就要打屁屁哦。”
　　“不要啊。”
　　这接下来，莫名的啪啪作响。
　　犯了几次错误呢？
　　要是八字眉知道有今天，她之前一定会好好记清楚的。
　　但不管如何，大家都要幸福，这听上去很不错的样子。。。

第三百五十章 名监督的野望《赤壁》！
　　冬日里的港区台场，莫名的有些荒凉，富士电视台的大楼好似一个孤高的勇士矗立在这儿。
　　电影事业局，本来比较平静的地方，但今天却有不同。
　　多了一个人。
　　“哎嘿！大家~我回来了！”
　　“泽田桑，啊哈……”
　　“欢迎啊，泽田你这个家伙还算是想着我们呀！”
　　“来来，今日新出品的洋菓子，大家都有份儿。”
　　“这明显是女士们喜欢的吧，我们男人呢？”
　　“那就……寿司喽！”
　　“哇啊！泽田桑跟以前不一样了！”
　　泽田鎌作，这个自来卷娃娃脸的家伙，竟然回到了自己以前战斗过的富士电视台。
　　没说的，先来找自己的老上司森田局长，同时自然还得带来礼物。
　　洋菓子就是蛋糕，菓子这个词儿是汉语里的，指的就是糕点，日本用来之后就一直延续，直到又有西方的影响出现，面包、蛋糕等物，于是乎，就多了个‘洋’字。
　　其实，跟咖喱什么的是一样，日本的洋食跟当地原本的料理几乎完全不同。
　　洋菓子还好一些，毕竟加糖加奶油这种手段欧美也是在做，但有的嘛……
　　其中有个最为特别的，叫做那不勒斯意面。
　　这个名字听上去是不是特别的意大利风情？
　　但事实上，几乎任何一个意大利人，只要他没有来日本，还特意的品尝这种意面，那么，他恐怕一辈子也不会吃到那不勒斯意面。
　　不过，这些洋食还是很受日本人欢迎的，当然，泽田这个家伙也注意到了细节，还带来了比较传统的寿司。
　　这些小礼物，当然受到了大家的欢迎。
　　“看来，你小子是成长了呀。”森田局长看到这些，嘴里吃着寿司，忍不住拍了拍泽田的肩膀。
　　“那是当然了！”泽田鎌作这个家伙收下夸奖，他以前也是这样，现在自然不会客气，但他可不完全是来送礼的，“局长，那个……”
　　话只是说个开头，森田便哈哈大笑，“就知道你这个家伙别有目的，不过……真是让人意外呀！”
　　这说的是什么呢？
　　泽田一听却双眼放光，“难道说，非常出色？”
　　“对！”森田点了点头，“意外的，非常出色！”
　　好像有些混乱，他们俩到底在说什么？
　　可是，这大家伙却都听明白了，纷纷的说道。
　　“泽田！你这个家伙是来打探消息的吧？”
　　“哈……我告诉你好了！之前在关西电视台做重播，《大搜查》取得了超过22%的平均收视！最高收视也突破过30%哦。”
　　“哎呀，你怎么这么快的就说了呀。”
　　“就是就是。”
　　原来是这样！
　　泽田鎌作这个家伙带了这么多的好吃的来，好一番贿赂，他是想知道收视率呀。
　　现在的他，得偿所愿，高兴的不要不要的。
　　“那个，大家晚上出来聚一下？我请客！啊哈哈……”
　　高兴！太高兴了！
　　泽田这个家伙自来卷都直起来了。
　　大成功！
　　这真的是大成功！
　　关于《跳跃大搜查线》的问题，草野幸在离开日本之前，就给出了一个办法，那就是来做一次重播。
　　甚至，草野幸还来到了富士电视台，面对三大巨头做了一次深谈。
　　可以说事情是搞定了，确实定下来重播了，但是小汀这个家伙也不白给，他依旧做了个阻挠。
　　重播可以，但是富士电视台的时段是多么的珍贵？
　　这可是非常合理的，那么，怎么办呢？
　　还好，富士电视台本身不是孤立的，这家电视台就有许多关联的电视台嘛，找其他台来试试喽。
　　关西电视台，就是一个非常好的选择，甚至小汀也是非常同意这家电视台来做个‘重播实验’。
　　若是用其他电视台来做重播，那么，恐怕会有不好的说法，但关西电视台的实力还是相当不错的，覆盖关西嘛。
　　结果就这么播出了，当然，重播嘛，也不可能给比较好的时段，一周一集这种也不可能了，反正是个重播剧。
　　但万万没想到，一周播两集的情况之下，竟然取得了比富士电视台播出时期还要好的收视！
　　泽田鎌作对自己的这部作品，本来就是非常期待的，可以说，这是他入行以来，第一次承担这样大制作的责任，而且，主要就是他在搞这部剧。
　　如何能不担心？
　　现在结果出来了，这么一看……
　　“放心吧，我一定会盯着的，富士电视台一定会重播的！”
　　森田局长说的话，几乎已经是发誓状态了。
　　这位本来的组长，之前没有选择辞职而追随草野幸，他心中满是愧疚。
　　但其实，这种选择在日本是非常正常的，甚至草野幸都已经说过多次，不会对森田有不好的看法。
　　真的是没办法，日本这里就是这样，基本上就森田这样年纪的人，不光是富士电视台，任何一个大公司里这样的家伙，都不会做出不同选择。
　　日本是讲究年功的，是讲究很多别的东西，森田算是好一些，那些跟他差不多的，可能更差，因为他们专业水平恐怕更低，即根本没有办法换环境，换环境对这样的人来说是死路一条。
　　可没有追随草野幸，这在森田看来是自己人生重大的错误，是极大的惭愧，他必须要补偿。
　　如此，应该安心了。
　　那么……
　　“阿幸呢？最近一直在美国吗？”森田对草野幸还是相当关心的。
　　泽田笑答，“最近好像去中国了。”
　　“啊？”
　　别说森田了，电影事业局里有一个算一个都不会明白草野幸为什么去中国的。
　　更加没人想到，名监督的支持中国之行对未来有何等震撼性的意义。
　　……
　　冬天的南方有些湿冷，确实让人不太好受。
　　草野幸穿着一身厚实的羽绒服，站在一座小山之上，满眼间还是郁郁葱葱的绿色。
　　没错，南方嘛，冬天里的山也不会秃。
　　不过，这眼前的几座山，恐怕命不久矣。
　　“草野先生，等一下，你可千万要捂住耳朵。”
　　“徐先生无需客气，叫我阿幸就好。”
　　“啊哈！那太好了，草野……哦，阿幸，我是没想到你竟然汉语说的这么好。”
　　“徐先生太客气了，我这就是简单学学。”
　　“太谦虚了，阿幸如此有名气的大导演，这么的年轻，还如此的谦虚，实在是……等一下，要来了。”
　　草野幸远远看去，那小山附近给出了信号，许多人在做撤离，便赶紧的把耳罩戴上。
　　没多久，便是轰隆隆连声巨响，一座小山瞬间碎石乱涌，就这么的没了。
　　看到这里，不禁感慨人类改造自然的魄力。
　　但眼下这个事儿，其实是为了拍电影。
　　草野幸知道，没多久，眼前的那块地方就是会变成一座王宫。
　　秦王宫！
　　这就是大导演陈凯哥为了要拍摄《荆轲刺秦王》而准备的，徐先生也就是衡店影视城的头号大佬，而草野幸嘛……
　　他现在的身份就是带来大笔资金的日本名导演，是重要的合作伙伴。
　　实在是太需要钱了，徐先生在看到了陈凯哥的图纸之后，非常有魄力的就准备大干一场。
　　炸平七座小山！
　　800亩！
　　要建一座秦王宫！
　　就这个气势，让人热血沸腾！
　　但，资金需要一个亿。
　　徐先生也很难，毕竟日本方面对电影的投资，前后大概也不超过这个数。
　　怎么办？
　　仿佛天降甘霖，有个叫做村西透的家伙带着数千万资金前来投资。
　　能不欢迎吗？
　　这等前因……全是草野幸计划之内的。
　　这个时候，用这个钱，来投资衡店影视城，这恐怕是最好的选择之一了。
　　可是，这等大片就看着陈大导拍出一部世人皆骂的《荆轲刺秦王》吗？
　　草野幸当然心里非常清楚，在这部电影之后，这个秦王宫被荒废了能有两年，因为电影非常失败，这个王宫也变的无人问津，甚至只能是养蚊子了。
　　直到后来张一谋又拍出了《英雄》，这个王宫才重获新生，甚至后来这里就是衡店最知名的景点，不光是许多剧组来这里拍戏，而且，游人如织，还经常的有人在这里表演《英雄》里的桥段。
　　表演的还挺好看的，很专业。
　　可是就这么等着？
　　怎么可能！
　　草野幸对徐先生是这么说的，“陈导是非常厉害的导演，但我也有个计划，我这个计划也将会非常的重大，徐先生如果想……”
　　“哦，阿幸是想找大陆方面的资金，未来也准备在大陆上映？”徐先生不愧是精明的商业人才，马上就动了。
　　“对！”草野幸自信满满，“这部作品，我初步计划是准备引入日本，甚至还有美国的资金，以及好莱坞的技术，将会是一部极其经典的大制作！”
　　但这是什么片子呢？
　　徐先生眼睛放光的看着草野幸。
　　草野幸很快就给出了答案，“我想拍三国的一段故事，对了，徐先生也知道的吧，日本人其实也非常喜欢三国，《三国演义》里的许多故事在日本都是家喻户晓，我想拍。”
　　“三国！这太棒了！”徐先生直接就兴奋了起来。
　　事业要越做越大呀，如何能不高兴呢？
　　但。
　　“三国那一段呀？电影的话，很难拍正本小说呀。”
　　草野幸笑道：“赤壁，如何？”
　　“赤壁？哈哈……好！”徐先生高兴至极。
　　对，就是赤壁！

第三百五十一章 静香，来美国飙车
　　关于《赤壁》的计划，草野幸可不是乱来的。
　　就只要听这个名字，瞬间就会联想到《三国演义》，而只要联想到这部作品，那么就没说的，这一定是个大计划。
　　按照电影来说，至少绝对不比《荆轲刺秦王》要差，甚至应该要超越才对，毕竟这部电影肯定是要在之后才拍，那么，后来的作品要超越前面的作品，这几乎就是必须的。
　　无论怎么看，《赤壁》这部电影绝对是一个大计划，一个超级大片！
　　而这样的片子，当然就需要一个特别重要的东西：时间。
　　草野幸从来都不是一个乱来的家伙，谨慎的他总是善于制定计划，他非常的清楚，以《赤壁》这样的影片，绝对是大投资，大制作，那么，至少需要4到5年的时间。
　　没错，一定是这样的。
　　许多人是不太了解大片的运作模式，搞一个大制作需要多少的工作，这么讲吧，有些事情甚至是钱也很难办到的。
　　所以，草野幸现在开始提出这个计划，直到后来拍摄，按照他的设想，应该就需要至少一年的时间来做许多的前期准备。
　　这个前期准备还主要是政策方面，以及资金方面。
　　至于资金这个问题，说句大实话，草野幸一个人目前就可以搞定所有需要的资金。
　　但是！
　　有些个资源是跟资金挂钩的。
　　比较简单的是，这部电影既然绝对的大制作了，那么，群演就得要好多吧？
　　现在衡店这个影视城里可没有后来那么多的‘游客’，许多游客后来会成为群演，那现在要怎么办？
　　肯定需要找部队来帮忙。
　　草野幸，他虽然骨子里是个中国人，但他是日本的名监督，部队会买他的帐？
　　必须要引进中影的资金，这方面就得让中影去联系能参演的部队。
　　说白了，蛋糕是好吃，谁都想一个人吃，但问题在于，若是没有其他人，那么根本就不会有那个蛋糕。
　　所以，不是草野幸就不想吃独食，而是必须得带上其他的资源才可以。
　　大片大制作，就是如此，草野幸深知这一点，他现在把计划给提出来，正是时候。
　　接下来，当然就是运作了。
　　村西先生在美国很逍遥，黑木香延续了日本女人的习惯，那就是，对自己老公在外面高三搭四的并不在意，这个家伙就跟许多金发美妞有了深入的交集。
　　这个项目当然就要交给藤本宽来运作了，他跟衡店的徐先生一起，把中国方面的资金给搞定。
　　而日本方面……
　　这可是三国题材的电影，这可是赤壁大战，这可是他这个国际级名监督草野幸提出的电影计划！
　　几乎不用假设，东宝，松竹，角川以及其他日本的大型映画公司，他们一定会抢着把钱送到草野幸的面前。
　　这个题材，只要拍的不差，那么在日本的票房是完全不用担心的。
　　对这件事，草野幸当然无法不想到后来的那部《赤壁》。
　　没错，就是那个吴大导吴白鸽，实在是……
　　那拍的叫啥！
　　身为电影人，草野幸自然不会忽视许多细节，比如这部《赤壁》在当时来说，其实中影绝对的下了大本钱，而且，确确实实的是做了许多的超规格的工作。
　　就那部电影的服化道，绝对是当时中国电影能拿出手的最高水平。
　　只要看过这部电影，就会有这样的感觉，服化道绝对没有问题的，绝对不是那种粗制滥造搞出来的片子，甚至一个小兵的衣服都很有质感。
　　再说特效。
　　别的不讲，光是曹丞相站在大船之上，延长江顺流而下，之后是不知多少巨舰，这个镜头气势恢宏，撼天动地。
　　这在当时也是最高水平的电脑特效了，这绝对不是什么五毛特效能比的。
　　可是，这部电影出来之后啥样？
　　几乎每一个角色都在念着极其尴尬的台词！
　　人家曹操可是大文学家，在电影里就像个痞子一样，还动不动的就弄个新词儿出来，手下大将跟着一起尴尬。
　　该给配音的不给配音，饰演孙权的张振，他演技是没有任何问题的，但一口台湾腔，这太让人出戏了。
　　其实他很努力了，可这个口音不是一时半刻都改的，这应该上配音的，愣是不给。
　　其他就更不用说了，上部糊弄过去了，下部大家在看的时候，全都当成段子在电影院里爆笑。
　　还有那什么萌萌站起来……
　　这本来是一个超级大制作，投资超过5亿RMB，最后弄的全片都是段子，差评不断。
　　还好，在日本是取得了不错的票房，日本影迷他们看的是翻译过来的版本。
　　比如，配刘备的好像是大泉洋，他不光演技出色，而且配音才是老本行。
　　也就是说，日本方面也给了高规格对待，找了不少名人来配音。
　　所以在日本当然就没有问题了，当然就有高票房了。
　　事实上，草野幸对吴白鸽也不是全面批评的，吴白鸽有个想法是不错的。
　　这位在好莱坞混不下去的大导演，他其实是想拍出一部有些像《真·三国无双》游戏的电影。
　　没错，只要玩过这个游戏，只要……敌羞，吾去脱他衣！
　　不自觉的就想到了这个。
　　其实，仔细看吴白鸽的《赤壁》，就很有割草游戏的感觉，里面的主要武将都非常的厉害，是那种特别突出的感觉。
　　这个思路是对的。
　　但还是那个问题，吴白鸽在这部电影的台词处理上，以及一些剧本的问题上，还有选角的问题上，他真的是搞的太垃圾了。
　　前后换了9个编剧，最后却用了一个香港的编剧，就连卢伟这样的名编剧，写过《霸王别姬》《活着》，这样的编剧吴白鸽竟然不用。
　　还有什么小燕子给志玲姐打下手。
　　黑点真的是罄竹难书。
　　这些毛病，草野幸当然要全力的避免，不过，他倒是想好了，演员方面确实可以使用一些日本方面的演员。
　　当然，大陆方面才是关键，他会大量启用大陆的优秀演员。
　　现在的话……这个时代，双冰四旦还没有起来呢，至于小燕子，这个女人实在是人品太差，草野幸不会考虑的。
　　甚至就连章紫衣现在还上学的。
　　不过，按照时间推算，大概在选角的时候，章紫衣跟双冰应该能起来。
　　这些都是草野幸的长远考量，如此一个超级大制作，按照时间计算，真正开拍大概要两年之后才可以。
　　而眼下，他要做的当然是放一颗大大的卫星。
　　至于其他嘛，当然就是要进一步的让自己的名声更加响亮。
　　国际级名监督的含金量越高，就能拿到更多的投资跟更多的资源……
　　嗯，没准，他草野监督可能自己一分不花，就把这部大片给拍了，而且，还拿到高回报哦。
　　最好是日本资金，好莱坞的资金，都汇聚到……等一下，自己这是利用外资再结合中国资金，然后来发展中国的电影产业。
　　万一要是成功开启了国内大片时代，搞活了国内的电影市场。
　　那我草野幸岂不是……一曲忠诚赞歌？
　　想到这里就有些脸红，还是该干嘛就干嘛去吧。
　　……
　　洛杉矶机场。
　　“草！成功了！”
　　“真的吗？”
　　“没错！非常棒！你的计划被采纳了！”
　　“好，我知道了，接下来我就会让金敏来美国。”
　　“快点让他来！让他在美国多露面，这样的话，奥斯卡的可能性就更高！”
　　“OK，就说这些吧。”
　　刚刚下了飞机，草野幸就接到了罗恩的电话，估计这位华纳的高管之前已经打了许多电话吧。
　　完全是一副发现金矿的兴奋语调。
　　显然，那部《未麻的部屋》要。。。
　　“不愧是名监督呀，很忙嘛。”
　　“你……”
　　“怎么？我不能来吗？这美国是你草野监督一个人的？”
　　“你当然可以来。”
　　“那你惊讶个什么？”
　　“当然惊讶了，你来美国肯定是因为我呀。”
　　“哈！好不要脸！”
　　“不是，静香小姐，你这口是心非的水平也太差了。”
　　“你这个家伙！”
　　让草野幸吃惊的不是别人，正是八字眉，她来美国了。
　　静香今天穿着一件白色衬衫，下面一条牛仔裤，随性的很。
　　哦对了，还带着一副太阳镜，毕竟这里是阳光加州，太阳镜真的很必要，不然，她这八字眉总是皱起来的，可就难看了。
　　但草野幸没说对吗？
　　八字眉来美国不是因为他？
　　静香接下来就亮出一串钥匙，“给你个机会？我在美国没有好车，飚一下，如何？”
　　她来美国难道就只是为了飙车？

第三百五十二章 错误不再是错误
　　从圣莫妮卡先沿着海岸线开，算是一直向南。
　　两台车，一辆野马，一辆宝马3，就齐头并进，互不相让起来。
　　这条公路其实就是很有名的66号公路。
　　草野幸在车上相当的专注，他确实搞不明白静香那个八字眉是怎么想的，这个姑娘有那种疯劲。
　　或者说，有些像美国妞。
　　反正是一种感觉吧，这不，说飙车就飙车。
　　草野幸若是不跟她一起，又怎么办？
　　这条公路可是66号公路，从静香嘴里说出来，草野幸就没有其他的选择了。
　　许多人并不知道，其实在1985年的时候，66号公路就被美国政府给关闭了，当然，这种关闭是很简单的在地图上把公路的图标给拿掉。
　　没错，就是这样，不要以为美国政府会做什么大事情，他们才不会找什么人来搞这条公路了，要关闭的理由不就是没钱来维护嘛，不然这条公路一直延伸到芝加哥，有接近2500多公里长。
　　所以，既然是因为没有钱来维护，那么，当然的就不会花钱来做什么关闭，都是要钱，一分不花这才是正确选择，反正路还在，但是地图上图标就没了，那么，对美国政府来说，这条公路就是不存在了。
　　爱咋咋地。
　　说真的，颇有掩耳盗铃的风范。
　　可是，正因为这样，所以这条公路还有一个名字，叫做‘死亡公路’。
　　这条路还是存在的，而且，被许多美国想要自杀的家伙看中，就在这条公路上一直开一直开，若是死了，那就死了。
　　哦对了，在美国来说应该叫做接受了上帝的审判。
　　当然，这种死亡在很多人眼中，是很‘美’的。
　　简单的来说，这些人就是美国的文青，他们会开着车，好吧，开车还比较一般，最地道的方式是骑着摩托车。
　　看，边上就两辆摩托呼啸而过。
　　如此这般，八字眉这个家伙提出在这条路上飙车，草野幸怎么可能不答应呢？
　　但说真的……那些摩托车还带着帐篷什么的，我这辆野马里没有啊！
　　草野幸有些无语，因为好像他这个名监督看上去更像个想要自杀的家伙。
　　毕竟毫无准备。
　　这可怎么办？
　　沿途应该有一些汽车旅馆什么的吧。
　　那边八字眉的宝马3却已经加速起来，仿佛要跟那两辆摩托比一下。
　　这个家伙！
　　草野幸只好一脚油门跟上。
　　出了洛杉矶，地貌就开始发生变化，当然，洛杉矶的总体颜色也是那种土黄土黄的，而到了外面，就有类似沙漠的感觉。
　　美国给日本人的感觉，应该就是非常空旷的，这种空旷就自然的带来了那种自由。
　　但草野幸明白，这个地方自由个屁呀。
　　不管如何，他还是紧紧的追着八字眉。
　　……
　　夜幕降临，沙漠一直在延伸，方面没有尽头。
　　“嘿！你们也是要穿越美国吗？”
　　“我们不是，我不是在比赛。”
　　“那也不错。”
　　“真的吗？”
　　“真的很不错，一般人不会想在这条公路上比赛的，除非他是疯子的。”
　　“听上去好像不太友好。”
　　“哈哈……开个玩笑，前面有个加油站，你们可要记得加油。”
　　“拜拜。”
　　那两个骑摩托车的是夫妻俩，他们好像不是要来自杀的，应该是自驾游。
　　怪不得带的装备很是齐全，现在已经撑起了帐篷。
　　草野幸跟八字眉两人也应该这样，只不过眼下……
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么呀！”
　　“看你中计了真的很不错呢。”
　　“我才没有中计。”
　　“别否认了，没什么大不了的。”
　　“我没有否认。”
　　这个时候应该安营扎寨了，毕竟公路很是荒凉，但实际上，其实是有汽车旅馆的，只不过，八字眉似乎是特意的就是不想去住那些旅馆。
　　嗯，她有帐篷。
　　这是飙车？
　　你家带帐篷飙车？
　　草野幸有一万种吐槽的方式，但现在的他，选择了聪明的隐忍。
　　不是因为别的，而是觉得八字眉这个家伙恐怕有特别的事情。
　　“你要干什么去？”八字眉看到草野幸往车子那里走。
　　“睡觉啊。”草野幸简单的回了一句，
　　“睡在车里会死的。”静香这话有些狠。
　　但，好像确实是这样，在车子里睡确实容易出事。
　　当然，只要注意通风也没什么太大问题。
　　“我的帐篷可以住两个人！”静香这是发出了邀请？
　　那边的夫妻，已经搭了两个帐篷，可能是因为他们体型的关系，一个帐篷根本就……可能会变成肉包了吧。
　　“我不想犯错！”这是草野幸给的回答。
　　这话听到八字眉的耳中，她当即就大笑了起来，“我这么有魅力吗？某人会把持不住？”
　　草野幸听了不禁……直接往八字眉的帐篷里一钻。
　　八字眉更是大笑不已。
　　……
　　帐篷里有个小灯，这种户外的东西，似乎都挺贵的，但八字眉不禁有钱。
　　草野幸与静香就面对面的坐着，他个子高需要弯下腰才行，两人中间就是那个小灯，四目交汇。
　　肯定要说点儿什么，但都没有开口。
　　最终，还是名监督赢了。
　　“你是不是应该问我为什么来美国？”
　　“你不是要飙车吗？”
　　“草野监督你不会想的这么简单吧？”
　　“好吧，那么你到底为什么？”
　　“很简单，就是想跟你飙车。”
　　这。。。
　　草野幸没忍住，直接给了她一个暴栗。
　　“啊呀！好过分！”静香这拳头都握起来了。
　　草野幸有些严肃的说，“别浪费时间，我们的时间并不多。”
　　“……”静香就这么看着他。
　　草野幸支持干脆极了，“明菜姐是不是跟你说过什么了？”
　　静香眉头微皱，“果然是厉害的名监督，你怎么就猜的这么准？”
　　草野幸有些无奈，“这种猜测实在是一点难度都没有，你不会我是个傻子吧。”
　　静香大笑，而接着，“你是不是想知道我的态度？”
　　草野幸摇摇头，“我更想知道明菜姐是怎么跟你讲的。”
　　这个话，其实是草野幸想知道明菜的态度，只不过眼下只能这么讲了。
　　静香盯着他看了一阵，这才说道：“明菜酱真的很好。”
　　没错，除了被打屁屁以外，别的都很好。
　　草野幸却说了这样一句话，“我们俩始终是个错误。”
　　静香就很气，“你这个家伙。”
　　草野幸接着一句话更加让她生气，“但若是你想改变，而且，明菜姐的态度已经这样了，那么，我可以接受。”
　　静香一方面惊叹于草野幸的聪明，一方面又更气。
　　对，静香是什么样的人？
　　她从来不会忍气吞声，她有自己的骄傲，她嘴巴硬，很倔强。
　　草野幸刚刚所说的关键在于，‘你想改变’，也就是要静香做改变。
　　为什么不是你这个家伙来迁就我？
　　这是一般女孩子都会有的想法才对，特别是她静香，那个有些随性，倔强的家伙。
　　那么，静香会如何呢？
　　“我才不会……”一句话，仿佛憋了许久，可憋出来了又不忍就这么说完整。
　　草野幸听后就笑了，他说了这么一句话。
　　“你是个想结婚的姑娘，我给不了你婚姻，十分抱歉。”
　　抱歉？
　　名监督草野幸竟然说了抱歉，他。。。
　　静香不争气的竟然眼泪都流出来了，怎么会这样？
　　草野幸就直接把静香拉入怀里，轻吻去那些泪珠。
　　“抱歉，对不起，如果你想听，我可以一直说下去……形式上，确实做不到，因为至少还有明菜姐，我就是这样的家伙，你要是觉得不行，那就……”
　　没等他说完，静香直接堵住了他的嘴。
　　“笨蛋，我都来美国了，还什么不行？不结就不结好了，就算是你想结婚，我也不会嫁给你，我觉得应该是明菜姐嫁给你才对。”
　　这一刻，静香改变了。
　　不多久，这帐篷里就乱了起来，从外面看去，似乎怪怪的。
　　那么，这66号公路还继续下去吗？
　　反正静香从一开始就没有寻死的想法。
　　错误也不再是错误。

第三百五十三章 明菜
　　当站在洛杉矶的土地上，金敏相当忐忑。
　　草野监督传来消息，《未麻的部屋》竟然有机会入围奥斯卡！
　　我的天呀！
　　金敏其实还是很稳重的，虽然他不太在意自己的日常生活方面，比如穿着，吃用等等，就是有的穿就行，有的吃就好，但是，对于动画，他是绝对投入的。
　　现在，自己的电影有机会出现在奥斯卡这种舞台上，他就感觉自己整个人都不一样了。
　　宛如重获新生！
　　没错，光是这个消息便有如此大的力量，更别提获奖。
　　不过，金敏还是比较务实的，他知道自己的这部电影说到底，应该是很难拿奖。
　　现在来说，奥斯卡并没有专门的动画片的长片奖项，现在的奖项是奥斯卡最佳动画短片奖。
　　比如《汤姆与杰瑞》，当年就得到了多次大奖。
　　但，不是没有获奖的，还是可以获奖的，只不过，现在的动画长片是跟真人电影一起来争夺奖项的。
　　比如《狮子王》，这部电影就是跟真人电影没有差别的来争夺正常奖项。
　　当然，一提到这个《狮子王》，金敏也有些生气，毕竟这部电影是非常明显的。。。
　　这么说，在洛杉矶的为虫制作做发行的那位好莱坞片商，都已经公开的说，这就是抄袭。
　　但是，这个认定就很麻烦，得打官司，手冢治虫老师又已经过世了，其家人对此事也很是为难。
　　美国嘛，再加上还是迪士尼，都知道这个公司很会打官司。
　　这些金敏现在也就是只能是想一下，他是并没有想过有机会拿什么奖的。
　　草野监督的消息也很明确，这次金敏过来，要在美国至少待到奥斯卡颁奖，也就是说大概要两三个月的时间。
　　金敏言说自己还有工作，可这件事草野监督说的很重要，这关乎本作的成功与否。
　　金敏只能是听从意见了。
　　而且，草野监督还说的很明白，此番前来，主要是要把金敏介绍给更多的人。
　　这是要帮自己出名？
　　草野监督也把这件事归纳为发行的一部分，这部电影能否成功，就看此番美国之行了。
　　有些奇怪，可是这样的机会太难得了，金敏对草野监督还是很感激的。
　　可是。。。
　　“是金先生吧。”
　　“金……哦，是我。”
　　“请跟我来吧。”
　　“那个……”
　　“对了，我是罗恩，本来应该让秘书来负责你的事情，但我觉得还是应该郑重一些。”
　　“非常感谢，但……”
　　“你想问什么呢？”
　　“草野监督呢？他是不是很忙？”
　　“草野……哦，你说的是草导演呀，他嘛，现在确实很忙，之前请假了。”
　　“请假？”
　　金敏有些糊涂，草野监督明明叫自己来，可他怎么还请假了呢？
　　应该说，金敏觉得草野监督是一个非常敬业，非常投入的人。
　　那么，草野监督到底在干什么呢？
　　……
　　当错误都已经不是错误了，那么，有些事情就应该去做了。
　　但，有句话叫做欲速则不达。
　　草野幸跟静香俩人沙漠激情之后，就想赶紧的回到洛杉矶，去找明菜。
　　没错，明菜当然又来了美国，而且，就这件事草野幸其实已经猜到。
　　如此猜到，当然又免不了被静香这个八字眉吐槽，直说你这个名监督太有心机。
　　草野幸还能如何呢？
　　可是，太着急，就把加油的事情给忘了。
　　这个事情嘛，应该就是在某些时刻过于浑然忘我便给忘记了。
　　静香当然还是吐槽，而且，这里可是沙漠呀。
　　其实，他们两个已经算是离开加州了，而且，就算是加州，这个地方虽然有很不错的阳光，却也缺水，比较的干旱。
　　于是乎，会不会俩人就……
　　会死吗？
　　八字眉其实从来没有想过死这件事，可现在竟然出现了这种危机，如何还不多吐槽几句？
　　草野幸会展开反攻吗？
　　他倒是想起来一件事。
　　好像是他看过一本网络小说，里面写过一个大佬跟女明星俩人也是被困沙漠，后来嘛。。。
　　那什么其实是含有丰富蛋白质的，而且又以液体为主，所以就。。。
　　反正没多久那书就不见了，嗯，这就对了。
　　也太YY了，那女明星还是大咪。
　　草野幸能想到这本书，也实在是有些奇葩，他一方面是自责，一方面是批判。
　　但，要是真的到后来不行了，似乎这算是一招。
　　于是，就跟八字眉一说，这。。。
　　静香的反应就是，又笑又捶名监督。
　　还好，最终是没有发生那种人间惨剧的，不然被吸干的名监督岂不是很悲惨嘛。
　　又是那两个美国骑士，他们是发现草野幸跟静香没跟上来，就回来问问，还弄了一些汽油。
　　算是解决了一场还没发生的危机吧。
　　就这么的，草野幸跟静香回来，然后呢？
　　……
　　“到底怎么了？”
　　两根食指不断的搅着，明菜有些纠结。
　　之前是把静香给攻略了，应该说，用攻略这样的词似乎有些不太对，但是又找不到其他合适的词儿。
　　于是乎，才跟静香一起来到美国，这是明菜最近第二次来了。
　　之所以让静香跟草野幸两人先见面，完全是因为，这件事还得看草野幸那个家伙的态度。
　　当然，明菜就知道，那个家伙一定来者不拒。
　　男人嘛，不都这样的嘛，男人不好色，岂不是很不正常？
　　而且，日本这里也算是平常的很，男人有几个女人，特别是成功的男人，这不算是罕见的。
　　就说《白色巨塔》吧，财前那可是入赘呀，可还不是有两个女人，甚至，财前的岳父看到了，还语出调笑，根本不当做一回事。
　　或许是最近这些年有些变化，但日本依旧是个男权社会。
　　这些是外部条件，明菜跟草野幸之间又有自己的特殊情况。
　　所以现在……
　　哎呀，那两个家伙怎么还不回来呀！
　　难道说，他们俩要私奔？
　　明菜这个想法，她自己都不信，很明显的，一个名监督，一个当红歌姬，虽然八字眉有些下滑，可还是大名人一个，怎么可能就私奔了呢。
　　那他们到底在干嘛？
　　不会是。。。
　　明菜想到了一些脸上发红的情况。
　　这些，算是思念吗？
　　不知道，她只好继续在自己的房间里，等啊等。
　　直到，这一天，房门被打开了，草野幸一脸风尘的站在她的面前。
　　“那个……你怎么这么脏，要不要洗个澡？”
　　明菜穿着一身居家的衣衫，棉质的，突出一个简单跟随意，但依旧把她的身材衬托的很好。
　　她本来就是身材很好的女子，根本不需要什么衬托。
　　草野幸听到了这话，直接反手关门，至于他怎么进来的，反正有钥匙。
　　这个举动让明菜脸上神情一变，“你，你怎么了？”
　　草野幸什么都不说，直接就走过来，将她给抱起。
　　“哎呀，你要干什么？”
　　不由分说，直接亲了上去。
　　好像他的嘴唇上有些尘土，这样却也不让人讨厌，反而平添一股狂野的感觉。
　　就好像那些有年代的美国西部片一样，草野幸此刻像个经历了长途跋涉的牛仔。
　　脑中莫名的就产生了这样的想法，直到有缺氧的感觉。
　　“呼哧，呼哧……你，你到底怎么了？”
　　草野幸依旧不说话，又吻住了她。
　　嗯，就是这样，对付喋喋不休的明菜，就这样便好。
　　不知过了多久，又分开。
　　“静香，她……”
　　草野幸又吻住了明菜。
　　这个女人，别说话了，你怎么就不懂呢。
　　一直吻，一直……

第三百五十四章 嫁给我吧！
　　也许是她的楚楚可怜。
　　也许是她那娇艳的红唇。
　　也许是她那不盈一握的小腰。
　　草野幸决定不忍了，不装了，也不想再等了。
　　他要明菜姐成为自己的女人！
　　谨慎的名监督，这一次不再谨慎。
　　草野幸拿出了自己所有的激情，应该说这些情愫他藏了好久，他要让明菜姐知道他有多爱她。
　　深深的爱着她。
　　……
　　明菜，中森明菜，她真的没有什么准备，完全是措手不及。
　　在之前，只是静香去跟草野幸说清楚，不就是应该这件事吗？
　　明菜她是真的没有想到，这之后……好吧，之后就应该跟阿幸在一起了，不是吗？
　　这种想法是存在的，但是在这次，她却并没有这么想，她还觉得可能要等上一等，至少让自己跟草野幸跟静香，有一个缓冲期。
　　但，阿幸就这么的出现了，然后，就这么的……
　　很多人并不知道，这么多年她一直都是洁身自好，并没有在男女之事上有什么。
　　她不是不想，只是没有找到那个人，直到阿幸的出现，直到他。
　　已经许久没有这样的感觉了。
　　明菜就感觉自己好像经历了一场狂风暴雨。
　　不不，并不是这么简单的，应该说是一开始确实非常的急切，但后来进入过一段很温柔舒缓的时期，后来，好像二人合拍了，那场暴雨才真的来了。
　　总体来说真的很好。
　　哎呀，这么想实在是太色了。
　　明菜忍不住想，脸上都红了。
　　此刻的她，却被草野幸给胳膊给搂住了，仿佛不想让她走。
　　那么。。。
　　“不是说好了要获得奥斯卡的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还这样。”
　　这话好像有些生气，但草野幸却非常干脆。
　　“我说话不算了，不行吗。”
　　本来应该是疑问句，可草野幸根本就没有给出这样的语调。
　　明菜可怎么办呢？
　　“好过分！”
　　“就过分了。”
　　“好过分。”
　　“就这么过分了！”
　　草野幸的霸气让明菜笑了。
　　那这个笑的意思是什么？
　　喜欢？
　　喜欢名监督如此的霸气吗？
　　就算是过分了，就算是说话不算数了，也完全不认错的这种……混不吝吗？
　　反正，现在就是霸气了。
　　“你跟静香……”
　　“现在不要提她的好。”
　　“哈，你这话要是她听见了，能不生气？”
　　“生气就生气，怕什么。”
　　“我现在才知道，你是这样的家伙。”
　　“怎么？现在后悔了，不喜欢了？”
　　“八嘎！”
　　明菜怎么会不喜欢呢，她都爱死了。
　　草野幸不禁把自己的胳膊又紧了紧，“明菜，做我的女人。”
　　嗯，延续了霸气。
　　明菜脸上笑容更深，“你这个家伙，怎么突然间变了个样子？”
　　“我没变，我就是这样，只不过，我以前想的太多。”草野幸现在是盯着明菜的眼睛在说话。
　　明菜一瞬间，眼睛里亮晶晶的，她以前何尝不是想的太多呢？
　　那……
　　“我们结婚怎么样？”草野幸竟然提了这个！
　　明菜听后眼泪终于淌了出来，这是她的男人，她爱的那个人，向她求婚。
　　她等这一刻仿佛用去了一生。
　　泪水止不住的样子。
　　但是。
　　“我年纪比你大了好多。”
　　草野幸听了立马反驳，“哪有啊，才5岁而已。”
　　“5岁就很多了，人家都说三年是一个代沟。”
　　“什么代沟呀，根本不存在的好不好！”
　　“你说不存在就不存在？”
　　“明菜，你让别人说，咱们俩这就走出去，问别人的看法，这里还是美国，正好，知道我们俩是谁的应该没多少，非常公平，就问问他们，能不能看出来，我们俩到底谁大，我是向你叫姐姐呢，还是向你叫妹妹。”
　　这。。。应该说，方法还是很不错的，但是，此刻已经是晚上了，美国洛杉矶的晚上，实在是有些不安全。
　　而且，明菜现在真的看不出什么年纪大来，草野幸今年也是快要28了，明菜并不像三十左右的姑娘。
　　“……”明菜不说话。
　　但草野幸不光是谨慎的名监督，他还是个行动派。
　　干脆的下来了，然后还把明菜这么一抱。
　　这一下可把明菜给吓了够呛，“你要干什么呀？”
　　“这就走啊。”
　　这就走？
　　没衣服呢。
　　“哎呀！你这个大笨蛋！”明菜如何能同意？
　　挣扎，动弹，反正……
　　草野幸最终还是没忍住，坏笑起来。
　　“你太坏了！”刚刚还哭来着，现在就忍不住笑了起来。
　　草野幸怎么可能抱着怀里的美人姐姐出去呢，虽然这样可能会很刺激，但他才不会那样做呢。
　　那么。。。
　　“嫁给我吧。”
　　草野幸真的是诚意满满。
　　但是，明菜这次非常认真的说，“阿幸，你有这个想法，我就已经非常的感动了，我知道你爱我就行了。不是不想嫁给你，可是我们俩个要是结婚了，那其他人怎么办？”
　　草野幸听到这里，直接说道：“其实你不知道，其他人也都说了，如果是你的话，没问题的。”
　　此话一出，明菜再度落泪。
　　这次的感动也真的好厉害。
　　草野幸没说假话，是真的，最近的静香，之前还有其他几位，都有这样的表态。
　　为什么明菜就没问题？
　　大家心里都明白。
　　但明菜还是把眼泪抹掉，“不行！她们这是同情我，我会感谢她们，但我不接受。”
　　这才是明菜，那个潇洒又倔强的姑娘。
　　可是，她也会为了爱情而投入一切，现在，她就要为草野幸多多着想。
　　“结婚只是个形式，我们就不要这个形式了，以后大家在一起，不是也很好吗？要是真结婚了，其他人肯定会伤心的，静香那个家伙说的好听，她肯定会非常难受的。”
　　这便是明菜的决定。
　　在来美国之前就已经决定了，她不想改变什么，她明白这样才是最好。
　　草野幸呢？
　　他这一刻才觉得不结婚这件事是不是错的，他有所动摇。
　　可是眼下的情况，似乎按照明菜这样的方案才是对的。
　　而接着。。。
　　“你说，到底有多少个姑娘？”
　　这。。。
　　名监督脸上羞赧，挠头，但最终还是通过严谨的计算，而且……
　　“什么？还有一个是盟友？”
　　“哦，这个……”
　　冰美人的事情让明菜意外极了，她本来以为就只有当下的几位当红美女明星呢。
　　另外……
　　“凉子跟国子或者两个丫头你是不是……”
　　草野幸赶紧说道：“她们还是孩子。”
　　明菜翻了白眼，“什么孩子呀！至少凉子早就发育的可以了。”
　　听听，这实在是……
　　草野幸还能说什么呢？
　　“最近其实我在努力，给她们孩子，这样可能会幸福的吧。”
　　明菜全明白了。
　　“谁要跟你生孩子呀！”
　　话虽然是这么说的，但笑意甚浓。
　　这一晚，爱意也甚浓。

第三百五十五章 《红辣椒》《黑客帝国》《赤壁》
　　1998年就这么的来了，有些突然。
　　金敏是在美国跨年的，见识到了美国这里的开放，甚至可以说是一种混乱。
　　那种party实在是厉害，好像每一个人都在忘乎所以的疯狂着，根本就不管明天的事情。
　　金敏当时还觉得这些人可能会很有钱，因为他们的花用都是大手大脚的。
　　要知道，虽然他专注画作，可是日本的一些常识还是很容易了解的，比如在居酒屋，一般日本都是点一碟毛豆，十根左右，一杯啤酒，便能一直聊到午夜。
　　可是美国这边……我的老天。
　　一杯杯的啤酒，一杯杯的各种酒，就那么随意的喝着，甚至还随处乱洒，根本就是浪费。
　　这实在是……金敏虽然能体会这种欢乐的情绪，可也觉得太过浪费了。
　　在日本，这绝对是得非常有钱的人才能做的事情，不然的话根本就不行，美国的酒跟日本的价格差不多，这里也是一杯几个美元的。
　　但，后来金敏才知道，这些人大部分都根本没什么钱，是过了今天没有明天的那种。
　　这实在是震撼了金敏。
　　不过还好，金敏见到了草野幸。
　　华纳影城。
　　罗恩的办公室里现在多了两个东方面孔。
　　“嘿，我的老朋友，看你满面春风，这个跨年一定过的很棒吧。”罗恩首先就盯上了草野幸，他有一种感觉，那就是眼前的草导演跟以前的那个有些不同。
　　草野幸脸色稍稍有些变化，只是简单的回了一句，“很棒。”
　　是呀，当然很棒了，跟明菜把心里的话全都说了，这一次交心算是两人真真正正的、完完全全的情感交流。
　　如此甚至可以用后世的修仙小说里面表达爽感的词儿来形容，念头通达。
　　真是一通百通，而之后呢？
　　怎么可能忘得了静香。
　　八字眉其实老早就已经在等着了，她没有一开始出现，也是为了明菜。
　　于是乎，这个跨年还能怎么跨？
　　草野幸这个名监督就与两位美人好好的交流了一番。
　　所以，他当然不一样了，这个被别人看出来，实属正常。
　　金敏则是觉得草野监督现在春风得意，好似个年轻的新郎。
　　如此，金敏的脸上也挂着微笑，不过，今天大家齐聚华纳，可是有正事的。
　　罗恩得先说，毕竟他是高管，“这些天里，金先生应该对美国的许多事情熟悉了，我们的计划也将会很好的进行下去，但是，奥斯卡毕竟不是那么容易的事情，我们现在能做的……”
　　金敏自然是不断点头，这些天可不光是跨年的疯狂，他还被安排接触了一些人，都是好莱坞这边有名的人物，或者干脆就是艺术家。
　　这可是草野幸的计划之一，要把金敏介绍给好莱坞，这是个必须的过程。
　　可这时，草野幸直接打断了罗恩，“这当然很难，可《未麻的部屋》这部电影不是已经得到了许多人的认同嘛。”
　　“这是没错，可奥斯卡的话并非是我们说说就能拿下奖项的。”罗恩眉头皱起。
　　草野幸笑道：“一开始，不是说了嘛，拿不拿奖并不重要，只能能入围就好。”
　　罗恩好似有些生气了，“但能拿奖才是更好的！”
　　草野幸明白，华纳这边估计是有些变化了。
　　本来草野幸跟罗恩所说的计划是这样的，《未麻的部屋》这部电影，只要能入围奥斯卡，就算是一些小的奖项，可也会产生极好的效果。
　　试想，在日本上映过的一部动画电影，许多的日本人并没有听说过，但突然间这部电影就入围奥斯卡了，你说日本人会怎么想？
　　日本几乎可以说是动画国度，这个国家对动漫的那种热爱超乎想象，当这样的事情出现了，几乎所有人都会这么想。
　　一定是因为我们日本的动画片太多，所以忽视了一个佳作。
　　于是乎，当《未麻的部屋》再次上映，那么不管是电影还是金敏，就几乎会瞬间为人所知。
　　到时候，估计金敏以前的作品也会被人提及，他本身并不是一个水平差的家伙，反而一直都是出精品，只不过，madhouse的实力太差，在日本这种动漫国度里没有什么地位。
　　这个计划根本不难，而且成功率极高，现在又确认了金敏这部电影很出色，名字好像一般，似乎内容又是说偶像的故事，但这只是表面。
　　整个电影充满着奇妙的幻想，故事引人入胜，还会让人好好回想，这个故事……是真是假，未麻到底是什么时候产生了不一样的人格，还是说根本这就是一场梦呢？
　　电影非常有趣。
　　可是现在，华纳估计是野心又大了起来。
　　草野幸到底要怎么做呢？
　　“罗恩，这部电影只是投石问路。”草野幸自信满满。
　　此话一出，让罗恩实在是捉摸不透。
　　草野幸干脆的给金敏了一个眼色。
　　“哦，是这样的，我与草野监督还有一部新作，这部作品，草野监督觉得很不错。”
　　“新作？”罗恩一脸的茫然，但是，他多少是明白了，“草导演，你是想凭借新作来大赚一笔？”
　　草野幸点点头，还微笑道：“关于新作，我的想法是这样的，金敏来制作他的最新动画，而同时，他会与我共同执导。这是两部电影，金敏会制作他最新的想法《千年女优》，而我执导的那部作品，我想叫她《inception》。”
　　“……”罗恩一下子被镇住了，他没想到草导演竟然会给出这样的计划。
　　而且，这位高管也一下子明白了草导演的用意，以公司而言，做一件事就要倾注资源，若是华纳要把金敏捧到在奥斯卡获奖的位置上，那么，就当然要给出资源。
　　草野幸的意思就是，无需在这个方面倾注资源，不如把这些倾注在新片上。
　　那么，这个《inception》到底有没有搞头呢？
　　其实这个名字若是以电影而言，被翻译过来那就叫做《盗梦空间》。
　　没错，这就是草野幸的新片，他与金敏当初在日本商议，以及后来打了不知多少越洋电话，都是为了这个片子。
　　于是乎，草野幸就当着罗恩的面，讲出了他的想法。
　　“这部电影是之前我看了简井康隆的漫画《红辣椒》也可以称为《梦侦探》，觉得故事很有趣，创意又很好，于是乎就想拍成电影，金敏会帮我，而我的想法是，准备制作日本版跟美国版，我相信华纳方面会有兴趣的，对吧？”
　　“日本版，美国版……”罗恩思索起来。
　　应该说，当然有兴趣了！
　　若是按照草导演的整个计划这么顺下来，会产生一个什么结果呢？
　　也许金敏没有获奖，但是，他一定会出名，不光是在日本，也在美国。
　　然后，金敏加上草导演，两个导演强强联手。
　　目前草导演在美国获得成功的作品是《三角形》，而之后呢？
　　对，还有《黑客帝国》！
　　目前的进度而言，《黑客帝国》完全可以在今年上映，也就是原本计划1999年上映，现在可以提前。
　　草导演与沃卓斯基兄弟，他们的效率很高，毕竟草导演之前已经拍过‘日本版’了。
　　这么一算，今年暑期《黑客帝国》上映，而草导演的效率大概会在这之前就完成《红辣椒》的日本版，这。。。
　　罗恩脑门都出汗了，因为他已经感觉到，草导演这个家伙不简单。
　　一步一步的计划，太严谨了！
　　按照这个方向发展下去，草导演大概在2000年之前就很可能成为全球知名的大导演！
　　但，草野幸还没完呢。
　　“罗恩先生，之前中国方面有人找我，他们想拍一部历史大片，是有关于‘三个王朝’的故事，我知道这部大片非常的好，在日本有非常多的人喜欢这个故事，我已经答应了，不过，时间大概要两年以后才可以。”
　　三国，用英语来说就是‘三个王朝’，罗恩应该不会不懂，毕竟他不是白吃。
　　“两年……”罗恩心中越发的惊骇。
　　这个草导演实在是太厉害了吧！
　　按照这个顺序下来，他绝对会成为让全球都震惊的人物。
　　但罗恩很快又笑了。
　　“不错，很好很好，我一定会尽全力去说服董事会的。”
　　答应了？
　　为什么不呢，只要能让华纳在其中取得利益，那么，草导演越出名才越好。
　　而且，这一切可是他罗恩的功劳，他发现的草导演，他说服的董事会。
　　金敏几乎等于是个旁观者，可看到罗恩的表情，还有听到他答应了，再看草野幸的脸色。
　　他也忍不住笑了起来。
　　草野幸当然更笑了。
　　这屋子里的三个男人，都笑的不错。

第三百五十六章 和谐大奥
　　关于《盗梦空间》与《红辣椒》，这两部电影只要放在一起，当然就会引出关于某位大导演的公案。
　　不过，现在的这个时间，那位大导演还不算有名。
　　但说真的，就从情节来说，《盗梦空间》与《红辣椒》的差别还是比较大的，非常相似的地方是一些镜头，比如在电梯以及宾馆走廊里的镜头，十分相似。
　　做影像工作的都明白，分镜这种东西确实是属于导演个人的创作，搞的太像了，实在是难以不被说成抄袭。
　　当然，就这两部电影来说，还算是可以，没那么的过分，毕竟剧情方面差别还是相当大的，而且，就这方面来说，《红辣椒》的剧情上还是有些比较套路化的。
　　毕竟，理事长成为大boss这种设定，实在是太过简单了，特别是在日本这个国家，可以这么说吧，日本的许多文学作品，甚至是漫画，最后大BOSS都是‘理事长’或者是类似这个职位的人物，。
　　真的是太多了，数不胜数。
　　不过，这个剧情问题是跟《红辣椒》的原作分不开的。
　　《红辣椒》并非是金敏的原创作品，这本来是一个漫画，但漫画是分原作跟作画的，即两个人的作品，原作就是日本有名的科幻小说家，简井康隆。
　　说到这个人，就必须要提一下他的另外一部作品，这部作品草野幸是知道的，后来我们中国网络上许多UP主都吐槽过。
　　《日本以外全部沉没》！
　　没错，就是这个作品，这就是简井康隆写出来的，而他确确实实是日本顶级科幻小说家之一。
　　这部电影嘛……好吧，确实是非常搞笑。
　　其实这部作品本身就是一个玩笑，而这部作品就很容易联想到《日本沉没》。
　　真的，确实，就是这样的。
　　就因为有了《日本沉没》这部作品。小松左京一下子就火了，而当时就是其好友的简井康隆，外加几个朋友喝酒，有一位也是知名科幻小说家就随口开了个玩笑。
　　若是日本以外都沉没了，那么，是不是全世界的人都来日本了？
　　大家欢笑之余，简井康隆这个没什么节操的小说家就上心了，结果便写了这么一部小说出来。
　　1973年《日本沉没》，1974年就出了《日本以外全部沉没》。
　　这就好像是咱们后来网络小说，出了一本《无限恐怖》，之后就好多人都写了这个类型的书，还有那个《鬼吹灯》也是。
　　只不过，这部小说确实是恶搞，而且，还有最骚的呢。
　　草野幸记得很清楚，《日本沉没》是2005年拍摄2006年上映，简井康隆知道了就也拍了……对，就是那部被大家吐槽的片子！
　　这家从头到尾都是蹭自己好友的热度，也真够可以的了。
　　那部《日本以外全部沉没》，许多人并没有注意到，简井康隆还是主演呢。
　　既然知道这些，其实就完全能明白这个家伙是个什么人，草野幸可是正经的监督，简井康隆绝对不是什么正经的小说家。
　　不过，这样的家伙很容易搞定，你只要开个价码给他，那就一切都OK了。
　　《红辣椒》的漫画是在1995年的时候连载，只不过并没有完结，就连载了一段时间之后……没错了，那个家伙写不下去，就潇洒去了。
　　反正不太正经，干脆也就没什么节操。
　　当然，这不过是吐槽而已，简井康隆确实是个很厉害的科幻小说家，《穿越时空的少女》这是他写于1967年的作品，那时候的他还很年轻。
　　所以，就这样。
　　脑洞，有！还非常的出色！
　　但剧情方面，过于套路化了，这确实比较一般。
　　现在好了，草野幸把这些全都搞清楚了，当然就会好好的来让这部电影产生更有趣的变化。
　　当下，应该先确定主角。
　　……
　　“明菜，你来出演这部《红辣椒》怎么样？”
　　“啊？我？”
　　“对呀，另外，八字眉，也来出演吧。”
　　“什么？为什么？”
　　“这部电影里，女主角是一个，但是需要两个人来扮演，你们俩我觉得正好。”
　　“什么正好呀！”
　　草野幸非常的干脆，既然已经跟华纳方面谈的差不多了，那么，就来确定演员呗。
　　至于华纳那边虽然没有最终明确，但肯定是没有什么问题的啦。
　　事实上，草野幸是在利用华纳，他的奥斯卡攻略，以及世界级名监督目标，大赚美元等等计划，都需要借助华纳的资源。
　　这就好像以前在富士电视台，草野幸相当熟练，而且，他目前的情况，以及给出的各种条件，华纳不可能不答应。
　　于是乎，就跟明菜和静香把这个事情给说了。
　　没错，在草野幸想来，至少肥水不流外人田，不对不对，是明菜跟静香还是很适合这部电影里的女主角的。
　　千叶墩子，她是一个研究人员，就是制造这个能入梦机器的机构员工，但在梦里，她有一个分身，便是红辣椒。
　　在草野幸看来，明菜与静香两人，不是很合适嘛。
　　但是。
　　“这个电影很重要的吧。”明菜如是说。
　　“对呀，我们两个唱歌还行，真要说拍影视剧，还是有些不太专业的。”这是静香。
　　这话说的，让草野幸有些不太信，毕竟她们都拍过了，再说，明菜的大门医生不是已经深入人心了呀。
　　但是，她们两姐妹理由还挺充分的。
　　“这部电影，之前你不是说过了嘛，关系到奥斯卡。”
　　“对呀，如此重要的电影，还是找演技更出色的姐妹吧。”
　　姐妹？
　　草野幸如何还不明白？
　　如此大奥，似乎挺和谐的。
　　这样的美人恩，草野幸可如何回报呢？
　　还好，浴缸够大。
　　……
　　明菜与静香两人‘辞演’，草野幸就只好先回到日本。
　　毕竟更多的‘姐妹’在这个岛国呢。
　　那么，名监督的最新力作，《红辣椒》的女主角到底是谁呢？
　　首先就找到了爱马仕的主人，阿惠。
　　“哦，这样的角色，似乎……你觉得我更像谁呢？”
　　“这个……我怎么听出来，你兴趣缺缺呢？”
　　“没有啦，只是觉得……你跟明菜好了？”
　　阿惠还是很聪明的，名监督有些事情还真的很难藏的住。
　　草野幸也不隐瞒，直接就说了。
　　阿惠听了之后，脸色变了又变，“真没想到，明菜姐竟然这么好。”
　　“你之前是怎么想的？”草野幸这一问，很是随口。
　　“我才不告诉你呢！”阿惠直接撒了个娇。
　　那么，到底演还是不演呢？
　　“我好像不太适合红辣椒，以及千叶墩子小姐。”
　　“为什么？”
　　“红辣椒太活泼了，我年纪过了，千叶墩子的话……菜菜子倒是很合适。”
　　有趣了，她们竟然如此的‘大方’。
　　草野幸这和谐大奥，有门呀。
　　那么，菜菜子呢？
　　“师父，人家还不想这么早的就要孩子。”
　　美女弟子这说的是什么呀！
　　草野幸表示自己是个正经的名监督，还是拍电影重要。
　　“谁跟你说孩子的事情了？现在是电影！”
　　“哦，是我错了，还请师父责罚。”
　　责罚？
　　美女弟子这擦背的水平，还是见涨的。
　　那么，这个千叶墩子，可以吗？
　　“千叶墩子的话，中山忍更好一些吧？她在哥斯拉里面总是演这类的角色。”
　　这么谦让的吗？
　　看来这大奥剧还真是有作用呀。
　　不过，那个红辣椒呢？
　　“师父，我倒是有个非常非常好的人选。”
　　菜菜子这个美女弟子，更像军师了。。。

第三百五十七章 早大生凉子的决意！
　　事实上，草野幸当然要对这部《红辣椒》来做一番修改，本来就是这么想的，之前跟华纳那边说的可是《盗梦空间》这个名字。
　　当然，在英语里那个名字可以翻译成‘构建’，本意是机构，架构嘛。
　　但是，在角色方面，特别是日本版，他并不想做太大的改变。
　　这也是一种在日本的潜规则，因为本来影视剧对于原作而言，更像是周边，即原作的衍生品，改动幅度太大，可能日本观众很难接受。
　　没办法，那可能是一岛国的原著党。
　　于是乎，女主角就变得非常关键，这个角色几乎关乎整部电影的成败！
　　千叶墩子与红辣椒，说到底是一个人，但是，这绝对是两个角色。
　　看过金敏动画的都知道，红辣椒是千叶墩子在梦中的分身，而且，还有一幕比较让人热血愤张的桥段。
　　就是那个反派用他的手，先是从下面进去然后……嗯，好像撕扯纸张一样的给外面的表皮给撕开了，露出了里面的千叶墩子。
　　这个时候的墩子……
　　当然，这并不能说是什么过分的大尺度剧情，这是符合当时情节的合理安排。
　　金敏向来对尺度方面并不在意，该怎么画就怎么画，所以，《未麻的部屋》这部电影里也有比较大的尺度哦。
　　可是，这更加确定，现在草野幸想要拍真人版，他就需要两个演员来出演这两个角色。
　　其中一点很关键，那就是红辣椒她是一个非常活泼的姑娘，身为千叶墩子的分身，跟这个女研究员的性格有很大的不同。
　　或者干脆说吧，更加的年轻一些。
　　那么，菜菜子觉得谁比较合适呢？
　　……
　　东京，有一点是非常让人羡慕的。
　　或者可以说日本的考生让人羡慕，那就是，日本的高考安排给放在了2月份，而放榜一般在三月。
　　这个国家的高考制度非常特别，是要考两次的，第一次类似全国测试卷，第二次就是去所要报考的大学考试，即算是自主招生。
　　名校会尽量把考试时间给错开，所以，几乎整个2月份，考生都在考试。
　　到了三月的时候，因为东京这个城市比较奇怪，樱花季要比其他的地方早一些，所以，但凡考东京的大学，那么，考上了，就是踏着樱花铺就的道路去上学。
　　听上去，这画面就很浪漫了。
　　颇有‘千本樱’的感觉。
　　但现实里，日本高考的压力一点也不小，而且，有些个人的高考还比较特别。
　　早稻田，这所东京的大学在新宿。
　　相对于东大的赤门，早稻田确实要差一些，也没办法，东大的气势实在是太强，那个赤门简直是景点。
　　可现在，不一样了！
　　“放榜了吗？”
　　“快！快去呀！”
　　“是真的考上了吗？”
　　一早就有许多的记者围在了早稻田门口，大家都在等一个消息，还在等一个人。
　　不多久，终于出来了。
　　不是那个人，而是像个打工仔，他非常有气势的冲出来，然后手上拿了一张白纸。
　　咔的一下在众人面前展开，上书两个字。
　　合格！
　　“真的考上了！”
　　“哇啊！广末凉子考上早稻田了！”
　　“天呀！才女呀！”
　　“让人意想不到！她这么忙碌的情况之下，竟然可以考上早稻田这样的名校！”
　　沸腾了。
　　只能如此形容，这些记者一个个高兴的样子，就好像是自己的孩子考上了名校一般。
　　那么，广末凉子呢？
　　“斯米马赛，斯米马赛……”
　　凉子今天的穿戴有成熟的感觉，她一席淡蓝色连衣裙，上身还有一件小坎肩，特别还戴了一副眼睛，多了不少文青气息。
　　此刻，从早稻田门口出来，一下子就看到这么多的记者，她其实已经很习惯了。
　　没错，最近最最最火的日本女明星是谁？
　　答案就只有一个，广末凉子！
　　也不是突然间就这么火的，是经过了之前好多的事情。
　　比如最近的几个大事件，在《悠长假期》里跑龙套，在《跳跃大搜查线》里跑龙套，在……
　　哇啊啊！都是龙套！岂可修！
　　但，虽然是龙套，可是人气非常的高，现在身上已经好多个专属了，许多人梦寐以求的东西，对于她凉子似乎就很简单。
　　而且！
　　NHK竟然给她做了一个，个人的纪录片！
　　对，就火到了这个程度，几乎全日本都在坛论她，就算是NHK这样的国家级电视台，也出了一个纪录片，就是记录她广末凉子日常生活的。
　　而且，这还不够，去年的红白歌会，广末凉子竟然出场了！
　　压轴，真的是压轴。
　　这种压轴可都是以前的国民歌姬才有的地位。
　　比如广末凉子自己也很熟悉的山口百惠，还有中森明菜，以及工藤静香跟中山美穗。
　　唱歌来说……似乎有人吐槽不那么好听。
　　不接受！
　　没错，我凉子才不接受那种批评呢。
　　火了之后的凉子虽然有些骄傲，但是，她并没有忘了自己的。。。
　　看看！
　　看看现在吧，考上了！
　　凭借着自己的实力考上了早稻田大学！
　　啊哈哈哈……
　　内心里，凉子都要笑疯了，可脸上当然要谦逊一些，微笑就好。
　　就这么多的，一路上被记者们簇拥着，她才到了车上。
　　“呼~”爽！
　　虽然是长出一口气的样子，但是，这也太爽了。
　　啊哈哈……内心已经处于半疯狂状态的凉子，现在还稍稍的有些忍耐着。
　　毕竟不能太过分。
　　车子当然是星尘艺能的，而当离开早稻田很远，甚至已经快要离开新宿到达涩谷的时候。
　　“啊哈哈……太棒了！”凉子这丫头狂笑起来。
　　其实，她平时就很喜欢笑的。
　　现在全日本的人都在评说她的笑容，都认定这是最好的笑容。
　　也许不是最美的，但绝对是‘最元气’的。
　　没错，元气美少女嘛。
　　可眼下，绝对是疯狂的元气美少女。
　　毕竟这件事，对她来说，非常非常的重要。
　　却在此时。
　　“凉子，高兴过头了吧。”
　　开车的司机突然间来了这么一句话，而这个司机。
　　“欧尼酱？”竟然是草野监督！
　　凉子的这个震惊，可马上就转变了。
　　“哦，是名监督草野幸啊，也是我的大老板，哎呀，今天怎么不一样了？担任司机了呢？难道说，星尘艺能公司要倒闭了吗？”
　　这话说的，哪里还有元气少女的影子？
　　“呵呵……”草野幸一边开车一边笑，今天他是认真的扮做一个司机，故意的没让凉子瞧出来，还特别的戴了一顶帽子。
　　为什么要这样？
　　“给你个惊喜不好吗？”
　　“哦……哇啊，好惊喜呀。”凉子极其敷衍。
　　草野幸还是想笑，这个丫头，好像态度上有问题了呢。
　　“就这么跟老板说话吗？”
　　“那我怎么说？难道名监督草野幸要封杀我吗？那也好，我就专注的去读书了。”凉子这回答确实有些厉害。
　　草野幸听后不禁无奈的摇摇头，“怎么？为甚跟我这个欧尼酱生气呢？”
　　“……”凉子没说话，小眼神却已经暴露了一切。
　　草野幸却干脆了起来，“我的新作已经准备好了，有个角色非常适合你，这个角色名字叫做红辣椒，是一个非常活泼的姑娘，也非常的厉害，怎么样？想不想演？”
　　名监督草野幸发出的邀请？
　　相信，全日本任何一个女演员都不可能拒绝他，别说熟悉不熟悉的，特别是不熟悉的，就单单只是看到她名监督的真实模样，如此的高大帅气，笑起来还很温柔的样子。
　　估计那些女演员整个人都会。。。
　　可是！
　　“不演！”
　　凉子，这个元气少女，就是如此的回答。。。

第三百五十八章 兄妹之情？
　　一句不演，可让凉子舒服极了。
　　但为什么要拒绝呢？
　　这个理由嘛……反正就是名监督草野幸回到日本了，结果却没有来找凉子。
　　不是一天两天，是好几个月！
　　凉子能不气？
　　而且，之前还收到了一些风声，那就是欧尼酱这个家伙好像……他跟那些姐姐们好了！
　　现在是不太一样的，以前虽然也知道他们之间肯定有事情，但就是跟现在不一样，凉子有这个感觉。
　　另外，自己还要努力考大学，这些事情都交织在一起，让凉子确实有了许多的变化。
　　确实更成熟了一些。
　　好吧，反正就是生欧尼酱的气了，就是这样。
　　但这次。。。
　　凉子心里还是有感动有惊喜的，特别是草野幸扮做司机这件事，真的很有趣。
　　要知道，名监督草野幸可是一个神秘人物，那些早大门前的记者，他们可都是娱乐新闻记者，八卦小报等等的居多，这帮人可都是非常希望了解草野幸到底是个什么样的人呢。
　　可现在，草野幸就出现在他们的面前，竟然……
　　凉子想到这些就忍不住大笑，实在是太有趣了吧！
　　欧尼酱这个家伙，哈哈哈……
　　但这么一想，不对呀，自己这是生气的状态？
　　不行不行。
　　凉子决定了，这次一定要坚持自己的想法，说不出演那部电影，就不出演，一定要好好的气气名监督欧尼酱！
　　……
　　草野幸可是个正经的监督，虽然他看到那些记者在他的车周围堵着，但对他竟然熟视无睹，感觉十分有趣。
　　可是，凉子这个丫头竟然拒绝了他。
　　这确实是太奇怪了。
　　这丫头是不是翅膀硬了？
　　自己是不是应该打她屁屁？
　　算了，算了。
　　其实草野幸对凉子还是比较温和的，很多时候就是把这个丫头当做妹妹一样。
　　毕竟自己的家庭有相当大的问题，他也比较孤独，而凉子又是年纪不大的就从乡下来到东京，一副看上去元气满满的样子。
　　内心也有许多忧愁。
　　事实上，现在的凉子跟原本的那个凉子并不完全一样。
　　草野幸记得很清楚，本来的那个艺能事务所，对凉子真的相当过分。
　　就说凉子火了，红遍全日本，但有一次庆生，那个事务所就给做了一个让人无语的安排。
　　有个粉丝，也算是大佬级别了，够有钱，花了100万日元，他做了什么事情呢？
　　把自己给伪装在凉子的生日蛋糕里，一张大肥脸还给涂层了紫色，就这么的一个蛋糕被推到了凉子的面前。
　　这只能用恐怖来形容了。
　　好像从那个时候开始，凉子就有些变化了吧，至少也被吓到了。
　　而现在，自己可没有做过这样的事情。
　　所以，凉子应该是跟原来的凉子不同了。
　　草野幸想了这些，难道只是被拒绝之后的反思吗？
　　……
　　草作工作室。
　　“阿幸！太棒了！”
　　“真的是太棒了！这次我们一定会加油的！”
　　“你们两个家伙，不要忘乎所以！”
　　虽然没有得到凉子的同意，但是，草野幸这个名监督还得日常不是。
　　他跟罗恩所说的计划，只是奥斯卡攻略的一部分而已，事实上，他在日本还有自己的基业呢。
　　草作工作室的另外两员大将，至少泽田鎌作跟深作健太他们俩是这么认定的，他们俩就是草野监督的左膀右臂。
　　这次有捷报！
　　《跳跃大搜查线》取得了大成功！
　　没错，就是在重播之后，收视率突然间来了一个超级成功。
　　大概可以这么说，翻倍了！
　　真的是这么，平均收视率超过25%，最高收视率达到了35%！
　　如此成绩不是成功是什么？
　　但，实在是好奇怪呀。
　　“阿幸，你怎么知道重播之后会有这样的高增长呢？”
　　“是呀，兄长，我实在是太佩服你了！”
　　这个问题……
　　“呵呵……”草野幸只是冷冷一笑，逼格满满。
　　泽田跟深作这两个家伙一见。。。
　　“斯国一！”
　　“果然是兄长啊！一切都在你的掌握之中！”
　　拜服！
　　绝对的拜服！
　　可事实上到底是怎么回事呢？
　　草野幸的内心是这样的：你们问我？我他妈怎么知道！
　　嗯，就是这样的。
　　不是草野幸不想给出答案，是他也搞不清楚，但是，作为一个比较了解日本影视行业的这么一个电影博士，他就知道会这样。
　　没错，就是这么奇葩！
　　这个《跳跃大搜查线》就因为重播之后，收视率直接翻倍，所以才火的。
　　要问原因，估计谁都不知道！
　　反正火了。
　　可能是日本观众的反射弧比较长，对这部剧里的许多奇葩搞笑，需要一定的反应时间，只有这样才能笑的吧。
　　那么接下来怎么办呢？
　　“你们两个要继续努力！我之前可是答应了富士电视台，要做一部SP的。”
　　答应了？
　　其实，当初草野幸面对三巨头可是说，没达到这样的成绩，才会拍一部大搜的电影。
　　现在为何这样处理？
　　让他们两个拍，自己暗中指导，这部电影本来就是草野幸计划之中的，而且，这部电影票房是多少呢？
　　嘿嘿嘿……
　　关键是，通过自己的这个举动，即我达到了定下来的目标，可还是完成电影，那么，会产生何等结果？
　　纵使富士电视台不知道感恩，可是，这部电影也会被他们善待的，而之后不就是水到渠成了嘛！
　　没错，日本的电视剧制作模式会发生翻天覆地的变化！
　　以草作工作室这样的存在，来执行创作甚至是拿出创意，再由日本的电视台，主要是东京的五大民视来做竞价，这样的模式就定下来了！
　　草野幸的大计也就可以说初步完成。
　　说真的，这一切完全可以用一句话来表达。
　　计划通！
　　那么这部电影的话。。。
　　“一定要增加内田有纪的戏份，她的交通警不是很受欢迎嘛。”
　　“哈依！”
　　泽田鎌作跟深作健太满口答应。
　　当然了，还有别人呢。
　　“凉子那个小太妹角色也不错！”
　　“观众反应很想多看！”
　　草野幸如何不答应呢？
　　凉子那个丫头，刚刚考上了名校，可演起小太妹来，倒是挺本色的。
　　不过，这样的安排，并不会弥补兄妹之间的问题。
　　草野幸非常清楚这一点。
　　《红辣椒》这部电影，他还得努力。
　　可就在这个时候，有人出现了。
　　……
　　搬家了，不在调布市生活，东野圭吾这次来主动拜访草野监督。
　　虽然还是鞋拔子脸，但整个人跟以前完全不一样。
　　现在的东野圭吾可是名小说家，销量非常可观，而且，连载还没有结束的《白夜行》非常受欢迎。
　　这部小说算是写了一个时代，极具意义。
　　那么这次名小说家来找名监督，就是为了告诉草野幸，他过的很好吗？
　　“草野监督，我这里有一本新作。”
　　“啊？”
　　“来来，看看怎么样。”
　　“这……”
　　新作还没发行，还算是原稿阶段，但名字很清楚了。
　　《秘密》！
　　但是。。。
　　“出车祸的时候一定是小学生时期吗？”
　　“什么意思？这不好的吗？”
　　“高中生可以不可以？”
　　“我打算从小学生写到高中生，再写到她结婚。”
　　“喂喂，从小学生就开始，这太变态了吧！”
　　“怎么会变态？草野监督，你的思想太污秽了吧。”
　　“你还好意思说我？让母亲的灵魂进入小学生的女儿，然后跟父亲暧昧不清，这样的情节，你说我思想污秽？”
　　“咳咳……总之是很纯洁的。”
　　东野圭吾这个家伙，还知道脸红呀！
　　不过，草野幸其实一看到这部小说就忍不住想到了电影。
　　电影里，凉子的表现其实很好很好。。。

第三百五十九章 凉子想要的是什么？
　　“啊？可以跟泉水姐姐一起开唱吗？”
　　“是泉水来做你的嘉宾。”
　　“真的这么好吗？”
　　“有什么问题？虽然泉水的实力比你强，但你的人气比她高呀。”
　　“不要这么说嘛，我还是需要很多学习的，很多人还说我唱的不好听。”
　　“喂喂，凉子，你还是你吗？不是被外星人绑架了吧？”
　　“哪有啊！哈哈……”
　　本来是在等，凉子虽然不想承认自己在等什么，但是却没想到，事务竟然把泉水姐姐给找来了，要帮她开演唱会。
　　说真的，开演唱会这种事情，凉子有些心虚，毕竟专业歌手才能应付下来的吧，而自己的唱歌水平……她心里清楚，也就是一般般。
　　可是，唱片什么的，卖的却也不错，也许就跟中山美穗差不多。。。
　　不管了！人家就是喜欢唱歌！
　　能跟泉水姐姐一起开唱，高兴！
　　凉子的想法还是不错的，但她也隐约的觉得有那么一点点的小问题。
　　泉水姐姐这样的人物，为什么就在这个时候跟她一起开唱呢？
　　就她想着这件事的时候，又一个稍稍有些奇怪的事件发生了。
　　东野圭吾，当下的名作家竟然也出现了。
　　而且，还不止他一个人，还有一位，当下日本的名监督，泷田洋二郎也一起来了。
　　这到底是怎么回事？
　　“凉子，东野桑之前写了一部小说，这部小说还没有出版，但我们是老朋友了，就已经看过了，我很希望将这部小说搬上大银幕，我甚至已经想到了一个非常合适的人选，就是你！”
　　“我？”
　　相比于东野圭吾，泷田洋二郎更加的会说，而他也确实很好的完成了任务。
　　简单而言，就是这位名监督有个新作的想法，这部新作是东野圭吾将要出版的小说，而这部电影的女主角希望是她广末凉子。
　　啊哈，我广末凉子可太厉害了！
　　等一下，是不是有什么地方不太对？
　　“我对这个角色还不太了解呀。”凉子毕竟是早大生，智商还是有的，赶紧说出了场面话。
　　“所以，我们现在过来，这是提早的做准备，就是为了让你早一些熟悉这个角色，熟悉这个剧本，你想看看这部小说吧。”泷田洋二郎干脆的就拿出了已经印刷成册的小说来。
　　《秘密》。
　　这是一本什么小说？
　　凉子确实没有看过，但是，能看到一本还没有真正出版的小说，这个体验是很新奇的。
　　之所以能看的出来，这部小说并没有真正出版，完全是因为这本小说还没有腰封。
　　一般出版的时候，就小说这种读物会加上个腰封，这上面会写许多名作家以及评论家的推荐语。
　　日本这边的推荐语比较特别，嗯，也是多以‘大’为主，极尽的吹捧。
　　而这本书上没有，几乎可以确定还没有出版，那么……
　　凉子文艺女青年的属性被激发了。
　　却在这个时候，东野圭吾说话了。
　　“凉子小姐，你真的非常出色，非常完美。”
　　这。。。
　　咳咳！
　　泷田洋二郎都忍不住咳嗽两声，提醒一下东野圭吾这位名小说家。
　　“哦，哈哈，我实在是有感而发，若是凉子小姐你能出演这部作品，我实在是太高兴了！”
　　东野圭吾一点儿也不害臊。
　　其实很简单，那就是东野圭吾对于小说中女主人公的扮演者，也非常的期望是广末凉子。
　　《秘密》这部小说是带有一些魔幻性质的，小说里面的母亲杉田直子守护了自己的女儿，在死后又进入了女儿的身体，成为了女儿藻奈美。
　　但灵魂是女儿的，她跟自己的丈夫要如何相处呢？
　　就此整个故事展开了。
　　可实际上，这部小说里还讲述了一个非常重要的社会问题。
　　那就是日本的加班制度。
　　或者干脆就是，日本大公司对于员工的过度压榨。
　　在发生事故的时候，那位司机根本就是睡着了，他太累了。
　　而小说里又有很多的内容是在描述，死难者家属与客运公司打官司的情况。
　　这里面多少影射了一些123空难的问题。
　　可以说，这部小说写的相当好，而且，事实上这部小说以一个奇幻的外皮，描述了社会故事。
　　这算是东野圭吾致敬自己偶像松本清张的作品，其中，当然也有父女之间的禁忌等特别话题。
　　确实是一部精品。
　　凉子不可能看的这么快，她只是简单的翻阅就被书里面的父亲给感动了。
　　车祸就发生在开头，父亲到了医院还被其他亲戚们骂，这些都很吸引她。
　　可是……
　　“能让我考虑一下吗？或者，至少让我把书先看完。”
　　凉子的说法没有任何问题，无论是东野圭吾还是泷田洋二郎都爽快的同意。
　　其实，这件事是这样的。。。
　　自己终于要出演女主角了吗？！
　　是呀，以前一直在跑龙套，虽然许多粉丝都表示，跑龙套也很好，很可爱的样子。但是，毕竟那都是龙套，没有什么说服力呀。
　　现在这么好的机会摆在面前，若是以前的凉子，绝对会马上就答应的。
　　或者说，谁会不答应呢？
　　但是，凉子这次很是冷静。
　　……
　　“还是没有答应？”
　　“说是要看完小说的。”
　　“哦，我知道了。”
　　夜色弥漫，草野幸开着自己的宝马3接了个电话，窗外的街景也无法引起他的主意。
　　还好，为了安全，这个电话很快就挂断了。
　　凉子那个丫头最近可真是有趣，连连拒绝。
　　算了，这个小丫头应该是跟原本的她不一样了才对。
　　草野幸依旧抱着这样的想法，他的车方向是自己的家。
　　又换了，这次是买下了港区的一处高级公寓。
　　这样的公寓在日本来说，比较受到年轻人的欢迎，而且，在1997年金融风暴之后买房，这绝对是一个绝佳的上车时间点。
　　一场危机，让房价已经来到了这个世纪的低位，这种时候买一套还是可以的。
　　房子也不是太大，也就100多平，当然，这在日本来说，绝对是豪宅，毕竟高级公寓，充满现代的科技感跟装潢。
　　一户建那种，老一代的日本人更加喜欢，毕竟他们觉得建立家庭就应该那样才对。
　　草野幸则是不同，他的‘家庭’大概率不会小，于是乎，就干脆的把这个公寓大楼整个都买下来吧。
　　事实上，若是整体来说，一栋大楼的话反而没那么的贵。
　　比如杰尼斯后来的那座新大楼，总价是80亿日元，要知道，那可是涩谷的黄金地段，而且，大楼非常的奢华，那个时期还是日本房地产再度复苏的时候，房价连年上涨。
　　就算是这样也才80亿。
　　草野幸在98年的港区买下一栋大楼，花去20亿日元，当然不成问题。
　　至于这栋大楼的未来嘛，当然就会有许多人搬进来，其中有明菜，有静香，有阿惠，有菜菜子，再加上中山姐妹，内田妹子等等……这当然也就不成问题了对吧。
　　这栋大楼就是大奥了吧？？？
　　当想到这个问题的时候，草野幸也会微微脸红。
　　可今天，他完全没想到大奥这里多了个惊喜。
　　车子还没有开入地下停车场，就有一个人拦在了车前。
　　这个人身穿厚实的衣衫，脸上更是包裹的非常厉害。
　　大大的墨镜，让人担心她晚上到底还能看到什么，还有一个黑色的大大口罩，仿佛要把脸都给罩住了。
　　甚至还戴了帽子把头发给盖住。
　　但是。
　　“凉子，你这是要干什么？”草野幸依旧是一眼就认出了她。
　　“让我上车！”果然是凉子。
　　那么，就只是上车吗？
　　……
　　大奥，哦不对，是新家迎来了第一个客人。
　　“喝咖啡吗？”
　　“……”
　　草野幸准备先展示自己的待客之道，但是凉子在去掉了伪装之后，露出了里面的穿着。
　　JK.
　　这确实有些怪，虽然她还没有正式去早大上学，可绝对是高中毕业生呀。
　　还穿这个？
　　“你不说话，我就表示默认了。”草野幸开始忙活起来。
　　既然都新家了，那么，咖啡方面也就要讲究一些喽。
　　自己磨豆子来做手冲咖啡吧，事实上，就这个过程便非常的香，咖啡豆在碎裂的过程中就会绽放出浓郁的香味儿来。
　　可是！
　　“《秘密》这个电影是你的意思吧。”
　　凉子这话的语气比较严肃。
　　草野幸一边冲咖啡一边点头，“没错。”
　　凉子走近了他，“之前的那个《红辣椒》……”
　　“这不是我当面跟你说的嘛，你还问什么？”草野幸有些奇怪。
　　可凉子却是这么说的，“还有泉水姐姐？”
　　“是呀，有什么问题？这些都是正常的工作呀。”草野幸一本正经，咖啡已经快要好了。
　　不到90度的开水冲入黑色的咖啡粉末里，慢慢的，那滤纸下面出现了一滴一滴仿佛浓墨一样的液体，开始还少，但积少成多，没多久，便填满一壶。
　　凉子却无心管这咖啡的事情，“你这样就是想要我更出名，更红，成为最厉害的明星，对吗？”
　　“……”草野幸点点头，他实在是有些不懂，“这有什么不好的吗？”
　　却不想，凉子直接怒喝，“八嘎！欧尼酱八嘎！”
　　这。。。
　　接着，凉子就抱住了草野幸。
　　“欧尼酱根本不知道我想要的是什么！”
　　草野幸措手不及，但他也感觉到，凉子这丫头确实长大了。

第三百六十章 不结婚，但也要做新娘！
　　凉子到底想要什么呢？
　　当草野幸听到凉子说出这个话的时候，他也有些挠头。
　　正所谓，子非鱼，焉知鱼之乐。
　　虽然后来许多人都说庄子是个杠精，可这话确实也有道理，而且，说真的，若是能抬杠抬到千古有名，这也是一件不错的事情，对吧。
　　当然，现在不是考虑那么久远之前人物的时候，草野幸还是很清楚的，他得搞清楚凉子到底想要什么。
　　“那你说说吧，你到底想要什么呀？”
　　这话问的实属正常，或者说，干脆不问也没什么的。所以，当然就引来了凉子的吐槽。
　　“果然！就是不知道！”
　　这个吐槽也太顺畅了一些，于是乎，本来是抱住草野幸的她，就稍稍的分开了一些。
　　草野幸借机抓着凉子的双肩，然后将她推开了一些。
　　没办法，这丫头确实发育了，也许外表还看的不是很明显，可是近距离接触实在是可能会引发一些不太好的事情。
　　草野监督是个正经的监督，但他也是个正常的男人。
　　凉子这丫头，确实是个元气少女，虽然考入了大学，可眼下的她依旧是清纯可人。
　　说真的，凉子真的很粉嫩，而且，草野幸记得后来的一件事。就是在许多年之后，37岁的凉子又一次穿起了高中制服，那当然是一次综艺节目的安排，可是那个时候的凉子，竟然跟高中生也没有太大的差别。
　　虽然她自己说很羞耻，可几乎是全日本都点赞。
　　现在的凉子，更是。。。
　　发现了草野幸推开了自己，凉子立马做了反抗，又一次抱住了他。
　　“八嘎！差点被你给骗了！”
　　骗了，骗什么了呢？
　　凉子知道，草野幸刚刚的举动是潜意识里想要跟她保持距离。
　　草野幸呢？
　　“还是说说，你到底想要什么吧？”名监督此刻有些尴尬，手上的咖啡似乎都不香了。
　　注意力都被凉子所吸引，特别是那两点。。。
　　JK，果然厉害！
　　这衣服实在是够可以的，当初设计出来这种校服的家伙，绝对是个老色批！
　　草野幸内心吐槽，脸上微红，可动作很是僵硬。
　　也不知道是凉子感受到了，还是因为别的，凉子这个时候哭了。
　　“我才不相信这么聪明的欧尼酱不知道我想要什么！”
　　这话，简直如怒斥一般。
　　草野幸听的出来，可是他又能说什么呢？
　　“那个……”
　　“你想说什么，说呀！”
　　“这个……”
　　“一点都不像欧尼酱！”
　　“好吧，我已经有很多女人了，而且，我也不会结婚。”草野幸果然是正经的监督，他没有保留，把这些都给说出来了。
　　凉子听了之后，她之前就有耳闻，当然，那是不结婚的事情，可是现在，又多了已经有很多的女人，这个……好吧，其实也有心理准备。
　　可是，他竟然都不骗一下自己的吗？
　　应该说宛如兄妹的二人，从来没有像今天这样交流过，就算是凉子在草野幸的房间里睡一宿，也是非常安全的。
　　但现在不一样了，有了许多变化。
　　凉子不知道这是好的还是坏的，她一时之间有些发愣。
　　草野幸却接着说道：“凉子，你是个好姑娘，一直都是。你应该是想要结婚的，但是我这个欧尼酱是给不了的。那么，我就只能给你我能给你的东西。”
　　能给的东西？
　　“电影的女主角？”凉子这次倒是又松开了一些，抬起头来，却歪着头看他。
　　草野幸点点头，“是呀，除此之外，我不知道自己还能给你什么，或者，我也不知道你能不能接受。我承认，你现在是个大姑娘了，连早大都可以考上，这一点，我都没有做到，恭喜你。”
　　一说到这个，凉子就忍不住了，仿佛山洪暴发一样的吐槽，“那为什么之前一直不来找我？不来问问我？我都叫你欧尼酱了，难道你你就这么做欧尼酱的吗？连妹妹的人生中最重要的考试也不来过问一下？”
　　堪比灵魂拷问！
　　凉子之前确实就是因为这个生气，就算是草野幸这个家伙扮做个司机，也依旧很生气。
　　也对，从美国回来这一段时间里，草野幸确实没有来看看凉子，或者表示一些特别的关心。
　　按理来说，就算草野幸以老板的身份，那么，自己公司旗下最红的艺人之一去参加高考，这件事他这个老板也应该关心一番。
　　那么，草野幸如何解释此事呢？
　　“我觉得你应该可以考上。”
　　就这么简单！
　　名监督此刻的反应，绝了。
　　凉子完全看不出来这个欧尼酱有什么假的表情，但，就只是这样？
　　一副就这的模样，太经典了。
　　草野幸这说的是大实话，他本来就知道凉子会考上的嘛，这有什么问题？
　　另外，草野幸是有非常重要的工作去做的。
　　《红辣椒》这部电影，他必须要做充分的准备，这部电影他目前的计划是拍摄一部真人电影，但是，以当下的特效水平，能够很好的呈现吗？
　　所以，从一开头，草野幸就特别的找了金敏来帮忙，简而言之，金敏将负责他擅长的那个部分。
　　这些工作是需要做准备的，而且，不光是拍摄方面，还有剧本呢。
　　草野幸现在非常的忙碌，剧本方面，本来就要做很大的修改，简井康隆那个家伙的原作，现在就只是一个参考。
　　女主角什么的，还有其他角色可能变化很小，但别的，名监督可一定要动刀子，还要大改。
　　这些都占用他大部分的时间，如此这般，名监督又怎么会对一个他自己很确定的事情特别的关心呢。
　　在凉子考上了之后，当个司机，给她一个惊喜，不好玩吗？
　　也就是说，两个人其实是有误会的吗？
　　但，话并没有说完呢。
　　草野幸接着说道：“你到底想要什么呢？难道说，不想当现在的广末凉子了吗？”
　　这个问话厉害非常，凉子当然就怔住了。
　　是呀，自己是不想当‘广末凉子’了吗？
　　她就是广末凉子，可为什么又有如此的想法呢？
　　疲倦，不，可能是更严重的厌倦。
　　凉子只是一个未成年的女孩子，虽然考上了大学，但在日本还是没有真正成年。
　　当然，日本也很奇葩，虽然未成年，可是16岁的姑娘是可以结婚，这完全合法。
　　这个国家的法律奇葩到让人无语的地步，就跟风俗场所不算卖Y一样。
　　可，就仅仅是这样吗？
　　“我知道你很累，但事实上，你已经很幸运了。”草野幸这其实是他内心的想法，因为凉子并不知道，她本来应该是什么样子的。
　　若是原本的那个凉子，更累，她甚至会搞出未婚先孕这种桥段来结束自己的偶像人生。
　　现在不一样，现在的草野幸没那么黑心。
　　但凉子依旧有些厌倦。
　　这个时候，凉子直接的说：“我喜欢欧尼酱！这就是我想要的！”
　　一瞬间，草野幸听懂了。
　　“你不想做现在的广末凉子，你想做我的妻子？”
　　草野幸就是在明知故问。
　　凉子非常坚定的点点头，“对！就是这样！”
　　草野幸却笑着摇摇头，“这个无法做到。”
　　若是一般女人，那么一定会有比较烂俗的反应，但是凉子却不同。
　　“我知道了，欧尼酱有许多女人，那些姐姐们也都非常出色，可我还是想做欧尼酱的新娘！就算是不结婚，也要做新娘！”
　　？？？
　　草野幸当时就懵了，这是什么意思？
　　凉子却笑了起来，“我想明白了，这就是我想要的，欧尼酱，让我穿一次婚纱吧，跟欧尼酱在一起就行，而且，我答应了！我全都答应了，我都会出演的，但是，请欧尼酱让我做你的新娘。”
　　这些话听上去有些乱七八糟的，可是，草野幸竟然听懂了。
　　“你这个丫头……把《秘密》这本书看完了？，你可真是……”
　　没等他说完，凉子就直接翘起脚，然后对着草野幸的双唇，吻了上去。。。

第三百六十一章 当个正经的名监督，太难了
　　仿佛是一枚青涩的果实等待采摘，但名监督最终只是耳鬓厮磨一番。
　　凉子有些不解，已经接吻了，感觉也是相当的好，而且，欧尼酱的大手也是相当的坏，游走多次让人脸红的地方，可为什么还是停下了？
　　搞的人家气息都不正常。
　　草野幸也是很脸红，但他给出了理由。
　　“你已经答应出演我的电影，而且，我本来就已经在准备这部片子了，那么，现在等于是电影制作过程中，在这样的情况下，我是不会跟演员乱来的。”
　　草野幸可是个正经监督，正经的监督是不会跟女演员在深夜看剧本的，不是吗？
　　只是。。。
　　“欧尼酱！八嘎！”人家凉子直接笑骂，却也没什么好办法。
　　其实，凉子也有自己的计划，那就是，若欧尼酱不答应给自己想要的东西，她就要干一件惊天动地的大事。
　　曝光！
　　拼了，就要把名监督草野幸的真实身份爆给媒体，还有自己跟他的关系。
　　没错，这丫头确实这么想的，但是后来，发现完全不需要，自己也太傻了。
　　凉子这丫头虽然有些成熟，但在内心方面还是比较一般的，这种计划实在是太冲动了。当然，她也明白，一旦这么做自己也就完蛋了。
　　不过，反正都已经产生了厌倦了，拼就拼了，不怕！
　　元气少女有时候元气过多也是有些让人头疼呢。
　　草野幸并不知道这一点，若是他知道，也不会太过奇怪，毕竟凉子这个丫头她原本就是做出过在最红的时候来了一场未婚先孕大戏的姑娘。
　　本来就是个不作不死的代表人物。
　　眼下，当然就没有了那些计划，可是，之后呢？
　　现在大晚上的，凉子还回去吗？
　　“不乱来，这很好，但今天就不走了！”
　　凉子这坚定的小眼神儿，配合着她元气满满的笑容以及一身的JK，草野幸完全没有办法。
　　“好吧，反正我这里地方很大，你可以随意。”草野幸这话语中就透着一股子哥哥对妹妹的宠溺感觉。
　　可是，说完这个之后，草野幸就不禁想到了一件事。
　　若这个大楼是自己弄出来的大奥，那么，第一个进入大奥的竟然是凉子吗？
　　这个如同自己妹妹的丫头？
　　自己怎么有一种老光源氏了的感觉呢？
　　想什么呢！
　　就在名监督内心乱七八糟之刻，凉子却坚定的可以。
　　“欧尼酱！要不要擦背？”
　　穿着JK的元气少女脸上红红的说着这样的话，草野幸这个不乱来的名监督也无法招架。
　　……
　　浴室很宽敞，浴缸也很大，这些都让凉子不断的说出斯国一来。
　　只不过，元气少女并没有完全理解浴缸为什么那么大。
　　但泡沫方面还是不断增多的，可宛如兄妹的二人，说的话却还是关于电影的。
　　“《秘密》是不是还要找国子？”
　　“为什么？”
　　“小说不是从小学生时代开始的吗？国子可以演藻奈美的小学生时期啊。”
　　“国子现在也是国中生了。”
　　“不错嘛，欧尼酱还记得国子呀，我还以为把国子给忘了呢。”
　　“我怎么会那么笨呢？”
　　“反正，国子现在对欧尼酱也有很多不满的哦。”
　　“这个……她那么小……”
　　“还小？都国中了。”
　　“不是吧？国中生啊……”
　　“可是，恋爱不就应该从国中生开始的吗？”
　　“现在都这么早了吗？”
　　本来是说电影，但聊着聊着就到了高中以及国中的话题，这也确实很奇葩，但却也顺理成章的样子。
　　毕竟这里是日本，在学生时代谈恋爱是天经地义的，甚至，不是有那么一句话嘛。
　　若是高中毕业以前还没有女朋友，那么，这个男人大概率就一辈子单身了。
　　可能说的有些极端，但还真的很普遍。
　　所以，在日本恋爱就是要早，甚至小学时期的话，父母都不会阻拦的。
　　再加上各种文学作品以及动漫，几乎所有纯纯的恋爱都发生在学生时代，这个就更加的推波助澜了。
　　凉子这擦背的水平很一般，毕竟是头一次，很是生涩，一边擦一边学习，也就还行，所以，用聊天来掩饰一下技术层面的缺陷，算是早大生的聪明吧。
　　草野幸对此其实并没有太多的期待，只是凉子这个丫头现在确实……诱人，就好像成熟了的水蜜桃一般。
　　可是，现在的情况确实还不能着急，毕竟名监督的规矩还是要守的。
　　而且，电影方面才是关键。
　　“《秘密》的话，我会出演的。”
　　“真的吗？”
　　“但还是不会露脸。”
　　“啊？好失望呀，那个……欧尼酱为什么不喜欢出现在公众面前呢？难道真的是社恐？”
　　凉子这丫头高兴了，欧尼酱说出演《秘密》就等于是完全答应了。
　　这么一高兴，便忍不住从后面抱住他。
　　正经监督的脸上又红了。
　　“那个，《红辣椒》才是关键，这次拍的是日版，而之后还会有美版。”
　　“欧尼酱！斯国一！”
　　凉子高兴的好像个无尾熊一样，反正抱住了就不撒手。
　　草野幸本来是在说正事，可眼下的情况……唉，正经的监督真难当啊。
　　擦背就这样了。
　　……
　　不能一直在卫生间里，睡觉得有张床不是嘛。
　　“那个……”草野幸又挠头了。
　　“怎么？有什么问题？”凉子这边可有意思了。
　　衣服换了，就只是穿了草野幸的衬衫，这样举动她以前就有过，就很熟悉喽。
　　只是现在抱着个枕头站在草野幸的卧室里，这什么意思？
　　“我这房子有其他房间。”
　　“可你不是说我可以随意的吗？”
　　“对呀，但没说这样随意呀！”
　　“随意，就是随便哪里都可以，难道不对。”
　　“对是对，可是……算了，我去睡沙发。”
　　“那我也去。”
　　完了，还解释不了了。
　　草野幸莫名的想笑，“你这个丫头，我告诉你，我名监督的原则是不会破坏的。”
　　凉子却笑了，很开心的说道：“这不是很好嘛，你不会破坏，我也不会破坏，睡觉我也会乖乖的，这有什么问题？”
　　还有什么问题？
　　一个全日本公认的元气少女，就这么的穿了自己衬衫躺在身边。。。
　　名监督草野幸感觉遇到了最大的挑战。
　　可凉子却有自己的道理，“以前不是挺好的嘛，我又不是没睡在欧尼酱的床上，只是这回稍稍有些不同罢了。”
　　这叫稍稍的不同吗？
　　以前，草野幸可以说是非常正经了，但是这次挑战难度更高。
　　“你这个丫头！我才不怕你呢！”名监督就是名监督，今天就要坚守正经二字！
　　“……”凉子早就在心里笑惨了。
　　就这么的，名监督与元气少女躺一起。
　　草野幸的家装风格跟日本不相同，不光是浴缸大，而且，床也大。
　　很容易懂的。
　　可是，凉子这丫头就好像是个武林高手，功力全在床上了，翻来覆去的，好似打把式一般。
　　草野幸没辙，最后想了一招，干脆把这个丫头给固定住。
　　就这么的。。。
　　“欧尼酱，我好像梦见有个棍子在怼我。”
　　“梦都是假的，所以，根本就没有什么棍子，安心睡觉吧。”
　　“哦，说的好有道理，可好像……《七龙珠》你知道吧，里面孙悟空有个如意棒，会变长。”
　　“那种东西不存在的，而且，《七龙珠》开头就是借鉴了《西游记》，鸟山明自己都承认的，根本就是神话故事，所以，完全不存在的。”
　　“哦，这样啊，欧尼酱斯国一。”
　　“好好睡觉吧！”
　　“嗯。”
　　名监督草野幸，今晚真的是太难了。。。

第三百六十二章 特别的奥斯卡，特别的计划通
　　1998年，是非常特别的一年。
　　这一年在电影方面出现了一个非常惊人的事件，没错，完全可以用大事件来形容，至少日本这边是这样的。
　　这个大事件便是《泰坦尼克号》！
　　最初是在去年年底的时候上映，这部电影一上映就引发了观影热潮，许多人都看的出来，这是必然会被写进史册的电影。
　　而在日本，也自然产生了巨大的影响，据说是让恋爱的成功率提高了不少。
　　草野幸的1万日元理论，在这部电影上得到了淋漓尽致的验证。
　　不过，这部电影的巨大成功，当然也让许多人有了一些特别的想法。
　　“草野监督能不能拍出这样的片子呢？”
　　“《泰坦尼克号》太成功了，草野监督恐怕一生也无法完成这样的巨作！”
　　“大震撼！这才是真正的好了巨制！”
　　没从，日本的媒体想到了草野幸，这个目前来说在好莱坞混的还算是可以的监督，他有没有可能拍出跟《泰坦尼克号》差不多的片子呢？
　　应该说，这样的想法有些奇怪，但又非常符合日本的特点。
　　别人有什么，他们也会想有嘛。
　　不过，许多人还是比较实际的，他们知道草野幸很难拍出这样的级别的片子，毕竟这部电影太难得了。
　　这部电影的投资据说是两亿美元，那么，换算成日元大概就是200亿。
　　要知道，到今天，整个日本历史上还没有一部电影能接近200亿票房，没有一部。
　　但是，一桩让全日本都非常意外的新闻出现了。
　　“大意外！金敏导演的《未麻的部屋》入围奥斯卡！”
　　“奥斯卡最终入围名单确定！金敏导演的影片竟然位列其中！”
　　“金敏……他到底还是谁？”
　　这必须是个新闻，还是一个震动日本的大新闻。
　　一个名字跟一部电影出现在了大家的眼前，这就是金敏以及《未麻的部屋》。
　　应该说，金敏不是完全没有名气的人物，但是，在日本的动漫届，目前来说金敏这个名字还是很难与奥斯卡放在一起的。
　　为什么会这样？
　　一个名气不太大的动画监督竟然可以被奥斯卡青睐，而且，这届的奥斯卡怎么回事？
　　还是呀，那个《泰坦尼克号》！
　　这部巨制目前来说，几乎是入围了本届也就是1998年的第70届奥斯卡的全部奖项，但凡奖项就有这部电影的身影。
　　而且，其中许多还都是大热门，就从之前的金球奖而言，这部电影已经是大获全胜的状态了。
　　如此就更加的有趣了，金敏这个名字跟詹姆斯·卡梅隆可以放在一起，而《未麻的部屋》可以跟《泰坦尼克号》放在一起。
　　这实在是太有意思了！
　　许多的日本人，本来就是崇拜强者，崇拜美国的，现在美国的最高电影大奖竟然对这个金敏如此了，那么，这位监督绝对是一个厉害人物才对！
　　而且！
　　就连目前日本最有名气的草野监督也不过是堪堪入围而已。
　　没错，《恐怖の游轮》这部电影也入围了奥斯卡，但是，仅仅是入围了最佳改编剧本奖。
　　虽然剧本才是一个电影的根本，可是，剧本这个奖明显不如其他的奖更有知名度。
　　特别是今年，这个《泰坦尼克号》的剧本也是非常出色呀。
　　如此看来，名监督草野幸应该很难拿到大奖才对。
　　而金敏的这部《未麻的部屋》也入围了最佳改编剧本奖，另外，还有两项大奖，分别是剪辑与最佳导演。
　　这样三个大奖的入围，可是超越了草野幸呀。
　　怎么会这样！？
　　不用说了，奥斯卡的相关新闻一出来，全日本都沸腾了。
　　一方面在讨论，这个金敏到底是谁，以前有什么佳作。
　　另外一方面就是在说草野幸，这位名监督似乎不如新冒出来的金敏。
　　一时之间，热闹非凡！
　　于是乎，所有的目光几乎都集中在了3月23日这一天。
　　今年的奥斯卡颁奖，便在这一天举行。
　　……
　　1998年的电影技术已经有了长足的飞跃，特别是好莱坞方面对自己的特效技术非常自负，工业光魔也可能是出于广告的考虑，就跟国家地理频道联合制作了许多的关于电影特效的纪录片。
　　这些纪录片还是很有趣的，里面会有一些电影的拍摄过程，最近很火的就要数《泰坦尼克号》了。
　　当然，这部电影自己就有自己的拍摄纪录片，但在特效方面，再拿出来说一说，也没什么不好。
　　许多关心电影的人都能看出个大概来，电影特效最常见的东西就应该这么个玩意。
　　绿幕。
　　或者干脆就是绿布，即演员在绿布之前表演，而在后期的时候，这些绿布就会消失，变成想要的那些场景了。
　　而现在。。。
　　“咿呀呀……”
　　绿幕之前，一条绳子来回飘荡，而上面却挂着一个姑娘，这姑娘还不断发出有趣的叫声。
　　如果是其他人也就罢了，但这个姑娘是当下日本超火的元气少女广末凉子。
　　这。。。
　　还没完呢，突然间，又多了一条绳子出来！
　　“咿呀……”
　　一个男人，也拉着绳子在绿幕前飘荡起来。
　　这位。。。
　　嗯，阿部宽。
　　关键是，穿的衣服还不多，颇有……等一下，这是人猿泰山吧，好像啊！
　　却在此时。
　　“OK，辛苦了。”
　　草野监督一声令下，如此奇葩的两个人在空中来回飘荡的桥段，就这么的拍完了。
　　没错，这就是《红辣椒》里的情节，是千叶墩子在梦中分身做的事情，而阿部宽是一个警察，警察要对这个能进入梦的机器进行研究跟判断，他就来尝试了一番。
　　结果，就发生了如此古怪的一幕。
　　这位警察喜欢电影，这便是人猿泰山的情节。
　　只是现在拍完了。
　　“监督！能让我在荡一会儿吗？哈哈……”
　　凉子这丫头实在是让人有些无奈，她竟然喜欢上了这种丛林飘荡的感觉。
　　那么，元气少女会得偿所愿？
　　“你是猴子吗？”名监督给出了一个犀利的眼神。
　　“好过分！”凉子这最终还是下来了。
　　还忍不住吐了吐舌头。
　　显然，刚刚是名监督在片场发威，草野幸实在是有些严厉了。
　　但说真的，凉子是个运动系女孩，这爬树还有荡秋千都是她的最爱，所以，可能前世真的是个猴子也说不定呢。
　　可兄妹之间在床上都平安无事了，在片场的话，更是一个监督一个演员，就这种关系了。
　　现在一个镜头拍完，许多的工作人员也就过来了。
　　要准备下面的镜头，这个绿幕还得用。
　　话说，出现了绿幕，而且，还要拍许多的镜头，那么，草野幸这次是准备大投入，多做电脑特效了？
　　他并无这个打算，但，特效是必须的，只不过，不一定非要去找工业光魔。
　　这时，本片的女主角出现了。
　　“监督，今天不给大家放个假吗？”
　　“哦，为什么？”
　　“奥斯卡颁奖仪式呀，其实，监督你也应该去的。”
　　“我说过的，我不会出现在公共场合。”
　　女主角当然就是阿忍，现在的她穿着一身类似OL的职业装，气质相当可以，千叶墩子就是这样的人物，她在梦境之外是比较成熟的女性。
　　只不过，这次穿的是肉丝，本来阿忍的缺点是腿粗一些，现在却也纤细的多了。
　　为何如此呢？
　　是不是跟草野幸有关系？
　　这个就不好说了，只是之前在美国的取经……阿忍就没有成功，至于大物姐姐也没有成功，成功的竟然是内田妹子。
　　这上哪说理去？
　　只好来日方长了。
　　可是，这个奥斯卡呢？
　　“监督，一定要看看呀。”凉子这丫头如何不来凑热闹？
　　但见她身上披着兽皮，这当然是人猿泰山风格的戏服喽。
　　“有什么可看的呀。”草野幸这话仿佛带着一语双关的意思。
　　阿忍听了就想笑，凉子起的跺脚。
　　好吧，名监督还是可以接受意见的。
　　“行，看就看看吧。”
　　就这么的，观看一下奥斯卡的颁奖吧。
　　……
　　果然！
　　本届的奥斯卡颁奖仪式上，《泰坦尼克号》大杀四方，几乎把所有奖项都收归囊中。
　　最佳改编剧本奖却成了为数不多的漏网之鱼，但是，这个奖项最终颁给了《洛城机密》。
　　如此这般。。。
　　“哎呀！为什么没拿到呀！”
　　“这……到底是恭喜草野监督呢？还是不恭喜呢？”
　　结果出来之后，大家这心态都怪怪的。
　　事实上，金敏是我们自己人呀！
　　可是眼下，竟然有人觉得金敏超越了草野监督。
　　这个……对呀，到底算是怎么个情况？
　　赢了还是没赢？
　　草野幸看到出现在镜头前的金敏，他只是简单的说了一句。
　　“计划通。”
　　这届奥斯卡，有超过10亿人通过电视收看，而他的名字，还有金敏的上镜，真的足够了。

第三百六十三章 《黑客帝国》来袭！
　　没有获奖，可草野幸却说计划通，草作工作室的人实在是很难理解。
　　但很快，事情就发生了有趣的变化。
　　“金敏是谁？”
　　“大冲击！虽没有获奖，但金敏监督备受瞩目！”
　　“日本的动画电影竞争过于残酷，所以才埋没了优秀的作品！”
　　确实，并没有获奖，但是，就算是没有获奖，金敏也上了一次奥斯卡。
　　而事实上，并非只是上了奥斯卡这么简单，要知道，那部电影是一定会有许多人出来评说的。
　　《未麻的部屋》这部电影，在美国获得了相当的好评。
　　“这是一部充满巧思的神奇影片！”
　　“就算是看到最后，也不一定能完全理解这部电影的所有情节！”
　　“这是一部照进现实的电影，而又充满了魔幻的感觉。”
　　这些便是来自好莱坞的评价，而且不用说的，大多都是名人。
　　有当下很火的影评人比尔，还有知名导演跟演员，甚至还包括了一位草野幸的老朋友。
　　索薇娅科波拉，这位好莱坞年轻才女，在观赏了《未麻的部屋》之后，都忍不住撰写了一篇文章。
　　这可是来自美国的好评！
　　到了日本之后会发生什么，还用说嘛。
　　如此情况之下，要怎么做？
　　很快就有消息传出，madhouse勉为其难的再度上映这部动画电影。
　　没错！勉为其难。。。
　　《未麻的部屋》将会在4月份，再度与影迷们见面，这个消息很快就传开了。
　　简直有奔走相告的气势！
　　一部由本来不知名的监督制作的动画电影，现在获得了奥斯卡的青睐，获得了美国的好评。
　　就应该再度上映！
　　很多人已经无比期待这部电影了。
　　等一下，草野监督呢？
　　这位日本当下最有名气的监督，他虽然折戟沉沙奥斯卡，可是，他的实力应该还在呀。
　　可现在，却没有什么消息，到底怎么回事呀？
　　但不管怎么说，《未麻的部屋》是上映了。
　　……
　　其实，草野幸根本就没有受到什么影响，他依旧在拍摄自己的新作《红辣椒》。
　　不过，这部电影可是要跟金敏合作的，在奥斯卡上亮相过后的金敏，这几个月并没有闲着。
　　没办法，一直在美国，作画是肯定不行了，但是，可以做一件事，那就是设计分镜。
　　对，他设计的就是《红辣椒》的动画分镜。
　　没错，草野幸这次跟金敏合作，他一开始就是这么计划的，准备要把真人与动画给结合起来。
　　简而言之，就是用这种手段来弥补特效方面的不足，以动画来填充那些绿幕。
　　至于这种技术，倒是并不新鲜，在1988年的美国的电影《谁陷害了兔子罗杰》里，便使用开来。
　　当然，在那个时候这个技术还是很有趣的，而且，这部电影的导演也很出名。
　　罗伯特·泽米基斯，许多人知道这位大导演是因为《阿甘正传》，这部电影当年力压《肖申克的救赎》拿下奥斯卡，不但是影史经典，而且，也留下了许多许多的话题。
　　从此之后，《肖申克的救赎》与《阿甘正传》到底哪个更好，这几乎是没完没了。
　　事实上，真正了解美国电影以及美国社会制度的话，就一定可以明白，《阿甘正传》是有绝对获奖理由的。
　　为什么这么说？
　　《阿甘正传》的故事是很好的，很有趣，但其实这里面包含着一个潜藏的很深，可又是美国立国核心思想的东西。
　　阿甘是个智商不高的人，而这样的人却在电影中怎么样？
　　他做什么都成功。
　　那么，为什么一个智商不高的人会做什么都成功？
　　上帝安排的喽。
　　就是这个逻辑，这其实才是美国人特别是那些红脖子以及广大的清教徒们，心中的那块净土。
　　说白了，他们就坚信这一点。
　　只要能了解这个，就能明白《阿甘正传》是一定会赢的，只不过这个胜负跟电影本身并无太大的关系，两部都是非常经典的电影。
　　而事实上，罗伯特泽米基斯这个导演，他却是一个特别喜欢尝试新技术的导演，最有意思的是，他还是那种喜欢一条道跑到黑的家伙。
　　他确实有些像电影里的阿甘。
　　真人与动画互动，这技术在美国来说现在还比较的不错，关键是更加的适合日本。
　　于是乎，草野幸这边正经的拍片，他确实没有跟女主角乱来，而金敏已经把动画方面的分镜给制作完成，接下来就是动手去画了。
　　两人配合的相得益彰，演员以及其他工作人员也都情绪高涨。
　　那么，有些事情就不能放过了。
　　“斯国一！30亿日元了！”
　　“金敏监督，这次你一定要请客！”
　　“对呀！我们大家都会去支持这部电影的！”
　　票房！就是票房！
　　这个绝对不能放过，大家每天都在关注这部《未麻的部屋》，而每每传来好消息，大家就会来要求金敏请客。
　　在日本，请客吃饭这种事情其实不多，大部分职员之间都是AA制。
　　金敏呢？
　　“当然没问题！大家请去找餐馆吧！”
　　这家伙是来者不拒，他本来就是对其他事情不太在乎的家伙，一心只想搞动画。
　　与草野监督合作之后，金敏就将会投入到《千年女优》的制作当中了。
　　而草野幸呢？
　　他更加关注票房！
　　“哦，30亿了呀，现在才三周，那么，这部电影能破一百亿吗？”
　　名监督也太现实了吧。
　　可等一下，一百亿？
　　“怎么可能！”
　　“是呀，这太难了吧！”
　　不光是其他人，就连金敏自己都不信。
　　“一百亿绝对不可能的，哈哈……”挠头。
　　草野幸就是开个玩笑，但他清楚的记得，这之后……
　　“大家好好拍摄，今天晚上我来请客！”
　　虽然草野监督很严厉，可他还是赏罚分明的。
　　“哦！太棒了！”
　　“赛高！”
　　“可以去吃铁板烧吗？”
　　“你怎么就知道吃高级货呀！”
　　草作工作室，欢乐无穷！
　　而事实上，这部《未麻的部屋》，除了要给华纳那一份之外，草野幸通过这一连串的运作，他等于是空手套白狼。
　　还弄了一家动画公司过来。
　　请客什么的，他一点都不心疼。
　　《未麻的部屋》攻略，大成功！
　　但是，就这？
　　……
　　“《未麻的部屋》确实是一部佳作！”
　　“这部电影的票房上看50亿日元！”
　　“其中，未麻到底是怎么回事？她是不是一个胖胖的姑娘呀？”
　　金敏这个名字，已经被人们所熟知，大家讨论他的电影。
　　许多人可能并不知道madhouse已经加入了W集团，成了草野幸的公司。
　　但是，很快的，许多日本人就听到了一个更加爆炸的消息。
　　“来了！《黑客帝国》！”
　　“草野监督最新力作，《黑客帝国》将会在暑期上映！”
　　“这部好莱坞大片改编自草野监督的《matrix》！”
　　应该说不光是日本人，这个星球上许多的人都听到了这样的消息。
　　《黑客帝国》将会上映，而这部电影本来是改编自一位日本导演的旧作。
　　现在经过了好莱坞的高规格制作，华纳方面全力以赴的在进行宣传，直言这部电影的制作不输《泰坦尼克号》！
　　真的吗？
　　可能吗？
　　这部《黑客帝国》能与《泰坦尼克号》相比吗？

第三百六十四章 《黑客帝国》首映！孩子的父亲是谁？
　　6月中，东京真的热了起来。
　　更加火热的要说各大影院的门口，一部大片真的来了。
　　《黑客帝国》！
　　现在的这个时间算是暑期，所以，就首映来说根本就不需要特意的去挑日子。
　　1998年，亚洲在经历了金融风暴之后也慢慢的恢复了，虽然有些国家却还没缓过来，但是，美国真是吃饱喝足的样子，更别提好莱坞这一片繁荣的景象。
　　《泰坦尼克号》让好莱坞本又一次证明了自己的强大，虽然这部电影并没有让真正的投资方赚钱，没办法，二十世纪福克斯把电影的发行权给卖了好大一部分给了派拉蒙。
　　为什么这么做？
　　怕赔钱呗，以将近7000万美元的价格卖掉一部分的发行权，算是暂时回血，不然，两个亿美元的投资确实很大。
　　而这……没错，二十世纪福克斯现在后悔的肠子都青了。
　　这当然是影史上的一桩奇事，对自己公司出品的电影心里没底，也实在是够可以的，只能说一句活该吧。
　　但不管怎么说，这部电影都是大成功的作品，绝对的经典，实在是很难超越。
　　虽然在开始的时候定位并不明确，比如，到底这是一部灾难片还是一部爱情片呢？
　　反正，在全世界的情侣的眼中，这就是爱情片，但詹姆斯卡梅隆多次强调这是一部灾难片，他很认真的拍的灾难片！
　　只是，热恋中的人们，谁听他的呢。
　　你卡梅隆不过是个导演，懂个球的《泰坦尼克号》！
　　而现在的这部《黑客帝国》不同，这部电影的定位就非常的明确。
　　科幻片！
　　至于投资方面，确实没有达到两个亿，但是，一个亿美元是绝对有的。
　　而且，这部电影是确实跟日本有很紧密的联系，没错，反正在日本大家都这么认为，这部电影绝对是跟草野监督的那部SP有紧密的联系。
　　许多日本人，与有荣焉。
　　另外，还有几位日本明星加盟该片，比如宫泽理惠，据说有想当多的剧情，再有田村正和以及中森明菜，还有广末凉子，石原里美。
　　也许镜头不会很大，但海报上有名字，这就足够了。
　　如此一部作品，在美国当然要大搞，而在日本也绝对不遑多让。
　　富士电视台方面也是非常的积极，另外，东宝，松竹，甚至本来关系不大的角川跟东映，也来凑热闹。
　　首映式，必须要盛况空前才行！
　　于是乎，不光是许多电影院门口各种海报以及宣传活动，最关键的是红毯以及等等仪式。
　　又是选在涩谷的文化村。
　　这个文化村在日语里其实还行，而且，地点真的非常出色，距离那个全世界最繁忙的十字路口很近，不远的又有西武百货等等地标。
　　这一天，一大早就聚集了海量的人。
　　除了粉丝就是记者嘛。
　　大家都在等着《黑客帝国》的主创，当然了这里是日本，大家心里很清楚，主要的演员，那些好莱坞的大咖们，肯定是在美国做各种活动。
　　但是已经有消息传出，那就是这部电影的导演也是编剧之一的沃卓斯基兄弟里的哥哥，拉里他来到了日本。
　　没错，特意来参加在日本的首映，这肯定是为了弥补草野幸不能出现的缺陷。
　　话说，日本的国际名监督草野幸竟然一直不接受采访，一直不在公众面前露脸，这实在是太让人……最难受的是记者，可以想见，这样的情况减少了多少的有价值新闻呀。
　　可谁也没有想到，在首映式上，直接就爆出了一个极其惊人的大八卦！
　　这绝对的只能是八卦了，好吧，算是新闻也没什么问题，那就是。。。
　　“宫泽理惠，啊，这……”
　　“那个，是胖了吗？”
　　“怎么看都不像的吧！”
　　“是孩子吗？怀上了？谁的？”
　　但见宫泽理惠出场，这位今年只有25岁的年轻红星，在日本已经取得了相当高咖位的女星，她，肚子大了。
　　没听说她结婚呀，明显藏不住的肚子，任谁都看的出来是怎么回事。
　　那这……绝对的爆炸性新闻！
　　关键是，她身边还有好几位跟着呢。
　　中森明菜，广末凉子，石原里美大家簇拥在一起而来。
　　这是什么情况？
　　不用讲了，首映式红毯之后就有采访区，呼啦一家伙，记者们这都冲过来了，不管什么排序了，这个时候还讲什么规矩？
　　绝对要第一时间采访到宫泽理惠！
　　这个孩子。。。
　　“那个家伙很努力嘛。”
　　“明菜姐还是不要逗我了，好意外的说。”
　　“真的假的？”
　　“是那个……”
　　“不要多问了，凉子妹妹。”
　　“啊呀！好过分！”
　　大家都是盛装出席，可这一路上聊的话里面，却出现了那个家伙。
　　到底是哪个家伙？
　　大家都心照不宣，但又各有心思。
　　应该说，阿惠这都身怀六甲了，结果还出席这样的场合，她这一手实在是有些高。
　　很快的就得面对记者了。
　　“宫泽小姐，是怀孕了吧？”
　　“是呀。”
　　“那个，孩子的父亲呢？”
　　“好像你还没有结婚的吧？”
　　“能透露一下吗？孩子父亲的信息？还有，这样的出现，那个……会不会对你未来的发展产生不好的影响呢？”
　　都想知道孩子的父亲是谁，可是宫泽理惠能说吗？
　　这场面火爆透了，每一个记者心里都很清楚，明天的头条除了《黑客帝国》的上映之外，那就绝对是她宫泽理惠的。
　　等一下，头条肯定是她的！
　　这部电影里面，宫泽理惠可是有相当戏份的，目前还不知道到底如何，可她目前的情况，一个二十五岁的女明星就参演好莱坞大片，听说戏份还不少。
　　再加上怀了孩子，孩子的父亲还成谜。
　　宫泽理惠绝对会成为超级话题性女星了！
　　那么，到底孩子的父亲是谁呢？
　　却听人家阿惠给了这么一个答案出来。
　　“我的子宫我做主！”
　　这。。。
　　太有性格了！
　　一瞬间，简直有喧宾夺主的气势，如此一部美国好莱坞的大制作电影，被日本女星抢了风头，这也太超出人们的预料了。
　　可是，接下来更加的精彩。
　　别忘了，拉里·沃卓斯基他来了，现在的他，还是他吗？
　　记者们当然也不会放过明菜以及凉子跟国子以及田村桑等等，但是，绝对会给这位导演重头戏的。
　　很快就把这位导演给围绕起来，闪光灯，麦克风，各种武器全上。
　　那么。。。
　　“我非常支持宫泽小姐的决定！她实在是太让我羡慕了！我多么希望能成为像她那样的独立女性，还是一个独立的妈妈，实在是太棒了！”
　　这。。。
　　绝赞！
　　没错，只能如此形容了，这部大制作电影的导演竟然给了日本未婚先孕女星一个个大大的赞美，这实在是……等一下，这个赞美是不是有些怪怪的？
　　当下别说日本，就算是全球，大部分人都不知道拉里心里住着个姑娘。
　　到了这个地步，甚至记者们已经不想去看电影，因为这个新闻都不够他们忙的啦。
　　赶紧的吧，事情太大了，写稿子，发表，一定要快呀！
　　面对如此局面，许多来参加首映式的人物，也实在是意外。
　　永山耕三这位松竹太子，他当然要出现，而且，小汀跟大山两人，也不会缺席的。
　　毕竟这部电影在谈合作的时候，他们还是富士电视台的人，这算是一份儿功劳，为何不来？
　　在日本，功劳是属于上司的，而黑锅是手下的，这可是天经地义的事情。
　　现在来看的话，草野幸正好不出现，好像真的赢了这日本的职场规矩。
　　可眼前的这一幕，着实太惊人了。
　　“会不会是那个家伙？”
　　“这……如此背后说人不好吧？”
　　“但很明显那个家伙的嫌疑最大！”
　　“可现在还能说什么呢？”
　　就听小汀跟大山的聊天，永山耕三只好憋笑。
　　那个家伙是谁？
　　还用说吗？
　　草野幸，你这个家伙，很能干嘛！
　　如此吐槽还是放在心里吧，永山耕三还是非常期待这部大作的。
　　毕竟，以美国好莱坞的制作水平能拍成什么样子，他特别的期待，毕竟这部作品跟他也有相当的关系。
　　之前也是许多记者采访，都被永山直接推了，他就是很想看到这部电影，特别特别的想。
　　快点进入放映厅吧。
　　于是乎，《黑客帝国》就这么的呈现在大家的眼前。
　　当永山耕三看到了之后……
　　斯国一！！！
　　当那精彩刺激的打斗镜头出现，还有那子弹时间，那飞跃，那些……
　　尼奥，崔妮蒂，摩尔菲斯等等人物与特工们的战斗，简直是……太棒了！！！
　　实在是只能用这种词儿来形容了，还能怎么办？
　　这部电影是绝对超越这个时代的电影！
　　是绝对会被载入史册的大片！
　　当然，也有日本影人的出场。
　　阿惠的特工角色，帅气极了！
　　她以女性来出演其中一个特工，一身黑色西装，长裤，皮靴，还手持日本长刀，潇洒到爆炸呀！
　　怪不得她敢以未婚先孕的姿态出场呢，有这样一部作品，便是并非主角，也足够弥补怀孕带来的负面影响了。
　　另外，田村桑在里面是个卖杂货的，而中森明菜则是摩尔菲斯那艘船上的成员。
　　凉子跟国子也是成员之一，只是她们的镜头就少了很多。
　　特别是凉子跟国子两人还是锡安来的，她们很快就又离开了返回锡安。
　　可这不过是小小插曲而已，很快，又是一场大战来临。
　　船上出现了叛徒！
　　摩尔菲斯被特工们抓住了，而尼奥要回去救他。
　　这接下来。。。
　　“哇哦！”
　　“太棒了！”
　　“从没见过这样的片子！”
　　那数不清的子弹，那冒着火的加特林，那精彩至极的打斗，让人忍不住疯狂叫好！

第三百六十五章 大奥初成？《黑客帝国》大成功！
　　“这部电影超越这个时代！”
　　永山耕三在看完了《黑客帝国》之后，面对记者之时便给出了这样的评价。
　　记者们虽然不多，可是这位松竹太子的看法还是相当重要的，闪光灯不断的给出，相当刺眼，而就算是这样，也无法映照出永山耕三的内心。
　　在看了这部《黑客帝国》之后，这位松竹太子真的是感慨万千。
　　首先是……服了。
　　日本果然还是无法跟美国相比，日本艺能界与好莱坞的技术水平差距实在是太大了。
　　这种想法算是日本人的普遍心态，只不过，永山耕三是以比较专业的角度来看这个问题的。
　　反正，在他看来，日本是没有机会追赶美国了，一点机会都没有。
　　好吧，这种想法似乎在日本也挺普遍。
　　其次，那就是对草野幸的羡慕。
　　不是宫泽理惠的孩子，跟那个孩子没有关系，绝对没有关系。
　　松竹太子是羡慕草野幸能放下！
　　对，就是这个能放下。
　　就草野监督而言，他一直在富士电视台的话，也一定也可以有很好的发展，在日本取得很大的名气，也能拍出很多很好的作品。
　　但是。。。
　　算了，永山耕三一想，草野幸这个家伙若是继续在富士电视台当个员工，那么，给他多少钱呢？
　　没办法，钱太少，不可能留的住他。
　　但是，他能这样主动的跳出来，这个魄力也是非常少见的。
　　在日本，大多数的人都会想森田那样选择，他们离开了大机构大公司是无法生存的，也许一些年轻人还有那样的冲动，但他们往往都是头脑发热，跟草野幸是完全不一样的。
　　草野幸能这么做，其实，永山耕三是非常羡慕的。
　　另外，那就是未来了。
　　现在来看草野幸是对的，他离开了富士电视台，去到了好莱坞，竟然参与到了这样一部大制作电影之中。
　　这个家伙，真的很能干嘛。
　　永山耕三如此想着，脸上露出的是微笑。
　　但有的人可就没有这样好的心态了。
　　大山跟小汀二人，他们就一个想法。
　　“实在是太可惜了！现在来看，我们富士电视台并没有赚取太大的利益！”
　　“正是！当初要的少了！要的少了！”
　　看出来了，完全的看出来了，当初在谈这个《黑客帝国》的时候，富士电视台并没有得到太多的利益。
　　说是合作，但是却被华纳方面牵着走，这虽然是日本公司的共同特点，但这次确实是……说穿了，就是胆子小。
　　没想到这部电影竟然会做成这个样子，如此的精彩，让人看了就知道绝对会票房大爆的。
　　富士电视台就只是在日本的票房分成中能拿到10%。。。
　　小汀跟大山两个人可是来抢功劳的，现在一看，似乎这个事情还有一些说法，会不会有人借机说他们俩有问题？
　　要价要的太少了，完全不够看的。
　　这。。。
　　大山跟小汀对视了一眼。
　　“这件事，当初还是草野幸那个家伙搞出来的吧。”
　　“没错，就是他，他是一切的根源。”
　　莫名的竟然达成了如此的默契让人大跌眼镜。
　　不过，这只是富士电视台内斗的小小插曲而已，而更多的人完全就是在关注一件事。
　　这部《黑客帝国》到底呼有何等的成绩，还有，就是那个孩子到底是谁的。
　　记者们已经兴奋到不行了，反正今年的暑期绝对是个忙碌的暑期。
　　……
　　关于孩子的问题，最为关心的当然是她们喽。
　　港区的公寓大楼里，草野名监督的家中可以说是‘宾客’盈门。
　　“欧尼酱！什么时候的事！”
　　“是呀，怎么可以这样！阿惠姐虽然很……很不错了，但是，你怎么能就让阿惠姐先一步的有了？”
　　“凉子，国子，你们两个小丫头，这种事情就不要过于关心了。草野监督，你可得把这件事仔细说说才好吧！”
　　“阿幸，你总得给个解释，对吧？”
　　草野幸好一番头大，关于阿惠怀上了这件事，他也是不久之前才知道的，好吧，这个时间点应该就是在首映式之前。
　　没想到啊，当初四个取经人就有一个成功的，这阿惠不算是其中之一，竟然还就中了。
　　关键，这个25岁的女明星竟然如此的大胆，一直都保密来着，直到最近。
　　之前也不是没有工作，但阿惠这身材本来就微胖，所以，倒是给她藏住了，穿的多一些还行。
　　可眼下就不一样了，夏天了，真的没办法。
　　如此说来，就是想给他这个名监督一个难题喽？
　　眼下确实非常的难，看看吧，这么多人，全都来了。
　　明菜，凉子跟国子，她们三就不用说了，另外的还有好几位。
　　菜菜子，松隆子，以及中山姐妹，当然还有内田妹子。
　　内田妹子的肚子没有藏着，而且，之前已经因为这件事宣布无限期休息。
　　当然，公告里并没有讲说怀孕的事情，不过，燃系的事务所都不好对付，这件事一出来，那边都要炸了。
　　怎么办？
　　内田有纪也是厉害，大大方方的来了个‘赎身’，直接拿出了两亿日元来，这算是她最近这些年赚的，全部还给了事务所。
　　另外，事务所也明白，之后的内田肯定跟他们也没关系了，于是乎，就干脆的私下里定了个协议。
　　封杀三年。
　　这是日本艺能界的规矩，一个艺人想要改换门庭，或者出了什么事情被老东家抛弃，一般都会这样，至少要封杀上几年才行。
　　当然，也有例外的，比如觉得那艺人确实是不行了，那就算了吧，但这样能再度红起来的，几乎就没有。
　　现在内田算是把事情都做足了，连钱都还给了事务所，再封杀三年她都愿意。
　　燃系事务所再怎么霸蛮也没有办法了。
　　当然，钱是草野幸给的，而内田妹子说的很清楚，自己以后就不出来工作了，快快乐乐的给草野幸做个家庭主妇。
　　虽然没有结婚，但家庭主妇这个工作算是可以做的。
　　就这样。
　　但，阿惠这边呢？
　　“那句话算是我教她的。”草野幸就来了这么一句。
　　什么话？
　　我的子宫我做主呗。
　　大家一听就明白，原来是这样啊，你这个名监督还挺会说话的呀！
　　草野幸其实这也是借用了别人的，而这件事……可不是嘛，阿惠这一下突然袭击，确实让他有措手不及之感。
　　名监督也遇到了大难题，怎么办？
　　众美女都对他虎视眈眈的。
　　“这样好了，大家都搬进来吧，至于孩子什么的，我以后会注意的，想生就生，不想生，也没什么大不了的。”
　　搬进来？想生就生？
　　就这！
　　“你这个家伙是要建立大奥？”
　　“好过分！”
　　“欧尼酱！好色呀！”
　　“我才知道你是这样的欧尼酱！”
　　“什么呀！他一直都这样！”
　　完了完了，名监督被众女各种挤兑，处于大危机。
　　但。。。
　　“国子还是个国中生呢。”草野幸一句话，大家莫名的就脸红了。
　　什么情况？
　　国子却不干了，“你们太过分了！就知道欺负我！”
　　这说的都是什么呀！
　　众女忍不住大笑，说真的，虽然她们都各怀心思，但眼下的情况，也真的不能做什么。
　　没办法，她们其实失策了，这次来的太早，聚集在一起，国子年纪还这么小，许多事情做不了的嘛，甚至就连说话也要注意。
　　草野幸这个家伙刚刚说的还算是可以，毕竟搬进来……名监督的大奥似乎真的就要建成了。
　　却在这个时候，叮咚声传来。
　　又有人来了？
　　“那个……你们怎么都在呀！”
　　来的是静香。。。
　　众美女你看看我，我看看你，最后，干脆吧！
　　“大家！不能放过这个家伙！”
　　“什么名监督！接受惩罚吧！”
　　“哈哈……看招！”
　　毕竟是高级公寓，屋子里有枕头抱枕什么的，一个个的好似导弹一般的向草野幸飞来。
　　这场面……
　　阿惠，并没有参与，反而在一边喝茶，当然，还有内田有纪。
　　二人有志一同，都不想动了胎气。
　　这个大奥，好奇怪的大奥呀。
　　……
　　果然，《黑客帝国》上映的第二天，不光是这部电影的消息传遍了日本，基本上，所有人都在说这部大片是如何如何的厉害，如何如何的好看。
　　可更加厉害的，还是某知名年轻女星就这么的怀上了！
　　父亲是谁？
　　宫泽理惠下一步会如何？
　　这个孩子……会不会草野幸的？！
　　没错，谁也不傻，有人就往这个方向来猜测了。
　　可众说纷纭之下，谁又知道真相到底如何呢？
　　名监督草野幸，他可是一个神秘人物呦。
　　这样的氛围之下，《黑客帝国》在日本票房大爆发！大成功！
　　草野幸之名，越发的响亮了。

第三百六十六章 日本电影的未来，草野监督！
　　“大冲击！《黑客帝国》席卷全球！”
　　“又一部震惊世人的电影诞生了！而这部电影的原作则是草野监督！”
　　“草野监督到底是个什么样的人呢？一方面他有惊世骇俗的才华！另一方面他是不是一个不负责任的父亲呢？”
　　“草野监督也许确实是极具天才的名监督，但是，他也是个猥琐的男人！”
　　当真正进入暑期之后，不光是东京这里热的厉害，关于《黑客帝国》关于著名女星宫泽理惠，关于名监督草野幸的话题，更是热到发烫。
　　几乎全日本都在讨论这些事情。
　　《黑客帝国》一提起来，确实这就是一部超级厉害的电影，斯国一就完了。
　　还好，日本这边表达感叹的词儿还真的很简单，全民都会斯国一。
　　无需什么特别的文采。
　　这部电影也确实没说的，在日本这里很快就取得了超过50亿日元的电影票房，又很快的往100亿去做冲击了。
　　日本的电影市场真的很奇怪，真正票房厉害的往往就是动画电影以及好莱坞的大片。
　　本国的真人电影，反而在票房上不太出色，就到现在也只有一部电影达到百亿的成绩。
　　可是好莱坞电影就似乎很容易突破。
　　去年年底上映的《泰坦尼克号》自然是轻松达到这个水平，现在看来，《黑客帝国》似乎也没有任何的问题。
　　那么。。。
　　这部电影可以不可以算作是日本制作的呢？
　　毕竟是根据日本的那部SP改的嘛。
　　一时之间，就因为这个，日本的舆论就好像要打起来一样。
　　可关于草野幸的话题还不止这一个，现在大家都在猜测，宫泽理惠孩子的父亲的是不是他。
　　也不知道是谁提出来的，而且，谁提出来的确实也不重要。
　　任谁都会想到这个嘛，草野幸虽然不知道他长什么模样，可是他的年龄大概的确定，应该还没到三十岁，与宫泽理惠的年纪就差不多。
　　而且，他们又多次合作，而且，能让宫泽理惠心甘情愿生孩子的，全日本还有谁？
　　总之，草野幸的嫌疑最大。
　　可是，这些就足够了吗？
　　富士电视台方面又出了新闻，就是说，好像又内斗了。
　　这次是关于，《黑客帝国》当初谈判时的错误而引发的。
　　好多人就奇怪了，这部电影如此成功，还有什么错误的呢？
　　很快弄明白了，原来是因为赚的少了！
　　当初富士电视台跟华纳的合作，没有获得太多的利益，这是相比较于现在《黑客帝国》成功而言的。
　　那么这个情况……日本的吃瓜群众可就高兴了。
　　嗯，在日本吃西瓜确实不便宜，这是真的。
　　一个西瓜大概2500日元，但一般的吃顿饭，比如去吉野家来一碗小份儿的牛肉饭现在大概也不到300日元的。
　　有瓜吃，如何不兴奋呢？
　　可是，这些就足够了吗？
　　还没完呢！
　　……
　　港区，草作工作室，今天又聚集了大量的记者。
　　“各位！我来向大家宣布我们工作室下一步的计划。”
　　下一步计划？
　　就这个工作室现在已经如此的有实力了吗？
　　竟然可以召集记者来做这样的宣讲？
　　没办法，不来可就失去大新闻了，记者们都懂，现在谁能找到关于草野幸的新闻，那么，他就会得到主编的关爱，有可能升职，有更多的钱。
　　那么，到底下一步的计划是什么呢？
　　自来卷泽田跟名监督二代深作健太，这两个家伙可以说是意气风发。
　　满脸写着：《黑客帝国》知道吗？那是我们草作工作室的作品。草野监督知道吗？那是我们的兄长！
　　人类可能就是这样的，一人得道鸡犬升天。
　　如此状态之下的二人，说话语气都不一样了。
　　泽田先来，“草野监督正在拍摄最新的作品，这部作品还会跟金敏监督合作，二人将会为大家奉献一部难得的佳作，改编自简井康隆老师的《红辣椒》，请大家期待吧！”
　　《红辣椒》？
　　虽然这部作品有些小众，但是，记者们一听这些名字。
　　草野幸，金敏，简井康隆，还有谁？
　　“主角呢？”
　　“广末凉子，中山忍，阿部宽，另外还有堺雅人……”
　　这个阵容。
　　斯国一！
　　记者们一个个的都在心里大喊‘斯国一’了。
　　就这阵容还用说吗？
　　绝对是让人超级期待的作品好不好。
　　那么，就只有这样吗？
　　深作这个家伙马上也来了，“另外，泷田洋二郎监督的新作也在准备当中，各位，东野圭吾老师的最新大作《秘密》你们听说过的吧？”
　　《秘密》？
　　有的记者已经忍不住了。
　　“我的天呀！”
　　“主角呢？阵容呢？”
　　那边不急不缓的说出来，“广末凉子以及小林薰，另外还请到了岸本加世子。”
　　岸本加世子最近跟北野武合作了好几部电影，名气也是不小的。
　　如此……
　　众记者再度斯国一了！
　　可还没完呢！
　　“各位！我们两人的大作……”泽田跟深作这两个家伙基情满满的同时说道：“《跳跃大搜查线》的特别篇，将会在今年冬季跟大家见面！”
　　其实，这部电影已经拍完了，只不过最近大片太多，所以，还是等一等再安排上映吧。
　　如此就是三部大作了，可就只有这些吗？
　　“金敏监督就只是跟草野监督合作吗？”
　　“是呀，金敏监督的个人新作有吗？”
　　“十分想知道……”
　　众记者们其实原本还有一个任务，那就是刺探一下宫泽理惠的孩子到底是谁的。
　　他们很想问，是不是草野监督的。
　　但眼下已经完全的忘了，因为就这些计划便太过诱人了！
　　好像，这些作品每一个都非常的让人期待，甚至会让人觉得，有没有可能突破一百亿日元呢？
　　泽田跟深作这两个家伙马上就笑答：“金敏监督当然有新作了，只是动画作品怎么可能很快就制作完成呢？请大家耐心等待吧，新作的名字可以告诉各位，那就是《千年女优》！”
　　说完，草作工作室未来计划发布完毕。
　　如此。。。
　　“为什么觉得他们好厉害的样子！”
　　“我也是呀！”
　　“难道说，日本电影的未来就在这间草作工作室之中吗？”
　　必须的说，虽然是娱乐记者，可也是文字工作者，还真的很会整词儿。
　　不用讲了，这些计划很快就成为了一个个新闻，整个岛国都不自觉的有了这样的想法。
　　日本电影的未来就要拜托这个草作工作室了吧？
　　之前黑泽明就看出来了呀。
　　斯国一。
　　……
　　在外面放出了一颗又一颗的新闻。
　　而名监督草野幸在自己的大奥，哦是家中，他最近可真的是累坏了。
　　能不累吗？
　　有了阿惠的这一出，其他人可积极了。
　　当着凉子以及国子的面，大家还有些羞臊，可在没有她们的时候，就很简单的制定了计划。
　　要孩子！
　　哦不，是要幸福。
　　结婚既然已经无法达成，那么，每人一个孩子，你草野幸绝对不能偏心。
　　草野监督还能说什么呢？
　　这一段时间，真的是苦了小草。
　　事实上，就这个幸福计划，还是明菜最终定夺的。
　　好像并没有什么过多的争议，明菜顺理成章的就是大奥之主。
　　这一日，便是明菜跟草野监督……
　　“感觉你状态好差。”
　　“我的好姐姐，若不是我身体素质够强，没准已经被你们吸干了。”
　　“啊呀！你这个坏蛋！说什么呢！”
　　“你都笑了，要不，我再多说点儿？”
　　两人互相依偎，真的是蜜里调油一般。
　　虽然目前的状态并不正常，不是那种一般的夫妻，可似乎并没有什么问题，反而一直爱的很浓。
　　这确实很有趣。
　　不过，明菜姐还是要说一件事的。
　　“凉子那丫头，我看啊，她是已经做好了准备。”
　　“哦，这个……”
　　“别装傻了！”
　　“你打算怎么做？”
　　“那个……我其实……”
　　草野幸把一些个想法跟明菜说了，元祖歌姬听后就忍不住捶他。
　　“你这个家伙，我好羡慕凉子呀！”
　　“不是吧？真吃醋了？”
　　“哼！”
　　“那个，好姐姐，不要生气了，来来，继续造人吧。”
　　草野幸这个时候很好的发挥了自己脸大不害臊的特殊能力，就给哄好了。
　　但，为什么明菜会羡慕呢？
　　草野幸想给凉子一个特别的。。。

第三百六十七章 8个月内上映！嫁给欧尼酱！
　　“草野监督！日本电影的未来！”
　　“名监督的野望！《红辣椒》等新作到底有何神奇？”
　　“《黑客帝国》火遍全球！名监督草野幸还不满足！”
　　“100亿日元突破！《黑客帝国》大成功！”
　　随着时间的推移，名监督草野幸在日本越发的厉害了，《黑客帝国》这部电影在日本取得了极大的成功，100亿日元完全不在话下。
　　如此势头，再加上其他的八卦新闻，让日本的媒体简直发狂。
　　草野监督简直就是一个宝藏，他不光是取得了国际声望，而且，还在日本有极高的人气，许多人羡慕嫉妒之余，还不得不佩服他的才华。
　　而且，草作工作室公布的那几个项目，更是让人期待。在日本，有许多的排行榜，而受期待这种也有排行，很快的，这几个未来要上映的新片就来到了期待榜的前几位。
　　特别是《红辣椒》这部电影，一下子就排名第一。
　　没办法，这部电影不光是草野监督，还有金敏监督，再加上现在人气高涨的广末凉子，以及本就很红的中山忍，还有阿部宽，堺雅人的出演，可以说阵容极其强大了。
　　其实，还有其他不少星尘艺能旗下的艺人，只不过，他们的咖位还不太够，名字不足以在这个时候出现而已。
　　而且，很快又有大片来袭。
　　《拯救大兵瑞恩》！
　　这部由斯皮尔伯格执导，奥斯卡影帝汤姆汉克斯出演的大片，在7月份中旬与全球影迷见面了。
　　不用说了，这部电影一上映就引发了观影狂潮。
　　几乎全球影迷都在大呼过瘾，《黑客帝国》之后马上又是《拯救大兵瑞恩》，这也太厉害了。
　　话说，就现在的好莱坞，确实在电影方面是傲视环球的。
　　没办法，在这个时期他们的实力确实是太强，这是一个不得不承认的事实，而要扭转这个事实，就得先好好学习，借助其资源跟优势才行。
　　草野监督现在到底在做什么呢？
　　《红辣椒》这部电影到底什么时候上映呢？
　　……
　　东京，杉并区的madhouse公司。
　　在日本的动画界有个很有趣的现象，那就是许多公司的地址都在杉并区，而且，日本的动画公司确实是非常抠门，大部分的都是简单的二层小楼。
　　即，看上去比杰尼斯现在用的那个楼还要差很多，但动画公司使用的楼可不是唬人的，那里面是确确实实有许多人在作画。
　　也许这个现象跟日本的大师手冢治虫有关系，虫制作就是在杉并区，也许跟这个区相对比较大，而且有许多新开发的房子有关系，也许是跟一个叫荻漥的地方有关系，那里就是美食一条街，主要是拉面以及中华料理，都便宜。
　　谁知道呢，也许跟这些都有关系吧。
　　草野幸本来也是住在杉并区的，这次他就回来了，只不过是在madhouse。
　　“监督，这样可以吗？”
　　“没有问题，另外，为了加快速度，可以使用电脑作画吧。”
　　“可是那个……”
　　“我只是个提议。”
　　“请监督放心，我们会全力以赴的！”
　　“拜托了！”
　　这家公司已经被W集团收购，草野幸这次来并不是督工的，但是，许多画师见到了他，依旧是不断的给他看各种画作。
　　当然，这都是《红辣椒》需要的，这部电影将会是真人与动画相结合。
　　只不过，草野幸觉得一笔一笔的画，这确实有些满，并且，这部电影毕竟是真人与动画的结合，最终的处理还是要交给电脑来进行数字化，所以，不是必须要用手工来画的。
　　但是，这帮人真的很倔强。
　　名监督草野幸还能说什么呢？
　　“干巴得！”
　　嗯，你们加油吧。
　　“哈依！”
　　一群画师们，好像感动极了，这很可能是因为新老板一来就提高了他们的待遇。
　　如此一幕。。。
　　“斯国一！”
　　草野幸当然不是一个人来的，要看动画的制作，本来就是凉子这个丫头搞出来的。
　　现在，她算是看到了这些人工作的状态，以前都是只看动画片而已，这么一看……画师们果然是非常辛苦呀。
　　就那些工位，看着就很小，可能日本人一般都不是大块头的，所以，整个占地面积还不到1平方米，就那么小小的桌子上摆着画画用的工具，纸跟笔还有尺子等等。
　　看着就让人有压抑的感觉，再加上一个动画公司，怎么说也得有几十个工位，本来就是小楼，当然的要大家全都挤在一起。
　　确实，看上去就很难受。
　　不过，凉子很快也就升起了敬畏之心，看来她是没有画画的天分，也无法成为画师了。
　　草野幸对于这个一路‘斯国一’过来的丫头，真是哭笑不得。
　　还好，金敏过来了。
　　“草野桑，我明白你的心思，但请相信，我们一定会在你要求的时间内完成的！”态度非常的诚恳。
　　草野幸也点点头，“那就拜托了！”
　　凉子在一边看着，她有些搞不明白，为什么他们两个人谈的事情，感觉很重要的样子呢？
　　“欧尼酱，到底怎么回事？”
　　“你不用关心这些的。”
　　“我怎么可以不关心？这部电影是我第一次做女主角呀！”
　　“哈哈……行，可以关心，但其实……”
　　“不要卖关子了！”
　　凉子一早就明白，自己的这个欧尼酱名监督最过分的地方就是，他其实把计划老早都想好了，但就是不对别人说。
　　一般而言，这种角色在动漫里都是腹黑不讨喜的，可是，自己怎么就这么喜欢他呢？
　　好奇怪。
　　关于凉子好奇的事情，草野幸确实没有说，但这还真是个关键。
　　于是乎，就简简单单的说了一句。
　　“时间。”
　　？？？
　　凉子一脑门的问号，时间是什么意思呢？
　　“欧尼酱！好好说说呀！”
　　“你呀，不要咋咋呼呼的啦，咱们先回去，不要打扰这些画师了。”
　　凉子不干，可也只能追着欧尼酱走了。
　　金敏看到这一幕，只好摇头笑笑，他虽然跟草野幸接触的时间不长，但也深深的明白。
　　名监督草野幸的弱点，应该就是女人了。
　　……
　　“到底是怎么回事？说说呀。”
　　“没什么难的，就是时间喽。”
　　“什么时间呀？”
　　“很简单，电影上映的时间呗。”
　　从madhouse出来，凉子当然依旧追问。
　　还好，在保姆车里算是很私密的地方，别人又听不见，所以，凉子就软磨硬泡的。
　　草野幸对这个丫头实在是办法不多，凉子确实长大了。
　　那就说说吧。
　　“好，其实就是，这部《红辣椒》要尽早上映才好。”
　　“？？”
　　道理真的很简单，但是，能不能做到就很难了。
　　草野幸原本的计划就是借着《黑客帝国》的势头，然后，让自己的名声更隆，也同时推出自己的电影。
　　这本来就是奥斯卡攻略的一部分，只不过，计划是很简单，也就是借着热度来增加自己的热度。
　　但是，能不能成功呢？
　　《红辣椒》这部电影若是以《盗梦空间》的水准来制作，那么……不可能！
　　对，以日本的制作能力，还有他自己的实力，是绝对完不成的。
　　所以，草野幸才想到了利用动画来跟真人结合，当然，他后面还有计划，这是一连串的攻势。
　　可是，日本目前的动画制作，主流还是用手来画，这在效率上是相当慢的。
　　其实，草野幸的计划是老早就开始执行的。
　　在去年年底就定下来，然后，回到了日本用了大概三个月做准备，之后大概一个多月的时间来做拍摄，是真人拍摄，与此同时，madhouse全体都在画这部《红辣椒》。
　　于是乎，到现在也就是7月份了，《拯救大兵瑞恩》已经上映。
　　那么，这部电影会不会冲淡《黑客帝国》的热度呢？
　　所以，必须要尽早的来做上映，这样才能让热度一直保持。
　　要知道，金敏在奥斯卡上露脸，也是3月份，草野监督也要利用这个热度的。
　　越快越好！
　　当把这个计划讲给凉子之后，这个元气少女整个人就傻乎乎的样子了。
　　“欧尼酱，你要是不做监督的话，会不会成为一个阴谋家？感觉好吓人的样子。”
　　凉子这丫头还撸撸胳膊。
　　草野幸对此哈哈一笑，“这年头不流行什么阴谋家了，我只不过是利用自己能利用的一切资源而已。”
　　原计划是8个月内让《红辣椒》上映，那么现在能达成吗？
　　就在这个时候，有电话进来了。
　　“草野桑，我的女主角被你拐带到什么地方了？”
　　“谁拐带了！你这个家伙！”
　　“哈哈，开个玩笑嘛，快些回来拍戏吧。”
　　“我又不是主演。”
　　“但你才是大咖呀！”
　　打电话过来的是泷田洋二郎，这位名监督说的是什么呢？
　　没错，《秘密》这部电影正在拍摄中。
　　凉子这丫头是翘班的呢，只不过是被老板带着公然翘班，那就问题不大了。
　　那么，接下来拍摄的是什么呢？
　　“我要出嫁了对不对？”
　　“什么呀。”
　　“嫁给欧尼酱对不对！？哈哈……”
　　凉子这丫头也不管车里如何，直接就坐到了草野幸的大腿上。
　　“欧尼酱，daisiki！”
　　这个丫头把草野幸弄得脸红了。

第三百六十八章 《红辣椒》首映，真人与动画的完美结合！
　　八月，这可能是东京最热的时候了。
　　富士电视台所在的港区台场还不错，这里毕竟是东京湾附近，比较的开阔，海风会带来凉爽的感觉。
　　但，外面也许还行，可是到了里面就完全不同了。
　　“《黑客帝国》这部电影取得了如此成功，可是我们富士电视台竟然就获得了这么一点点的利益！”
　　“这当初是谁主持的谈判？”
　　“大山桑，你还是主动出来承担责任吧！”
　　“小汀，你这个家伙！将自己完全摘出去，你还有没有廉耻之心！”
　　《黑客帝国》到目前为止，全球已经拿下了5亿美元的票房，在今年也许并不一定能拿到票房冠军，但是，这绝对是个超级大成功。
　　而在如此的票房大成功的背后，富士电视台完完全全的成了一块背景板。
　　当初是怎么谈的呢？
　　改编费用100万美元，后续票房分成是日本本土的1%。
　　也就是说，富士电视台在这笔交易里，也就是赚了两亿多日元而已。
　　或者是200多万美元。
　　这么讲吧，若是一般的项目，比如一个高收视剧为电视台赚了2亿多日元，那么，这还是很成功的。
　　可是，这部电影光是日本就拿下了100多亿日元的票房！
　　无论是大山还是小汀，他们都需要对董事局来做个交代。
　　这两个人，早知道不回来了。
　　但眼下，只能是互相攻歼了。
　　在这一幕里，永山耕三一直在忍笑，确实是太好玩了。
　　等一下，还有一个人呢！
　　“喂喂，在推协责任之前，是不是应该说说那个家伙！”
　　“你是在说草野幸吗？”
　　“当然了！”
　　“他怎么了？”
　　“他在这笔交易里拿了多少呢？”
　　应该说，这个问题还是应该探讨一下的，草野幸那个家伙作为原作者，他到底拿了多少，这个家伙是怎么谈的呢？
　　于是乎，大家将目光投向了审议室的室长福山美里。
　　话说，最近的福山美里工作只是一般，没人知道她心里想的是什么，她呀……主人竟然已经弄了个大奥出来。
　　没错，福山美里正在纠结，自己要不要也搬进去。说真的，搬进去的话，并不是一个好的选择。
　　因为那样的话，岂不是完全暴露了嘛。
　　“福山室长！”
　　“哦，是问我吗？”
　　福山美里有些走神，这让许多人都很奇怪。
　　还好，毕竟是东大生，反应非常快，“是想问草野监督的情况？”
　　“正是！”
　　就知道这帮家伙会最后扯到草野幸的身上。
　　福山美里想了一下，便简单的说道：“当时，草野监督当时的要求是10万美元的改编费用。”
　　“这……”大山皱眉。
　　这个费用现在看来，是很合理的，而且，在当时算是高价了。
　　其实，文学作品以及动漫改编，就这个权限来说并不会很高，一般美国的作家也是10万美元左右。但实际上，作家们算的是另外一笔账，那就是改编了之后会带动销量的，一部电影成功了，那么，原作小说会大卖。
　　他们赚的是这个，这可是好大一笔钱。
　　小汀就很干脆了，“就只是这些吗？”
　　“嗯，草野监督而言，就只有这些了。”福山美里很正式的回答。
　　可这对吗？
　　却在这个时候，有人多问了一句。
　　“其他关联方呢？”
　　这部《黑客帝国》，东宝、松竹当然就从票房中获利了，这可是大头，但一部电影火爆之后，是有许多获利的花样的。
　　福山室长还是简单的回答，“星尘艺能公司当时是要求了亚洲的影像制品发行权，最后谈成的是日本发行权。”
　　这。。。
　　一说到这个，大家心里全都懂了。
　　现在星尘艺能已经并入了W集团，虽然这个W集团非常神秘，目前还不知道谁是这家集团的真正老板，可是，跟草野幸有关系就对了！
　　现在票房如此出色，那么未来的影像制品，也就是录影带跟DVD也一定会大卖的！
　　岂可修，竟然让草野幸这个家伙给赚大了！
　　事实上，就这些谈判条件本身并不简单，只不过华纳是一个美国公司，在日本虽然有分公司，但许多事情并不好开展，就好像中森明菜是华纳的签约艺人，但实际上，中森明菜当初也有所属的事务所。
　　如此这般，就得让当地的公司来分一杯羹，草野幸在当初谈的时候，就……有福山美里嘛。
　　负责法律方面的工作，这可是近水楼台。
　　签约之后，只要完全合法那就可以了，反正当初大山、小汀以及富士电视台的上下，任谁也没想到过会如此的大成功。
　　而且，他们大多是盯着票房方面，大山可是代表着东宝呢，小汀也跟角川有关系，永山耕三就是松竹太子，他们当然要把重点放在票房上了。
　　这实在是……
　　无论是大山还是小汀，都恨的咬牙切齿，可是也没什么办法了。
　　事已至此，松竹太子出来讲话了。
　　“此事已经过去了，还是把重心放在接下来的工作中吧。”
　　这话算是不错，可就在这个时候，永山，大山，小汀的助理去进来了，低声耳语几句。
　　怎么回事？
　　“会议不如到此结束吧。”
　　到底发生了什么？
　　富士电视台三巨头纷纷离开，似乎有大事发生。
　　这是怎么回事呢？
　　也没什么大不了的，就是说，草作工作室的最新力作，《红辣椒》希望在8月末上映，那么，当然要谈一下排片的问题了。
　　三巨头他们又能如何呢？
　　永山耕三这位松竹太子一边走一边摇头苦笑，他明白，至少松竹这方面，肯定要给草野幸配置上最好的排片资源。
　　……
　　8月末，东京最是炎热的时期马上就要过去了。
　　22号这一天是周末，许多人却一大早就聚集在一个很是特别的地方。
　　松竹映画，这可是日本电影的巨无霸，而这家公司不光是拍摄电影，而且，还有许多的电影院，其中有些电影院的地段是非常好的。
　　早稻田松竹影院，这是一家很有年代感的影院，建成于50年代，不过，日本这个国家嘛，有时候确实比较认真，这家影院虽然年代老，可是看起来还是很干净的。
　　总共150多个座位，就一个银幕，确实比较老派。
　　这里确实很特别，主要是名字特别，早稻田嘛。
　　今天。。。
　　“凉子！凉子！”
　　“看这边！”
　　“好漂亮！凉子！”
　　早稻田本来是日本知名学府，今天也不管那么多了，好多的记者，好多的粉丝。
　　没错，这里现在举办的就是《红辣椒》的首映式！
　　为什么选择这里？
　　早稻田呗！
　　好吧，对外说的是，不光凉子，堺雅人也是这所大学毕业的。
　　这不是挺好嘛。
　　理由充分！
　　但还是凉子笑的最好，她今天呀，穿了一件红色的裙子，清纯中还带着些许成熟，正被记者围困。
　　“这部电影的话……”
　　“其实，中山姐姐也是主角，我还不够成熟。”
　　“这一点我们知道，可我们很想问，草野监督到底如何？他是不是传闻中的猥琐男子？”
　　“怎么可能！草野监督帅气极了，而且极有才华！”
　　竟然这么说欧尼酱呀！
　　但不过，这完全是因为之前宫泽理惠的那个事件。
　　日本人就这样，总是会以比较恶意的角度去揣测他人，这也是为什么，到现在还是山口百惠与三浦友和是全日本最讨厌的夫妇。
　　只是现在草野幸跟宫泽理惠不算结婚，不然，他们俩也会上榜。
　　当然，凉子心里清楚，要是真相公开，草野监督他其实跟那么多的美女大明星是那个状态的话……很想笑啊。
　　草野监督肯定会霸占那个榜单了吧。
　　凉子还是不错的，帮着自己的欧尼酱说好话。
　　另外一个人就更加的……不是阿忍哦。
　　“兄长绝对是个大好人！草野监督是我见过最好的人！”堺雅人这简直就是在发毒誓一样的为自己的兄长背书。
　　反正，不许有人说兄长的坏话，再说了，他怎么可能是猥琐男呢。
　　明明是一个，只比自己帅气程度差一点的监督罢了。
　　这个内心活动，还真的是符合堺雅人呢。
　　如此小小插曲当然不很重要，关键的还是看电影如何吧。
　　特意的选在了早稻田的影院做首映，凉子眼中满满的幸福，而阿忍则是……反正拿定主意了，一定要先怀上！
　　嗯，回去把草野幸那个家伙给榨干。
　　好像大家的心思都怪怪的。
　　还好，有人是非常敬业的来参加首映式，那就是山崎黑大，以及野本温人。
　　他们两个是带着任务的，草野幸这位监督现在已经是日本的顶级监督了，是有国际声誉的名监督。
　　那么，这部极具想象力的《红辣椒》到底会拍个什么样子呢？
　　要知道，日本这里可是有原作的，大家来之前都已经看过了。
　　抱着这样想法的当然还有永山耕三，这位松竹太子是特意过来。
　　自家的影院，方便。
　　不管了，一定要好好看看这部电影。
　　《红辣椒》也不负众望，没多久，便展现在了大家的面前。
　　当厂牌过去，也就是草作工作室这几个大字之后，便是：
　　监督：草野幸！
　　动画：金敏！
　　好奇怪，竟然加了个动画，可也没什么了，继续往下看吧。
　　字幕过去之后还是黑的，但突然间，好像有人在睁开眼睛。
　　没多，就好像是睡了一觉，然后睁开那惺忪的眼睛，就是这样。
　　而出现在大家面前的，便是凉子。
　　“你好呀，粉川警官。”
　　凉子这是向大家问的？
　　很快，镜头拉出来了，刚刚睁开眼睛的应该是一个警官，也就是粉川利美。
　　观众们当然看到，这位警官便是阿部宽饰演。那么，很清楚了，凉子就是红辣椒。
　　可是接下来却很有趣。
　　“请跟我来，我来为警官介绍一下我们的实验室。”
　　实验室？
　　哦，没错的，这里确实是一个试验机构，能看的出来，特别是红辣椒还像模像样的穿着一身白大褂。
　　那么，这个粉川警官就是来参观实验室的？
　　可没多久，却出现了特别诡异的一幕。
　　咔哒一声，好像是玻璃破碎了一样，就在粉川与红辣椒的面前，那本来应该只有空气的地方，竟然出现了好似镜子碎裂的模样。
　　这。。。
　　是梦中吗？！
　　紧接着从那碎裂的口子里飞出了一只大大的蓝色蝴蝶。
　　是动画！
　　现实与梦境，真人与动画，在这一瞬结合起来了！

第三百六十九章 我用就不行，你用就行？
　　“这个家伙，哈哈……”
　　事实上，永山耕三这次来参加首映式，不光是因为这个电影院是他家的，还因为他非常的想搞清楚一件事。
　　这件事他不搞清楚，他就睡不好！
　　为什么？
　　还记得在拍摄《matrix》时候发生了什么吗？
　　草野幸这个家伙就是力主，不要用动画来制作特效的！
　　没错，永山耕三可记得一清二楚，甚至草野幸那个家伙脸上什么表情都历历在目。
　　可现在呢？
　　这个家伙自己用了！
　　气人不气人？
　　之前在看预告片的时候，松竹太子就知道了，事实上，以他的身份是可以提前看到这部电影的，但是……其实他很享受这种时刻，身边有许多人，大家一起观赏。
　　虽然这也不是一次普通的观影，但这样的观影就已经很不错了，不然，他平日里没有这样的时间，参加一下首映式，对他而言算是一个很好的借口。
　　但是！
　　为什么你草野幸却在这部电影里用了你之前反对的手法了呢？
　　可等《红辣椒》的情节不断深入，永山耕三这本来生气的脸上，就慢慢的展现出了笑容。
　　……
　　《红辣椒》在一开头就给了观众一个小小的惊喜，那就是，本来看上去很普通的一次调查，也就是警官粉川醒来之后在实验室中的经历。
　　这没什么，顶多是眼前的元气少女确实很可爱，凉子嘛，日本谁还不知道她呀。
　　可是没多久，便发现不一样了。
　　这是实验室？
　　假的！
　　这根本就是一场‘梦’！
　　可以说是梦，也可以说不是梦，因为这个梦是可以被控制的。
　　粉川跟着红辣椒在实验室里走，一会儿出现一些梦中才有的东西，比如那蝴蝶，那宛如镜子破裂的神奇空间。
　　可是，依旧有许多现实里存在的人跟物。
　　比如实验室里的工作人员，由堺雅人扮演的小山内，这个穿着西装的男人彬彬有礼。
　　但是，他随手一挥，就出现了几只兔子，十分有趣。
　　之后还有老博士，长相相当猥琐，由竹中直人扮演。
　　再有便是实验室的理事长，他可就是西村雅彦了。
　　这次的西村可不要了，理事长一脸的凶相，话说，今泉在不笑的时候还是很吓人的哦。
　　不过，这些当然不是这部电影的关键。
　　没多久，粉川完成了自己的这次调查，他醒了，从头上取下了一个东西来。
　　“怎么样？粉川警官？”
　　“很好，你们的研究还是很安全的。”
　　“感谢粉川警官。”
　　“嗯……”
　　“粉川警官有什么问题吗？”
　　“好像……好像怪怪的。”
　　“哈？怪吗？”
　　“等一下，那个……”
　　“终于被你看出来了呀。”
　　问他话的还是红辣椒！
　　这对吗？
　　当然，若是只看开头，那么红辣椒跟粉川在一起也没什么不对，可是，明明就不对！
　　果然，没多久，又一次的从头上取下了那个东西来，千叶墩子出现了。
　　她是个漂亮的姑娘，戴着一副眼镜，穿着一件白大褂，嘴上直接明言。
　　“你好，粉川警官，我们又见面了，刚刚的红辣椒就是我在你梦中的分身，跟你开了个小玩笑，还请原谅。”
　　原来那是小玩笑吗？
　　不对，不是这么简单的！
　　粉川警官马上就问道：“也就是说，现在已经掌握了多层梦境的技术了吗？”
　　没错，刚刚的粉川就不止是一个梦，他在第一次摘下那个东西之后，其实并没有真正的醒来，所以，红辣椒还在他的面前。
　　也就是说，至少是两层的梦境。
　　那么，真的掌握了多层吗？
　　千叶墩子笑着说，“我们现在的技术还是徘徊在两层梦境的程度，若是多层的话，就太危险了，很可能会无法从梦中出来。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　粉川警官完全的懂了，只不过，这个警官在离开实验室的时候，不禁多看了两眼。
　　……
　　关于梦境的情况，这个实验室叫做DC，而产品是DCMIN，这个东西是个非常有趣跟好玩的东西，小小的一个能帮助人们进入梦中，不光是自己的，还可以是别人。
　　千叶墩子与小山内又展开了研究，他们之前是为了向警方来做说明，至少我们的研究是没有什么危害的。
　　可是没多久，整个情况就发生了变化。
　　这一日，本来平静的实验室里，突然间！
　　“啊啊……”
　　一连串的古怪大吼，那个老博士，他虽然很猥琐，但这次却好像疯了一样的从实验室冲了出去，整个人摔在了地上。
　　发生了什么？
　　DC危机！
　　“有人进入了他的梦境！”
　　“或者他的梦境被人掌握了！”
　　“是谁？”
　　“我们需要帮助！”
　　DC实验室出现了麻烦，控制梦境的那个小东西被人偷走了一副，这可不好。
　　粉川警官再度出现，怎么办？
　　“我们一起进入博士的梦中！”千叶墩子非常的果断。
　　“对，就只有这个法子了！”小山内也如此说。
　　粉川警官还能如何呢？
　　“好！我们一起去！”
　　他想加入，但是。
　　“这次有危险。”
　　“很可能不止一次梦境。”
　　千叶墩子跟小山内阻止，可是，粉川警官既然决然。
　　“请相信我的决心！我被委派来调查，就应该尽职尽责。”
　　已经说到了这个程度，大家就一起入梦吧。
　　而接着……
　　啦啦啦……
　　哈哈……
　　“一起来玩呀。”
　　大家进入了博士的梦境中，看到的却好像是个游乐场！
　　这博士怎么回事？
　　竟然如此的有童心吗？
　　不管如何还是要找出那个幕后的人才行。
　　其实，千叶墩子跟小山内在之前就已经大概的锁定了一个人，那就是实验室里之前辞职的时田。
　　这个胖子也很猥琐，他一定拿了一个DCMIN！
　　而这个胖子。
　　没多久，这宛如游乐场的梦中，就出现了一个穿着和服但一眼看上去就知道这是个男人的家伙！
　　“他就是时田！”
　　“快追！”
　　“不好！”
　　三人正想去追这个女装大佬，可是，却又一瞬间的仿佛天翻地覆一般。
　　他们来到了东京的街头。
　　啦啦啦！
　　滴滴答答……
　　东京好像整个都变了，这里确实还是那个东京，高楼大厦，钢筋混凝土，但是，却出现了许多动画一样的东西。
　　就是那游乐场里的玩偶，各种玩偶，他们在找东京的人一起玩。
　　那么，这是梦还是真实世界？
　　或者是梦里的东西入侵了真实世界？
　　“不要慌张！这是博士的梦，他自己构建出来的东京！”千叶墩子现在是红辣椒，她非常的果断。
　　“哈依！我明白了！”粉川这个时候也是很坚定。
　　但是，小山内。。。
　　“啊啊！救我……”他被一个巨大的机器人给抓走了。
　　那，这还是梦吗？
　　……
　　看到这里的时候，永山耕三已经完全的……不气了。
　　他现在完全的想明白了。
　　为什么草野幸会在这部电影使用动画特效呢？
　　也就是用真人与动画来做结合。
　　很简单，因为这里是日本。
　　这里是日本呀，所以，当真人来代表现实世界，或者说是人们梦中那些比较贴近现实的地方。
　　而动画呢？
　　就是日本人的梦呀。
　　日本是动画的国度，在这个国家里的人，做梦的时候出现动画，这不是顺理成章吗？
　　对，就是这样！
　　完全可以解释清楚，而且，在观众们观看的时候，不会产生什么违和感。
　　可之前的那个《matrix》就不一样了，那个是矩阵制造出来的世界，是要绝对逼真才好，所以，那里如何用了动画，就会让人觉得很假。
　　草野幸这家伙连这个都考虑到了！
　　斯巴拉西！
　　松竹太子觉得不虚此行，这部电影一定会成为经典的。。。
