本书名称: 后海有家酒吧
本书作者: 死宅胖子
本书简介: 我叫沈放，放弃的放，上一世我孤苦伶仃，这一世依然为父所弃；
　　我叫沈放，放纵的放，我年及弱冠就游历世界；
　　我叫沈放，放心的放，把你的手交给我，我要与你偕老；
　　我叫沈放，放肆的放，你若放肆，我必陪之，
　　我叫沈放，我在后海有家酒吧……
　　这不是一个传统的装逼打脸的爽文，
　　这是一本披着华娱皮的都市日常文，
　　上一世孤苦伶仃的沈放，
　　这一世努力的在寻找失去亲情与爱情。
　　沈放说道：既然老天让我重来一次，我就会抓住这份感情不放手。
　　PS：此书为慢热单女主文。
　　群：76942751
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016563915

补第五十六章，这一章被封了几次，真的醉了
　　看着秦墨涵在那里静静的唱着歌，沈放到了一杯香槟酒和她放到钢琴上面。
　　“不错！”等她演唱完沈放就鼓起掌来，并把香槟送给她，“墨墨，你的嗓子唱这首歌很好听，你的咬字很清晰，而且嗓子略微的带了点尾音，让这首歌更多了一种俏皮的味道，多了一丝的甜蜜感。”
　　“真的？”
　　“嗯，等回到燕京，我们在录音间将这首歌录制出来，然后发行单曲，让你先在音乐方面展现一些才华出来，人美歌甜，肯定可以吸引大批粉丝的。”
　　“我比专业歌手差好多吧。”秦墨涵有些不太相信，自己虽然学过一些声乐方面的知识，但是离专业歌手还是有些差距的。
　　“专业歌手与一般歌手的差别并不是唱法方面的差距。而是专业歌手的嗓子在经过专业训练后，声色的表现度会更好些，可以适应更多的声音高度。你的嗓子声色很好，甜而不腻，并且带了一点尾音，更富有磁性一些。小时候没有经过专业的开嗓，在高音时容易破嗓，所以要锻炼一下，选对歌曲，这样也能在歌手中有些作为的。”
　　“你答应给我的那首歌呢？录好了么？”秦墨涵看着沈放突然想听他在唱一次《像我这样的人》，当时自己应该是因为这首歌才在心里留下他的影子的。
　　“本来想明天晚上给你，算是圣诞节礼物的，既然你提出来了，就现在给你吧。”沈放将她带回客厅，从自己的行李袋里拿出了一个崭新的无损音乐播放器递给她。
　　“我先听一下，看看你的完成版跟现场版有什么区别，居然还捂着不给我听。”听歌最舒服的姿势是躺着，秦墨涵慵懒的躺在沙发上。
　　“你先听着，我去给你冲杯咖啡。”沈放在厨房看到母亲放在这里的咖啡豆和研磨机，准备做两杯手工研磨咖啡来喝喝。
　　“你在南方的艳阳里……”
　　专业的降噪耳机跟无损音乐播放器绝对匹配，耳机里的声音是那样的清澈，环绕立体声效果让自己有种身临其境的感觉，闭上眼睛，仿佛沈放就在自己的耳边，对着自己深情款款的演唱着。
　　第一首歌是《南山南》，一首了略带悲伤的民谣最后被两声清澈的童音给赋予了希望，秦墨涵听出来，这个配音应该是思思和嘉嘉，想起这两个机灵鬼，真的还挺喜欢她们的。
　　第二首歌是《钟鼓楼》，在这首歌的编曲里沈放添加了燕京三弦这一传统乐器，使得这首歌多了一些老燕京城的古色古香，可是秦墨涵不太喜欢这首歌，想到这里看了一眼正在冲咖啡的，沈放正好也看过来，秦墨涵如做错事般心虚了一下。
　　“来，尝尝我的手艺如何？”沈放将一杯咖啡放到秦墨涵面前。
　　“曼特宁？”秦墨涵抿了一口，略带微酸的醇厚口感让她不确定的看向沈放。
　　“咦？喝过？看来是专家呀。”沈放有些诧异，本来一肚子的咖啡知识想表现出来，没想到人家居然也是行家，瞬间又憋了回去。
　　看着沈放的窘态，秦墨涵忍不住的笑了出来“就喝过一次，前几天在沪上新公司里，你那位美女助理泡给我喝的。”秦墨涵略带吃味的说道。
　　“啊？琳达？”沈放赶紧解释道“你可别误会，她不喜欢男人的，我对她也没有任何企图的。”
　　“谁知道是不是真的？”秦墨涵小声嘀咕了一句“别打搅我，我要听歌。”
　　“小生不才，未得小姐青睐…”
　　“咦，这首歌我好像听卉姐说过。”说着招手沈放一起来听。
　　沈放将播放器拿了过来，接在一个外置音响上，使用外音播放，方便两人一起听歌。
　　然后一脸满足靠近秦墨涵，伸手揽住她的腰，一起慵懒的靠在沙发上听这首《小姐向北走》。
　　“卉姐上次说过这首歌，还想抽空问问你能不能将这首歌给她唱，然后拍成一个古装MV，发在围脖里。”
　　“如果她演唱的话就要改一下，把角色互调，改成《公子向北走》，这样拍出来更有画面感，你也可以参与里面，女扮男装扮演公子，绝对能圈一大批粉丝。”
　　“这倒是个好主意，过两天我跟卉姐说一下。”
　　“像我这样优秀的人，
　　本该灿烂过一生
　　……”
　　《像我这样的人》，一首让秦墨涵经常哼唱却无法完整唱出来的一首歌，有时她会不自觉的将自己代入在里面，“像我这样孤单的人、像我这样傻的人、像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。”这说的是自己、还是沈放或者是周围的每个人。
　　“像我这样莫名其妙的人，有没有人心疼。”看着沈放俊朗刚毅的脸颊，伸手抚摸了一下，：“你到底经历了多少令人心疼的故事，唱到我想哭。”
　　沈放紧紧地抱着她，深情地看着她的双眼“现在有你了，我也就不再是孤单的人了，我不再是一个人了。”然后低头在她脸颊上亲了一下。
　　“每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　一切都是柔软又宁静”
　　就在两人间的暧·昧气氛有些升起时，一段平静的音乐伴奏与歌词就这么让两人瞬间又安静了下来。
　　这首歌瞬间抓住了秦墨涵的耳朵，歌声里沈放的声音基本没有什么起伏，就像在平静的叙述自己的所见所闻，就像一篇精致的散文，用最质朴简单的语句，写出人们心底的声音。透过歌声，自己好像站在歌声里的那个胡同，迎着朝阳，看着身边来往的人们，在拐角的花店里买一束雏菊，回家插在阳台上的陶瓷花瓶里；和自己所爱的人，一起坐在院子里，晒着午后的阳光，看看书听听歌，约三五好友一起吹吹牛，就这样平静的渡过每一天。
　　“真好。”秦墨涵说的不是歌，而是歌曲里那种平静满足的日子真好“这就是你内心中希望过的日子么？”
　　“以前这就是我想过的日子，可是自从喜欢上你以后，我就改了，没有你在身边，如何能平静下来。”沈放看着秦墨涵，深情的说道。
　　沈放将头轻轻一探，亲吻住了秦墨涵唇。第一次好像是试探，沈放只小心翼翼地将她的唇角轻啄了下。两人今天的几次亲密互动也只是亲亲脸颊而已，接吻还是第一次。
　　不知过了多久，身体突然感觉到，一双大手不知从什么时候伸进了自己的衣服。秦墨涵瞬间惊醒了，伸手抓住对方作怪的手，坚决的说道：“不可以，现在不可以。”
　　秦墨涵一脸羞红的站在沈放面前，低声啐了一口：“你个坏蛋！”，然后整理了一下自己被揉褶的上衣：“天色不早了，你送我回宿舍吧，我明天还要上课。”
　　“今天不走了吧，在这里休息一晚，明早我送你回去。”
　　“还是不要了，嘻嘻！我不放心你。”秦墨涵躲过沈放伸过来的手，笑着说道。
　　“那好吧，我送你回去，明晚平安夜我去接你。”沈放不太想破坏两人恋爱的感觉，还是循序渐进的好，情到浓时自然水到渠成。
　　秦墨涵拿了自己的衣物，和今天逛街购买的小东西，最后将他给的播放器放到贴身的挎包里。
　　沈放的住处离上戏学校并不太远，也就二十多分钟的车程，他依然将车停在校外，陪她一起走进去。
　　来到秦墨涵的宿舍下面，这次不单单是一个拥抱，沈放还在她脸上亲了一口，惹得她起脚就踹，笑骂着将他赶走了。
　　“我明天白天在公司处理事情，下午五点来接你，有事记得给我打电话。”临走前沈放做了个电话的手势。
　　“哇塞，今天大采购呀。”秦墨涵将手里的东西放到自己的床上，宿舍里只有李尧一个人在，其他两个舍友都在外地拍戏，毕竟已经是大四了，学校对学生的管理也相对的轻松。
　　“墨墨，你男朋友究竟什么身份？今天早上一个电话就让臧超乖乖的滚蛋了。”李尧今天憋了一天了，抓住秦墨涵就是一阵八卦。
　　“也没什么，他也开了一家影视公司，有朋友跟臧超父亲认识而已。”对于沈放的身份，秦墨涵不愿多说。
　　“哇，你这应该是索尼最新款的无损播放器吧，森海梅尔的降噪耳机，真是奢侈，这两样加起来要一万多了吧。”
　　“这么贵？”秦墨涵以为就是一个普通的索尼MP3播放器呢。
　　“你男朋友送的？”
　　“嗯，圣诞礼物。”秦墨涵知道，对于播放器来说，里面的几首歌才是真正的圣诞礼物。
　　秦墨涵洗漱完毕后，躺在床上，找到最后一首歌，静静的听着，慢慢的嘴角上扬，安然入眠。

番外一、曾经构思的故事是这样的。
　　“这次去卉姐家，你跟卉姐多说说话，虽然卉姐不太关心公司的事情，但是也并不是不闻不问。”汤元对秦墨涵嘱咐道：“你毕竟是她一手带出来的，这次的机会很好，如果能把握好了，以后你也多个发展方向。”
　　看着有些心不在焉的秦墨涵，汤元真有点不知道说什么才好，自己带的这个艺人，就是人太老实了一点，整个公司也就梁卉一个大咖，别的艺人都想方设法的来靠近她，而被梁卉一手带出来的秦墨涵却懵懵懂懂的。
　　“进来吧，等你们一会了。”开门的是梁卉的助理于彤，梁卉的房子很大，可是汤元和秦墨涵也没顾得上参观，梁卉正在客厅沙发上坐着，自从她怀孕五个月开始停工，到现在一个多月了，秦墨涵还是第一次跟她见面。
　　“墨墨，过来坐。”梁卉坐在沙发上，没有起身，而是伸出双手招呼秦墨涵过来“让我好好看看，这半个多月可把我给憋死了，家里连个说话的人都没有。”
　　“你就没良心吧，我不是一直陪着你。”一个中年妇女，从厨房出来。应该是梁卉的母亲，手里端着一个果盘，放到茶几上。
　　“不还是在家里憋得么，你什么事都不让做，我现在腰上赘肉都出来了。”
　　“阿姨好！”秦墨涵几人跟梁母打了个招呼，然后坐在梁卉身边，梁卉虽然怀孕有六个月左右，肚子已经显怀很大了，行动还受到了一些影响“卉姐，可以摸摸么？”秦墨涵看着梁卉的大肚子有些好奇。
　　“没事，摸吧，有时这小家伙还会踢我一下。”梁卉拉着她的手，放在自己的肚子上，让她感受自己的胎动。
　　“你这次的事情，我听嘉佳说了。”梁卉递给秦墨涵一块水果，“想争取，这是好事，可是你的嗓音适不适合唱这首歌，还要听作者的决定。”章嘉佳是乘风天下总经理，但是秦墨涵的事情有时还是要跟梁卉来通个气。
　　“卉姐，这首歌的作者是谁呀，这么神秘？”
　　“他呀，等吃完晚饭我带你去见他你就知道了，这家伙就是一个混蛋。”提起这个人，梁卉有些咬牙，当初自己找他邀歌时，那种百般挖苦、讽刺，如果不是两人从小就认识，自己知道他是什么人，早就跟他翻脸了。这人是有才，但是就是嘴巴有点损。
　　后海，其实就是紫禁城边上的一汪水儿，和它相通的还有前海和西海，连一块儿就叫什刹海。旁边有座前朝亲王府和不少名人故居，吸引不少游客前来参观游玩。后海不算太大，也就十多倾大小，沿岸载满了垂柳，遥眼望去，夕阳下的紫禁城依稀可望，湖上有些游船在随波荡漾，给这整肃拘谨的皇家气氛里，增添了几丝活泼的灵气。
　　夜晚的后海两侧已经亮起了五彩灯光，原来交织如流的游客已经退散，现在大多是附近的人们或慕名而来的酒客，有遛狗的姑娘哼着歌，有背着吉他行色匆匆的歌者喘着粗气，有手牵手的小情侣嬉笑着，还有下班后三五好友有说有笑的，还不时有住在周边胡同里的大爷大妈饭后出来溜圈，给这个本来应该沉寂的海子，增添了许多喧嚣。
　　梁卉一行四人在后海边上的一个停车场将车停好，时间已经接近八点。梁卉和秦墨涵带上墨镜、口罩沿着后海前街一路向北。这也算是成名后的一种烦恼吧，特别是她现在正是怀孕期间，为了不必要的麻烦，一定的伪装还是比不可少的。
　　过了银锭桥向北走了约莫两百多米，来到一个胡同口，又沿着胡同向里走了大约两三百米，在巷子里的一个较宽敞的十字路口的西北角有个小酒吧。
　　酒吧不大，也就三间门面，是那种燕京城老茶馆改建，青砖青瓦，很有燕京城那种古朴的味道。大门开在东侧，另外两间门面被改造成了两个玻璃大窗户，透过窗户可以看清里面应当有不少顾客在里面喝酒。酒吧大门上头两排五彩的霓虹灯在夜幕下闪烁着其应有的炫彩。
　　“‘Better let go.’、‘最好方三’”秦墨涵辨识着上面英文手书的单词和下面的中文名称，方三是谁，酒吧老板么？这么自恋？秦墨涵忍不住的揣测着。
　　“那是‘最好放手’，霓虹灯坏了。这家店老板就是一个劝人分手的混蛋。”梁卉看着疑惑的秦墨涵愤愤说道。
　　秦墨涵吐了吐舌头，看着梁卉一脸愤恨的表情，不知道这家店老板怎么招惹卉姐了，让她如此记恨。
　　酒吧内部空间也不大，也就七八十平米。十几个散台，和四五个沙发卡座，顾客到是不少，基本没有多余空座。正对门处有一个约五六平米的小舞台，一个约莫十七八岁的女孩坐在那里，怀抱一把民谣吉他弹唱着一首没有听过的外文歌曲。
　　吧台在进门不远处，也就三米多长，里面就一名侍者，身穿着酒吧的小马甲制服。吧台前面摆放着七八个高背吧凳，上面坐着一名男性顾客，背对着门侧着身子欣赏着女孩的演唱，男人的脚旁趴着一只黑白相间的边牧，听到人声转脸望了过来。
　　“欢迎光临！请问几位？”一名年轻的女服务员迎了上来。
　　“四位，我们找人。”室内光线不算太强，梁卉将眼镜摘下，指着背对着吧台而坐的男子说道“我们找他”。然后在服务员惊讶的目光中来到了吧台前坐下。
　　“来了！”听到声音，男子回头看了梁卉一眼，皱眉说道“唉吆喂，我说您大着肚子就不要乱跑，如果在我这边出了什么状况，梁叔估计会拆了我这小店，你家凯子呢？没陪着你。”
　　“烂叶子，不要乱给他起外号，不然他又要找你我麻烦。”梁卉撇撇嘴“到你这里来，还不是你太宅了，让你去一趟沪上，能难为死你。所以我就把人给你带来了。”
　　“就是她？”男子打量了站在梁卉旁边的秦墨涵，五官精致，身材高挑，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气；双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。虽神态天真、娇憨、顽皮却又容色清丽、气度高雅。这么多年在后海开酒吧也见识过无数美女，男子也被面前的秦墨涵稍微给惊艳了一番“你们乘风新推出来的小花？”
　　“是的，怎样，漂亮吧。”梁卉把秦墨涵拉到身边，对着男子说道：“这是秦墨涵，我们准备让她唱你的那首歌。”然后指着男子对有些羞涩的秦墨涵说道：“这是沈放，我中学同学，《远方》的词曲作者。当年我那首《爱的供养》就是他送给我的。”
　　“您可拉倒吧，当年如果不是看你发展受阻，梁叔和梁婶又带我不错，才勉为其难写首歌给你。就你这破嗓子，如果不是看咱俩认识十多年了，哭死在我门前我也不会让你糟蹋我的歌。”沈放挖苦道。
　　“沈老师好！我是秦墨涵。”秦墨涵仔细看了一眼面前的这个男人，他约莫三十岁左右，有着一张坏坏的笑脸，连两道浓眉也仿佛带着笑意，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着的炫目的钻石耳钉，让他更多了一丝的阴柔和不羁。一头精神的短寸使得额头上的一道寸许长的伤疤特别明显。
　　“不用这么客气，都坐吧。”沈放招呼道“你们喝点什么？自己点。”
　　“给我来杯92年的波本”梁卉首先点到。
　　“想都别想，大着肚子还想喝酒。”沈放直接拒绝“如果让你在我这喝酒了，梁婶估计会骂我一个月。”转头对吧台里的准备过来倒酒的酒保说道：“方圆，她们几个我来招呼吧。”然后起身来到吧台里面。
　　他从果盘里拿出一些蓝莓，然后将它们粉碎成小块状，放入玻璃壶中，接着再倒入一小杯青柠檬汁，再加入一杯苏打水，然后倒入调酒壶里摇匀倒入准备好的玻璃杯中，最后切碎的一些薄荷叶装饰在上面。
　　“你的蓝莓薄荷鸡尾酒。”淡蓝色的酒水在吧台灯光的映射下反射出异样的炫彩，梁卉喝了一口，除了没有酒味，还算清新爽口。
　　“你们喝点什么？”沈放看着秦墨涵她们三位。
　　“我们随便了，老师您看着给就行。”秦墨涵她们不太熟，所以就听老板安排吧。
　　沈放想了想，然后给三人调制了杯莫吉托。洗干净手后，将新鲜的薄荷枝摘下嫩尖留作装饰，其余的洗净摘下叶片放碗里，把砂糖倒入，拿勺子背把薄荷叶捣碎。捣碎的糖跟薄荷叶倒入杯中，加入朗姆酒、青柠汁、冰块和苏打水，略搅拌，最后用青柠角跟薄荷叶尖装饰一下。
　　“来自哈瓦那的莫吉托，尝尝。”沈放放下手中的工具，将调制好的酒水放在她们面前。
　　秦墨涵、汤元和于彤三人着自己面前的这杯颜色清新的鸡尾酒，轻轻抿了一口，冰凉微甜的酒水带着让人瞬间清醒的薄荷味，感觉自己仿佛是走在一片青草地上，连周围的空气都变得清新起来。
　　“这款鸡尾酒是由薄荷、苏打水、新鲜酸橙汁和糖组成的，主要基酒是朗姆酒，比玛格丽特更适合女士喝。”沈放解说道。
　　“嗯，是不错。”梁卉端起于彤的那杯抿了一口，“感觉整个人都清爽了起来，比我这个好喝。”
　　沈放又给于彤调了一杯，然后自己倒了一杯威士忌，从吧台里出来，坐在梁卉旁边“喜欢就好，少喝点，不管怎么说这个也是有酒精的，你不在乎，也要为你肚子里的孩子考虑一下。”然后对秦墨涵几人说道“女孩子去酒吧就适合喝点度数低的鸡尾酒，安全。”

番外二、我是陈克，我喂自己带盐（真齁）
　　这章是接第九十六章内容的番外
　　对于陈克来说，今天很郁闷。
　　接到鸿海集团的通告对她来说是极大的惊喜，鸿海集团给的报价也让自己第一次商演突破了二十万，压轴演出的是湾湾来的林智玲和于成庆，如果能跟他们攀上关系，合个影发到围脖上肯定会有很大的热度的。
　　可是一到地方，就给了自己一个巨大的打击，自己居然是作为垫场演出，而且还是跟一个刚出道的小演员垫场，据经纪人何正通过原来关系打听到的消息，这名小演员开始嫌出场费低了，所以才请的自己，后来鸿海公司看她在番茄台春晚后热度大增，给了她三十万的出场费，而自己只能委屈的做垫场演出了。
　　陈克听何正说完愤怒不已，不管怎么说自己也是出道好几年的歌手了，虽然是芒果台选秀出身，可是自己的奶音唱法还是有大批受众的。没想到一个刚出道不到一个月，只唱过一首歌的小明星，居然出场费比自己还高，不就是比自己漂亮一些么？
　　自己跟经纪人只能开着一辆公司配的帕萨特，到了现场也只有孤零零的两名工作人员引领进入，而在自己后面出场的她居然坐着一辆帕拉梅拉，还有专职一名司机、一个助理。下了车居然还有五个保安跟着，陈克更是不忿，这欺人太甚了吧。
　　主办方自己是惹不起，不论是“鸿海集团”还是“完达集团”都是巨无霸的存在，可是你一个小明星想踩我上位，这可不行，你不知道我是谁么？我陈克专门克你这种小明星的。
　　在主办方临时提供的休息室，林智玲和于成庆还没有到。虽然对方也主动过来跟自己问好了，可是看到对方脸上掩饰不住的笑意，肯定是在心里讽刺我吧。
　　叔可忍婶不可忍，一定要教训她。陈克准备趁着对方只有一个助理在身边的时候，前去教训一下她，看她那柔柔弱弱的样子，就算有助理在身边又如何？一定要让她知道如何尊重前辈。
　　“你个臭丫头，居然敢打我。”陈克借着倒水的时候，一杯水泼在了对方的脸上，惊得对方站了起来，陈克心想，也算是自己心软，没有接热水，只是给你个教训吧。可是没想到，对方那个小圆脸助理上来就给了自己一巴掌，你个小丫头，居然敢动手打人。
　　“何正，你进来一下，有人打我。”陈克大叫了一声，老娘哪能吃这种亏，自己是明星，要有气度，不能跟一个小助理撕逼，这样让人看到会使得自己档次太低。让自己的经纪人进来收拾她，到时候自己在趁机在哪个狐狸精脸上挠两下解恨，看你还怎么勾引男人。
　　可事情的发展总是不遂人意，对方的哪个司机居然也跟着进来了，看着对方高大帅气的司机，扶着她在那里焦急问她，陈克一阵气苦，自己公司怎么没有这么帅气的司机呢？
　　“她打我。”陈克决定恶人先告状，指着对方说道，哼，你一个小明星，我如果对外面说你不尊重前辈，还动手打人，看你怎么收场。我要对媒体曝光，我要搞臭你，哈哈哈。
　　“你说什么？你敢再说一遍。”对方的司机到底什么来头？居然这么man？不会是当兵的出身吧，难道是她的姘头？
　　“怎么回事。”跟着进来的是影城经理，原来是上联院线企划部经理，咦，是熟人，以前上联院线开业自己就曾帮他们做过开业演出，自己曾经见过他几次。
　　“黄经理，你看她，她打我。”哼！小狐狸精，撒娇谁不会，陈克指着自己脸上红色未消的印记，嗲声嗲气的对黄征说道。哼，老娘的熟人来了。
　　“黄总，她恶人先告状，明明是她先出手将水泼到我们小秦的脸上的，然后我才还手的。”对方的小助理还在那里辩解，呵呵，没用的，你没看到我跟黄总认识么？
　　好像感觉有点不对，对方的司机怎么盯着自己，这种眼光太吓人了，陈克往自己经纪人何正身后躲了躲。
　　“你，过来！道歉！”凭什么，你这个司机长的帅点也不能这么吼我，你没看到黄经理在这里么。
　　坏了，不好，黄经理怎么矮了，怎么跟一个司机低头。尼玛，这次不会是踢到铁板上了吧。
　　“沈少，您看这事怎么处理？”沈少？不会是那个沈少吧？也不对呀，沪上沈家的几个沈少，包括旁系的我都知道长的什么模样，没有眼前这位呀。难道是其他的沈家？没想到对方这个看着冰清玉洁的跟小花似的狐狸精，也是被富二代包养的。
　　沈少？我呸，你不就是个舔狗么？看人家漂亮就在那里舔，还给人家当司机，你有点富二代的派头么。
　　还有你，狐狸精！老娘鄙视你，明明被人包养，还装作什么冰清玉洁，你稍微趾高气扬些，飞扬跋扈一些，我也知道你不好惹，你他妈的真是坑我，你知不知道这么低调能坑死人的。
　　“过来！道歉！”对方的司机又在那里吼了，何正你也是个窝囊废，就这么把我推出去了，你就不能强硬点？
　　“对不起，真的对不起，刚刚我手滑了。”这么没志气的话怎么会从我的嘴里说出来的？我虽然歌软，可是我的人可不软，我怎么会向权势低头？我还是那个被歌迷称为克哥的那个陈克么？
　　“你们走吧，今天你们演出取消了。后续事宜我跟你们公司联系。”我不是道歉了么？不就是一杯水么？就这么把我踢出去了？居然还要跟公司联系算我后账，何正，你在干么？你居然拉我，你还跟人道歉，还他妈的说回去收拾我。你是我的经纪人，你怼他们呀，你今天要是男人一回，老娘回去就跟你睡。
　　这时门口又进了一波人，哈！林智玲姐姐和于成庆大哥来了，有他们在你应该收敛些吧。
　　“沈少，你也在呀，小秦一个户外通告您都跟着，你这也太护着了吧。”不会吧，于成庆大哥，你怎么说也是湾湾歌坛的领军人物，大咖呀，居然会有这么低声下气的一天。
　　“小秦妹妹，怎么了你。受什么委屈了，跟姐姐说。”智玲姐姐，我在这里，挨打的是我，你的奶音应该问候我才对。她只是被泼一杯水而已，你们一个个的还有没有节操了，全部去舔她们。”
　　陈克被经纪人何正拉出房间，一路来到停车场。你拉我干么？我不说你，我用我的大眼瞪你，还给陈总打电话说我得罪人了。我回去一定要曝光她们，我一定不会向恶势力低头的，我要让你们尝试网络暴力的威力，我是无所畏惧的克哥。

第一卷结束了，说两句。
　　第一卷结束了，如果想要水下去，我估计还能水个几十章出来，毕竟在大纲里已经列出来了。
　　但是继续水下去感觉有些索然无味，毕竟在这个时间点还未毕业的秦墨涵还是没有太多戏份可说，两个人继续撒狗粮也没多少意思，所以果断的将后面剧情切了，直接跳到已经构思许久的第二卷。
　　接下来开始的第二卷，可以总结为：进击的秦墨涵。
　　我承认在第一卷里女主的人设借鉴了现实中的某位女星，这是胖子我的错。
　　胖子我第一次写小说，没有经验，当时纠结了好几天才确定女主为她。首先这是一本华娱小说，里面的主人公肯定是娱乐圈人物，其次在12-13年这个时间点里，没有绯闻、没有男友的女星也只有她了。
　　在第二卷里，女主的人设将会逐渐从她身上剥离出来，包括戏路、人设、家庭全部都会逐步形象化，你们可以把她看成平行世界里的一个新人存在，一个善良、纯净还未被演艺圈种种污染的新人。
　　有些书友无法接受女友是个演员，经常吐槽说无法接受女主在电视电影里与其他演员亲热等等。作为一名成年人，我一直认为演员是一种职业，跟我们日常生活中的某些职业没什么不同，只是这种职业经常会暴露在大众之下，会被大众拿放大镜来观察。
　　演员，对于普罗大众来说不乏是一种带着光环的职业，但作为一个身份名词来讲，演员的落脚点首先也是“职业”二字，对于任何一份职业来说，都有其运转机制和生存景观，只是演员这份职业看上去多少有些神秘和特殊而已。
　　现在9012年都已经过去了，为什么还有那么多人拿有色眼光看待女演员呢？我承认现实里这个圈子有些乱，但其中也不乏洁身自好的存在，在前面《微时代》探班时就已经表述了，女主拒绝吻戏，拍的都是借位戏，更不要提床戏了。以男主强大背景下，还有什么人能胁迫她做自己不想做的是呢？
　　再说说男主，沈放这个人物有些人说矫情，这种说法很对。我没有塑造成那种怼天怼地一路腥风血雨走向巅峰的神豪之路。沈放其人，有点小才，但也局限于音乐方面。这是一个外表强悍却内心脆弱的人，前世他孤苦一人，跳楼自尽。这一世他以为可以拥有一个幸福的家庭，然而亲情却离他而去。
　　我不知道其他人对于亲情是如何看待，首先胖子我是一个看亲情甚重之人，我家奶奶今年八十多岁了，但每次看到她我依然会如孩童一般在她身前卖萌，陪她逗乐，这是一种无法割舍的情感。
　　所以在我笔下，男主一直是在寻找一种亲情。前世不曾拥有，也无所谓失去，今生已经紧握，却被人无情抛弃，这才是男主对父亲最痛恨之处。
　　再说挣钱这事，许多人说男主带着前世记忆而来，为什么没有在很小就展现投资的天赋，而是要到了成年以后才投资这些行业。
　　胖子我回忆了一下我20年前，发现很懵，不要说八十年代，就连九十年代什么行业最挣钱？如果不借助百度我真的不知道，更不要提男主是重生后才回到的八十年代，他没有带着百度谷歌回去，也没有大百科全书。能够在后海买个宅子，那也是因为后世的房价实在记忆太深。呵呵，再说了，背靠数千亿的沈家，还需要他辛辛苦苦囤房么？你问问王思聪可会做这种low的事。（哦，他破产了。）
　　好了，就发这么多牢骚，也不继续水第一卷了，现在开始写第二卷《进击的秦墨涵》，简称《进击》。
　　——2020年1月1日11:35

关于书中的歌曲
　　胖子我在网易云音乐建了一个歌单名字就叫做《后海有家酒吧》，里面收藏了好多已经出现在文中的歌曲，另外还有一些歌曲是胖子我大纲里存在的，你们也可以猜一下都是写给谁唱的。

第一章 好久不见
　　“姐，是我，我没在旧金山，我回燕京了。刚下飞机。你不用让人来接我，我直接打车先到老爷子那里去一趟，走时候没给他打招呼，现在回来再不过去，我怕他拿桑木棍打断我的腿。我晚上不在他那里住，我下午去你那里。”
　　九月的燕京已经虽已入秋，可是一股燥热还是扑面而来。沈放站在燕京国际机场的出站口，拿着手机，看着周边不断进出的人们，心中不住感叹，还是回来了。
　　将口袋里空姐塞给自己的便签随手丢在了路边的垃圾桶里，空姐们的热情还是有点吃不消，虽然大部分原因还是自己坐的头等舱。
　　等了十几分钟才等来一辆出租车，在2012年这个网约车还没有上线的日子，如果自己建议Uber提前进入华夏，会不会比滴滴发展的更迅速呢？想想还是算了，毕竟自己只是想捞一笔就走的小股东，随他去吧，如果没记错再过三四年那帮中东的土豪就要入场了，到时候把自己那8%的股份一转手，让这帮中东人、米国人自己相爱相杀去吧。
　　在外面飘荡了五年，燕京城的变化很大，蘇门桥这边明显的多了很多的高楼大厦。以前的老胡同还在，但是墙上大大的圆圈里面的拆字在那里闪闪发光，冒得都他妈的是金光。
　　老爷子住是一排多层洋房，一楼。面积约两百平方，这里原属于燕京电影制片厂的家属区，老爷子这套房子也是当初分下来的。
　　院子大约五十平米，东西两边是两米多高的院墙，上面爬满了爬山虎。院子里靠墙角处布置成了几个大小不一的花坛，里面种植着木槿、月季等各种花草，在院落的东南角还有一株约十公分粗细的银杏树，沈放原来在树上面刻的“金烨”两个字，依然能看出痕迹。
　　五年前从文化部退休，按照老爷子的级别，退休后应该可以在玉泉山进行疗养，但是老爷子不干，用他的话说是给国家节省资源。但是沈放猜测，他应该是怕在疗养院里级别低了，待着不自在。毕竟在燕影厂这一亩三分地里，不管是哪个退休或没退休的，见了面都要称呼一句“老领导，您好！”
　　沈放到家时，爷爷和奶奶正在院子里的树下品茶，乍一看到沈放，两个老人都有点愣住了，沈放回来前也没有跟两人打招呼，五年不见，再见时两人恍然梦中。
　　老爷子明显比以前苍老了很多，眼角和额头上多添了几块老年斑，以前只是花白的头发，现在也全白了，但是还是一丝不苟的梳理的整整齐齐。
　　奶奶杨秀珍在沈放的印象里跟五年前没有太多的变化，只是鼻梁上多了一副老花镜，作为一名从业四十多年的京韵大鼓表演艺术家，老太太的身体还是如以前一样硬朗。
　　老太太先回过神来，扶着茶几站了起来，用手扶了一下鼻梁上的老花镜：“烨子，是烨子回来了？”虽然自己已经改名多年，但是家里人还是习惯称呼自己的小名。
　　沈放赶忙放下行李，上前搀住老太太，恭敬的对两人说道：“爷爷、奶奶，是我回来了。”
　　老爷子看了沈放一眼，将手中的报纸放下，重重的“哼”了一声，以表示自己的不满。老爷子刚想说话，被老太太伸手拉了一把“回来了，回来了就好，你这几年在外面受苦了。”
　　“他受什么苦！我看是在外面逍遥快活才对，当年一声不吭的就走了，要不是沈家丫头告知一下，他就算死在外面我们也不知道。”老爷子明显在气头上，说话有点冲。
　　“爷爷，您喝杯茶，消消气。当年我不是还年轻么，趁着年轻出去多看看，从小您不就教育我读万卷书不如行万里路。”沈放赶紧给老爷子倒杯茶放在他面前。
　　“我还教过你‘父母在不远游’呢，你怎么不听。好好给你安排的工作不干，非要离家出走，还‘世界这么大，我想去看看’，你咋不上天涅。”
　　“爷爷，这不是神州飞船载人技术还不成熟么，不然我也会考虑一下的。”
　　“你……”老爷子被沈放给气的笑了出来，但也欣慰，以前沉默寡言的孙子，现在居然会贫了，看来在外面几年，真的让他开朗了不少。
　　“你现在怎么这么贫了。”老太太怕两人再犟起来，在旁边打着圆场：“这次回来不走了吧。”
　　“嗯，不走了，准备在燕京搞点事做。”沈放回应道。
　　老爷子虽然很疼沈放，但是沈放跟老爷子就是说不到一块，这也算是代沟吧。五年前老爷子刚退休那会，本身脾气就很强硬，再加上点退休综合征，看着整天四处乱逛的沈放极不顺眼，三天两头把沈放训斥一顿，嫌他不务正业。毕业时如果按照老爷子的意思，早就把沈放安排到国家某部委机关了，然后成为一名光荣的公务员，跟堂哥金灿一样做一名混吃混喝的基层工作人员，再过个十几二十年估计靠资历说不定能混成一个处级干部。
　　所以在沈放从华夏音乐学院毕业以后，都没给老爷子打招呼，直接给表姐留了一个字条，拿着护照来了一场说走就走的旅行。先是在香江应聘成为了皇家加勒比海洋自由号餐饮部一个打杂人员，跟随邮轮漂流了一年后，就开始四处流浪，在这几年里欧美各个国家基本跑了个遍。跑了五年，终于感觉有些想家了，前段时间得知从小看着他长大的保姆杨阿婆得了癌症沈放将自己在国外的产业处理了一下就回来了。
　　“小烨啊，晚上在家里住吧？”下午快四点的时候沈放接到表姐沈卉的电话，拖着行李箱就准备出门，奶奶看到后急忙的追出来问道。
　　“你留他干么？让他想去哪就去哪，现在飞了几年翅膀更硬了。”老爷子在客厅里斥道。
　　沈放看着老太太有些期盼的表情，欲言又止的“喃”“喃”了两下后说道：“还是不了，今天我住在我表姐那里，她晚上叫我过去吃饭，准备给我接风。”
　　“哦，那过几天中秋节记得回来吃饭，到时候你伯父和你爸都会过来，咱们一家人已经好几年都没在一起吃过一次团圆饭了。”奶奶一手扶着大门，一手紧紧攥着的沈放的手不松开，有点浑浊的双眼盯着沈放，仿佛他不答应就不放手。
　　“好，到时候我来陪您二位过节，其他就算了，我不想见他。”沈放说完转身就走了。
　　从爷爷家里出来，已经四点多了，周五的下午接近下班的时间，路上的车辆也开始慢慢多了起来。
　　站在小区门口，沈放用右手揉着左手上被老太太抓出来的红印，等了好一会才拦到出租车，看着手机上沈卉发的地址对出租车司机说道：“师傅，紫金山庄，东门。”
　　“好嘞，坐好了，您嘞！看您拖着个行李，应该不是本地人吧。紫金山庄那是个好地方，各个都是独栋别墅呀，而且小区门禁特别的严，咱们出租车从来都不给进……对了，听说演康熙的那个张国力就住在那里，您认识么……”燕京的出租车司机还是跟以前一样的贫，但是沈放却没有多少侃大山的欲望，随便应答了几句后就靠着后座眯了起来。
　　午后的一场大雨浇走了多日来的秋老虎而引起的那股子闷热，正是白露时节，秋雨带来的一丝凉意提醒着燕京城的人们秋季真的要来了。刚刚被大雨淋的四散而逃的人们已经又陆陆续续的出现在了街道上，呼朋唤友的来度过这个寂寥的周末。
　　师傅看沈放没有聊天的欲望，也就不在神侃了。安静的出租车里只有车载收音机在哪里发出自己的声音：
　　“现在是下午4:50分，我是DJ徐菲，这里是‘都市音乐’，接下来本时段的最后一首歌是来自Eason带来的《好久不见》。
　　还有不到一个月Eason将在工体举办个人演唱会，没有买到票的听众朋友可要抓紧了。
　　感谢各位听众朋友两个小时的陪伴，本次节目到这里就结束了，下周一下午的三点到五点再见了。
　　各位听友，马上就要下班，晚高峰就要来了！接下来的时间段是由王可与韩晓给您带来的‘堵车不堵心’节目。”
　　“我来到你的城市
　　走过你来时的路
　　想像着没我的日子
　　你是怎样的孤独
　　拿着你给的照片
　　熟悉的那一条街
　　只是没了你的画面
　　……
　　对你说一句只是说一句
　　好久不见
　　……”
　　听着出租车破旧的音箱里传来Eason的演唱《好久不见》，沈放将头靠着后座，街道上各色各样的招牌和商场的玻璃幕墙在夕阳下反射着各色的刺眼光线，映射在眼中让他忍不住的流下泪来，他眯着眼看着窗外熙熙攘攘的人群，转眼间就泪流满面，对着曾经熟悉的街道呢喃的说了一声：好久不见。
　　PS.《好久不见》原唱：陈奕迅作词：施立，作曲：陈小霞

第二章 沈放
　　上一辈子沈放是一个孤儿，出生才三天就被父母遗弃在沪上ZB区的一家孤儿院门口的台阶上。
　　沈放这个名字是夹在襁褓里的，寓意着父母对他已经放手。
　　在孤儿院长到16岁后就开始离开孤儿院自己出去闯荡，做过饭店小工、搬家工人，没钱时吃过一个月的开水泡面、也因交不了租被房东赶出在高架桥下睡过。靠着自己的毅力，最终获得了成功，在沪上开了一家自己的广告公司，并靠着一个匪夷所思的广告创意获得了“莫比广告奖”，而在广告圈子里声名大噪。
　　正当他以为自己可以更进一步时，一场突如其来的疾病将他彻底击垮了。长期的营养不良加上饮食不规律，使得他早已透支过度的身体无法继续——胃癌晚期。
　　心灰意冷下他放弃了治疗，沈放将所有财产捐给了扶养自己长大的孤儿院。在自己35岁生日那天，从公司所在的写字楼顶一跃而下。
　　下落的瞬间很短，但是人的思维可以很长，长到可以回想起自己这凄惨的一生，就像电影回放一样历历在目，如果有来生，真希望自己可以活得简单点，去好好的感受、触摸、体会这个世界。
　　看着眼前的地面越来越接近，“砰”的一声，“真疼！”，这是这个世界给沈放最后一个感觉。
　　不知道是不是自己最后的生日愿望被上帝收到了，沈放穿越了，穿越回了1986年，一个跟地球相似度99.99%的世界上，成为了华国一名刚刚出生的婴儿。睁着自己模糊的小眼睛，仔细的打量着周围人们，一名少妇卧在病床上头缠毛巾而呻吟，这应该是母亲；一名男子站在床前哈哈大笑，这应该是父亲；一名中年男子坐在板凳上喜极而泣，后来才知道这是跟母亲相依为命的大舅；一个五十岁左右的男子同一名年龄相仿的妇女站在进门处，故作深沉但是也无法掩饰嘴角上扬的角度，这是爷爷和奶奶。这是沈放对这个世界的第一个感觉，有家人的感觉真好，重生真好！然后大声的叫了起来：“哇……哇……”这是沈放在这个世界上的初啼。
　　再长大了一点，沈放知道了这一世自己名字叫“金烨”，居然是出身名门。爷爷金世勋是前朝贵胄后裔，国内著名的画家、书法家、满蒙学研究专家，在燕京电影制片厂做领导工作，奶奶杨秀珍是已故京韵大鼓名家杨凤鸣的小女儿，国家级表演艺术家，伯父金溢和父亲金洛都是在国家机关工作。母亲沈清怡是一个比较小资的沪上人，燕京大学医学系毕业，跟沈放的父亲金洛是燕京大学的同学，毕业后就留在了北京。
　　沈清怡家祖上应该算是红色资本家，松江沈家是一个传承几百年的大家族，到姥爷这辈兄弟两个，老大沈伯言解放前移居香江，姥爷沈仲毅留在沪上看守家业。历经十年浩劫后，仅余大舅沈海洋携幼妹、老母支撑门户。改革开放以后，大舅凭着政府遣还的部分资产带领沈家旁系重新开始创业，八十年代开始从一家小饭店起家，到九十年代中后期就已经成为沪上有名的商人了，并整合成立了“鸿海集团”，一家以地产、餐饮、连锁酒店及稀土矿业为主的大型集团公司。
　　在沈放以为自己这一生就可以这样无忧无虑过着，有着父母疼爱，家庭和睦，吃喝不愁。在自己五六岁时父母就把自己这一生安排的彻彻底底、明明白白，整天的学钢琴、学戏曲、学书法，别的小孩深恶痛觉的事情，在沈放看来是一种享受，享受着上一世缺失的亲情。
　　也许是因为带着记忆重生的，出生时即可根据不同声音进行识别周围环境，所以这一世的沈放听觉系统极为灵敏，从小就对各种声音有极高的辨识度，幼儿时期就能分辨出不同的风铃在风里的撞击声的差异；学习钢琴时，比老师还能把握各个琴键的音准。最后爷爷托人请了一名音乐学院的老师亲自教他音乐，老师在教导他一段时间后对沈放父母说：这孩子对声音的频谱比较敏感，以后可以从事专业音乐。
　　然而这一切平静生活在1992年开始发生了转变，在一位老人从南方画了一个圈后，父亲的心就开始野了。他不满足于整天的坐在机关单位里喝茶看报混一天的日子，在跟大舅反复几次洽谈后下海了，经过了六七年的摸爬滚打，创立了荣尚地产公司。父亲的生意是越做越大，应酬也越来越多，渐渐的就顾不上家了。
　　听觉灵敏的孩子，思维和情绪都比较敏感，沈放可以明显的感觉到母亲对父亲的不满。自己就拼命的努力学习，争取让母亲为自己获得的成绩而高兴。
　　在沈放上初中时父母慢慢开始有了争执，虽然都是避开沈放，但是敏感的沈放已经察觉到了。沈放十二岁那年，获得了燕京少儿钢琴比赛第一名的优异成绩，但是回到家得到的却是父亲跟跟母亲分居的消息，父亲搬出去住了，这个家还是破碎了。
　　父母分居后的母亲的脾气也越来越差，得了抑郁症，大舅专门从沪上请来远方亲戚杨阿婆来照顾这家里的饮食起居。
　　对于一直比较小资的母亲实在是无法独立支撑门户，生活中的各种琐事让她疲于应对，她渐渐感觉到自己的人生就是一场失败，而沈放对她来说就是一个负累，是沈放拖累了自己，是他让自己远离了一本书、一杯咖啡、一缕斜阳、一个下午的悠闲生活。
　　经历一世的沈放可以理解母亲，她从小就是在大舅和外婆的保护下，衣食无忧无忧无虑的生活着，嫁给父亲也是因为爱情，爱情就是她的全部，所以当爱情破灭了，她的世界瞬间也就塌了。
　　沈放十四岁的时候，跟母亲好好的坐下来谈了一次，说自己已经长大，可以照顾自己，希望母亲可以走出失败婚姻的阴影然后重新开始。后来母亲辞职离开燕京，回到了沪上，慢慢的舔舐自己的伤口。
　　从此沈放也越来越沉默，彻底的沉浸在了自己音乐世界里。这种日子一直持续到沈放考上华夏音乐学院，两人终于离婚了，父亲同一个叫梁琪的女人结了婚，半年后有了沈放的同父异母妹妹金雅然。
　　离婚后，母亲再没有回过燕京，而沈放托人到派出所改了自己的名字，将“金烨”重新改成了“沈放”，放手的“放”！父母离婚留给沈放的只有属于母亲的荣尚地产15%股份，一栋孤零零的房子和一个被放弃的自己。
　　从每年账户里的不断增加的分红可以知道，父亲的生意应该一年比一年好，而沈放却一年比一年的沉寂。
　　从小沈放就知道这个世界跟自己原来的世界有些不同，因为有些原来存在的历史人物没了，而相应这个人物的历史事件却又换了一种方式出现了。些许的不同造成了历史出现了不同的枝杈，但是时间的滚轮却又在不停的对它进行修正。
　　沈放从进入到大学后，就扎进了音乐的世界里，在燕京城的酒吧演出，在地铁站卖唱；跟一帮地下乐队玩摇滚，在迷笛音乐节上，一曲《钟鼓楼》一鸣惊人。沈放的“不务正业”让他的导师深感痛心，本来以为能培养出一名出色的钢琴演奏家，没想到他却玩起了流行音乐。
　　四年的大学生活里，让沈放感觉这个世界对他还存在些许的善意是表姐沈卉的到来。2004年，沈卉不放心这个从小就孤僻的表弟，就接受了父亲的安排，开发鸿海集团燕京市场的餐饮酒店行业，表姐比沈放大十岁，亦母亦姐，在表姐的身上，沈放找到了久违的亲情。
　　2007年大学毕业以后，沈放将父母留给自己的房子卖了，然后给表姐留下了一张“世界那么大，我想出去走走”的字条后就带着护照、银行卡和一个简单的双肩包开始了自我对这个世界的探索。
　　财务上的自由让他有了放逐自己的资本。在瑞士，他跟一群极限挑战的滑雪者一起从阿尔卑斯最高的山峰上疾驰而下；在法国，他骑着自行车跟着专业车队从兰斯到图卢兹再到巴黎香榭丽舍大道；在西班牙，他跟一名非洲流浪歌手一起在巴塞罗那的街头敲着手鼓卖艺；在意大利，他跟厨师讨论披萨、意大利面跟华夏烙饼、炸酱面的关系；在巴西，他跟柔术大师探讨柔术与华夏功夫的差异性；在米国，他跟嬉皮士一起骑着哈雷摩托沿着66号公路从芝加哥一路横穿到洛杉矶。
　　直到一周前在跟沈卉例行通话时，才知道从小看着自己长大的保姆杨阿婆得了癌症。杨阿婆在沈放父母感情出现问题那段时间一直照顾着他，直到沈放在考上大学后，杨阿婆才回沪上老家了，如果没有杨阿婆，沈放不知道自己是否能够安然长大。
　　在将所有事物处理完毕后，他从旧金山飞往燕京的国际航班，飞行了十四个小时后抵达了燕京。

第三章 姐
　　燕京城在周末的晚高峰真的是无处不彰显这世界级大都会的繁忙遇拥挤，不到十公里的路程，走走停停的耽误了近一个小时。当沈放乘坐的出租车赶到了位于奥体公园附近的紫金山庄东门时，夕阳已经即将完全沉落到远方的天边，挣扎不愿沉沦的夕阳，将西方的天空映染得火红一片，目光可见的鸟巢体育场在这片晚霞反射下是异样的绚丽、壮观。
　　紫金山庄的东门是一座蓝色的城门状的大门，大门正对着路面。其低调外观很对不起它在出租车司机心目中的名气。大门的正面一个不到十米宽的圆拱门下有两个进出的档杆，档杆的两侧分别站立着两个穿着夏季制服的保安，在那里仔细的核查这进出的车辆。
　　沈放在大门外面的路口下了车，拉着行李箱快到大门时就一眼看到沈卉带着两个样貌相同的女孩，站在门禁里面不到两米处的草坪上。
　　沈卉身高约165cm，几年不见，她有点发福了，身穿着一套白色分体裙装，暗红色的头发在夕阳的照耀下闪闪光亮，一卷卷环绕着，显得聪明的前额美丽、平坦、晶莹，沈卉长得有点像大舅沈海洋，虽然出生在沪上，但没有江南女子那种纤巧婉约，略显方正的脸上横着一对粗眉，反而让她有种北方女子的大气，执掌着市值近百亿的“望江台”连锁酒店多年，又让她多了一股不怒自威的气质。
　　沈卉身边的两个女孩分别穿着不同颜色的同款公主裙，有着一样晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，右边的女孩有点腼腆，在沈放走近时，微微往母亲身后躲藏，而左边的女孩却异常的灵动，不知她想到了什么，对着沈放兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　沈放放下行李箱，对着沈卉直接露出了灿烂的笑容，并且来了一个大大的拥抱：“姐，我回来了。”沈卉紧紧的拥抱着沈放，两只眼睛渐渐的弥漫出了雾气，似乎在下一秒就会滑落，然而她却只是悠悠一笑，又将泪水吞回眼眶：“回来就好！”
　　靠近左边的女孩抬头对着沈卉问道：“妈妈，他就是你说的小舅舅么？”
　　沈放蹲下来同小女孩平视：“嗯，就是我，让我猜猜，你一定是姐姐，你叫思思，对不对？”
　　“嘻……嘻……，你猜错了，人家是嘉嘉啦，”嘉嘉看到小舅舅猜错自己的名字，显得异常兴奋。
　　沈卉将半掩在自己身后的思思拉了出来：“跟小舅舅说一下，你叫什么名字。”思思用一直手紧紧的抓住妈妈的衣角，两腮红红的，低头望着自己的脚尖，怯生生的说：“我叫……思思！”
　　沈放看着两个神色各异的小丫头，就跟两个可爱的小精灵一样，心生欢喜，感觉自己的那多年死水般平静的内心，又起了一丝丝涟漪。
　　沈卉用手巾擦拭了一下眼角，伸手接过了沈放的拉杆箱：“走，我们回家吃饭，今天我们给你接风洗尘。”
　　从大门往里走，经过大概两百米的绿化带，就可以看到一个直径约五十米的圆形广场，广场的中间有一组五彩的音乐喷泉，正伴随着不同的音乐节奏一层层的高低起伏。广场的四周有许多小径，分别通向不同的别墅区。
　　跟随沈卉走了大概十来分钟，来到一幢独栋欧式别墅，沿湖而建，整个别墅分为三层，整个别墅面积约700多平米，光一楼面积就将近有300平米。还不包括停车场，花园，草坪和一个长度约十米的椭圆形游泳池。整个别墅装修基本以暖色调为主，经典而不落时尚，奢华而不落俗套。
　　进入家门，沈放将给两个小丫头购买的礼物拿了出来，一人一匹红色来自北欧的达拉红马，瞬间吸引了两个丫头。
　　“我要……我要……”，思思抛开了初见时的腼腆，跟嘉嘉一起伸手向沈放讨要起来。
　　沈卉换了一身家居服出来，看着沈放陪着两个丫头在客厅里玩耍，特别高兴，这个弟弟让她操心了十来年，一声不吭的说走就走，让她恨不得找人把他给绑回来。现在看他能欣悦的陪着思思和嘉嘉在那里玩耍，感觉他这几年性格改变很大，人也变得开朗了不少。
　　“姐，这是给你的。”沈放拿出一个迪奥的女包递给沈卉，这是临来前托助理在洛杉矶专卖店买的。
　　“噢，居然还有我的礼物，这应该是你第一次送我礼物吧，真是荣幸呀。”沈卉看着手里的包，应该是最新款，价格不会低于十万块，这个弟弟还真有心了。
　　“嘁~”沈放不愉的说道“不要还给我。”
　　“送人的礼物，还有往回要的？好吧，谢谢你的礼物行了吧。”
　　沈放问道：“姐夫呢，怎么没有在家？”
　　沈卉解释道：“今天你姐夫在沪上赶不过来，他们台最近收视率被蓝鲸台和芒果台打的无法还手，他们领导这几天拉着他们天天开会，非要他们整出一款爆款节目来对抗蓝鲸台的《华夏好声音》，你姐夫都愁死了。今天特别安排我给你说声抱歉，说等你哪天到沪上去，他再陪你好好喝几杯。今天就我们几个，大吃一顿，也算我们娘仨给你接风了。”
　　《华夏好声音》是蓝鲸台从荷兰Talpa传媒有限公司购买版权的一档真人秀音乐节目，首次通过四位导师只听声音、不看外形，盲选选择自己心仪的学员组成战队，并带领自己的战队进行战队内和战队间关于音乐的对抗节目。刚开始引进时，外界谁都不看好他，毕竟芒果台从04年开始的“超女”、“快男”之类的音乐选秀节目已经成熟的运作了七八年了。但是谁也没有想到，《华夏好声音》从7月13日首播就引爆了收视率，连续几期后随着话题不断的引爆，收视率也开始了节节攀升。听说芒果台已经购买了韩国的《我就是歌手》的版权，并邀请了七八位国内、港台知名歌手进行舞台PK，准备在蓝鲸台的《华夏好声音》播出结束后进行接档播出。
　　作为国内四大卫视之一的番茄台，如果在没有相应的综艺节目策划，估计明年的日子会更难过了。所以就连负责影视制作策划的姐夫韦超都被拉过来开会碰头做头脑风暴。台领导已经给出了激励政策，如果谁的策划能够让番茄台收复失地，那么他以后就是番茄台综艺栏目的总编。
　　晚上的菜是李妈做的，李妈是沈卉从沪上带来的保姆，做的是拿手杭帮菜。满满一桌子，有东坡肉、红烧栗子肉、龙井虾仁、油爆笋、杭三鲜等色香味俱全，异常的诱人。
　　吃完以后沈放直接横躺在沙发上揉着肚子在那里哼哼：“姐，李妈这手艺真的是越来越好了，这是我这几年吃的最舒坦的一顿。还是家里的饭菜对我的肠胃”
　　“中午去你爷爷家，老太太没让给你做好吃的？”沈卉不信。
　　“不是菜不好，是跟老爷子话不投机，还没说两句就要呛起来了，如果不是怕老太太伤心，我估计中午饭都不在那里吃。”
　　吃晚饭后，沈放陪着沈卉带着两个小丫头在湖边散了一会步，就洗洗睡了，毕竟从旧金山飞了14个小时到燕京，本身已经身心俱疲了，为了倒时差而强撑到晚上八点已经很不容易了。

第四章 借车
　　多年的生物钟习惯让沈放早上六点钟就醒了。换了一身的运动服，沈放围着紫金山庄的湖边跑了一圈。燕京城九月的早晨，已经让人感觉微凉，秋高气爽，晨练的人们沿着湖边或散步，或慢跑。湖边的柳树伸展着婀娜的身姿，轻摆摇曳。
　　运动了一个多小时回来，没在客厅看到沈卉，今天是周末，不知道是不是还没起床。两个小丫头今天也不用去幼儿园，估计正在床上睡懒觉。
　　回房洗了一个热水澡，来到客厅发现沈卉正坐在沙发上，戴着一副宽边玳瑁框眼镜在那里看央视二套早八点的早间财经节目，看到沈放从楼上下来，沈卉才仔细的打量了一下这个五年不见的弟弟。
　　沈放比五年前要壮实不少，五年不见虽然五官脸型没变但是整体气质是改变了不少。那时的他身材消瘦，体重只有110斤左右，总是喜欢留着过耳的分头，双眼总是透露出一丝的阴郁，让他总是属于生人勿扰型另类美男。现在的他181cm的身高，估计要有75公斤左右，紧身的运动背心下肌肉线条分明，坚毅的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；一头利落的板寸显得分外精神，只是头顶有一道七八公分的伤疤特别明显，显得多了几分粗犷与野性。
　　沈卉伸手指向疤痕，心疼的问道：“这是怎么搞得？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　沈放搂着沈卉赔笑道：“姐，你别生气，这是个疤有三年多时间了，当时在瑞士滑雪时，躲避不及，撞到石头上了。你弟弟我从小就皮糙肉厚，你看现在疤痕都很浅了。”
　　“唉，你就作吧，下次再这样，我就把你锁到家里，一步也别想出去。”沈卉看着他手里的运动外套，在那里嘟囔了两句：“抽空我带你去做几身西服，不要老是穿休闲服，你这个骨架不穿西装太浪费了。”
　　“姐，你不用给我定西服，我有好多套呢，过几天就会从旧金山发过来。到是我想去做几件唐装穿穿，一身汉服，手握两个狮子头，胳膊上缠几串珠子，这才是燕京爷们的范。”沈放开玩笑道。
　　“下次有聚会，你陪我一道去，让那些名媛贵妇们也看看我弟弟，你这气质绝对算是钢铁直男，比她们上次评出的“京城四少”帅气多了。”
　　“姐，你就不要开玩笑了，思思和嘉嘉呢？还没起床？”沈放将外套随手放到沙发上说道。
　　“还没起呢，昨天两个小家伙玩你送他的小红马，玩的太疯了，估计还要睡一会。反正今天周六，幼儿园不上课。”沈卉摘下眼镜，看着沈放笑道：“我真不是开玩笑，别的不说，就是‘俏川南’张婧的儿子王一飞，绝对不如我弟帅。”
　　“望江台”和“俏川南”都是连锁餐饮集团公司，“望江台”以国宴“淮扬菜”为主打，配以“杭帮菜”的精致，从九十年代开始就是国内顶级商务餐厅，背靠资本雄厚的“鸿海集团”在各大城市攻城略地，已经成为国内餐饮行业的一面大旗；而“俏川南”发展较晚，董事长张婧颇有经营头脑，虽然以档次一般的川菜为主，但是也从08年开始进军国内顶级时尚餐厅，随后又靠着炒作儿子王一飞和湾湾明星的恋情而在国内声名大作。两家餐饮集团虽然是竞争对手，但一个面向商务一个针对时尚，也没有太大的恩怨，两家公司的掌舵人又都是女性，经常也会一起喝个茶，做做SPA。
　　早餐是李妈做的豆浆和小笼包，豆浆是现磨的，特别的浓稠，喝着有一股浓郁的豆香味。
　　“姐，借一台车给我，我上午去医院看看杨阿婆。”沈放吃了几个小笼包，喝了一大杯豆浆，靠在板凳上，看着沈卉说道。
　　“你几年没回来了，路不一定熟吧，我打电话让刘师傅开车送你去吧。”刘师傅是沈卉的司机。
　　“不用，我在燕京生活了二十多年，大街小巷我闭眼也能找到路。”
　　“那…好吧！过会我带你去看看，你自己选一台。”
　　车库在别墅的地下，进出口都配有电子感应卷闸门，从别墅左侧斜坡开下来，然后从右侧出去，车库面积大约一百多平米，停了有八辆车，其中有一台商务车，两台轿车，两台SUV和三台跑车。
　　“哇…哦…，姐，你挺潮的呀，布加迪威航，这车国内买最少要两千万吧。”沈放指着其中一辆车身通体黑色，中间的引擎盖为艳红色的跑车对着沈卉说道。
　　沈卉指着三辆跑车笑道：“这几辆都是是你磊哥的，都是他这几年燕京汽车展买的，我这里都快成了他的停车库了。这辆布加迪是去年买的，开了不到一千公里，你如果要的话，我做主送你了。”
　　大舅家三个孩子，沈卉是老二，大表哥沈垚（yáo）今年38岁，沪上交大毕业，已成家生子，现任鸿海集团执行董事，基本是大舅内定的接班人了；小表哥沈磊比沈放大三岁，从小就是一个有自己主见的人。当年舅舅送他去南加州大学建筑，他自己偷偷改了专业，学习了电影艺术，五年前回国，找了几个志同道合的人，准备自己创业从事影视特效制作。
　　沈放笑笑：“这台车太高调了，我不要。”然后指着旁边那台黑色的大切诺基问道：“这台车是谁的？借我开两天？”沈放环视了一圈，发现就这辆车稍微低调了一些。
　　沈卉从旁边保险柜里取出钥匙，递给沈放：“这车是你姐夫的，有两个月都没动了，平时他到燕京开会才开几次，现在也没时间开了，你要开就拿去吧。”
　　这是一台11款JEEP大切，应该购置时间不长，车况很新，才跑了不到一万公里。黑色外观、棕色内饰，宽敞的车内空间无不彰显北美硬派SUV的气势。
　　沈放没跟她客气，这几天自己也需要一辆车来熟悉一下这个对自己来说已经有点陌生的城市，所以稍微检查了一下车况后就跟沈卉打了一个招呼，开车出门了。

第五章 探病
　　周末上午的燕京城稍显冷清了一些，街道上的来往的车辆也明显少了很多。
　　沈放将车辆停靠到路边，找了一家银行重新开户办了一张银行卡，又在旁边的华夏移动营业厅，购买了一台新的苹果4S手机，并在心里吐槽了一下：这破手机，国内生产居然在国内买的比欧美还贵，等以后国产手机崛起后，坚决不在用苹果。
　　沈放买完手机又拿着自己的身份证在营业厅重新申请了一个手机号，给沈卉打了个电话，告诉她这是自己新手机号。
　　上午十点左右，沈放驱车来到了位于潘家园附近的华夏医学院肿瘤医院，这是当时他在接到信息后就委托沈卉帮忙联系的。在医院的停车场停好车，从后备箱拿出了沈卉帮忙准备好的营养品，按照沈卉给的地址来到了住院部的十六楼特护病房。
　　这是一间单人病房，杨阿婆躺得病床在病房的中间位置，靠近最里面还有一张陪护床，上面睡着一名中年男子，在发出轻微的鼾声，这个应该是杨阿婆的儿子陈建生。在杨阿婆的病床前有一名二十岁左右的女孩背对着门，坐在床边陪着杨阿婆小声的说着话。
　　听到门口的动静，女孩转过身来，看到沈放提着一堆的营养品，诧异的问道：“您…找谁？”
　　这时杨阿婆也看到了沈放，几年不见虽然气质变了样，但是五官依然可以认清，颤巍巍的抬起右手，指着沈放说：“小…烨…，是你么？”
　　沈放将手里提的东西放到墙边的桌子上，伸出双手抓住老太太的右手，轻声的说：“是我，我是小烨，我回来了，回来看您了。”
　　女孩是杨阿婆的孙女，名叫陈蔚然，在燕京师范大学读大二。沈放上高三时，陈建生带着儿子陈非凡和女儿陈蔚然到北京来玩过一次，当时沈放就安排他们住在自己的家里。那时陈蔚然才八九岁，他清晰的还记得陈蔚然当时瞪着一双水汪汪的大眼睛，面带恨意得对他说了一句话：“你抢走了我阿奶，我恨死你了。”当时的这句话让他痛彻心扉，好像自己内心唯一的一块自留地也要被人拿走了。在那年暑假，他对杨阿婆说自己长大了，已经上大学，自己能够照顾自己了，然后坚决的让杨阿婆回沪上老家，回去颐养天年。
　　沈放看着旁边的女孩，依稀看出些当年的一丝轮廓，那双明亮的大眼依然是那样清澈。女孩把在陪护床上睡着的陈建生轻轻叫醒了，也许是连续的熬夜加上对老太太病情的担忧，有点不着边幅，头发有点乱，两个眼睛也红红的。看到沈放后，略微局促的打了一个招呼，拿着毛巾去卫生间进行洗漱去了。
　　杨阿婆老家以前是沪上城郊的，沪上的大发展给城郊的农民带来了很大机遇，2002年老家拆迁，杨阿婆家里一下子就分了五六套房子。陈建生本身是一个农民，也没有什么经商的头脑，在失地以后，靠着收房租也能养活一家老小吃喝不愁。女儿考上了燕京的大学，儿子陈非凡今年24岁，高中毕业后到部队锻炼了几年，现在沪上鸿海集团给沈放的大表哥沈垚做驾驶员。
　　这次杨阿婆突然腹痛，到医院检查后得出结果是胰腺癌晚期，已经扩散到腹部。胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，一经扩散基本没有治愈的可能。
　　沈放紧握着老太太的手，记忆中紧紧有力能牵着他上下学的手，已经变得软弱无力了；以前丰润富态的面容也变得十分的削瘦了。
　　沈放把陈建生和陈蔚然叫到门外，详细的询问了老太太的病情。“奶奶以前经常腹痛，让她去医院也不去，就自己在家里找点消炎药吃就扛过去了。这次如果不是我哥强拉她去医院检查，估计也不会知道已经是晚期了。”陈蔚然哽咽道。
　　陈建生说道：“医生说姆妈已经没有多少时间了，建议我们回老家，在熟悉的环境下，估计姆妈可以撑过这个中秋节。我们也准备这几天办理出院，姆妈能见到你最后一面，她也没什么遗憾了。”沈放咨询了主任医师，医生也给出了这样的答复。
　　沈放又重新回到了病房，跪坐在病床前，轻轻的抓住杨阿婆的手，老太太神智已经有点迷糊，嘴里还在念叨着：“小烨…不哭，阿婆在这里，阿婆陪着你，阿婆不走。”
　　强忍的眼泪再也无法抑制，顺着眼角划过脸庞，滴落在病床洁白的床单上。
　　陈建生跟女儿商量后，准备趁老太太这两天身体还能撑得住，乘坐第二天一早的高铁带老太太回沪上。沈放就帮忙去结账，并办理出院手续，又在医院旁边的酒店开了两个房间，让陈蔚然带她父亲在宾馆好好休息一下，自己晚上来给老太太陪夜。
　　下午沈卉带着两个小丫头也过来了一趟，陪沈放待了一会，跟陈家父女说了几句话就走了。傍晚六点多又安排司机刘师傅帮忙送来了一份打包好的饭菜，给沈放当晚饭。
　　夜间老太太又清醒了几次，每次都拉着沈放的手不松开，反复的在那里说道：“好孩子，不哭哦！阿婆能在走之前见你一面，也心满意足了。”
　　第二天早上，沈放将老太太和陈建生开车送到了燕京南站，陈蔚然明天还要上课就不回去了，陈建生自己带着阿婆回去，陈非凡会在沪上出站口接他们。
　　在进站口沈放递给了陈建生一张银行卡，卡里有一百万，是沈放昨天专门办的：“陈叔，这里面的钱是我给阿婆养老送终的，密码是六个六，阿婆走的时候，打电话通知我，我去送她。”
　　在推脱了几下后陈建生就把它收在了贴身的口袋里，沈放蹲下来，紧紧的搂抱了一下坐在轮椅上的老太太，久久不忍撒手。在检票员催促的广播中，沈放看着陈建生推着老太太越走越远，伸手想抓住，等手伸出去却依然是两手空空。
　　沈放开车把陈蔚然送到了位于明光桥附近的燕京师范学院南门。
　　“金烨哥，谢谢你了。”陈蔚然下车后对着沈放说道。
　　“我改名了，现在叫沈放，你以后叫我沈哥吧。这是我的电话，以后有什么事记得给我打电话。”
　　沈放看着准备往学校里走的陈蔚然，突然开口叫了她一声：“蔚然，你现在还恨我么？”
　　陈蔚然诧异道：“沈哥，我不恨你呀，我为什么要恨你？”
　　沈放摇头笑了笑：“没什么，不记得就算了。”然后就驱车离去了，也许她已经忘了小时候的童稚之语，忘了当年的无心之言。

第六章烤鸭
　　望江台的总部位于西三环的玉渊潭公园附近，一栋30多层双子大厦，是由鸿海集团开发的商业写字楼。大厦左边是望江台餐饮集团的五星级连锁酒店“望江台假日酒店”，楼顶有着一个银色的望江台LOGO，一个简笔勾画的观潮楼台，LOGO下面是三个硕大的闪闪发光的金属字“望江台”，这三个字是当处创立望江台酒店时，大舅沈海洋托金老爷子找本家亲戚启工老爷子写的，三个字朴实无华而兼纳乾坤，如立于洪流而蔚然挺立，望江观涛而自得一番洒脱。
　　跟沈卉打了个电话确认以后，上了右边的一栋写字楼，最上面五层是望江台总部。虽然今天周日，但是作为餐饮行业的总部，依然有人员值班，以防止突发情况。
　　“先生，请问有什么可以帮您？”服务行业的前台都是那么的彬彬有礼。
　　“我叫沈放，找你们董事长，我刚刚给她打过电话了，她马上出来。”
　　刚说完，耳边就传来一声惊叫：“小舅舅，你是来找我玩的么？”沈放不用回头也知道这个一定是嘉嘉，而思思正牵着沈卉的手，扑闪着一双明亮的大眼睛，看着沈放，仿佛嘉嘉的呼声也代表着她的心声。
　　沈卉的办公室有一百多平米，中间一张大办公桌和一张老板椅，办公桌上放着一台电脑，两部电话、几只签字笔和几份没有签完的文件，背后的落地窗可以将玉渊潭公园一览无余。
　　右墙是一个酱紫色的书柜，里面摆满了各种书籍，书柜下方有一个藤制的摇椅和一个圆形的藤质茶几，摇椅跟办公桌中间被一组博古架隔开，这里估计是沈卉休息看书的地方；
　　左侧墙壁中央挂着一个竖幅，上面写“望江台”三个大字，这个也是当年启工老爷子亲笔所写。老爷子题字时会即兴挥毫好几副，然后选择写得最好的一幅给求字者，而大舅当年把老爷子写的几幅全都拿走了，裱好后收藏起来。字幅下方是一组商务沙发和一个酒水柜，这里也是沈卉的会客区。
　　会客区的茶几上散落着几只蜡笔和几张白纸，纸上已经画了了不少各色的线条，估计刚刚思思和嘉嘉正在这上面信手涂鸦。
　　“杨阿婆他们已经回沪上了？”沈卉接过秘书送来的绿茶，转手递给了沈放。
　　“是的，医生建议他们回家，说在熟悉的环境里能够多撑一段时间。”
　　沈放接过玻璃杯，坐在旁边的沙发上沉默了一会。看着杯里如雀舌般的茶叶在水里上下沉浮，飘出淡淡的幽香，过一会儿，茶水渐渐变绿，香气四溢。轻轻品上一口说道：“姐，还是你这里的龙井地道，在国外这么多年就没喝过这么好的绿茶。”
　　“这次回来不在走了吧？到我这边来上班吧，你这么聪明能干，从小就是个天才，在我这儿当个总经理绰绰有余，再说了望江台你也有股份在里面。”沈卉靠在沙发边上说道。
　　2010年大舅沈海洋重新将家产进行了分配，“望江台”沈卉持有60%股份，给了沈放10%的股份，剩余30%股份由鸿海集团和其他管理层持有，沈卉把自己在鸿海集团的股份减持到7%；另外大舅还分了3%的鸿海股份给沈放，按照现在鸿海股份市值2000亿来算，光这部分价值就超过60亿，“望江台”的10%股份价值也不会低于9亿，再加上15%的荣尚地产股份，沈放光国内资产的身价都可以入得福布福排行榜的。
　　“不干，我对餐饮行业又不熟。”沈放撇撇嘴嘟囔了一声，然后在思思和嘉嘉的邀请下加入了涂鸦的行列。
　　沈卉看着沈放如童稚般灿烂的笑容，心里还是一阵唏嘘，这么多年了，沈放也只有在自己身边才会有这种笑容吧，沈放对自己的孺慕之情也算是自己代小姑给予的补偿吧。
　　中午饭是沈卉带着一个在自己面前就长不大的孩子和两个真•小孩一起出去吃的，吃的是“大东烤鸭”。真正的老燕京人吃烤鸭很少去“聚全德”，“聚全德”的鸭子那是卖给外地人吃的。
　　“大东烤鸭”的鸭皮口感是最特殊的，真正的“酥不腻”，而不是传统烤鸭所提倡的皮“又酥又脆”。思思和嘉嘉看着小舅舅连续吃了两份面皮卷鸭，都惊呆了。拿着小手攥着拳头往对方的嘴里比划，不知道为什么舅舅的嘴可以张的那么大。沈放长着大嘴，像狮子一样对着两个丫头“哇呜”、“哇呜”的吼叫了两声，把两个丫头逗得惊声尖叫、四处乱躲。
　　沈卉吃完饭对着沈放说道：“你下午没什么事吧，我带你去个地方。”
　　沈卉的车在前面带路，沈放开着车跟随着她一直穿过西直门、新街口、羊肠胡同，来到了位于后海边上的一个停车场。
　　后海，其实就是紫禁城边上的一汪水儿，和它相通的还有前海和西海，连一块儿就叫什刹海。后海不算太大，也就十多倾大小，沿岸载满了垂柳，遥眼望去，碧波荡漾，给这整肃拘谨的皇家气氛里，增添了几丝活泼的灵气。
　　停好车后沈卉在前面带路，沈放一手牵着一个小丫头在后面跟着。时值周末，后海游玩的人很多，湖上游船飘飘荡荡，路边各种小吃店面叫卖声不绝于耳，不一会沈放就提着一兜的零食，而两个丫头就一人手里拿着一个棉花糖边走边吃。
　　一直逛到下午三点钟，沈卉带着他们来到了距离银锭桥两百米左右一家店铺门口，五间双层门面，仿明清古建，面东靠西，跨度有二十多米，高度有六米左右。房屋通体青砖为主，大门在最北边一间，大门的两旁摆放着两只青石打造的狮子，活灵活现。大门伸出一米多的挑檐，由两根3米高的圆柱支撑，圆柱柱身柱头均有花纹装饰，门楣上方有雕花木板的门楣，上面雕刻着篆体“望海”两字，这是一间酒吧。

第七章 酒吧
　　“姐，这家酒吧是你开的吧？”沈放问道。
　　沈卉笑了笑：“是呀，你记得04年初，你在这边买了一个院子。”
　　“记得呀，我那个院子不是交给你打理了么？好像还要从前面那个胡同往里走四五百米吧”沈放看了看四周方位，不确定的说道。
　　沈卉说道：“所以我说你是个天才呀，买东西都比人家有眼光，你知道你那个院子现在值多少钱？”
　　沈放想了想说：“当时我花了2800万买的，是荣尚那边给的分红，现在过了七八年估计能翻个三四倍吧，应当不会过亿。”
　　“4个亿！”沈卉伸出四个手指跟沈放比划道，“所以我说你眼光准，你那个院子是标准三进四合院，前、后、中都很规整，占地1200多平方，现在市面上都找不到这么好的院子了。上次狐狸网的老张托人找我，要出4个亿我都没答应。前段时间我找人帮你重新修正了一下，过会我们去看看。”
　　然后指着这个店面对沈放说道：“这个是当时受到你买房子的启发，正好赶上非典后期后海这块整建，就买了这个门面。340平米，当时不到800万。现在4000万都有人接手。所以我才说你是个天才！”
　　推门进入酒吧，即可感受和外部古朴完全不同的现代感气质。离门四五米处就是一个高3米宽5米的影壁，上面由不规则的黑红色块拼接而成，不同色块里依稀可以看出不同歌手的剪影，影壁的中间是两个深咖啡色的实木雕刻而成酒吧名称“望海”。
　　“您好，欢迎光临。”入口的左侧有一个高两米的鱼缸，里面养着两条约三十公分长的成年金龙鱼，正在那里安然的游弋着。鱼缸前面有一张一米左右的迎宾台，里面站着两名身穿暗红衬衫灰色小马甲的迎宾人员，看到沈卉进门后急忙迎上来“沈总，您好！”
　　“你们忙，不用管我，我今天过来没什么事。”沈卉很随意到。
　　进入酒吧，距离橱窗四米处有四根柱子，柱子间一扇镂空花纹的铁艺屏风将酒吧分割成明暗两部分，靠窗这边是卡座区整体以暖色调为主，吊顶也是米黄色，每个卡座都有两张咖啡色的双人沙发和一个宽度约八十公分米白色的餐桌组成，餐桌上摆放着一个插着百合、玫瑰等鲜花的陶瓷花瓶，有几个估计是逛累的青年男女坐在靠窗的卡座里，一边喝着咖啡，一边看着窗外的后海说着什么，显得温馨而浪漫。
　　屏风的另一侧则没有窗户，采光全是以低流明的暖色系灯光为主，桌椅的颜色的多是咖啡色、深棕色、黑色，顶部呈深灰色，上面没有吊顶，直接裸露着各种不同的金属管线。
　　酒吧最里侧有一个长方形的小舞台，约十几个平方，在西墙的居中位置。舞台再往里是一排沙发卡座，半圆形的沙发能够同时容纳七八个客人，舞台正对面和进门处则分布着不同的散台，有双人的，有四人的，可以满足不同的人群需求。
　　舞台上有几个人在那里摆弄乐器，估计还没有到演出时间，所以舞台顶部的灯光很亮，在整个酒吧里显得很醒目。
　　在影壁的背部是一个独立收银台，上面摆着电脑、POS机、考勤机和电话机等设备，一名身穿制服的女孩，正在跟顾客结账。
　　吧台区在收银台旁边，U型的吧台约6米长、2米宽，由前吧、操作台及后吧三部分组成，上面有条状的焦化木吊顶，点缀着繁星般灿烂的水晶灯让整个吧台区分外迷人。
　　前吧主体为1米高红砖砌成，上配以60厘米宽实木台面，台面外部藏有一圈灯带，带投射在红砖墙上，显得异样的质朴。吧台外面摆放着一排高脚靠背吧凳，能同时容纳十几位散客同时入座。
　　操作台比前吧低20多公分，上面摆着咖啡机、果汁机、汽水饮料机以及啤酒配出器等，自动洗杯机、水池、拧水槽、酒瓶架、杯架应该在操作台的下首。
　　后吧高度约两米左右，被两个灯箱切割成了三块，中间是两个带有玻璃门的酒柜，左右两边则是三排的实木酒架，上面摆满了各式各样的洋酒。吧台里面有两名身穿白衬衫、吊带裤、打着英式领结的工作人员在那里忙碌着，一名工作人员正在右边进行整理酒水。另外一个是一名30岁左右的男子，对着沈卉点头笑道：“沈总，您来了。”
　　沈卉将两个小丫头抱上吧凳上，点头道：“方圆，老林呢？给他打个电话，让他来一下，我找他有点事。”指着两个坐在凳子上吃零食的小丫头说道：“给她俩一人来一杯奶茶，不要点心，她们今天吃了好多零食了！给我来杯柠檬水。”然后转头问沈放：“你喝点什么？”
　　“波本有么？”沈放试探的问道。提到威士忌，国内就酒吧一般提供的都是苏格兰威士忌，比较有名的是芝华士12年、21年的皇家礼炮；或者尊尼获加的红方、黑方、蓝方等。而波本属于米国产的威士忌，在国内比较小众。
　　调酒师方圆停下手中的工作，双手撑着柜台，伸头仔细看了看了沈放一眼，拿出一个Rock杯：“我们这里有波本桶的Four Roses（四玫瑰）、Jake Daniel's（杰克•丹尼）和Jim beam（占边），另外还有一款很小众的IB老菲斯杰拉德，特别推荐。”“四玫瑰”、“杰克•丹尼”和“占边”都是波本威士忌的代表品牌，都有一种浓郁的香草味。
　　“哦，101proof的老菲斯杰拉德可有，我要Straight（纯饮）。”101proof是波本威士忌标注酒精度的方式，对照国际标准酒精度应该是50.5%vol， 50度以上的威士忌由于度数稍高，饮酒时一般都喜欢加球冰、加矿泉水或作基酒进行调制鸡尾酒，但是纯饮可以更清晰的嗅到混合着饴糖、香草的醇香，口感也更浓烈而饱满、丰富、醇厚。
　　“你就不要试探他了，老菲斯杰拉德不就是你买的那个小酒庄生产的么。101proof的你什么时候给我供过货？你小子跑我这打假来呢？”沈卉看着两人在那里交锋，不禁莞尔一笑伸手朝沈放肩膀上捶了一下笑骂道。
　　“给介绍你们认识一下，这是我弟弟沈放，在米国的肯塔基州有个酒庄，老菲斯杰拉德就是他那里产的，前天刚回国。”然后指着方圆对沈放说道：“这是方圆，我请来的调酒师，不要看他年龄不大，但是很专业的，获得过国内外调酒比赛大奖的。”
　　“你好，我是沈放，刚刚不要介意。给我也来杯柠檬水就行，过会还要开车。”沈放笑着伸手。方圆赶紧擦了一下手，伸出双手握住沈放，说道：“没！没有介意！沈老板，你好，我是方圆。说实在的，你们的威士忌口感太好了，我们这里只有81proof的，口感特别柔顺，不仅有酒精的甜味，还略带些果酸味，好多老顾客喝过一次后，基本都会喜欢上它。”

第八章 乐队
　　在吧台的西侧有一个木质拐角楼梯，通过一个九十度的直角就可以从吧台区后面上到二楼。二楼属于包厢和办公区。
　　没让服务员帮忙，沈放和沈卉两个人端着柠檬水和奶茶自己来到一个靠近舞台的沙发卡座区，沙发软座都呈半圆型，直径约三米左右，沙发很大，也很软，坐上去能把人陷进去，两个小丫头脱掉鞋子，一人占一个沙发位，在那里蹦跳。
　　沈卉将两个丫头的奶茶放到茶几上，接过沈放手里的水杯说道：“我这里是音乐酒吧，下午两点开始营业，一直到凌晨两点，每天晚上七点开始有演出，有两个固定乐队，有时还有几个走穴的专业歌手前来表演。”
　　沈放看着舞台上正在调试乐器的四个人，三男一女，四个人年龄都不大，应该都在二十岁左右。走的都是嘻哈风路线，三个男孩都扎着一个马尾辫，背着一个民谣吉他的女孩应该是主唱，化着浓妆、涂着深绿色的眼影，头上扎着几个脏辫，用一个红色发带约束到耳后，上身穿着一件红色宽大T恤，下身穿着一件直筒的破洞牛仔裤。
　　“沈总，您好！”女孩应该认出了沈卉，然后回头招呼了其他几个人，一起来到舞台下面，跟沈卉打招呼。
　　“不用客气，你们继续，我就是带我弟过来玩玩。”沈卉示意她们随意，不用客气。
　　“你这几年的专业没有丢下吧，要不指导一下他们？”沈卉指着舞台上的几个人说道：“他们几个自己叫阁楼乐队，主唱名叫李夏，夏天的夏，今年才二十岁。在我这里驻唱半年多了，每天大概唱十来首歌，一天三千块钱。有时顾客打赏花篮也可以得到一半提成。”
　　“李夏，唱首你们拿手的歌，让我弟听听，他是华夏音乐学院毕业的高材生。”沈卉对舞台上的李夏说道。
　　“好的，我们就来一首崔老师的‘一无所有’给沈老板。”长期的舞台经验，让李夏没有丝毫的怯场。前奏响起，李夏看着沈放翘着腿斜靠在沙发上，一手抚胸，一手在膝盖上跟随节奏敲动，显得很随意的样子。李夏心里带有一丝丝的不服气：华夏音乐学院出来的，不一定比我们野路子强。
　　“我曾经问个不休
　　你何时跟我走
　　可你却总是笑我
　　一无所有……
　　我要给你我的追求
　　还有我的自由
　　可你却总是笑我
　　一无所有……
　　噢……你何时跟我走
　　噢……你何时跟我走
　　脚下的地在走
　　身边的水在流
　　可你却总是笑我
　　一无所有
　　……”
　　《一无所有》是华夏摇滚教父崔建的一首代表作，崔建的嗓音很独特，浑厚中带着点嘶哑，高音非常有穿透力。而李夏的嗓音却是天然的比较沙哑，声音的辨识度还是不错的。但是属于半路出家，应该还没有掌握发声的技巧，所以爆发力稍微差了一些，如果经过一段时间的专业训练，应该在音乐路上有一定的发展。
　　“啪……啪……啪……再来一个，”刚刚唱完，伴奏还没收尾，坐在卡座里的几个客人就在那里鼓掌叫好起来，对于普通的客人来说这种表演已经算是意外的收获了。
　　“沈老板，我们唱的如何？帮忙点评一下如何。”李夏对鼓掌的客人道了声谢，然后对着沈放挑了挑眉。
　　看到李夏的挑衅动作，沈放笑了，对着沈卉说道：“姐，你就给我找事。不过你这个酒吧音响灯光效果，应该花了不少钱吧。”
　　“乐器没有花多少钱，吉他是李夏自己带的。楼下这套音响是法国品牌，花了800多万，楼上有五个包厢每个都花了50多万。论音响效果，我敢说后海没几家比我们的好。”沈卉说道。
　　“这个音响效果，一个字‘超值！’”沈放站在舞台边，看着李夏一脸不服气的样子，笑着说道：“你的嗓子不错，但是穿透力不足。因为你的呼吸没有锻炼过，唱高音时主要是靠喊上去的，这样显得你有点气息不足，有点破音，特别是在这套音响效果下更明显。”然后指着李夏手里的吉他说道：“能让我看看你的吉他么？”
　　李夏愣了，有点茫然的将吉他递给沈放。上次一个据说是音乐学院的教授听到李夏现场演唱时，也是这么说的，并给了她一张培训班的名片，李夏以为是骗子，就给扔了，没想到沈放会给出相同的说法。
　　沈放仔细看了一眼手里的这把吉他，这是一把“泰勒”电箱吉他，云杉木单板，玫瑰木的侧背板，比桃花芯木单板的音色要浑厚点。用手拨动了几下琴弦，仔细听了一下后对李夏说：“你这把吉他音色不错，国内价格应该快到两万了吧，不过你的D弦有点松了，你稍微紧半度。”然后对着坐在架子鼓后面扎着一个马尾的小胖子说：“小胖子，你叫什么名字。”
　　“沈老板，我叫苟伟，你叫我大狗就行。”
　　“苟伟，你刚刚有两个音打错了，‘你何时跟我走’，应该是‘嚓…砰…嚓…’，你打成了‘嚓…嚓…砰…嚓…’，另外你的底鼓，鼓槌敲击的中心稍微偏了一些。”
　　苟伟低头看了一眼，一脚踩下去，底鼓的鼓槌偏了不到两厘米。
　　阁楼乐队的几个人看着沈放就像见鬼一样，电箱吉他的D弦稍微松了一点，低音会不如原来那样浑厚，插电放大都不一定能听出了，更不要说底鼓偏了一两厘米的误差了。
　　沈卉看着目瞪口呆的几个人，就知道沈放把他们镇住了，笑道：“你们不要跟他比，他从小就是一个变态，他耳力从小就灵敏，十岁的时候就把音乐学院的金海林教授给震住了，当时就预订他做徒弟。”金海林跟沈放的爷爷金世勋是同族的好友，国家音乐协会理事。
　　沈卉对着沈放说道：“你要不要上去露一手，姐我好多年没听过你唱歌了，你嗓子还能唱么？”
　　沈放苦笑道：“你就挑事吧。”然后看着沈卉在那里鼓动两个小丫头：“舅舅，唱歌听，舅舅，唱歌听。”
　　沈放上到舞台，对着李夏不好意思的笑了笑：“借你的舞台用一下，不要介意。”
　　李夏还没从刚刚的震惊中缓过来，急忙摆手道：“不介意，不介意，您来……”然后跟三个同伙一起跑下舞台，坐在旁边的沙发上，等候沈放的演唱。
　　沈放将吉他的拾音器接上电源，拨弄了两下，把D弦调了调。在拾音器的扩音下，沈放心里感叹了一声，这把“泰勒”的音色真不错。
　　“I thought I was over you 
　　I'd put out the flame 
　　Said tonight will be different 
　　I wouldn't need to play your games 
　　……”
　　Ps.《一无所有》演唱：崔健作词作曲：崔健

第九章 转让
　　“咦！……切歌，切歌。”刚刚唱了几句，下面就传来了沈卉的喝倒彩声：“不听英文歌，我们要听中文歌，不许欺负我们英文水平不好呀。切……”
　　看着沈卉在那里开玩笑似的喝倒彩，旁边李夏他们几个也放松了下来。光看沈放信手拈来的吉他弹奏就知道他的水平要比自己和几个小伙伴要高出不少。
　　“那你要听什么？”沈放哭笑不得的对着沈卉说道，这时一个约四十岁左右的男子走到沈卉的沙发旁，低头对沈卉解释着什么，这应该是负责这个酒吧林经理。
　　沈卉招呼林经理坐在旁边，对沈放说：“唱你那年在学校新年晚会唱的那首，什么南方的大雪天。”
　　沈放想了想，然后重新换了一个节奏弹了起来：
　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞
　　我在北方的寒夜里，四季如春
　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛”
　　穷极一生，做不完一场梦
　　他不再和谁谈论相逢的孤岛
　　……”
　　这个节奏一起，李夏几人瞬间炸了：“这是什么歌？我怎么没听过？你听过这首歌么？”苟伟几人也摇头，示意没有听过。
　　不光是歌曲没听过，沈放的嗓子一出来，也让李夏浑身一激灵，清澈的嗓音里带着淡淡的忧伤，又好像很平淡的诉说着别人的故事，给人别样的意味深长的感受。
　　“他的心里再装不下一个家
　　做一个只对自己说谎的哑巴
　　……”
　　沈卉仿佛又看到七八年前，眼前的他当时倔强的对自己说：“我不要你管，我没有家了，我自己一个人过……”
　　“南山南，北秋悲
　　南山有谷堆
　　南风喃，北海北
　　北海有墓碑”
　　反复重复的这几句，把两个小丫头也吸引了，“南山南，北秋悲”两个小丫头跟着附和的清澈幼稚童音，给这个略带悲伤的歌词带来了一丝的别样意味。
　　“哇…呜……”李夏几人惊叫起来，“沈老板，我太佩服你了，这是谁的歌？是你写的么？”几人就像机关枪一样，站到舞台下面，对着沈放不停的发问。卡座里的游客也在那里惊呼：“太好听了，再来一首！”
　　“这首歌叫‘南山南’，是五年前我大学时写的”沈放将吉他还给李夏。
　　“烨子，你应该去做专业歌手，你肯定能成大明星。”沈卉拿纸巾擦拭了一下眼角，对着沈放说道。
　　“还是不要了，我受不了整天被人包围着的感觉，那让我没有安全感。”沈放笑道。然后转头对着旁边的五十岁左右的中年男子笑了笑：“你好，您是？”
　　“金少，您好！我是林岳，以前在沪上是给沈董事长负责酒水采购工作，十年前曾见过您一面，现在负责帮大小姐打理这家酒吧。”林岳急忙站起来，对着沈放鞠躬说道。
　　沈放拜拜手，示意道：“林叔，我记得您。您不用客气，我现在改名了，你叫我沈放就行了。”
　　“好的，沈少。”林岳拘谨道。
　　跟李夏他们打了声招呼，然后带着两个小丫头跟着林岳和沈卉从吧台里侧的楼梯来到二楼。
　　楼梯位于酒吧的西墙靠墙处，跟吧台之间有个两米多的过道，走到底直通酒吧的洗手间，在过道的左手边还有一个门直接通到酒吧外边的两间平房，一间监控室，一间后厨，酒吧的后厨只是做些简餐、点心和果盘，最多做点西餐。
　　二楼居中一个三米多的过道，两侧有五个包厢，现在还不是酒吧上人的时候，所以几个包厢都没有人使用。靠窗边是三间中型包厢，每个有三十平方左右，每个包厢能容纳十人左右；过道另外一边是两间大包，每个都有六七十平方，每间都能够容纳二十人以上，五个包厢每个都有独立洗手间，装修也是极尽奢华。
　　过道最里面是一间大办公室，里面使用玻璃隔成两间，外间坐着一个三十岁左右的女性，身穿一身白色尖领收腰衬衫，配上深灰色的直筒裙，显得异常干练，看到沈卉进门后急忙站起来招呼道：“沈总，您好。”
　　沈卉说道：“晓芙，你好。”然后低头跟两个丫头说道：“在这里跟晓芙阿姨玩好不好，我跟舅舅到里面说点事。”
　　里间面积约20平米，简单装修，靠近窗户前一张办公桌，两张椅子隔桌而放，还有靠墙放着一组由一个双人沙发两个单人沙发组成的茶水区。沈卉和沈放坐在沙发上，林经理负责泡茶。
　　沈卉对着沈放说：“你看看这个酒吧怎样，反正你回来也没啥事干，送给你了，你在这里喝喝酒、玩玩音乐、会会朋友，也算是有个落脚的地方。”
　　沈放吓了一跳，看着沈卉的眼睛说道：“姐，你不会当真吧？”
　　沈卉看着沈放道：“肯定是当真了，如果不是你回来，这个酒吧我都想转让出去了，望江台的发展方向跟这个酒吧没有多少能互相促进的，一年两三百万的净利润说多不多，还把老林给困在这里了。你要是接手这个酒吧，我就准备把老林调回去当采购部经理。”
　　沈放看着沈卉的双眼认真的说道：“这次回来我已经不准备在回去了，国外的产业我已经找安达信帮忙托管了。我准备先了解一下国内现状，过段时间开一家投资公司，主要从事影视和互联网方面，所以你不用担心我会再离开，我在国外这几年也飘够了。”
　　然后对沈卉摆摆手接着说道：“你先听我说完，这个酒吧我还真的很喜欢，我也想找个地方能以后和圈内人聚聚，这个酒吧我要了。明天我转五千万给你，你也别先少。”
　　沈卉站起来，搂头给了他脑袋上一巴掌：“你再给我胡扯，我拍死你，这个酒吧房屋产权本来就是你的，当年就是登记的你的名字。”然后盯着他问道：“真的不走了？你不要骗我。”
　　沈放看着沈卉，不好意思的笑了，然后给了她一个大大拥抱，开玩笑道：“姐，我这次不走了，我爱死你了，你对我太好了。如果你不是我姐，我都想嫁给你……”
　　“你给我滚一边去。”沈卉嫌弃的一把把他推开，“没大没小的，小心你姐夫回头收拾你。”
　　沈卉跟林岳说道：“老林，你在这里做到月底，帮沈放把这边事情理顺，把该走的手续帮他办一下，你也跟这边的派出所、消防和城管等部门通一下气，另外你看看店里那个人能提起来，让他平时帮忙照顾一下店里。”
　　“您看方圆行么？他在这边也做了快四年了，街面的都熟，又在吧台工作，还能照顾到整个酒吧。”林岳说道。
　　沈卉安排道：“行，你今天跟他透个气，明天上班时你把所有人都通知一下，让沈放来跟他们见见面。”然后转头问沈放：“你有什么安排的没有？如果没有，我们去看看你的房子。”
　　“嗯，快走吧，我已经快等不及了。不知道我那个院子现在变成什么样了。你知道我以前最大的愿望是什么？就是躺在院落里，听着树上的鸟鸣，晒着冬日的太阳，在家里悠闲的宅着。”
　　PS.《南山南》演唱：马頔作词：马頔作曲：马頔

第十章 宅子
　　沈放的宅子在羊肠胡同的另外一头，靠近德胜门大街附近，从酒吧走过去还是有点距离的，怕两个小丫头走累了不干，所以两人还是准备开车过去。
　　沈卉前面带路从后海拐到德胜门大街，然后在拐进一个胡同，胡同不大，仅能并排错开两辆车，沿着胡同前进了大概三四百米，来到一个三岔路口，沈卉将车靠边停下，然后带着两个丫头下了车。
　　沈放也将车停在沈卉的车后的停车位上，下车左右环视了一下道：“是这里么？这附近怎么变化这么大？”
　　沈卉指着三岔路口东北角的一处宅院说道：“就是这个院子。走……进去看看。”
　　这个院子朝南，宽三十多米，沿着三岔路的拐角往东数，有一排倒座房有五六间之多。
　　“我让人将倒座房改成车库了，在西墙开了一个卷闸门，以后你可以从这边路口直接将车开进去。”沈卉指着倒座房北侧的卷闸门说道。“走，我们今天走正门进。”然后拉着两个丫头带着沈放往前走去。
　　院落的正门在倒座房的东数第二间，是一个金柱大门，接近三米宽，五个青石台阶而上，台阶左右各有一座石狮子，大门为朱红色，上面有两个铜制辅首，大门的门楼外挑，门洞有近两米宽。门楣上有刻有祥云图案，左右山墙上有镂花装饰。
　　沈卉上前转动右边辅首，大门露出一个锁眼，然后从坤包里取出钥匙说道：“这个大门我找人帮你改成了防盗门，安全可靠，可以连门禁，还可以将这个门锁换成指纹锁，如果需要给我说，我来找厂家给你调换。”
　　大门很厚重，有电力辅助，轻轻一推，大门即往两侧开启。进门后第一个映入眼帘的就是一面巨大的青砖照壁，照壁中间是一个圆形的“双狮抱球”石雕，绣球居中，双狮环绕首尾相连，不怒自威。
　　两个丫头惊喜的站在照壁前，翘起脚也没有够到双狮中间的绣球。
　　经过屏门，可以看到内院墙中间有一座垂花门，垂花门的两个前檐柱悬在半空，倒垂下来的柱头被雕饰成“莲花瓣”，这在古代就被称为“二门”，进了二门就属于内院了。
　　沈卉指着对面的一扇铁门说道：“那边就是车库入口。西边两间倒座房已经一共能停五六辆车，应该够你用了。东边这几间作为佣人房，以后我帮你请个保姆，负责给你打扫卫生。”
　　倒座房北面有一扇木门，没有上锁，沈卉轻轻一推就开了。整个倒座房沿街只有的几个飘窗，西边车库的已经全部封死，东边几间依然保留，加强采光。
　　垂花门两边是一条一米多宽的抄手游廊，连通垂花门与东西厢房，直达正房，走廊的过道上摆放着十几盆盆景，坐落在香几上，应该是打理过没多久，各个都生机盎然。东西厢房各有三间，对面正房堂屋三间，左右各有两间耳房。
　　内院花园宽约十米，纵深约十五米，中间用青石铺砌而成甬道成十字交叉，分别从垂花门通往正房和东西厢房。甬道将内院切割成四块，靠近堂屋大门两侧的是两颗碗口粗的大树，右边的是香椿树，左侧那棵是银杏树，银杏树下摆放着一张竹制躺椅，几片金黄的银杏叶洒落在上面，甚是好看。
　　两颗树中间摆放着一个青石凿成的子孙缸，缸沿刻有缠枝花纹，东西两侧为福寿二字，南北两侧刻有小儿戏鱼图案，缸口直径在一米左右，里面盛有八分水高，两颗睡莲几片落叶漂浮于上，睡莲下几条锦鲤在不急不慢的游动着。
　　东南角是一个防腐木搭成的葡萄架，下面铺有青砖，一个铁艺茶几和四个扶手凳子摆在葡萄架下。已近中秋，葡萄已近被采摘完，葡萄树叶落满了一地；西南角是一个花坛，花坛有二十公分左右的青砖砌成，面积二十多平方，靠近外圈，种着一圈蝴蝶兰，蝴蝶兰的里面栽种着几株白月季，花瓣成白色，花心为淡黄色，风带花香沁人心脾。最里面是一株藤萝，缠绕在花架上，但见灰褐色的枝蔓如龙蛇般蜿蜒，占据了整个花坛将近一半的地方，若是在暮春、初夏，藤萝吐艳之时，一串串硕大的花穗应垂挂枝头，紫中带蓝，灿若云霞。
　　沈放将摇椅上的落叶拂去，躺在上面，看着天空飘散的白云，心中一片安静。这正是：荣辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　喝止两个想要进入花坛采花的小丫头后，沈卉继续介绍：“东厢房南面那间是厨房，剩余两间可以做餐厅，西厢房是客房，抽空我也带着她们俩过来住几天；堂屋是主人房，左耳房给你做卧室，右耳房是你的书房，家具我找专人给你打造的，电器也给你配好了，买点床上用品就能住进来了；外面的倒座房、堂屋的耳房和西厢房都改建有独立的浴室、卫生间，所有的房间均使用的地暖采暖，锅炉在东厢房南边的配房，正房和厢房使用的是中央空调，倒座房和后罩房我让他们安装的独立空调。”
　　沈卉领着沈放挨个房间进行参观，厢房和正房家具已经配齐，一水的仿古红木家具，中式沙发、茶几，八仙桌、官帽椅、香几、博古架、卧榻一应俱全。卧室稍微现代一些，一张硕大的实木床，配上精致的梳妆台、独立的衣帽间，显得自然、轻松、休闲。
　　东耳房旁有一月亮门直通后院。后院稍微窄了一些，只有五米多宽，靠山墙处有几块太湖石堆砌的假山，旁边种有一丛翠竹，两颗腊梅。另外边缘处几株秋海棠，此时正处于花期末梢，花瓣已成紫红，正是一丛浅淡一丛浓。
　　后院为方砖铺垫，后院罩房西北角有一扇随墙门，门外是打马街胡同，这是宅子的后门，原来的两扇木门已经改成金属防盗门。罩房正门有三个青石阶，推门而进，里面空间很大，房屋进深五米，后墙上部原来的挑窗都已换成玻璃窗户。后罩房左右共七间房，还有一个地下室，约40平米，出口靠近最东边一间，沈卉已经找人给改成恒温酒窖，只是里面空空荡荡的还没放置酒水。
　　沈放指着后罩房说道：“姐，还是你懂我，这布置太和心意了。这里以后就是招待朋友的地方了，西边这几间我要做一个茶室，东边这几间做陈列间，下面有酒库，以后跟一些朋友一起聚会，喝喝酒、品品茶，玩玩音乐，不要太快活。”
　　整个院落看了近一个小时，天色渐晚，在两个小丫头的依依不舍中，沈放又跟沈卉一起回到了紫金山庄。
　　昨天在医院守了一夜，今天又逛了一天，沈放早已疲惫，所以吃过晚饭没多久就上楼休息去了。

第十一章 接手酒吧
　　“赶快起床了，要迟到了“
　　看着两个迷迷糊糊的小丫头，沈放就感觉一阵头大。
　　早晨沈卉接到一个电话，公司有事需要去处理一下，所以就让沈放帮忙送两个丫头去上幼儿园。
　　沈放看着时间都已经快到八点了，八点半校车就要到，赶紧将沈卉准备好的衣服给她们套上，然后拉着她们去洗漱。
　　被温水刺激的小丫头瞬间清醒了：“小舅舅，我的衣服穿错了，我是嘉嘉，我要穿蓝色的裙子。”
　　两个丫头长的一模一样，外貌没有明显的特征能区分开，所以沈卉原来都是给她们穿不同颜色的衣服，来方便老师和同学们分辨她们。嘉嘉的衣服基本都是冷色系，如蓝色、绿色、青色，而思思的却以暖色为主……去红色、橙色、黄色。就算买了相同颜色的衣服也基本会配不同颜色的配饰。
　　今天沈放第一次照顾她们，没有注意就穿错了。沈放看看时间，说道：“错了就错了吧，反正你们俩长的一样，今天你就是思思了。”然后指着思思说：“今天你就是嘉嘉了，反正老师和同学们也认不出来。”
　　两个丫头听到舅舅的办法，就像发现了新大陆似的，指着对方，叫着自己的名字笑了。
　　好不容易伺候她们吃了早餐，然后给两个丫头收拾好东西，校车已经到了门口了。
　　“李老师，早上好。李老师，你知道我是谁吗？”嘉嘉问道。
　　幼儿园跟车老师看着她身上的衣服说道：“你是思思呀，怎么了？”两个丫头像找到了好玩的游戏一样，对视了一眼，然后捂嘴笑了起来，今天太好玩了。
　　上午十点，沈放在接到沈卉电话后来到酒吧。这时间酒吧还没有开门，除了林岳和那个叫晓芙的女子，就沈卉和一个中年男子在。
　　“给你介绍一下，这个是吴律师。今天叫你过来是把酒吧过户文件签署一下。另外让云晓芙把酒吧的资产状况给你说一下。”
　　云晓芙是这个家酒吧的财务经理，今年三十一岁。手里拿着一张财务报表，跟沈放详细汇报了望海酒吧目前资产情况。
　　沈放听完汇报说道：“姐，那三百二十万的流动资金我来安排人转给你了，那五十多万的酒水库存我就跟你不客气了，另外从这个月开始，酒店里的一应支出就我来承担吧。”沈放接着对林岳说道：“林叔，麻烦您帮我盯到这个月底吧，尽快把方圆给带出来，让他能够独当一面。另外帮我在市里找找有没有好的写字楼租售，帮我留意一下，我准备开家公司。”
　　“好的，沈少。不知道您对写字楼位置、楼层、面积可有要求？”林岳问道。
　　沈放考虑了一下：“我准备开一家影视投资公司，位置在三环线上附近吧，楼层没多少要求，但是最少是两层连在一起，联系好后通知我去看一下。”
　　沈放想了想，又指着舞台比较空旷的后区：“这里帮忙添置一台钢琴。没事的时候也让顾客来自己弹奏，过过瘾。”
　　然后又对沈卉说道：“姐，酒吧的名字我想改一下？”
　　“酒吧送给你了，就是你说了算。”沈卉说道。
　　“林叔，麻烦你联系一下工商税务部门，我们酒吧申请更改名称，以后就叫：3 .June，中文名字：六月初三。
　　林岳虽然疑惑，但是并没有过多的询问，燕京城名字比这怪的酒吧多的是。沈卉却知道这个日期是什么含义，这是沈放的生日。依然记得当年稚气未脱的面容却带着异样的倔强的话语：“既然上天让我来到这个世界上，不管别人在不在乎，我都要努力的活着，不能对不起我这来之不易的一生。”沈卉以为这是对亲情缺失的反抗，但是只有沈放自己知道，既然上天让自己重新活了这一次，自己就要活的精彩。
　　沈卉中午跟沈放一起吃了个简餐就匆匆离开了，临走时告知沈放已经安排人帮他去买床上用品了，估计下午回送去。另外让他给沈磊打个电话，以沈放的情商，如果不交代一下，换了号码都不知道通知其他亲朋好友。
　　“三哥，是我，烨子。……回来三天了，我现在姐这里呢，……我暂时没法去沪上，姐不是是把后海这里的这家酒吧送给我了么，……对，就是望海酒吧，……切，你这是赤果果的嫉妒，我不跟你掰扯。……对了，我安排人给你发了十件酒，寄到你公司地址的，你分给垚哥点，不然看到我后又要骂我了。……我过几天抽空去沪上，去看看外婆，好了不聊了，你先忙，到时候我们见面聊。”沈磊这几年经常会跑到米国几家特效公司去挖人，每次去的时候都会跟沈放见上几面，沈放的酒庄还是沈磊撺掇他搞得，因为当年沈磊留学时爱上了波本威士忌。
　　给沈磊打完电话后，沈放想了想，又给金灿打了一个电话。
　　“灿哥，我是烨子，……嗯，我回来了，前天刚回来。……对，这是我的新号码，刚办的，……老爷子那里我去过，还跟老太太一起吃了午饭……中秋应该在燕京过，老太太给我说了，让我们去她们那里去，……我现在后海这边呢，我表姐看我闲着，准备给我搞点事做做，……要不我们今天晚上一起吃个饭，好好聊聊，……你下班来找我，我在后海这边的望海酒吧，你知道地么？……好的，我们在后海这边找个馆子喝点，先到先等。”
　　挂了电话后，沈放开车又回了紫金山庄一次，拿了点东西。然后给沈卉打了个电话，告诉她自己晚上有饭局，不回家吃饭了，另外两个小丫头放学让沈卉找人接一下。
　　再次赶到酒吧，所有员工和两个驻场乐队都已经全部到齐，酒吧员工一共三十五人，其中财务除了云晓芙还有两人，一个做账会计张玲，一个是出纳郭晓燕。她们是上日常行政班，朝九晚五。其他各岗位都是分成两班制，一班是下午两点到晚上十点，一班是晚上六点到凌晨两点。
　　“各位同仁们好，我叫沈放，沈万三的沈，放纵的放，从今天起就是这家酒吧的老板，以后请多多关照。林经理从下个月开始将会到‘望江台’另有职务，所以酒吧以后日常事务将逐步由方圆负责。”沈放微微鞠了一躬，接着说道：“从今天起我是这家酒吧的主人了，很抱歉，我只能承诺你们一些物质上的待遇。这个月你们能够领到双份工资，不过我还是希望你们有一天能在这份工作里找到快乐和人生价值。”
　　“喔……谢谢老板。”对于员工来说，老板是谁无所谓，但是能多拿一个月工资，每个员工都很高兴，所以瞬间对新老板的感官亲切了起来。

第十二章 两首歌
　　给员工开完会后，沈放就让他们散了。然后沈放来到舞台区域，两个乐队正在那里调音，其中阁楼乐队的李夏正坐在抱着吉他，尝试弹奏沈放昨天把她给镇住了的那首《南山南》。
　　李夏看到沈放过来，停止了弹奏，招呼大家过来认识一下。
　　两个乐队一共才六个人，其中一个是昨天已经见过面得阁楼乐队，表演曲目主要以摇滚为主。
　　阁楼乐队一共四个人，主唱：李夏，一头彩带扎成的脏辫，化着浓浓的烟熏妆，嗓音极有特色，沧桑中带着淡淡的伤感，而又有磁性，因为略微沙哑所以自己起了个外号叫乌鸦； 键盘手：郑宇，长相秀气斯文，留着一头中分过肩长发，外号叫丫头；贝斯手：刘洋，面容削瘦，略带一点痞坏气质，扎着一个小马尾辫，因为经常对酒吧里的女服务员口花花，所以她们给他起了个外号叫坏蛋；队长是鼓手：苟伟，一个很佛系的小胖子，绰号大狗。几个人都是来自东北哈市，经过几年的打拼，在燕京地下音乐圈里也算闯出了一些名堂。
　　另一个乐队是一个民谣组合：反常乐队。其中长着一个圆脸，板寸头，带着一副圆框玳瑁眼镜的是队长：主唱郭凡，绰号大锅饭；另一个是个小瘦子，仿佛一阵风就能吹倒，留着两撇小胡须，时不时的用手去摸一下，这是主音吉他手：常斌，绰号大斌。
　　反常乐队的两人都是燕京邮电大学毕业的，共同的爱好让两人在学校里一见如故，郭凡负责作词，常斌负责谱曲，虽然两人都没有经过专业的音乐培训，但是在学校里也渐渐小有名气，校庆五十周年的晚会上两人一首《再见吧，我的爱人》大获好评，毕业以后，两人都拒绝了家里给安排的工作，毅然的做了一个北漂。
　　几个人喜欢玩音乐的，沈放经过了十多年的专业学习，加上这么多年在国外接触到不同的音乐形式，不论爵士、还是雷鬼，不管钢琴还是非洲手鼓都能说得头头是道，特别是他变态的频谱分辨耳力，能准确的指出他们在乐器和发声方面的不足，很快就在音乐素养方面征服了几个半路出家的地下音乐人。
　　郭凡跟沈放熟以后，很腼腆的说道：“老板，听说您昨天下午在这里唱了一首民谣，把李夏给镇住了，真的？能不能让我们也见识一下。”
　　在华夏音乐圈里面，一直存在一个鄙视链，玩古典的瞧不起玩爵士的，玩爵士的瞧不起玩摇滚的，玩摇滚的瞧不起玩民谣的，玩民谣的瞧不起玩流行的，但是以上这些人都瞧不起玩说唱的，而玩说唱的又认为这帮人不懂得欣赏音乐的本质，不是在那里装逼附庸风雅，就是在那里故作深沉的不知所谓。
　　听说老板昨天拿一首民谣把玩摇滚的李夏她们给震住了，感觉很不可思议，希望能见识一下。
　　在两只乐队成员仰望大神的表情里，沈放又将《南山南》演唱了一次，并指点了负责合音的李夏几个音准上的错误。
　　在沈放的要求下，反常乐队演唱了一首由宋东泽创作的《安和桥》。郭凡的音色真的很好，很适合唱宋胖子的歌。看着演唱的反常乐队，沈放真的很佩服沈卉的眼光，一个圈外人，聘请的两支驻场乐队，都很有潜力。最少在沈放看来稍加培训都有成为专业歌手的资质。
　　“你们唱的不错，郭凡你的嗓音跟宋东泽很像，特别是几个转折音应该是经过他的指点的，你认识宋胖子”沈放在他们演唱完后问道。
　　郭凡说：“两年前在迷笛音乐节上，跟宋老师同台演出过一次，他给了我一些技巧上的指点。”
　　沈放一直感觉这个世界很怪，前世应该比他小几岁的宋胖子，这一世居然比他大了不少，七十年代出生的宋东泽依然是个胖子，跟老狗、万晓泉、周云峰一起被称为燕京地下乐坛四大民谣教父，在他们的影响下民谣才能在百花齐放的九十年代跟摇滚并驾齐驱。
　　“可知道宋胖子最近怎样？”沈放问道。
　　郭凡说的：“不太好，去年因为聚众吸毒，被CY群众举报，现在被国家官媒点名批评，在戒毒所待了几个月，听说前段时间出国散心去了。”
　　沈放叹息道：“唉，几年前我就知道宋胖子会栽在这上面，当年就劝过他，希望他能重新振作起来。”然后色正的对着他们几个人说：“你们没有碰过这玩意吧！我警告你们，如果被我发现立马给我滚蛋，绝不容辞。”燕京地下乐队鱼龙混杂，一些人由于经常混迹在底层，长期压抑无法发泄，所以就嗜好上各种坏习惯，吸毒、赌博无所不有。
　　敲打过几人后：“你们等我一下，我去楼上把《南山南》的曲谱打给你们，以后在店里拿来唱。”
　　沈放到二楼办公室，从自己的电子邮箱里下载了《南山南》的曲谱，想了想然后又下载了另一首，打印后拿了下来。把其中一个递给郭凡，就是刚刚演唱的《南山南》，然后把另一首歌递给李夏：“李夏，你的嗓子很适合唱这首歌，你看一下。”
　　“《钟鼓楼》？我好像在哪里听过。”李夏说道。沈放对着大狗说：“你们来试试这个节奏，我来唱一遍给你们感受一下。”
　　“我的家就在二环路的里边
　　这里的人们有着那么多的时间
　　他们正在说着谁家的三长两短
　　他们正在看着你掏出什么牌子的烟
　　小饭馆里面辛勤的是外地的老乡们
　　他们的脸色象我一样
　　……”
　　《钟鼓楼》是一首另类的摇滚，摇滚刚进入华夏时，由于受到西方摇滚乐的影响，大多走的是重金属路线，当时公认的非朋克、重金属不摇滚。而这首歌它不像其他的摇滚激进狂野，给人一种安详的感觉，它引进了燕京民谣，旋律上也朗朗上口，从气质上来说更接近于流行。
　　“我想起来了，2006年的迷笛音乐节！”常斌在旁边对着郭凡和李夏大叫道。“当时有人凭这首歌躁动全场，那是第一次有人将民谣和摇滚结合起来。那个人一定就是老板”常斌一脸崇拜的说道。
　　沈放唱完后，发现李夏他们几个像初见偶像的迷弟一样，忍俊不住笑了，“你们不要这么看我，我知道我长得很帅。”沈放开玩笑说道。
　　李夏两眼冒光的说道：“老板，没想到您就是几年前在‘迷笛音乐节’惊鸿一瞥的大神呀。当年您是挥一挥衣袖，不留一点痕迹呀。这首歌在燕京的地下乐队里算是标杆性的歌曲呀，好多玩摇滚的乐队都认为你给他们指了另一条路。”郭凡几人也随声附和道。
　　沈放摆摆手，让他们结束吹捧，笑着说道：“以前主要是玩，也没他们说的那么高大上。这两首歌交给你们唱，是因为感觉你们的声音条件很适合。以后你们可以在咱们酒吧里演唱这两首歌，但是不能用这两首歌参加其他商业演出，这两首歌虽然版权已经注册，毕竟还没有发行。”
　　然后对李夏说道：“你如果有条件，最好找专业的老师练习一下发声，你的声色不错，但是气息不足，如果经过一段时间专业训练，估计你能考虑找个音乐公司出道了，到时候我把这首歌送你做主打歌。”说完看着郭凡一脸的羡慕，也对他说道：“你也一样，如果有机会最好多学习一些乐理方面的知识，以后有机会出唱片，我把这首《南山南》送你。”
　　PS.《钟鼓楼》原唱：何勇作词：何勇作曲：何勇

第十三章 金灿
　　几个爱音乐的人在一起一直聊到下午六点左右，直到金灿打电话来才结束。
　　跟金灿约的地方在银锭桥旁边的“烧烤季”，步行也就几分钟的事，等沈放走到的时候，金灿已经在包厢里等着了。
　　“烧烤季”是燕京城有名的老字号清真风味特色饭馆，有170多年店史，以烤羊肉而著名，一张大圆桌上放一口板沿大铁锅，锅沿放一铁圈，上边架上铁条炙子，吃几块烤肉，再呷上几口老酒，配上几个火烧，边烤边吃，别有一番风味。
　　金灿今年28岁，在国家广殿总桔工作，上有老爷子的余荫，加上伯父金溢也在文化部实权部门，所以金灿在广殿总桔工作还算游刃有余。年纪轻轻就担任进口影片审批处一科科长，括弧：副处级。
　　五年不见，金灿明显有点发福，一副金丝眼镜遮住了一张略显油腻的圆脸，圆脸下面的双下巴也明显的堆了起来。沈放见面后就给金灿来了一个大大的拥抱，然后把他抱起来称颠了几下，惹得金灿一阵笑骂。
　　一起等在包厢的还有一个人，穿着一身职业女装，显得干练、稳重、大方，这是金灿的未婚妻潘云熙。沈放笑着招呼了一声：“嫂子好！”潘云熙捂着嘴莞儿一笑：“别，我跟他还没结婚呢，我还是喜欢你叫我姐。几年不见，烨子你跟以前变化不少，最少性格开朗了很多。” 
　　潘云熙以前就跟沈放认识，当年金灿追潘云熙时，沈放出了很大力。
　　这俩口子是华夏人大同学，从大一就开始谈恋爱。准确来说是金灿追的人家，潘云熙老家是湘省太祖故地，一个长相清秀却性格相当泼辣的湘妹子。当时金灿在新生接待处就一眼瞄上了人家，穷追不舍，还专门找沈放给他写了一首情歌。
　　后来两人的第一个情人节，金灿就用这首情歌打开了湘妹子的心扉，接着金灿就跟以前风流快活的日子彻底告别了，潘云熙看着像小家碧玉，却手段了得，用一张情网将金灿牢牢拴住，大二时更是带到家里见了家长，深得大伯母的喜爱，金灿更是没法挣脱。有次金灿跟沈放一起喝酒时发表过感慨：本来以为是短线投资，没想到被长线套牢了，真是痛并快乐着！这两人大学毕业后都留在了燕京，更是在去年订了婚，准备今年春节结婚。
　　沈放将手里的礼物递给潘云熙：“云熙姐，这是补你们的订婚礼物，你看看喜欢不。当时在国外没法赶来，太不好意思了。”然后对着金灿抱怨道：“你就喜欢搞突然袭击，今天嫂子也来，你也不给我提前说一下，幸亏我早有准备，不然多失礼。”
　　潘云熙坐在那里拆开外包装，是一个最新款的迪奥的女包，这个包她以前看过画册，也流过口水，但是最少要五六万块钱的价格，让身为公务员的她望而却步。
　　这是沈放回国前让人帮忙购买的。有句话叫“包治百病”。如果你不知道送女人什么礼物，那么你就送她一个包，女人的衣柜永远缺少一个包。
　　“这个包太贵重了，我不能要，这在国贸买都要好几万呢。”潘云熙拿着手中的礼物，不知道该不该收，看着金灿等他拿主意。
　　金灿笑了笑说道：“没事，收下吧。几万块钱对这小子不算事，这小子是个土豪。他上高中的时候就已经比我有钱了，上大学的时候已经可以支配上千万的资金了。当年他就时不时的在我眼前炫富，如果他不是我弟，我都恨不得揍他一顿。”
　　“你确定不是因为当年你打不过我才没动手的？”沈放露出嗤笑，然后对潘云熙说道：“云熙姐，不用客气，这款包在国外并没那么贵，也就两三千美元。国内卖的价格高，主要是咱们国家奢侈品关税高而已。”
　　“如果感觉礼物重了，这顿你们请，我要吃烤肉。”沈放叫道。
　　“烧烤季”的烤肉再贵，三个人一顿饭也就吃了500元不到，沈放皱着眉头，用手轻抚着肚子，说道：“这才回来几天，我就感觉到燕京美食对我的恶意了。我估计要胖了好几斤了。”
　　“晚上没什么事吧？走到我店里去喝几杯。”沈放邀请两人道。
　　“好呀，正好去你酒吧里看看。”好几年没见了，金灿两人也想跟沈放叙叙旧，也就没推辞。
　　八点左右的后海酒吧街正是上人的时候，白天你经常可以看到的老人带着孩子逛后海的人群，被一群衣着鲜艳帅哥美女所代替了。三五成群，看到满意的酒吧就进去瞧瞧，一起喝喝酒、听听歌、吹吹牛；也有不少是独行客，这些人大多是30岁左右，衣冠楚楚。坐在能一眼看到入口卡座或者吧台，眼神不时地打量着进入的客人，寻找着能够一夜情的对象。
　　望海酒吧今夜生意不错，散台、卡座基本满员，乐队演出还没开始，现在有一个客人坐在舞台上的高凳上跟着KTV的伴奏唱歌，唱的还行，自己也很陶醉。望海酒吧跟其他一些酒吧不同，这里除了有专业的乐队演唱固定的曲目外，顾客可以点歌、可以花钱请乐队伴奏自己来唱、也可以跟着KTV唱。
　　沈放招呼两人坐在吧台旁，跟吧台里招呼过来的方圆说道：“这是我堂哥和我嫂子。”然后对着金灿说道：“这是方圆，我这酒吧以后的经理。你们喝点什么？”
　　“我随便，啤酒都行，你呢？”金灿问潘云熙。
　　“我随便，喝点什么都行，你看着办。”潘云熙对着沈放说道。
　　“给我嫂子调杯玛格丽特，然后给我们来两杯威士忌。”沈放对方圆说道，然后招呼两人来到里圈的卡座里。
　　金灿坐在卡座里，对着整个酒吧环视了一周：“你现在接手了你表姐的这家酒吧，以后估计就不再出去了吧。”
　　“不出去了。”沈放往后一靠，把整个身体陷在沙发里，“在外面漂了这么多年，也飘够了，好多事情也想明白了。他们随他们去吧，我过好我自己的日子，不负上天让我活着一世。”
　　从小跟沈放一起长大的金灿明白他所说的“他们”是指的谁，也知道一个不负责任的父亲对沈放的打击有多重，看着自己这个堂弟能走出来，还是很欣慰的。
　　这时候，舞台上的顾客已经表演结束，获得了跟他同来朋友的叫好声和其他顾客稀稀拉拉捧场的掌声。
　　“你们要不上去表演一下，唱首歌玩。”沈放怂恿道。
　　潘云熙道：“我们还不上了，你上去唱一首，好多年没听你唱了。”
　　“好，我上去唱两首，给乐队暖暖场，过会就有乐队演出了。”沈放把酒放在桌子上，站了起来。
　　“各位来宾，大家晚上好。小弟我是这家酒吧的老板，欢迎各位朋友光临望海酒吧。哦，对了，从下个月开始这家酒吧就要改名叫：‘六月初三’了。”沈放跟乐队几人打了一个招呼后，站在台上对着酒吧里的顾客说道：“今天是小弟我接手这家酒吧的第一天，为庆祝这个日子，所以今晚消费全场五折。”话音未落，酒吧里就响起了叫好声、口哨声。
　　沈放伸手压了压，继续说道：“为感谢各位朋友的光临，小弟我在这唱首歌送给在坐的每一位，愿你们今晚玩好、喝好！”
　　然后沈放从李夏手里借过吉他。坐在话筒前的高凳上，拨弄了几下调音，然后说道：“这首歌是几年前我堂哥向他女朋友表白时，我帮他写的。对就是那两位，现在已经订婚了。”沈放指着台下站起来一脸幸福的对周围打招呼的金灿说道。
　　“微风轻轻吹着你散开的发
　　忍不住想对你说心里的话
　　多少次鼓起勇气话又难开口
　　想想你的温柔总是低着头
　　多希望天边晚霞一直燃烧
　　永远灿烂别落下
　　你浅笑的脸微闭的双眼
　　我陷入了深深的迷恋
　　有没有最纯真的童话
　　你就是我快乐的源头
　　为你伤心为你忧愁
　　你就是我最想要的丫头
　　……”
　　“这首《你就是我想要的丫头》送给你们，愿你们都能找到自己的另一半。”沈放无视台下鼓掌叫好声，和起哄：“再来一首”的顾客，鞠躬说道：“接下来的时间交给我们的乐队和他们带来的精彩演出。”
　　沈放先到吧台给方圆说了一下自己刚刚在台上宣布的打折决定，让他安排收银员做好折扣结算，不希望出差错。
　　回到卡座，看着潘云熙一脸幸福的看着金灿，两人十指相握，估计又想起了当年恋爱的情景，沈放郁闷道：“我就不该过来陪你们坐，一股子恋爱的酸臭味。”
　　“嘁，单身狗！要不要姐给你介绍一个，我们单位里好多刚毕业的小姑娘，一个个长得可水灵了。”
　　沈放双手合十：“求放过，我还小，还想快活几年。”

第十四章 生日
　　梁卉今天很生气，非常生气，恨不得将眼前的蛋糕给砸个稀巴烂。
　　梁卉是童星出道，也拍过大火的影视剧，合作过国内众多明星。但是从今年开始，才是真正的大火起来，年初的一部《宫锁心玉》让她火遍了大江南北，成为了国内顶级“流量小花”。梁卉也第一次证明自己能扛得起来一部大女主的古装剧，并跟自己的经纪人章嘉佳独立出来成立了自己的“梁卉工作室”。
　　本来以为顺风顺水的一年，先是事业受挫，《宫锁心玉》在《步步惊心》播出以后，就开始受到了全网黑，说前者抄袭。mmp，抄袭的事，你去找编剧呀，我一个演员还不是剧本怎么写，我就怎么演。喷她古装扮相不如柳师师好看，嘁，那是你们不懂姐的美。还有其他巴拉巴拉的……
　　这些都没什么，反正本小姐也是一路黑红过来的，有多少人黑自己，也就有更多的人粉自己。今天自己过生日，男朋友刘易凯在香江无法赶来，这实在是不能忍了。这是两人确认关系以后第一次给自己过生日。
　　蛋糕是章嘉佳安排工作人员订的，梁卉看着蛋糕上的2、6两个点燃的蜡烛，真的没有过生日的欲望。看着周围自己工作室的工作人员，各个都是满脸的笑容祝贺自己生日，作为一个多年表演经验的科班出身的演员来说，梁卉还是瞬间将自己满脸的郁闷和不自在转换成了惊喜交加。算了，他们也是一片好心。
　　“今晚我们早点收工，我请大家去喝酒K歌，把蛋糕打包带着，今夜我们不醉不归。”梁卉大声的宣布。
　　“林经理么，是我，章嘉佳呀！今天我们工作室有个聚会，请同事们喝酒，希望您给留个包厢。”章嘉佳跟林岳打了一个电话。
　　作为一个当红小花，肯定不能去一些乱七八糟的夜店，不然被狗仔队拍到照片，估计明天头条就是：“梁卉恋情疑生变，生日夜独自买醉。”
　　梁卉以前做过“望江台”连锁酒店的商业活动。接触几次以后，沈卉也喜欢这个为人大气又跟她同名的燕京女孩。也随手帮她解决过几次来自商业上的刁难，所以就以姐妹相称了。沈卉带梁卉来过几次“望海”酒吧，章嘉佳就跟林岳也认识，一般有些小的聚会都是麻烦林岳来安排包厢。
　　梁卉带着宽大的墨镜带着一行人来到酒吧时，已经是晚上九点多了，林经理正站在酒吧门口等候。酒吧今天生意很好，基本爆满，大多顾客都没有注意到进来一行人，在静静地听舞台上身穿一件白色衬衫的男子在话筒前弹唱着一首自己没有听过的摇滚歌曲：
　　“我的家就在二环路的里边
　　这里的人们有着那么多的时间
　　他们正在说着谁家的三长两短
　　他们正在看着你掏出什么牌子的烟
　　小饭馆里面辛勤的是外地的老乡们
　　他们的脸色象我一样
　　单车踏着落叶看着夕阳不见
　　银锭桥再也望不清 望不清那西山
　　水中的荷花它的叶子已残
　　倒影中的月亮在和路灯谈判
　　说着明儿早晨是谁生火做饭
　　说着明儿早晨是吃油条饼干
　　……”
　　作为一名胡同口长大燕京人来说，梁卉仿佛又回到了小时候，回到钟鼓楼下，在夕阳下感受它带来的静穆安详。她自认听过的歌不少，也自己出过唱片，这首歌实在没有听过，动人的旋律，优美的歌词，使得她们一行人驻足在那里，梁卉看着舞台上唱歌男子依稀有些面熟，对章嘉佳小声问道：“这个人弹唱很专业，难道是一个专业歌手？你以前见过没有？”章嘉佳确认了一下，自己确实不认识，没有印象
　　“我的家就在二环路的里面
　　我的家就在钟鼓楼的这边
　　我的家就在这个大院的里边
　　我的家我的家我的家就在这个地球的上边
　　最后几句歌词沈放如呓语般哼唱出来，在座的顾客都沉醉在结尾的吉他声中，没有人出声。“谢谢大家！”沈放站起来对着台下鞠躬：“这首《钟鼓楼》送给各位，希望各位有个愉快的夜晚。”
　　看着沈放表演结束，有人开始注意到这边，梁卉几人没敢逗留，赶紧带人上楼。
　　林岳帮忙安排到靠最里面的大包厢里，近七十平米的房间完全能够容纳梁卉一行人。又安排两个口紧的服务员专门负责这间包厢。
　　“想喝什么，尽管点，今天姐过生日，请你们不醉不归，想唱歌的自己来点。”梁卉对着在座的自己人说道。梁卉的工作室成立不久，除了章嘉佳和负责公关的宋智尧外基本都是刚入行的新人，二十多岁，正喜欢玩的年纪，加上梁卉平时带人和善，大家也不拘束，没一会就热闹了起来。
　　沈放唱了两首歌后，就来到吧台这里，自己倒了一杯威士忌，找了靠边的地方坐下，静静地欣赏“反常乐队”的演出。在酒吧里高颜值又独自喝酒的帅哥，更吸引异性的关注，没一会就有几个美女借取酒前来打招呼，其中一个还用口红写了号码在杯垫下面塞给了他。
　　方圆看到后很不甘的说道：“老板，你直接拉高了咱们酒吧里泡妞的难度，以后如果美女都以你为标杆，那咱们酒吧就要从燕京城的艳遇排行榜上消失了。”
　　“沈少，楼上包厢里有一组客人，是大小姐的朋友，我给她们安排在最里面了。”林岳安排好楼上，在吧台旁跟沈放说道。
　　“我姐的朋友？”沈放说道：“过会我上去看看。你先安排一下多给她们上点果盘和小吃。”
　　等了十几分钟，沈放叫来服务员，询问了一下楼上包厢的情况。包厢里一共十三个人，八女五男，点了啤酒、果盘和一些零食。他们自带了一个蛋糕，估计是给谁过生日。
　　沈放叫来方圆，让他准备了两瓶皇家礼炮，然后让服务员送去包厢。
　　梁卉等人正在包厢里喝酒，几个女同事在那里给正在唱歌的一个男同事喝倒彩。这时包厢门打开了，两名服务员送来了两瓶洋酒和十几个杯子。章嘉佳看到以后很诧异：“这两瓶酒不是我们点的呀，是不是送错了？”
　　“这时我们沈总安排送的。”服务员道。
　　“沈总来了？”梁卉惊道。“可以请她过来一下么？下面人多，我不太方便过去。”
　　“好的，我帮你转告。”服务员转身出去了，来到吧台告诉沈放梁卉的邀请。
　　沈放想了想，跟林岳和方圆交代了一下，就跟服务员上楼了。
　　听到包厢的敲门声，靠近门的一个女员工打开门，看到门口站着的沈放，好像是刚刚在楼下舞台唱歌的顾客，所以就带着点警惕地问道：“请问您找谁？是不是走错房间了”
　　“你好，我是这家酒吧的老板，我叫沈放，听说我姐的朋友在这里玩耍，特意过来看看可有什么招待不周的。”
　　“是你？”梁卉正在那里吃零食，看到被让进来的沈放，“刚刚在楼下舞台唱歌的就是你？”
　　“嗯，就是我，我是沈卉的弟弟，我叫沈放。前几天我姐把这家酒吧转手给我了。”沈放看着坐在沙发上的女子，感觉有点面熟。她的五官十分精致，鼻子高挺，一双眼睛仿佛会说话，眼角是弯的，不管怎么看都像是在对你笑。
　　“我们是不是在哪里见过？”沈放诧异道。
　　章嘉佳眉头微微一皱，说道：“我们梁卉是演员，你不认识她？”
　　“演员？梁卉？”沈放不确定的问道：“小东邪？十四中的？”
　　梁卉放下手中的零食，看着沈放，仔细的想了想：“金大装？你是金烨，金大装。哈……哈……哈……你怎么改名了？差点没认出来你。”梁卉大笑起来，一手捂着嘴，一手指着沈放。
　　如果有画外音，沈放这是应该可以感觉有只乌鸦从头顶“呱……”的飞过。
　　“唉，咱俩也算是老相识了，我都没叫你当初的外号，信不信我给你发到网上去。”沈放无语道。
　　“你敢！”梁卉两个眼睛瞪得很大，直直的盯着沈放。
　　章嘉佳在旁边看着两人：“你们以前认识？”
　　梁卉说道：“我们以前都是一个学校的，这家伙是个怪物。明明跟我一样大，却比我高两个年级。我上初一的时候，他上初三，人家还年年成绩都是年级第一，当年在我们学校是校草级人物，好多小女生天天在后面追着，自己还在那里装成熟，对谁都不理。后来女生们给他起了一个全校公认的绰号‘金大装’。”梁卉没说的是自己当年已经是小有名气的童星了，可是在学校里的风云人物却是这家伙。
　　“嘁，自己成绩差，非得怨别人比你强。”沈放怼道：“怎么，现在混娱乐圈了？”
　　“是呀，学习成绩差，考不上好大学，只好靠颜值吃饭了。”梁卉说道。
　　沈放给自己到了杯酒，然后坐在梁卉对面，上下打量了一下：“现在娱乐圈的门槛真低。”
　　“噗……”章嘉佳刚刚喝了一口酒，直接喷了出来：“你什么审美眼光，我们梁卉可是天生丽质。”
　　梁卉对坐在另一边的宋智尧说：“我们如果关门，把他打一顿，应该没事吧。我忍不住了。”
　　宋智尧拍了拍梁卉的手：“我怕我们出不了这个酒吧，这是人家的地盘。”
　　沈放看到放在桌子上的蛋糕，问道：“今天你们有人过生日？”
　　“是，我过生日，被你给气到了。你赶紧赔罪吧，不然我告诉沈姐，说你欺负我。”梁卉威胁到。
　　“别介，我们怎么说也算是青梅竹马、两小无猜。你这样捅到家长那里就不好了。”沈放笑道。
　　“我们顶多算是校友，连同学都不算，青梅竹马能用在这里么。”梁卉对拉她的章嘉佳说道：“你别拉我，我真忍不住了，我要打他。”
　　章嘉佳和宋智尧左右看着梁卉，也在那里笑。两人作为梁卉最亲近的合作伙伴，从早上就知道梁卉今天心情不好，到酒吧来喝酒也是为了让工作室员工不失望。这会看着她跟沈放互怼，感觉以前那个如精灵般的女子又回来了。
　　章嘉佳看着沈放：“刚刚在楼下唱的歌是您原创的吧？以前没有听过。”
　　没等沈放开口，梁卉就接口道：“这家伙从上学那会就玩音乐，还拿过燕京市钢琴比赛第一名。最后还考上了华夏音乐学院。”然后转脸对沈放诧异道：“对了，这么多年也没听到你的消息，你跑哪里进修去了？”
　　“没有进修，五年前毕业后就出国了，前几天刚回来，我姐看我闲着无所事事，所以就把这家酒吧转给我了，好拴住我。”沈放说道。
　　“哦，沈总是你亲姐？我记得你以前不是叫金烨么？”
　　“是表姐，我大舅家女儿。我爸妈离婚后我跟我妈姓，我现在叫沈放，放手的放。”
　　“你唱歌真的很好听，而且歌写的也好，可准备出道做专业歌手？”章嘉佳问道。
　　“暂时没这个打算。”沈放喝了一口酒，想了想说道：“我这次回来准备开家影视公司，做点影视方面的投资，说不定以后还有机会合作呢。”
　　“不聊这些。对了，你还记得当初你们高三时毕业晚会你唱的那首歌么？你们毕业以后，那首歌在学校里的传唱度可高了，高校长都快气疯了。”梁卉笑道。
　　沈放想了想，不确定的说道：“那首《小姐向北走》？”
　　“对，就是这首，好多高三的学生快要毕业时，对着心仪的女生都会唱这首歌。要不你在唱一次？”梁卉怂恿到。
　　沈放看看周围，说道：“在这里不太合适，这里没伴奏，音响效果也不太好，要不到楼下去，我给你们安排个拐角。”
　　梁卉征求了一下章嘉佳的意见。章嘉佳想了想，酒吧光线不强，然后梁卉又带着墨镜，这么多人一起，再加上沈放又是酒吧老板，应该没什么安全问题，就同意了。
　　“好，我先下去安排一下，过会让人过来通知你们。”沈放喝完杯中的威士忌，然后就先离开了。
　　“你跟他以前很熟么？”章嘉佳问梁卉道。
　　“以前一个学校，都是学校文艺社团的，每次有文艺演出，我和他都是要出节目的。当年他就很厉害，听说音乐学院的金海林教授提前就预订的关门弟子。”作为一个圈内人，章嘉佳当然知道金教授在音乐界地位。
　　“不知道他可有出道的想法……”章嘉佳在那里嘀咕道。
　　“打住，你千万不要有这种想法。不要想着做他的经纪人。”梁卉看着她的表情就知道她的想法：“他跟我不一样，他如果出道，也是自然有人帮忙打理，他爷爷以前是京影厂、广殿总桔的高官。他家好几个亲戚都在广殿总桔和文化部。特别是他现在又背靠着沈家，不缺资源和资金。”虽然梁卉以前跟沈放接触不算太多，但是在学校多年了解了一些。
　　“哦！”章嘉佳这才醒悟起来，这不是一个普通的音乐人，不说别的，就是沈家这个庞然大物也不是一般人能招惹的起的。
　　“对了，刚刚他说要成立一家影视投资公司，也不知道规模有多大，有机会跟他在详细的了解一下，毕竟以后我们工作室也是要投资影视剧的。”章嘉佳刚刚冷下来的心又热了起来。
　　没过一会，服务员通知下面已经安排好了，梁卉跟同行的同事说了一下，然后就一起下去了。沈放让准备了两个卡座，一个可以坐七八个人，梁卉一行加上过来帮衬的林岳分别坐在两个卡座。
　　“谢谢阁楼乐队给我们带来的精彩演出。唱了好几首了，也该让人家歇歇了。”沈放安排梁卉她们后来到台上：“接下来有我来给各位唱几首歌，大家说好不好！”
　　“好！”台下的顾客有好多都是前两天就曾听过沈放演出的老顾客了，特别是几位单身美女顾客看到沈放上台，两眼都在放光。
　　“小弟是这家酒吧的老板，所以那位准备送花的小姐就算了，就算你送了我也拿不到提成。”沈放话音一落，满场都笑了起来。
　　“他现在怎么这么贫？”梁卉抱着章嘉佳的胳膊笑的眼角都弯了。
　　“接下来这首歌送给我的一个好朋友，虽然歌词不是写给她的，但是也算是我们共同的回忆。”
　　“嘁！”梁卉对着舞台大叫了一声，惹得一些人往这边看了一眼，但是大多数人还是看着舞台上沈放在那里表演。
　　这首歌的伴奏很简单，轻轻的吉他声瞬间让有些浮躁的气氛安静了下来，前奏不长，沈放富有磁性的嗓音传入了顾客们的耳中:
　　“小生不才
　　未得小姐青睐
　　扰小姐良久
　　小姐勿怪
　　小姐向北走
　　小生我向南瞧
　　此生就此别过了
　　难以忘怀
　　愿你三冬暖
　　愿你春不寒
　　愿你天黑有灯
　　下雨有伞
　　愿你善其身
　　愿你遇良人
　　暖色浮余生
　　有好人相伴
　　……”
　　“这家伙的嗓子越来越好了”梁卉看着在舞台上表演的沈放，对比当年的青涩，现在的沈放愈加成熟了。作为一名录音棚歌手，也出过一张专辑的梁卉来说，这样的天赋是她穷其一生也无法达到的。
　　一首唱毕，“再来一首”的叫好声不绝于耳，最后沈放又唱了一首《南山南》和一首宋胖子的老歌才得到下台来。
　　章嘉佳一脸崇拜的看着沈放说道：“沈少，您刚刚唱的那两首和我们来时您唱的《钟鼓楼》都是你自己创作的歌曲吧。真是多才多艺呀。你跟我们卉卉也是校友，又认识多年，我们卉卉现在也在娱乐圈，去年还唱过影视剧的主题曲……”
　　“章嘉佳！”还没等章嘉佳说完，梁卉就大声的在一旁喝止。然后转头对着沈放面带歉意说道：“你别在意，她也是为我好。”
　　沈放也没放在心上，直接看着章嘉佳说道：“没事，我跟梁卉是朋友，以后说不定还有合作的时候。等有机会时，我们再说。”

第十五章 绯闻
　　准时的生物钟依然在早上六点起床，沈放沿着紫金山庄运动了一圈回来洗漱后，才看到沈卉。
　　“哦，这才回来几天，我弟居然跟大明星传出绯闻了？”沈卉戏谑的看着从楼上下来的沈放。
　　沈放一头雾水：“姐，你确定说的是我，不是磊哥？”
　　沈卉笑了笑，把手里的手机递给沈放，“梁卉生日夜，独自现身后海酒吧，白衣男子深情献唱情歌。”几张手机拍摄的照片，沈放在台上唱歌，梁卉在台下站起来互动，沈放的画面很模糊，但是梁卉的照片依稀可以辨别是其本人，估计是酒吧顾客所拍。
　　“顶级流量女星梁卉，感情疑是生变。生日夜未见刘易凯到场祝贺，仅有梁卉及三五好友在后海某酒吧买醉，一直到深夜，同行男子现场演唱情歌，跟梁卉深情互动……”然后下面巴拉巴拉的一大堆留言，都是吃瓜不嫌事大。
　　“你跟梁卉认识？还献歌给她？你不会喜欢她吧。”沈卉坐在餐桌前，拿起一片面包，一脸八卦的看着沈放笑道。
　　沈放满脸无奈的把手机塞给沈卉，也拿起一片吐司，狠狠的咬了一口：“我跟她是一个中学毕业的，以前都是校文艺社团，我上大学以后就没见了，昨天是这么多年来第一次见面。正好她昨天生日，跟经纪人一起到酒吧庆祝，我作为多年不见的朋友，上台唱了两首歌。这就是事情经过，满意了吧，大姐。”
　　然后嘴里嘟囔着：“这些狗仔队真是无孔不入呀。”
　　“应该不是狗仔拍的，不然不会这么模糊，有可能是酒吧顾客随手拍摄，然后看着里面有梁卉，估计又卖给狗仔队的。”沈卉猜测道。毕竟自己的酒吧这么多年，也有了对付狗仔队的经验，但是现在是自媒体时代，顾客在酒吧里用手机拍摄，是无法制止的。
　　沈放想了想，也感觉应该是这样，随后说道：“算了，反正也没有拍到正面，正好羊肠胡同的宅子收拾好啦，我从米国打包回来的东西也被林经理运过去了，我准备这几天整理一下，然后搬家，不去酒吧了。让林经理和方圆他们在那里盯着吧。”
　　“你就在这里住着呗，反正家里就我们娘仨。”
　　“不了，酒吧营业太晚，有时我要在那里盯着，每天回来晚了还打搅李婶休息。我那里正好，离酒吧也就几百米，晚上散场步行也就十几二十分钟就到了。”沈放说道。
　　“小舅舅，小舅舅，你什么时候来的。”这时两个小丫头也洗漱好，从楼上下来，看到沈放惊奇的尖叫了起来。
　　“小舅舅，你猜猜我是谁。”两个丫头跑到餐桌边，一脸萌态的看着沈放。
　　沈放看着两个外貌、服装颜色完全相同的萌娃，顿时麻了手脚，无奈地看着沈卉求助。
　　“呵呵……”沈卉忍俊不住：“上次你给俩丫头穿错衣服，俩丫头就找到新游戏了，现在连不同色的衣服都不穿了，天天逮着别人玩你猜猜我是谁的游戏。”
　　沈放无奈，只好随便指着其中一位说道：“你是嘉嘉，”指着另一位：“你是思思。”
　　“耶”，两个小丫头击掌欢叫：“小舅舅猜错了。”
　　沈放把俩丫头抱上板凳，把她们的牛奶三明治端在面前，看着俩丫头吃早餐，很无奈的对着沈卉说：“难道她俩除了衣服外，就没有其他特征能分辨么？”
　　“妈妈，不要说。”
　　“好，我不说，让你们以后继续玩下去。”沈卉笑道。然后对着沈放用手指在自己脸上戳了一下：“不过她俩现在这样一闹，思思的性格改了很多，不像以前那么腼腆了，这倒是好事。”。
　　看着沈卉的暗示，沈放了然。仔细看了两个小丫头，发现还是有些许外貌上的不同。嘉嘉的右脸有个酒窝，而思思的酒窝却在左边，在思思的右边眉角有个细小的痣，而嘉嘉没有。
　　吃完早饭，沈放又担负起了送两个丫头去上学的任务，两个小丫头现在可喜欢这个舅舅了，一边一个，摇摇摆摆的向校车走去。沈放看着两个丫头又在那里为难幼儿园的跟车老师，然后对着老师笑了笑。
　　沈放上午没事，就准备到羊肠胡同的宅子里来整理从米国托运回来的物品。
　　此时梁卉正在跟章嘉佳进行争执，主要是针对网上曝光的事情。梁卉准备马上对媒体澄清，经纪人章嘉佳却不建议这样做，希望热度还可以在炒一段，毕竟再过半个月由郭小四小说改编并投资指导，梁卉主演的电影《小时代》马上就要做开机发布会了。
　　“嘉佳，沈放不是圈内人，这种新闻会打扰他平静的生活，让绯闻继续炒下去，对他不公平。”早上六点不到章嘉佳就收到下面人报上来的消息，等到梁卉起床后立马过来跟她商量如何应对这次事件。梁卉强调，沈放只是一个素人，没有对付媒体的经验，就这么被曝光出来，以后平静生活被打破了，估计见面都不太好意思了。
　　“卉卉，我主要是可惜这次的热度，我们可以往其他方向引导，尽量把沈少的新闻给平息，柳师师这两个月的人气太旺了，还拿了金鹰女神，围脖的粉丝数已经快到2500万了，而且负面新闻又少，照这样下去马上就会超过你。娱乐圈就是这样，捧高踩低，我们这次不用买热搜，就将这个话题炒半个月，到时候你跟小四的电影发布会一开，我们最少能把话题持续到年底。”
　　梁卉坐在沙发上想了将近十分钟，最后还是拿出决定来：“我们还是对媒体澄清，你刚刚没考虑到两点：一是沈放的身份问题，如果媒体查出来他跟沈卉和鸿海集团的关系，估计会对我有更坏的影响；其次是如果这件事情没有处理好，估计会让望江台的沈总心生不快。这样就有点得不偿失了。”
　　章嘉佳仔细想了想，自己只被眼前表象所影响了，忘了沈放不光光是酒吧的老板，还是望江台老总沈卉的弟弟，跟庞然大物的鸿海集团瓜葛很深，如果身份被扒出来，那关于梁卉的这次绯闻估计就是一个大瓜了：“梁卉生日夜劈腿富二代”！想想就惊出了一身冷汗。
　　“梁卉工作室”的动作很快，上午就对外澄清：首先，梁卉与刘易凯没有任何感情问题，刘易凯是因为香江有工作无法脱身。但是生日礼物早已经送到，然后放出“刘易凯送的一枚价值二十多万的钻戒”图片。其次，生日聚会是工作室所有人员一起参加的，并放出合影照片。最后强调照片中的男子为酒吧老板，跟梁卉只是朋友关系，如妄自诽谤，“梁卉工作室”将会提起诉讼。

第十六章 搬家
　　“没关系的，就按照你们的想法处理吧。……对我这边影响不大……没事正好这几天我有点事，也不去酒吧……好的，我跟酒吧的人交代一下，让他们不要乱说。”接到梁卉的电话时，沈放在整理东西。
　　沈放给林岳打了一个电话，问了一下酒吧的情况。
　　从昨天夜里绯闻传出来，到今天上午不到十个小时里，酒吧外面最少已经有三四拨记者在外面晃悠了，酒吧门头照片不知道被拍了多少张。看来酒吧可有趁这次机会涨一大波名气了，这也算是这次绯闻带来的唯一利好吧，沈放富有阿Q精神的想的。
　　上午沈放来到羊肠胡同，看到放在院子里的十几个一米乘一米的大木箱就有点头大了，花了一个上午才将三箱衣物整理出来，里面好几套西服，都必须找衣柜挂起来，两三天的平放还能勉强保持版型，时间一长出现折痕就麻烦了。
　　整理好衣服后，已经到了中午时间，沈放拿手机叫了一个外卖。随着智能手机的发展，上一世火遍全国的黄、蓝外卖已经开始运营，沈放测试了一下，现在的外卖APP客户端的功能还只有IOS版，能选择的饭店也不多。也没有大型餐饮企业入驻，送餐的手机定位系统还不完善，看来还有很多的提升空间。沈放想了想，决定晚上回去跟沈卉聊聊，虽然现在沈卉的连锁酒店事业蒸蒸日上，但是如果能提前布局互联网行业，对以后的发展还是有很大的帮助的。自己就算了，作为一名重生者来说，这个世上挣钱的机会太多了，身为一名富二代，自己已经吃喝无忧了，又凭借先知挣到一大笔资金，能满足自己以后的兴趣爱好，不就行了么。人生要知足，自己能有机会重活这一世，已经是上天的厚赐了。
　　衣服整理好，就开始整理酒水。沈放托运的酒水有四大木箱子，也幸亏沈卉提前帮忙做了一个恒温酒窖，否则他都要找人拉倒酒吧的储藏室去了。波本威士忌对温度的感官很灵敏，5-18℃ 的恒温环境是最佳温度，这些酒在路途已经接近一周时间，如果再不放进酒窖，就会有些口感上的损伤。
　　每一瓶酒都需要仔细检查可有破损或者渗漏，然后放到地下室的酒窖里，威士忌和葡萄酒的摆放不同，葡萄酒需要倾斜或者水平摆放，酒水要与软木塞接触，防止软木塞变干，渗入空气使得红酒氧化变质。威士忌的酒精度数较高，很容易破坏软木塞的构造。经过威士忌酒液长时间的浸润，软木塞会变得松软易碎或腐烂，造成开瓶的不便；也会污染威士忌酒液，所以威士忌都是竖直摆放。
　　一直到下午四点多，沈放才将所有的威士忌摆放整齐，在地下室明亮的灯光下，琥珀色的酒摆在实木打造的酒架上，在灯光的映射下是那样的诱人。
　　看了一会后，沈放关上灯，退出地下室。看着后院里还存在的七八个大木箱，不仅一阵唏嘘，这几个箱子里大多是乐器与沈放在世界各地收到的纪念品。
　　就这样一直到第二天下午，沈放才全部整理完毕，伸伸懒腰，看着满满当当的乐器房、库房和酒窖，很有成就感。
　　给林经理打了一个电话，确认一下酒吧情况。门外游荡的狗仔队记者已经散了，虽说做狗仔队的从来都不缺乏耐心，但是为了一个小目标而耽误太多时间还是不值得。
　　沈放看了看时间，下午四点半，然后就去了酒吧。
　　酒吧里还没到上人的时间，方圆正在吧台里带着徒弟认识各种酒类，看到沈放进来，赶忙过来打招呼。
　　沈放将手里的两瓶酒交给方圆：“这两瓶酒你跟林经理一人一瓶。”
　　方圆看了看手中的威士忌，惊呼道：“92年桶强？老板，您这瓶酒要好几万吧。这……”
　　“没什么，好好跟林经理学一学，以后这个酒吧要你独挑大梁了。这是酒庄以前的陈货，也没多少了，我接手以前他们都快倒闭了，每年也就是做那么十几桶而已。新酒估计还要几年才能上市。”
　　看着沈放上楼，一边旁听的小徒弟不解问师傅方圆：“师父，这个才20年吧，能值这么多？21年的皇家礼炮不才几千块钱么？”
　　“你懂什么！皇家礼炮虽然标注是21年，但那时属于调和型威士忌，而这个是陈放20年的单一桶，而且年份不同酒的口感都有差别的，92年算是九十年代最好的年份之一，这礼物太贵重了！”
　　沈放跟林经理聊了一会，又在舞台那边指导两个乐队一些演奏方面的技巧，一直待到八点多客人比较多的时候才走，毕竟这两天新闻热度还没散，也不想过度曝光自己的信息。
　　第二天周末，沈放跟沈卉一起去商场采购了几套床上用品，就准备搬家了，沈卉决定带两个丫头在这里住两天，中午亲自下厨也算是给沈放的新居开了火。
　　沈放在院子里放了张摇椅，一张茶几和几个木凳，姐弟俩在院子里喝茶，秋日午后的阳光也不太热，沈卉坐在摇椅上，看着两个丫头前后跑着玩耍，看了看空荡荡的院子，沈卉有点不落忍：“这么大的宅子，就你一个人住，太孤单了吧，赶紧找个女朋友吧，不然你自己太冷清了。”
　　“姐，这事不能强求，还是随缘吧。”
　　“对了，上次给你传绯闻的梁卉不就不错么，我也接触过几次，为人比较大气，长得又漂亮，跟你又是同学……”
　　“姐，妈……”沈放双手合十道：“您真是个事妈，我跟梁卉就是校友兼普通朋友，七八年来这是第一次见面。您不要在把我往她那里凑了好吗？再说人家有男朋友。”
　　沈卉想了想，也是。梁卉童星出道，这几年绯闻也不少，自家这个弟弟性格有点孤僻，虽然现在看着开朗的很多，但是自己知道，因为小姑和小姑父的离异，对这个弟弟造成一定的心里阴影，让他对未来的婚姻和家庭一直有种恐惧感，以后也不知道哪个姑娘能走进他的内心。
　　沈放看了看时间，跟沈卉说了一下，让她带两个丫头在家里玩，自己趁周末准备下午去伯父家里看看。
　　到酒窖里拿了两瓶威士忌，又从另一个木箱里取出两支有点年头的西洋参，然后给金灿打了一个电话，问清地址后驱车前往。
　　从小沈放就感觉伯父金溢很严肃，话不多但是为人很正派。在管教孩子时属于那种传统式家长，对于犯了错的金灿从来都是藤条伺候，最狠的一次打断了三根藤条。所以每次看到金灿一瘸一拐的走路，沈放就不自觉的远离这个伯父。沈放的父亲金洛下海那几年，金溢下放到地方，一路县长、县高官、副市长、市长。三年前49岁的金溢调任新闻出版总署法规司任司长，据说年后新闻出版总署要跟广殿总桔合并，金溢不出状况的话，应该会在提升一级。
　　金灿和潘云熙两人在外单独居住，今天周末也特意赶来陪父母吃顿饭，已退休在家的伯母对沈放的到来十分高兴，现在的她最喜欢小辈多来探望，吃饭时也在念叨着，让金灿结婚后赶紧要宝宝，这样可以让她能含饴弄孙，享受天伦之乐。沈放看着金灿两人无法反驳的态度，不禁莞尔。
　　简单的吃了一顿家常便饭后，金溢把沈放叫到客厅说话，潘云熙帮助大伯母收拾残羹，金灿则去泡了几杯茶水。
　　“你这次回来还走么？”金溢有点严肃的问沈放。
　　沈放接过来金灿递过来的茶水，放在茶几上：“这次不准备走了，我会把米国的事情慢慢都处理掉了，准备回国做点事业。”
　　“回来就好，毕竟这里才是你的家。你原来畅园的房子被你卖了吧，现在住哪儿，不能老是住在你表姐家。要不到我这里来住，金灿他俩现在都搬出去了，家里也没人陪你大娘说话。”
　　“大爷，我有地方住，04年我就在后海买了一个宅子，这两天刚刚整理好，正准备让您和大娘抽空去住几天呢。”
　　“后海的宅子？多大？那应该值不少钱吧。”金灿听到后急忙问道。
　　“前后三进，房型很工整，一千多个平方吧。当时两千多万买的。”沈放不好意思自夸，就没说现在值好几个亿。
　　潘云熙这时也忙完了，端着伯母切好的水果过来，问金灿道：“你们聊什么呢？”
　　“聊宅子，烨子在后海那边有个宅子，一千多平方。”金灿羡慕的。
　　“啊！”潘云熙吓到了，作为燕京直属部门工作的她清楚知道那块地方的房价：“一千多平方，那不要值好几个亿！”
　　“好几亿？现在那边房子这么贵么？”金溢不解道。
　　“是的，伯父您不知道，那边现在属于文化保护区，老宅子越来越少，已经不给卖了。一千多平的院子最少建筑面积要在四五百平米，再加上院子，一套房子四五个亿都是少的。”因为跟金灿还没结婚，潘云熙就没改口。
　　“我这几年在国外也挣了点钱，所以这次回来，准备开一家影视投资公司，从事影视和娱乐方面的制作。大爷，您跟灿哥感觉怎么样？”沈放不太想在宅子上面过多炫耀，所以就转移话题。
　　“影视公司？”金溢抿了口茶，思索了一下：“国内明年准备进一步放开国外电影的准入制度，准备增加到34部，这时进入影视行业应该不算太合适吧。”
　　“就是，烨子，虽然国内这两年整体票房增加很快，但是主要是靠国外批片来撑票房的。而且国内各大影视公司都在转移产业重心，连华艺都开始拍电视剧了，你这时候进入可有点草率了。”金灿也感觉这个行业有点前景不明。
　　“我在国外可以感受到，现在华夏在世界上的影响力越来越大，随着国家实力的不断提升，国民收入也会进一步增加，人民有钱了，就要增加娱乐方面的需求，虽然国外电影明年会增加，但是贴合华夏生活的电影应该还是有市场的。毕竟咱们五千年的文化底蕴不是国外能比拟的。”
　　“你自己能拿定注意就好，有什么需要帮忙的你记得给我说一下。”金溢叮嘱道。
　　聊了一会，沈放告辞，金灿和潘云熙也回自己的住所，所以沈放就顺道送他俩一趟。金灿和潘云熙的房子在西四环边上，是两人确定关系时伯父做主给他们买的。当时伯父拒绝了沈放父亲金洛的赞助，耗尽积蓄给他们付了首付，让金灿自己每月按揭还款。用伯父的话说：“给他一些压力，他才能知道一个男人应该承担的义务。”
　　将金灿二人送到小区门口，金灿让潘云熙先走，自己留下跟沈放说话：“你回来这么长时间，还没跟二叔联系过吧，我爸让我抽空劝劝你，不管怎么来说你们也算是亲父子……”
　　沈放打断了金灿后面的话，直接开车就走了，看着沈放远去的车，金灿也叹了口气，转身进入小区。
　　沈放极力回避关于父亲金洛的话题，现在自己更是连名字都改了，希望可以跟他了断瓜葛。虽然自己持有荣尚15%的股份，但是这些股份属于母亲留给自己的，属于沈家当年的资助。正是金洛对这个家庭的背叛，才直接拆散了这个沈放极力维持却依然一无所有的家，这让上一世就是孤儿的沈放非常恨他。后来母亲在失去爱情后痛苦的离开，父亲却没有做出任何挽留，而像摆脱束缚般另结新欢，为了让自己同父异母的妹妹金雅然有合法的身份，还坚决的跟母亲离了婚，这让沈放对金洛的感官更差。也许他算是一个合格的商人，但却不是一个合格的父亲。
　　回到家，沈卉正带着两个丫头在院子里看星星，本身秋高气爽可见度就很高，加上月初的时间没有明月当空，所以星空显得更加灿烂。
　　“舅舅，那个星星叫什么名字？”看到两个丫头充满求知欲的小脸，沈放本身郁闷的心情也好了很多。
　　“姐，下周我想去沪上，你可有什么需要给姐夫带的？”沈放对沈卉说道。
　　“没有什么带的，怎么突然想去沪上？”沈卉诧异道。
　　“也没什么，今年中秋我答应我奶奶要在燕京过，所以想节前去看看我妈和外婆她们，顺道看看杨阿婆。”
　　“这到也是，你也该去看看小姑了，她这几年一直躲着你，就是怕看到你会想起你爸，经过这几年恢复，心态还不错。你在国外这几年她经常向我和小磊打听你的消息，现在看到你肯定会更高兴。”沈卉接着又担心道：“我要到中秋节才能回去，到时候就留你一个人在燕京过节了。”
　　“这没什么，我自己又不是不能照顾自己。在国外这么多年都是这么过来的。”

第十七章 沪上沈家
　　第二天沈放去商场买了些礼物，又通过顺风快递将给大舅和两个表哥准备的礼物发到沪上。国内的高铁居然不给带烈酒，听到这个规定，沈放很无语。幸好现在快递业发达，从燕京到沪上基本是今发明至，这几瓶酒估计比沈放还要先到。
　　本来沈放准备乘飞机去沪上，但是沈卉劝他乘坐高铁。京沪高铁开通以后从燕京到沪上也就四个小时多点，而乘飞机要提前去机场，然后安检、换登机牌等等琐事加起来时间也差不多了。
　　乘坐最早的一班车，上午十点多就到了沪上，沈放拖着行李从高铁站出来，远远的就看到有人举着一个牌子在接他。
　　“你是陈非凡吧？”沈放不确定的问道，从接车男子面容上依稀可以看出当年的印记。
　　“您是沈少？我是陈非凡，负责给沈总开车。”说完就帮忙接过沈放的行李，然后在前引路。陈非凡就是杨阿婆的孙子，高中毕业去部队锻炼了几年，现在鸿海集团给沈放的大表哥沈垚做司机兼保镖。
　　沈放在高铁其他旅客羡慕的眼光中上了陈非凡开来的车，一辆有明显银色腰条的迈巴赫齐柏林。今天周一，鸿海集团有例行会议，估计是大舅安排的车让陈非凡来接他，不然以大表哥低调的个性，应该不会选这款车。
　　“先去毅园，我先去看看外婆。”沈放对陈非凡说道。
　　毅园在松湖区与文行区之间，占地约有十亩，以前就是松湖沈家传承数百年的祖宅，改革开放后被大舅花钱买回来，并将原来的松曲园改名为毅园，以纪念动荡时期去世的外公沈仲毅。
　　毅园分三部分，境界各异。东部为住宅，中部为主园，西部为内园主次分明富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。建筑虽多却不见拥塞，山池虽小，却不觉局促。
　　沈放赶到毅园内院时，外婆正跟大舅妈在等他，外婆今年已经八十三岁，几年不见外婆明显老了很多，走路颤颤巍巍，她没有拄拐杖，在舅妈的搀扶下背挺得很直。岁月的风霜已经让她满头银发，但全都被整整齐齐地挽在脑后。皱纹爬上了嘴角、眼角、额头。记忆中外婆和蔼、充满温柔的一双眼永远微微眯缝着，微笑的看着你，但是现在却布满泪光。
　　沈放赶紧走向前去，搀扶住老人：“外婆，我回来了。”
　　“回来了，回来了就好，再不回来，我怕以后再也见不到我的乖孙了。”外婆含泪抚摸着沈放的头。沈放本身是个感情内敛的人，不太喜欢将自己的感情外露，但是在老人的手接触到的一瞬间，他却再也无法压抑几年来的孤独和失落给自己带来的负面情绪，双手紧紧的搂着老太太，埋头在老人的肩膀上痛哭起来。
　　“孩子，别哭了，也别惹老太太伤心了，老太太年龄大了，哭多了对眼神不好。”大舅妈田丽在旁边看着祖孙俩抱头痛哭，自己也很伤感，但是老人到了这个年纪不宜大悲大喜，所以只好在旁边劝说。
　　沈放将眼泪擦干，平复了一下心情。对着舅妈打了个招呼，然后搀扶着外婆进入客厅。舅妈田丽属于典型的江南女子，虽然你年近花甲，但是举止形态依然可以看出属于水乡女子的婉约。
　　进入客厅，沈放对外婆讲述这几年自己的经历，尽说些好玩的事情来逗老太太开心。
　　“烨子，你小子终于舍得回来了。”声音的主人有着一张坏坏的笑脸，连两道浓眉也仿佛带着笑意，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着的炫目的钻石耳钉，让他更多了一丝的阴柔和不羁。沈磊的长相不如大舅那样威严，而是像舅妈一样有点秀气，当年外婆一直说他跟表姐长错模子了。
　　沈磊在午饭前赶了回来，早上知道沈放要来，他一上午就把所有的工作安排完，然后回来准备下午带沈放出去逛逛。
　　老太太从早上就让人开始准备，看着满满一桌子自己爱吃的菜，沈放的心理特别感动。吃的很开心，虽然老太太不断的布菜，让自己面前的碗里始终是满满的，但是沈放还是在沈磊戏谑的笑容里强迫自己全部吃完。
　　吃完午饭，沈放用手抚摸着肚子，躺在沙发上，对沈磊说：“今天吃撑了，好像这么多年第一次吃这么多。”
　　“呵呵，奶奶这么多年都没有帮我布过菜，看来在老太太心目中，我还是不如你的地位高呀。”沈磊将泡的茶递给他，看着他瘫在沙发上的样子就想笑。
　　“起来走走，消消食。下午我再带你出去逛逛，等今晚你见过我爸和大哥后，以后这几天就跟着我混吧。”沈磊安排道。
　　“磊哥，我想先去看看我妈。”沈放看着沈磊正色的说道。
　　沈磊想了想：“小姑应该在XH区的会所，我开车带你去吧。”
　　沈清怡当年回到沪上以后，休养了两年多才慢慢的走出失败婚姻带来的阴影。然后在大哥的鼓励下开了一家高端私人养生会所，主要是面向商界贵妇，实行会员制，不接待零散客户，也算是大哥给自己找个事业做，不求赚钱，但求打发时间。
　　沈清怡的养生会所坐落在XH区一个鸿海集团开发的高档小区的商业区里，是一栋独立的四层建筑，面积应该不下于两千平方，这以前是小区的售楼部。小区房子售罄以后，这栋楼就被装修用来做会所了。
　　会所的名字就一个字“清”，硕大的艺术字设计的标识占据了会所的一整面外墙。
　　沈磊在前面带路，无视玻璃门上“男士止步”的告示，径直来到迎宾吧台前。
　　“沈少来了，您好，欢迎光临。”看来沈磊没少来这里，前台的两个迎宾小姐都认识他。
　　“我小姑在吧？她现在可在忙？”沈磊问道。
　　“董事长在四楼办公室，今天没有客人预约，需要我帮您通知她么？”
　　“不需要，我们自己上去。”沈磊对前台说了一下，然后就带沈放进入了旁边的专用电梯。

第十八章 沈清怡
　　出了电梯，沈清怡的办公室在四楼最里测，沈磊还想往前走，被沈放一把抓住：“磊哥，我自己进去吧，麻烦你在外面等我吧。”
　　沈磊看了看沈放，拍拍他的手道：“好好跟小姑聊聊，这几年小姑好不容易走出来。”
　　沈磊制止了前去敲门的秘书，让沈放独自前去。沈放对他点点头，没有说话。然后小心翼翼的一直走到最里面的办公室前。
　　“砰……砰……”沈清怡听到敲门声正在看一份材料，“请进……”
　　门轻轻地开了，感觉从外面走进来一个人，然后这人又把门关上了，应该不是秘书。沈清怡抬起头，看向这个进来的人，沈清怡瞬间呆住了。
　　一张深埋在内心多年的面容，就这么被毫无防备的出现了。多么熟悉的面容啊，当年的他也是这么青春富有活力，让对爱情充满憧憬的自己在他的甜言蜜语下毫无抵抗力，瞬间就沦陷了。曾经也是这个人跟自己花前月下、山盟海誓，自己不顾母亲和兄长的反对，独自一人远嫁燕京。两人当初的婚姻生活是那么甜蜜，琴瑟和鸣、相敬如宾，让自己以为遇到良人可以相爱一辈子。也是这人为了追求事业，丢弃了家庭，难道在他心目中自己和孩子真的就不如金钱重要么？爱情是有保质期的，如昨日黄花般消散。在听说他外面有人时，自己如遭霹雳般瞬间被击垮，为了躲避他，自己抛弃了那个让自己骄傲的儿子，躲到沪上来舔舐伤口。现在他又出现了，难道他还不想放过自己么？
　　“妈，我回来了。”沈放的清呼让沈清怡瞬间惊醒过来。
　　“烨…子？……是你……你回来了？”沈清怡用双手强撑着桌子，呢喃细语，慢慢站起来。但是看清楚沈放后又重重的坐了回去，已经长大成人的沈放跟他的父亲长得简直是一模一样。
　　沈放看到母亲差点摔倒，赶紧过去搀扶她起来，扶到旁边的沙发上靠着。给她倒了一杯水，放在她面前的茶几上。
　　沈放坐在她另一边，看着她的双眼：“是我，我回来了。”
　　自己的记忆中母亲的样貌还停留十二年前，那时的她是那样的无助和憔悴，在十四岁的自己面前也是强撑着，如果不是自己劝她回到沪上，远离那个让她悲伤的地方，怕母亲要不了多久就会如花朵般枯萎了。
　　现在的母亲又变成了自己儿时记忆里的美丽模样，重新变回了那个优雅的、有品味的、有内涵的女人。现在的她应该已经走出阴影重新开始新生活了，几年的保养，让她比以前多了许多的雍容。
　　“烨子…你…”沈清怡想伸手去抚摸蹲在自己身边他的脸，在快要接触到的时候却在迟疑中退却了。自己十二年没有见他，就算是他以前放假到沪上来，自己也躲着从不见他，怕看到跟那个人相似的面容会让自己无所适从。
　　“妈，是我。”沈放抓住沈清怡的手，从母亲双手传来的颤抖，就能感觉她很激动。然后就紧紧给了她一个拥抱，在她耳边轻轻的说道：“是我来了，十二年了，我终于可以见到你了，我好想你。”
　　沈清怡突然嚎啕大哭起来，紧紧地抱着沈放，双手在他后背不住的捶打，有伤心，有痛悔，更多的是对儿子的愧疚：“儿子…是妈妈，对不起你啊，这么多年我一直在想你，可是却不敢见你，是我害怕见到你啊。”
　　“我知道，我什么都知道，我也没有怪您。”沈放紧紧的拥抱着她，然后安慰着她，让她能慢慢的平复下来。
　　“你长大了。”沈清怡平复了一下，“比以前长高了。”
　　“嗯，我今年二十六了。”沈放说道。
　　沈清怡抓住他的双手，对他说：“别动，让我好好看看你。”
　　沈放安静的坐在沈清怡的对面，一动不动，任由母亲打量着自己。
　　儿子还是跟那人有些不同，眼睛不像那人，像自己；脸型虽然同那人基本一致，但是儿子的气质上更加刚毅一些。
　　“这是在哪里搞的？怎么受的伤？”伸手抚摸了一下沈放头上的伤疤，沈清怡心疼的问道。
　　感受着母亲的手在头顶的抚摸，沈放有丝丝的陶醉，母亲已经十几年没有这么抚摸过自己了。“这是09年在阿尔卑斯滑雪时，躲避不及，撞到石头上了。”沈放轻描淡写的说一下。
　　“疼么？”沈清怡没有在意他的描述，只关心他的感受。
　　“不疼，您还记得我小时候你跟我说过，男人的伤疤就是勋功章。”沈放抓住她的手，摇了摇的笑道。
　　沈清怡噗嗤的笑了，伸手在他头上拍了一下，“胡乱说话，过会我给你拿点药膏，专门治疗疤痕的，头上有个伤疤就跟小混混一样，以后怎么找女朋友。”然后盯着沈放问道：“你有女朋友了？”
　　“还没，在国外这几年四处乱逛，也没时间找。再说了，我如果有女朋友一定会带来给你过目的。”
　　“你自己在国外这几年怎么过的？真是苦了你了。”沈清怡用手抚摸着沈放的脸，心疼的问道。
　　“不苦，我又不缺钱，有钱到哪里都会过的不错，我还在国外做了一些投资，买了一个小酒庄，没事的时候我就背着吉他四处逛逛，到处采采风、看看风景，不要太快乐。”沈放故作轻松道。
　　沈磊在外面呆了一会，听到传来小姑的哭泣声，然后又传来两人的笑声，感觉她们母子俩聊得应该还不错。
　　在休息室等了大约半个小时，沈磊拿着一个苹果，一边吃，一边推门进去：“小姑，还有我这个侄子在这里呢。”
　　“嘁，你时不时的就过来，我这里你呆的比家里都熟，需要我来招呼你么。”
　　“今天晚上我们到毅园吃饭，我爸和我哥他们晚上准备给烨子接风。”沈磊坐在旁边的沙发上说道。
　　沈清怡看了看坐在那里一直看着自己的沈放，然后对沈磊说道：“好，你们在这等一下，我安排一下过会跟你们一起过去。”

第十九章 夜谈
　　看到沈放挽着沈清怡一起到了毅园，外婆的脸上露出了欣慰的笑容。女儿心里有道坎，自己一直都知道。虽然她在自己面前强颜欢笑，老太太眼花却心里明白，女儿心里的苦。这么多年她对沈放的避而不见也是因为那道坎没有过去，现在母子关系终于向前迈了一步，说明女儿的心结要打开了。
　　大舅沈海洋跟表哥沈垚一起回来的，多年不见，大舅鬓角的头发略微花白了一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采，总是带着些许的笑意，充满着鼓励和慈祥的看着你，让你总有一吐为快的欲望，如果是第一次见他，你根本不知道这是一家资产数千亿的集团公司的掌门人；而沈垚这几年却显得愈发的威严了，跟沈放记忆中小时候的大舅越来越像，总是不苟言笑，眼神十分的犀利，就那么看着你，就仿佛能看透你的心理。
　　一家人围坐在客厅，沈海洋让沈清怡和沈放挨着自己而坐，看着幼妹发自内心的笑容，也十分开心。“小妹啊，看到你现在终于解开心结了，大哥心里真是高兴。”沈海洋拉着妹妹的手唏嘘道。
　　“大哥！”沈清怡有些哽咽“这么多年让你操心了，只是苦了我这懂事的孩子，也不知道这么多年他一个人是怎么撑过来的。”
　　“嗯，烨子是个好孩子，这么多年是大舅和你妈亏待你了。”沈海洋看向沈放的目光也多了几许的赞许，这是一个让人心疼又懂事的孩子。自己还记得当年沈清怡回到沪上是多么的憔悴。当时自己愤怒的前往燕京，准备将沈放接回沪上，跟金家彻底断绝关系，可才十四岁的沈放就像现在这样，坐在自己的对面，平静的看着自己：“大舅，不是我不跟你回去，主要是我怕我妈看到我会想起不开心的事，她有抑郁症，如果不能跟以前的生活隔离，我怕她会撑不下去。”就这样自己一个人又黯然的回到沪上。
　　没多久大表嫂柳菲菲带着刚刚放学的儿子沈昊也到家了，沈昊今年十岁，在沪上一家私立学校上学，表嫂现在没有工作，每天就是负责照顾儿子。
　　快吃晚饭时，表姐夫韦超赶到了，他在电视台今天开了一天的会，头都晕了。但是看到沈放手机里录制的思思和嘉嘉问候他的短视频，高兴地笑了。
　　吃过晚饭后，沈海洋将沈放兄弟几个和沈清怡等人叫到书房，详细询问了沈放这几年在国外的情况。
　　“最近几年你在国外的发展我也听吴律师说过，但是不太详细，只知道你把一个互联网公司股份卖了，挣了一大笔钱。”吴律师是沈海洋的世交，八十年代出国后就留在了米国，是米国有名的商业律师。
　　“是这样的。”沈放想了想：“我在旧金山开设了一家名为“野狐狸”的天使投资公司，投资了几家互联网公司，08年的时候在芝加哥花500万美元投资了一家团购网站groupon，主要是做团购生意。去年上市时我把手里股份都卖了，10%的股份卖了12亿美金，虽然对比现在将近150亿的市值有点亏了，但是落袋为安。”沈放没有透露的是自己还持有另外几家独角兽公司的股份，其中光Whatsapp就占有30%的股份，这家Facebook公司已经开始找自己商讨收购事宜，自己提出的20亿的价格对方没有同意，估计再过一年时间这个价格就要翻倍了。作为一名重生者，挣钱不要太容易了，所以沈放也不会计较金钱的得与失。
　　“喔…”沈磊惊呼道，“你小子现在这么有钱？”听说表弟几年时间就挣了十几个亿的美金，虽然沈磊也自认为不输人后，可是这一比较这也太打击人了。
　　韦超也感觉很不可思议，当年自己在燕京电影学院进修，和沈卉算是一起看着他成长，没想到现在已经成长这么快，自己在国外几年就挣下不菲身价。
　　沈海洋感慨道：“一家互联网公司的10%股份投资4年就从500万升值到12亿美元，这中间的利润也太大了。看来我们这些老一代的企业家也快要被你们这些小年轻给超越了。”
　　沈清怡看着儿子自信的神情，深感欣慰。从小这孩子就非常的懂事，别的孩子认为枯燥乏味的课外辅导班，这孩子也会甘之如饴。从小就跟一个小大人似的，当年他就是这么自信的对自己说他能照顾自己，让自己放心的对话还犹在眼前。
　　“你这次回来准备干些什么？”沈海洋毕竟也算是经历过大风大浪，在初感震惊后就想问问沈放以后的打算。这个数字对普通人来说算是天文数字，对他来说也就一般般，毕竟光他前几年分家时给沈放的股份都有近百亿。
　　沈放考虑了一下：“我准备在国内开一家影视制作发行公司，首先想投资50亿用于院线并购，我在国外看过华尔街对华夏电影市场的专业分析，咱们国家的票房在未来五年里会逐步攀升。一线城市的院线已经趋于饱和，我准备着重开发二三线城市，毕竟院线与发行属于影视行业的上游，占据这部分市场首先就可立于不败之地；另外部分资金我准备投入国产影视剧的制作上，虽然这两年国产电影整体来说有点走下坡，但是随着国家实力的增长，大众对娱乐的需求会越来越高，国产影片未来一定会有很大的市场。”
　　“影视制作也不要只投电影行业，电视剧和综艺节目也可以考虑一下，可以跟我们番茄台合作，毕竟我们也算是国内四大卫视之一。”韦超建议道。
　　“烨子，要不你投点在我的公司吧，不多2亿RMB我算你20%的股份。”沈磊的影视公司主要是特效制作，他前后砸进去快有10个亿了，经过五六年的发展，在行业内已经小有名气，现在2亿的投资占20%的股份，其实已经算是看在自家兄弟的面子上了。
　　“特效领域我了解不多，2个亿我可以投给你，股份不要这么多，你给10%就行，咱俩抽空详谈。”沈放说道，这几年沈磊多次前往米国就是采购设备、到各大特效公司挖人，沈放也多次参与到其中协助他。所以对他的公司也有一定的了解，现在按照他他的投入来说应该在国内影视特效公司方面也算是行业翘楚了，估值肯定在20亿以上。
　　沈垚在鸿海集团现在做执行董事，对市场了解较多。在心里稍微估算了一下“现在二三线城市一家影院投资应该在1000万左右，10亿美金的投资应该可以收购不下于500家影院，有这个数量在国内也能排前五名了。”然后转脸对沈海洋说：“滨海完达的王总现在也在大力投资院线，咱们鸿海是不是可以考虑这方面的投资力度。”鸿海的地产项目上完全不输于完达，只是地产方面并不是鸿海主要产业。
　　“老大，院线方面你来找人帮烨子进行操作，以鸿海集团的名义进行收购，这样在操作上应该会相对顺利一些。然后用烨子在鸿海的股份将这方面业务置换出来，成立单独的影视发行公司，由烨子来负责，以后鸿海在这个公司股份会逐步稀释。鸿海现在摊子太大，应该把中心转移到我们的核心业务上来。”沈海洋思索了一下：“国内这两年经济增长速度飞快，商业地产与酒店餐饮方面可以适当的增加投资力度。但是就像烨子说的一样，不管什么行业都要占据上游，未来科技发展速度会日新月异，我认为应该加大稀土产业研究所与深城华威电子的合作，我相信在老孟的领导下，他们在芯片领域的发展快要出成果了，相信过几年一定可以实现弯道超车。”
　　“我在国外也有一些人手，都是是专业的投资收购方面的人才，过一段时间会到燕京，到时候我让他们代表我跟鸿海集团进行配合收购工作。”沈放对大舅非常感激，对于外甥，他已经做得足够多了。由鸿海集团出面负责收购，可以避免许多地方势力的小动作，在鸿海集团这个庞然大物的支持下，应该会加快院线的整合速度。
　　沈放对大舅的经营眼光还是很佩服的，自己也就是占了重生的便宜，才在国外混的风生水起，而大舅却是凭借多年的发展经验，准确把握企业发展方向，按照国内4G网络的普及速度，估计也就这几年，华威就会真正的崛起了。
　　晚上沈放休息在毅园，跟大舅他们聊到八点多才散。然后又被沈清怡拉着，详细的讲述了自己这几年的生活状况，惹得沈清怡又是骄傲、又是心痛，儿子终于长大了，以前记忆中青涩的模样，已经愈发的成熟了。
　　第二天，沈清怡跟沈放一起去看望杨阿婆，杨阿婆已经接近油尽灯枯，躺在医院特护病房里，医生已经放弃了治疗，现在生命主要靠输液来维持。现在的她大部分时间都处于昏迷状态，但是不知道是不是心理感应，当沈放同母亲过来看她时，她居然清醒了，看着站在病床前的母子二人，她颤巍巍的拉起沈放的手，将它放到沈清怡的手中，让她们们握在一起，然后笑了。
　　“烨…子啊，能看到你跟你妈一块来。真好……”
　　“杨嬢嬢，谢谢您这么多年对烨子的照顾，谢谢……” 嬢嬢就是姑姑，杨阿婆论辈分是沈清怡的远房表姑，这么多年也多亏了她来照顾自己的儿子，沈清怡感觉自己欠她很多。
　　沈放用手紧紧握住母亲，另一只手抓住杨阿婆的手，默默流泪，看着这个像母亲一样照顾自己长大的老人，生命已经进入倒计时，自己却无能为力，是那样的无助。这种无助是重生以来从未感受到的。
　　两天以后杨阿婆还是走了，安详离去。
　　沈放忙前忙后的帮忙操办后事，虽然疲惫不堪，但是唯求心安。
　　在离开公墓的路上，沈放看着坐在副驾驶上的沈清怡，对她说道：“妈，答应我，您一定不要有事，我真的怕在失去你。”
　　沈清怡心疼的看着一脸疲惫的儿子，肯定的说道“嗯，我答应你，一定会好好的，你也要答应妈妈，好好照顾自己。”

第二十章 鬼斧天工
　　沈磊的影视特效公司叫“沪上鬼斧天工影视科技公司”，坐落在靠近苏市昆城市郊的一个高科技产业园里，距离沪上也就几十公里。作为一群沉迷于技术的宅男，远离了大都市的繁华与诱惑，在这个被青山绿水环绕着的产业园里也自得其乐。
　　虽然今天是周六，但是对高科技公司来说基本没有周末和工作日之分。沈放跟着沈磊走进位于产业园一角的一栋四层小楼。沈磊的特效公司大部分是从国外各大公司挖过来的，所以办公区的设计中也充满了来自硅谷的随性。使用朴素色调的工业地板，上面布满了定制的图案，顶部则是带织纹的深色外露天花板，最让人惊艳的是立面，不同暖色调喷涂的墙面上布满了涂鸦，既富有童趣又不会产生视觉疲劳。
　　由于要涉及到2亿资金的融资及股份的变更，所以沈磊特意通知了公司相关高层来进行开会。
　　“这位是我们的CTO（首席技术执行官）戴维斯•陈，你应该还记得吧。”沈磊指着一位三十多岁有明显华裔血统的男子说道。
　　“大卫，你好。当年我去拜访你的时候，一连吃了两次闭门羹。”沈放笑道。
　　戴维斯•陈是好莱坞有名技术狂人詹姆斯•卡梅隆创建的“数字领域”的CTO，他见证过“泰坦尼克号”撞上冰山，也在“后天”里冰冻整个北半球，甚至帮助美国大兵对抗“变形金刚”。最辉煌的时候曾经是好莱坞仅次于工业光魔的特效公司。这家屡获殊荣的特效公司在2008年经济危机后长期入不敷出。2010年就裁掉了一大半的人员，当时沈放受沈磊所托，多次拜访，最终戴维斯被沈放和沈磊的诚意所打动，带领以前的团队前往沪上，帮住鬼斧天工影视公司搭起了班底。
　　“查尔斯，真的要感谢您。”戴维斯还是习惯称呼沈放的英文名，“请原谅我当时的怠慢。毕竟当时的我们对于前往一个陌生的国家工作真的心生畏惧。”停顿了一下，戴维斯站起来给沈放鞠了一躬“现在我真的感激您在我困落时帮我指了一条明路，我跟我手下的团队真不知道如何生活下去，你不知道当年‘数字领域’的裁员对我们来说真是一道晴天霹雳。”
　　“我一直相信技术的发展，数字特效在影视中的应用一定会越来越重要，好莱坞的特效领域已经走入了瓶颈，但是DF市场还是一片处女地，与其困守好莱坞，不如把目光转向东方，我相信未来十年，华夏应该会让世界震惊。这次我们融资主要是增加设备方面的投入，加大我们在国内的技术方面的领先优势”沈磊说道。
　　接着沈磊介绍了其他几位高层：“这位是CFO（首席财务官）强尼•周，周若飞，今年38岁，伊利诺斯大学毕业，曾在普华永道会计事务所工作，在南加州被我拉回来一起回国创业。”周若飞是名温文尔雅的中年男子，一身笔挺的西服，戴着一副金边眼镜显得成熟稳重。
　　“我是首席运营官（COO）康乔，健康的康、小乔的乔。初次见面，你好！”最后一名是一位二十七八岁非常靓丽的白领女性，身穿一套银灰色的半身裙套装，显得落落大方。
　　“小乔是我的左膀右臂，这是康叔的女儿，我们俩从小一起长大的。我这个公司虽然有技术，但是没市场，后来全靠小乔帮忙打开局面，我们才能在国内特效领域小有名气。”沈磊站在康乔身边，对沈放介绍道。
　　“你好，请问是康玉山，康叔叔？”沈放不确定的问道，康玉山是沈海洋一起创业时的伙伴，现在也是鸿海集团的主要股东之一。
　　“是的，康玉山是我爸爸。”康乔看着沈放说道。
　　沈磊说道“她就是康叔的女儿，是哈佛的高材生哦，如果不是我死磨硬泡，她都不会答应到我这小公司屈就的。”
　　沈磊指着沈放对公司的几位高层说道：“我表弟沈放，在米国开了一家投资公司，去年出售Groupon网的股份，赚了一大笔，我感觉不能轻易放过他，所以就从他那里融资2亿元，你们几位和员工的股份池里的股份不动，从我个人股份里转让10%给他。”
　　“Groupon网？你是那个以12亿美元出售股份给红杉资本的查尔斯•沈？”对于出身普华永道的周若飞来说，让“鬼斧天工”在纳斯达克上市是他未来一段时间准备的工作，所以米国互联网产业的相关信息他随时都在关注。只是没想到一个在米国四年获利超10亿的投资人就这么活生生的出现在自己面前。
　　随后沈磊带着沈放参观了整个公司。公司的员工环境很舒适，没有传统写字楼的那种格子间，而是按照每个人的喜好和习惯来摆放自己的办公区，员工的衣着也很随便，多以T恤为主，甚至有个穿着睡衣拖鞋的员工在办公区里四处溜达。沈放在硅谷也投资了几家互联网公司，知道他们的生活习惯，也见怪不怪了。
　　中午沈放同沈磊几人在公司的食堂吃的午餐，公司的食堂是24小时对外开放，以保证这帮宅男在饥饿时随时能找到吃的。
　　下午沈放在公司观看了他们以往的视频资料，大多以仙侠题材为主，白衣飘飘，御剑飞升，壮观的仙家门派，阴森恐怖的魔教地窟，数万人的两军大战，众仙家的天庭朝拜。反正从一部《仙剑奇侠传》开始，国内的影视行业的仙侠风是越来越浓厚了。
　　“怎么样，我们的技术应该还行吧？”沈磊问道。
　　“这方面我不太懂，我也就是外行看热闹，看着这些人嗖…嗖…嗖的飞，感觉还行，这应该是绿幕效果吧。”沈放很随意道。
　　“是的，绿幕我们已经做到行业内顶级水平了，现在我们主要准备投入的是动作捕捉系统。这个在国内还基本属于空白”戴维斯说道。
　　“我看你们现在基本是做外包的活，有没有想过自己做个完整的影视剧出来？”沈放不解的问道。
　　沈磊解释道：“我们也不是不想做，主要是一个完整的影视剧需要编剧、导演、剪辑、后期制作等各个部门，我们现在还没法完善起来，所以现在只能在专业领域先做起来。”
　　“我准备投资的影视公司就准备先从剧本下手，到时候我们在合作吧。”沈放也没有细说。
　　在公司呆了一下午，临近傍晚的时候，沈磊问沈放：“晚上有什么安排？如果没有我带你去见见几个朋友。”
　　“你能有什么好朋友，还不是一群狐朋狗友。”康乔在旁边撇嘴说道：“小心把沈放带坏了，沈伯父扒了你的皮。”
　　“我能带坏他？我们又不去什么不正经的地方。你晚上有没有空，跟我们一起去，让你看看我们是不是学坏。”沈磊不屑地说道。
　　沈放通过一下午的观察，早就了解到康乔估计对沈磊有意思，而沈磊暂时还不太清楚，所以看到两人互怼也乐的看热闹。
　　康乔去换了一身深蓝色的礼服，沈放让沈磊开车带她，自己开沈磊的车，一路跟在他们后面，来到了一家位于沪东区的高级会所。停好车，沈磊从车子后备箱搬出一箱酒，沈放看了一眼，这应该是自己寄给他的。这家伙刚刚收到就拿到这里来显摆了。沈放看了看一身礼服的康乔，然后伸手把酒接过来，让康乔挽着沈磊前面带路，自己搬着酒后面跟随。

第二十一章 会所
　　秦墨涵看着眼前的会所，外观无比的低调，只有门口墙上竖着刻着三个字“永福会”。
　　看到她有点发呆，同行的蒙莉莉对着这个学妹说道：“这里就是沪上顶级的私人会所，不要看着门面低调，其实里面很奢华的。你看那边三个人，前面的是鸿海集团的二少爷沈磊和他的女伴。后面的……后面的算了，应该是保镖。”秦墨涵顺着蒙莉莉的手指方向看去，康乔挽着沈磊走在前面，后面一个穿着黑西装留着一个寸头搬着一个箱子的，应该是就是学姐说的保镖。
　　蒙莉莉说道：“这次我带你见得是纳福影视的范导，上次我拍的《浪荡英雄》就是他们公司出品的，过完年就要上星了。这次他们要开新剧，有个角色挺适合你的，虽然是女三角色，但是出彩的地方不少。”看着这个晚两届的小学妹，不禁羡慕几分，有的人就是天生丽质，虽不施粉黛也能光彩照人。
　　秦墨涵虽然看着有点天然萌呆，但是心理还是蛮机警的，看着蒙莉莉一脸感激的说道：“谢谢学姐的提携，只是我是第一次到这么高档的会所，又不会喝酒，请学姐要多多照顾一下。”
　　沈磊三人进入会所，沈放将箱子递给迎来的侍者，然后在在一名身穿旗袍的服务员的带领下来到了位于三楼的一个包间。
　　进入包间，对门处就有个小吧台，一名调酒师正为坐在吧台边的一对男女进行调制酒水。左手边一个台球桌，两名约二十四五岁的男子在那里打斯诺克，旁边围着两位身穿礼服的美女在那里进行评论。
　　看到沈磊三人进来，准备品酒的男士迎了上来。
　　“沈二少，你终于来了，周末不好好休息，还跑到你那个破公司去干么。”然后对着康乔张开双臂就要拥抱“乔乔，你又漂亮了。”
　　沈磊上前一步，用手挡住他的拥抱：“王晓丛，你省省吧，乔乔不是你叫的，你要叫姐。”康乔躲在沈磊身后，用手捂住嘴，笑了笑。康乔跟他也熟，这是完达的王晓丛。
　　“嘁！”虽然被阻拦，王晓丛并没生气，应该是几人开玩笑惯了。伸手跟康乔握了一下后，看着沈放对沈磊问道：“这位就是你表弟？”。
　　沈放没等沈磊介绍，伸手道：“你好，初次见面，我是沈放！”
　　王晓丛跟他握了一下：“你好，欢迎！我是王晓丛。你的酒不错，下次送我点。”
　　“好，下次我安排人给你寄些。”对于这些富二代来说，他跟你张口要东西，就是把你当朋友了，所以沈放也很随意的答应了。
　　打球的两人这时也走了过来进行寒暄。这两人是跟王晓丛一块过来的，一个是苏城的一家地产公司老总的儿子叫苏东成，另一个是一名演员叫李庚兴，这几天各处卫视都在争相播放的《步步惊心》，他在里面饰演十四阿哥。也是沪上伊人影视这两年力捧的影星。
　　沈磊安排侍者将酒放到吧台“别说我没请你，92年的，我就两箱，今天分你一箱。”
　　“磊哥没说要送人，所以带的不多。各位有空去燕京，我在后海有家酒吧，我那里还有些存货。”沈放有点不好意说道。
　　“是望海酒吧？”王晓丛看到沈放点头：“那个地方我知道，下次我去燕京找你。”
　　这个包间是王晓丛开的，所以作为主人王晓丛招呼几人到沙发就坐，然后聊起各自在国外经历。
　　从滑雪到冲浪，从自行车到游艇，又从互联网聊到酒庄，几个有着类似经历的年轻人寻找着共同的话题，每个人都有自己的风格，也许你喜欢的风格相处起来很轻松很快乐，俗话说：物以类聚，人以群分。这个群，就是圈子，是社交圈。
　　这时沈放的电话响了，看了一眼是米国打来的，沈放跟沈磊示意了一下，然后走出包间，来到三楼一个消防楼梯处接通了电话。
　　“嗨，boss，我跟鲍勃准备后天去华夏找您报道了，惊不惊喜呀。”电话那头是沈放在米国的助理琳达，米籍二代华人，中文名叫林娜；鲍勃是沈放的私人财务管理，香江人，中文名叫蔡睿恒。
　　“野狐狸的事情交个彼得就行，他基本每天都会给我发邮件，目前也没有什么需要特别注意的事情，远程办公也能应付得了。”彼得全名叫彼得•汉弗莱，今年四十岁，德州人。沈放请的职业经理人，野狐狸投资公司的CEO，跟沈放合作有三年了，一些小的投资项目他直接负责，然后邮件报备给沈放即可。
　　“琳达，WhatsApp的事情怎样了？Facebook重新报价了没有？”沈放问道。
　　“暂时还没有，但是我已经按照你的要求给他们回复了。前天普莉希拉•陈约我喝咖啡，想探询你的底价。”林娜在电话里娇嗔道“我不仅没透露您的信息，我还了解到Facebook对WhatsApp的内部评价在提高。估计对方要再次出价了。”
　　沈放思索了一下，嘱咐道：“让鲍勃暂时不要同对方再做联系，按照Facebook这几个月的股票走势来说，对方应该撑不了太久了，如果在没有新的增长点，估计华尔街那帮人对Facebook的信心就是失去了。”
　　又跟林娜说了一些注意事项，沈放才结束了通话。
　　沈放思索了一下关于Facebook收购WhatsApp的事宜，Facebook从五月份上市以来高开低走，虽然盈利在不断的增加，但是市值却在逐步缩减。对于华尔街的投资者来说，互联网公司暂时的盈利绝对不是好事，只有持续不断地增长点才是他们更看好的。
　　“秦墨涵，你到底怎么回事？如果不是我拦着你是不是你就要拿酒泼人了？你知不知道你这杯酒如果泼出去，不光是你，我蒙莉莉也要从这部剧里滚蛋了。”在沈放正准备回到包厢时，楼梯道里传来一个女人的呵斥声。
　　“学姐，我不会喝酒，他要强迫我喝酒，还想摸我的手，我实在忍不住了。”一个怯懦的声音带着点不屈服倔强，这个应该是另一个女人口中叫秦墨涵的女孩。
　　“墨涵呀，我们是演员，既然选择演员这一行了，逢场作戏是必不可少的。被投资人占占便宜又少不了一块肉，只要自己坚持不把自己卖了不就行了。再说他们也不敢强迫你，娱乐圈是有潜规则，但那些都是些不入流的小群演之类的，不管怎么说我们都是上戏的，他们不敢拿你怎么样。”蒙莉莉看着秦墨涵劝道。自己这个学妹，还真是天生丽质，不愧是上戏校花，让身为女性的自己都嫉妒不已，更不要说色中饿鬼范总了。如果自己这次牵线成功了，范总许自己的角色估计不会跑了，也不枉自己的蓄意巴结。
　　“如果为了接戏而被人占便宜，那这部戏我宁愿不接。”秦墨涵恨恨的嘟囔着。
　　“你自己好好在这里想想吧，范总在江浙娱乐圈里势力很大的，如果他要在圈里递话压你，估计你也接不到戏了。而且范总的几个保镖就在大厅守着，如果你不去道歉，估计连会所都出不去。”蒙莉莉略带威胁道，然后就啪嗒啪嗒的离开了。
　　“唉，怎么办呢？今天就不应该跟蒙学姐出来。”秦墨涵有点烦恼的嘀咕着。虽然她看着有点天然呆，其实心里一直有数，今天学姐的所作所为完全是把自己给卖了。
　　正在秦墨涵拿出手机准备找老师求救的时候，旁边消防通道的门开了：“是你？你是刚刚跟沈大少一块进来的吧？”
　　沈放看看四周然后一脸懵然的指着自己道：“你认识我？”
　　“我在会所门口看到你跟鸿海的沈少和一名女士一起进来。你搬了一个纸箱。”秦墨涵不确定的问道：“难道您是沈少的保镖？”
　　“呵呵，算是吧。”沈放笑着说道说道。
　　“保镖大哥，求您帮个忙？这个会所有没有后门，能不能带我出去一下。”秦墨涵双手合十的，一脸萌态的说道。
　　“噗…”沈放看着秦墨涵，她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
　　“好吧，你先在这等一下，我去问一下后门在哪。”沈放刚刚也在楼梯听到大概情况，对这个能坚守自己底线的小丫头也很赞赏，准备帮她一把。
　　“磊哥，晓丛，我有点事，先走一下。你的车我开走了，今天让乔乔送你吧。”沈放会包间打了一个招呼，然后就离开了。
　　沈放带着秦墨涵从楼上下来，果然看到那个范总的两个保镖守在大厅，观察着进出的人群，看来真的是在堵人。沈放没有理他们，直接带秦墨涵从后门离开。后门正对着会所的停车场，沈放带着她来到沈磊的车旁，一辆保时捷帕拉梅拉：“上车吧，我送你回去。”
　　“还是不要了吧，我在路边打车回学校就行了。”秦墨涵看着沈放，还是有点退缩。
　　“会所这边不在主要道路上，这里不好打车的，再说过会里面的人出来再把你拦了。”沈放看着她一脸的警惕，不禁笑道：“你不会把我当坏人了吧，我可刚刚帮你逃脱虎穴。”
　　“说不定你这是狼窝呢。”秦墨涵撇了撇嘴暗暗想到。但是没说话，就上了副驾驶，然后把自己的手机掏出来拿在手里，做好随时打电话求救的准备。
　　帕拉梅拉操控性很好，乘坐也很舒适，秦墨涵看着专心开车的沈放也渐渐放下心来。

第二十二章 宵夜
　　“我叫秦墨涵，沪上戏剧学院的学生，保镖大哥，麻烦你送我到学校就行。”秦墨涵看着开车的沈放，没想到这个男人还有点小帅。
　　“莫寒？‘今夜春风莫更寒’的莫寒？”
　　“不是，墨水的墨，涵养的涵。”
　　“呵呵，我叫沈放。”沈放看了一眼认真的秦墨涵笑着说道：“墨者，书也，涵者，性也，博览诗书，才高八斗，志趣高洁，有涵养！你家人对你期望一定很高。”
　　“那是，我很有涵养的哦。”秦墨涵高兴的回了一句：“你呢，沈放，放心的放？”
　　“放手的放，放弃的放。”沈放双眼露出一丝的感伤。
　　“哪有父母给孩子这么解释的，一定是你理解错了吧。”秦墨涵看着他忍不住安慰道。
　　“我以前不叫沈放，以前姓金。这个名字是我自己起的。”沈放说道。
　　“哦，这一定是个悲伤的故事，不用告诉我，我们萍水相逢，就不戳你痛楚了，相忘于江湖吧。”秦墨涵看着有些感伤的沈放，斜坐在副驾驶上，想了想对着沈放说道道：“我来给你说个开心的事听听。”
　　“开心的事？好呀，告诉你我的笑点很高的，一般很难逗笑的。”
　　“嘁，我还不信了，话说以前有只小白兔。第一天，小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到，回家了。第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到，回家了……再敢用胡箩卜当鱼饵，我就扁死你……”
　　秦墨涵一连讲了两个自己从网上看的小白兔的段子，自己笑的前仰后合，而沈放却只是微微一笑，顿时感觉有些失败。忍不住说道：“你也来说一个吧。”
　　沈放抽了一张纸巾递给她，秦墨涵诧异的接了过来：“给我纸干什么？”
　　“看你笑点这么低，怕你过会笑出眼泪来，先给你个纸巾准备着。”
　　秦墨涵不屑的撇撇嘴：“大哥，如果你这是笑话，那你这个笑话一点都不好笑！”
　　“好吧，我给你讲一个燕京人的笑话。”沈放正了正嗓子说道：“有个记者在燕京街头采访市民：`你对目前***局势有什么看法？'市民：'我可以用燕京话吗？’记者：’可以。’市民：’瞅丫****杂种操的内操行，见天儿隔着海跟那儿吹牛逼，再在我们主场哔哔真就歇丫挺的，打不出屎来算丫PY儿紧。’记者：’能用普通话解释下吗？’市民：’冷静对待SB关系，争取共同开发。’”
　　沈放的燕京话一出，秦墨涵就笑得合不拢嘴，后面的解释更是让她笑的眼泪都出来了。
　　“这么好玩，哈哈，你的燕京话说道真地道。”
　　“我就是地道的燕京人。”
　　“哦，是么，那你怎么跟着沈大少做保镖的？”
　　“沈磊是我表哥，我妈是他姑姑。”
　　“是么，不好意思了，误会你是保镖了。”
　　“没关系，你就把我当做保镖吧，这么说没压力。”说完听到从她那边传来一阵“咕咕”声音
　　沈放看了她一眼，应该是她肚子饿了，伸手在扶手箱扒拉一下也没找到吃的。
　　“好饿。”看着沈放的动作，秦墨涵不好意思的说道：“本来以为能跟学姐出来吃一顿的，没想到差点被卖了。”
　　“人没事就好。我请你吃宵夜吧，你想吃什么？”沈放也有点饿了，就提议道。
　　“沈大哥，我请你吃吧，我们学校旁边有几家烧烤店，味道特别好。谢谢你今天你救了我，应该我请你吃饭报答。”秦墨涵推荐道。
　　秦墨涵推荐的地方在沪上戏剧学院后门旁边的一个巷子里，一溜排的有七八家烧烤店。华灯初上，烧烤摊已经陆陆续续有许多顾客。秦墨涵在前面带路，一路有许多人跟她打招呼，她也笑着回应。
　　最后在一家叫东北人的烧烤摊前找地方坐下。“吴大叔，来一条烤鱼，二十串羊肉串，五个烤面筋，一个烤茄子，一份烤韭菜。”秦墨涵豪放的对招呼上来的老板说道。然后问沈放：“你吃什么？随便点，今天我请客。”
　　“刚刚那些都是你一个人吃的？”沈放看看她，不禁对她的味口而佩服不已。
　　“是呀，我跟你说，整个沪上就吴大叔家的烧烤最正宗。我们东北有句话‘没有什么事是一顿烧烤无法解决的，如果有，那就两顿。’今天遇到这么糟心的事，不吃顿烧烤对不起自己。”秦墨涵看着沈放笑道。
　　“给我来二十串烤串就行。”沈放对吴老板说道。
　　“再给他加一份烤茄子。”秦墨涵做主安排到：“吴大叔家的烤茄子味道特别好，你在其他地方吃不到的。”
　　“好吧，一份烤茄子，二十串烤串。”沈放在这方面基本从谏如流。
　　“你是东北人？”沈放问道。
　　“嗯，祖籍东北的，在那里长到十二岁，后来我爸调动工作，去了西疆省，然后在那里定居了，后来我又到东北上了一年预科班，然后考了上戏。”秦墨涵手里拿着烤串，对沈放说道。
　　“你在学校一定很有名气，刚刚好多人再跟你打招呼。”
　　“那是，姐是上戏校花。”秦墨涵一边吃着烤串，一边傲娇的说道。
　　“上戏校花？呵呵……”沈放看着秦墨涵笑了，然后故意打量了一下：“看来这届上戏学生的颜值有点不够呀。”
　　“啊，气死姐了！本小姐天生丽质，再给你一次机会。”秦墨涵瞪着一双迷人的大眼睛，高声道：“道歉！不然我在这里振臂高呼，说你看不起上戏，肯定会有一群上戏人过来收拾你。”
　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，你要是生在古代也是一个祸国殃民的祸水级美女了。”沈放笑着赞道。然后递过去一张纸巾：“祸水女士，你脸上有点灰。”
　　“算你会说话。”秦墨涵被沈放突如其来的称赞搞得有点羞涩，但是听到后面一句，瞬间又炸了，挥手打开沈放递过来的纸巾，自己从包里掏出一张湿巾，对着梳妆镜，将脸上沾到的灰迹擦拭了一下。
　　其实沈放也为她的容颜所震慑，说她是祸水级美女一点没有夸张。五官精致，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气；双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。虽神态天真、娇憨、顽皮却又容色清丽、气度高雅。沈放这么多年在国外也见识过不少各异的美女，但是秦墨涵的颜值也算上数的着的。
　　“你是少数民族么？”沈放看着她比较精致立体的五官，另有一番异域风情，不禁问道。
　　“好多人都这么问，特别我又来自西疆，大多人认为我是维族人，其实我是根正苗红的汉人，我爸是支援边疆的文工的干部。”秦墨涵有些得意，一边笑一边把刚刚上来的烤茄子推给沈放：“你尝尝这个茄子，吴大叔的烤茄子属于特别推荐。”
　　吴老板的烤茄子真的不错，使用的是沪上本地的长茄，从中间破开，用刀划上交叉斜纹，然后佐以肉末、蒜蓉、剁椒。在炭火的炙烤下，蒜蓉的香味与茄子特殊的味道相结合，在加上剁椒的鲜辣，味道真的很不错。
　　秦墨涵看着沈放不一会就吃掉半个茄子，还有点意犹未尽，得意的说道：“我推荐的不错吧，我给你说，这满条街的烧烤就吴大叔的烤茄子最正宗，我基本每周都会过来吃上一趟。”
　　“你说你原来姓金，这个好像也是少数民族的比较多吧，我们东北那边好多姓金的都是鲜族的。”秦墨涵一边吃着自己的烤茄子，随意的问道。
　　“我家祖籍也是东北，白山黑水，三四百年前发兵入侵中原，然后就留下来了。”沈放开玩笑的说道。
　　“唉呀！居然还是前朝后裔呀，现在这么嚣张，现在是新时代，你们不怕么？
　　两人边说边闹，一直到将近九点才结束。一顿饭钱不多，沈放提前付了，秦墨涵还嘟囔的抱怨了几句。
　　沈放开车把她放到学校门口，然后驱车离开了。
　　秦墨涵在学校门口碰到几个女同学，调笑道：“墨墨，不错呀，有帅哥开豪车送你呀。你别说，远看着还挺帅的。”
　　“什么跟什么呀！你们别乱说，就是一普通朋友，今天帮了我一个忙，然后我请他吃顿宵夜。”秦墨涵娇嗔的辩解道：“我跟你们说，千万不要瞎传呀。”
　　都是上戏学生，一到周末假期，学校门口就有一排豪车，对这方面也多少都有些了解，所以大家也见怪不怪。只是没想到一直号称冰清玉洁对所有男生都不假辞色的秦墨涵也会被豪车接送，不知道学校多少男生要碎了心了。
　　秦墨涵看着几人不信的表情，伸手怕了拍额头，心想随她们吧，清者自清。不过这个小保镖还真的挺帅的(#^.^#)。

第二十三章指点
　　沈放第二天陪母亲待了一天，然后下午就坐高铁返回了燕京，几名手下周一下午就要到燕京，自己要安排一下。
　　没有让人接车，自己下了高铁，直接打车回到了羊肠胡同。
　　进入家门，就见沈卉正在院中树下的躺椅上看书，两个丫头在院内玩耍。
　　“姐，我回来了。”沈放招呼道。
　　“小舅舅！”不用猜，飞奔过来的一定是嘉嘉。沈放赶忙放下行李，接住张翅飞过来小人儿，顺势举起旋转了几圈，惹得嘉嘉一阵惊呼。
　　沈放刚刚将嘉嘉放下，就感觉有人拽自己衣角，果不其然，思思正一手拽着他的衣服，两眼希冀的看着他。
　　“来吧！”沈放张开双臂，思思露出笑容，后退了几步，也学嘉嘉一样，飞奔了过来。
　　沈放陪两个丫头耍闹了一番后，跟沈卉打了招呼，进房去换了一身家居服，然后搬着一个藤椅，坐在摇椅旁的茶几边。
　　“你这地方真不错，有宽敞，还安静，在树下躺着看看书，真是舒坦。不知道现在还有没有合适的院子了，我都想买一座。”沈卉感觉沈放过来，把盖在脸上的书拿了下来，羡慕的对沈放说道。
　　“喜欢就在这里住着，姐夫又不在燕京，这么大的院子，我一个人住也怪冷清的，不如你们也搬过来住，又不是住不下。”沈放提议道。
　　“妈妈，我们能在这里常住么？我好喜欢这里。”嘉嘉和思思一脸希冀的看着沈卉。
　　沈卉为难道：“还是算了吧，两个丫头要上学，我周末带她们过来住吧。”然后停顿了一下，拍拍两个丫头身上的灰尘，让她们继续去玩耍“再说了以后你找了女朋友，过上二人世界，我们在这里太不方便了，我还是抽空找人踅摸一个宅子吧，不要你这么大，一个小院子就行，最好能离你这边近点。”
　　“随你便吧，反正一时半会我还没有女朋友。”沈放说着，不自觉的在脑海里浮现一个曼妙的身影，含嗔带羞的在瞪着他。
　　“听小磊说，你这次跟小姑见面了？”沈卉没有注意到他的走神，关切询问他这次在沪上跟小姑见面的事情。
　　“是呀，我妈终于解开心结了。这么多年她真不容易。”沈放说道“就是她现在还不愿意来燕京，不然我就接她一起来住一段时间。”
　　沈卉将手里的书放到茶几上，叹息到“慢慢来吧，小姑主要是被伤的太深。你不知道当年她刚回沪上时，是多么的憔悴。”
　　“不说了，”沈放拍怕手，站了起来“今天我来烧饭，给你们露一手。”
　　“你还会烧饭？”沈卉不信，也跟着站了起来，伸个懒腰说道：“你不要把米饭煮糊掉了。
　　“看不起我是吧，这么多年我一个人学会了许多的生活技能，不然怎么照顾自己长大。”沈放自信的说道。
　　沈卉没有说话，看着沈放，又是欣慰又是心酸。自己这个弟弟这么多年也不容易呀。
　　厨房里的冰箱放满了沈卉这两天采购的食物，沈放看了看，心里有了数。拿出围裙，围在身上。
　　沈卉和两个丫头这上也不在玩耍，就一起坐在厨房外面的小桌上，双手托着下巴，看着沈放在厨房里忙来忙去，沈卉看着沈放娴熟的操作，知道这个弟弟是真的会烧饭。
　　就这冰箱里的食物，沈放做了三菜一汤，一个松仁玉米，一个油爆虾，一个清炖狮子头，加上一个平桥豆腐羹，外加外婆让带来的熏鱼，标准的淮扬菜四菜一汤，有荤有素。
　　沈卉挨个尝了一遍，又拿两个调羹给小丫头一人挖了一小碗的松仁玉米：“行呀，你这手艺虽然还不如我，但是开个家常菜馆已经绰绰有余了。”
　　沈放笑笑没说话，给两个丫头分别剥了几个虾仁出来，然后拿纸给她们擦了擦粘上汁水的小手。
　　“嗯，好吃，舅舅烧的菜比妈妈好吃”两个小丫头都很捧场。
　　沈卉有点恼羞的一人敲了一下“就这么喜欢拆妈妈的台，白养你们了，两个小白眼狼。”
　　由于第二天要上课，虽然是千般不愿，但是到晚上的时候沈卉还是带两个孩子回紫金山庄去了。
　　沈放趁机会去酒吧看了一下，关于酒吧的变更文件已经批下来，林岳找了几家设计公司重新制作了店面标识拿来给沈放确认。沈放看了看，都不太满意，让他将第一种的英文和第三种的中文相结合，然后重新排列一下看看。
　　周日晚上的客人也还不少，酒吧的气氛还不错，两支乐队现在燕京的地下乐队圈子里已经小有名气，好多乐队和歌手都听说原来的“望海吧”易主了，现在的老板又会玩乐器，又会创作歌曲。已经有些乐队开始找李夏他们递话过来，希望能到酒吧里来串串场，认识认识新老板。
　　两只乐队分别演唱了几首曲目，沈放坐在下面有点技痒，忍不住上台来也唱了几首歌。沈放的演出跟两只乐队还是有明显的差别的，同样的民谣，在沈放的演唱下更加的富有磁性，在专业音响的扩音下，让人沉醉，而沈放演唱的摇滚，更是金属味十足，高音激昂富有感染力，让人热血澎湃。
　　沈放的演出让今晚的客人多了些意外的收获，期间更有几位女顾客认出他是跟梁卉爆出绯闻的男主角，上前要求跟他合影，他笑着婉拒了。
　　唱了几首歌过过瘾，沈放还是回到了吧台边跟方圆聊聊酒文化。
　　“老板，有个事想听听你的意见。”李夏趁反常乐队表演时，找到了沈放。
　　沈放习惯性的坐在吧台边，这样能够看到整酒吧的全貌，而且在吧台前也方便跟方圆一块进行调酒技艺的切磋。看着今天的李夏有点扭捏，跟平时大大咧咧的样子不太像，沈放瞅了瞅在舞台另一侧调试乐器的其他几人，玩笑道：“是不是大狗跟你表白了？你不知道怎么办？”
　　“哪有这回事，就他那狗胆，敢跟我表白”说起这事，李夏瞬间恢复了东北大妞的豪爽气概。苟伟对李夏有点意思，李夏看苟伟也比较顺眼，其他人都看出来了，就他俩还在那里扭扭捏捏的。
　　“那是什么事？”沈放看着李夏有些局促，示意她坐下说，然后让方圆给她倒了一杯水。
　　“老板，您上次说我气息不足，发音有问题，不知道有没有什么方法能够锻炼一下？我也去音乐学院旁听了几次，但总是不得法，他们那里理论太多，我文化水平相对有点弱，听不太懂。”李夏很不好意的坐在那里，她是属于高中毕业就出来闯荡，本身高中成绩就不太好，靠着自己的天赋在燕京的地下乐队能唱出来已经是很不容易，所以她也想提升自己，却没有能够投靠的门路。沈放的几次演出已经完全把她们几个给慑服了，在他们心目中已经是大神级人物了。上次老板对她的弱点进行了分析，所以她就想试试看能不能得到老板的指点。
　　沈放在外面这么多年，经历的越多，就越明白一个道理：有时候你平白无故的去帮助一个人，反而会让你的帮助变得廉价，并不是自己想高冷，非得别人来请求自己才能帮助他，而是怕伸手多了，对方就肆意挥霍掉了。虽然沈放一直认为李夏是一个好苗子，却没有过多的进行指点，而是等对方真正认识到自己的不足，想上进的时候才会进行帮助。
　　“其实你应该自己早就发现，你的音域还是蛮广的，但是你在高音时却总是用喊的，而且特别容易破音。”沈放想了想，决定还是给她一些指导“这就是你发音技巧的不对，你主要是用嗓子喊，而不是用丹田发音。等你再过几年你就会发现，这样发音会让你的声带受损，后期会成为公鸭嗓甚至发不出声来。”
　　“嗯，是的，我现在就有这种感觉，每天演出以后嗓子这个部位都会有种嘶哑的感觉，有时还会嗓子疼，应该就是老板您说的声带受损了。”李夏将自己手中的水杯放下，对着沈放用手指着脖子部位说道。
　　“我教你一个‘气泡音’的发音方法，你先练练。‘气泡音’能够养嗓子，等你嗓子养一段时间，声带松弛了，我在找人教你一个丹田发音的方法。”沈放也不想看着一个好苗子就这么浪费自己的天赋，所以还是先指点她一下。
　　有人说过，人最舒服的时候就是伸懒腰、打哈欠的时候，因为人在坐着两个动作时浑身都是放松的。而“气泡音”其实就是我们打哈欠时，不自觉的发出的一种声音，中世纪时一群欧洲贵族在无聊之际就研究如何发生能让声音更有穿透力，后来就发现人在打哈欠时，声音会从腹部开始经过胸腔，然后在嗓子部位“哈”出来，然后跟放松的声带共鸣。这种发声方法后来被广泛应用于美声唱法，而发出“气泡音”的锻炼方法，就是要松弛声带，让微弱的气流通过喉腔时，将闭合的声带中间部分吹出一个小洞，然后在“噗”的一下发出来。说实在的李夏这个年龄再练习已经有点晚了，想练出来估计付出要比别人多很多。当初沈放练习发音就是七八岁时，在奶奶的指导下一步一步的练出来的，并且还跟传统相声门的传人学习过丹田音的发音技巧，这些技巧拿来指导李夏她们绰绰有余。
　　“练习发声会很辛苦的，第一要保证休息，只有休息好了声带才能放松，其次要坚持，每天上午最少要练习半个小时的发音，而且不能间断。”沈放盯着李夏，不知道这个十八岁就从东北跑来做京漂的女孩有没有这个毅力。
　　“我一定行的，谢谢老板！”李夏站起来跟沈放鞠了一躬。

第二十四章 选址
　　林娜一头火红色的长发御姐范十足，一件米色长款风衣简约又凸显时尚，175cm的高挑身材在高筒靴和小短裤的衬托下显得更加美丽动人，一双目测超过一米的大长腿真的是十分吸睛，惹得机场来往的男士频频回头，女士都暗恨不已。
　　离好远沈放就看到了光彩照人的林娜，跟在林娜旁边的蔡睿恒始终是那个最容易忽略的一个。一副黑边眼镜遮住了他略显消瘦的面容，一丝不苟的偏分头发型，熨烫的贴服的衬衫加领带的精英打扮是他一年四季不变的行头。
　　看到沈放后，林娜拖着她的行李箱，踩着近十公分的高跟鞋，飞奔了过来：“啊…啊，boss，我想死你了。”
　　沈放迎上去，在周围男士艳羡的目光中，给了林娜一个拥抱“琳达，欢迎来到燕京，一路辛苦了！如果你把注意力从刚刚路过的空姐身上转移到我的身上，我会相信你是真的想我了。”
　　沈放放开林娜，跟拖着行李箱的蔡睿恒来了一个撞肩、碰捶接着拥抱“欢迎来到燕京，鲍勃，回到祖国的感觉应该不错吧。”蔡睿恒今年35岁，是沈放从大摩高薪请来的投资顾问，两人已经合作四年了，蔡睿恒对沈放的投资目光特别敬佩，就像他的投资公司名称一样是一头狡猾的“野狐狸”，他总是能找准投资项目，然后在最恰当的时间点介入进去。一旦沈放这边项目确认，后续的投资工作就由彼得和蔡睿恒来负责，而沈放总是隐藏在幕后。彼得和鲍勃两人的搭档在米国天使投资圈里小有名气，Groupon网就是在他们的操作下，才让野狐狸投资公司获利颇丰。
　　沈放开车带他们来到位于三环边上的“望江台”假日酒店，安排了两间套房。
　　“你们先在这里暂时住一段时间，我已经安排人物色办公场所了。到时候我会在办公场所附近帮你们安排更好的住宿。”沈放坐在客厅里，等两人将行李整理好，安排道“你们先休息一下，晚上我请你们吃燕京烤鸭。”
　　晚上沈放在王府井的聚全德招待了两人，对于第一次来燕京的客人来说聚全德也算是声名远赫的。
　　“我一直认为这个世界上有两只鸭子最出名，一个是迪斯尼的唐老鸭，另一个就是我们华夏的燕京烤鸭。这两个一个是玩的，一个是吃的。”沈放帮两人用春饼卷了一片烤鸭递给他们。
　　蔡睿恒的话不多，再吃了两个春饼以后，也不禁伸出大拇指赞道：“非常美味，都说吃在羊城，但我感觉燕京的美食一点不比羊城差”。林娜作为一名二代华裔，从小跟着父母也经常使用筷子，所以对着满桌的美食，一边吃个不停，一边抱怨着又要长胖了。
　　吃完饭以后，沈放又带他们去酒吧做了一会，对于能在燕京喝到正宗的波本威士忌，蔡睿恒感觉非常满意，表示以后这里是他经常来的地方。
　　林娜却对一副朋克造型的李夏特别感兴趣，对于过来打招呼的李夏异常的热情，害的人家小姑娘一晚上都在躲着她，并将苟伟拉过来，以表示自己性取向正常，这也让大狗今天异常的兴奋。
　　因为要倒时差，所以沈放不到九点就把两人送去酒店，让他们好好休息，并通知他们明天上午去看写字楼。
　　“这位是林岳林经理，我拜托他帮忙找写字楼，我们一起去看看。”沈放今天没开车，在“望江台”借了一辆商务车，然后跟林岳、蔡睿恒和林娜等人坐在后面，前往林岳帮忙选定的写字楼。
　　沈放还是希望能在节前找好办公场所，这样由“望江台”的装修队伍帮忙装修一下，过完节就能进入办公了，然后注册公司、招聘人员，争取在2013年元旦能正式开业。
　　“我们以米国野狐狸投资公司的名义，成立燕京野狐狸影视传媒公司，院线的收购已经由鸿海集团负责，后期整合好以后，他们会整体出售给我们。我们前期工作主要是影视投资方面，等过完节我带你们熟悉一下燕京的影视圈。”沈放将自己的想法告知两个手下。
　　蔡睿恒知道自己老板是华夏的富二代，但是没想到他背后居然是市值数千亿的鸿海集团这个庞然大物。
　　“林娜，你现在主要负责公司的行政工作，尽快找猎头公司，把公司框架搭建起来。”
　　林岳找的地方是望京公园附近一栋刚刚建成交付的荣创中心，这里属于前几年刚被政府规划成的望京商务区，由于紧邻中关村电子城科技园、机场高速、京密路，已经吸引国内外著名企业集团总部在此聚集。
　　沈放一行人赶到时时间正好上午九点，荣创的负责人张经理已经等在大厅等候。看到从车上下来的四个人，张经理远远地就迎了上来，多年的销售经验，一眼就认出四人中走在最前面二十多岁的沈放才是正主，毕竟能让“望江台”的元老林岳四处陪着看房的肯定不是小人物。
　　“您好，我是荣创望京中心的负责人张峰，欢迎光临！”张经理将手里的名片双手递给沈放。沈放示意了一下，林娜接过名片，然后将自己的名片递给张经理。
　　“你好，沈放。”沈放伸出手跟张经理握了一下。听到沈放的名字，张峰感觉自己还是小看了一行人，毕竟在地产行业从事多年的经验，“望江台”背后是沪上沈家还是很清楚的，就是不知道沈放是沈家哪位。
　　张经理带着众人乘坐电梯来到大厦的20楼“荣创中心地上22层，地下3层，目前只有20、21和22层还没有租售出去，其中20层属于平层建筑面积为1580平米，租金是6元每平米，南北通透，十分适合中等规模的国际化企业平层总部办公需求。第21层和22层是跃进层，有独立的电梯出入，建筑面积在2800平米，租金是8元每平米，中间挑高空间高度在6.5米，特别适合公司阶梯式办公需求。”这里的租金是天租金，也就是20层的租金每天就要将近一万块，一年就要三百多万，21、22楼的更贵，年租金要八百多万。

第二十五章 置业
　　“你们感觉怎样？”沈放带领几人，从上到下参观了一遍询问随行的二人。
　　“我感觉20楼应该够用了，1500平米已经足够我们规划的了。”蔡睿恒说道。
　　“琳达，你感觉怎样？”沈放转脸问林娜。
　　“我无所谓了，跟boss你一个办公室都行，只是不知道附近有没有配套的商务场所，以后毕竟要在这里长期工作，要考虑到员工生活工作的便利性。”林娜的关心方面主要是大厦的配套设施方面。
　　“这个您不用担心，周边商务酒店、购物中心、大型卖场已经都已开业，马路对面的望京SOHO也将于明年交付，燕京市地铁14号线已经建成，所以这里的工作、生活配套已经很齐全。”
　　沈放指着被大厦包围的几排住宅区问道“后面的住宅区也是你们荣创开发的吧。还有没售罄的房子？”
　　张经理看了看说：“那个是我们的荣创椰子园小区，09年开盘，目前还有几套房子，是属于集团预留的，如果您想看，过会我带您过去。”
　　“好的，主要是想购买几套作为员工安置房，毕竟以后我们主要是从事影视行业，公司肯定会有许多新签的演员或练习生，所以要考虑就近提供住宿。”沈放解释道。
　　“这三层我都要了，但是我不想租，准备买下来，让你们公司给报价吧。”沈放对张经理说道。
　　沈放的轻描淡写让张峰吓了一跳“都…都要买？那我需要跟领导汇报一下。”然后张峰赶紧走到一旁打电话跟自己的直属上司汇报，这小爷居然不租，要买房，毕竟这是涉及一个多亿的大生意，不是他能够直接做得了主的。
　　林岳也吃了一惊：沈少是不是不了解这边的房价，张口就要购买，这是要将近两个亿呀，不行我要跟大小姐汇报一下。想了想，也到旁边给沈卉打了一个电话。
　　“都要了，面积是不是有点大了？”蔡睿恒和林娜在听到沈放这个决定时都吓了一跳，这么大的面积boss准备用来做什么？
　　“面积不大。”沈放指着21层超过300平米的挑高层说道“鲍勃，整个21楼和这个挑高层被我征用了，其他的地方由你们来规划。我准备在这里做一个超过Converse Rubber Tracks的录音棚，能容纳一只交响乐队的60轨超级大录音室。这是从我上大学时就一直梦想的。” Converse Rubber Tracks是米国波士顿的一间录音棚，沈放曾经去过几次，一直对它垂涎，现在终于有能力来实现自己的这个梦想了。
　　“建设一个录音棚，需要专业的设计和录音师配合，这个估计需要boss您来找人了。”
　　“这个我来解决。过两天我去华夏音乐学院拜访一下我的导师，五年前他们就想建成一个多轨录音室，一直都没成型，正好将他们的方案拿过来，这么大的录音室我们免费提供给他们作为培训基地，所以不愁没人才。”
　　“沈先生，原来20楼的对外售价是四万五，21、22楼的售价是五万，如果您要整体购买，这个价格肯定要跟领导直接谈。不知道您现在有没有时间，我们到楼下的办公室坐坐，我们李董马上赶过来。”张经理打完电话后，看着沈放愈发恭敬了。
　　几人在荣创中心的会议室没等多长时间，荣创地产的执行董事李国栋就赶过来了。
　　“沈少，您好！我是荣创地产的执行董事李国栋。”看到一行人明显以中间最年轻的沈放为主，李国栋伸手自我介绍。
　　沈放轻轻握了一下，说道“你好，我是沈放。”
　　“不知道您跟鸿海集团的沈海洋董事长是……”李国栋招呼几人坐下，开口咨询道。
　　“沈少是我们沈董事长的唯一的外甥，刚刚从国外回来，准备在燕京开设一家投资公司。”林岳主动把沈放的背景给亮了出来，让李国栋不敢在交易中耍手段来蒙蔽沈放。
　　“李董，虽然我在国外许多年，但是实话告诉您，我是燕京人，我是荣尚地产的股东。”沈放也想到了林岳的目的，对李国栋说道。
　　“荣尚地产，不知道您跟金洛董事长是……”
　　“我以前姓金，现在叫沈放。”沈放不太想过多的谈论荣尚的事情，所以就直接含糊了一句。李国栋也大概明白里面什么意思了，鸿海集团的地产公司跟荣尚地产不和，在行业内是公认的，既然沈放以前姓金，估计跟他猜测的差不多。
　　“既然都是同行，那我就直接给个底价，三层打包价格一口价1.6亿，另外送您10年物业费用。”
　　沈放粗略的算了一下，不到三万八一平，对照五年以后的房间，这个价格要翻上三四翻都不止。记得前世看过一个新闻，燕京一家濒临破产的上市公司，卖了两处写字楼，居然获得大量流动资金然后盘活了整个企业。所以沈放根本没有考虑租赁写字楼，而选择购置物业，这样过几年物业升值估计都会比企业经营带来的利润高。
　　“望江台的沈总找您。”林娜走了过来，将手机递给沈放说道。
　　“姐，什么事？”沈放说道。
　　“你小子现在翅膀硬了，几个亿的生意都不跟我说一下，是不是我管不住你了？”沈卉在电话里吼道：“等着我，我十分钟就到。”
　　“李董，估计还要麻烦您稍微等一下，我姐马上要过来。”沈放拿着手机对李国栋无奈的说道。
　　李国栋问道：“是‘望江台’的沈总么？”
　　“是的，我表姐，带我跟亲姐弟一样。”沈放笑着说道。
　　“没事，应该的，毕竟不是几百万的小生意，应该跟沈总说一下的。不知道您要不要跟鸿海的沈董打个招呼？”李国栋已经预留好部分让利空间，毕竟是同行，行业内有自己的规矩，如果过于贪婪，以后在行业内会受到一定的排挤。
　　等候的时间，沈放将张峰拿来的住宅区的房型图也看了一遍，一共十套房，都是精装修能够拎包入住的精品房源。其中200平米五居室的房型四套，140平米的四居室房型三套，110平米三居室房型三套。开盘价两万八千元/平，沈放看到这个价格都想干脆不开公司了，直接囤房算了，这个完全是五年翻四番呀，妥妥的暴利行业。
　　没等几分钟，沈卉就赶了过来，对着沈放没好气的瞪了一眼，然后跟李国栋打了各招呼：“李董，您好。我弟弟给您添麻烦了。”
　　“沈总，应该是我感谢沈少才对，能看上我们荣创中心，是我们的荣幸。”李国栋看到沈卉赶过来，心里估算了一下过会应该让到什么价格。
　　李国栋又带沈卉和沈放几人上楼来重新看了一下写字楼，沈卉看到以后也赞叹不已，这边办公环境真的不错，南北通透，视野又辽阔，后面住宅区又基本为洋房，不阻挡视线和采光。就是三层加在一起又四千多平米，感觉有点空旷了些。
　　“你不就开一个小投资公司么？需要要买这么大面积的办公区？”沈卉看着沈放，不解的问道。
　　“我开的是一家影视公司，估计还需要签一些演员和明星。需要给每个演员预留自己工作室，再加上练习生的培训空间，其中第21层我准备拿一大半来改成专业的影音录音棚。这样算下来空间也就是将将够用而已。”沈放将自己的打算对沈卉说道。
　　“这么大的空间，我估计要将近两个亿，你的钱够么？要不要我将望江台这几年的分红划拨给你。”沈卉不了解沈放在米国的投资公司的业务，以为他就是靠着荣尚地产每年的分红来生活。沈放一直拒绝要望江台的分红，他让沈卉将望江台的分红购买信托留给他母亲养老。而荣尚的分红却一分不少的收着，毕竟这笔费用不能白白的便宜金洛。
　　“姐，你还不知道吧，你弟弟我前段时间出售了一家米国的互联网公司的股份，收获了12亿美金，所以不要担心我没钱。”沈放搂着沈卉，在她耳边说道。
　　“啊，这么多？”就算沈卉也算是在商场经历过大风大浪，但是乍听说沈放赚了12亿美金，也吃了一惊“回去后给我好好说说你这几年在米国做了什么事。每次问你都含含糊糊的，没想到你小子给我放了这么大一个炮仗。”毕竟周围还有其他人，所以沈卉也没有详细追问。
　　“李董，您看我除了这三层写字楼，还需要购买十套房子，您看着给个总价吧。”沈放安抚了沈卉一下，然后转脸对李国栋说道。
　　最终在沈卉的强势介入下，三层写字楼总面积超过4300平米，十套住宅，总面积在1500平米，以总价1.8亿成交，另外赠送十年的物业管理费用。虽然单价不高，但是做房地产行业能迅速回款就算是赚了。
　　沈放安排蔡睿恒和林娜两人跟荣创进行后续工作，并让他俩每人选一套房子，然后自己先跟沈卉离开了。看来今天如果不把底子兜出来，沈卉是不会放过自己的。

第二十六章 阿斯顿·马丁
　　“说吧！如果不是你小子今天给我放这么大的炮仗，你还准备瞒我多长时间？”在望江台沈卉的办公室里，沈卉没好气的问道。
　　在沈卉的办公室里，沈放很狗腿的给沈卉泡了一杯茶，放到茶几上，然后坐在她对面，看着沈卉有些严肃的表情：“姐，不是我想瞒你，主要是你也没有问我呀。主要是这几年在米国投资了不少企业，不知道你想知道什么？”
　　“先说那12亿美金的事情。”沈卉没好气的说道。
　　“哦，我08年我刚到米国，想着给自己找点事做，就在旧金山开了一家天使投资公司，投资了一下小项目。芝加哥的Groupon网项目在硅谷一直遇冷，由于是做团购网站，好多投资公司不太敢投。08年底的时候找到我们，我当时投了500万美金，占股40%，后来经过几轮融资，已经稀释到10%。去年底上市，现在市值接近200亿，我的股份在上市前就以12亿美元的价格卖给了红杉资本。表面看我是亏了，但是对于Groupon网站长期走势我不太看好，还是落袋为安的好。”
　　“嗯，互联网公司的泡沫很大，市值都是在数字上，还是先套现的好。”沈卉点点头：“除了它还有其他什么投资？”
　　“我还投了一家智能手机的即时通信软件WhatsApp，当时投了1800万，占股30%，我看了一下鹅厂推出的威信，感觉两个软件差不多。现在差不多也快到收获的时候了，我回国前Facebook的扎克伯格曾联系我，我要价20亿美元，他没同意。但是如果明年再谈，我的要价就要翻倍了。”
　　“20亿美元”沈卉被打击到了，有些懵的看着沈放“算了，你也别说了，我是被你打击到了。”然后伸手在沈放脸上掐了了一下“这是我弟弟么？眼光这么准，轻轻松松的就赚了别人一辈子都赚不到的身价。你这样让我感觉很失败，你知道么。”
　　沈放被沈卉掐的有点疼，然后用手揉了揉，没有回话，一脸幽怨的瞪着沈卉。
　　“唉，随你去折腾吧，我算知道了，你小子从小眼光就准，不知道你这天赋是像谁。”沈卉看着他的小动作，扶额道。
　　“外甥像舅”沈放嘿嘿了两声，“大舅当年创建鸿海集团时不也是以眼光独到、出击精准而被同行赞誉么。”
　　“你下午准备做些什么？如果没事晚上去家里吃饭，两个丫头早上就念叨着说想你了。后天我就要带着她俩回沪上过节了，最少要十一以后才回来。”
　　“姐，我下午想去买辆车，不能老是开姐夫的车。”
　　“好吧，你小子现在是土豪，再说了你刚刚开公司，也需要几辆车来撑门面。你想买什么牌子的，我带你去吧。”对于沈放买车，沈卉还是赞成的，毕竟看沈放购买写字楼的架势就知道他新公司投资应该不少，也应该需要几辆车。
　　“先去看看奔驰吧，我买几辆商务用车，另外我在今年底特律车展预定了一辆阿斯顿马丁，上个月我已经要求发到燕京，所以准备去他们4S店确认一下信息。”沈放想了想，决定先买三辆，等后期新的高管入职后，再根据他们需求来配车。
　　中午简单吃过午饭，沈卉跟奔驰公司燕京代理商联系了一下，就带着沈放直接上门了。
　　没有什么买车打脸的情节，毕竟沈卉的身份在那里放着，负责接待的也是奔驰燕京总代理商戴总。
　　计划有点小变，沈放一共在这里订了四辆车，一辆接近四百万的S600，沈放不太喜欢这么严肃的车辆，但是沈卉还是建议他买一辆，毕竟以后公司高端商务接待的必须有一辆；一辆一百万的S350L这是给蔡睿恒配的座驾，比较闷骚型的他就喜欢这种比较正统的车辆；还有一辆一百多万奔驰小跑，是给林娜订的，但是具体款型还是要她自己来选；最后一辆是7座MVP，用于一般商务接待使用。
　　沈放拿出一张运通的黑百夫长卡，一次刷了七百万，并留下林娜的联系方式，让她来办理后续提车事宜。
　　戴总亲自将沈放两人送出门外，然后目送二人上车离开，“戴总，‘望江台’的沈总真是豪气呀，一次购买四辆车，七百多万，眼睛都不带眨一下的。”营业厅的经理站在老板身边，羡慕的说道。
　　“你们懂什么，跟她一起沈少才是真正买单人，他准备在燕京开公司，以后合作的机会很多呀。明天他安排的人过来提车时，你通知我一下，我来亲自接待。”戴总安排道。
　　“奔驰的跑车不也不错嘛？干嘛非要买阿斯顿马丁？”在去金宝大厦的路上，沈卉不解的问道。金宝大厦位于燕京东二环上的金宝街，阿斯顿马丁、玛莎拉蒂等名车的燕京旗舰店就在这里。
　　“这个品牌的跑车我在米国开了几年，顺手了。”
　　沈卉跟阿斯顿马丁的代理商不熟，毕竟燕京城这么大，不同的商业群体都有自己的圈子。到了金宝街，沈卉准备打电话联系朋友介绍的时候，沈放制止了，买个车而已，不值得担人情。
　　阿斯顿马丁的展区不大，毕竟作为专业跑车生产商，也就几辆跑车展示而已，更多的是阿斯顿马丁的文化展示区和商务洽谈区。不像奔驰、宝马这样都需要上千平米的展厅才能展示完全。
　　沈放两人进门就看到一张巨幅的《007：大破天幕杀机》海报，下面展示着一款复古款的阿斯顿•马丁DB5，这是《007：金手指》这部电影里詹姆斯邦德的座驾，自己在米国就有一辆DB9，算是自己比较喜欢的一款跑车。
　　一名导购小姐看到站在海报下面的沈放二人，迎了上来“这位先生、女士，您好！这款车是阿斯顿•马丁DB5，詹姆斯邦德在1964年《金手指》里的座驾，我们这里只是展示，没有出售权。如果您想看看跑车，请到这边来，我们这边有阿斯顿•马丁DB9，这是DB5的第二代升级版，上一代是DB7……”
　　“请问你们经理在吗？”沈放等导购小姐介绍完后张口问道。
　　“请您稍等，我马上去通知一下经理。”
　　沈放二人站在一辆宝蓝色的VANQUISH敞篷跑车前欣赏这辆车，VANQUISH是英文“征服”的意思。大胆的流畅线条设计，无不彰显这款来自英伦跑车的优雅与野性。
　　“这位先生您好，我是这家店的门店经理王欣悦，请问有什么能帮您的？”一名年龄约30岁左右身穿职业套装的美女在导购员的带领下走了过来。
　　沈放掏出自己的黑百夫长卡说道“我一个月前在米国的底特律车展上向贵公司订购了一辆VANQUISH，我已经安排转运到燕京，不知道什么时候能够提货。”运通百夫长黑金卡不仅是身份的象征，而且还有许多会员服务，会员可以持有他享受一些公司的VIP待遇服务，银行卡号就是自己在各大消费性企业的会员卡号。运通百夫长黑金卡是不接受主动申请的，它只会邀约申请，资产过亿，年收入超过千万美元的才有申请资格。更别提沈放这张VIP2级别的卡了，这张卡要求每年消费达到千万级以上的硬性要求也会让很多人望而却步，但是相应的持卡人能够享受全球最顶级的会员专属礼遇、权益和服务。
　　美女店长通过系统输入卡号，直接就能够得到沈放购买车辆的信息：“沈先生，订单信息已经帮您查到，您订购的车辆是一辆2013款6.0L塞勒涅青铜色的VANQUISH，公司按您的需求改装了音响、轮毂、座椅等配置。整车已于9月8日从伦敦上船，预计10月2日在津门海关进行报关。进口车辆审批手续相对繁琐，国庆假期后8号左右您就能够提到新车，另外这辆车在国内需要加收120%的关税，所以燕京提车费用是620万元，运通公司已经支付。如果您在这段时间有车辆需求的话，我们店会为您提供一辆DB9进行代步。”
　　“国内购买跑车就是价格高呀，我当时预定时也就50多万美元，现在基本涨了一倍了。”沈放也忍不住吐槽了一下。
　　沈卉全程没有发表意见，但是对沈放买的这辆车也不禁有点心疼。每次沈磊买车放到她家，她都会骂他败家，但是对于沈放却舍不得责怪。随他吧，反正这个弟弟能挣钱，也能花钱，今天一天就花出去了将近两个亿了。
　　沈放将自己的联系方式留给王店长，让她在能够提车时告知自己，然后就跟沈卉离开了。
　　这个时间正好是接两个丫头放学，所以沈放想给两个丫头一个惊喜，就同沈卉一同回到了紫金山庄。

第二十七章 中秋节
　　今年的中秋国庆是连着的，一共放了八天长假，沈卉给两个丫头在幼儿园请了假提前两天就带她们回沪上了。
　　沈放给林娜和蔡睿恒两位也放了一个假，这俩人被自己从大老远米国给招过来，还没倒过来时差呢就被派了一堆的工作。趁国庆八天假期，蔡瑞恒就能够抽这个时间回一趟香江，林娜也想四处好好看看华夏的风土人情，作为一名二代华裔，从小就听长辈说起祖国，华夏各地的名胜古迹对她还是很有吸引力的。
　　中秋节是国庆的前一天，沈放准备去爷爷家吃个午饭，省得吃晚饭时碰到金洛一家人搞的自己不开心。
　　上午十点多赶到燕影厂这边，在燕影厂门口碰到两个熟人，
　　“你是烨子？你小子回来也不去看看我。”说话的是一名三十多岁艳丽女子，旁边站着一个身材不高微胖的男子，这是他刚出五服的堂姐金晓晓和她老公余东。
　　“晓晓姐，余哥，过节好！”沈放给二人打了一个招呼，寒暄了几句。
　　他对余东的感官并不太好，认为他太势力了。余东的前妻臧莉莉他也认识，臧莉莉的父亲以前是老爷子手下的发行部经理，后来调到金陵电影厂。余东以前下海时他老岳父对他提供了很大的帮助，一直到他成功站稳脚跟。他也算是一名成功的商人，但是不是一个合格的丈夫和父亲，跟金洛有的一比。
　　沈放缓和了一下心情，来到老爷子的院子。
　　老太太家有客人，正坐在院子里说话呢。沈放一看，自己认识，原来老太太唱京韵大鼓时收的一个徒弟，来自津门的田佳妮，带着自己的儿子何鲲鹏，小名何小宝。
　　沈放一看到何小宝就笑了，这小子已经十五六岁了，圆扑扑的小脸跟他爸何向东一个模子出来的。
　　老爷子这会在屋子里看报纸，沈放先进去给爷爷打了个招呼，然后将带的大闸蟹放到厨房，又将带来的冬枣洗了一盘端出来招呼客人。
　　“奶奶，我从望江台给您拿的大闸蟹，全是从阳澄湖运来的，过会我帮你蒸上。”沈放跟田佳妮两人也打了个招呼，“田师叔，您来了！几年不见小宝都长这么大了。”曲艺门只要是正式入门，不论男女长一辈的都是称呼师叔师伯，没有什么师姑的叫法。
　　“哎呦，是金烨呀！这有好几年没见了吧，这要是在街上走对面，估计都不认识了，小宝，这是你杨奶奶的孙子，还记得不。”
　　“还真是呀，有七八年了吧。小宝该上高中了吧。”沈放抓了几个枣子递给田佳妮。
　　“上什么高中，去年就退学了，现在拜在你何叔的搭档薛果门下学说相声呢。”田佳妮苦笑着说道，对于何小宝退学说相声她一直是不赞成的，毕竟不是哪个人都有何向东的天赋的，再说了当年何向东学说相声吃了多少苦，她是一清二楚的。
　　“学说传统相声？这行够苦的，小宝自己怎么想？”沈放微微走了一下眉头，对着小宝问道。
　　“我喜欢说相声，听张师爷说我爸七八岁就在津门跟师祖结搭子上台了，我也跟师傅学了好几年了，但我爸就是不让我上台。总是说我根基还弱。”何小宝抱怨道。
　　“这不能怪你爸，咱们曲艺门那是台上一分钟，台下十年功。特别是你们相声门，入门容易，功夫台阶全在门里，根基不牢是镇不住场子的。”老太太在旁边听了一会，接口说道：“你爸当年跟你师祖上台表演，那还不是逼得，当年你师祖走单帮带着你爸四处街头撂地，不还是因为穷么。你师祖那么有本事的一个人，就因为没有正当出身，到临了都没被正名，现在你爸好不容易撑起这个向文社这个场子，他也不想以后砸在你手里。”
　　何小宝站在一边，看了老太太一眼，然后就低头没有说话，不知道能不能听进去。田佳妮在旁边吃着枣子，也没有插话，今天带何鲲鹏到老太太这里来就是想让师父说说这孩子，这两年向文社在社会上名声大噪，社里的好些相声演员都有点飘，何小宝最近也是闹着要上台亮相。
　　沈放看老太太说的有点重，怕正处于叛逆期年龄的何小宝接受不了，就在旁边打个圆场：“小宝呀，不管以后上不上学，多看点书还是好的。最少多看书能够让我们增加自己的知识底蕴，就算以后给人打交道时也不会因为学识不够而被人看不起”
　　“你现在说学逗唱的基本功怎样了？要不来唱一段。”沈放对何鲲鹏说道“以前我跟何叔也学过一段时间的你们相声门的发声技巧，何叔那嗓子绝对是一个宝嗓呀，你有没有继承了他这方面的天赋。”
　　何鲲鹏基本功还算扎实，一段太平歌词《秦琼观阵》说的也是有模有样，接着又唱了一段京韵大鼓的《单刀会》，也让老太太赞赏不已。
　　沈放鼓掌道：“唱的真不错，看来你也是用心的学了不少东西。不过你这两年正处于变声期，嗓子如果养好了，不比何叔的差。但是如果保养不好，很容易倒仓，那就得不偿失了。我劝你呀，还是晚两年在上台，等你嗓子定型了在说。”
　　田佳妮也是这个意思，希望他这两年就算不上学也要多学点知识，毕竟这个社会没文化以后会很吃亏的。
　　沈放想了想：“我在后海开了一个酒吧，就在银锭桥边上不远，如果你要是没事或者学艺累了，就到我这里来玩玩，我来教你玩玩乐器，这方面我比何叔要专业点？”田佳妮也比较赞同何鲲鹏多跟沈放学学，毕竟这么半大小子正是容易学坏的时候，沈放从小也算她看着长大的，品行还是信得过的。
　　沈放跟何鲲鹏聊了一会相声和音乐，然后又对田佳妮说道：“这两年何叔是真火呀，下个月还要在旧金山和洛杉矶演出，半年前票就售罄了。这次如果不是赶回来，我就在那里等着看何叔的演出了。”
　　“也就这几年才开始有点名气，以前在东城小剧场时你又不是没去过，一天也就几个人，演员比观众还多，要不是张老爷子和范师叔帮衬着，你何叔估计也撑不下去了。”想起以前向文社的惨状，田佳妮还心有余悸。
　　老太太接口道“现在好多了，咱们国家现在对传统曲艺开始保护了，以后会越来越好的。”
　　中午老太太留田佳妮和何鲲鹏在家里吃饭，田佳妮以前跟老太太学艺时就常在师父家吃住，所以也没有客气。
　　中午吃的是沈放带来的大闸蟹，“望江台”专门挑出来半斤左右的，一个个硕大无比，黄肥膏厚。老爷子和老太太两人年龄大了，不宜多食，两人合吃了一个。沈放和何鲲鹏两人一人吃了两三个，甚是过瘾。
　　吃过午饭，田佳妮又陪老太太说了一会话就离开了，晚上向文社有中秋演出，她要回去帮忙操持，临走前叮嘱沈放有时间一定要去向文社的剧场看她。何鲲鹏则是偷偷问清楚沈放酒吧的地址，并留了联系方式，准备这几天抽空去玩。
　　老爷子吃完午饭，把沈放叫到书房“你回来也有半个多月了，最近在忙些什么？”
　　沈放给老爷子砌了壶红茶，毕竟刚刚吃过凉性的大闸蟹，要喝点红茶暖暖胃“我刚刚从我表姐手里接了一家酒吧，另外准备开一家影视公司。”
　　“影视公司？”老爷子有点皱眉，“现在市场上国产影片不算太景气呀，西方电影对咱们国家的文化入侵越来越厉害了。”
　　“不光是华夏，好莱坞的电影现在全世界各个地方的影响力都在与日俱增，除了技术落后之外，导演和剧本也越来越不用心了，好多圈外资本的进入，让电影不在纯粹，受到场外的影响越来越大，以前您支持陈叔他们拍《霸王别姬》的时候，哪有这些乱七八糟的事情。”
　　“是呀，以前还有一谋和恺歌他们能撑起国内电影的，后来你看他们拍得都是什么玩意，《无极》、《黄金甲》那完全是糟蹋咱们国家的历史，特别是一谋后来拍的《三枪拍案惊奇》，他还好意思请我去看，如果不是老太婆拉着，当时我就想臭骂他一顿，现在咱们国家的电影我是真的看不懂了。是我落伍了，还是他们走偏了？”老爷子摇头叹息道。
　　沈放也点头道：“主要是受到资本市场的冲击太大了，大导演不怕没投资，然后拿到钱又想拍大场面，就忘了电影的本质是讲一个好故事。现在咱们国内没有几个能撑得起票房和口碑的导演了，所以我准备拿出一笔费用，专门用于支持一些新兴编剧和导演来拍摄影片，如果咱们再不努力，再过几年咱们国家的电影院基本都为好莱坞打工吧，钱全被人家挣去了”
　　沈放跟老爷子谈了谈以后的打算，没到三点就离开了，今天方圆他们在酒吧搞了一个夜场优惠活动，准备在零点进行酒吧新名称的揭牌仪式。这也正好给了沈放一个借口，让老爷子没法责怪出口。
　　在门口碰到金灿和潘云熙，同二人寒暄了几句，让金灿帮忙对大伯父解释一下，自己店里今天有活动，需要盯着点。
　　下午五点，沈放安排后厨今天给所有工作人员加餐，除了几天前一人发了一盒‘望江台’提供的月饼礼盒外，并让财务在中秋节当天给每个人发了一千元的过节费。酒吧不能像一些上班的白领一样享受国家法定的假期，沈放只好在金钱和物质上进行补偿。
　　中秋节到酒吧来玩的顾客大多分为两种，第一种基本是身处燕京的外地人居多，没有同家人团聚，只有独在异乡的三五好友一起吃顿饭，然后找个酒吧喝上几杯，对着明月一边小酌一边思念远方的家人，这波客人基本在七八点左右到；另一波客人基本是在陪家里老人吃过团圆饭以后，在出来喝酒寻欢的燕京本地人居多。

第二十八章 莫吉托
　　沈放今天没有上台唱歌，就连乐队上台也就只演唱了几首歌就下来了，一晚上舞台基本被一群喝的晕晕乎乎的顾客当成了KTV了，通过不同的嘶吼，来表达自己对故乡、对亲人、对爱情的感情。
　　沈放端着一杯酒，静静的坐在吧台边，看着一个有四十岁左右穿着一件铁灰色衬衫打着暗红色领带的男子，静静的坐在舞台上的高凳上跟着伴奏深情的唱着：
　　“……
　　你是魔鬼中的天使
　　所以送我心碎的方式
　　是让我笑到最后一秒为止
　　才发现自己胸口插了一把刀子
　　你是魔鬼中的天使
　　让恨变成太俗气的事
　　从眼里流下谢谢两个字
　　尽管叫我疯子
　　不准叫我傻子
　　……”
　　这是去年湾湾地区一个女子组合里一个单飞歌手的歌《魔鬼中的天使》，这首抒情歌曲主要是唱的女生深陷爱情中，明知爱已不在却又无法狠下决心放手的纠结。但是从这个哥们的演唱中多了一份沧桑感，就那么静静的在那里坐着，慢慢的唱着，唱到最后已经哽咽的无法继续下去，用一只手捂住自己的脸，抬起头，不让眼泪落下了。
　　有感情的演唱不一定非要炫技，他唱的歌曲虽然有点跑调，但是饱满的情感却已经感染到了周围的人，有几个女性顾客已经眼圈发红。
　　“看来也是一个伤心人呀。”正在沉浸的沈放突然听到身后传来的声音，转头一看发现了带着墨镜的梁卉和她的助理宋智尧两人。
　　“喔，老同学来了，现在是大明星了，就是不知道晚上出门都带着墨镜能不能看清楚路？”沈放取笑道。
　　“你也能以试试呀。但是我们这些明星的烦恼，像你这种籍籍无名的人是不会理解的”梁卉怼了回去，然后跟宋智尧坐在吧凳上。
　　“想喝点什么，我请你。大明星到来真是蓬荜生辉呀，瞬间感觉我这小酒吧都亮了很多。”沈放一般习惯坐在吧台的拐角，这里关注的人不太多，让两人坐在这里，自己进入到吧台里，亲自来招呼两人。
　　“你看着办，在你的地方喝什么你说了算”梁卉跟宋智尧坐在吧凳上，一手托着下巴，一手拿着自己刚刚摘下来的墨镜，看着吧台里的沈放说道。
　　沈放想了想，然后给两人调制了两杯莫吉托。洗干净手后，将新鲜的薄荷枝摘下嫩尖留作装饰，其余的洗净摘下叶片放碗里，把砂糖倒入，拿勺子背把薄荷叶捣碎。捣碎的糖跟薄荷叶倒入杯中，加入朗姆酒、青柠汁、冰块和苏打水，略搅拌，最后用青柠角跟薄荷叶尖装饰。
　　“来自哈瓦那的莫吉托，请品尝一下。”沈放放下手中的工具，将调制好的酒水放在她们面前。
　　梁卉和宋智尧看着眼前的两杯颜色清新的鸡尾酒，轻轻抿了一口，冰凉微甜的酒水带着让人瞬间清醒的薄荷味，感觉自己仿佛是走在一片青草地上，连周围的空气都变得清新起来。梁卉抬起头，看着沈放，等他的解说。
　　“这款鸡尾酒是由薄荷、苏打水、新鲜酸橙汁和糖组成的，主要基酒是朗姆酒，比玛格丽特更适合女士喝。”沈放解说道。
　　“嗯，是不错。”梁卉又抿了一口，“感觉整个人都清爽了起来。”宋智尧也在旁点点头，表示同意她的观点。
　　沈放给自己到了一杯威士忌，然后从吧台里出来，做到梁卉旁边“喜欢就好，女孩子去酒吧就适合喝点度数低的鸡尾酒，安全。”然后看看梁卉旁边的宋智尧“你就不用考虑这个问题，走哪里都有人跟着，不怕。”
　　“嘁”梁卉啐了他一口，没理会他的的调侃“你现在真的变了很多，以前总是装着一副冷冰冰的样子，生人勿进，没想到现在居然开朗了这么多。”
　　沈放突然往后躲了一个座位，怕怕的“你不会是上学时就暗恋我吧，现在来找我想旧情复燃？告诉你，我是不会喜欢你的。”
　　梁卉看着他，伸出大长腿踢了他一脚，然后趴在旁边的宋智尧肩膀上笑了出来“哈哈，暗恋你，你也太自作多情了吧。”然后指着他说“我跟你有旧情么？还复燃？喜欢姐的人多了，你算那颗葱。”
　　然后又瞬间变脸，两眼深情的看着沈放：“姐已经有男朋友了，姐过的很好，你不要难过，忘了我吧。”
　　沈放用手拍拍胸口，伸出拇指说道：“演的真好，不亏是演员，这情绪转换的真快。”
　　“是你先演的，我只是配合你一下。说实在的你演的太浮夸了，我差点跑戏。”梁卉鄙视的看了他一眼，继续喝自己的酒。
　　“老说你有男朋友，什么事带过来给哥认识一下，我也帮你掌掌眼。”
　　“姐混迹在娱乐圈这么多年，见的人多了，什么幺蛾子没见过。还需要你掌眼？”梁卉撇撇嘴。宋智尧在一旁看着两人一个自称哥，另一个自称姐的，有点忍俊不住。
　　“你最近没戏拍么？怎么感觉你好闲似的，不是圈里都在传你喜欢轧戏么？”沈放看着梁卉，感觉最近好像见过她好几次了，跟网上传闻不符呀。
　　“演员不也是人呀，不要陪父母过节呀。”梁卉怼道“你又怎么知道我没有拍戏。”
　　宋智尧在一旁接口道“我们卉卉接了作家郭立明的‘小时代’这部电影，后天就要在燕京开新闻发布会了，所以专程从横店赶回来准备开发布会的。”
　　郭立明的小时代要开拍，沈放这几天也看过相关报道，只是没想到梁卉居然是主演。
　　“行呀，从电视咖转到电影咖了，这一步迈的挺大的。值得庆贺，来，敬你一杯。”
　　“这部戏开拍以后，有没有兴趣做做配乐或者主题曲之类的，我跟郭导建议一下。”
　　“配乐和主题曲就算了，最近正在筹备公司，有点忙。”沈放推脱道，最近要找人、装修办公室和录影棚，一大堆的事情，不能全部推个琳达和鲍勃两人来负责，毕竟这是自己的公司。
　　“你公司筹备的怎样了？你是做影视投资公司，有什么需要我们帮忙的没有，毕竟我也在影视圈呆了这么多年，也认识不少人。”梁卉虽然主动提出帮忙，其实还是在于沈放背后的人脉，沈放的爷爷在京圈也是有名号的人，那些京圈里的能数得着的导演哪个没受过老爷子的提携。所以听说沈放开影视公司，梁卉就在留意，希望能够借助沈放的关系重新进入京城电影圈。
　　“这个是我助理琳达的电话。”沈放将琳达的电话写给宋智尧：“公司地址已经选好了，在望京那边，现在正在准备招人，有需要帮忙的，我让她联系你们。”
　　到了晚上十一点多梁卉跟助理就离开了，毕竟一名公众人物老是在外面玩的很晚，被人报道出去影响不好。

第二十九章 经纪公司
　　对秦墨涵来说，最近两个礼拜真是糟透了。
　　先是被一向信任的学姐骗去会所，差点被人家给卖了；其次是在学校门口被同学看到有豪车将她送回学校，然后就开始有人四处传播秦墨涵被富二代追求。拜托，姐是那样的人么，那就是一个小保镖而已，也许吧。
　　最后连一向对她疼爱有加的导师，都委婉的对她提出劝告：娱乐圈里鱼龙混杂，一定要把持好自己，不要被眼前的诱惑冲昏了头脑。秦墨涵好好给老师解释了半天才说清楚事情经过。
　　唉，自己真是流年不利，七月份结束《风中奇缘》的戏份到现在已经有两个月没接到戏了。躺在宿舍的床上，秦墨涵抱着枕头打滚“我想接戏，我要拍戏……”
　　中秋国庆加一起有八天假期，宿舍里也就自己一个人无处可去，回西疆太远，父母也不赞同自己回去。中秋节、国庆节，一个是阖家欢乐，一个是举国同庆，也就只有自己孤零零的在沪上这个国际大都市里独自过节。唉，好想回家，好想吃酸奶疙瘩，虽然自己从小就离家在外求学，但是今年特别想家。正当她在那里暗自伤心的时候，手机铃响了。
　　“小秦，今天在学校么？”电话那头的是自己的班主任刘雅洁。
　　“在，今天没出去，在宿舍呢。”
　　“现在有时间么？到我办公室来一趟。”
　　秦墨涵不知道老师找自己什么事情，难道是有戏要推自己一把？
　　“请进。”秦墨涵推门进入刘老师的办公室。办公室里除了刘老师还有一位年龄约30多岁的知性美女，优雅的坐在刘老师的对面看着进门的自己。
　　“这就是秦墨涵，我们这届学员里的校花。”刘老师对那名女子介绍道。
　　“果然是我见犹怜的美女呀，而且五官立体，身材高挑。绝对是一颗好苗子。”女子上下打量了一下秦墨涵，也忍不住的赞叹了起来，看着站在那里斜咬下唇略显羞涩的秦墨涵，伸手道：“你好，我是章嘉佳，你可以叫我章姐，我是梁卉工作室的经纪人。”
　　“梁卉工作室？拍仙剑三的梁卉姐？”秦墨涵有点懵的握了一下章嘉佳伸过来的手，不确定的问道。
　　“是的，就是那个梁卉。她从你参加路导《王的盛宴》海选就关注你了，最近自己独立成立了一家工作室，所以就想签几个新人，她第一个就想起了你，然后就把我派到沪上来了。”
　　“小秦，你也应该找一家公司签约了，如果有公司帮助，你接戏应该会更容易一些。特别是梁卉这两年在圈子里资源很多，她稍微带带你，也比你自己单打独斗的要强。”刘老师也在一边给出建议。
　　秦墨涵到现在还有点懵，不知道是不是机遇来的太突然了，自己刚刚还在抱怨没戏可拍，现在就有经纪公司找上门来签自己。说起梁卉，自己是有过一面之缘，当时自己因为鞋带开了，在教学楼前的楼梯口系鞋带，她从自己身前走过，看了自己一眼，还跟自己打听了一下道路，没想到她居然会记得自己，还建议把自己签了。
　　“章姐，说实在的，我有点小懵圈，虽然我以前也拍过几部影视剧，但是都是刘老师她们推荐的，我跟经纪公司还没有接触过，您方不方便等我一下，我问一下父母的意见。”秦墨涵还没有签过经纪公司，但是圈内被经纪人坑骗的艺人也不少，她也听说过许多。毕竟是关系到自己前途的事情，还是要咨询一下父母才能下决定。
　　“当然可以，我们也希望你能慎重考虑一下，毕竟是关系到你的前途，你也能找关系打听一下我们工作室。虽然刚刚成立，但是我们在圈内的口碑还是不错的。”章嘉佳对秦墨涵的慎重也很欣赏，这是一个很有主见的女孩。刚刚在办公室里也听老师说了她的事，在娱乐圈里能坚守自我，比见风使舵长袖善舞更难得。
　　“今天下午梁卉在燕京有一场《小时代》电影的立项新闻发布会，你有没有时间，我们一起过去，晚上让梁卉给你亲自谈谈。”
　　秦墨涵看看刘老师，刘老师点头道“现在是国庆假期，如果没事出去走走也是好的。”老师也赞同她去燕京，就算没有签约，最少也能够增加一些人脉。
　　秦墨涵回宿舍的路上跟父亲打了一个电话，父亲也赞成她签一家经纪公司，具体是哪家要根据实际情况。随后父亲又给他发过来一个电话，是他托人找的一个燕京的律师，让秦墨涵如果真签约了，一定要给律师看过再说。
　　秦墨涵简单收拾了几件衣服，就跟章嘉佳一起乘飞机从沪上来到了燕京。
　　在燕京机场章嘉佳带她上了一辆工作室的车辆，来到《小时代》电影的立项发布会所在的酒店，给她开好房间等梁卉发布会结束后在详谈。
　　一般影视剧只有在开机时才会开一个发布会，但是《小时代》的导演郭立明是一个作家，这是他第一次指导一部电影，媒体普遍对他的这次跨界行为持怀疑态度。所以这次新闻发布会也是他向媒体表决心的发布会，他不仅自己亲自主持发布会，除了男女主角外还把影片的投资者华影集团和乐文影视的负责人一起拉过来。
　　发布会开了近两个小时，女主角梁卉和男主角柯东也就简单的回答了两个记者提问，其余时间基本是坐在主席台上，看着发布会的主持人郭小四在那里侃侃而谈、舌战群雄。
　　好不容易等发布会结束了，拒绝了郭小四和柯东的邀约，找到等在外圈的章嘉佳“人接来了？”
　　“已经来了，在楼上住着呢，你看是现在见她还是等一起晚饭时再谈？”
　　梁卉想了想“还是先见一面，然后我再请她吃晚饭，省得她拘束。”
　　秦墨涵正无聊的调着电视节目，听到门铃声。她上前开门，只见门口站着两人，秦墨涵赶紧侧身让进来，除了章嘉佳，还有一个身材高挑，正在将墨镜摘下的女子，正是梁卉
　　秦墨涵赶紧打招呼“卉姐您好！我是秦墨涵。”
　　“你好，我让人把你带到燕京来，真的有点唐突了。”梁卉示意两人坐下，章嘉佳亲自去取了两瓶矿泉水递过来。梁卉拧了一下没开，秦墨涵伸手接过来，轻轻就帮她拧开，然后递给梁卉。
　　“哦，力气不小呀，真看不出来呀。”梁卉被秦墨涵这波操作给逗笑了，“你男友力爆棚呀。”
　　秦墨涵稍微有点羞涩，不好意思的说道“虽然我不壮，但从小就力气大。”
　　梁卉看着眼前这个斜咬下唇，稍显羞涩的女孩，也不禁感叹造物主对她的厚爱，虽然自己身为女性，也算是天生丽质，但是看着眼前这个逆天祸水级美女比起来还是有点小小的嫉妒。
　　“真漂亮，当初在路导《王的盛宴》海选上，我一眼就相中你了，路导选人的眼光真让人有点看不懂，你这绝代容颜，完全是虞姬在世，没选你真是他没眼光。”
　　“哪有，卉姐才是真的漂亮，我特别佩服卉姐身上的大气，不管什么角色，都能撑得起来。”秦墨涵被夸得有点不好意思。
　　“你们俩也别互夸了，本来我还对自己有点自信的，现在站你们俩旁边，完全是自己找虐。”章嘉佳在旁边插话道。
　　梁卉和秦墨涵听到她的自黑后也不禁笑了起来，瞬间整个房间若鲜花绽放般绚丽多彩。
　　“我也不给你绕弯子了，我的工作室是去年底成立的，是我、我的经纪人章嘉佳和我的助理宋智尧一起出资，目前就我一个艺人，我现在戏约不断，造成很大的资源浪费，所以我们就想签几个新人，目前第一个找的就是你，你以前给我的印象太深刻了。”梁卉跟秦墨涵面对面坐下，详细的跟她解释道。
　　“卉姐，谢谢您的厚爱。我冒昧的问一下，我如果签约您的工作室，能有什么样的资源么？”既然要谈签约，秦墨涵也将自己心中的问题提出来。
　　梁卉解释道：“由于你还属于新人，首先要先有戏上，在圈子里小有名气后，就能推你到女三、女二。今年下半年我基本就一个《小时代》，13年初，我们会有一个《微时代》的网播剧，明年上半年还有一部《古剑奇谭》，目前能确定的资源有这两个，这两个戏会拍到明年七八月份，到时候肯定会有新戏开拍了。”
　　经纪人章嘉佳在一旁接道“你现在虽然是以新人签约道工作室，但是我们不会给你最低级别的D级合约，会按照C级合约来签，分成会按照四六分，你拿四，公司拿六。公司负责资源与后勤工作，给你配专职经纪人和助理，公司会给你安排专业的形体老师、形象设计师给你进行形体培训，等你毕业了，公司还会提供宿舍、出行车辆等福利。”
　　“合约签多长时间呢？”
　　“我们会按照合约的长短来提供资源的配置，如果签五年，我们会在合约里规定，每年不少于三部女三以上戏份剧集资源，如果是签订十年合约，每年不会少于两部戏以上的女二以上戏份，或者一部女主戏份的剧集试镜资源。并且会每年提供不少于五次的省级卫视综艺节目资源……”
　　秦墨涵听着章嘉佳在那里解说合约里的事宜，头都有点蒙了，从小她就对这些文字性的东西不太擅长，里面有没有弯弯绕绕她也不明白，反正听章嘉佳大概意思就是签的越长，公司越会加大资源进行主推。
　　“卉姐、章姐，我父亲帮忙给我找了一名律师，我能够请他过来帮忙看看合约么？毕竟我父亲也很关心我的前程。”秦墨涵怯怯的看着比较强势的章嘉佳说道。
　　章嘉佳估计也意识到自己刚刚有点急迫了“这是应该的，毕竟签约这事还是要经过律师看一下的才好，这样对你和你父母都是一种负责任的态度。只是今天时间有点晚了，要不你约律师明天上午我们在酒店详谈。”
　　“嗯，好的，谢谢章姐您的理解。我过会就给他打电话。”秦墨涵说道。
　　“好吧，不管能不能签约，今天能跟你这个小妹妹见面我都很高兴，今晚姐姐我请你吃晚饭。然后你好好休息一下，我们明天在详聊。”梁卉在旁边一锤定音的决定道。

第三十章 逛街
　　沈卉是三号下午从沪上回来的，给沈放带了许多土特产，大包小包的堆满了车辆的后备箱，然后又堆满了他家的厨房了。
　　然后沈卉就带着两个丫头宣布，后面几天假期就在这里安家了，让沈放好吃好喝的伺候着，两个丫头雀跃，沈放默然。
　　沈放现在发现了，这个姐姐从知道自己会下厨以后，就心安理得的来压榨自己。沈放真的有点后悔自己的嘚瑟：大姐呀，我只是爱好，不是厨子。本来还想反抗一下，后来看着两个小丫头水汪汪的大眼睛瞅着你，拒绝的话就再也说不出口。唉，算是自己欠她们的吧，沈放拿起围裙，郁闷的看着坐在院子里和两个丫头玩耍的沈卉，转头进入了厨房。
　　-------------------------------------
　　深秋的早晨，燕京气温有些凉意，沈放还是早上六点就会准时起床，然后沿着羊肠胡同围着后海公园跑一圈。薄雾轻浮在水面，跟远处的垂柳交织着，如轻纱一般。湖边练剑的、打拳的、吊嗓子的都已占据好自己的位置，几个早起遛鸟的胡同大爷，坐在石凳上吹嘘着自己的百灵或者八哥。
　　一圈跑跑下来，接近一个小时，回来时姐跟两个丫头都已起床。小孩子好像都有一种特别的本领，上学的时候死命的赖床，怎么威胁都不愿意起床，而放假休息的时候又喜欢早早的起来，有时你想睡会懒觉都难。沈卉估计也是早早就被吵醒，现坐在一个垫子上面在练着瑜伽，而两个丫头在树下跟树上不知从哪飞来的一只小鸟在打着招呼。
　　“早，姐。”沈放回房洗漱了一下后跟沈卉打了一个招呼，然后很自觉的走向厨房准备做早餐。
　　沈卉看着弟弟一脸任命的样子，忍不住笑了：“早饭已经做好了，煮的南瓜粥，在外面胡同口买的包子。”
　　“是么，姐，你还是跟以前一样的贤惠。”沈放瞬间变了一副表情，很狗腿的跟沈卉说道。
　　“你们俩个快点去洗手，准备吃早饭了。”沈卉懒得理他，对着两个丫头叫了一声。
　　早上做的是南瓜稀饭，沈放喜欢把南瓜粥里的南瓜搅的很碎，然后放入一些切碎的咸豆角丁，喝上一口，有老南瓜的一丝甜味，再配上酸豆角的咸酸味道，特别的开胃。
　　坐在餐厅里，喝了一碗粥，吃了三个大肉包，然后看着沈卉在那里拿着餐巾给两个丫头擦拭嘴角。
　　“姐，我上午准备去潘家园买点花瓶、文玩之类的，装饰一下我这边的房子。你们呢？”沈放接过沈卉的活，来伺候俩小主，让她自己吃饭。
　　“我要去公司一趟，好几天没去了，有些事情要处理一下，你要是方便把她们俩带着去逛街吧。”
　　“好吧，我跟你们俩说，到时候要听话，不许跟我捣乱哦。”沈放看着两个丫头期盼的眼神，只好同意了。
　　潘家园全称叫“潘家园旧货市场”，从名字就能知道以前这就是一个旧货买卖的地方，近年来随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。
　　假期的潘家园绝对能称得上人流如织，沈放一手牵着一个丫头，突然有点后悔，在国外几年完全忘了国内假日到处人山人海的盛景了。两个丫头却兴致勃勃的四处观望，看到稀奇过怪的东西都要拉着沈放去看看。
　　沈放带着两个丫头在地摊区逛了好一会，满足了两个丫头的好奇心，然后就来到了以前就熟识的一家店面“青花轩”。
　　“青花轩”老板叫那鑫，四十多岁，祖上以前也是游手好闲、架鹰遛鸟的八旗子弟，解放前家业就败光了，这还真让他家在文革时躲过一劫。改革开放后，那老板凭着祖上传下来的几件老物件，在潘家园这边倒腾古玩旧货，先是撂摊，后来凭借着过人的眼力劲捡了几次漏，逐步的开起了一个三间的大铺面，由于捡过一次明青花的大漏，所以后来连店名都改成了“青花轩”，沈放的爷爷跟那鑫的父亲小时候一起长大的，以前经常跟老爷子到这边来玩，也跟他学了不少古玩行的门道。
　　“请问那老板在么？”沈放带着两个丫头进入店内，对迎上来的伙计问道。与门外川流不息的人群不同，店里稍显冷清了一些，只有三五个顾客和几个伙计。
　　“这位爷，那老板在楼上，我帮您请下来。”古玩店的伙计眼力都比较活泛，看着沈放带着两个小孩，径直找老板，估计就是熟识的。
　　“他在忙？如果在忙我就在下面等他。”沈放示意伙计随意，自己带着两个丫头在店里看起了瓷器，店内摆的大多是仿品，就算有几件真货也是锁在玻璃展柜里。
　　“这位爷，请问您是？”几年不见那鑫有点发福，满面油光，穿着一件深色唐装，有点诧异的在沈放旁边问道。
　　“那叔，我是金烨，不记得了。”
　　“哦，是你小子，你不是出国了么？啥时候回来的？这都有小孩了？”那鑫看到沈放异常的惊喜。
　　“这是我表姐家的孩子”沈放解释道“思思、嘉嘉，叫那爷爷。”
　　“那爷爷，呵呵。”也许是这个姓氏对孩子来说太怪，所以俩孩子叫人后就对视着笑了。
　　“唉，这俩孩子，那叔别见怪。”沈放苦笑道“我是前段时间回来的，这不是装了个宅子么，准备在您这里踅摸几件物件，装饰一下。”
　　那鑫招呼沈放到一边坐下，吩咐伙计取点水果点心给俩孩子吃：“现在宅子可不便宜，二环外的老宅子基本都拆空了，就几个保护区里还存着。那边一个宅子最少要一个大数吧，你小子现在手笔很大呀。”那鑫一听就知道这个宅子指的是四合院，所以对沈放的大手笔也不禁有点瞠目。
　　“那叔，我那宅子买的早，有八九年了，那时还没那么贵，这不是回来了么，感觉还是咱们燕京城的老宅子住着舒服。”
　　“那倒是，我看着现在像鸽子笼似的的电梯房就不得劲，总是感觉伸不开腿似的，还是以前老四合院自在，遛个鸟，下个棋，大中午的在院子里躺一会，甭提多舒坦。”那鑫也是一脸的遗憾“只是现在宅子太贵了，当年有机会时没钱，现在有钱又买不起了。”
　　两人絮叨了一会，沈放把自己的需求给那鑫说了一下，他也就是做装饰用，所以也每挑什么古董，让那鑫帮忙选了七八件做工都比较考究的仿古瓷器。把自己宅子的地址给了那老板，让他抽空帮忙送去，毕竟数量太多，车子放不下。并且婉拒了那鑫午饭，就带着两个丫头逛街去了。

第三十一章 三生三世
　　秦墨涵的果断也让梁卉和章嘉佳大感意外，第二天律师到了以后，秦墨涵跟律师单独聊了一上午，然后下午就跟“梁卉工作室”签约了，而且签了十五年长约，签字费一百万，C级合约，公司仅次于梁卉的主推艺人。就算是再签新人也不会越过她，两年后根据发展情况调整合约等级。这次签约，秦墨涵基本就等于将她最宝贵的十几年时间全都交给“梁卉工作室”来打理了。用秦墨涵的话说，相信卉姐是不会坑自己的，如果自己真的努力了也红不起来，那也算是找了一个长期饭票。
　　“墨涵呀，你突然玩这么大，姐姐我一点心里准备都没有。”秦墨涵对自己信任让梁卉感觉有点鸭梨山大。看着眼前这个逆天容颜，自己感觉如果不把她带出来，都会良心上过意不去。
　　“墨涵，我们合同也签了，你也算是自己人了，既然你这么信任我们，我们也将不会辜负你的信任。经纪人暂时有我来负责，后期遇到合适的，会给你配专职经纪人。助理你有没有合适的人选，薪资由公司来承担。如果没有公司负责给你安排助理。另外鉴于你正在上学，为了不必要的影响，所以助理只在你接戏或者通告时为你服务。”章嘉佳像秦墨涵介绍道。
　　“卉卉啊，你有机会问一下郭立明导演，看看小时代里有没有角色能安排给小秦的，毕竟小秦这颜值，在小时代里演个配角还是能撑起来的。”章嘉佳向梁卉建议道。
　　梁卉想了想：“这个可以考虑一下，虽然三个女主都有人选，但是女配我们应该还是能拿下一个的。”
　　“小秦，这几天如果没事可以在燕京玩几天，考虑一下助理的事情。等七号再回沪上吧。”章嘉佳说道。
　　想着这两天发生的事情，秦墨涵漫无目的的在闲逛：“不知道潘家园有没有一个叫萱睿斋的店，小说里那些捡漏的事是不是真的。”
　　“借过！借过一下。谢谢！”两人抬着一个大木桌从自己面前经过，秦墨涵赶紧往旁边让了一下。
　　“哎呦！”感受到身体侧面传来的力度，坏了！自己撞到人了，秦墨涵低头一看，一个穿着紫色花裙如瓷娃娃般的小女孩，坐在地上，两只水汪汪的眼睛瞪着她，好像很委屈似的。
　　“小妹妹，对不起哟，姐姐撞疼你了么？”秦墨涵蹲下来，伸手要拉下丫头起来。
　　“妹妹，疼么。”这时一个长相一模一样的瓷娃娃对在坐地上的丫头旁边问道，原来是一对双胞胎。
　　“嘉嘉，起来了，地上脏。”这时秦墨涵才看到跟着这对双胞胎一起的大人。
　　“是你，你是那个称自己放手的沈大哥！”原来是熟人，秦墨涵看着将嘉嘉拉起来的沈放惊呼道。
　　“你……”沈放感觉有只乌鸦在额头飞过，还打了一排省略号。
　　“啊，不好意思，口误、口误。是放心的放。”秦墨涵捂着嘴笑了。
　　算了，不跟她一番见识。
　　“你是叫秦墨涵吧。你不在沪上上学吗？到燕京来旅游？”
　　“不是旅游就不能来燕京了，姐是来工作的。”秦墨涵显得有点傲娇。
　　“哦，接到戏约了？哪部戏这么没眼光，告诉我一下，等上映的时候我好避开。”沈放怼道
　　“嘁，懒得搭理你。我是来签约经纪公司的。”秦墨涵看着两个女孩：“这是你女儿？”
　　“我表姐家女儿，这是姐姐叫思思，这个是刚刚撞到你的是妹妹叫嘉嘉。”沈放牵着两个丫头介绍道。
　　“漂亮姐姐，刚刚你撞到嘉嘉了，嘉嘉现在原谅你，但你要请我吃冰淇淋哦。”嘉嘉两只眼睛就这么看着她，让她不好意思拒绝。
　　“吃什么冰淇淋，天气都凉了。万一拉肚子，回去后我怎么跟你妈交差。”
　　“舅舅就是个大坏蛋，不给我们吃冰淇淋。我不喜欢你了，漂亮姐姐你喜欢嘉嘉么，嘉嘉跟你玩行不行。”看到小阴谋没有得逞，嘉嘉马上拉着秦墨涵的手开始卖起萌来。
　　“不要跟陌生人说话，特别是漂亮的姐姐更骗人了。”沈放威胁道。
　　“漂亮姐姐，你是不是跟舅舅认识，不是坏人吧。”思思看着秦墨涵拉着嘉嘉的手，有点小担心道。
　　“姐姐不是坏人，姐姐也认识你舅舅，走姐姐给你们买冰淇淋吃。”秦墨涵看着两个性格各异的双胞胎，甚是喜欢，拉着文静的思思说道。
　　“现在真不能吃冰淇淋，马上要吃午饭了。上次你请我吃了你们学校门口的烧烤，这次我请你吃燕京的烧烤。”沈放看着跟两小丫头互动的秦墨涵，今天的她穿着一件粉色的运动卫衣，配着一条九分牛仔裤，简单的梳着单马尾，精致靓丽的面孔不着粉黛，一双清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，眉角一颗淡淡的泪痣也随之颤动。沈放看着眼前这个女孩，真的有了一丝的心动。
　　“不太方便吧。”秦墨涵看着沈放，在这人生地不熟的燕京城，好不容易碰到一个认识的，所以她有些意动，但是又要有点女孩子的矜持。
　　“姐姐，跟我们一起去吃饭吧，嘉嘉肚子都饿了。”正当沈放准备再次邀请时，嘉嘉神助攻道。
　　“好吧，姐姐跟你们一起去，吃完饭，姐姐请你们吃零食。”
　　出了潘家园，找到沈放停放的车辆，两个小丫头坐在后排的儿童座椅上，秦墨涵只好坐在副驾驶。
　　“哦，这次不开豪车，换成普通车了，这是你自己的车了吧。”秦墨涵调笑道。
　　“这还真不是我的车，这是我姐夫的车。我的车还没买呢。”
　　“没想到你真在沈家做服务的呀，不是保镖就是保姆。”秦墨涵笑着说道。
　　“是呀，生存艰难，就跟你想的一样，豪门恩怨多呀。”沈放顺着他的意思往下说道。
　　大约开了半个多小时，来到位于西城这边的一家“烧烤宛”，这是燕京城跟“烧烤季”齐名的一家老字号烤肉店，开店时间比“烧烤季”还长，足足有三百多年了，只是不同的是“烧烤季”多是烤羊肉，而“烧烤宛”却以烤牛肉为主。
　　因为带着两个小孩，所以就没有选择“武吃”，而是点了一个包厢，选择文吃。点了两份炙子烤肉，一盘醋溜木须，一份小烧饼，几样时蔬。
　　包厢不大，两个丫头分别坐在沈放旁边，秦墨涵坐在对面，在等菜的时候，秦墨涵从包里拿出两件刚刚在潘家园买的小玩物，送给两个丫头做见面礼。
　　是两个琥珀，里面分别包裹着一只小昆虫，在透明的琥珀里，昆虫的触须都毫厘毕现，分外清晰。两个丫头一眼就喜欢上了，高兴地一人亲了她一口。
　　沈放看着两个丫头高兴地拿着手里的琥珀在那里看里面的小昆虫。不禁的笑了：“琥珀呀。我到是想起了一个关于琥珀的故事来。”
　　“什么故事呀，说来听听。”
　　这时服务员上菜了，沈放帮两个丫头将手里的琥珀分别放在她们自己的小挎包里，然后又用湿巾给她们擦拭了一下手。
　　分别用烧饼给两个丫头夹了一份烤肉，并用纸巾包着下面，省得汁水流到衣服上。
　　秦墨涵就这么安静的看着他，才发现原来他是这么一个细心的男人。
　　沈放抬头，看着秦墨涵那出神的模样，想了想，有拿起一个烧饼，夹了一份烤肉，同样用纸巾包住下面，递给了她。
　　秦墨涵看着沈放递过来的烧饼，有些错愕，用一只手捂住嘴笑了，但是另一只手在沈放想要撤回时将烧饼抢了过来。
　　“谢谢了，但我还是想听你讲琥珀的故事。”
　　“哦，你相信有前世么？”沈放问道。
　　“不信，虽然许多事情科学家无法解释，但是我还是不太相信有前世。”秦墨涵摇摇头。
　　“里面包着昆虫标本的琥珀在葡萄牙被称作Esquecido，是被遗忘的意思。”沈放解释道。
　　“这个故事讲的就是一个前世的故事，前世的他，是当时部落里最勇猛的战士，而另一个她是部落里最美丽的女子，他们互有好感，却都没有向对方表白。直到有一天他们在神赐予的三生石上分别写下了对方的名字。”沈放停顿了一下，看了一眼正出神听故事都忘了吃烤肉的秦墨涵，突然想起那个断九尾也要在三生石上写上东华帝君名字的白凤九。
　　“当时部落之间的战争频发，最后一次战争中他们失败了，作为失败方，男的都要被处决，女的被奖励给自己部落里的勇士。在听到被俘虏的他被处决的那天晚上，女子也死了，眼角流下一滴眼泪，心碎而死。”
　　本身专业学习过声乐的沈放在讲故事时声音就很低沉、富有磁性，听着这个悲伤的故事，秦墨涵不自觉的就沉浸在了里面。
　　“第二世，女子化身为鱼，男子变成了一只鸟，鸟里神最近，飞到神的地方问他。神说，前世他欠女子一滴眼泪，这一世他们无法相遇，如果想相遇还是等来世吧，来世他要将眼泪还给她。”
　　“第三世，女子化身位鸟，男子变成了一只昆虫，两人都能在天空中飞舞了，这样就可以相遇了。女子去问神，如何才能找到他，神让她一直往西飞，就能相遇。神的话也通过风传给了男子变得昆虫，男子也就一直往东飞，虫子的寿命始终是短暂的，终于有一天他飞不动了，只能停在一颗松树上休息，一直遥望着东方，等待着她的到来。终于在最后一天看到了她的身影，他激动的流下眼泪正准备呼叫女子的名字，这时一滴松脂滴了下来，将他和哪滴眼泪一起包裹在住了。女子化身的鸟没有看到他，苦苦寻觅了几年后悲戚而亡，她的三世情缘到此结束，而被包裹的虫子依然在等候，直到化成琥珀。”
　　“一直到了现代，女子不知转世多少次，现代的她又交了一个爱她的男朋友，有一天男朋友送她一个生日礼物，就是一个包着昆虫的琥珀。她非常喜欢，就一直挂在身上。有一天，她的公司失火了，她在顶楼，她拚命地逃，但大火即将吞噬她。这时她脖子上的琥珀项链掉了，琥珀在大火中融化了，他用尽全部的神力，将女子送出大楼，女子得救了，而他也还了她一滴眼泪。”
　　沈放的故事记得不太清，讲的稍微有点乱，但是就是这个有点混乱的故事却让秦墨涵两眼通红，不住地啜泣。“你这个故事太虐了吧，三生三世都不能在一起，哪有这样的神。”
　　沈放看着她，她的身影仿佛跟上一世的那个女星重合在了一起，上一世的那个她就是一部《三生三世》的电视剧而走红的，虽然两人略有不同，但是相似的神态，同样异域的容颜，依然让沈放有些出神。
　　沈放已经在心里暗暗打算，过两天看看《三生三世》这个小说的版权在不在，如果还没被出售，就让琳达派人将她买过来。
　　两个丫头虽然听不懂两人讲的故事，但是看到秦墨涵在那里抹眼泪，也有点情绪低沉：“姐姐，是不是烤肉不好吃呀。如果不好吃，我们让舅舅换个饭店请我们吃饭。”比较敏感的思思安慰秦墨涵道。
　　秦墨涵用纸巾擦了擦眼角，深吸了一口气，缓缓情绪“谢谢思思呀，烤肉很好吃呀，你看我都快吃完一个了。”说完还将手里包烧饼的空纸给两个丫头看了看。
　　“你们上戏的老师应该教过你们，悲剧才是人生的永恒，所以莎士比亚在戏剧届才会有这么高的地位。”
　　“你这人也太悲观了吧，要相信这个世界上一切美好的事物，开朗点，你就会发现困难将不再是困难。”秦墨涵从负面情绪里走出来，但是不太赞同沈放悲观的世界观
　　“所以说每个被包裹住琥珀里的昆虫，都是在等他三生三世的那个情人。”沈放看着她慢慢的恢复了：“虽然你买的这两个琥珀是假的，里面包裹的昆虫却是真的。”
　　“什么，假的？不会吧，我在潘家园买的，那个大叔看着很正派的，他告诉我这是正宗来自波罗的海的琥珀，两百多一个，我买了好几块准备带回沪上送人的呢。”
　　“其实琥珀很好分辨的，你还有么，拿出来我教给你如何分辨琥珀。”沈放示意她拿出一块琥珀：“你拿着这个琥珀，用餐布包上，摩擦几下，然后闻闻”
　　“味道很香呀”秦墨涵照着操作，闻了闻说道。
　　“真琥珀只有淡淡的香味，你这个琥珀的味道有些重，是使用松香融化后到入模子里做成的。基本是骗你们这些外地游客的。”
　　“噢。”秦墨涵有点沮丧，“思思，嘉嘉，你们把琥珀还给姐姐吧，姐姐过会在带你们买个真的琥珀好么。”
　　两个小丫头看着秦墨涵：“为什么呢？这个小虫子好好看，我不要换。”
　　“小孩子哪懂什么真假，你也不用在意，她们喜欢的是里面的小虫子。”沈放给她夹了点醋溜木须，“你尝尝这个，这是他们店里的招牌菜，羊肉做的，味道特别好。”然后又给两个丫头一人用小碗夹了一些。
　　“你刚刚讲的故事有没有文字版的，发给我看看。”
　　“哦，好吧，我回去整理出来发给你。但我还没有你的手机号和威信号呢”
　　“嗯，好的。”秦墨涵拿出便签，将自己的手机号写上，正准备递给他的时候，突然想起什么似的看了沈放一眼，停住了，“这不会是套路吧，你讲故事给我就是要套我联系方式？”
　　“嘁”沈放伸手抢了过来：“我需要套路你，就你这长得跟柴火妞似的。”然后拿出自己的手机，把号码输入了进去，并拨打了一下，一直到秦墨涵的手机响了才挂掉。
　　“这个手机号也是威信号么？”沈放一边问，一边在威信里添加新朋友：“秦胖胖？噗……”看着她的威信昵称，沈放差点笑喷了，上下打量她几眼：“名不副实呀。”
　　“你这什么态度，信不信我不通过你验证。”秦墨涵很生气：“再说了，我那是提醒自己，可以多吃，但是不能胖。”
　　沈放一边伺候着三个美女，一边讲着故事，一顿饭吃了一个多小时。看着没有丝毫淑女状，吃饱后斜躺在靠背椅上的秦墨涵，有点忍俊不住：“您这是多久没开荤了，不会是准备扶着墙出去吧。”
　　“好不容易逮到一个狗大户，还不吃个够本。本小姐赏脸陪你吃饭，这是给你面子。”秦墨涵撇撇嘴道。
　　“那这位大小姐，吃完饭准备去哪玩，能否赏脸让小的这个燕京土著来给您带路。”
　　“燕京土著，呵呵……”秦墨涵被沈放的低姿态逗笑了：“好呀，我还没逛过故宫呢，要不下午去故宫转转。”
　　“行嘞，就这么说定了。”沈放结完账，带着三位美女出门。
　　“章姐，我在外面逛街呢。”刚上车，秦墨涵的手机响了：“下午带我去见郭导？哦，几点？……好吧。”
　　秦墨涵一脸歉意的看着沈放：“实在不好意思，我新签的经纪人帮我联系了一部戏，让我去试镜，下午逛不了故宫了。”
　　“没事，工作要紧。特别是你们做演员的，每个试镜的机会都不能错过。在哪里试镜，我送你过去。”沈放虽然有点失落但还是安慰她道：“你如果这两天不回沪上，我明天再约你去逛故宫。”

第三十二章 游皇城
　　签了经纪公司才两天，章嘉佳就让秦墨涵感觉到了有经纪人帮忙打理事业的好处，在见了郭立明导演以后，就确定了角色：袁艺，一个喜欢男主的富家千金。
　　自己已经停滞了将近两个多月的演艺生涯终于又开张了。虽然是一个小配角，对于现在还没毕业的秦墨涵来说，能参与到《小时代》这种大荧幕的大制作已经算是一种很丰厚的履历了。
　　“这是帮你找的助理。”章嘉佳带着一个约莫二十四五岁，有些微胖的女孩对着秦墨涵介绍道。
　　“您好，我叫汤元。以后负责你的助理工作，有什么事情，请您吩咐。”女孩很有礼貌的跟秦墨涵作自我介绍。
　　“汤圆？”秦墨涵看着眼前这个皮肤白皙，长着圆圆的脸蛋的女孩，差点忍俊不住，“不好意思，我不是那个意思。我叫您汤姐吧，以后请多多关照。”
　　“没关系，我这名字被人笑惯了，我还有一个堂姐，叫汤包，我俩从小在学校里就被人取笑，已经习惯了。”汤元还是很大气的表示不在意。
　　秦墨涵还是住在前两天章嘉佳给她安排的房间，汤元住在隔壁，表示自己随叫随到。
　　“汤姐，我这几天在燕京城也没什么事，七号就回沪上学校了，十一月份郭导的戏才开机，所以也没什么事。如果你有事需要去忙，不用管我。”秦墨涵首次被助理照顾，感觉还在适应中。
　　“《三世之恋》
　　第一世
　　在恐龙灭绝之后不久，他爱着他，她不知道。
　　他把最甜美的果子喂到他嘴里的时候，他不知道。
　　他把最精美的兽骨项链挂在他的脖子上的时候，她还是不知道。
　　……他在心里说，我欠你一滴泪。但是她无法做什么了，因为她死了。
　　异族的首领发现有个男俘虏死了，据说是因为心碎了。
　　第二世
　　他是一只飞鸟，她是一条游鱼。
　　他们互相相爱，但是他们无法见面。
　　……。
　　第三世
　　当她还是鱼的时候，她发誓要变成飞鸟。于是第三世她成了一只飞鸟。
　　他呢？这一世他是一只小飞虫。
　　……
　　千年前他说的话在自己耳边响起。
　　神哭了。”
　　“想哭，(T＿T)/~~”这是秦墨涵的反应。文字的感染力，比沈放的将的故事大概更催泪。
　　“那怎么办？”
　　“你要负责逗我笑。”
　　“哦，给你讲个笑话：一农民向往燕京天•安门久矣，但只在宣传画上见过。n年后，终有缘一见，却大失所望：假货！怎么不发光呢？”
　　“不许埋汰农民，换一个。”
　　“有个女孩结婚了，对象不是365天买花给她的那个人，而是那个天天上门送快递的人。”
　　“你这是多么痛的领悟呀，还有么？ψ(｀∇´)ψ”
　　“我以后每天给你发一个，这个不需要快递员送。”看着手机里的颜文字表情，沈放想笑“明天早上去接你，请你吃早饭，然后带你去逛紫禁城。”
　　“干什么呢？不好好吃饭，从回来就看你在那里玩手机。”沈卉看着心不在焉的沈放说道。
　　“没什么，约了一个朋友明天有事。”
　　“女朋友？”沈卉很八卦
　　“不是，一个普通朋友，沪上认识的。”
　　“今天舅舅带我们碰到了一个漂亮姐姐，姐姐还送了我一个很漂亮的石头。”嘉嘉将口袋里的琥珀掏给沈卉看。
　　“哦，普通朋友。”沈卉戏谑道。
　　沈放感觉到那只乌鸦有从额头飞过，然后留下了一排的省略号……。
　　当沈放赶到酒店时，看到秦墨涵和一个微胖圆脸的女孩站在那里等他。
　　本来秦墨涵想自己单独出来的，但看着汤元那副如果你不带她，她就要被炒鱿鱼的表情，又不落忍了。
　　“这位是？”沈放停好车，先把后座的儿童座椅收起来放到后备箱里，然后招呼两人上车。
　　“这是公司给我配的助理，叫汤元”秦墨涵介绍道。
　　“你好。”沈放点头示意。
　　“沈老板，您好。我是汤元，上次跟卉姐在酒吧见过您。”那天晚上梁卉一行十几人里就有汤元在，虽然沈放当时没有住到她，但她对梁卉的这个中学同学却记忆深刻。
　　“咦，你们认识？”秦墨涵疑惑的看着两人。
　　沈放招呼两人上车，秦墨涵跟着汤元上了后排，沈放直勾勾的盯着她：“你真把我当司机了，信不信我把你们丢下去，你上前面来。”指着副驾驶对秦墨涵说道。
　　秦墨涵伸手在沈放肩膀上捶了一下，然后听话的下车，来到前排副驾驶上。
　　汤元坐在后排，紧缩在拐角，看着秦墨涵跟沈放的互动，心里也在打鼓：“他俩什么关系？男女朋友？这事要不要报告给章总？如果说了秦墨涵会不会认为自己喜欢打小报告而防着自己？”汤元也只是知道沈放是一家酒吧的老板，好像跟梁卉是从小就认识，而且唱歌很好听，具体其他什么背景并不太清楚。
　　SUV的前排还是很宽敞的，坐在副驾驶的秦墨涵很自然的将鞋子脱掉，将两只脚放到座椅上，蜷坐在那里“你跟汤元认识？好像听她的意思你跟卉姐也认识？”
　　“原来你签的是梁卉的工作室，看来她发展的不错呀，都开始带新人了。”沈放看着秦墨涵一脸探究的样子，伸手在她额头上拍了一下“别一副很八卦的样子，我跟梁卉以前是校友，有十几年没见了，前段时间她过生日，到我的酒吧里庆祝，才重新见面的。”转头对汤元说道“原来那天晚上你也在呀，不好意思刚刚没认出来。”
　　汤元继续小透明似的蜷缩在后座，你看不到我，你看不到我。
　　“你还开了一家酒吧？可以喝酒唱歌的那种？”
　　“是的，就在后海那边，只是现在不到营业时间，我先带你们去吃早饭，上午先带你逛逛紫禁城，下午我再带你们去后海感受一下燕京城的酒吧文化。”
　　早上带她去吃的是“京丰包子”，本来沈放想使坏带她们去喝豆汁，秦墨涵虽然没吃过，也听说过燕京豆汁的怪味，怕那味道让她坏了兴致，所以坚决反对。
　　把车停到中山公园的停车场，然后先带她们去爬了天安门，在城楼上感受了一番太祖开国大典时对着全世界宣告华夏人民共和国成立的伟岸。
　　没有找导游，沈放带着两人也没有按照常规的游玩路线走。过了午门先去了右手的文华殿，观看了精美的皇家陶瓷展，又买了一套清宫格格的瓷娃娃送给她。回到中轴线，过太和门看了前三殿，感受皇家的大气，接着又带她们去了奉先殿欣赏了精巧的古代钟表，后过乾清门，参观了后三宫、养心殿、西六宫和御花园，最后看了珍妃井、东六宫，又沿着中轴线出了午门。作为一个从小跟爷爷经常逛故宫的前朝后裔，故宫里的各处都如数家珍，滔滔不绝，还在那里嘚瑟，这些以前都是自己家里的东西，恨得秦墨涵都想打他一顿。
　　回到中山公园的停车场已经快到中午十二点了，坐在副驾驶上的秦墨涵连袜子都脱了，蹙眉的在那里用手捏着一双玉足，她的脚很好看，长得秀而翘，脚腕、踝都肥瘦适度，美妙天成。沈放有心帮忙捏几下，又怕唐突佳人。

第三十三章 六月初三
　　中午沈放带她们去了什刹海的同和居，吃的是鲁菜。三不沾、贵妃鸡、葱爆海参、清蒸潘鱼、蝴蝶大虾让自诩小吃货的秦墨涵直呼过瘾。小透明汤元坐在旁边暗自羡慕，自己这体质稍微吃点就长肉，而秦墨涵吃那么多怎么还是这么苗条，真是上天不公呀。
　　吃完饭沿什刹海散步，权当消食，国庆小长假还没过去，什刹海还人流很大。过会贤堂、银锭桥，在桥上吹风，观岸边垂柳。
　　虽然刚刚吃过饭，但是看到路边卖小吃的店铺，秦墨涵还是忍不住买了一堆。自己拿着几串红柳枝烤羊肉，自己吃一串，然后随手递给沈放一串：“没想到在燕京城还能吃到这么地道的西疆烤肉，你也尝尝。”
　　沈放对路边摊一直都是敬谢不敏，看她吃到这么香，也忍不住吃了一串。
　　走了没多远，来到沈放的酒吧，“3 June，这是什么意思？”秦墨涵看着酒吧的招牌转头问沈放。
　　“六月初三，我的生日。所以我就很自恋的将它做成酒吧名称了。”
　　“啊！！”秦墨涵双手捂住嘴巴，吃惊的看着沈放。
　　汤元也有点吃惊，上次还不是这个名称呢。听说是沈放生日，她忍不住看了一眼秦墨涵，前两天熟悉秦墨涵个人资料时，好像她的生日也是六月三日，没想到他俩居然是同天生日。
　　“怎么了？”沈放不解的问道“这个很正常呀，国外好多酒吧都是用日期做名称的”
　　“六月三日，你六月三日生日？”秦墨涵急促的问道“阴历还是公历？”
　　“阳历生日，”沈放有点莫名，然后从钱包掏出身份证：“看好了，1986年6月3日，这是我的生日。既然拿给你身份证看了，你就要记住了，以后我过生日时你要送礼物的。”
　　“嘁~”秦墨涵撇撇嘴嘀咕了一句“到时候还不知道谁送谁礼物呢。”
　　“你说什么？”沈放没听清
　　“没什么，赶快带我进去看看。”然后秦墨涵拉着沈放的胳膊就往里进。
　　进门后跟几个问好的服务员打了声招呼，然后带着她俩来到了吧台的拐角。
　　方圆这时正在招呼客人，十一国庆期间许多外地游客在后海游玩时也喜欢到酒吧里来喝两杯，感受一下后海酒吧的独特魅力。
　　沈放没有让他过来，自己独自进入吧台，问道：“你们俩想喝点什么？”
　　“酒吧我来的不多，没什么经验，你推荐一下。”秦墨涵好奇的坐在吧凳上四处观望。
　　“那好吧，我来帮你调一杯度数低点的鸡尾酒。”
　　“哇，你还会调酒？是不是像电视里演的那样拿个壶上下摇晃，时不时还抛起来背后接住的那种？”
　　沈放没有炫技，而是很简单的将可可甜酒倒入利口酒杯中，然后上面到入一层鲜奶油，拿一个箭型的酒针穿透一个红樱桃，横放在杯口。
　　深红色的可可甜酒，纯白色的奶油配上鲜红的樱桃，瞬间就把秦墨涵给迷住了，她将横在杯口的樱桃拿起，只见鲜奶油上的漩涡如嘴唇一样开合。
　　“这叫天使之吻。先将樱桃吃了，然后一口喝掉，你会感觉被天使吻过一样甜蜜。”沈放说道。
　　秦墨涵看着眼前精致的酒杯，不时的把樱桃拿起放下，看着奶油慢慢被甜酒给融合才一口喝掉，闭上眼睛，用味蕾感受，首先感触到的是奶油的丝滑，然后是酒的甜味，还有一丝樱桃的酸。
　　沈放递给她一张纸巾，让她将嘴角的奶油擦拭一下。然后转脸问小透明汤元：“小汤圆，你想喝点什么？”
　　终于想起来这边还有一个人呢，汤元激动的有些手足无措的指着自己问道：“我？随便，给我杯清水都行。”
　　“给你调杯莫吉托吧，你们老板梁卉上次来就喝的这个。”
　　“莫吉托是什么酒，给我也来一杯。”一杯天使之吻喝下去秦墨涵脸有点点的红，在幽暗的吧台灯光的照射下分外诱人。
　　沈放想了想，然后给两人分别调制了一杯莫吉托。冰凉的酒水加上略带醒脑的薄荷叶，让秦墨涵瞬间感觉周围的空气都清新了。
　　舞台上暂时还没有演出，店堂里的音响只是在随机的播放着音乐。
　　沈放指着无人的舞台，问道：“要不要玩玩乐器？唱唱歌？”
　　“我就只会弹钢琴，其他的乐器还是算了吧。”
　　“好吧，弹一首听听，”在舞台的里侧有一台德国产的贝希斯坦三角钢琴，花了六十多万，这是林岳在沈放安排下购买的。买来以后一直放在这里，除了沈放偶尔弹奏几次，基本上两个驻场乐队都不会碰它，有时顾客看到后也会因为它昂贵的价值而却步。
　　“哇塞，这钢琴好漂亮。”秦墨涵虽然学过钢琴，但一直都是弹奏的家用竖式钢琴，三角钢琴还是第一次弹奏，第一眼就被它圆润的外观给迷住了，轻轻按击琴键，发出的声音完全不是家用钢琴所能比拟的。
　　“来演奏一曲吧。”沈放坐在钢琴旁边，把秦墨涵让到弹奏席上。
　　秦墨涵在试了几个音以后，开始全神贯注起来，只见她纤长的手指在黑白琴键上飞舞，音符随着她手指的摆动而跳跃，《致爱丽丝》，贝多芬写给自己心仪的女学生特蕾莎的名曲，也是世界上流传比较广的一首钢琴曲。
　　一曲弹完，秦墨涵额头微微见汗，应该是许久没有练习，有些生疏了，秦墨涵刚刚出现了几个音准的失误，沈放强忍着没有纠正。
　　“不错，弹得很不错。作为一名业余钢琴爱好者已经算是顶尖的了。”沈放伸出大拇指夸奖道。
　　“哪里，好长时间没练了，有些音都弹不准了。”秦墨涵不好意思说道“你也来弹一首，让我听听。”
　　“好吧。”沈放坐在琴凳上，两手交叉伸直，反握了一下。然后将双手放到琴键上。
　　秦墨涵坐在刚刚沈放的位置，看着他的动作想笑，姿势摆的不错么。
　　突然沈放动了，双手飞快的在琴键上移动，音符从一开始就非常激昂，这是一首弹奏技巧极大的钢琴曲。
　　“《伊斯拉美》！一定是的，这是以前老师给自己说过的，世界上弹奏难度比较大的几首钢琴曲之一，又名‘东方畅想曲’，当年老师说他自己都弹奏不好，特别是结尾的急板太考验演奏者的功力了。当时老师给她们讲述时都是放的录音，没想到现在居然听到了现场版。”秦墨涵有点震惊了，静静的看着眼前这个给自己带来神秘感的男子，第一次见他以为他是一个孔武有力的保镖，第二次见他，认为他是一个富有爱心、细心照顾小孩的暖男，看他给自己发的故事，那么的虐，认为他一定心理很悲观；上午带自己去游故宫，他又是那么的博学；没想到在酒吧，他既会调酒，又擅音乐。到底还有什么是他不会的？
　　汤元没有秦墨涵想的这么多，她就远远的坐在吧台，注意力都在秦墨涵身上，看到秦墨涵坐在那里出神的看着沈放，她知道了，秦墨涵被这个如罂粟般的神秘男子给吸引了。不行这个事情一定要告诉章姐，不然以后肯定没有自己好果子吃。
　　“唉，醒醒！”沈放一曲弹完，秦墨涵都没有回过神来，他用手在她眼前晃了一下。
　　“啊！”突然回过神的秦墨涵，像心思被人撞破似的，不好意思的说道：“真是人不可貌相呀，没想到你这个小保镖居然还有这一手，《伊斯拉美》这个曲子我还是第一次听人现场演奏，真棒！！”秦墨涵虽然明白他肯定不是保镖了，但在自己的小心思里还把第一次的印象强加给他。
　　“怎么样，没见过我这么优秀的人吧。”
　　“没见过你这么脸皮厚的人。”
　　沈放指着嘴角的胡茬说道“不厚，胡子都能长出来。”
　　“噗”对于他的自黑，秦墨涵忍俊不住，指着旁边的其他乐器：“唱首歌听听，汤元说你唱歌特好听。”
　　“好吧，美女又要求，肯定答应了。”沈放拿起放在一边的吉他，不是李夏的那把，只是一把普通的民谣吉他。
　　沈放先将吉他调了一下弦，试了几下音，然后开始弹起了前奏：
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人
　　像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　……”
　　刚唱第一句，秦墨涵就差点笑喷了，居然有这么自恋的人。但是听着听着，她脸上的笑容没了，渐渐的随着节奏跟着哼唱像我这样懦弱的人
　　“像我这样迷茫的人
　　像我这样庸俗的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人...”
　　你到底是什么样的人？不知不觉中秦墨涵已红了眼眶。

第三十四章 汤元
　　李亦菲作为一个喜欢听八卦、扒真相的沪上女人，一直认为娱乐新闻比正儿八经的时政新闻更适合自己。所以从复旦大学新闻专业毕业以后，拒绝了家里给安排的沪上电视台的工作，孤身前往燕京狐狸网应聘成为了一名娱乐记者，
　　然而现实总是比理想更骨感，娱乐记者除了自身学识外，更多的是要有人脉，要有消息来源。许多娱乐新闻被媒体曝光出来的时候，资深的娱乐记者早已经拿到了全部的一手资料，他们会根据事件的发展而放出消息，以操控事件的发展。
　　而初入行者，只能跟着新闻事件的当事人四处乱跑。如果是好事，当事人有可能会好心情的应付你两句，如果是绯闻或者丑闻，你要跟踪报道许多天，而当事人大多避而不见，就算是见到了也大多没有好脸色甚至恶语相加。
　　还记得她曾采一个知名影视剧导演，那时候刚入行，觉得虚心夸奖对方比较好，于是盛赞了对方刚刚上星的一部新作品，没料到对方劈头盖脸地训斥了她一顿“好什么好，都是狗屁，你们这些记者就是喜欢胡编乱造，没有下限！”作为一名新入行，脸皮还比较薄的女孩来说，当时真的是满面通红，差点无法进行下去。
　　身为一名娱乐记者，她一直还在坚守着自己的底线，只发掘真相，娱乐大众，但是几年下来，这份工作给她的感觉就一个字，真累。因为她无法像狗仔队那样没有下限的跟踪、偷拍，也无法像某些无良娱记那样开局一张图内容全靠编。她现在最想的是能在狐狸网有自己的娱乐专栏，通过自己的视角来给大众呈现自己眼中的娱乐圈。
　　入行三年多，她已经从一名菜鸟逐步的成长为一个小有名气的娱乐记者，她独特的视角、辛辣的笔锋，也吸引了不少网友的关注。随着围脖等自媒体不断发展，她也认证了自己的围脖，时不时的在围脖上面分享一些信息。
　　“今天运气不错，在后海一家叫‘3June’的酒吧，不仅听到一首弹奏难度极高的钢琴曲，还欣赏到了一首让人感动的歌，听着听着会苦笑的歌，听着会不知不觉流泪的歌。因为这首歌是酒吧老板原创歌曲，作为一名有操守*^-^*的娱乐记者，我没法放出没有发行的歌曲音源，请各位原谅。如果各位想听，就去酒吧里找老板。我只能放出里面几句歌词‘像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人，像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼’”
　　随后她放出来沈放弹奏钢琴曲的视频，因为这个不涉及到版权。
　　“哇塞，居然是《伊斯拉美》，这老板太流弊了，膜拜中……”来自：咸菜无敌
　　“对于一个钢琴考级已过八级的我来说，发现野生大神一枚，同样膜拜中……”来自：燕京的夜晚是黑的
　　“钢琴考级八级很厉害么？我只感觉这哥们弹的很快。”来自：缘分已来了
　　“钢琴考级过了8级，已经接近专业演奏者了，而《伊斯拉美》这首曲子就算是专业演奏家也不一定能完整的弹奏出来。这被称为世界上最难演奏的十大钢琴曲之一”来自：咸菜无敌。有网友帮忙普及这首钢琴曲的非凡之处。
　　“大神，膜拜中……”来自：身随清风去
　　“大神，膜拜中……+1”
　　“膜拜中……+1024”（1024什么鬼，赶紧删了，不然河蟹了）
　　“膜拜中……+10086”
　　“难道就只有我发现旁边的妹纸颜值逆天吗？舔屏……”：来自猥琐的石头
　　“同样舔屏中……”
　　“我要去后海这个酒吧膜拜大神，有没有组团的”来自：燕京的夜晚很黑
　　-------------------------------------
　　秦墨涵拒绝了沈放送她回酒店，她今天有点心乱，需要清净一下。跟汤元打车回酒店的路上，她出神的望着窗外，没有出声。汤元有几次欲言又止，看到秦墨涵的神情，也没有说出口，就这样两人一路沉默到酒店房间。
　　“今天的事我要跟章总汇报。”在秦墨涵将要关门的时候，汤元实在忍不住了。
　　“你跟章总汇报，为什么要告诉我。”秦墨涵微微皱眉有些不快。
　　“作为你的助理，特别是刚刚接触两天的助理，我不想失去你的信任，为我们以后的合作埋下一根刺；首先我不是一个喜欢打小报告的人，但是如果不汇报，这将是我的工作失职，所以请你放心，我在跟章总汇报时只会说我所看到的事情，并不会夹杂其他的个人情感在里面。”汤元很严肃的对秦墨涵说道，虽然两人只接触一天多，汤元已经有些喜欢眼前的这个女孩。她纯真不失大气、低调不失优雅、清纯不失性感，将来一定会成功的，真的希望能够合作下去，所以就事先说明自己接下来要做的事情。
　　“嗯，我知道你要汇报什么事情，你跟章姐说一下，明天我想回沪上。”秦墨涵知道，自己应该回到沪上让自己冷静一段时间。
　　“这样也好，下个月你要进组拍戏了，正好拍摄地点在沪上，建议你提前去了解一下剧本。”汤元也比较赞同秦墨涵回沪上。
　　“你说什么？秦墨涵跟沈放认识？好像沈放对她有意思？”乍一听到这个消息，章嘉佳也惊住了，“秦墨涵对他有没有这方面的苗头？”
　　“暂时没有发现，估计还只是感觉他比较谈得来，但是沈少那人的才华太吸引女孩子了，我怕秦墨涵涉世未深，被他给迷住了，以后就会越陷越深。”汤元担心道：“秦墨涵明天想回沪上，估计也是怕自己陷进去。我看她还是蛮清醒的。”
　　“先分开一段时间好，让秦墨涵先冷静一下。”章嘉佳有些担心道“一个有钱、有才长得又帅的男人对她来说绝对是一杯毒药。毕竟沈放这人脾性如何，我们还不清楚，我还需要跟梁卉好好了解一下他，不能让我们刚刚挖掘出的一朵小花，就这么被人给采了。这次她回沪上，你先跟着过去，公司会给她租赁一套房子。老是住在宿舍里，会让她行程不好安排。”
　　“我明天上午回沪上了，马上要进组拍戏，需要先到学校里调整一下课程。”秦墨涵找了一个很好的借口。
　　“哦，那我明天就不送你了，祝你一路顺风。”沈放看着手机屏幕上的壁纸，这是今天在故宫拍摄的，沈放选了其中一张秦墨涵的独照作为手机桌面。看着画面中她灿烂的笑容，怅然若失。
　　“每日一乐：乌鸦妈妈生病了，小乌鸦看着病床上妈妈憔悴的模样，心疼得大哭：“妈妈，你快点好起来，千万不要离开我呀！乌鸦妈妈感动地说：“乖孩子，你如果不是乌鸦嘴该多好碍”乌鸦妈妈，卒。”
　　“记得要每天都有哦。(ง•̀_•́)ง”本来有些失落的秦墨涵心情好了起来。

第三十五章 霍明达
　　“10月25日：一定要记住那些陪你聊到深夜的人，就是因为他们，才让你熬夜导致黑眼圈那么重、皮肤这么差的！……”
　　“如果不是你，我也不会有黑眼圈(T＿T)/~~”
　　秦墨涵已经回到沪上半个多月了，沈放每日都会给她发写笑话或者段子，她也会跟他回复并聊上半天。周边的同学都感觉她一个假期后好像开朗了很多，以前那个爱笑的女孩又回来了。虽然以前的那些风言风语依然存在，但是她的心态已经变了，那些人纯属嫉妒，就跟沈放发给自己的话一样“嫉妒是一种软弱的傲慢，应当受到鄙视。”既然她们是弱者，自己更应该挺起胸鄙视她们。
　　她去燕京签约经纪公司的事情，除了刘老师，没有其他人知道。这段时间她除了上课，就是看剧本，虽然“袁艺”这个角色只是一个小配角，没有几场戏，但是对于三个月没戏拍的她来说已经算是不错的了。
　　“请进。”沈放放下手机。
　　一个月的时间，望京荣创中心的办公室已经装修基本完毕，工装不像家装那样麻烦，所有的装修基本都是模块化，拼装起来即可。
　　沈放的车也提到了，6.0马力的阿斯顿马丁一上路就吸引路人频频回望。燕京跑车协会的会长还专门跑到酒吧对他进行招募，最后却爱上了他酒吧里的好酒，成了酒吧的常客。酒吧最近也多了许多冲着钢琴曲而来的顾客，沈放也上去弹奏几次，惹得更多人关注。
　　今天是沈放同猎头公司帮忙物色的几位公司管理层人员的首次接触。一共四个人，首先见面的是总经理人选，42岁的霍明达，原上影集团市场总监。
　　“你好，我是沈放。”看着跟琳达一块走进了的一个身材高挑的中年男子，沈放知道这就应该是霍明达，伸手跟他握了一下。
　　“您好，我是霍明达。”话不多，霍明达也在打量着眼前这个年轻人，虽然年轻，但很自信，举手投足间自带一种大气。
　　“霍先生一定好奇，为什么我们初次见面不是约在会所、或者咖啡厅，而是把你约到我们这个还没有装修好的写字楼来。”沈放招呼霍明达坐下，张口问道。
　　“刚刚跟林助理一块上楼来，她已经跟我介绍了，整个荣创中心最上面三层，全是沈总您买下来的，所以我想沈总您约我到这边来洽谈应该是表达您对这家公司的信心。”霍明达坐在沈放对面，多年的经验，让他很快就猜到沈放的意图。
　　“是的，因为我们是一家刚刚成立的公司，在没有其他方面能够吸引人才的时候，资金的雄厚也算上一种资本吧。”沈放自嘲了一下，他为对方敏锐的心思而赞赏。
　　“霍先生的履历我看了，很丰富，以前是上影集团市场总监，我想了解一下霍先生对华夏的影视行业有什么看法？”沈放很直白的问道。
　　霍明达知道考验来了，思索了一下说道：“2012年，目前国内电影票房已经累计到140亿，到年底估计会突破170亿元，《画皮2》更是达到7个多亿的票房。许多人认为这是中国电影市场的崛起，但是却没有看到里面存在很大的问题。”
　　“什么问题？说来听听。”
　　“2012年到目前为止的140亿的票房里，国产影片票房只有65亿不到，还不到总票房的一半。这还是今年只有二十部进口影片的配额，等明年进一步放宽政策，进口影片将达到30多部，将会更加压缩国产影片的票房，许多传统的影视公司都压缩了电影方面的投入，转投电视剧了。”
　　“那你认为应该怎么办呢？国产影片就没有出路了？”沈放一脸玩味的看着霍明达问道。
　　“沈总这时间点进入影视行业，一定也是看到现在这个危机重重的电影市场下存在的转机吧。”对于现在市场存在的状况，霍明达自有一番看法“说是危机，其实也是转机，今年进口影片票房前几位的‘泰坦尼克号3D版’明显是来圈钱的，‘少年派的奇幻漂流’那是因为李安的影响，‘蝙蝠侠：黑暗骑士崛起’虽然国外口碑爆棚，但是国内票房却并不如人意。真正值得注意的也就一部《复仇者联盟》这种系列剧已经形成一个固定的观影群。以前那种一部影片横扫票房的情况已经见不到了，国内影迷经过这么多年的培养，对电影的欣赏已经趋于理性，所以说国外影片虽然明年会放开数量，但对国产影片的冲击还真没想象的那么大。”
　　“而国产影片以后的发展要更加贴合市场，就拿今年年底将要上映的《人在囧途•泰囧》来说，我估计就会爆，有第一部《人在囧途》的基础，加上徐争、黄博、王宝宝三个喜剧明星的合作，如果有个合适的档期，票房不会比《画皮2》差。”
　　“那你认为以后电影拍摄需要注意哪方面呢？”沈放点点头道。估计现在也只有沈放知道《泰囧》这部电影能爆到什么程度，霍明达能看到这不电影前景不错已经很不容易了。
　　霍明达考虑了以后才说道：“首先电影制作方面，目前国产片技术质量与进口片相比仍存在较大差距，我们要先在剧本上下功夫，小成本喜剧片可以投，中成本的故事片要看内容，需要大量特效的高成本电影要慎重。”喝了口茶继续说道“其次，要有影视发行权，没有发行权最终就算电影票房成功，制作方也就是喝个汤而已，大头都被发行方和院线得去了。”
　　“还有呢？”沈放示意道。
　　霍明达停顿了一会“最后是院线，如果有实力，我建议能筹建自己的院线，现在完达集团成立完达影业，全国铺设院线，我基本能够预测，以后的完达影业一定在行业内算是龙头。华夏的电影市场跟米国不同，制作、发行、院线都齐全的才能在以后走的更扎实。”
　　“那电视行业不知道以后如何发展？霍先生有没有什么想法？”沈放对霍明达基本算是满意。
　　“电视行业以前接触不多，但是看目前市场发展前景来说，公司可以适当的加大版权的投资，网文IP、游戏IP，另外建议收购或者入股一些明星工作室等，加大跟电视台的合作，前期可以主动承担影视制作的投入，争取早日在行业内立起牌子，竖起口碑。”
　　初步沟通，两人相谈甚欢，一起吃了顿午饭。招聘一名企业掌舵人，沈放没有单凭一面之交就拍板。而是先通过沪上沈家的关系对霍明达在上影的履历进行了进一步的了解，了解他的人品、工作能力，家庭背景。
　　两天后，沈放将沪上反馈的资料看完后决定聘请霍明达为“野狐狸影视制作公司”的总经理，并负责公司相关筹备工作。
　　“霍先生，通过这两天的接触，让我感受到了您的坦诚，您关于影视行业的规划也让我对以后的发展有了更清晰的方向。我真诚的邀请您加入我们‘野狐狸影视制作公司’，我们公司的CEO职位虚位以待。”沈放看着略显激动的霍明达继续说道“未来两年内，我将投入两个亿的资金在电影制作方面，而且这笔投资不计回报。我希望你能够加大对新导演的扶持，现在已经成名的导演不缺投资，我的建议是另辟蹊径，从新导演的第一部电影开始进行介入，只要有好的剧本和创意，我们就可以进行投资。”
　　沈放等他缓一缓，继续说道：“您会有极大的投资权利，投资额在500万以下的项目，你可以直接做主，2000万以下的项目报批给我即可，超过2000万的项目，我们讨论后决定。我需要你在两年内用这笔资金将“野狐狸影视”的名号打出去。”沈放许了霍明达很大的权利，相信以他在圈内人脉关系，只要透露出去，肯定会有许多制作人拿着项目来找他拉投资。两年两个亿投资出去，最少在圈内把名气能够打出去了。
　　“另外我会拿出3亿美金，用于投资和收购一些影视公司和艺人工作室，例如梁卉的工作室和牛浩的影视工作室。如果你有好的推荐也就可以拿出收购方案来。”随后沈放也将自己的背景漏了一些“如果你打听到燕京影视圈有那家公司的项目需要资金，你告诉我，我来谈。在京城影视圈的人脉我也会慢慢的介绍给你，到时候希望你能帮我撑起影视这一摊子。”
　　其后沈放又跟霍明达谈了报酬方面的事情，500万年薪加上三年后的公司5%期权，霍明达对这个薪资也很满意，冲沈放敢拿十几个亿来在影视圈砸名号，就知道他不是小气的人。年轻、识人、有想法，最重要的是有背景。这些都是年轻人成功的关键，这样霍明达对以后这家公司充满了信心。
　　沈放安排琳达给霍明达安排房子和车子，然后自己在接下来的几天内又确定了其他几个部门主管。
　　人力资源部经理戴珊珊，35岁，一个长相靓丽的已婚少妇，原星河证券人事总监，因受不了领导性骚扰而离职，沈放对她要求很简单，尽快将公司相关人员补充起，薪资架构搭起来；
　　策划总监隋东，猎头公司从一家4A广告公司挖过来的，今年38岁，沈放给了他几个网络文学的名称，让他先去沟通一下，看看能不能拿到版权。另外希望他能够尽快招募编剧、收集剧本，尽快确立公司的第一部影视剧的拍摄。
　　公关部经理林子璎，香江人，以前在香江影皇影业做公关部经理，熟悉行业内的游戏规则，多次帮助影皇处理公关危机。最重要的是她是蔡睿恒的未婚妻，两人已经谈好几年了，以前隔着太平洋很不方便，现在沈放把蔡睿恒拉到了燕京，林子璎就再也忍不住了，直接追到首都来。
　　蔡睿恒被暂时认命为财务总监，因为他还有其他工作，主要是负责沈放的私人投资理财和米国的相关事务。所以等沈放物色到合适的财务总监，他将会将工作移交，重新负责投资及融资工作。
　　由于公司没有签约艺人，所以暂时就没有设立艺人管理部，而且沈放有意同其他艺人工作室进行合作。
　　沈放安排琳达尽快跟华夏音乐学院合作，将21楼的录音棚装修好，让他能够将几首歌录制出来，特别是《像我这样的人》秦墨涵已经找他要音源好久了，他录了几个现场版的都不太满意，不想将有瑕疵的音乐送给她。

第三十六章 韩笑笑
　　“10月29日：每当夜深人静时，你的头像就会浮现在我的眼前，想起和你在一起的欢乐心中就被一股幸福的感觉填满！你是我拼搏的动力和奋斗的目标，我会一直努力，让我们在一起一辈子不分开！RMB我爱你！……”
　　“我也爱你……
　　（づ￣3￣）づ╭❤～
　　RMB”
　　“你现在变坏了，发个信息还打那么多的回车符，故意耍得我是吧。 o(一︿一+)o”
　　忙了几天，沈放终于又有时间回到酒吧，现在他只有在这里才能舒坦的呆着。每天处理一下米国公司的信息，然后跟秦墨涵发发段子，喝喝酒、弹弹钢琴，玩玩音乐，心情好的时候指导一下李夏他们。
　　“烨子，今天帮我留个包厢，晚上借你的地方谈点事。”
　　“灿哥，不会是干什么违法的事吧。”
　　“去你的，我要是干违法的事，咱家老爷子能把我的腿打断。”
　　“好吧，你随时来吧。”
　　沈放晚上到酒吧时，方圆告诉他金灿已经来了，在楼上最里面的包厢。沈放询问了一下酒吧情况，然后拿了一瓶92年的波本上楼了。
　　包厢里除了金灿还有四个人，单独在点唱区按着屏幕准备选歌的是一个身材高挑的美女，金灿单独作在一个单人沙发上，坐在其中一个双人沙发左侧的是一个光头，在包厢里灯光的映射下显得锃亮，穿着一件休闲西服，这个应该徐争，最近媒体总是报道他的《泰囧》就要上映了；跟他并排坐的是一个穿着夹克衫，留着中分头，长相略带猥琐的男人，这个是黄搏《泰囧》的另一个主演；斜坐在金灿对面的是一个身材微胖留着平头，却带着一个明晃晃大金链子的社会人。
　　“来，我给你们介绍一下。”金灿看到沈放进来，连忙站了起来，拉着沈放对几人介绍道：“这位是我堂弟，沈放，这家酒吧的老板，你们称呼他烨子就行。各位以后如果想来玩，直接找他。”然后金灿指着坐着的几人说道道：“这两位你应该认识，大明星，徐争、黄搏。这一位是导演牛浩，牛导，都是圈里大腕。”沈放随着金灿的介绍依次问好，几人也没摆明星的架子，很和善的同沈放进行打招呼。
　　金灿最后指着点歌台那个身材高挑的美女说道：“这个你应该认识，还记得是谁不？”
　　沈放看着那位美女，依稀有些印象，想了一会，不确定的问道：“韩小胖？韩笑笑？”
　　“你个烂叶子，怎么说话呢？连姐姐都不叫了，信不信我告诉金爷爷，让他收拾你。”美女听到沈放的话，蹙眉倒竖，气急的走了过来，照着他的腿上就来了一脚。
　　“真是女大十八变呀，没想到当年小胖妞居然长苗条了，有没有男朋友了，要不要我帮你介绍一下。”
　　“没你变化大，当年你一脚都踹不出来个屁的小闷骚，现在居然敢主动调戏姐姐了。”
　　看着两人你来我往的交锋，徐争几人都呆了，这姑奶奶是什么人，他们门清，平时几人跟她说话连个玩笑都少开，没想到刚刚进来这主居然跟她有来有往的。
　　“你们别在意，他俩青梅竹马一起长大的，当年差点定娃娃亲。”金灿对几人说道。
　　“你别在那里胡说。”沈放和韩笑笑两人同时叫了起来，然后又互看了一眼，都笑了。
　　沈放没在跟韩笑笑斗嘴，转脸看向这几位经常在媒体上才看到的明星。
　　“几位喝什么？茶？咖啡？酒？”
　　“你手里拿的是什么？”黄搏问道
　　“92年的波本威士忌，怎么样，来点？”
　　“好酒！整点？”黄搏看着牛浩和徐争。
　　“那就整点。”牛浩说道。
　　沈放从旁边的柜子里拿出六个杯子，给每人都到了点。然后又从冰箱取出冰块，让他们自己选择口感。
　　一瓶750毫升的威士忌喝下去，几人也就变得熟识了，沈放讲了一个关于牛浩的段子：
　　“几位喝什么？茶？咖啡？酒？”
　　酒吧，喝多了心里没负担，胆儿肥，不怕见血，称手的兵器还多。”
　　……
　　“我这是牌子货，班尼路！”牛浩嬉皮笑脸地说。
　　“那人偷了我的货，还想卖回来给我，他比你还蠢。”盖•里奇指着牛浩对昆汀讲。
　　昆汀百无聊赖，看样子根本不在乎“我说我们彼此彼此，从他一坐下，我就把枪对准了他的蛋蛋。”
　　牛浩向科恩兄弟投以求助的眼神，只见哥儿俩一人拿出一个硬币，用大拇指弹起落下后，伸手盖住了它，兄弟二人动作娴熟一致，当牛浩正莫名其妙时，哥俩一同把盖着硬币的那支手伸向他，“猜猜。”
　　然后……然后就没有然后了。
　　一个段子讲完，众人哈哈大笑，都说这个段子比较贴切，牛浩也不在意，说这个段子完全能够拍个微电影，找这几位来现场演出一下，绝对过瘾。
　　牛浩今天找金灿是为了《无人区》过审的事情，从09年拍摄完成，10年送审未过，给的答复是内容太阴暗了，看不到一点希望，然后牛浩修改结局，于楠演的妓女最终回到燕京，并在一家舞蹈学校当老师，代表着希望；然后送审，又没过，说抹黑警察，警察是代表国家的行为的一个符号，你抹黑他就等于在抹黑一种执行力，然后打回来重新修改，牛浩又补拍了警察送妓女离开无人区的镜头；然后送审还是没过，这次没给理由，就是一直拖着。拖到牛浩的《黄金大劫案》都上映了，还是没有答复。
　　牛浩也郁闷呀，到底哪里需要修改，给个说法呀，不能就这么拖着，毕竟那是两千万的投资呀，奔马公司大狗哥很大气的表示我们能等，但是牛浩也不好意思呀。
　　牛浩找到在燕京电影学院读研的韩笑笑帮忙打听，然后韩笑笑就带着他们找到了金灿，别看金灿只是一个副处级干部，但老爷子以前的人脉还在，他父亲金溢如果不出意外在年后会任****副局长。
　　“哥，如果能帮忙就帮一下，毕竟电影的投资在那里，如果见不到效益，以后牛导他们在进行拉投资就不太容易了。”虽然是圈外人，沈放也能理解牛浩，毕竟现在是资本时代。
　　“我给你透个实话吧，你的片子其实已经过审了。”
　　“过审了？为什么我没有接到通知？”听到过审了，牛浩几人都异常兴奋。
　　“这句话我在这里说，出门我都不承认。你们安心在等两个月，到时候就会通知你们了。”金灿抿了一口酒说道“局里是想把你这部片子放到2013年年底放映。因为明年咱们国家增加十部国外影片，这样会进一步压缩国产影片的市场份额，可以预测明年将是国产影片难过的一年，所以局领导准备用你的影片在明年年底刺激一下，让国产影片能找到点希望。”
　　话题很沉重，2013年的形势很差，这在国内影视圈算是公认的。所以各大影视公司连像样的片子都没几部，投资超过五千万的都少。
　　“各位，小弟我刚刚成立一家影视制作公司，未来两年准备投资两个亿用来拍摄国产影片，如果各位有好的剧本，可以来找我拉投资。”看到几人的表情都满沉重的，沈放出口刺激他们一下。
　　“哇塞，小叶子，2个亿，你这么大的手笔？”首先反应过来的是韩笑笑。
　　“小老弟，你说的是真的？2个亿，这节骨点上，你这投资有点冒险呀。”牛浩规劝道，黄搏和徐争也点头附和。
　　“呵呵，说实在的，我还真不缺钱”沈放知道是需要露出一些实力来让几人认可“我在米国做投资的，前段时间出售了一个网站的股份，收回十几亿美金，所以各位不要担心我没钱。我准备两年投资两个亿，是真的看好未来华夏电影，我现在入场已经有点迟了，如果不放个炮仗，插个旗，等过两年国产电影缓过气来，再想进入就怕没有机会了。”
　　“沈总，你先让我们缓一缓，你这个炮仗有点大，一时还有点怕它。”黄搏和徐争虽然也是见过大世面的人，但看到眼前这个主不拿钱当钱，几个亿随手就扔出来，还是有点震撼了，几人在一起拍得《黄金大劫案》总票房才1.5个亿，利润也就两千万而已，要拍十几部这样的电影才能挣到这些钱。
　　“牛浩，你上次给我说的那个计划呢，我家老爷子那是国企，无法投入太多，你可以找烨子合作一把，反正他这钱投给谁都是投。”估计跟自己干系不大，所以韩笑笑还能保持平常心态，还能给出合理建议。
　　“牛导，今天大家都喝了点酒，脑袋不太清楚，您看这样行不行，明天您要是有时间，把您的电影计划整理一下，然后我们后天上午九点，在我公司那边见面详谈，我可以把我公司总经理介绍给您认识。”沈放看着几人有点不在状态，所以提议道。
　　“这样最好，明天我们几个先碰碰头，拿出一个详细方案来，后天我们再详谈，不管能不能成，你老弟这朋友我是交定了。”牛浩拍着沈放的肩膀说道。
　　趁几人在一起喝酒时，沈放把金灿叫了出来：“哥，问你个事，云熙姐在机关单位干的如何？有没有想过跳出体制，到私营企业来工作？”
　　“她到是有这个想法，可是一直没有合适的单位，难道你这里缺人？”
　　“是的，我这里缺少一个财务总监，云熙姐又是学习财务的，我也需要一个自己人帮我打理公司财务。”
　　“我回去问一下她，如果她有意，让她自己跟你谈。”对于潘云熙的事情，金灿不敢私下做主。
　　对于刚刚回国的沈放来说，还是手里能用的人太少了，如果能多一个信得过的人，那会让自己轻松很多。
　　跟金灿谈了一会，沈放到办公司拿了自己的名片给几人，这是琳达非要给让他准备的，说是拿便签给人家些电话太LOW。
　　牛浩几人看到今天想要打听的事情已经有了眉目，也好跟奔马公司的大狗哥汇报，而且还有了其他的收获，所以几人也就放松了，不在聊电影，改聊其他话题，从酒水，到音乐，再到足球，虽然华夏足球已经烂到根子，但是仍然少不了爱它的人爱之入骨，几人喝着，唱着，怒骂着，最后除了比较矜持的韩笑笑，其他人都喝醉了，看着满屋醉鬼，韩笑笑只好找人把他们挨个送走。

第三十七章 坏猴子
　　“10月31日：女性要努力赚钱的，遇到自己喜欢的包能够毫不犹豫地买下来。
　　‘老板，帮我把你们店里最贵的包给我’
　　‘确定要最贵的这个吗？’
　　‘买两个，直接包起来。’
　　‘好的，一共三块六’
　　‘谢谢’
　　‘不来杯豆浆？’
　　‘不用了，再见。’”
　　“噗，(#`O′)，你陪我豆浆，我都喷出来了”
　　“叮咚，请问秦墨涵小姐在么？沈放先生给您订的豆浆到了，一共两杯，请您喝一杯、倒一杯。”
　　“你也太坏了，不理你了，我要去上课了，88~”
　　“跟谁聊天呢？女朋友？从我坐在这里就看你在发威信，还笑的这么贱。”坐在沈放对面的韩笑笑看着他一脸贱贱的坏笑，好奇的问道。
　　“一个普通朋友。”虽然没承认，但是嘴角的笑容还是流露出一丝的幸福。
　　“这几天新闻看了没有，潘明和董清秋离婚了，真的像好多网友说的那样‘再也不相信爱情了’”潘明和董清秋是娱乐圈里有名的“金童玉女”，从这个月中旬，双方闹出情变，开始互扒黑料，一会“潘明沉迷赌博，澳门签下巨额赌债”，一会又是“女方出轨王大直，狗仔爆出二人亲密照片”。反正是从十月中旬二人就一直占据娱乐新闻的头条，这个瓜估计够一帮吃瓜群众吃一整年。
　　任何一段感情从开始的时候，就已经暗藏了离别的危机，这个几率应该在50%。国外就有人做过调查，当两个人处于同一类环境、同一个职业时，因为彼此间的更熟悉，更容易走向离别的结局，娱乐圈更是如此，只不过把分离暴露在大众之下了而已。
　　“嘁，好像说的跟你爱过似的”对娱乐圈的分分合合，沈放历来是看不上的。
　　“老铁，扎心了呀，姐没吃过猪肉，也看过猪跑的。”
　　“谁家的猪跑了？”琳达在前面带路，牛浩几人正好跟着霍明达进来，发问的是牛浩。
　　“牛导，徐哥、搏哥你们好，欢迎呀。”沈放赶忙从办公桌后面站了起来，迎了上去。
　　“没想到老霍都被你请来了，看来你所图不小呀。”徐争以前主要活动地点就在沪上，跟上影的霍明达也是很熟了。
　　“哪里，这不是公司初创么，所以请几个有经验的老前辈来帮忙把把舵，不然就我刚从米国回来，两眼一抹黑，就是有钱也不知道往那边投呀。”
　　“你小子就是跟我在炫耀。米国的钱这么好赚？”牛浩伸头看着沈放，上下打量着他“哪天有发财的门路记得提携这边几个弟兄们。”
　　“好说，好说。”沈放将几人请到会客室。
　　“你现在真是土豪呀。”牛浩环视着面积在一百多平米的大办公室，“你这一个办公司快赶上我整个工作室大小了。听说这整个三层楼都被你买下来了？”
　　“牛哥，我跟你不一样，你自己出去就是一个活招牌，我这边如果不搞的气势大点，谁会相信我能拿出一大笔资金来进行投资呀。我这也是花钱撑架子，先把人给唬住了再说。”
　　几人寒暄了一会，开始谈正事。
　　“我拍第一部电影《疯狂的石头》的时候，正好赶上香江刘得华先生的“亚洲新星导”计划，给了我300万的投资，当年我拿到300万的成本中就包括我自己的薪酬。更直白的说，总共就给你300万，除了电影总成本外，如果还有剩余那都是导演的净利润，省多少就能赚多少，最后《疯狂的石头》上映了，还算成功，投资商赚了不少，而我反而还搭进去不少。”黄博、徐争两人是当年一路走来的，对当年牛浩拍《疯狂的石头》电影是一清二楚，亏得电影成功了，但是牛浩虽然亏了钱，幸亏电影口碑不错，让牛浩浩算是挣得一大把名声，所以在《疯狂的赛车》、《无人区》这些电影时，才能够增加话语权。
　　“所以说我比较清楚一个新导演的难处，不是剧本、不是创意、甚至不是团队，而是资本不信任你。资本家都是追逐利润的，一个没有经过市场验证过的导演，资本是根本不会理你。”牛浩停顿了一下，看到沈放很认同自己的观点，接着往下说道：“本来我准备找韩三爷来推行国家电影扶持计划，类似欧洲许多国家一样，从国家电影票房里拿出一部分，然后由国家出面对新电影人进行扶持，你也知道，韩三爷快要退休了，在这个节骨眼上他不好使力。”
　　“我家老爷子也是顾虑太多，他怕自己在位上推动这个计划，然接任者不好操作，所以他想等他退休了，用他个人影响力在圈内找些人做个类似公益性质的电影基金。”韩笑笑解释说道，毕竟体制内有许多条条框框是不容打破的。
　　“您说的这些我们都明白，就是不知道具体操作方式呢？如何挑选扶持对象？”霍明达针对牛浩的想法提出意见。
　　沈放没有等牛浩回答，直接提出了自己的想法：“牛导，听到刚刚你的描述，我有个想法，我们公司跟您的工作室合资成立一家电影公司，由我们出资，你负责把关，只针对新导演的前三部电影进行投资，如果三部电影还没有获得成功，估计在导演行业也没什么潜力了。”一般导演三部电影没有成功，基本可以告别影视圈了。
　　牛浩对沈放的说法很是意动，示意他继续说下去。
　　“我们不看资历，不看学历，也没有比稿的过程，也不设置各种选拔的程序，就是简单的看作品，看导演，看他以往拍摄的短片甚至是手绘的分镜头都行，只要喜欢电影、有想法，我们都能考虑投资。如果觉得有意向合作，直接签约，我们帮他组建团队，提供拍摄资金，提供一个成熟的平台。电影发行可以找我们公司，也能够找其他公司，如果产生利润将继续投入到其他电影的投资里；如产生亏损，我们公司负责补齐投资额。”
　　黄搏插口道：“你们投入这么大，在这中间，你们又能收获到什么？”
　　沈放解释道：“我们本身就是一家新公司，有资金、没资源。一些知名导演已经基本有固定的合作公司看不上我们，所以我们只能从基本做起。我们相信这些新导演一定有能成功的，有了前期的合作，后期他们成功以后应该不会反对跟我们继续合作。所以我们是求长期发展，而不是做短线捞一笔就走。”
　　霍明达说道：“如果新电影公司运作良好的话，后期完全可以自负盈亏，也不需要继续往里投入，这样也等于我们前期投资一笔费用，可以持续获得新导演的认可。”
　　牛浩想了想，拍腿说道：“这个能干，我们就成立一家新公司，然后做个‘新电影扶持计划’，给一些新人提供些帮助。”
　　“如果我们转行当导演，能不能从你们这里申请资金？”黄搏贱贱的伸头问道。
　　“您都影帝了，如果说自导自演，那投资商还不蜂拥而至，哪里还需要在我们这个小盘子里夹菜。”牛浩笑着推了他一把。
　　随后几人商量了一下，达成共识，由“野狐狸影视制作公司”投资一个亿，和“牛浩电影工作室”联合成立一家新公司。新公司名称在牛浩的建议下取名“坏猴子影业公司”，你叫野狐狸，我就叫坏猴子，反正都是动物，一听就有联系。
　　新电影计划就叫做：坏猴子72变电影计划，就不信这个齐天大圣不能把现在这种电影局面给捅破天。
　　新公司由牛浩工作室的王一冰任总裁，牛浩任艺术总监，野狐狸公司的霍明达兼任核心制片人。办公地点暂时安排在荣创中心20楼，由野狐狸公司免费提供。

第三十八章新电影计划
　　11月份牛浩与野狐狸公司在望京荣创中心会议室里召开新闻发布会。除了徐争、黄搏、管琥这几个死党外，还邀请了华影集团的韩三爷、华艺兄弟的王忠君、博亚影业的余冬、奔马影业的李大狗、光鲜传媒的王常田等人，而这些人大多是冲着牛浩的面子而来。沈放没有坐在前面，只是陪着章嘉佳一起坐在了下面媒体座位上，以他的年龄在一群娱乐记者群里也算合适。
　　唯一注意到他的是以前在酒吧见过他演唱的娱乐记者李亦菲，本来以为他只是一个普通的酒吧老板，当时他的一首《像我这样的人》让李亦菲认为堪比专业歌手。今天这个新闻发布会，跟一个酒吧老板又有什么联系，而且旁边梁卉的经纪人的章嘉佳对于娱乐记者来说也是认识的，难道是梁卉公司签的艺人。这个神秘的青年，李亦菲暗暗记住了，有机会一定要想办法了解一下。
　　霍明达首先代表野狐狸影业做开幕致辞，然后牛浩介绍了自己要推行的“坏猴子72变电影计划”，整个到场媒体与记者都凌乱了。
　　“坏猴子72变电影计划”是什么？根据牛浩给出的说法，自己从野狐狸电影制作公司“敲诈”了几个亿，专门用于扶持华夏新导演。任何人只要你喜爱电影行业，有好的剧本，能提供自己的拍摄计划，或者能提供自己的视频短片甚至是分镜头的手绘稿，都能提出申请，每个导演都有三部电影的申请机会，公司会有一个完整的评鉴标准只要符合标准，公司就会提供响应的资金支持。用牛浩的话说：如果三部电影你还不成功，不如就告别电影行业吧。
　　说实在的这个“坏猴子72变电影计划”的规模远比牛浩自己预期的要大，本来牛浩准备自己发展几年，挣点钱用于新电影计划的扶持，现在有了沈放的支持，更能放开手脚。
　　韩三爷代表华影集团对“坏猴子影业”的电影计划表示赞赏，认为这是华夏电影的未来，希望未来能够多培养出几个牛浩这样的鬼才导演。
　　随后霍明达也在会上介绍了“野狐狸电影制作公司”，未来两年公司将拿出2亿资金用于影视剧的投资，对于所有不符合“坏猴子72变电影计划”的电影人，可以向野狐狸影业提出投资申请，公司将根据具体项目给出相应的投资额。
　　“野狐狸电影制作公司”这家新公司对媒体来说相对神秘，目前对外公开信息只知道公司总经理是前上影集团市场总监霍明达，公司资金来源是位于米国旧金山的“野狐狸天使投资公司”。对于这家投资公司，媒体能搜索到的信息是公司的CEO叫彼得彼得•汉弗莱，负责公司具体事务。公司为非上市公司，持股人信息未知，最大股份持有人是一个华人，具体身份信息未知。目前这家公司最大的一笔收入是今年6月份出售米国团购网站“Groupon”获利12亿美元，是一家不缺钱的公司。
　　对于他公司的这几个计划，章嘉佳有点吓到了，以为他只是成立一家普通的影视制作公司，没想到他的手笔居然这么大。
　　会后记者将牛浩与霍明达两人给团团围住，打听“野狐狸影业”和“坏猴子计划”的相关内幕，希望两人能够给出具体的投资方向和内幕。
　　沈放没有凑这个热闹，让琳达来招待章嘉佳，过会自己准备跟她谈一些事情。然后又亲自前往招呼这次到会的几位嘉宾。
　　“韩大爷，您能来太好了，十分感谢。”沈放在韩三爷面前很恭敬，不管韩三爷是冲谁的面子来的，只要过来了就代表这华影集团对这项计划的支持。
　　“小烨呀，你现在不错，在国外挣的钱知道拿来回馈国家的影视行业，这本身就值得支持。你上次让笑笑带的酒很好，谢谢你了。抽空去家里坐坐，你肖阿姨也念叨过你几次了。”
　　“等忙完这一阵，一定去拜访您和肖阿姨。”
　　“走，我带你认识几个行业内的大咖，以后说不定就合作了。”
　　韩三爷在圈内地位是毋庸置疑的，当他带着沈放跟几位见面时，除了余冬，其他几位才知道眼前这位年轻人居然就是“野狐狸电影制作公司”的幕后老板，而且还是金老爷子孙子，韩三爷是金老爷子亲自从巴影厂提拔起来的，博亚的余冬更不要提，他夫人还是眼前这位的亲戚。
　　刚开始这几位还以为这家公司只是条过江龙，虽然跟牛浩合作搞什么新导演计划，但是对他们影响不会太大，毕竟他们每家公司都有自家扶持的导演和项目。国内新导演多了，有几个能像牛浩这样凭一部剧就打响名号的？而且几人还准备使点小手段让他好好的在这里盘着，没想到人家居然是猛龙过江，要人脉有人脉，要后台有后台，最主要的是人家还资金雄厚。既然不能使手段，那就只能拉拢，谈合作，毕竟以后大家都是一个圈子里的，所以几位行业大咖在了解沈放背景后，也分外热情。
　　霍明达在应付完媒体记者后，又被沈放着重的介绍给几位大咖，以前霍明达虽然认识眼前这几位，但是由于地位悬殊，从来没有像今天这样被这几位关注过。
　　再跟几位大咖做过简单的沟通后，沈放亲自送几人离开，随后到场的媒体记者也都在公关部经理林子璎那里领了礼品离开了，估计今天的新闻能够被他们反复炒作一段时间，毕竟这是对国内新电影人的一次激励。
　　沈放跟霍明达在跟牛浩几人打过招呼后，就到了楼上会议室，章嘉佳在楼上等着呢。沈放已经跟霍明达通过气，本来想将公司按照好莱坞的电影公司的模式来运作，自己公司只进行电影的投资、制作、发行、推广工作，所有导演、演员均为外聘，公司只负责制片人工作。后来霍明达劝他打消这方面的想法，这种模式对现在国内现状还是有点不合时宜。因为国内没有完善的经纪人管理制度，演员的经纪合约基本被各大公司把持，有时候你有项目，不一定能找到人。霍明达建议公司入股“梁卉工作室”，将公司的演员经纪工作整个交给她们运营，按照公司目前发展势头，应该能够保证签约艺人的资源，就算没有合适艺人，也可以跟其他公司互换资源。
　　章嘉佳今天也被沈放所展示出来的实力给惊着了，想想自己开始还以为他只是一个富二代、酒吧老板，自己居然还想签约他出道。没想到人家是一条藏得很深的鳄鱼，自己那条小庙哪能装得下这座真佛。
　　“章姐，很不好意思，让你久等了。”沈放跟霍明达进入会议室，章嘉佳正在跟琳达闲聊。
　　“沈少，今天你算是吓到我了，没想到您是尊大佛呀，以前有眼不识泰山，多有得罪，请见谅。”章嘉佳姿态放的很低，看到沈放进来急忙站起来致意。
　　“章姐，您这么说就见外了，毕竟我跟梁卉两人也是老相识了，而且咱们也不是第一次见面。”沈放给两人做了正式介绍：“我来跟你介绍一下，这位是我们公司的总经理霍明达。这位是‘梁卉工作室’的总经理章嘉佳。”
　　待章嘉佳和霍明达正式认识后，沈放招呼两人坐下来详谈合作适宜，毕竟公司事务由霍明达负责，自己过度插手不好。
　　经过两人你来我往的谈判，双方达成共识，首先是双方都有合作的需要，“梁卉工作室”想借沈放公司的势，打入京城影视圈，霍明达则想借机拓展公司的艺人业务。
　　双方主要分歧是入股多少，霍明达的意思是希望可以控股，而章嘉佳却不想失去话语权，最多出让40%的股份。后来还是沈放一锤定音，公司不需要控股权，希望双方可以平等合作，最终“野狐狸影业”出资2000万，持有“梁卉工作室”40%股份，“梁卉工作室”在只有三个艺人的经纪合约下能估值5000万已经算是很大的溢价了。
　　“梁卉工作室”现在主要还是梁卉一人挑大梁，秦墨涵和何伟光两人还都是没有作品的新人，还需要公司提供更多的资源来培养。
　　三天以后，章嘉佳、梁卉与霍明达召开新闻发布会，宣布正式成立新公司“乘行天下影视公司”，主要是负责电视剧的制作、演员经纪合约管理，跟“野狐狸影视制作公司”完美的达成了互补。

第三十九章 相声门
　　“帅气的人已经起床，美丽的小猪是否在睡懒觉。”早上七点，在围绕后海小跑一圈半后，沈放又沿着湖边走了半圈。清晨的后海已经分外的热闹，有住在附近起来晨练的人，赶早蹬车过来垂钓的人，还有一些赶银锭桥早市的人，更有一些票友、学徒吊嗓子的人。
　　“……
　　一切都是柔软又宁静
　　每个路口花都开在阳光里
　　小店门前传来好听的恋曲
　　不用太久就能走到目的地
　　……”
　　走在湖边的沈放，一边哼着歌曲，一边感受着这座古老城市早晨散发的异样的活力，真好，又是一个悠闲的一天。
　　“郭老伯、骆老伯、毕老伯、柏老伯，
　　郭骆毕柏四老伯，约着城北买菱角，
　　买菱角阁上剥，菱角壳戳了四老伯了脚。”
　　沈放悠闲的没走多远，就看到了薛果带着何小宝在湖边练功，何小宝在那里字正腔圆的背着绕口令，薛果靠在旁边的石凳上手拿着一个把壶，眯着眼睛考验着何小宝的功课。
　　“哎呦，这不是薛叔么，您这么早就在这溜徒弟了”
　　“是呀，你过来，我连你一块溜。”
　　“别介，咱俩不是一门人，都是曲艺界，我那是属于喝咖啡的高雅艺术，跟你们吃大蒜的街头艺术不能混为一谈。”
　　“你小子有能耐了，赶明个我跟你家老太太说说，看她不打断你的腿。”
　　“薛叔，您这就不地道了，我家老太太那那是国家级表演艺术家，跟你们这些草台班子能一样呀。”沈放笑着跟薛果逗着闷子，何鲲鹏看到沈放过来也连忙打了一个招呼。
　　“你小子现在越来越贫了，当初就应该让向东收你做徒弟，好好练练你。”
　　“薛叔，您这出国演出也回来有好几天了，这几天没事到我那小酒吧里玩玩，我那里虽然没烟，但是有好酒，我还藏了几瓶二十年的威士忌，等着您老去喝呢。”何小宝听到沈放的邀请，也一脸期待的看着薛果，没有薛果的允许，他是不敢踏入酒吧夜店等任何娱乐场所的。不要看着薛果平时慈眉善目一脸的和善，但管教起徒弟来那叫一个严格，完全是按照老时候的师徒授艺的规矩来办的，这也是何向东要求的。
　　“好，这两天场子里也没啥事，下午我就到你那里去闹闹。你小子到时候不要心疼你的酒呀。”一提到酒，薛果有些动心了。
　　跟薛果何小宝逗了一会闷子，沈放就转身回家了，住了两个多月了，胡同里的邻居也认识额不少。
　　“哎呦，李爷，早啊恁那。”
　　“起了。”
　　“您这是练刀去呀？”
　　“小子儿，看清楚了，这是刀么？这是斧子，老子砍死你。”李大爷拿着一把太极剑就虚砍了一下。
　　“孙师傅，来套煎饼果子，多放鸡蛋、少葱花，您那薄脆多放一个，别拿眼睛翻我，我付您两套的钱。”
　　回到院子，沈放洗漱了一下，吃完早餐。然后来到厨房，冲了一杯羊奶，将狗窝里的两只小奶狗抱了出来。
　　这是两只两个多月大的白色拉布拉多犬，一个纯白色，一个耳朵上有淡淡的黄色，几天前刚刚带回来，还有点怕生，四只黑溜溜的眼睛四处观望，怯怯的看着眼前食盆里的羊奶，然而又忍不住诱惑，挣扎了一会，舔舐了起来。
　　买两只小狗作伴，是沈卉给的建议，主要是怕他一个人住在院子里太孤单，沈放本来想买两只马犬，用来看家。后来考虑到沈卉经常带着俩丫头来玩，马犬的攻击性又太强，所以就否决了。最后在宠物店看到了这两刚刚两个月的拉拉汪小奶狗，当时两个丫头就被它们给迷住了，两人自作主张一人认领了一只，寄养在了沈放这里。
　　沈放看着两个吃饱喝足的小奶狗，一边一只的啃着自己脚上的鞋带，不禁为它俩以后看家护院的本领而担心。
　　下午两点多，沈放来到酒吧，方圆已经在安排服务员进行打扫准备营业了。沈放跟他了解了一下最近酒吧情况，然后将手里带来的酒交给他存放起来，以备下午招呼薛果。
　　后海这边游客很多，酒吧只要开门营业，就会有客人上门，逛累了歇脚的，小情侣约会密谈的，还有没事干喝两杯的。
　　三点多钟，薛果带着何小宝到的时候，酒吧已经迎来送走三四拨客人了。
　　“你这边生意不错呀，这个点都有这么多的客人。”看着酒吧的上客率，薛果也很意外。
　　“主要是市口，这边靠着后海，游玩的客人多了点，但消费的是大多是饮料和点心，喝酒的不多。”
　　“也是，喝酒的要到晚上才是高峰。把你的好酒拿出来吧，我来尝尝。”薛果坐在吧台上，对着吧台里的沈放吆喝道。
　　“92年的波本，您尝尝。”沈放拿了一个rock杯，给他倒了一杯，然后对着从进门就四处张望的何鲲鹏说道：“小宝，你要喝点什么？也来杯威士忌？”
　　“哥，您别害我，我师父在这里我敢喝酒他不抽死我才怪。”何小宝连忙摇手，“给我来杯凉白开就行。”
　　沈放笑着给他倒了一杯柠檬水，何小宝是属于看着憨厚，其实很鬼精的一个小家伙，有点婴儿肥，圆圆的小脸跟他爸何向东一个模样。
　　“薛叔，你们这次海外演出很成功呀，国外媒体都在称赞不已。”
　　“你别提了，刚开始向东提出要办海外场时，我当时就懵了。”薛果抿了一口，想着几个月前的经历还是有点唏嘘“当时我就想了，这相声是咱老祖宗传下来的，地域色彩太浓了。就连沪上那帮子喝咖啡的小赤佬都看不起我们这些草台班子，到国外这些喝洋酒吃牛扒的能听得懂？”
　　沈放给薛果在酒杯里添上些许酒水，听他继续坐在那里诉说“我师父当时也跟我们俩说，你们呀就是有点小成绩，飘了，就咱相声门的这些贯口，那些外国人听得懂？”
　　“后来我们俩也是硬赶着上架，上台一看，嚯！好家伙，这旧金山的这些华人还真他娘的热情，第一场就爆了，我跟你何叔俩人看着下面乌压压的一群，当时心里就打鼓，这些人如果听不懂相声，在现场起哄，那就丢人就丢大发了。”
　　“您跟何叔一亮绝活，那肯定会把他们这帮没见识的土鳖给镇住了”
　　薛果就跟唠嗑似的，讲述着这当时的情景，沈放在一旁不是的发出感叹声，就跟捧角似的，让薛果的兴致更高了，喝了口酒润润嗓子，接着说道。
　　“可不是么，你何叔当时就跟我说，实在不行咱们先亮一嗓子，来个开门唱。就你何叔那一嗓子太平歌词，一开嗓就把那帮子老外给镇住了，一个十不闲、莲花落，接着一起来了个发四喜，看得他们直叫好，这下我们知道，这场子稳了。”
　　“您跟何叔这也算是弘扬传统文化了，如果我还在旧金山，也一定不会错过这个盛况的。”
　　许多顾客也都认识薛果，就连李夏几人也跟着围在周围，看着他坐在这里讲述海外演出的事情，听到激动处也跟着叫好。本身说相声的就不怕人多，听着叫好声，薛果说的更起劲了，一直神侃大半个小时。
　　“老几位，散了吧。”沈放看着薛果有些口干，然后就弓手驱散围观人群，给薛果添了些许酒水，然后一起看李夏等人的乐队演出。
　　薛果本身就是一顽主，抽烟、喝酒、玩摇滚、养动物，他还是燕京城摇滚协会的副会长，有时还会在酒吧里即兴演唱一段。今天估计已经聊尽兴了，没有了上台表演的欲望，就坐在吧台这里，跟沈放一起唠嗑、喝酒。
　　沈放等几人表演一段结束后，把李夏招了过来，笑着对薛果说道：“薛叔，您也算是摇滚届的老前辈，这丫头是我们这边乐队主唱，是个不错的苗子，您给点评一下。”李夏也认识薛果，知道他在燕京曲艺界的地位，如果被眼前这位给认可，出门也能吹嘘一番。
　　“我点评个毛线呀，我这摇滚协会副会长也就是他们看我爱玩，才给我硬安上的。”薛果伸手给了沈放一拳，想了想还是说了几句“这丫头底子不错，是块苗子，就是气息有点问题，高音时容易破音呀。”
　　“您高明，这一搭耳朵就能听出来。”沈放伸出大拇指对着薛果称赞道：“我前段时间也指导了她一些，发音技巧还是要跟你们相声门多学习一下才能练出来。”
　　“我就知道你小子找我喝酒没什么好事。”薛果一口将杯中剩的残酒干了，对沈放说道：“原来你是在这里等我我呢。小宝，我们走了。”
　　“别介！”沈放赶紧伸手拉住薛果：“请您老喝酒我可是真心实意的，您看这酒，平时我可都不舍得往外拿的。这不是看您这段时间也没什么演出，就在那里筹备春晚的事，反正闲着也是闲着，帮我指点一下呗。”然后把酒瓶递给李夏：“赶紧的，给薛叔倒满，他们相声门的丹田发音训练方法如果你学会皮毛，那对你演唱方面帮助就大了去了。”
　　李夏赶紧接过酒瓶，给薛果满满斟了一杯“薛老师，我是真的喜欢唱歌，十九岁我就自己背着吉他来做北漂了，我这是半路出家也没人教过我，真希望您能指点我一下。”李夏对着薛果深深鞠了一躬。
　　“唉，你小姑娘一人在外也不容易。”薛果将酒端起来，喝了一口，“你如果不怕辛苦，每天早上六点就到后海边上来找我吧，我每天带着小宝在那里吊嗓子，你能学多少算多少吧。”
　　“得嘞，有您这句话，就是她的造化。”沈放冲着李夏说道“你跟郭凡他们沟通一下，你尽量场次排早场，然后早点回去休息，早上好去跟薛叔练习发声技巧。”
　　“谢谢薛老师，谢谢老板。”李夏对着二人又是鞠躬致谢，回到舞台，大狗几人也为李夏能有这样的机遇而高兴不已。
　　“薛叔，这瓶是85年的威士忌，比我年龄都长，送给您品尝一下。”沈放将自己带来的一瓶酒从吧台里拿出来，递给薛果。
　　“嚯，你这本钱下的够大的。”就算识多见广的薛果也被这瓶酒给小惊了一把，“如果我不答应教她，你小子是不是就藏起来不往外拿了？”
　　“哪能？”沈放矢口否认“这本来就是给您准备的，这是咱爷俩的交情，跟她没关系。”
　　“甭掰扯了，知道你小子仁义，这酒我拿着了，以后多到我们那场子里听相声去。”薛果接过来沈放递的酒，把在舞台跟大狗几人玩耍乐器的何小宝叫回来。薛果爱喝酒，但是也知道控制量，今天喝的也差不多了，跟沈放打了个招呼就离开了。

第四十章 《泰囧》的上映
　　2012 年，截止11月30日，全国电影总票房达到150亿左右，而国产影片票房才七十亿不到，能排在票房前十位也就《画皮2》一部而已，其他的诸如《泰坦尼克号3D》、《碟中谍4》、《复仇者联盟》、《少年派的奇幻漂流》等好莱坞大片票房均超过5亿，国产影片里票房最高的《画皮2》也是口碑一塌糊涂，国产影片票房几年来头一次低于进口影片，明年进口影片还要增加14部，达到34部，国产影片还有出头之日么？难道偌大的华夏电影市场也要逐步的米国好莱坞给蚕食了？
　　怀着这样的忐忑，2012年11月29日，即使遭遇好莱坞大片《少年派的奇幻漂流》，华艺兄弟对《一九四二》创造新的票房奇迹也是信心满满，所以将原定12月12日上映的《十二生肖》调整到了12月20日，给《一九四二》留出了将近一个月的时间来收割票房。
　　人生不过就是如此，没有人能预料到今后能发生的事，有的时候刻意的安排不一定有意外带来的惊喜更大。
　　华艺的这番操作，直接就导致了原定12月20日上映的《泰囧》被迫将放映时间调整时间，气的发行方光鲜传媒的王常田在办公室里摔了几个杯子。不管怎么说，华艺兄弟还是民营影视行业老大，光鲜还是要避让三分，但是这笔账王常田还是记在心里了。
　　徐争也很无奈，本身电影排片到12月20日也是冲着圣诞和元旦档，如果再往后调整时间，就要跟香江的王佳卫的《一代宗师》冲突了，那是由影帝梁超伟和国际章主演的动作片，徐争在自大也没有跟这几位一碰高下的信心。所以在光鲜的老王征求他的意见时，他正好跟牛浩和沈放等人一起喝酒。
　　牛浩建议他调整到元旦前12月27号，趁着元旦三天假期，冲击一下票房。而沈放的建议是放在12月12日这个档期，理由首先是冯高炮这个导演，他应该算是国内说一数二的商业片导演，但他在喜剧片上的成就远远大于剧情片，从《甲方乙方》《不见不散》到《大腕》《非诚勿扰》，这些电影有一个共性，就是拼凑段子、逗闷子，而剧情却不重要，所以他获得了成功，而他的剧情片《夜宴》《天下无贼》和《唐山大地震》却总是存在着剧情相对薄弱，逻辑失调的现象存在，在加上《一九四二》是一部描述上世纪国家苦难的电影，整个影片的基调大多比较沉闷，而这部电影最重要的是要挖掘人性，而这方面却是冯高炮最欠缺的，再加上看了一部比较悲伤压抑的电影，更需要一部喜剧片来缓解一下心情。
　　不知道徐争怎么跟老王沟通的，最终档期时间还是定在了12月12日，并与9号在燕京传奇时代影院举行了盛大的首映礼，霍明达与章嘉佳代表着野狐狸影业也前来祝贺，乘风天下的头牌艺人梁卉由于正在沪上拍摄《小时代》没能前来。沈放和牛浩还有韩笑笑作为徐争的好友参加了首映礼，牛浩作为知名导演，跟徐争又是好友，所以在媒体区被记者拦住，跟主创团队合影并接受媒体采访，在首映展板上签名留念。而路人沈放跟韩笑笑却已私下溜进观影厅，用他的话说，他主要是来看免费电影的。
　　“我给你介绍一下，这位是我们这部电影的制片人陈祉熙女士。”首映典礼开完以后，徐争就带着一位身材高挑的美女找到了沈放：“这个家伙就是我给你提过的，野狐狸影业的老板沈放，牛导的新电影扶持计划就是跟他们公司合作搞得。”徐争又跟陈祉熙低声说了一句“他还‘望江台’沈老板的弟弟，以后由项目需要投资可以找他。”
　　“您好，沈总！很高兴认识你。”陈祉熙毕业于央戏表演系，也是一名演员出身，拍过不少剧集，后来尝试转职制作人，并以电影制片人的身份制作了《假装情侣》、《边境风云》这两部口碑不错的电影，《泰囧》是她参与制作的第三部电影。对于同她的合作，徐争给了很高的评价。
　　“您好，陈姐。很高兴认识你，我们公司这两年也会投资不少影视剧，希望能跟您合作。”虽然国内影视公司不是制作人负责制，但是对于影视公司来说，一名优秀的制作人还是能解决很大的麻烦。同样对于制作人来说，投资公司是她们能完成项目的保障，双方是合作互赢的关系。
　　“陈祉熙的能力还是不错的，如果有好的项目建议你们跟她合作一把”沈放坐在韩笑笑的旁边，听到她对陈祉熙也称赞不已。
　　“我们那个电影计划公布一个月了，你们有没有不错的项目？”沈放对牛浩问道。对于电影公司，沈放属于放养，除了公司成立和计划发布时去过几次外，也就是录音棚建好，自己去录了几次歌，其他的就再也没有过问过。
　　对于他的放权，牛浩既感动又无语，这好歹也是你计划的一部分，现在却成了套在自己头上的一根绳子了。一个月来，也收到了不少的本子，其中有些不错的已经决定投资。“有两个项目不错，我约了他们的发起人，准备这两天到你那里谈谈，让你也给出出主意，看看如何操作。”
　　“嘁，我还不知道你，你还不是惦记着我那些酒。”沈放撇撇嘴。
　　沈放跟牛浩唠了几句，就没有继续聊下去，而是认真的观看起电影来。整个首映式观影中全场大笑不断，气氛极为热烈。整部影片基本达到了平均每分钟一次爆笑的频率。其中，王宝在酒店为高博推油、越野车和摩托车的追逐战等片段更让笑声持续两三分钟，三位“囧神”在影片中时而“环肥燕瘦”，时而“淡妆浓抹”，搞笑手段叹为观止。
　　小成本喜剧电影历来都是以小博大爆冷门的所在，特别是《泰囧》又集合了国内三大喜剧明星徐争、黄搏、王宝宝，再加上有第一部《人在囧途》的加成，所以这部电影爆了。12月12日首映当天就收3500万票房，口碑在豆瓣评分也达到了8.5分，媒体人当天集体将4亿的票房预期调整到了8亿，估计这部电影会在年底给大家一个大大惊喜。
　　《泰囧》带来的票房高潮，让沈放为徐争几人感到高兴，前段时间因华艺调整档期给徐争带来的巨大压力也得到了释放。《泰囧》的一战成名也让他成为了华夏跟牛浩齐名的喜剧导演。
　　而且徐争和黄搏的CP搭档也让牛浩有了一个新的剧本想法，准备等到合适的时候跟几人碰碰头，好好琢磨一下。

第四十一章 《心迷宫》
　　“这位就是沈放，野狐狸影业的老总，72变电影计划就是跟他合作搞起来的，他是主要投资人。”牛浩指着沈放对一位年龄在三十岁左右，长相一副文质彬彬的男子说道。
　　“沈总，您好。我是忻玉坤。”忻玉坤是一个很腼腆的人，跟沈放问候了一句，就很局促的站在牛浩的旁边。
　　忻玉坤是蒙省人，父母是银行职员，家中无人从事影视行业。他喜欢电影，在高二的时候辍学，进入陕省的一所影视学校学习，一年后再度退学，开始从业。他第一次考燕京电影学院，没考上；后来想报考电影学院旁听生，也因最后面试未通过而落选，处处碰壁的他，只好从零做起——为电视台拍起了栏目剧，这一拍就是3年。
　　08年他进入燕京电影学院摄影系进修，愈发感觉自己离不开电影，再也不愿回到电视台拍那些没激情的社会新闻。
　　10年他跟朋友一起吃饭，在饭店听到一个真实的故事：豫省某个农村在春节后发现一具烧焦的尸体，无法辨认。那是上个世纪90年代，邓公南巡之后全国掀起一波打工潮，这个村里不少人去外地打工后就和家里失去了联系，很多家来人说，“这也许是我们家孩子回来过年就出了意外”，刚好警察在出警的路上遭遇车祸，导致村子没人管，其中一家人把尸体拉回去，准备下葬时，他儿子回来了。棺材于是被另一家人拉走，“我们家孩子好几年没回来了”，没过多久他们家孩子也联系上了。就这样连换三家人，直到两年后警察破了案。
　　如何能把这个故事好玩的东西挖掘出来，他想了一年，又写了一年，甚至没有工作，全靠老婆养家，靠妻子挣钱养家。就这么过了两年，他想知道自己到底还有没有能力干这一行。他给自己定下目标，如果30岁之前还没能拍出来，就好好找个工作，远离电影，直到遇到牛浩和他的“坏猴子72变电影计划”。
　　“你好。不用客气，来坐。”沈放招呼牛浩和忻玉坤在包厢里坐下。“你就是把我这里当你的据点了。投资的事情不都是让你全权做主了么。”
　　“别整这些不够年份的酒拿来糊弄我，把你那92年、82年的好酒拿过来。”
　　“82年的没有，只有85年的，满意不？”沈放没好气的从酒柜里拿出一瓶85年的：“不是不给你喝，主要是您呀，收不住。邢姐已经给我打了几次电话了，让我看着点你。”
　　“来，忻导，您也尝尝。”沈放给牛浩和忻玉坤斟了一杯“您的本子我看了，说实话，真好！”沈放对忻玉坤伸出一个大拇指，称赞道。
　　“您过奖了，这个本子我琢磨了两年，本来都准备放弃了，幸亏遇到了牛导跟您一起发起的新电影计划。不然我现在估计就换工作了”忻玉坤自嘲道。
　　“有才华怎么也遮不住的。当年我的电影《疯狂的石头》不也是机缘巧合遇到香江的刘天王的支持。这一路走来，我算是看明白了，新导演出头不容易，因为现在资源太集中了。”牛浩端起酒杯，一口将杯中酒干完，示意沈放继续给满上“现在沈总是有资金，想进入电影行业，也想真正的为华夏电影行业多扶持几个导演来，所以呀你们算是遇到机会了。”
　　“您别夸我，我没你说的那么伟大。”沈放给他倒了半杯，“主要是我进入电影行业有些晚了，大导演都被各个大公司给笼络住了，我只好从新导演开始发掘。但是说实在的，您给我看的这几个本子还真不错，就拿忻导这个《殡棺》来说吧，多线索叙事手法，如果拍好了，跟你当年那部电影相比，有过之而无不及，有好莱坞科恩兄弟的影子在里面。”
　　“这个剧本的原型是发生在豫省的一件真实事件，剧本上我又借鉴了科恩兄弟的《血迷宫》，这样才能让整个事件扑朔迷离、错综复杂。”
　　“这部电影你准备在豫省拍摄？”沈放皱了皱眉头，“我看你的计划书里，费用到不高，而且您在演员选择上建议选择当地非著名演员，这样的话这部片子就只能走电影节了，如果能获得些奖项，估计才能有利润。”
　　“沈总，我知道这部电影不适合走商业片路线，这部电影算是我的一个执念吧，如果您投资，我不要薪酬都行。”忻玉坤以为沈放要拒绝，所以连忙表态。
　　“不，你可能理解错了。”沈放摆手示意忻玉坤冷静：“薪酬不会少你的，牛导已经在计划书里标注了，您这部影片的投资是200万元。由于您是首次单独指导一部影片，我们会给你提供全套的人员及设备的支持，您的导演薪酬是20万，其中包含剧本费用。我考虑的是如何让这部片子利润最大化，几百万的事情，就算全亏了对我跟牛导来说也不算什么事。但是如果把这部片子运作好，产生利润，您才能按照利润分成获得更多的收入，虽然说钱不是万能的，但是有时候金钱恰恰是衡量一个人才能的基础。”
　　沈放给忻玉坤一些时间消化一下然后对牛浩说道“我记得咱们国家关于电影片名的规定，好像不允许有‘棺材’这样的字眼吧，估计这部影片的名称《殡棺》估计需要重新改个名了，不然不一定能过审。”
　　“这我到没有注意，你这么一说我好像还真没看到过带‘棺’这个字的电影。”牛浩思索了一下“忻导，估计还真的需要重新考虑一下名字，稳妥起见最好还是换一个。”
　　“《心迷宫》怎么样？”忻玉坤不确定的说道“这部电影本身就借鉴了《血迷宫》的多线索叙事手法。”
　　“我看行。”牛浩说道“这样有种悬疑片的感觉。以前的《殡棺》总是给人感觉是一部恐怖片。”
　　“嗯，这个名字好。”沈放想了想“就这么定了，这部片子我们投资了，具体事务你跟牛导来谈，他拍摄电影的经验丰富，我们原则上是指派一名制片，来协助你制作影片，但是不会干涉您在影片制作中的工作，实行的是导演负责制，所以这点您放心。”
　　沈放给牛浩和忻玉坤把酒斟满：“我们预祝忻导能早日成功。”

第四十二章 陆杨
　　“不是有两名导演么？另一个你约的什么时候？”送走了心怀欣悦的忻玉坤，沈放问牛浩。
　　“肯定不能两个一起来呀，忻导这个才200万投资，另一个项目要三千万呢。”牛浩笑着说道“赶紧整点吃的，这光喝酒，再好的酒也没味道了。”
　　“您是爷，好吧。”沈放无奈的起身“说吧，想吃点啥。”
　　“我不挑食，让人去对面烧烤季打包点烤肉就行。”牛浩一脸坏笑的说道。
　　“大哥，您拿85年的威士忌配烤肉？要不我给你整两瓶小二吧，那个跟烧烤配。”沈放有点哭笑不得“我算看明白了，下次我就整85年的瓶子给你随便装点酒就行，给你喝这个完全是糟蹋我这酒。”
　　“嘁。”牛浩一脸不屑“你信不信，哥哥我从这里出去，请我吃饭的人能从长安街东头排到西头。”
　　沈放也知道，牛浩是拿他当自己人才这么跟他开玩笑。所以也没在意，吩咐了一名服务员去对面的“烧烤季”点了一份烤肉送来。
　　“12月15日：你相信一见钟情么？我就对一个女神一见钟情，然后发起了攻击，穷追猛打，就这样过了半年，你知道结局如何么？”不管有没有时间，沈放的威信依然每天都不断。
　　“被拒绝了？︿(￣︶￣)︿”对面现在特别喜欢使用颜文字。
　　“在我一番穷追猛打后，女神住医院了。  <(￣ˇ￣)/”
　　“w(ﾟДﾟ)w”
　　……
　　“又在撩妹呢？笑的这么猥琐。”门口传来一个女声，沈放瞅了一眼“嚯，熟人”，门口进来三人，一女两男。
　　“牛哥，这威士忌配烤羊肉串，一定是你点的吧。”看着坐在沙发上，手拿羊肉串，一边吃肉一边喝酒的牛浩，韩笑笑就猜到一定是他才会有这样的撘配。
　　“来尝尝，就烨子这抠门样，85年的威士忌平时不太好喝得到的，配着咱燕京城百年老字号的烧烤季，这才是绝配。”对于自己的风格，牛浩是竭力的推介。
　　京城的圈子说小不小，说大也不大，在燕京城里总是能找到几个熟识的人。
　　“韩大小姐，您怎么来了？”对于韩笑笑的个性，沈放一直都很赞赏。认为她如果放到古代，绝对是一名女侠，古道热肠，助人为乐。
　　“陆杨怎么说也算是我师兄，田教授让我帮忙盯着点，省的被你坑了。”韩笑笑毫不客气的怼道，然后招呼另外两人进来坐下。“介绍一下，这个是陆杨”陆杨身材不高，有些偏瘦，年龄约在三十岁左右。
　　“这个是和我一起跟田教授读研文木野”文木野相对比较安静，长相略微普通，其貌不扬。在韩笑笑介绍给沈放认识后，点点头，就在旁边安静的看着几人不说话。
　　“田教授？田状状那老头。”再招呼几人坐下后，沈放撇嘴，以示不屑。
　　“是呀，我忘了，嘿嘿，他现在对你是称赞有加呀”
　　“他会说我好话？”沈放的爷爷金世勋当年就是田状状家老爷子亲自从燕京宣传部挖过来做燕京电影制片厂的美工，沈放奶奶当年也是田家老爷子保的媒才嫁给金世勋的。两家可以说是世交，田状状是看着沈放长大的。这老头从《蓝风筝》被禁了以后，就很少拍片，基本都是在燕影学院带学生。这老头也不结婚，也无子女，沈放以前没出国那会，年轻气盛，经常跟这老头就文艺电影和商业电影的事争执，老头认为过度的商业化似的电影失去了它应有的艺术性，而沈放却认为纯粹的文艺电影会让它越来越远离观众。
　　“田教授听说你跟牛导的‘坏猴子72变电影计划’后说你小子终于办了一件人事。”韩笑笑想着当时田状状的不屑表情，就想笑。
　　“算了，看他年龄大，让着他，不跟他计较。”沈放安排陆杨坐在自己旁边，向他详细询问《绣春刀》这部电影的事宜，韩笑笑跟文木野同牛浩熟识，几人就坐在另一边，一边喝着威士忌，一边撸串。
　　陆杨的父亲是央戏的一名教师，虽然从小就喜欢历史、美术和电影，在中学文理分科时，父亲还是让他选择了理科。当年有句话叫“学会数理化，走遍天下都不怕。”因为父亲觉得电影很难，很辛苦，那个时候工科相对就业选择较多。
　　陆杨本科就读工科学校，学数据库管理，毕业后在凤凰卫视工作了一年，他厌倦了办公室的工作。陆杨对父亲说“我想去学电影”。他没有报考央戏，而是考了燕京电影学院导演系。
　　在拿到燕京电影学院的研究生录取通知，陆杨辞掉工作，开始跟组，做助理、场记。比大多同学或同辈青年导演幸运的是，陆杨还是通过父辈介绍，把剧本递到了西影厂，给自己的处女作《盲人电影院》找到了投资，当时西影厂以不打算收回成本和鼓励年轻人的心态投了钱，只是预算捉襟见肘，从初始的350万减到170万，当时的拍摄也是很紧张，只拍了21天。来自湾湾的金世杰老师也只拿了很少的薪酬，剧组里其他成员只拿很少的钱或者几乎不拿钱。
　　凭借导演电影处女作《盲人电影院》，获得高丽釜山国际电影节新浪潮单元KNN奖，喀山电影节最佳影片奖，华夏金鸡电影节最佳导演处女作奖，陆杨算是一炮成名。
　　华夏许多导演都有一个武侠梦，陆杨也想拍一部武侠片。喜爱历史的他在做《盲人电影院》同时已经写完了《绣春刀》的故事雏形，他想拍一部纯武侠片，一部不是靠特技飞来飞去那种，也不是像《画皮》那样魔幻的电影，而是真刀真枪，一板一眼有血有肉的那种。
　　华夏的武侠片《英雄》应该算是里程碑式的一部影片，但是从《英雄》以后，国产武侠片就走入了一个歧途，从《无极》、《黄金甲》再到《夜宴》，一部部影片的投资越来越大了，故事性却越来越弱，国内各大导演纷纷折翼。一个新导演要拍一部武侠片，而且投资最少以千万计。没有在商业片上证明过自己，再加上整个市场对古装武侠也并不看好，陆杨为了这个项目奔波了两年，他找不到这么多钱。直到前几天韩笑笑给他介绍了沈放和牛浩的“坏猴子72变电影计划”。”
　　“你的剧本和计划书我都看了，说实在的这个剧本真的不错，如果拍好了，还能够拍一个系列。”沈放给陆杨添上些许酒水，“不知道你对演员有没有人选？”
　　“里面沈放这个角色，我通过湾湾的金世杰老师联系了张振，他看了很满意，这两天应该会给我答复，另外金老师看了剧本后，对魏忠贤这个角色很感兴趣，有望出演。”对于自己的剧本，陆杨还是很有自信，特别是现在又联系到了张振来出演男主角，就算在沈放这里拉不到投资，也能在其他影视公司受到关注了。
　　沈放暗道了一句“好险”，如果晚几天，这部戏估计就会与自己公司失之交臂了。
　　“坏猴子新电影计划是一年内投资20部左右的影片，所以一部影片的投资额不会超过500万。”沈放停顿了一下，看着陆杨接着说道“你这部戏的预算是3000万，我们准备由坏猴子投资500万，剩余的2500万有野狐狸公司补齐，并由他们来负责发行，你看如何。”
　　来之前韩笑笑就跟陆杨介绍过沈放，知道野狐狸影视制作公司也是他投资的，所以对沈放的建议没有意见，毕竟自己为了这个项目已经跑了近两年了，只要能有公司投资制作，管他是不是新公司。
　　“牛哥，您过来一下。”沈放招呼在一旁跟韩笑笑等人吹牛的牛浩“这部片子就按照您计划书里给出的建议，两家公司合拍。这是一部古装武侠商业片，我们是不是给他配一个经验丰富点的制片人？”
　　牛浩考虑了一下“陈祉熙如何？徐争在泰国实景拍摄《泰囧》，她都能帮忙打理的井井有条的。”
　　“她应该可以。”虽然只见过一面，沈放对她印象很好，徐争也曾多次对她表示称赞“不知道她有没有其他项目。”
　　“我来打电话问她一下”牛浩比较干脆，说完就拿起手机，到隔壁给陈祉熙联系。
　　“她这两天正好在燕京，我约她明天去你公司那里，让她跟陆杨也见个面。”几分钟后牛浩回来说道。
　　“陆导，这部电影需要野狐狸公司投资2500万，明天上午到公司签订合作协议，并介绍制片人给您认识一下。具体您的待遇问题，要由野狐狸影视的霍总给您详谈，毕竟他是公司总经理。但是放心，一定不会亏待你的。”
　　“谢谢沈总，我明天上午一定去。”
　　“韩大小姐，您最近有没有什么好项目？我们投资计划里还有空缺，给你也提供点支持。”
　　“暂时还是不用了，田教授说我跟文师兄还要多锻炼锻炼，如果陆师兄项目开始了，我们俩可以跟组学习学习。”
　　“嗯，这个没问题。”对于韩笑笑的要求，沈放没有任何拒绝的理由。

第四十三章 女主角
　　“为什么梁卉不能演周妙彤。”章嘉佳很生气的看着坐在对面陈祉熙。
　　“我们这部电影三月份开拍，而梁卉三月份还在拍摄《微时代》，而且拍完以后还要进组拍摄《古剑奇谭》，哪能抽得开身呀。”陈祉熙毫不相让的履行着自己制片人的职责。
　　看着眼前争执的两个女人，沈放有些无奈。跟陆杨谈过后第二天，霍明达就代表“野狐狸影视制作公司”跟陆杨签订了投资协议，3000万的投资由“野狐狸影视制作公司”和“坏猴子72变电影计划”共同承担，由于是陆杨第一次指导一部商业电影，霍明达给出了30万的片酬这部分包括导演薪酬和剧本费用，另外霍明达还承诺给陆杨10%的利润分成。整部影片制作成本在3000万，票房预计在7000万以上陆杨才能拿到这部分利润分成，但是对于一名从来没有在票房上证明过自己的新导演来说这个待遇已经算是跟优厚了。
　　跟陆杨签订后，霍明达又跟陈祉熙签订了制片协议，由陈祉熙担任《绣春刀》这部电影的制片人，并负责电影的前期筹备工作，电影预期2013年3月份开拍。
　　文木野被聘为副导演，全程跟组，来进行了解一部电影的制作完整过程，而且会在剧中单独指导一部分镜头，具体能不能使用，这要看后期剪辑了。
　　“《微时代》这部电视剧是跟鹅厂合作的，而且梁卉亲自担任制片人，这部剧不能推脱。跟欢瑞合作的《古剑奇谭》时间能不能往后推一些？”霍明达也是比较倾向使用梁卉，毕竟公司艺人现在能拿出手的也就梁卉一个，男主角已经使用张振了，如果女主角在被其他公司拿走，那么对自己公司的艺人也是一个不小的打击。
　　“就算推也推不了多久，毕竟梁卉是影片的第一女主，戏份太多了，跟这部电影还是有时间重合。”章嘉佳苦笑道。现在公司有资源，而自己手下的人却无法拿到，这种感觉太郁闷了。章嘉佳看了一眼坐在对面的沈放，提议道：“我们新签约的秦墨涵怎样，这丫头很有灵气，而且长得很漂亮。”
　　沈放很有深意的看了章嘉佳一下，直接否定到：“她不行，她现在太年轻，而且没有能抗的起的影视剧角色。特别是主角是张振，如果让她演女主，会出现角色失衡的状态。”章嘉佳什么意思，沈放心里清楚，但是这部戏真的不是秦墨涵能扛起来的“女配里有个角色到很适合她，魏忠贤的义女魏廷。秦墨涵的五官比较立体，男装扮相也很英气，演魏廷还是不错的。”
　　陈祉熙和陆杨不清楚里面的道道，只是在电脑里看了一下秦墨涵的照片，也认可了沈放的推荐。一个女配，自己公司还是能消化的。现在问题又回来了，女主人选到底应该选谁，陆杨其实对梁卉蛮认可的，只是档期不合适，太可惜了。
　　“柳师师如何？”陈祉熙看着几人建议道，柳师师在《步步惊心》里的古装扮相让她很惊艳。
　　“不行！”还没等沈放几人发表意见，章嘉佳就在旁边大声否认，2012年上半年最红的女星非梁卉莫属，一部《宫锁珠帘》的洛晴川，让她从以前的仙剑三美中脱颖而出，而到了下半年《步步惊心》上映后柳师师瞬间在话题和流量上超过了梁卉，特别是两部剧的剧情相似，更让广大群众多了一个比较。十月份柳师师更是一举拿下了金鹰女神的称号，名气一举超过梁卉，而且柳师师为人又相对低调，路人缘很好。不像梁卉一路黑红过来，有多少人喜欢就有多少人讨厌她。所以章嘉佳对公司第一部大戏要找柳师师做女主特别反对。
　　“柳师师是不太适合，她古装扮相很好，但是眼神有点死板，跟张振对戏时怕会一头重。”对于章嘉佳的意见霍明达还是比较支持的。
　　沈放看着几人拿不定主意，开口建议道“我前段时间看了一部电影《柳如是》，不知道你们对里面的主演万倩感觉怎样？”沈放回来几个月了，由于长期跟国内娱乐圈脱节，回国后经常晚上找几部国内影视剧来观看，还真让他发现不少演技形象都很不错的演员，万倩就是其中之一。
　　陈祉熙在电脑里将万倩在《柳如是》的剧照调了出来，一组由片方提供的剧照里万倩一身粉色汉服，俏生生的站在那里，薄施粉黛，眸含春水清波流盼，一颦一笑动人心魂。上网点开一段剧情视频，只见万倩在剧中时而端庄、时而风尘，将“秦淮八艳”之首的柳如是演绎的活灵活现。
　　“万倩可以，本身周妙彤就是教坊司歌妓，需要有一丝出污泥而不染，但是沦落风尘又不能太清高，不然无法保存自己清白。这就需要能演出那种沦落风尘却洁身自持的味道。柳师师的演技还是差了一点。”陈祉熙将两人对比了一下，感觉万倩比柳师师合适。
　　“万倩好像没有正规的经纪公司，只有一个自家亲戚作为经纪人，帮忙接戏。章总，你可以跟她接触一下，如果行的话，你们将她签到公司来也行。”在上影长期工作的霍明达对沪上演员还是比较熟悉的。万倩是上戏毕业，几年里也拍了不少角色，属于那种戏好人不红的类型。
　　“那好，我们马上通知她来试戏，如果行我就将她签到公司来。”章嘉佳没想到还有这样的意外惊喜，急忙应承下来，万倩她以前也见过几面，只是没有什么交集。在娱乐圈里万倩属于小透明似的存在，经常混迹在话剧社磨炼演技，如果自己公司能签下她，那以后在女演员方面又多了一个实力派。
　　“那好，男主我们定张振，女主暂定万倩，如果她不行我们在另选；魏忠贤角色陆导已经答应金世杰老师，男配里老大卢剑星我建议选王谦源，丁修陆导推荐了海润公司的周一伟，其他几个角色公司有没有合适推荐？”陈祉熙将几个已经确定的角色告诉在做的诸位。
　　“海润公司？好的。”章嘉佳对海润公司不太感冒，毕竟这两年他们一直在走下坡路，如果可以她都想把周一伟给挖过来，这个等以后接触了再说。
　　“靳一川让我们新签约的李云龙和何伟光来试试如何，张嫣我感觉刘芮希应该可以拿下。”
　　“这个我没意见，你们自己谈。”沈放看着章嘉佳和陈祉熙以及坐在旁边的导演陆杨，示意这项工作完全交给她们。
　　然后招呼霍明达前往他的办公室讨论一下2013年公司将要主推的几部戏。

第四十四章 规划
　　“家里都安排好了吧，小孩对学校满意么。”沈放问道。
　　霍明达的办公室在荣创中心的22楼，面积约80平米，装修风格是琳达按照他的要求装的，轻奢化。既儒雅又不失格调，很符合一家资产数亿的影视公司CEO的身份。
　　霍明达有个儿子，今年14岁，刚刚上初二，沈放找人帮忙在燕京联系了一所重点中学。
　　“已经安排好了，学校很好，孩子也很满意。”霍明达没有让秘书帮忙，而是准备亲自给沈放泡茶。
　　在霍明达的办公室有个小型茶室，红木打造的小木桌，上面摆满了沏茶器具。霍明达没有如功夫茶版表演沏茶技艺，只是简单用红木制成的木勺舀上数片茶叶放进盖碗，用旁边壶中烧开的水淋过，然后倒掉，重新加开水冲泡后置于沈放的面前：“这是老家带来的野茶，虽然名气不大，但是别有一番茶味。”
　　碧绿的茶水在青花瓷盖碗中分外清澈，茶叶很瘦，形态也不甚整齐，青瓷托于掌心，几片茶叶在清澈碧绿的液体中舒展。茶很香，扑鼻如兰花一般；呷茶入口，口感也很清冽，茶汤在口中回旋，苦涩中略带甘甜。如毛峰的鲜醇爽口，如碧螺春的清和鲜甜，如龙井的香郁味甘，一切尽在不言中。
　　“好茶，还有没有，过会给我包点。”沈放也不客气，遇到好茶也要搜刮一番。
　　“没问题，也不是什么名茶，沈总您喜欢就好。”霍明达吩咐秘书将自己的茶叶分出一部分给沈放。
　　“琳达最近在筹备沪上分公司事宜，燕京这边还要霍总您多多费心，如果人员不足，可以安排戴珊珊招人，明年我们公司业务还是很繁重的。”沪上是华夏影视圈另一重要基地，只要有发展想法的影视公司都会把总部放在燕京或者沪上，另一个地方建立一个重要的分公司。霍明达在征得沈放同意后，就安排琳达负责筹备沪上分公司。
　　“我过几天要去沪上，正好去看一下公司筹备情况。”沈清怡的生日还有几天就到了，沪上人讲究过九不过十，今年正好是她49岁生日，这么多年不在母亲身边，沈放准备今年给母亲好好庆祝一下生日。
　　“有沈总去沪上帮忙看着那是更好了。”霍明达喝了口茶，看聊天倒一段落，准备将工作汇报一下“明年我们野狐狸影视制作公司确定的电影项目除了《绣春刀》投资2500万，我在沪上的一个同事介绍了一个项目，刁一楠的《白日焰火》，一部文艺片，投资额度需要2000万元；另外著名作家韩涵准备跨行进行投拍自己的处女作，我们正在接触，预计要投资四五千万左右；牛导前段时间也告诉我，他有一个电影计划让我给他准备五千万左右的投资。”
　　“刁一楠？我好像听说过他的名字。”沈放想了想“应该是央戏毕业的吧，我记得应该有部文艺片电影《制服》是他拍的，当年还在国外拿过一个小奖。”
　　霍明达说道：“就是他，这部电影也是文艺片，而且投资还蛮大的，他也是在燕京跑了好久都没有找到投资人，所以找到了我以前的老单位，准备在沪上寻找投资，我一个旧同事就把他介绍到我这里来了。”
　　“过会你把剧本和项目计划书给我看一下。”沈放说道“如果不适合‘坏猴子72变电影计划’，就从我们这边走，特别是这些以前证明过自己的导演，我们更要给他们展现出我们投资的热情，这样有好项目才会继续找我们。”
　　“沈总，韩大小姐推荐我们收购燕京数字印象制作公司，老总是姚余斌，主要股东里有田状状，田教授。他们公司投资了几部文艺片，一直亏钱。最近一部电影是女导演薛小路的第一部电影《美丽有缘》，到米国实拍的，投资又超了。他们公司几个股东对这部电影很不看好，想撤资了，他们姚总也想把公司卖了。他们有成熟的一套影视拍摄班底，如果接手我们可以省了很多准备工作。田教授托韩大小姐联系我们，问我们要不要接手。我已经安排询价，收购费用大约需要3000万左右，基本也就是《美丽有缘》这部电影的投资费用。”
　　“《美丽有缘》这部电影你看了么？”
　　“粗剪版看了一次，是一部典型的小妞电影，导演薛小路的水平还不错，以女性觉度拍摄，情感蛮细腻的。”
　　“这样吧，我今天抽空看一下这部电影。”
　　沈放停顿了一下：“徐争导演昨天给我打电话，说他以前一个朋友叫田雨声，也就是《人在囧途》第一部的编剧，他们又拿出了一部戏的剧本，准备自己指导，正在四处寻找投资。你联系一下，看看能不能投资他们，如果可以的话，我们最好能入股他们的工作室。听徐争说他们工作室的几个编剧都挺有才的，而这方面也恰恰是我们现时最薄弱的地方。”
　　“好的，我记下了。下午我就先找人打听一下他们的情况。”霍明达将这个事情记录了一下。
　　“我上次安排隋东收集网络版权的事情，他做的如何了？”沈放问道。
　　“昨天他给我做了一下汇报。目前已经拿到版权的网文有饶雪的《左耳》、海燕的《琅琊榜》、唐七的《华胥引》、《三生三世》系列、顾曼的《何以笙箫默》和《微微一笑很倾城》，这几个作者对我们的报价很满意，也有长期合作的意向。另外您介绍的其他几部《花千骨》和《11处特工皇妃》前年已经被慈文影视买走，其他几部网文我们隋东正在跟踪。”
　　“这几部网文改编计划如何？”
　　“这几部戏的剧本都在创作当中，《左耳》准备改编成电影，剧本已经委托饶雪撰写，如果剧本合适，我们准备明年提上计划。”电影是霍明达相对熟悉的业务，他对《左耳》这部电影的前景还是蛮看好的，毕竟这部小说已经畅销很久，有一定的观众基础。
　　“《何以笙箫默》的剧本已经接近完成，准备上半年进行筹备，今年七八月份开始拍摄。《华胥引》和《琅琊榜》准备在2014年进行制作，《三生三世》的制作计划在2015年，这样在未来几年我们电视剧方面就会有持续性。”霍明达接着将未来几年的电视剧项目规划也做了一个汇报。
　　沈放点头道：“让策划部多关注一下网文项目，未来几年网文改编项目会越来越多。另外我们的影视项目的演员选择也不要太局限在自己公司，乘行天下那边毕竟刚刚成立，根基还很薄弱，有些资源男一、女一我们都可以让出去，这样才能换来同样的资源用来培养我们的新人。跟章总提点一下，格局要大气一些，有舍才有得呀，不能什么都往自己家里扒拉。”
　　“这个我会注意的，毕竟乘行天下现在也就梁卉一个能挑大梁的，几个新人资质还不错，但是也要历练两三年。”对沈放的建议，霍明达深以为然，章嘉佳还是以前做经纪人的格局，遇到什么资源，首先想到的是自己手下的艺人，还没有将眼界放到一名影视公司的老总的位置上，而霍明达以前就是在上影集团，深知合作共赢、共同承担风险的运作方式。
　　“你跟牛导还有章总沟通一下，我们在年底召开一个记者发布会，公布我们‘坏猴子72变电影计划’的成果，另外将我们2013年的拍摄计划也公布一下。我们是新公司，有时候也需要展示一下自身的实力来吸引媒体们的关注。”

第四十五章 录制歌曲
　　今天既然来了，沈放中午就没有回去，上午在拉片室看了一下《美丽有缘》这部电影，电影的主角是汤薇与伍秀波二人，讲述汤薇扮演的拜金女文佳佳，因为在国内没有办法开出准生证，不远万里只身来到西雅图的月子中心待产生子，与月子中心伍秀波饰演的司机Frank之间的爱情故事。
　　因为是粗剪版，有些地方还很凌乱，特别是前面三分之一，男女主角是割裂的，缺少戏剧冲突，重心不够，但是整体故事还是不错的，结局也蛮符合国人价值观，挺正能量的。就是影片的名字需要调整一下，《美丽有缘》这个名字太不讨好，建议改一下。
　　“这部片子应该还行，我感觉有些需要调整的地方，你跟导演沟通一下。这部电影，如果档期合适应该不会亏本。另外你跟田教授联系一下，我们全资收购燕京数字印象公司，如果田教授股份想要保留，遵循他的意见。”沈放将几个需要注意的点在纸上记录下来，给霍明达交代了一下。
　　在公司吃的午饭，公司的食堂位于20层的一角，面积约有两百多平，公司专门从一家餐饮公司挖了一名大厨过来，不管是鲁菜还是川菜都能来上几个拿手菜。
　　沈放和霍明达到达食堂时，已经有几个乘行天下的练习生在那里吃午饭，看到比较陌生的沈放，居然跟野狐狸公司老总霍明达一起，对他还不熟悉的员工和练习生都在猜测沈放的身份。
　　沈放自己拿着餐盘在取餐窗口选了几个爱吃的菜，配了一碗米饭和一份煲汤，跟霍明达一起很悠闲的吃了一顿午餐。期间过来吃饭的公司几位高管也分别过来问候，这也让一帮在一旁猜测的吃瓜群众明白，这位一定就是传说中的大BOSS。
　　吃过饭以后，沈放同公司负责录音棚的主管姚叶一起前往位于21楼的录音棚。
　　“沈放，你来公司的时间太少了，那群小练习生一定在猜测你是哪位明星呢。”姚叶今年35岁，是沈放从华夏音乐学院聘请过来的，以前在音乐学院电子科技学的讲师，当年沈放在学校里学习时就经常到她那里进行录制歌曲。当年华夏音乐学院的那套录音设备就让沈放垂涎，那套来自意大利的录音系统花了整整300多万，能让沈放清晰的分辨出各种声音所带来的的不同的特性。
　　因为沈放对声音的敏感度，所以姚叶也很喜欢这个学生，以为他最终会留校，能够将他培养成一名出色的录音师、音乐制作人。谁知道这家伙一毕业就远走高飞，一直到今年才回来。回来后就给了自己一个大大的惊喜，投资近五千万的一个超大型录音棚，能够容纳整个交响乐团同时演奏的60轨的录音室。
　　这个录音棚虽然是沈放所建，但里面许多录音设备的采购、录音室的规划和后期的建设验收都是音乐学院里的专业人员所协助完成的。这座录音棚也被沈放授权对音乐学院开放，这也算是沈放对母校多年栽培的一种回馈吧。
　　沈放的几首歌的编曲已经完成，这次来主要是来录音并且进行后期混音合成的。
　　来到录音间，由于刚刚吃过午饭，不太适宜录音，所以沈放陪姚叶一起坐下来聊了一会，并把编曲重新听了一遍。录音棚的成品音乐作品就不能像在酒吧演奏时那样，只要简单的吉他伴奏就行，而是要加入其他不同的乐器进行和声，例如《钟鼓楼》这首歌的编曲里沈放就加入了燕京的三弦的伴奏，使得整个曲调更有老燕京城的韵味。《南山南》这首歌，上次在酒吧里演唱时，两个丫头无意的和音给了沈放灵感，所以在录制配乐和伴唱时，沈放还专门把思思和嘉嘉两个丫头找来帮忙录制了和声。
　　下午两点沈放开始进行放松自己各部位的肌肉，给自己一个完全松弛的状态进入了录音间，首先录制的是《南山南》，四分多钟的歌曲整整录制了将近半个小时，姚叶最后两边已经分不清楚有什么差别了，沈放还是重新录制了一遍。
　　“以前在学校里就感觉你小子是个变态，没想到五六年不见了，你现在对声音的要求比以前更苛刻了。”姚叶看着沈放已经无语了。
　　也许是录制了一首后找到了状态，再加上本身就是自己所作的歌曲，对里面所要表达的情感更熟悉，后面几首沈放几乎是一气呵成，顶多就是多录一遍而已。
　　就这样也一直忙碌到下午将近五点钟才将五首歌曲录制完成。沈放将这五首歌曲的无损版音频拷入到事先准备好的索尼播放器里。
　　“姚老师，晚上一起吃饭吧，我请您吃涮羊肉。”这两天燕京城刚刚下了一场雪，这个天气吃涮羊肉正好。
　　“不用了，明天就是冬至了，今天晚上回去要准备一下包点馄饨。”姚叶住在鲍家街那边的教师区家属院，她爱人也是音乐学院的老师，两人已经结婚好几年了，只是还没有要孩子而已。
　　“那好，我就不再打搅你了，过两天我要去沪上，如果您有什么事也可以直接跟我电话联系。”
　　沈放跟姚叶道别，然后又来到楼上跟霍明达聊了几句，就开车离开了。是呀，明天是冬至了，老燕京城的规矩“冬至的馄饨夏至的面”。冬至来了，天真的要冷了。
　　“12月20日：
　　男孩问：“你喜欢哪个包？”
　　女孩看了看：“红色的那个吧。”
　　男孩说：“傻瓜，那个不是名牌。别怕，挑你喜欢的就好。多贵都没关系。”
　　女孩心中一暖，指了指路过的女人背着的LV：“就她吧。”
　　男朋友深情的给女孩了一个吻，然后发动摩托，向那个女人冲了过去。”
　　“抢劫呀？Σ(°△°|||)︴这包我不要了……”
　　“不要不行，记得我上次给你说的那个快递的故事么？”
　　“哪个呀？你讲的故事多了。(T＿T)/~~”
　　“你给我说的每句话，我都记在心中，我给你讲的故事，你却散在了风中。不聊了，你退群吧……”
　　“别呀，不就是那个每天托快递员给女朋友送礼物，后来女朋友喜欢上快递员了么。(＠￣ー￣＠)”
　　“这两天将有个快递送到你那里，你不要学故事里的女主角呀。”
　　“嘁，谁知道有没有人送我礼物。”
　　秦墨涵一边跟沈放在威信里聊着天，一边调戏着旁边的汤元。“沪上这边冬至风俗不是吃汤圆么，你明天不要出去呀，小心被吃了。”
　　“我好心提醒你，明天你的角色就要拍摄了，你还在这里跟没事的人似的。”看着秦墨涵每天通过手机聊天时发自内心的笑容，汤元就能猜到手机对面的是谁。
　　“一个高傲的富家小姐而已，也没有几句台词，就是弹弹钢琴，然后装着羞涩的样子看着男主角，这对姐姐我来说还不是手到擒来。”秦墨涵对自己将要演的角色还是很自信的。毕竟自己也是专业影视院校毕业的，而且又只是一个女五六七八的小角色而已。
　　“小秦，给你透露一个消息”汤元走到房门那里，看了看宾馆过道没人，然后回到房间将门关好：“今天公司刚刚确定下来一部古装武侠电影《绣春刀》，投资达到了三千万，章总想让卉姐演女主，但是卉姐要拍《古剑奇谭》，档期冲突，所以被公司否决了。你在里面到是获得了一个比较不错的女配角色，而且这个角色还是老板亲自指定的。”汤元的手往上指了指。
　　“我不也要拍《古剑奇谭》么？”秦墨涵有些诧异。
　　“你在里面才有多少镜头，一个小女配而已。大不了集中拍几天，赶赶戏罢了，到时候我找剧务拿一下拍摄计划表，到时候让他们尽量跟《绣春刀》这部电影岔开时间。”

第四十六章 心思
　　“你说我将《古剑奇谭》推掉好不好。”在跟秦墨涵同一楼层最拐角处的一个套间里，此时的梁卉也很苦恼。
　　“千万不要有这个想法。”宋智尧连忙劝阻梁卉：“如果这部戏能推掉，章姐早就推了。欢乐传媒虽然在行业内名声不显，但是在横店算是地头蛇，以后我们有多少戏需要在横店拍摄呀，如果他们背后使绊子，那就有些不好应付了。”
　　“我只是可惜了这次机会，能有机会重新进入京圈拍电影，实在太难得了。”宋智尧也知道，当年因为陈恺歌导演找梁卉拍《搜索》，因为梁卉轧戏惹得程红不高兴，最后将演员换成了高元元，从那以后梁卉基本被京圈的导演给无视了。也亏的梁卉敢拼打，2012年一年就上映了八部电影和两部电视剧，13年的拍摄计划也已经拍的满满当当，本来一个燕京出身的演员，居然靠外部资源红了。虽然有多少人喜欢就有多少人黑她，但是你无可否认，2012年就是“梁卉年”。
　　“按照沈总在京城影视圈的人脉，你重新回到京圈大制作应该很容易的。”虽然“坏猴子72变电影计划”新闻发布会两人都没到场，但是公司其他人员反馈的信息也验证了沈放的深厚背景。故而在章嘉佳跟“野狐狸影视制作公司”签订注资协议时，两人也很轻松的就答应了。
　　“以前只知道他家长辈在燕影厂工作，没想到居然跟韩三爷这么熟，两家还是世交。有韩三爷这面大旗，沈放的发展应该会更顺利。你说这小子隐藏的也太深了吧，有沪上鸿海集团这个靠山，再加上京圈里的人脉，现在是又有钱又有势。以前怎么没发现我身边居然还藏了这么个大人物。”梁卉也不禁唏嘘，幸亏章嘉佳要当初炒作绯闻时自己及时制止了，否则真是得罪大神了。
　　“就算知道了又如何？你还能蹬了刘易凯，来追他呀。”宋智尧有些八卦的说道。
　　“不可能，他不是我喜欢的类型，而且我们俩做朋友比做恋人更合适，做朋友他会不吝给予你帮助，如果做恋人，以后分手了那就是翻脸了。”梁卉对自己的感情上的选择一直都很理性。
　　“听嘉佳说，沈总对秦墨涵很在意，而且两人好像以前就有交集。”宋智尧想了想，正色道：“明天小秦的戏份就要开拍了，跟柯东的戏，昨天两人对戏时，柯东好像看小秦的眼神不太对，不会有什么不应该的想法吧。”
　　“现在都喜欢年轻漂亮的，眼看着她们这波90后的小花一个个的都起来了，像我样80后的都快没什么人关注了”梁卉笑着自嘲了一下“明天早上，你跟柯东的经纪人打声招呼，让他收敛一点，小秦不是他能碰的。”
　　“好的，我会注意的。”作为公司艺人管理部门的领导，宋智尧深知里面的龌龊事多了。
　　在你不红的时候撩拨你，就算是不能上手，也跟你拍几张照片，以后等你成名了，再拿出来炒作，说你未成名时就跟某某谈过之类的。伊人影视的古璇不就是个例子么，这刚成名，前男友就爆黑照出来，伊人的蔡总都急的在公司骂街了。
　　郭立明作为一名小说作家转行当电影导演，他知道自己的不足，所以就让投资这部电影的制作公司帮忙请了四个有经验的副导演。他一边学习，一边看着几个副导演将自己脑海中的剧本拍摄出来
　　正在拍摄的这场戏是一场室内戏，秦墨涵饰演的袁艺跟随父母同顾源第一次见面的情节，远景拍摄袁艺在弹钢琴，顾源的母亲再跟袁艺的父母介绍自己的儿子。
　　这幕戏对秦墨涵没有多少难度，她只要坐在那里静静的弹奏钢琴就行。看着镜头里远远的在那里弹奏钢琴的秦墨涵，郭立明感觉自己好像选错演员了。秦墨涵的五官比较立体，比顾里的扮演者郭思洁更英气，这样拍摄出来人家会不会说顾源的审美有问题呀。
　　郭立明将自己的担忧跟副导演说了一下，副导演看了看在弹琴的秦墨涵，将化妆师叫了过来。
　　“你将秦墨涵的妆稍微化淡一点，然后再给她配一副眼镜，将她得眼神遮挡一下。”
　　这些事情对化妆师来说是手到擒来，不到十分钟就给她重新换一个妆容。
　　“小秦，过会拍摄时你的表情稍微收这一点，眼神要略微呆滞一些，显得乖乖女一些”
　　秦墨涵刚刚在化妆师给她调制妆容时就想到，应该是自己演的有些放了。袁艺应该是一个很有心机的女孩，在父母和顾源面前，应该是一副乖乖女的模样，这样才能深的顾源母亲的喜欢。
　　郭立明看着重新装扮的秦墨涵，虽然增加了一副眼镜跟人物设定有了些差别，但是出入不大。这副眼镜让秦墨涵灵动的眼神多了一份文静，怯懦，特别是她现在演的是一个乖巧听话的富家千金，更符合郭立明心目中的形象了。看来副导演的经验真的还是要他多多学习才行，毕竟以后还要拍摄续集，郭立明准备把《小时代》拍摄四部。
　　“怎么，导演刚刚批评你了？要不要我跟导演说一下。”柯东伸手递过来一瓶水，他刚才远远的看着副导演把秦墨涵叫过去，然后又让化妆师给她重新补妆，以为她受到了批评，所以赶紧趁机过来彰显自己在剧组中的权势。
　　“没有，谢谢。导演只是让我将表演稍微调整了一下。”秦墨涵没有接柯东递过来的水，伸手将汤元招了过来，。对于柯东有意无意的试好，她一直都在回避，从不跟他有独处的空间。
　　汤元看到秦墨涵招手，赶紧过来，站在两人中间。惹得柯东一阵懊恼，“哼”了一声，转身就走了。
　　“他是不是太自我感觉良好了？整天跟个孔雀似的，到处开屏”，汤元看着柯东不快的离开，跟秦墨涵嘟囔了两句。
　　“你的嘴巴太损了。”秦墨涵跟汤元熟识了以后，才知道这个个子不高的女孩也是一个嘴不怂的厉害角色。
　　“怎么了，碰钉子了？来坐下来歇歇”柯东的助理是他从湾湾带过来的“这个大陆妹不会太难搞吧，我们东东出马居然不识好歹。”
　　虽然现在内地影视圈发展迅速，好多港台艺人都到大陆来捞金，但是在这些港台人心目中，内地演员的地位还是比他们要低，特别是秦墨涵这样刚进入影视圈的小花，在他们看来还不是稍微给点好处就手到擒来的。
　　稍事休整了一会，戏继续拍。现在镜头里的秦墨涵就已经比刚才很符合郭立明心目中的形象。

第四十七章 训斥
　　秦墨涵的戏份在《小时代》里并不太多，一个上午也就拍摄了顾源与袁艺两家初次见面的情节。
　　中午休息，汤元去剧务那里拿了盒饭，回来时又看到柯东跟他的助理在秦墨涵旁边站着，柯东想去拉秦墨涵，秦墨涵一直往后躲闪，而柯东的助理就有意无意的挡在秦墨涵躲避的路线上。
　　“你们要干什么？”汤元人小，嗓门却很大。一声大叫，让柯东的助理愣了一下，秦墨涵也趁机躲开，站到了汤元的身后。
　　“什么呀，这么大嗓门，跟个泼妇似的。”柯东的助理伸手指着汤元抱怨道“我们东东请她去吃饭，她居然不赏脸，太不给面子了吧。”
　　“你谁呀你，马英久么？”汤元一脸不屑道“我们认识么？凭什么要给你面子？收起你们那些花花心思，不要招惹我们小秦，我们不是你们能招惹的起的。”
　　“你个小助理，口气到不小。”柯东的助理看到柯东没什么机会了，就跟柯东拂手离去。
　　“你不也是助理么？跟个娘们似的，信不信姐姐收拾你。”汤元还想追过去怼几句，被秦墨涵给拉住了。
　　“什么人呢这是，我过会一定要跟宋总汇报一下。”汤元有点愤愤的说道。
　　“算了，不要给公司招惹麻烦。”秦墨涵拉住有些冲动的汤元说道。
　　这边的小争执，也被在场的一些工作人员看到，由于涉及到这部戏的男主角，而且看来秦墨涵的助理还是挺厉害的，所以并没有人过来多事。
　　吃过午饭没多大会，柯东的经纪人柴志萍和乘风的宋智尧一起过来探班。
　　宋智尧是过来了解秦墨涵的拍摄情况的，而柴志萍却是过来警告柯东的。
　　今天早上宋智尧跟她反映旗下艺人柯东骚扰秦墨涵的事，开始她并没有当回事，不就是一个新入行的女艺人么？说不定还是你们的艺人勾搭我们柯东呢。
　　本来柴志萍对梁卉并没有多在意，毕竟她只是一个演员，就算是成立了自己的工作室，签了艺人变成了老板，但是对自己也没什么威胁。作为湾湾首屈一指的娱乐圈经纪人，柴志萍还是有这点自信的。
　　当时她正在跟合力传媒的陈总谈《小时代》后期上映时，柯东要如何配合宣传，又有什么样的支持与要求。接到宋智尧的电话，她还当做一个笑话跟陈立谈笑“梁卉手下一个新入行的女艺人，我们柯东就算看上了，也是她的运气。只要不是借我们来进行炒作就行。”
　　作为一名玩金融为主半路加入影视圈的陈立来说，京城了的各个娱乐公司的一举一动，他都十分关注，对于柴志萍一副高高在上样子陈立也并不感冒，现在毕竟不是九十年代，你们湾湾演员到处都吃的香。
　　看在彼此合作的份上，还是提点了她几句：“梁卉的公司，背景可不小的，你还是多注意一下的好，国内娱乐圈，里面的水很深的。”
　　听出了陈立话中有话，柴志萍赶紧告辞，并通过自己在京城的关系来进行打听。关系网给她反馈的信息越多，让她心里越后怕。没想到梁卉的工作室居然被合并了，而且是一家新成立的公司，而这家公司背景居然如此深厚，一个新闻发布会，京城圈内大佬集体前去捧场。
　　柴志萍也有点埋怨梁卉，有这背景你早露出来呀，这么遮着挡着，坑人呀。算了，你背景深，我们惹不起，我让我的艺人收敛些。
　　柴志萍专门给宋智尧打了一个电话，约她一起去探班，自己把这件事情解决掉。
　　“你脑子里都是大便呀，满脑子都是情欲呀，想找女人你在湾湾什么样的找不到，非要到大陆来给我惹是生非？你知道这边哪个演员有什么背景？惹得起么你。”柴志萍将柯东和他的助理叫到一个房间里，张口就是一顿臭骂。
　　“不就是一个新入行的小演员么？玩过后给她点资源不就摆平了。”柯东的助理在一旁看着自己的老板被批评，不禁插嘴道。
　　“摆平个毛呀你。你不要以为你是柯东的亲戚我就拿你没办法。”听到助理的话，柴志萍火更大了“秦墨涵是梁卉公司新签的小花，准备主捧的，人家会缺你那点资源？不要把她跟那些不入流的小演员比较。”
　　“梁卉也没什么大不了的吧，不也就是一个演员么？”柯东也有点不服气。
　　“你知道什么啊？”看着自己手中主打的小生，柴志萍也是很无语。亏的他长了一副好皮囊，就是学历浅了点，毕竟高中没毕业就被柴志萍发掘出来拍戏，一路顺风顺水，再加上几部戏在湾湾也好评不断，更飘了。
　　柴志萍将自己打听到的消息分析给柯东听，然后说道“如果你真的还想在大陆捞钱，最好还是老实点吧，大陆跟湾湾不同，在这边除了有钱外，更重要的是人脉，如果你真恶了梁卉她们，她们背后势力发力，我不一定能保得住你。”
　　“12月21日：看着你惨白的脸庞，我硬起心肠掰开了你抓住我的手，沉痛地道：‘不起，我巨大的压力你无法承受，我终究只是你生命中的过客，我们有缘来世再见。’说完我就要驱车离去，这时一群人拥上来暴揍了我一顿：‘靠，车压人了还想跑，打得就是你丫的。’”
　　“噗…活该！(ง•̀_•́)ง”秦墨涵被逗的面若桃花。
　　宋智尧看着一边安静抱着手机发信息的秦墨涵露出来的灿烂笑容，也暗暗心道：这么漂亮的脸蛋，如果我是男的，也一定会心动吧。
　　“我已经跟柯东的经纪人打过招呼了，她会警告柯东的，以后不会再有麻烦了，如果他真的还有纠缠的动作，你一定要报告公司。”宋智尧将汤元叫到一边交代道。
　　“小秦，这部戏你的角色戏份不多，应该不难，公司又给你接了部电影，我晚上到酒店把剧本发给你，你好好看一下，揣摩一下角色。”
　　“嗯，谢谢宋总！”秦墨涵将手机放下。
　　“不用客气，你叫我宋姐就行，这样显得亲。”
　　“好的，宋姐！”
　　下午的戏份继续拍摄，袁艺这个角色本身戏份就不多，下午这场戏是顾源母亲要袁艺留宿在顾源卧室，顾源去洗澡，然后袁艺用顾源手机接了顾里的来电，然后故意不告诉顾源，造成二人矛盾。
　　镜头里，秦墨涵斜坐在顾源床头，安静的等顾源去浴室洗澡，对顾源话语里的挤兑，也是默默忍受。等顾源进入浴室的一瞬间，秦墨涵将眼镜摘下，头发重新用手理了一下，整个角色的气质瞬间变了，从一个乖乖女变成了一个轻熟女，然后在偷接顾源手机时也是语气大变，从轻柔变得攻击十足，然后在顾源裹着浴巾出来后又将气质转变成了一副乖乖女的形象。
　　秦墨涵这几个镜头里气质的转变，让郭立明十分的惊喜，几个表情就将袁艺这个角色的心机表现的淋淋尽致，看来梁卉公司的这个新人演技还是能靠得住的，并不全是靠颜值吃饭。
　　“咔，过！”随着郭立明声音传来，今天秦墨涵的戏份结束了。下次进组要等到最后一幕大秀时才有她的戏份，还要等十来天左右。
　　今天下午柯东表现的跟规矩，就算是拍摄空闲期间也没有过来骚扰，他的助理更是离的远远的，看见汤元就躲开了。看来他的经纪人教训他了。这样也好，省的烦心。
　　“宋姐，我明天没有戏了，我先回学校去了。”
　　“明天周末，你回学校也没什么事，今天现在酒店住着，明天我带你去我们沪上新公司去看看，带你认识几个公司高层。”
　　“那就谢谢宋姐了。”

第四十八章 沪上分公司
　　第二天一大早，宋智尧就带着秦墨涵和汤元二人前往“野狐狸影视制作公司”在沪上新开的分公司。
　　“你说在新公司这边，会不会遇到他？”
　　“我哪能知道。”秦墨涵知道汤元说的他是指的沈放。对于沈放，现在的秦墨涵一直都不知道该如何去面对面的聊天。他每天都会给自己发好玩的段子，逗自己开心，两人可以在威信里肆无忌惮的斗嘴、调笑、争吵，就跟两个互不认识的网友一样。如果两人见面了，自己还能这样跟他毫无顾忌的说笑么？她也不知道。
　　自己一直以为他也就是一个大家族的远房亲戚而已，不太受待见，帮忙做司机、保镖、兼职保姆，没想到他居然还有这么多的身份。自己依然记得那天，汤元神神秘秘的跟自己说沈放是“野狐狸影视制作公司”的老总，也是卉姐公司大股东，并且在燕京影视圈有很大的人脉时，自己当时惊愕的表情一定会让汤元嘲笑一辈子。
　　秦墨涵也想过不理沈放，慢慢淡化两人关系，但心里那份萌动又无法抑制。
　　有时候秦墨涵也会自嘲一下，人家也没有向自己表示过什么，自己却在这里想东想西。呵，也许在人家心里，自己就只是生活中的一个调剂品，连普通朋友都算不上的那种。
　　分公司位于XH区的一栋高档写字楼里，二十五楼。宋智尧让司机自己去停车，带着汤元两人走大门处下来，从正门进入。在一楼大厅公司铭牌栏上可以看到许多家影视公司的名称，有听过的也有没听过的，看来这里是影视公司在沪上一个相对集中的一个地方。
　　由于周末，大厦进出的人并不多，电梯很快就到了，宋智尧率先进入，然后是秦墨涵和汤元。
　　“稍微等一等。”正在电梯门即将关闭时，外面传来声音。汤元连忙按开了电梯门，电梯门外同样是三个人。领头的是一名年龄约在三十多岁，略显富态的女子，后面跟着一男一女。女孩身材高挑，颜值很高，气质有些高冷。汤元偷偷对比了一下，发现她跟自己的老板秦墨涵在颜值上不相伯仲。男的秦墨涵三人都认识，曾经出演过《仙剑奇侠传》的胡毅，自己公司的梁卉也是同他合作《仙剑三》后才大红大紫的。
　　“蔡总您好，胡毅你好。”宋智尧代表三人首先向对方问好。对方是伊人影视的老总蔡怡浓，跟她手下的两个艺人，伊人影视当家一哥胡毅，另一个颜值不次于秦墨涵的女孩是跟胡毅出演过《轩辕剑》，现在伊人主推的小花古璇。
　　“宋总，您好。”蔡怡浓跟宋智尧也认识，对方以前是梁卉的助理，以前合作《仙剑三》时接触过，没想到人家现在成立了公司，而且还傍上了一家大公司。“这个是你们公司的新艺人吧，长得真漂亮，跟我们古璇不相上下。”蔡怡浓就算是对古璇在自信，也被秦墨涵给惊艳了一下。
　　“蔡总您好，胡师兄好。”秦墨涵主动向蔡怡浓和胡毅问好，然后转头看向俏立在一边的古璇道：“好久不见！”
　　“好久不见。”古璇没想到秦墨涵会主动跟自己招呼，有些失措的应对到。
　　“叮……”蔡怡浓还想问些什么，电梯已经到了：“你们现在搬到楼上办公了吧，有机会下来我们多多沟通一下。”然后带着胡毅跟古璇出了电梯。
　　“你跟秦墨涵认识？”蔡怡浓问道，古璇点了一下头，并没做出回答。
　　“你跟古璇认识？”电梯里宋智尧同样发出了这样的疑问。
　　“我们是高中同学，当时一起都是学校里的艺考生，我们有四五年没见了。她高中毕业后报考的是中戏，我上完高二之后到东北亲戚那边读了一年师范，第二年才考的上戏。”
　　“哇塞，你们学校好牛呀。居然这么多美女，你们学校里的男生一定很幸福。”汤元的关注点始终跟其他人不同。
　　“我们俩这样的颜值，在西疆并不少见，我们那里好多维族人皮肤白皙，五官立体，身材更好。”
　　“你们以后可以多多联系一些，毕竟是高中同学。伊人最近几年在电视剧方面的实力还是不容小觑的。”宋智尧提点到。
　　“叮”新公司在大厦的二十五层，面积不大，也就七八百平方，而且挂了两个牌子“野狐狸影视制作公司”、“乘行天下影视公司”。两家公司分别在电梯的左右两边，负责人暂时是琳达和宋智尧。
　　新公司这边部门也没有燕京总公司那边多，野狐狸这边主要是策划部和投资部、乘行天下这边是艺人管理部、公关部。
　　“宋总好！”前台正对着电梯，两名前台人员分属两家公司。
　　“你们好，请问你们林总在么？”宋智尧问向站立在左边一名圆脸女孩。
　　“林总在，刚刚还交代我们，如果您来了，可以直接进去找她。”
　　“那好，墨涵，我们直接过去吧。汤元，你先去乘风那边找后勤部，把秦墨涵的补贴领一下。”宋智尧对秦墨涵和汤元说道。
　　“哇，刚刚那个女孩是你们新招的艺人么？长得真漂亮。”圆脸女孩看着分别离开的宋智尧三人，对着另一个女孩说道。
　　“应该是吧，她这气质身材，不当演员太浪费了。她一定能红起来的。”女孩附和道。
　　“进来吧。”琳达由于是暂管，所以没有配备秘书，听到宋智尧几人的声音，亲自到门口来迎接。
　　“Hi，miss宋，我想死你啦。”秦墨涵看到一个一头红色长发，身材火爆的美女，给了宋智尧一个大大的拥抱，如果不是宋智尧抵挡，估计她还要强吻一下。
　　“别这么热情，我不太习惯！”宋智尧将琳达推开。
　　“哇，这一定就是你跟我提到的秦墨涵吧，真漂亮。”琳达在秦墨涵面前却异常的规矩，伸手轻轻跟她握了一下。然后招呼二人坐在沙发上。
　　“喝茶还是喝咖啡？”琳达问了一下，然后接着说道：“我建议咖啡，我这里有朋友从国外寄来的曼特宁，口感很纯正的。”
　　“嗯，好吧，给我来杯咖啡。墨涵，你呢？”宋智尧对从一进门就在走神的秦墨涵问了一声。
　　“我，啊！随便，咖啡也行。”秦墨涵有些不好意思，慌乱的应对到。
　　“好，等一下，我去冲咖啡。”琳达没在意秦墨涵的走神，优雅的转身前往茶水间。
　　宋智尧看着琳达背影说道：“琳达是沈总的助理，在国外带来的。听说合作了好几年了。”
　　“噢。”秦墨涵心不在焉的应了一声。
　　“长得漂亮吧，这身材出去一定能迷死一群人。”多年的历练让宋智尧对秦墨涵的那些小心思很清楚：“想什么呢？告诉你一个秘密，琳达是个蕾丝，不喜欢男人。喜欢女人，所以你要小心点。”
　　“啊！”秦墨涵用手捂着张开的嘴巴，有些吃惊的看着宋智尧。
　　“不相信是么？也许在国外很正常吧。”宋智尧有些苦笑道：“你看她每次看到我都要骚扰一下，好像要把我当成目标似的，真担心跟她时间长了，被她给掰弯了。”
　　“呵呵。”秦墨涵开玩笑道：“琳达长得这么漂亮，身材又好，宋姐您就从了吧。”
　　“嘁。”宋智尧撇撇嘴道：“刚刚还不知道是谁一脸的担心，现在知道人家没威胁了，居然还要牺牲我。”
　　“你们聊什么呢？这么开心。”琳达端着两杯咖啡，分别放到二人面前：“尝尝，正宗的曼特宁，我没有加奶，不知道你们习不习惯。当年我可是凭着这一手的咖啡，才应聘成为boss助理的。”
　　秦墨涵以前也没有品尝过什么正宗的曼特宁咖啡，只是感觉这杯咖啡味道特别醇厚，略带一点微酸，咖啡味道比以前在咖啡厅喝的手工研磨咖啡还要浓郁，香、苦、醇厚，还带有少许的甜味。秦墨涵慢慢的品尝着手里的这杯咖啡，这就是他喜欢的味道？
　　“墨涵快要毕业了吧。”琳达自己也冲了一杯咖啡，坐在二人对面问道。
　　“嗯，明年六月毕业，还有半年时间。”
　　“虽然公司刚刚成立不久，但在资源方面还是蛮多的。”琳达对秦墨涵介绍道：“明年野狐狸这边可以确定的电影有三部，电视剧一部，另外用电影资源换来的影视剧资源也归你们，你们乘行天下自己联系的资源加上我们这边的资源，你不用愁着毕业后没戏可拍，品牌代言方面公司一年内都不会给你接，等你有一定人气以后在考虑。”
　　宋智尧接着琳达的话对秦墨涵说道：“艺人待遇方面，你也不用担心，你现在还没有毕业，所以暂时还没有帮你配齐，只有汤元一个助理跟着你，有什么事跟她说就行。等到你毕业后，公司这边会给你安排专职经纪人，另外会提供一套两居室公寓给你住宿，拍戏时会给你安排一辆车出行。”
　　当初签订艺人合同时，里面就有艺人待遇这一项，只是没有这么具体。秦墨涵眼看着就要毕业了，也要正式入行了，有些待遇也要开始兑现了。

第四十九章 SPA
　　宋智尧跟琳达聊了一会，就带着秦墨涵来到了乘行天下这边。
　　这边的部门也在组建，人员配备也不太齐全，但是秦墨涵的办公室已经安排好了。对艺人来说，办公室大多是个摆设，一年到头在外面拍戏，也就是回来时有个落脚的地方而已，如果发现哪个艺人整天在公司呆着，估计公司会更着急。
　　十点钟左右，梁卉也来到了公司，最近几天也没有她的戏份，所以比较清闲，加上快要元旦了，有些通告要去，只是还没到时间而已。
　　“整个公司参观了一遍，对公司感觉如何？宋智尧将你的待遇都告诉你了吧。”梁卉的办公室相对正规一些，有时她需要在公司这边接待客户，所以办公区、休息区一应俱全。
　　“嗯，宋姐都跟我说了。”秦墨涵坐在梁卉对面，笑着点点头。
　　“你是我推荐给公司的。”梁卉看着秦墨涵说道：“如果你有什么疑问可以跟我说，或者有什么不好跟公司反映的事情，也可以私下跟我说。你就把我当成一个大姐姐就行，我把你推荐给公司，你也相信我，一下签了15年的长约。我也要对得起你这份信任。”
　　“谢谢卉姐，我也会努力的。”秦墨涵坐正身子，对梁卉表态道。
　　“不用这么严肃，就当我们姐妹俩私下聊天。”停了一下，梁卉接着问道：“你下午有没有什么安排？”
　　“没有，我的戏份暂时已经拍完了，还有一场戏要到元旦以后才拍。本来我准备回学校的，宋姐说这两天是周末，建议让我放松一下，熟悉一下剧本。”
　　“嗯，是的，公司给你接了一部电影，三月份就拍了。”梁卉说道：“这部电影应该不错，导演是燕京电影学院毕业的，他第一部电影就在国外获奖了。这部剧也是牛浩导演亲自推荐给公司的，也算上公司明年的开片之作吧。”
　　“是的，剧本我已经看到，角色还挺有挑战的。只是拍摄地点在燕京，到时候估计要在燕京呆一段时间。”
　　“这个没问题，公司大本营在那边。过去正好让他们给你准备一套公寓，算你福利。”说完梁卉做到了秦墨涵身边：“中午我们少吃点东西，下午姐姐带你去做个SPA，咱们女人呀，不管什么年龄都要学着保养自己。”说完用手在秦墨涵脸上摸了一下：“你的皮肤不错，但还是要注意平时少用些化妆品，特别是你以前的那些化妆品要少用了。不然到我这个年龄，就会出现暗纹了，怎么遮都会有痕迹。”
　　“嗯，知道了卉姐。”对于梁卉的说辞，秦墨涵深感赞同。做演员这一行，经常要接触化妆品，不管再好的品牌，都会对皮肤造成损伤。
　　“今天我我们去会所，我看清姐在不在，如果在让她帮你准备点纯天然的洗发护发用品，姐姐我当初就是不太注意，你看看现在……”梁卉摸着自己日渐后退的发际线，也不禁发愁。
　　中午是在公司吃的简餐，这也算是成为明星的一种苦恼吧，许多公开场合都不适宜直接出现了。
　　今天没有拍戏，明后天自己就要回学校上课，秦墨涵安排汤元休息两天，有事自己在跟她联系。
　　宋智尧下午留在公司处理一些事情，梁卉亲自开车带着秦墨涵过来这家会所。
　　秦墨涵就去过一次会所，还差点被同校的学姐给卖了。最后好不容易在沈放的帮助下脱身了，还给自己造成了一些后续的麻烦。
　　看着眼前这个会所，比自己当初所去的那家更奢华，一个独立的四层欧式建筑，估计最少要有几千平米，深褐色的会所外立面上，一个硕大的艺术字“清”特别醒目，如果沈放在这里，一定会知道这就是母亲沈清怡的美容会所，梁卉口中的清姐，指的就是自己的母亲。
　　“这是一家私人会所，一年会费就12万，还不包括服务项目。”梁卉将车停好，看着有些瞠目的秦墨涵介绍道：“这家会所一般不接受普通会员，所有会员都必须是由其他会员邀请，还要经过一年的考察才行，所以相对私密性较好，沪上许多女星、商界女强人和富豪的家属都是这家会所会员。”
　　“梁小姐，您好！欢迎光临！”这是一家男士免进的美容会所，梁卉带着秦墨涵进门后，就有一个身材很好的迎宾招呼上来。
　　“清姐今天在么？”
　　“董事长暂时不在，她中午有事出去了。”
　　“那好吧，我们先做个SPA，保养一下皮肤。”
　　“好的，这边请。”迎宾小姐将两人引到二楼SPA中心。
　　秦墨涵以前也做过SPA，只是简单的温泉沐浴，然后由美疗师进行精油按摩而已，她也没想到这家专业的美容疗养院有这么多美容项目，针灸、香薰、药浴、推油，看的她眼花缭乱。
　　“卉姐……”秦墨涵看着美容项目单，一脸无奈的望向梁卉。
　　梁卉瞬间明白，对跟着的美疗师吩咐道：“给我妹妹先做个脸部护理，然后在做个香薰。”
　　整个护理持续了两个多小时，从脸部护理，到花瓣沐浴，再到芳香精油推油，秦墨涵感觉整个人在美疗师的按摩下全身都放松了，趴在按摩床上差点睡着。
　　等她全部护理完毕，来到休息间时，梁卉已经护理结束，正身披这一件浴袍，喝着香槟。
　　“来，品尝一下。这是这里的老板刚刚吩咐人送来的，法国原装进口香槟酒。”梁卉给秦墨涵倒了一杯酒，递给她：“怎么样，做过一遍护理，是不是人都轻松了很多？”
　　“谢谢卉姐，这里的护理一定很贵吧。”秦墨涵接过酒杯，向梁卉问道。
　　“对你目前来说，消费还是有点贵，但是放心，很快你就可以消费的起了。”梁卉看着秦墨涵娇艳的面容：“咱们女人，要对自己舍得一点，特别是咱们做演员的，更要对自己这张脸多花点，毕竟我们还要靠这张脸混饭吃。”
　　秦墨涵喝着杯中香槟，她也没有感觉进口香槟跟自己以前喝的甜酒有什么多大的区别，只是感觉冰凉的口感多了一些类似果香的甜味。
　　两人喝完杯中的酒水，换好衣服，梁卉从自己的包中拿出一份包好的礼物：“走，我带你去见见老板。今天是清姐生日，所以顺道给她带了一份礼物。”
　　秦墨涵跟着梁卉一直来到了四楼办公区，在通过秘书的带领下，来到了沈清怡的办公室。
　　“清姐，生日快乐！”梁卉看到沈清怡，送上生日礼物！
　　“谢谢你的礼物！你这丫头，这么久了都不来做保养，你也太拼了一些吧。”沈清怡给了梁卉一个大大的拥抱，然后招呼二人坐下：“这个丫头是谁？你们公司新艺人么？长得真漂亮。”
　　“清姐，您好。我是秦墨涵，卉姐公司新签约的艺人。”秦墨涵在梁卉的示意下，站起来对着沈清怡做了自我介绍。
　　“坐下说。”沈清怡示意她不要太拘谨，对梁卉说道：“你有一段时间没来了，我上次给你的调理药物怎么样？效果还行么？”
　　“效果很好，晚上也能休息好了，你没看我最近气色都好了很多么。”
　　“你们这些演员呀，就是太拼了，整天吃不好睡不好，有使用大量的化妆品。”看着梁卉的脸心疼的说道：“特别是你，你今年拍了这么多的戏，连个休息时间都不多。虽然我给你的药物是纯生物提取的，吃多了也不好呀。你还是最好靠自己多多调理一下，饮食规律一些，不然你到我这个年龄，你就后悔都来不及了。”
　　“清姐，还是您会保养，就您这肤色，这身材，咱俩一起走在街上，人家肯定以为你是我姐姐。”
　　“唉，都是老太婆了。我过了今天都49了，我儿子都跟你差不多大了。”沈清怡摸着自己的脸说道。
　　“啊！”秦墨涵看着眼前的女人，怎么看也不像49岁的人，紧致的皮肤、精致的五官，丰满的身材，再加上她雍容的气质，看着顶多也就三十多岁，原来女人保养这么重要。

第五十章 生日宴
　　“姑婆……”
　　正当秦墨涵还沉浸在沈清怡带来的震撼中的时候，门口传来几声小孩的呼叫声。
　　“姑婆有客人，我们先在这里等着。”声音很熟，好像在哪里听过。
　　“不要，我要找姑婆。”然后门被推开了，跑进来两个外貌一模一样的女孩，穿着相同的衣服，仿佛两个同样的小精灵一样冲到了沈清怡的面前。
　　“姑婆，你知道我是谁么？”其中一个女孩对着沈清怡问道。
　　“你们俩再这么调皮、不听话，小心舅舅不给你们买礼物了。”随后沈放威胁的声音传进来。
　　“是你们呀。”沈放看到坐在沙发上的梁卉和秦墨涵：“你们今天过来做美容？”
　　“你怎么这么没礼貌？”梁卉矢口否认，怼道：“我们天生丽质，需要做美容么？我们今天过来看清姐的。”
　　“清姐？”沈放看着被两个丫头缠着的沈清怡：“妈，她说的清姐指的是你么？”
　　秦墨涵从两个小丫头跑进来，就认出来这是沈放上次带着的那对双胞胎，她不禁扶额：“这个世界太小了，自己还没想好如何面对他呢，他就这么出现了。”
　　“你是思思，你是嘉嘉。”沈清怡应付了两个丫头后，问道自己的儿子：“你刚刚才到么？你跟梁卉认识？”
　　“我警告你，不允许占我便宜。”沈放站在沈清怡身边，搂着她的肩膀对梁卉两人说道：“这是我妈，你以后要叫清姨！”
　　“嘁！”梁卉捂着嘴笑道：“我们跟清姐认识好几年了，一直姐妹相称，以后你见到我们就要叫姨妈了。”然后转脸看了看不好意思的秦墨涵又笑着对她说道：“算了，你以后叫清姨吧。”
　　“卉姐！”对于梁卉的调笑，秦墨涵有些忸怩的低声说道。她现在连看沈清怡的勇气都没。
　　“咦，漂亮姐姐，你也在呀！”两个丫头终于看清楚了房间里的另外两个人，其中一个居然是她俩以前见过的漂亮姐姐。
　　“你好，谢谢你们给我妈送生日礼物。”沈放看着眼前有些羞涩忸怩的秦墨涵，笑了一下，对秦墨涵和梁卉致谢！
　　“你们都认识？”沈清怡又问了一遍。
　　“妈，梁卉是我中学时的同学。我在燕京的影视公司就有她的股份在里面。秦墨涵是我们公司的签约艺人，都认识。”沈放不清楚秦墨涵心里是如何定位二人关系，所以就没做介绍。
　　“姑婆，漂亮姐姐还送我跟姐姐一人一个漂亮的石头呢。”揭穿他的是嘉嘉。
　　“哦，是么。原来你是嘉嘉呀。”沈清怡看着拘谨的秦墨涵，因为是初次见面，也不清楚她的脾性，既然儿子也没着重介绍，自己也就当他们是普通朋友吧。
　　“啊！”自己说漏嘴的嘉嘉，无辜的看着旁边的思思：“姐姐，我不是故意的。我们下次再让姑婆猜好么。”
　　嘉嘉幼稚的童言，让几人不禁莞尔，刚刚略显尴尬的气氛也被冲淡了不少。
　　“原来你跟小烨是同学呀，以前也没听你说过。”沈清怡对着梁卉说道。
　　“清姐。”梁卉刚刚张口，沈放就抬手想抽她，梁卉赶忙往秦墨涵身后躲，将秦墨涵推到身前。沈放看着盯着他的秦墨涵，将扬起的手放下：“说话注意点，叫清姨。再敢占我便宜，小心以后我给你穿小鞋。”
　　“清…清姨。原来你是这家伙的母亲呀。”梁卉看着沈放又要抬手，无奈的改口：“我跟这家伙十几年没见了，上次在燕京他那个酒吧才见了一次面。这小子在国外挣了不少钱，所以就合伙跟他做生意了呗。现在像他这样的土大款不太好找。”说完还在秦墨涵身后对着沈放做了个鬼脸，将两个小丫头都逗笑了，然后回敬她两个鬼脸。
　　几人的小动作沈清怡都看在眼里，梁卉虽然跟沈放互动很多，这更说明两人没什么，而且梁卉有稳定的男朋友，反而是秦墨涵不时的看着沈放，两人就算有眼神交流也一触及散。
　　“我们晚上在‘望江台’徐汇店有个宴会，给我妈庆祝生日，你们也一道来吧。”沈放邀请两人一起参加宴会。
　　“谢谢，还是算了吧。你们的宴会都是些家里人吧？我们俩去应该不太方便？”梁卉看到秦墨涵有些迟疑，遂开口拒绝道。
　　而秦墨涵的迟疑是还没确定好自己跟沈放的关系，不太想太早的介入到对方的亲友圈里。
　　沈放对秦墨涵的犹豫，也看在眼里，他很尊重对方的选择，毕竟今天是偶然相遇，自己本来准备明天在同她见面的。
　　沈清怡招呼秘书过来，让她给梁卉准备一份调理内分泌的药物，然后又给递给秦墨涵一张会员卡：“有空时，就来阿姨这里坐坐。女孩子是水做的，要经常来做个SPA，补补水。”
　　“这，也太贵重了吧。”秦墨涵听梁卉介绍过，这个会所的会员卡一年要十几万。
　　“没事，你拿着吧。”沈放看到秦墨涵想推辞，直接让她收起来，会员卡这东西只是一个入场券而已，代表沈清怡接纳你进她的圈子。
　　“谢谢阿姨。”秦墨涵小心的把会员卡收入自己的小挎包里，对沈清怡道谢。
　　“卉姐，您今天就不用送我了。我自己坐地铁去市里，我准备去买点东西。”出了会所，秦墨涵跟梁卉告辞，准备自己去市里逛逛。
　　“去吧，趁你现在知名度还不高，没多少人认识，还可以好好的逛逛街。等你以后成名了，走到哪里都有人围着，你想痛快的逛街都不可能了。”对于成名的烦恼，梁卉是深有体会，自己有多久没有痛快的逛过街了，更不要提做公共交通工具出门了。。
　　晚宴是在自己家的酒店，沈放开的还是沈磊的那辆帕拉梅拉。将两个小丫头安置在后座，让沈清怡坐在副驾驶。
　　“你是不是喜欢刚刚那个叫秦墨涵的女孩？”自己这个儿子从小就懂事的让人心疼，所以他的感情生活自己也不太好过问。自己本身的感情生活都一塌糊涂，更无法给他做出指导，只要他能选到自己心仪的对象，自己也就满意了。
　　“只是感觉她挺好的，在娱乐圈这个鱼龙混杂的圈子里，还能保持自身坚持的人不多。估计也跟她涉世未深有关系。”沈放将当初在会所遇到她被学姐和投资人为难，自己出手帮了她的事跟母亲简要的说了一下，“既然发现了这份纯真的坚持，那我就试着守护这份坚持，看看她值不值得我付出。”
　　“哦，还有这么一出呀，听你这么一说，这丫头还挺不错的。娱乐圈面对诱惑能坚持住自己的很不容易。”沈清怡也认可沈放的说法。
　　“姑婆，你现在还能认出我们俩谁是姐姐么？”不甘被冷落的两个丫头又开始在车上刁难起沈清怡了。
　　按照风俗，长辈不给晚辈祝寿，长辈中午都在毅圆陪沈清怡吃过饭了，所以参加宴会的人不多，就沈家三兄妹，沈放和几个沈家旁系子弟，都是晚辈。
　　首先是沈放给母亲祝寿，沈放从燕京带来了一个冰种的祖母绿翡翠手镯，清代官家之物，也属于古董级珠宝了，是托那鑫在古玩市场买到的，虽然不如玻璃种的帝王绿，但是在珠宝店也属于镇店之宝一类的存在了。
　　“你小子送姑姑这个手镯，是不是准备以后让姑姑送给你媳妇，做传家用？”沈磊在一旁张口调笑道。
　　“嘁！你还是先考虑你自己吧，你比我大好几岁呢，老太太念叨你好几次了。”
　　“祝姑婆寿辰快乐，吉祥安康！”虽然祝福语是韦超所教，但两个丫头表达的情感确是真情实意。
　　“烨子，你成立的那家影视公司有没有好的项目，跟我们合作一下。”在几人给沈清怡祝寿以后，分别落座。沈放跟沈卉和姐夫韦超坐在一块。
　　“我最近一段时间都在沪上，过两天咱们到我公司详聊，上次姐说你们需要新的综艺节目方案，我这边正好有几个主意，到时候咱们看看能不能合作一把。”
　　“好就这么说定了。我过两天给你联系。”综艺的事情比影视剧更能吸引韦超，毕竟如果能有好的节目，他将会从影视部跳到综艺部，也算是一个不小的提升吧。
　　现在电视台一般都是采购外面影视公司已制作好的电视剧集，只有很少一部分是自制剧，所以影视部在电视台的地位远远低于新闻和综艺两个部门。
　　“烨子，我准备成立一家动漫公司。”沈磊跟坐在身边的沈放商量道：“这两年国内动漫行业发展迅速，我们已经有些滞后了。我们有技术，就是没有合适的项目，正好你注资的这笔费用，我准备拿来收购燕京的一家动漫工作室，注资后成立一家动漫公司。”。
　　“你自己决定不就行了，我只持股不参与经营。”沈放对于特效和动漫行业并不了解，不如交给沈磊自己决定，“资金够不够？如果不够的话，我这边还有点。”
　　“够了，这家公司也不用多少钱，成立也没多少时间，他们有创意有剧本，但是没钱了，而且技术也比较毛糙。我给他们看了我们的设备，他们也比较满意，如果并入到我们公司，打造出来的动漫应该不比好莱坞动漫差。”
　　沈放跟沈磊聊了一会，转头对大表哥沈垚问道：“垚哥，不知道院线合并的如何了？”国庆前，沈放跟大舅提出要拿资金来收购二三线城市的院线，大舅让他不要动用自己的资金，由鸿海集团出面操作，这样运作阻力稍微小一些。等收购项目完成后用沈放在鸿海的股份置换出来。
　　“让沈淼给你说一下吧，具体收购事宜都是他负责的。”沈淼是沈垚没出五服的堂弟，今年三十二岁，曾在英国留学五年。他父亲是当初跟大舅一起创业的沈家子弟之一，也在鸿海集团持有部分股份。现在沈淼也在鸿海集团也有相当的权重。
　　沈淼想了想说道：“已经拿下了二三线城市八条院线，三百二十八家影院，加上我们鸿海自己原有的上联院线，一共五百零五家影院。其中一线城市四十二家影院，二线城市二百一十八家，三线城市二百四十五家，江浙地区许多县级市虽然是以三线城市划分，但经济实力不必内地二线城市差。这五百零五家电影院，共计屏幕三千三百多块，占据国内屏幕总数的20%左右，国内数量超过完达，排在第三位。院线固定资产评估总计七十五亿元，集团准备将其中80%股份置换你在鸿海集团的4%股权。”
　　“淼哥。最近几天我会让人过来进行整合这块资源，到时候我们在进行资产交接。”沈放想了想接着道：“鸿海集团的股份，其中5%是属于替我妈代持的，我个人的股份只有3%，垚哥，我自己补上3亿美元，将我妈的股份留给她。”
　　“我不要，我的股份就是你的，你跟妈还要分的这么清么？”沈清怡对他们计算资产评估并没有太多兴趣，对她来说只要儿子经常来看她就够了。听到儿子要掏钱将她得股份还给她，沈清怡急了，她怕儿子跟她分的太清楚，然后就跟那个人一样离开她了。
　　“妈，你的股份是舅舅给您养老的，不适宜动。暂时我在国外的资金没有多少投资方向，不如拿来投资国内的影视行业。”
　　“3%的股份够我养老了，只要你能在妈身边，妈就心满意足了。再说了，以后就算我老了，你不养我么。”看着儿子孝顺，沈清怡甚感安慰。
　　“暂时就按照烨子说的定吧，姑姑5%的股份不动。”在母子二人争执没有结果时，还是沈垚一槌定音。

第五十一章 表白
　　“你还在酒店么？”七点半钟，沈放接到一个信息，是秦墨涵发来的。
　　“在呀，宴席还没结束。”
　　“你能出来一下么？”
　　“好的，等我！”虽然不知道她有什么事，既然她就在酒店外面，那肯定有事。
　　“姐，我出去一下，马上就回来。”沈放看着几个亲戚在给沈清怡敬酒，所以就只跟沈卉打了个招呼。
　　走出酒店大门，沈放远远的就看到秦墨涵俏生生的站立在酒店外的马路边，双手抱肩。
　　“你怎么不进去，现在外面好冷呀！”看着衣着有些单薄的秦墨涵，沈放有些心疼，连忙脱下自己的外套给她披上。
　　“今天是阿姨生日，我开始不知道，所以没准备礼物。”秦墨涵将一个包装好的礼盒递给沈放：“现在既然知道了，就不能少了阿姨的礼物。麻烦你带给阿姨好么。”
　　“你个傻丫头。”沈放知道，今天在会所知道沈清怡是自己的母亲对她的冲击有些大。平时这个甚是冷静，处事机灵的秦墨涵，有些不知道如何应对了。
　　沈放看着秦墨涵，俏丽的她在路灯下是如此的动人，忍不住伸手抓住她有些冰凉的双手，不给她挣脱的机会。
　　“走，跟我进去吃饭，你亲手交给我妈。”说完沈放就拉住秦墨涵的手往酒店里走去。
　　“不，不行。”秦墨涵强烈抗拒：“今天是你们家宴，我去不适合。真的，我今天真的不适合进去，你把礼物转交给阿姨就行了。”
　　沈放转脸，看着有些失措的秦墨涵：“你看着我，秦墨涵，我喜欢你，我想追你。我想你做我的女朋友，可以么？”
　　“啊！”秦墨涵被沈放突如其来的表白惊呆了：“沈放，你放手，你太突然了，我有点懵。”
　　“好，我再说一遍。”沈放看着秦墨涵的双眼，不给她躲闪的机会：“秦墨涵，我喜欢你，做我的女朋友好么？我知道你喜欢做演员，没关系，我会守护着你，让娱乐圈里是是非非都远离你，让你开开心心的做你想做的事，所有的风风雨雨我来为你阻挡。让我守护你一辈子好么？”
　　“你是一个大老板，富二代，你喜欢我什么呀？你们不会是欢言巧语欺骗小女生玩吧。”秦墨涵嘟着嘴，有些不太相信。
　　沈放伸手在秦墨涵的鼻子上刮了一下：“别人我不知道，但是我可以很明白的告诉你，你是第一个让我动心的女孩，这么多年来唯一的一个。”
　　沈放展示出了自己霸道的一面：“这么多年来，你是我唯一表白的一个女孩，你要是不答应，就太不给我面子了。走，带你去见见我的家人。”
　　“还不是你逼得。”秦墨涵有些无奈，对于沈放突然转变成霸道总裁模式还不太适应：“我就知道今天我不该来，现在把自己也搭进去了。”
　　沈放听着后面传来的嘀咕声，有些忍俊不住：“你就认命吧，呵呵。”
　　在电梯上行的时候，秦墨涵将自己的手从沈放手里抽出来，双手合十的对沈放说：“咱们暂时先接触一段时间好么，现在发展太快了，我有点接受不了。”
　　看着她焦急失措的样子，沈放也知道今天自己逼得有些急了：“嗯，好吧，我们私下确定关系，什么时候公开，你说了算可以么？”
　　“嗯，就这么定吧，我只是答应了你的追求，还没同意做你的女朋友，不能欺负我。”秦墨涵眼里闪烁着倔强的眼神，看着沈放。
　　“好，就依你说了算，现在算我追求你，等你同意做我女朋友，我们在公开。”
　　沈卉看着沈放离开了好一会了，还没有回来，正准备让韦超出去看一下什么情况的时候，沈放进来了，并且带了一个漂亮的女孩一块进来了。
　　“咦，是漂亮姐姐。”
　　“妈，墨涵送你的礼物”沈放将秦墨涵包好的礼物送给沈清怡：“下午时，她不知道今天是您的生日，当时没准备礼物，有些不好意思，所以又去买了一份礼物。她本来有些害羞，不准备上来，被我强拉来的。”
　　“阿姨生日快乐。”秦墨涵瞪了沈放一眼。
　　“谢谢你！”沈清怡从身边的包里拿出一个红包递给秦墨涵。
　　“阿姨，我不能收，今天是给您过生日。”秦墨涵不知道该不该接。
　　“拿着吧，这是这边的规矩，给长辈过生日，长辈会给红包的。”沈放让秦墨涵把红包收起来，笑道：“我妈没把你当外人。”
　　“小烨，这是谁呀，女朋友么？也不给我们介绍一下。”沈卉在一旁问道。
　　“这是秦墨涵，我们俩的关系她说了算。”沈放笑着对沈卉说道。
　　“您好，我是秦墨涵，我俩就是普通朋友。”秦墨涵在沈放的胳膊上捶了一下，对沈卉解释道。
　　“我来给你介绍，这边的是我大表哥沈垚和大表嫂柳菲菲和他们的儿子沈昊。”秦墨涵随着沈放的介绍向他们依次问好，沈垚虽然不清楚二人关系，看在沈放的面子上也笑着回应了一下。
　　“这是我姐沈卉，姐夫韦超，这两个小丫头你认识，思思和嘉嘉。”看着问好的秦墨涵，思思和嘉嘉对着沈卉说道：“妈妈，漂亮姐姐好漂亮吧。”秦墨涵听着两个丫头的夸奖，脸都有些红了。
　　“你好，我是小烨的姐姐，你是这么多年来他第一个交往的女孩，他如果有什么做的不好的，记得告诉我，我帮你收拾他。”
　　“沈卉姐，谢谢您。我们暂时还只是普通朋友。”秦墨涵有些不好意思。
　　“这个人，是我小表哥，沈磊。你认识一下就行，让你们学校里的学姐学妹们都离他远点，”沈放指着沈磊笑着说道。
　　“嘁！”沈磊有些不屑的说道：“小烨，你藏得够严实得呀，怪不得我给你介绍的姑娘你一个都看不上，原来有个这么漂亮的女孩在一旁呀。”
　　随后沈放又简单的介绍了一下其他亲友给秦墨涵认识。
　　“小秦还没吃饭吧，让他们在帮忙准备一些菜肴上来吧。”秦墨涵上来的时候，晚宴已经进行的快结束了，所以沈清怡感觉有些不好意思。
　　“妈，不要让他们在忙了，我带秦墨涵过来就是给您祝寿，过会我带她出去吃。”沈放也感觉自己今天有些冒失，宴会都结束了，还带她上来，让她如何落座。
　　“这样也好，小秦，阿姨谢谢你的生日礼物。今天有些失礼了，让小烨代我请你吃顿饭，算是补偿。”沈清怡嘱咐道。
　　“妈，那我先带她离开了，过会让磊哥送您回去吧。”沈放带着秦墨涵跟在坐的亲友致歉告别。
　　“呼…”出了酒店，秦墨涵拍着胸脯，深出了一口气：“我一定是脑袋瓦特了，才会跟你进去的。”
　　“我家里人，你都见过了，现在你就再也跑不掉了。呵呵。”沈放看着她的小动作，笑着对她说：“晚上想吃什么？西餐如何？”
　　“随便吧，现在我吃什么都补不回来刚刚我心里受到的压力创伤。”

第五十二章 塞纳河畔
　　位于外滩旁边的塞纳河畔西餐厅，算是沪上比较有名的一家法式餐厅了。透过环绕的的玻璃橱窗可以看到整个外滩的灯光秀。
　　今天很巧，主厨的例菜是菲力牛排，沈放询问了秦墨涵的口味后，开胃菜点了一份香煎鹅肝，主菜要了两份牛排，再加上奶油蘑菇汤，最后配了瓶05年的拉图。
　　因为下午要去做SPA，秦墨涵今天中午就简单吃了一点，下午又去逛街给沈放的母亲买生日礼物，到现在已经八点了，早都饿得前心贴后心了。女人的矜持让她没有在沈放面前表现出来，可是沈放已经听到她肚子里发出的轻微的咕咕叫声。
　　先上的头菜，法式煎鹅肝，简单的煎制使得鹅肝松软细腻，配上甜酒酱汁和无花果干带来的果香，在唇齿间有一种无法形容的味觉体验。
　　“味道真好，是不是我太饿了的缘故。”作为开胃菜，鹅肝份量有些不足，使得秦墨涵有些意犹未尽。
　　沈放给秦墨涵倒了些红酒，然后将自己的这份没动鹅肝也换给了她。
　　“肚子饿也不说一声，我先买个面包给你顶一下。”
　　“嘁！我才不上你当呢，一个面包吃下去，我还能吃到这么好吃的煎鹅肝？”对于沈放递过来的餐盘，秦墨涵没有丝毫的客气，喝了口红酒，将这份鹅肝也给消灭掉了：“顶级餐厅的食材和味道就是好呀。以前呀，我从来不敢进这样的餐厅。”
　　沈放自己也到了杯酒慢慢品着，宠溺的看着她：“以后带你多吃点好吃的，争取把你养的白白胖胖的，这样除了我就没人能看上你了，你也就跑不掉了。”
　　“本小姐天生丽质，属于吃再多也想不胖的，你就羡慕嫉妒恨吧。”不一会侍者将餐盘撤掉，换上主菜菲力牛排。沈放将两份牛排都放在自己面前，先将其中一份切成小块，递给她，然后又开始切另一块。
　　秦墨涵轻轻插起一块，看着对面低头切着另一块的沈放说道：“你这么宠我，把我宠坏了怎么办？”
　　沈放抬头看了她一眼，将手中的刀叉放下，伸手在她额头上摸了摸，疑惑道：“没发烧呀，怎么突然这么玛丽苏？”然后在秦墨涵即将生气开口时抢先说道：“既然没发烧，不是说的胡话，那我就宠你一辈子。”
　　“你…”本来准备耍点小脾气的秦墨涵被这一击“噗”的笑了，嘴里的酒水差点喷了出来，赶紧用餐巾擦拭了一下。
　　“只知道你在威信里喜欢耍贫，你现实中怎么也这么贫呀。”秦墨涵平复了一下胸口：“我要考虑一下，是不是接受你了，真怕跟你在一起某天吃饭时会被你给呛死。”
　　“别呀，除了我还有人能这么宠你么？”沈放急忙道：“大不了以后吃饭时我不逗你，行了吧。”
　　“我在考虑一下吧，看你表现了。”傲娇版秦墨涵又出现了。
　　沈放环视了一下餐厅四周，瞬间有了注意：“你等我一下。”然后将手中餐具放下，离开了座位。
　　秦墨涵吃了两份煎鹅肝一块牛排，饥饿感已经被赶走了，看着沈放离开座位，目光就一直跟随者他。只见他来到餐厅的吧台处，指着餐厅中心的钢琴对着经理说着什么。难道他要给自己演奏一首？秦墨涵想起了上次在酒吧，他以眼花缭乱的指法演奏钢琴名曲的瞬间，也许自己就是从那时起对这个男人有感觉的吧。
　　不知道沈放跟经理如何沟通的，他还是获得演奏的许可。沈放坐在琴凳前，活动了几下手指，轻轻按了几下琴键，不愧是顶级餐厅，这台钢琴音色不错。
　　周末的餐厅顾客很多，在这家顶级餐厅里，大家都基本遵守西餐礼仪，没人大声喧哗，就算有交流也是低声细语。正当所有顾客都沉浸在这样安静的就餐氛围中时，耳边传来一阵悦耳的钢琴声，把就餐的顾客目光都吸引了。
　　只见一个身穿深色休闲西服，留着一头精致板寸的男子，坐在钢琴前熟练的弹奏着，曲子很陌生，但是很好听，短短的前奏结束后，男子的歌声传了出来，声速有些快，可是依然可以听清歌词：“
　　塞纳河畔 左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　……”
　　短短几句歌词，直白的表白，就让秦墨涵脸色发红，不知道是不是红酒喝多了。
　　“你说你有点难追
　　想让我知难而退
　　礼物不需挑最贵
　　只要香榭的落叶
　　喔营造浪漫的约会
　　不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界”
　　傲娇的秦墨涵，此时已经有些醉了。
　　“亲爱的爱上你恋爱日记
　　飘香水的回忆
　　一整瓶的梦境全都有你
　　搅拌在一起
　　亲爱的别任性你的眼睛
　　在说我愿意”
　　秦墨涵就在那里看着沈放，静静的看着这个男人，有些痴了。
　　“亲爱的别任性，说你愿意么？”耳边传来呓语。
　　“我愿意！”秦墨涵轻轻回应了声，然后又似被惊醒般“啊！”了一声，看着周围的人群和眼前手拿玫瑰的沈放。“我刚刚说什么了！”
　　“你答应做我女朋友了。”沈放看着她，兴奋的说道：“旁边的人都听到了。”
　　“啊…啊！算我上你当了。好吧，我答应了。”秦墨涵将沈放递过来的玫瑰花接了过去。
　　“啪…啪…啪。”周围传来祝福声和鼓掌声，虽然也有人不忿这么美丽的女孩就被人追走了，但是冲着刚刚听到的这首好听的歌曲，还是给了掌声。
　　餐厅在侍者的维持下又恢复了就餐的氛围，沈放端着酒杯，看着对面有些羞涩的秦墨涵愤愤的对付着盘子里的牛排。
　　吃过饭，沈放在餐厅侍者羡慕的目光中牵着秦墨涵的手走出餐厅，抓得紧紧的。
　　“今天我真的很高兴。”冬季的沪上夜晚有些湿冷，沈放的心却是火热的，他将自己的外套给衣着稍显单薄的秦墨涵披上。看着她的眼睛，深情的说道：“按照玛雅预言，明天12月23日就是世界末日了，在世界末日前一天，我终于寻找到了你，就算明天天崩地裂，我也无憾了。”
　　简单的情话最感人，傲娇的秦墨涵也被他的话语感动了，紧紧拥抱着他，就算世界末日到来也不分开，这辈子就这样吧，认定他了。
　　要记得那些黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的坐车来看望你的人，带着你四处游荡的人，想念你的人。是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你远离阴霾，是这些温暖使你成为善良的人。
　　——村上春树。

第五十三章 欺负人
　　“乖，今天先回去休息，明天再来接我，我们一起迎接这个世界末日。”刚确定双方的关系，沈放一刻也不想与她分开，对他的痴缠，秦墨涵虽然也有些不舍，可是她还保持着清醒。
　　“你说你怎么这么迷人？”沈放看着秦墨涵，轻轻用手在她脸上摸了一下，秦墨涵也将脸轻轻的在他手上靠了靠。
　　“刚刚那首歌，属于我，知道么。不允许你在唱给任何人听。”感受对方手上的温度，秦墨涵也感觉自己也越来越迷恋上对方。
　　沈放开车将她送到了学校。这次他没听秦墨涵的，送到门口就走，而是将车停好，一直陪她走到了宿舍楼下。
　　“呵呵，我要让所有人都知道你有男朋友了。”
　　看着有个身强体壮的大妈看管的女生宿舍大门，沈放给了她一个紧紧的拥抱，惹得从宿舍进出的女生一阵尖叫。
　　秦墨涵咬着牙，捶了他两拳，然后“哼”了一声，把他的外套还给他。
　　“姐既然认爱了，就不怕别人知道！明早来接我，听到没！敢迟到要你好看！”说完昂着头的走进了宿舍大门。
　　自己就是喜欢这种敢爱敢恨的女孩，感受着外套传来的温度，沈放冲着旁边看待的两个女生笑了笑，转身离去了。
　　“墨墨，刚刚楼下的帅哥是谁？身材不错呀。”站在楼上的舍友李尧，刚刚只看到了两人的拥抱，远远的看着身材不错，挺精神的。
　　“嘿嘿，我男朋友。”四个舍友，就李尧跟自己关系最好，秦墨涵不太想隐瞒，既然自己选择了沈放，那就大大方方的承认呗。
　　“你不是拍戏去了么？怎么这么快就交了男朋友？不回去剧中认识的吧，我可告诉你，剧组情侣是最不长久的。”李尧规劝道。
　　“不是啦，你可记得我上次跟蒙学姐见剧组，她差点把我给卖了的事？”
　　“记得，你不是说当时有个富少的保镖帮你逃出来的么？难道刚刚楼下的是那个富少？”李尧一脸八卦的道。
　　“是那个保镖！”秦墨涵不好意思的说道：“后来我到燕京签约公司的时候，又遇到他了，他在燕京开了一家酒吧，而且很有才的，上次我给你哼的歌，就是他唱给我听的。”。
　　“啊，墨墨，你完蛋了你！”看着她一脸幸福的样子，李尧说道：“原来是个音乐才子呀，看来你这是始于颜值、终于才艺呀。”
　　秦墨涵想了想，也算是吧。(｢･ω･)｢嘿
　　第二天一大早，沈放刚来到秦墨涵宿舍楼下，就远远看到那边围着许多人，在争吵着什么。走进一看，原来一名斯斯文文的小男生，坐在那里，在对着女生宿舍楼弹唱情歌。本来对于这些少男少女的情情爱爱不太感兴趣，可是走进一看，却发现男孩面前的地面上写着大大的几个字“秦墨涵我喜欢你”。
　　呵呵，有人要跟自己抢女朋友，叔可忍，婶不可忍。正当他准备上去理论一番的时候，手机响了：“沈放，你在哪儿？到了么？”秦墨涵很焦急的声音传了过来。
　　“亲爱的，我到了，正好看到有人向你表白呢。呵呵，喜欢你的人真多，看来我还真是把上戏的校花给摘走了。”
　　“少贫嘴，在下面等我，不要跟那些幼稚的人比，我马上下来。”
　　没过五分钟，一身白色棉服，浅蓝牛仔裤的秦墨涵走了出来，在朝阳下是如此的光彩动人，弹唱情歌的小男生也愣愣的看着走出来的女神，痴了。
　　沈放没管周围人的目光，迎了上去，给她来了个大大拥抱。然后牵着她的手就往外走。
　　“秦墨涵，我喜欢你。”身后传了一声凄凉的叫声，是那个弹唱情歌的男生。
　　“臧超，喜欢姐的人多了，你算哪个？你不要再烦我了，好么。”然后指着沈放说道：“看到没有，这是我男朋友。”然后转脸就想离开。
　　这个男孩叫臧超，比秦墨涵小两届的学生，沪上本地人。从大一看到秦墨涵就惊为天人，然后就开始疯狂的追求她。本来秦墨涵对他和所有男生都是不假颜色，他也就慢慢的熄灭了心中的小火苗，但昨晚居然听说一个男人送她回来，而且两人还拥抱了，嫉妒的心瞬间无法控制，今天一大早就跑到秦墨涵的宿舍下面，向她表白、示爱。
　　“你是谁，干什么的。凭什么和我们抢秦墨涵。”臧超一路小跑，拦在二人身前，有些看热闹的，也跟着起哄，围了上来。
　　“你…”秦墨涵刚想暴走，被沈放一把拉住，轻轻拍拍被自己抓住的的手，示意自己来处理。
　　“我叫沈放，放肆的放，秦墨涵的男朋友。你在询问别人时，是不是应该做下自我介绍，这样才礼貌。”
　　“我叫臧超，沪上人。”傲慢的语气让人想揍他：“我爸是沪上飞龙影视的董事长，秦墨涵做了我的女朋友，我保证她能成大明星。”
　　“哦，拼爹呀。我只是燕京一个小酒吧的老板，没有开影视公司的老爹。”沈放的嘲讽，让围观的人跟着附和，这让臧超有些愤怒。学生年代估计是最看不起拼爹的，估计也是最羡慕有爹可拼的人，不管哪个心态，都会有些鄙视这样的行为。
　　“我会唱歌，弹吉他。我明年会参加《华夏好声音》，我会成为大明星。”2012《华夏好声音》带来的市场效应太大了，好多话题都跟它有关，几个热门歌手也顺势成为了不大不小的明星，所以第二季的《华夏好声音》准备从2013年3月就开始海选，所以好多以前看不上选秀节目的影视院校学生也动了参加的心思。
　　“就你刚刚唱的那首歌？同学，你有好几个音都弹错了，就这水平，在我那酒吧卖唱都不够格。”对于对方的迷之自信，沈放很无语，因为你永远无法叫醒一个白日做梦的人。
　　“怎么了？你懂什么叫音乐。我爸公司的专业调音师都说我唱的好听。告诉你，趁早离开秦墨涵，不然我会叫你后悔的。”
　　“你谁呀你，我喜欢谁关你什么事？神经病！”秦墨涵也有点恼怒了，就要准备发火。
　　沈放赶忙劝住她：“还是我来处理吧，这点事都处理不好，以后还怎么给你挡住娱乐圈的明刀暗箭。”
　　“这位同学，我知道你会说什么喜欢一个人是没错的。可是我警告你，你的行为已经给我和我女朋友造成了很大的困扰，如果你还不知道收敛，你会后悔的。”
　　“放狠话？来呀，谁怕谁啊！”
　　“年轻人，真是没见过世面。”沈放对着秦墨涵笑了笑，然后对着臧超说道：“你不是靠你爸么。我来让你家长教训一下你。”
　　“磊哥，是我。帮我找人给飞龙影视臧董事长递个话，让他管管他儿子。不然我就帮他管了。”沈放拿出手机打了一个电话，然后就拉着秦墨涵在那里静静的看着臧超。
　　“冲什么大尾巴狼，还找人给我爸递话，你谁呀你，我爸也是你能攀的上的。”
　　“是不是闹得太大了？”秦墨涵拽了拽沈放的手。
　　“没事，有时候你不亮亮肌肉，别人以为你是伪娘，都想来欺负你一下。”沈放安慰道。
　　沈放话还没落，臧超的电话就响了，他拿起来一看，来电显示正是他老子。臧超的脸瞬间白了，瞪着沈放没说话。
　　沈放示意：“接呀”。旁边也有人起哄：“接呀，接呀！”
　　臧超狠狠地瞪了沈放和秦墨涵一眼，然后背着吉他转身离去。
　　“嘁…”看着臧超的离去，周围人也嘲讽了一声散了。不管怎么说，秦墨涵男朋友背景雄厚这件事全是坐实了。
　　“唉，以后估计上戏也会传我被什么二代包养了。”秦墨涵看着四散的人群无奈道。
　　“喂…，都回来。是秦墨涵包养的我！”沈放笑着对周围的人招手。
　　“真的？还有这操作。看完剧目还有彩蛋呢。”还真有一个人在旁边看着。

第五十四章 约会
　　“佟哥。”沈放一看，居然还是熟人。
　　佟大伟，跟沈放一样，都是满族人，毕业于沪上戏剧学院。京城满族文艺圈是一个很团结的圈子，里面主事人，以前是英哒的父亲，后来英家老爷子去时候，就由沈放的爷爷金世勋作为主事人。佟大伟刚到燕京时就是由金老爷子领入京圈的。
　　“佟师兄好！”秦墨涵比较拘谨的问好。
　　“你好，你应该是秦墨涵吧。我听刘老师提起过你。不愧是我们上戏校花呀。原来这小子就是因为你才欺负人的？”
　　“佟哥，要厚道！”沈放嬉皮笑脸的说道：“我如果欺负他，就不是让他爸来管管他儿子了，就是我直接管教了，那样后果很严重了。”
　　“你公司前两天递过来一个剧本《绣春刀》，准备找我演里面的赵靖忠，我接了。”
　　“谢谢佟哥了。小秦在里面也有一个角色，到时候佟哥多照顾一下。”
　　“你小子讨好女朋友，为什么不给她个女主演呀。”在美女如云的上戏里，秦墨涵也算是顶尖的那种。
　　“佟哥，别给我挑事呀，小秦如果能挑起来，我还会找外人？她现在是多多积累演技和路人缘的时候，如果一上来就在大制作里做女主，然后找成名已久的大明星来做配角，那小秦估计真的在娱乐圈混不下去了。”沈放不太想秦墨涵走流量路线，还是希望她能多多磨练一下自己的演技，毕竟演员还是需要靠作品说话的。具体她自己怎么考虑的，还是要跟她沟通一下才能确认，不管她怎么选，自己都会支持她。
　　“佟师兄，他也是为了我好，让我跟湾湾的金老师搭戏，能学到很多经验的。”
　　佟大伟也是跟沈放熟识才这么一说，临告辞前突然想到一件事：“你们公司发行能力如何？”
　　“应该还行，所有渠道都已经打通了，另外我又收购了几条院线，最近正在整合，估计元旦后就会公布了。”
　　“我跟黄小明、邓潮合演的《华夏合伙人》发行遇到了一些问题，你让人可以跟程可信导演联系一下。”
　　“谢谢佟哥，我马上安排人员来负责这件事情。”对方也是看着以往情谊才这么一说，能不能拿出条件打动程导，就要看霍明达的本事了。
　　跟佟大伟告辞后，沈放同霍明达电话说了这件事，具体怎么联络程导就是他的事了。自己的主要任务是今天陪秦墨涵逛街。
　　两人一起手牵着手，也不管旁人眼光一路走到校外。沈放为了不给秦墨涵造成困扰，这两天都是将车放在学校外的一个停车场里。
　　“烨子，在哪儿？”正准备开车离开，沈磊来了电话。
　　“准备陪女朋友逛街去。”
　　“臧飞龙准备请你吃饭，给你赔罪。”
　　“臧超的父亲准备请吃饭，让他向你赔罪，可要去看看？”沈放捂着话筒问道。
　　“不要了，他又没有做什么太出格的事，毕竟还是一个学校的同学，让他以后不要骚扰我就行，我不想让人家背后议论。”对于借男朋友的势秦墨涵还是有些顾忌的，不被别人欺负，但也不欺负别人，在学校太强势会被孤立的。
　　“你告诉他没什么事，让他管管儿子就行，赔罪就没必要了。”沈放看着坐在一旁的秦墨涵，还是陪女朋友逛街重要。
　　“我们今天去哪里？”秦墨涵坐在车上问道。
　　“如果你今天没什么安排的话，那就跟我走吧。”沈放牵着秦墨涵的手说道。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“约会呀！今天是咱俩确定关系后的第一次约会。”沈放伸手在她鼻子上划了一下：“以后你要成为大明星了，不管走到哪里都有一大堆人围着，出门都要带着口罩，你还能自由自在的逛街么？所以趁你现在知名度还低，我陪你好好的逛次街，没压力的逛街，想买什么就买什么。”
　　“就姐这颜值，不是明星也有一大堆人围观。”秦墨涵扑闪着两个大眼睛，笑眯眯的说道。
　　“请问美女，可要护花使者？”沈放将手臂弯起来，示意自己很强壮。
　　秦墨涵捏了捏他手臂上的肌肉：“勉强还算及格，其他的看你今天的表现了。”
　　两人上午先是来到了沪上有名的城隍庙步行街，排着几十米的队伍后面，费了半个多小时，买到了两份南翔包子。
　　“我感觉他们这个包子其实味道并不算是太出众，就是因为排了半天队，肚子饿了才觉得好吃。”秦墨涵吃完后，给出了中肯的评价，沈放十分认可。
　　接着两人在街上漫无目的闲逛了起来，买了一大堆的小吃，由沈放拿着，秦墨涵边走边吃。
　　“我们不开车了，坐地铁逛吧。”秦墨涵最后建议道。
　　“好呀。”沈放无所谓，好多年没来沪上了，除了几个有名的街道，其他的地方还不如在沪上上了四年大学的秦墨涵熟悉。
　　两人在就近的地铁站，买了一张票，然后看着站名只要是不熟悉就下来看看，然后用手机搜索一下附近有什么好玩的，好吃的。还别说，真让他们找到了几个小弄堂里的美食，手工艺品制作艺人，买了些好玩的东西。
　　下午时还找到了一个有名的手工裁缝铺，裁缝师傅姓周，师从沪上著名裁缝师傅褚宏生老先生，曾在金陵路上的老介福做了四十多年，退休后没事干，又不舍得丢下这门手艺，就自己开了一家小店，不接外单，只帮一些熟识的人做几件旗袍。
　　秦墨涵的身材高挑，很适合穿旗袍，沈放光凭想象就能臆测出她穿上旗袍的婀娜姿态。为了让周师傅帮忙做两件合适的旗袍，沈放打了三个电话，从沈磊到沈卉，最后还是找到母亲沈清怡才如愿。价格也不便宜，两套手工旗袍一共四万多块，一周后才能取。
　　“旗袍的费用我来付吧。”秦墨涵说道。
　　“你穿旗袍就是给我看的，肯定我来给钱了。”想到她曼妙的身材包裹在华丽修身的旗袍里，沈放就无比的心动，忍不住嘴角露出向往的笑容。
　　“流氓。”秦墨涵啐了他一口。
　　两人就这样在沪上这座文化底蕴丰富的城市里，四处游荡，或手牵着手、或打闹追逐。
　　傍晚的斜阳透过路边高大的冬青树，斑驳的洒在路面上，距离最近的地铁站还有五百米，沈放看着有些疲惫的秦墨涵，将她手里的东西都接了过来自己拎着。两人在地铁站附近找了个奶茶店，扶她坐在板凳上，将她的脚抬起来，用手给她轻轻的捏了捏。
　　“你真是个变态呀，居然比女人还能逛，我们今天走了应该不下于十公里路吧。”看着犹有余力的沈放，秦墨涵深感溃败，身为一个女人，居然在逛街这个项目上输给了自己的男朋友。

第五十五章 房子
　　“我们接下来去哪？”
　　乘坐地铁，来到城隍庙的停车场取了车，已经临近四点半了，秦墨涵问道。
　　“我们去买点生活用品，我妈昨天给我一套房子，让我在沪上的时候有地方落脚，我们一起去整理一下。”
　　“唉，真是大户人家呀，一套房子说送就送了。”想想昨天在沈母生日宴席上看到的那些亲戚，也能明白一套房子对于沈家母子来说，真是随便就可以送人的。
　　“我妈说了，这是很早以前就买好的，是给我留着娶媳妇的。”
　　“那你找你媳妇去，带我去干么？”
　　“不出意外，这辈子就是你了。”沈放看着秦墨涵，深情地说道：“有的人的梦想是成为画家，有的人的梦想是成为作家，你知道我的梦想是什么吗？”
　　秦墨涵：“是什么？音乐家？”
　　“和你成家。”
　　“噗”秦墨涵忍俊不住笑道：“没想到我秦墨涵，也会被这种土味情话给迷住。我还能跑的掉么？”
　　两人先来到了一家大型购物超市，买了一些日用品、食物、蔬菜、然后又在秦墨涵的要求下买了一大堆的零食。塞了满满的一后备箱。
　　“来，尝尝这个。”坐在副驾驶的秦墨涵从一袋零食里拈起一块就塞进沈放的嘴里，“尝一下，味道很好的。”
　　看了一眼包装，是一块西疆产的玛仁糖，味道还不错，既有糖的甜味，又有坚果的香味。沈放平时很少吃零食，在她一块块的填食下也吃了不少。
　　“小时候，我们那里街上有好多做玛仁糖的，我爸以前下连队演出时，经常会买点玛仁糖给我做零食，我们那边的玛仁糖都是用葡萄的糖浆做的，现在好多都是用白糖做了。而且再也吃不到小时候的那种味道了”
　　“是不是想家了？如果想家了，我陪你一起回去怎么样？”
　　“暂时还是不要了，我怕带你回去，会被我爸打一顿的。他可是西疆建设兵团的干部，是真的有枪的。”秦墨涵扑闪着两个大眼睛，笑着说道。
　　沈母送给他的房子是位于黄浦江畔的一个鸿海地产开发的高档住宅小区“滨江壹号”，临江而建，推窗就能看到江景，环境很幽静。
　　房子在18层，面积在300平米左右的一个大平层，一梯一户，私密性很好。
　　房屋属于欧式风格装修，光客厅就有七八十平米，主卧、次卧、客房、衣帽间；母亲还在客厅旁边给他装修了一个起居室房，里面摆放了健身器材和一架价值不菲的钢琴。
　　“哇，这房子真大！”就算早有心理准备，秦墨涵也忍不住赞叹了一句：“姐以前的梦想就是在大城市里，有一座自己的大房子，然后能透过大大的落地窗，看着窗外的风景。”
　　“嫁给我，以后这个房子就属于你了。”沈放一脸坏笑的诱惑道。
　　“沈放。”秦墨涵看着他的脸正色的说道：“以后请你不要这样说，我是真的喜欢你，喜欢你的善良、细心和才华，而不是因为你的金钱和权势。我希望你能够真正的喜欢上我的内在，而不仅仅是因为我长的漂亮。希望你不要用金钱和物质来介入咱俩的感情里。”
　　“亲爱的！”沈放感受到秦墨涵的决心，也一本正经的回应道：“我父母离婚就是因为我父亲过度的追求自己的事业，而忽略家庭，才让两人的感情出现了破裂。所以我肯定不会重蹈覆辙，我在国外五年时间，我已经挣下了足够的资本，我不会也不想让自己和自己喜欢的人，过着自己不愿意却不得不忙碌的生活。我宁愿呆在酒吧里唱唱歌，喝喝酒。钱虽然不是万能的，但是它可以解决很多的问题。”
　　看着欲言又止的秦墨涵，沈放示意她听自己说完：“我是你男朋友，我也不希望你太抗拒我对你的好。让自己的女朋友无忧无虑快乐的生活，不为身外物所烦恼，努力实现自己的梦想，是我作为一个男朋友的责任。”
　　对于沈放的这一番表白，秦墨涵有些感动，将他紧紧地拥抱住。可是自己的肚子不争气，“咕咕”的叫了两声，讲这个有些暧昧的气氛给破坏殆尽。
　　“都怨你！带我走了一天，害得我肚子饿了才觉得。”秦墨涵在沈放肩上捶了一拳，还把自己的手给咯的好疼。
　　“噗”沈放背过身去才敢笑出来。
　　“你还笑！”又捶了一拳。
　　“不笑了，我不笑了。”伸手抓住她捶过来的手：“亲爱的，你想吃些什么，我来给你做。”
　　“你还会做饭？”迎来的是一双诧异的大眼睛。
　　“独自在外漂泊这么多年，我早就是上得厅堂下得厨房了，淮扬菜、粤菜、包括东北菜我都能做几样，像我这种绝种好男人，世上难找了，你还不赶紧珍惜。”
　　“嘻嘻，珍惜！一定珍惜。”秦墨涵笑得眉毛都弯了，如月牙一般，伸手在他脸上摸了一下，妩媚的说道：“亲爱的，你女朋友饿了，想吃家常菜，你能满足我么？”
　　“就受不了你这样，等着，马上给你做。”
　　厨房是开放式的，秦墨涵将袜子都脱了，整个人蜷坐在沙发上，抱着一个大靠枕，看着沈放在那里忙来忙去，忍不住叹息了一声：秦墨涵，你是真的深陷其中了。
　　“被我给迷住了吧，看的眼睛都直了。”沈放丢给她一袋零食：“先吃这个顶顶”
　　“可需要帮忙？”秦墨涵将零食放一旁，穿上拖鞋，来到厨房。
　　“墨墨，我做了油焖大虾、冬笋炒腊肉丁、回锅肉，马上我在烧个西湖牛肉羹，三菜一汤，怎么样。”
　　“值得奖励！”秦墨涵踮起脚尖，在他脸上亲了一下。虽然两人已经确定了情侣关系，可是这样的亲吻还是第一次，所以她也就嘴唇轻轻一沾即躲闪开来。
　　“呵呵”摸着被亲吻的地方，沈放笑的嘴角抽动了一下，虽然不是接吻，但是秦墨涵能做出这样的动作，自己已经很满足了。
　　看着他傻笑的样子，秦墨涵跺脚道：“赶快烧饭。对了，你煮米饭了么？”好像两人在超市买东西的时候忘了买米了。
　　“咦！”沈放也突然想起来，自己没有煮饭。“还真没煮饭，我看了一下，还有些面粉，我给摊鸡蛋饼做主食。”
　　“真希望可以这样天荒地老。”吃完饭后两人在沙发上瘫了一会，沈放将秦墨涵揽在怀里，嗅着她发间传来的芬芳，满满的沉醉在里面。
　　秦墨涵在他怀里依偎了一会，暖暖的怀抱让她今天逛了一天的疲惫也慢慢的消散了。
　　“你昨天唱的那首歌能在唱一遍么？我想在听一次”
　　“来，我教你弹这首歌”沈放拉着秦墨涵来到摆放钢琴的起居室，让她坐在琴凳上。伸手从琴谱架上拿来一张空白琴谱，将《告白气球》的谱子和歌词写了出来。
　　秦墨涵学过识谱，按照谱子磕磕绊绊的弹奏了几遍，沈放指点了几个小错误后就可以掌握了，然后在沈放注视的目光中开口唱到：
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡
　　我手一杯……”

第五十七章 综艺策划
　　“坐！”看着面前有些局促的汤元，沈放示意她不用紧张：“喝点什么？”
　　“白…白开水就行。”虽然跟他不是第一次见面，随着身份的转变，从一个没有什么利益瓜葛的酒吧老板，变成了可以主宰自己工作前程的大boss，汤元一时还没有转变过来。
　　“天冷了，喝杯红茶吧。你不用紧张，我们又不是不认识。”沈放拿起一个跟泡茶的紫砂壶配套的杯子，将被自己刚刚沏好的红茶到了一杯给她：“我看了你的简历，你是浙大新闻系毕业的。”
　　虽然茶水很香，汤元却没有品尝的欲望，有些紧张的回复道：“嗯，是的。我是06级浙大新闻系，前年刚刚毕业。”
　　“浙大可是重点大学呀，毕业后应该考虑进报社、电视台，再不济也可以去网络媒体，怎么想起来做艺人助理了呢？”沈放疑惑的问道。
　　“沈总，我虽然是浙大新闻系的，可是我真正的爱好点不是时事新闻或财经新闻，我从上学时就知道，我比较喜欢的是娱乐新闻，而进入娱乐圈能够让我接触到艺人第一线。”看到沈放有些疑惑且慎重的表情，汤元明白自己表达的方式不对：“沈总，我不是想接触艺人后做什么八卦宣传，也不会出卖艺人资料。这点职业道德我还是有的。”
　　“接着说。”沈放表情有些缓和示意道。
　　“我想的是现在虽然是助理，可是我会慢慢的了解这一行，熟悉这一行的游戏规则，然后凭借自己的能力晋升为经纪人，帮助艺人开展业务，因为我是学新闻专业，会更懂得如何与媒体打交道，如何的使艺人规避和利用媒体。”
　　沈放点点头：“你现在是秦墨涵的助理，据我了解，她暂时还没有专职的经纪人，不知道你有没有兴趣先兼任一下，我们也考察一番。”
　　“沈总，我虽然希望可以成为一名经纪人，但墨墨的发展前途这么好，公司会放心将她交给我一个新人来带么？”对于汤元来说，入行太浅是她最大的短处，能够从公司带一两个新人出道，就是她现阶段最大的愿望了。
　　“虽然你的能力还没有得到认可，但是现在秦墨涵的发展还没有到需要大肆包装的地步。你们现在都处于起步阶段，就算有什么差池也能弥补。另外，除了乘行天下的资源外，你发现什么好的项目适合秦墨涵的，你也可以告诉我，我会用自己的方式来帮你拿下来。”
　　“沈总，你为什么这么帮我？”对于突如其来的幸福，汤元有点不敢相信，肉肉的圆脸上写满了不信。
　　“主要是我不希望秦墨涵走梁卉那种流量路线，那样太累了。我希望她能一步一个脚印的依靠自身的实力和演技来征服观众。”沈放看着汤元，希望她能够明白。
　　“沈总，您是不是想追秦墨涵呀，用这些好处来收买我？”慢一拍的汤元现在才反应过来：“我是不会背叛墨墨的，不会为了自己的前程，将她送给你的”
　　看着有些脱线的汤元，沈放有些无语，将秦墨涵的事业交给她到底合不合适？这丫头对墨墨还是蛮忠心的，这点上可以让自己放很大的心，具体的演艺事业看来自己还是要经常的盯着吧。
　　“好吧，就先这么定吧。我不会收买你的，秦墨涵已经是我的女朋友了，你帮我照顾好她就行了。”
　　“什么时候的事？前天我们俩还在庆祝自己是单身狗呢？她这么快就找你做男朋友了？”两人相处时间虽然不长，可是经过一段时间的磨合，两人已经算是无话不说的闺密，汤元决定一会一定要问清楚，确认后再跟她算账。
　　沈放有些无奈的看着她：“这个你就不用管了，做好你的本职工作就行了。等回燕京后我跟你们章总打个招呼，秦墨涵的经纪人暂时由你来兼任吧。”
　　“谢谢沈总，我一定会尽心尽力的。”汤元虽然有些激动，可还是很有礼貌的站起来表态。
　　“没什么事了，你先出去吧。帮我看看琳达可在在外面，叫她进来。”
　　“好的，老板。”汤元抑制一下激动的心情，退出办公室。
　　“Hi，boss，您终于想起来你可怜的小助理了。”琳达还是如同以前一样的光**人，看着坐在会客沙发上喝着红茶的沈放抱怨道。
　　“你还可怜？听说这边两家公司的女员工都被你骚扰一遍了。害的人家小姑娘都恨不得在胸前挂个牌子，写上我已经有男朋友了。”沈放笑着说道。
　　“哪有！”琳达气急得直跺脚，“我只是跟她们调笑而已，您可不要冤枉我啊。”
　　“好了，也没什么，你只要稍微收敛一点就行。”沈放拿着茶壶，给她也倒了一杯红茶。“国内毕竟不比米国，许多人还不太能接受你的取向。”
　　“嗯，我知道了，以后我会找到自己真正喜欢的人。”琳达端起面前的红茶，喝了一口，“还是咖啡好喝”。
　　“我那些曼特宁都被你给喝完了，我只好泡壶红茶喝了。这是正宗的极品金骏眉，我从我妈那边拿来的，比曼特宁咖啡豆还要稀少。”
　　看着琳达撇着嘴，有些不屑的样子，沈放苦笑道：“这个给你喝就是浪费。这样也好，我的这些茶叶还能多存一些时间。”
　　“今天沪上番茄卫视会有人过来，谈一些合作，你跟着旁听一下，以后这方面的沟通估计还需要你负责；另外鲍勃下午会到沪上，你安排人去接一下机，帮忙安顿好”
　　“是，boss。”琳达也瞬间进入工作状态，将沈放的安排记录下来。
　　韦超上午十点到的，沈放亲自来到电梯口将他迎了进来。
　　“你们这边的办公环境真的不错呀，楼下就是商业区，这一栋楼我看到好多影视公司的铭牌，估计进出的有好多大明星吧。”
　　“主要还是面积小了一点，就这么一层我们还安置了两家公司。”跟前台人员点头示意了一下，接着介绍道“那边是跟梁卉工作室合作的乘行天下，主要是负责演员、艺人的经纪工作。如果你们电视台的影视剧如果需要演员，可不要忘了我们呀。”
　　“这是一定的，如果有需要我直接给你说。”
　　“这边是我的“野狐狸影视制作公司”的沪上分公司。主要负责影视投资、制作、发行工作。”沈放简单的介绍了两家公司情况，将人领进了自己的办公室。
　　“这位是林娜，你可以叫她琳达，是我们这边沪上公司的负责人。”然后指着韦超介绍道“这位是我姐夫，思思和嘉嘉的爸爸，韦超。番茄卫视影视部主任。”
　　“韦主任，您好！请问您喝点什么？”沈放在这边也没有配备秘书，琳达亲自负责茶水。
　　“你不用忙，我来。”沈放招呼两人坐好，自己从酒柜里拿出一瓶威士忌，给韦超和自己到了一杯。
　　“这几年喝你的酒后，其他的威士忌也都喝不习惯了。”韦超端起来，喝了一小口。
　　“没关系，这点酒我长期提供。”沈放自己也喝了一小口，将杯子放下，开始谈正事：“姐夫，你们电视台下一步准备制作什么综艺节目？可有定论了？”
　　“谈论了，几个月了。综艺部拿的几个方案都给毙了，大多还是集中在音乐选秀节目上，抄袭痕迹太严重了。他们搞出来一个《华夏新歌声》的策划案，把《好声音》的导师转身换成升降挡板，我们台长当时就拍桌子了，作为国内四大卫视之一，如果这个节目播出去了，那就是什么脸面都没了。”
　　“哈…哈”不光是沈放，就连一旁的琳达也笑的前仰后合。
　　看着韦超有些略微尴尬的表情，沈放急忙进入正题：“姐夫，我这里有几个策划案，你看一下。”沈放示意琳达，将三份打印好的策划案递给了韦超。
　　“《超级挑战》、《大笑江湖》、《我的悠闲生活》？”韦超拿起来粗略的看了一遍，越看越惊喜。
　　这三个综艺策划三种风格，分别涵盖了户外游戏、室内选秀、休闲民宿不同风格，而且都有可延续性，如果真能全部制作出来，那么番茄台一年的综艺主打节目就有着落了。
　　“姐夫，《大笑江湖》这个节目其实是一个抛砖引玉的计划，你们可以通过这个节目来网罗国内各个地区的喜剧人才，像东北赵家班的小品、燕京向文社的传统相声和麻花团队的爆笑话剧，再加上咱们沪上的清口、脱口秀等，争取将国内喜剧人才一网打尽。等第一季节目成功后，明年就可以玩晋级版的《欢乐喜剧人》，找一些国内知名喜剧人跟我们选秀出来的喜剧人同台PK。”
　　“嚯！我算是看明白了，你这就是《华夏好声音》和《我是歌手》的喜剧版呀。而且喜剧节目的受众人群更广，引爆话题的可能性也就更大了。”这么一点，韦超瞬间明白里面的操作手法了。
　　“您这么理解也行，主要是喜剧这个行当比歌手更难一些，选拔人才估计也要更下力度，而且好多老的喜剧人都比较爱惜羽毛，后期如何请嘉宾，如何保持比赛的公正性更需要你们来操作了。”
　　“这点你放心，只要有好的创意，后期如何运作番茄台有成熟的一套手续，而且作为国内四大卫视之一的番茄台，这点影响力还是有的。”韦超对自己背后的番茄台算是自信满满“《大笑江湖》这么好的综艺交给我们台来操作，你们公司好像比较吃亏了吧。”
　　“所以《超级挑战》、《我的悠闲生活》这两部户外综艺，我希望由“野狐狸”负责策划制作，番茄台可以根据节目质量来选择是购买播出还是买断播出。如果是买断播出，三季以后节目版权将由番茄台和“野狐狸”共同持有，五季以后番茄卫视可以根据品牌价值考虑是否买断版权。”
　　当初提出这三个综艺节目时，沈放也想自己公司制作，然后像制作的电视剧一样卖给电视台。在跟霍明达的沟通后，才发现有些想当然了。国内的综艺节目，没有什么版权保护意识，如果没有一家有实力的电视台作为后台，就算你制作出来，电视台也不会主推，然后自己在找另外找人，制作一款雷同的综艺节目。就跟番茄台策划部拿出来的那个《新歌声》的策划案，就是活生生的案例。这被模仿的是蓝鲸卫视，所以综艺部经理收到了处分，如果模仿的是小电视台的创意，那么估计就是嘉奖与表彰了。等番茄卫视制作出来，加上电视台自己的力推，说不定比你原创会更有人气。这就是国情，霍明达比沈放老练的地方。
　　在两人讨论后，沈放决定将这三个综艺节目，其中一个送是给韦超进行晋升的，另外两个跟电视台进行合作的方式进行运作，即可方便招商推广，又可以推出自己旗下艺人，并且有韦超在里面负责综艺部，也不怕后期出现纰漏。
　　三个综艺的策划案一直谈到中午，韦超同沈放和琳达中午简单吃了一个工作餐后，他就兴冲冲的拿着方案前往番茄台了。

第五十八章 京城文化
　　下午两点钟，琳达安排的人将蔡睿恒直接接到公司。
　　“鲍勃，实在是不好意思，在今天将你叫到沪上来，主要是这项工作实在不能耽搁了。”今天是平安夜，对于在西方生活多年的蔡睿恒来说，是一个重要的节日，特别是他未婚妻现在也在燕京工作。
　　“知道就好，圣诞礼物不能少了我的，不然我就去告你虐待员工。”蔡睿恒开玩笑的说道。
　　“你要是跟樱子结婚，我送你一套燕京住房怎么样。”樱子是蔡睿恒女朋友林子璎的昵称。
　　“BOSS，你可不能厚此薄彼呀，还有我呢。”
　　“等你什么时候找到男朋友再说吧，哈哈”蔡睿恒和沈放不约而同的笑了起来。
　　“工作交接了吧。”蔡睿恒原来负责“野狐狸影视制作公司”的财务工作，后来沈放感觉将一个在大摩工作多年擅长投资的人才定位到公司财务，太屈才了。
　　上次沈放发现未来的嫂子潘云熙有从体制内离开的想法，就抽时间专门跟她沟通了一下。潘云熙对沈放的身价很是吃惊，没想到自己这个未来的小叔子不声不响的就挣下这么大的家业。
　　金灿也专门跟沈放做了详细的沟通，沈放明确表示自己的心思不在公司上，也不会经常去公司，想找个知根知底自己人帮忙管理公司财务。
　　潘云熙跟金灿和未来的公婆商量后，决定离职。十一月份辞职，然后花了半个多月才跟蔡睿恒进行交接完毕。蔡瑞恒接着被任命为“野狐狸资本管理公司”CEO，负责野狐狸公司及沈放个人资产的投资。这次到沪上来，就是跟鸿海集团洽谈电影院线投资。
　　“我跟鸿海集团的沈淼经理约的是明天上午九点在鸿海大厦会面，新公司的股份配比都已经提前发给你了，我的原则是用我的3%鸿海股份置换新公司不低于80%股份，不足部分我拿资金补齐。另外新公司的3%的股份是我给你准备期权。”
　　蔡睿恒表示领会，来国内几个月时间，通过对沈放资产的整合，他也不赞成放弃鸿海集团股份，因为随着智能手机手机的普及，鸿海集团跟华威电子合作的的芯片业务肯定会迎来一个飞跃性的发展，现在市值两千亿左右的鸿海集团，估计要翻几番了。
　　“记住一点新公司要跟野狐狸公司有不低于5%的交叉持股，好进行规避风险。”交叉持股的另一好处是方便于资源共享。
　　蔡瑞恒有些苦笑：“估计今天要加班了，琳达麻烦你协助我一下，我们今天尽快拿出一个整合方案出来，明天好跟沈经理进行沟通。”
　　琳达看着蔡瑞恒，这个混蛋，自己得不到休息就想拖自己下水。以前在旧金山就是这样，现在回国了还是这样。
　　沈放又将自己对新公司未来几年的规划给蔡睿恒通告了一下：“院线这块，我的想法是三年内不分红，所有的盈利都给我投出去，我们现在是五百家左右影院，我希望三年内可以翻一番。”
　　“争取两年内我们可以在香江或者是纳斯达克上市，以后如果想要在国内院线有话语权，必须借助外部资本力量。另外你找公司调查一下在线购票软件，随着智能手机的进一步普及，以后手机在线购票会在年轻人中越来越流行。”
　　“明白BOSS，我们新公司准备使用什么名字？还叫鸿海上联院线么？”蔡睿恒问了一个实质性的问题。
　　沈放思索了一下：“新公司名称叫做“京城文化”，”
　　“这个名称好，一看就是来自皇城根，一般人搞不清背景不敢对我们怎么样，知道我们背景的，更不会对我们怎么样了。”琳达在一旁一边记录一边发表自己的建议。
　　“这个名字可以，大气又透着点文化气息。”蔡睿恒也比较赞同这个名字。
　　“我给你们俩准备了一份圣诞礼物，也算是为了对你俩今天需要加班的补偿吧。”在跟两人交代一番后，将两个包装精致的礼盒送给二人。
　　送给蔡睿恒的是一个田黄石的印章，全石通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比。高约十厘米，宽两厘米的四方印，上面刻有“风尘俗吏”四个字。
　　“BOSS，这个太珍贵了，我不敢收。”拿到这块印章，蔡瑞恒仔细辨认了一番。
　　“不就是一块破石头么？有啥珍贵的，就算是玉的也值不了多少钱。”琳达打开自己的礼物，是一个三叉标的车钥匙，笑道：“还是老板心疼我，知道我的车在燕京没开来，又送了我一辆。”
　　“你懂什么，老板送你的车也就七八十万，这块石头不比你那个便宜。”蔡睿恒看着手里的印章，如果自己估计不错的话，这应该是前朝著名画家郑燮郑板桥的印章。以老板的做事风格，既然送给自己，一定是验证过的正品。
　　这是沈放托潘家园的那鑫那老板帮忙收的，花了八十多万。蔡睿恒出身香江，祖上是开古玩店的，从小就跟着爷爷学习鉴定古玩，他爷爷收藏有一枚郑板桥的“俗吏”寿山石印章，这枚极品田黄“风尘俗吏”印章比那一枚更珍贵。
　　“老板…”琳达抓着沈放的胳膊摇晃了几下，发嗲的音调让沈放和蔡睿恒鸡皮疙瘩都起了了。
　　“琳达姐，求你了，不要再嗲了，这种人设不太适合你。别听他胡说，你的车比他的印章价格还高几万。只是他那个保值而已，会越来越贵，你这个车只会贬值。”
　　“哦，那没什么，只要不比他的便宜就行，说明在老板心目中，我的地位不比他差。谢谢老板的礼物！”
　　“满意就好，你们俩忙吧，我先走了。如果有什么问题，随时电话联系我。”三人的工作方式一直都是这样，沈放负责方向性工作，蔡睿恒负责将沈放的意图落实，琳达负责协助，查缺补漏，各有所长。
　　“去吧，泡你的妞去吧。”琳达碎碎念道：“真是你以前经常念叨的那句话：上人劳人、中人劳智，、下人劳力。来华夏几个月我终于搞明白里面是什么意思了，原来我是下人，鲍勃是中人，而BOSS您是上人呀。”
　　“看来这几个月你的中文水平大涨呀。”沈放夸奖道：“再教你一句：下君者，用己之力;中君者，用人之能;上君者，用人之智。这句话如果理解了，你就可以负责沪上公司所有事物了。”
　　沈放在办公桌上，将这句话写出来，让琳达好好琢磨，然后来到了隔壁的乘行天下影视制作公司。
　　“宋总不在么？”宋智尧不在，秘书看到沈放过来，赶紧迎了上来。
　　“宋总今天去《小时代》的拍摄现场了，明天梁卉姐要在沪上参加一个户外通告，宋总去协调卉姐的戏份了”秘书对这个神秘的大BOSS不敢有任何隐瞒。
　　“明天梁卉有什么活动？她明天有时间来公司么？”正好有些事情想跟梁卉沟通一下，如果她明天有时间见一面正好。
　　秘书看了看行程单“上午十点的通告，十点半结束，下午三点才去拍摄现场继续拍摄，中间应该有几个小时的时间。”
　　“那好，你帮我约一下她，明天中午我请她吃午饭，就大厦在一楼的中餐厅，麻烦你帮忙定个包厢。”
　　“好的，沈总！”秘书应声说道。
　　沈放离开宋智尧的办公室，来到不远处秦墨涵的办公室。在秦墨涵不在公司的时候，这间办公室基本就属于汤元了。
　　“沈总，您好！”正在低头写写画画的汤元听到有人进来，赶忙抬头招呼“请问您有什么事么？”
　　“没什么事，你把秦墨涵未来几个月的行程单给我一下。”沈放说道。
　　“嗯，好吧！”汤元迟疑了一下，还是将行程表找出来递给了沈放。
　　“《小时代》还剩下一场戏，1月6号就结束了。”接着往下看，沈放发现秦墨涵还真挺忙的：“2月15日去拍摄《微时代之恋》，3月20日拍摄《绣春刀》，4月底又要进组拍摄《古剑奇谭》。呵呵，她还真够忙的呀！”
　　“沈总，忙点不好么？作为演员，有戏拍才作品，才有人能通过作品认识她，这样才能红呀！”汤元感觉沈放有点少见多怪了，卉姐去年到现在拍了九部影视剧，才能爆红的。你们看媒体都说今年是“梁卉年”么。
　　也不是嫌她工作多，主要是怕她累着。好吧，主要是怕没时间谈恋爱。沈放想了想，看来还是自己多去看她吧，反正自己也是闲人一枚。
　　“秦墨涵的待遇领了没有？”
　　“嗯，已经领了，宋总今天上午给墨墨发了福利，一套两居室的宿舍，一辆轿车。这样以后她要出行，我们也不用站街上打的了。”
　　“你把车钥匙给我，我晚上去接秦墨涵。开我的车对她影响不好。公司以后的艺人会越来越多，有时候也许会有资源冲突的时候，你自己多留点心，毕竟乘行天下这边是章总负责，我也不太好插手，如果受到什么委屈记得告诉我。”虽然沈放认为章嘉佳不太会对秦墨涵使手段，但是有时艺人为了搏出位，连盘外招都有可能使出来。万一等事出了自己在应对怕已经晚了。
　　嘱咐好汤元后，丢给她一件包装好的圣诞礼物，这是沈放安排琳达购买的一些化妆品，公司女孩子多，送出去都喜欢。
　　公司给秦墨涵配的是一辆标配的白色大众途观，价格在二十万左右，在沪上属于一般档次的车辆。虽然没有帕拉梅拉提速快，但是SUV的视野比较开阔，内部空间也比较大，如果哪天秦墨涵去拍戏，也可以多带不少行李物品。
　　沈放试了一下车，发现操控性还可以。看着时间差不多到了，就开车离开了公司，准备找秦墨涵共度平安夜。

第五十六章 平凡的一天
　　看着秦墨涵在那里静静的唱着歌，沈放到了一杯香槟酒和她放到钢琴上面。
　　“不错！”等她演唱完沈放就鼓起掌来，并把香槟送给她，“墨墨，你的嗓子唱这首歌很好听，你的咬字很清晰，而且嗓子略微的带了点尾音，让这首歌更多了一种俏皮的味道，多了一丝的甜蜜感。”
　　“真的？”
　　“嗯，等回到燕京，我们在录音间将这首歌录制出来，然后发行单曲，让你先在音乐方面展现一些才华出来，人美歌甜，肯定可以吸引大批粉丝的。”
　　“我比专业歌手差好多吧。”秦墨涵有些不太相信，自己虽然学过一些声乐方面的知识，但是离专业歌手还是有些差距的。
　　“专业歌手与一般歌手的差别并不是唱法方面的差距。而是专业歌手的嗓子在经过专业训练后，声色的表现度会更好些，可以适应更多的声音高度。你的嗓子声色很好，甜而不腻，并且带了一点尾音，更富有磁性一些。小时候没有经过专业的开嗓，在高音时容易破嗓，所以要锻炼一下，选对歌曲，这样也能在歌手中有些作为的。”
　　“你答应给我的那首歌呢？录好了么？”秦墨涵看着沈放突然想听他在唱一次《像我这样的人》，当时自己应该是因为这首歌才在心里留下他的影子的。
　　“本来想明天晚上给你，算是圣诞节礼物的，既然你提出来了，就现在给你吧。”沈放将她带回客厅，从自己的行李袋里拿出了一个崭新的无损音乐播放器递给她。
　　“我先听一下，看看你的完成版跟现场版有什么区别，居然还捂着不给我听。”听歌最舒服的姿势是躺着，秦墨涵慵懒的躺在沙发上。
　　“你先听着，我去给你冲杯咖啡。”沈放在厨房看到母亲放在这里的咖啡豆和研磨机，准备做两杯手工研磨咖啡来喝喝。
　　“你在南方的艳阳里……”
　　专业的降噪耳机跟无损音乐播放器绝对匹配，耳机里的声音是那样的清澈，环绕立体声效果让自己有种身临其境的感觉，闭上眼睛，仿佛沈放就在自己的耳边，对着自己深情款款的演唱着。
　　第一首歌是《南山南》，一首了略带悲伤的民谣最后被两声清澈的童音给赋予了希望，秦墨涵听出来，这个配音应该是思思和嘉嘉，想起这两个机灵鬼，真的还挺喜欢她们的。
　　第二首歌是《钟鼓楼》，在这首歌的编曲里沈放添加了燕京三弦这一传统乐器，使得这首歌多了一些老燕京城的古色古香，可是秦墨涵不太喜欢这首歌，想到这里看了一眼正在冲咖啡的，沈放正好也看过来，秦墨涵如做错事般心虚了一下。
　　“来，尝尝我的手艺如何？”沈放将一杯咖啡放到秦墨涵面前。
　　“曼特宁？”秦墨涵抿了一口，略带微酸的醇厚口感让她不确定的看向沈放。
　　“咦？喝过？看来是专家呀。”沈放有些诧异，本来一肚子的咖啡知识想表现出来，没想到人家居然也是行家，瞬间又憋了回去。
　　看着沈放的窘态，秦墨涵忍不住的笑了出来“就喝过一次，前几天在沪上新公司里，你那位美女助理泡给我喝的。”秦墨涵略带吃味的说道。
　　“啊？琳达？”沈放赶紧解释道“你可别误会，她不喜欢男人的，我对她也没有任何企图的。”
　　“谁知道是不是真的？”秦墨涵小声嘀咕了一句“别打搅我，我要听歌。”
　　“小生不才，未得小姐青睐…”
　　“咦，这首歌我好像听卉姐说过。”说着招手沈放一起来听。
　　沈放将播放器拿了过来，接在一个外置音响上，使用外音播放，方便两人一起听歌。
　　然后一脸满足靠近秦墨涵，伸手揽住她的腰，一起慵懒的靠在沙发上听这首《小姐向北走》。
　　“卉姐上次说过这首歌，还想抽空问问你能不能将这首歌给她唱，然后拍成一个古装MV，发在围脖里。”
　　“如果她演唱的话就要改一下，把角色互调，改成《公子向北走》，这样拍出来更有画面感，你也可以参与里面，女扮男装扮演公子，绝对能圈一大批粉丝。”
　　“这倒是个好主意，过两天我跟卉姐说一下。”
　　“像我这样优秀的人，
　　本该灿烂过一生
　　……”
　　《像我这样的人》，一首让秦墨涵经常哼唱却无法完整唱出来的一首歌，有时她会不自觉的将自己代入在里面，“像我这样孤单的人、像我这样傻的人、像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。”这说的是自己、还是沈放或者是周围的每个人。
　　“像我这样莫名其妙的人，有没有人心疼。”看着沈放俊朗刚毅的脸颊，伸手抚摸了一下，：“你到底经历了多少令人心疼的故事，唱到我想哭。”
　　沈放紧紧地抱着她，深情地看着她的双眼“现在有你了，我也就不再是孤单的人了，我不再是一个人了。”然后低头在她脸颊上亲了一下。
　　“每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　一切都是柔软又宁静”
　　就在两人间的暧·昧气氛有些升起时，一段平静的音乐伴奏与歌词就这么让两人瞬间又安静了下来。
　　这首歌瞬间抓住了秦墨涵的耳朵，歌声里沈放的声音基本没有什么起伏，就像在平静的叙述自己的所见所闻，就像一篇精致的散文，用最质朴简单的语句，写出人们心底的声音。透过歌声，自己好像站在歌声里的那个胡同，迎着朝阳，看着身边来往的人们，在拐角的花店里买一束雏菊，回家插在阳台上的陶瓷花瓶里；和自己所爱的人，一起坐在院子里，晒着午后的阳光，看看书听听歌，约三五好友一起吹吹牛，就这样平静的渡过每一天。
　　“真好。”秦墨涵说的不是歌，而是歌曲里那种平静满足的日子真好“这就是你内心中希望过的日子么？”
　　“以前这就是我想过的日子，可是自从喜欢上你以后，我就改了，没有你在身边，如何能平静下来。”沈放看着秦墨涵，深情的说道。
　　沈放将头轻轻一探，亲吻住了秦墨涵唇。第一次好像是试探，沈放只小心翼翼地将她的唇角轻啄了下。两人今天的几次亲密互动也只是亲亲脸颊而已，接吻还是第一次。
　　秦墨涵一脸羞红的站在沈放面前，低声啐了一口：“你个坏蛋！”，然后整理了一下自己被揉褶的上衣：“天色不早了，你送我回宿舍吧，我明天还要上课。”
　　“今天不走了吧，在这里休息一晚，明早我送你回去。”
　　“还是不要了，嘻嘻！我不放心你。”秦墨涵躲过沈放伸过来的手，笑着说道。
　　“那好吧，我送你回去，明晚平安夜我去接你。”沈放不太想破坏两人恋爱的感觉，还是循序渐进的好，情到浓时自然水到渠成。
　　秦墨涵拿了自己的衣物，和今天逛街购买的小东西，最后将他给的播放器放到贴身的挎包里。
　　沈放的住处离上戏学校并不太远，也就二十多分钟的车程，他依然将车停在校外，陪她一起走进去。
　　来到秦墨涵的宿舍下面，这次不单单是一个拥抱，沈放还在她脸上亲了一口，惹得她起脚就踹，笑骂着将他赶走了。
　　“我明天白天在公司处理事情，下午五点来接你，有事记得给我打电话。”临走前沈放做了个电话的手势。
　　“哇塞，今天大采购呀。”秦墨涵将手里的东西放到自己的床上，宿舍里只有李尧一个人在，其他两个舍友都在外地拍戏，毕竟已经是大四了，学校对学生的管理也相对的轻松。
　　“墨墨，你男朋友究竟什么身份？今天早上一个电话就让臧超乖乖的滚蛋了。”李尧今天憋了一天了，抓住秦墨涵就是一阵八卦。
　　“也没什么，他也开了一家影视公司，有朋友跟臧超父亲认识而已。”对于沈放的身份，秦墨涵不愿多说。
　　“哇，你这应该是索尼最新款的无损播放器吧，森海塞尔的降噪耳机，真是奢侈，这两样加起来要一万多了吧。”
　　“这么贵？”秦墨涵以为就是一个普通的索尼MP3播放器呢。
　　“你男朋友送的？”
　　“嗯，圣诞礼物。”秦墨涵知道，对于播放器来说，里面的几首歌才是真正的圣诞礼物。
　　秦墨涵洗漱完毕后，躺在床上，找到最后一首歌，静静的听着，慢慢的嘴角上扬，安然入眠。

第五十九章 平安夜
　　随着国内年轻人跟外部社会的接触越来越多，国外的洋节在国内也越来越隆重。虽然国家大力提倡传统节日，并把一些传统节日作为法定假日，可是依然不能改变圣诞节这个西方最隆重的节日在华夏的影响力。再加上一些商家的推波助澜，平安夜的夜晚沪上大街小巷的商家纷纷张贴起圣诞海报，“叮叮当…铃儿响叮当”音乐也在沪上这座东西方文化高度交融的城市里回响。
　　下午五点钟，沈放准时来到上戏学校大门口。为了不让秦墨涵在学校受到太多的非议，他特意挑了一辆稍微低调点的车来接人。自己开的这辆途观在今天的上戏校门口显得非常普通，各式的豪车将这座华夏三大影视专业院校大门口变成了名车展。更没想到的是自己的车居然是其中档次最低的一个，沈放苦笑着将位置发给秦墨涵，甚是无语。
　　“哥们，接人呀？”停在沈放前面的是一辆是一辆价值约三百万的法拉利Portofino跑车，车主是一名二十四五岁的小年轻，扎着一个小马尾辫，穿着一件赛车服茄克，带着墨镜。
　　“嗯，是的，接人！”
　　“就你这车，档次有点低吧，你看看这门口的车，低于两百万的都不多，你开了一辆二十万的途观，她们看都不会看你的车的。现在这帮丫头一个比一个的现实，看到同学上了比自己档次高的车，就会埋怨你。”小年轻有些自豪的对沈放普及道。
　　“还有这事？看来下次要换个车了，下次我开个国产车来。”沈放笑着调侃道。
　　这时学校放学了，远远的一群衣着单薄，打扮精致的学生走了出来，有些学生直接上了停放在校门口的豪车里，最让人惊讶的的是不光是女生，有些样貌清秀的男生也被一些车辆接走了，让沈放不住摇头，世风日下，人心不古呀。
　　在一群时尚靓丽的艺校学生里沈放还是一眼就认出了自己的女朋友，一身素雅的羽绒服让她脱颖而出，跟旁边冻得瑟瑟发抖的同学相比站在人群里的她如一朵白莲般摇曳，看到招手的沈放，她笑着走了过来。
　　“哇塞，上戏校花秦墨涵，向我走来了，我今天要走桃花运了。嚯…嚯…嚯”开法拉利跑车的哥们认出了走过来的秦墨涵，赶紧走向自己的车，将副驾驶门打开，准备迎接女神上车。
　　秦墨涵距离这边还有十几米的地方，突然加速，一路小跑，正当法拉利哥们以为幸福来的好突然的时候，一阵香风越过他，跳起来扑入了沈放的怀里。
　　沈放将她紧紧地拥在怀里，感受着她的喜悦。而没注意到前面的人已经目瞪口呆了。
　　看着扬长而去的大众途观，周围几个注意到秦墨涵的豪车司机都有些诧异了：“难道现在校花都开始低调了？”
　　“有没有感觉我开的这辆车在你们学校门口，有些档次低了？”
　　“没有呀，大众途观，这还叫档次低？我连十多万的车都没开过呢。我现在所有存款加在一起也只够买起这辆车，只有你们土豪才不把钱当钱看。”上次公司给的签字费让她寄回家去了，作为一个孝顺的丫头，她知道父母养她们姐妹俩不容易。特别是二丫，不仅因为超生罚了款，而且生下来就体弱，父母在她身上没少花钱。
　　“那就好，这是公司给你配的车，要不你来开试试。”
　　“啊？公司给我配的车，哇塞，公司福利不要太好了。可是我拿到驾照后就开过我爸的那辆手动挡的捷达，而且只偷偷开过两次。在沪上开车，我怕我不行。”虽然嘴里说着害怕，可是眼睛里还是闪着跃跃欲试的目光。对于没有太多驾驶经验的秦墨涵来说，能开着车在沪上行驶，还是一件充满诱惑的事情。
　　看着有些意动的秦墨涵，沈放将车停靠在路边，跟她交换了位置。
　　秦墨涵将自己的羽绒服脱了放在后座上，一件米色紧身高领毛衣，将她完美的身材曲线展现的纤毫毕现，绰约多姿。
　　“往哪看呢。”看着沈放色色的痴样，秦墨涵羞涩的瞪了他一眼，转头又有些喜悦而放松。
　　“这是自动挡的车，很好开的，先不要给油，将档位从P档挂到D档，来慢慢加油，对，就是这样，慢慢给油。”沈放回过神来，仔细的教秦墨涵开车。
　　大众车的设计本身就比较平民化，没有什么隐藏功能需要驾驶员去摸索使用。比较傻瓜式的驾驶，让略有经验的秦墨涵在沈放的指导下，慢慢熟练了起来。也许秦墨涵的开车天赋点就是满点吧，总之没用多久，她就不需要沈放指点，慢慢的将车驶入快速路面，幸好平安夜的车辆蛮多的，让她无法飙起来。
　　“亲爱的，咱们可以去饭店了么？”沈放陪着秦墨涵在快速环线上过了将近一个小时的车瘾，看着天色渐渐晚了，赶紧提议道。
　　“哦…这么久了？”看着时间接近七点了，秦墨涵也有点不好意思吐了吐舌头：“嘻嘻，没想到开车还蛮好玩的。”
　　“虽然这是公司给你配的车，以后不在我身边，不许独自开车。如果想开车可以找我。”沈放想了想，正色的说道。
　　“知道了，真啰嗦。跟我爸似的。”话没说完，看着沈放扬起的手，秦墨涵吐了吐舌头，赶紧叉开话题，“我们准备到哪里去？”
　　望江阁西餐厅，望江台餐饮的旗下西餐厅品牌。座落在外滩边上的一栋独栋小楼的顶层，站在餐厅的露台上除了可以欣赏到美丽的外滩夜景，还能能看见浦东的东方明珠和浦西的万国建筑博览群。
　　今天是平安夜，餐厅入口处有不少等台的情侣在那里相互偎依在一起，看到沈放带着秦墨涵在餐厅经理的带领下，径直走到了那张闲置一晚上也不接待其他客人的座位上。
　　这个座位视野很好，坐在椅子上即可纵览整个外滩，炫彩多姿的霓虹灯，将整个外滩点缀如落繁星的银河，远处的东方明珠通体闪烁，像只巨剑直指苍穹。
　　“真美！”坐在座位上的秦墨涵已经不关心晚上吃什么了，再这样的美景下，跟自己喜欢的人在一起，就算是在普通的食物也会让她甘之如饴。
　　第一次陪女朋友过圣诞节，沈放也是费劲了心思，食物也真的不普通，沈放预定了来自阿拉斯加的帝王蟹，硕大的蟹腿清蒸后自身拥有盐分和咸味，不需要蘸任何佐料，即可秦墨涵大快朵颐。
　　“帝王蟹还是比大闸蟹好吃些。”看着男朋友宠溺的用剪刀将坚硬的蟹脚剥开，把里面的蟹肉放在自己的餐盘里，自己将蟹肉一口吃下，除了有紧致的蟹肉带来的鲜美外，还有满满的幸福感。
　　一顿帝王蟹大餐，使得秦墨涵吃的大呼过瘾。也让旁边吃牛排的小情侣们暗羡不已。
　　“网上有一个说法：若她涉世未深，就带她看尽人间繁华； 若她已阅尽风尘，就带她坐旋转木马。”从餐厅出来，两人漫步在外滩绚丽的灯光中，秦墨涵有些迷醉，真怕这是梦一场，看着沈放忍不住问道：“你是不是也是这么做的，看我涉世未深，想要带我看尽繁华。”
　　“啊，你还想坐旋转木马呀，这一时半会我也找不到呀。”
　　“你想说我阅尽风尘？”
　　“哪能呀，你也别想。”沈放深情的说道“你这辈子只能阅我一人。”
　　几句插科打诨让秦墨涵不安的心情渐渐平复，沈放才用无比坚定的语气说道“从第一次见到你，我就知道你是一个不会被物质所诱惑的女孩，你当时在楼梯口跟你学姐的那番话我听得一清二楚，当时的你是那样的坚定，如一朵白莲一样出污泥而不染。”
　　“哪有你说的那么好。”沈放的夸奖让秦墨涵有些扭捏。
　　“本来我以为我们俩只是一次美丽的邂逅，可是上天让我在第二次我在燕京城遇到了你、第三次在我母亲的会所又遇见了你。”沈放停顿了一下，伸出两只手将她有些躲闪的脸转向自己，盯着她的眼睛，继续说道。
　　“还记得我给你说的那个“三生三世”的故事么？我感觉我就是上天派来守护你的人，我真的不想错过。前天你给我母亲送生日礼物，我向你表白，其实并不是一时的冲动，我是真的想跟你一起，一起面对以后的种种，无论你想成为演员也好，明星也好，我为你铺路，守护你一生。”
　　沈放深情的告白终于使得秦墨涵敞开了心扉，心中残留的一丝顾虑也烟消云散。作为一个来自西北的女孩，大气、爽快是她与生俱来的性格，爱了就爱了，管他天崩地裂。
　　沈放话音一落，秦墨涵就第一次主动的亲吻了沈放，双手紧紧的搂着他，深情的亲吻着他，恨不得这一刻天荒地老。
　　两人一起在外滩逛到晚上十点，赶在秦墨涵宿舍关门前将她送回了学校，这次秦墨涵没有拒绝沈放送的圣诞礼物，一只女士腕表。
　　“诺，这是爱彼情侣表，咱俩一人一只，一定要爱着彼此。”沈放伸出手腕，示意秦墨涵看一下，然后将她的左手牵起，将手表从盒子里拿出给她戴上。
　　就算是对名表不太了解的秦墨涵，也知道爱彼属于世界三大制表品牌之一，跟百达翡丽、江诗丹顿同级。
　　“太漂亮了。我很喜欢。”秦墨涵翘脚在沈放的脸上亲了一下。白金色的表身，双曲面防眩目蓝宝石水晶玻璃表镜，极具张力的拱形轮廓巧妙运用纵深、透视和光线效果。两只腕表都是深棕色的真皮表带，戴在秦墨涵白皙的手腕上是那样的精致。
　　“明天中午我会约梁卉吃饭，谈那首歌的事情，我安排汤元来接你，你也一起参与一下吧。”感受着秦墨涵的欣喜，沈放也非常高兴。
　　“嗯，你看着安排吧。开车回去路上慢点。”秦墨涵小女人般的帮沈放整理了一下有些凌乱的衣领，叮嘱道。

第六十章 滇菜馆
　　第二天上午，沈放将蔡睿恒带到鸿海大厦与沈淼进行沟通新公司“京城文化电影院线公司”的组建事宜，自己担任新公司董事长，并认命蔡睿恒为新公司CEO，沈淼为新公司董事会执行董事。
　　在将一切事宜转交给他们二人后，沈放又去顶楼拜访了一下大舅沈海洋，主动汇报了下自己最近关于影视方面的投资意向。接受了大舅半个小时的循循教诲，大舅对他在投资方面东一榔头西一棒槌的手法看不上，总是认为他是在投机，可是看到他十倍、百倍的收益率而且还从未失手，又深感无奈，自己这个外甥真是个变态，主要还是性子太散漫了些，如果多加管教还是一个很好的接班人的。
　　“表哥，你可真忙，看着你这么忙，而我却这么悠闲，真的过意不去。我还是先告辞吧，省的刺激你。呵呵…”告别了大舅，又到表哥沈垚那里坐了坐。看着十分钟内要签十几份文件，接三四个电话的表哥，沈放感觉自己还是敬而远之吧，如果让自己处在沈垚的位置上，自己估计连一天都撑不下来。
　　拒绝了沈垚的午餐邀请，又和同样忙碌的沈淼和蔡睿恒打了个招呼，就施施然的离开了。
　　公司楼下的中厅主打的是滇菜，沈放赶到时梁卉等人还没有到，秦墨涵跟汤元也在路上，沈放自己先来到包厢，将琳达叫下来作陪，叫过来服务员，把菜肴先点上。然后要了一壶普洱茶，优哉游哉的坐在那里慢慢品着。
　　“哎呦喂，沈大少真是自在呀，能在这里悠闲的品茗。可怜我们这些小艺人全是劳碌命，每天拼命赶场，连个热乎饭都吃不上。”没一会，包厢门开了，梁卉和宋智尧走了进来，感受到包厢内的热气，梁卉将外套脱下挂在衣架上，露出里面一身淡蓝色的短袖礼服。
　　“赶紧喝杯热茶，暖一暖。”沈放拿出杯子，给梁卉和宋智尧分别倒了一杯普洱。
　　梁卉和宋智尧分别跟琳达问好后，坐在了沈放的对面。
　　“哎呀，终于活过来了。”梁卉一口将杯中的茶水喝完，然后又续了一杯，拿在手里慢慢品：“你不知道，我穿着这身短袖礼服，站在舞台上将近半个小时，贴了三个暖宝宝都不管用，冻得是瑟瑟发抖，还要装出一副我没事的样子。”
　　这时门又开了，秦墨涵和汤元走了进来。
　　“卉姐好！宋总好！琳达姐好！”秦墨涵小心翼翼跟房间内的几人挨个问好。
　　“我哪？看到领导也不招呼一声？”沈放看着略窘的秦墨涵，开口调笑道。
　　“嘁，你就是负责后勤的闲人，不用搭理。”看着站在门口有点羞涩的秦墨涵，心思灵通的梁卉开口解围道“哎呦，墨墨，来让姐姐抱一下，好几天没见，你又漂亮了不少。真不知道以后会便宜哪个大猪蹄子。”说完还瞥了沈放一眼。
　　“卉姐……”对于梁卉的调侃，秦墨涵有些忸怩，低声嘀咕了一句。
　　“好吧，人都到齐了，落座吧，我点的菜，也不知合不合你们的味口，如果不合胃口，就先忍着。呵呵呵”沈放自我调侃道。
　　秦墨涵想和汤元坐在下首，被沈放一把拉住，把她和梁卉安排坐在自己身边：“一个当红花旦，一个未来的小花，还不老老实实的坐在大老板旁边陪着，跑那么远干嘛，小心我给你小鞋穿。”
　　“金大装，狐狸尾巴藏不住了吧，你现在有些飘了呀。居然开始调戏旗下艺人了，我可警告你，我们这些是演员，卖艺不卖身的。”梁卉笑着看着沈放拉着的秦墨涵，“我说错了，刚刚说的是我，不代表墨墨。”
　　沈放看着被梁卉调笑的一直没有缓过来的秦墨涵，开口帮她解围道：“咱们公司旗下艺人，不管任何时候都不卖身。宋总，记得这一点。如果有一些不开眼的，非要欺负咱们的艺人，告诉我，我来帮你搞定。”
　　艺人参与商业应酬一直是沈放不太想看到的一点，他希望自己旗下艺人可以清清白白堂堂正正的把钱挣了，而不是委屈求全，被人占尽便宜而不敢声张。
　　几人正式落座，服务员开始上菜。天麻汽锅鸡、清蒸宣威火腿、牛肝菌猪骨汤、炭烤松茸等一大桌的特色滇菜。
　　沈放先给梁卉和秦墨涵分别盛了一碗菌菇汤，看着梁卉说道：“墨墨说你想翻唱那首《小姐向北走》。”
　　梁卉看了看沈放另一边低头喝汤的秦墨涵，“你没感觉这首歌意境很美，可以拍个短视频么？”
　　“既然你有主意，这首歌可以送给你，我把歌词稍微改编一下，将小姐与公子对调，改成《公子向北走》。以一个女性的观点来诉说一个一个女子向对方表达爱慕之情的故事，你的声线比较温柔清润，这首略带古风的歌曲你应该可以很好的驾驭。”
　　“真的？那太好了，我一直想着这首歌，总是感觉自己唱着不太合适，如果改成女生版，那就没有什么问题了。来，以茶代酒，我敬你一杯。”梁卉没想到今天中午吃饭还能有意外惊喜。
　　“这首歌可以拍摄成一个古风版的MV，让墨墨女扮男装，跟你在MV里来一段凄美的爱慕之情如何。”
　　看着五官稍显英气的秦墨涵，宋智尧和梁卉都认为这个主意不错，所以当场就排版，准备这两天就去录歌，然后元旦前后将MV拍摄出来。
　　这首歌的画面感很强，MV的拍摄也不需要太多剧本，只要能表达出小女子心态即可，对于拥有丰富拍摄资源的影视公司来说也就一两天的时间即可拍摄完毕，然后后期剪辑配上音乐即可。
　　“宋总，你对沪上比较熟，你帮忙联系一个录音间，趁这两天我在沪上，我们抽空把这首歌录出来。另外墨墨也有一首歌准备录制一下，我到时候一起帮忙盯着。”
　　“墨墨也有一首？”宋智尧第一次听到这个事情，看了一边闷头吃菜的秦墨涵一眼“也是沈总您写的么？”
　　“是的，我有一首歌，发现很适合她来演唱，所以就给她了。等录制出来后，我们把这两首歌都拿出来打榜，争取为两位美女2013年的演艺事业开个好头。”沈放看着一边笑着不说话的秦墨涵，将最后一块炭烤松茸夹给了她，惹得同样想伸筷子夹的梁卉一阵气恼。秦墨涵看着一旁噘嘴的梁卉，想夹给梁卉，但看到沈放瞪眼盯着她，又嘻嘻的笑着将松茸吃掉。
　　“哼！居然被喂狗粮了。”梁卉看着两人的互动，在一旁嘀咕着。
　　“嘁，想吃，找你的刘易凯去。”沈放怼了她一句，然后说道“服务员，再来一份炭烤松茸。”
　　“琳达，我们沪上公司这边你看看可有空余的房间，我们自己也装一间录音间，不需要像燕京那样大，只要能满足录歌就行。”
　　“好的，boss。”琳达对几人的互动没有任何兴趣，反正在座的也没有她的菜。

第六十一章 故人
　　2012年底，华夏娱乐圈爆出了两个大新闻，首先是整个12月一直都在传的“坏猴子72变电影计划”，经过一个月的宣传终于公布了首批获得资助的项目：独自投资的《心迷宫》、《前任攻略》和野狐狸公司合资的《绣春刀》、《白日焰火》四部电影。随后野狐狸公司也宣布将会在2013年立项电视剧《何以笙箫默》、电影《左耳》，这两部分别以大热小说改编的影视剧，瞬间吸引了书迷的眼球，纷纷在野狐狸官方围脖留言安利自己心目中的角色扮演者。
　　另一个新闻是沪上鸿海集团宣布与“野狐狸资本”共同出资，成立“京城文化影视发行院线公司”，进军影视院线发行行业。公司CEO由“野狐狸资本”的CEO蔡睿恒兼任。首次出现在媒体面前的“野狐狸资本”，成功吸引了媒体眼球。
　　原米国原大摩公司投资经理蔡睿恒，有丰富的投资经验，在华尔街曾以投资精准而著称，目前最让人津津乐道的是出售高朋网股份，超过12亿美元的获益。
　　董事会执行董事沈淼，原鸿海集团投资部经理，也是国内有名的投资专家，鸿海集团多次的扩张背后都有他的影子。媒体发展“京城文化”院线宣布成立后旗下就已经拥有的电影院多达五百多家，银幕数量达到三千多块，市场占有率高达20%，一举成为国内第三大院线公司，仅次于国有的中影和华影，超过了完达院线。媒体惊呼“大资本入侵娱乐圈的时代来临”
　　一南一北两个大新闻，经过媒体连续几天爆料，成为普通吃瓜群众的茶余饭后的谈资，纷纷感叹娱乐圈的盛世到来。而真正的圈内人隐约知道其中有一条线连着，那就是两家公司的幕后老板沈放。
　　多年未在燕京过冬，乍一感受还有些不太适应。看着后海上面已经结了厚厚的冰层，戴红袖章的大爷大妈苦口婆心的劝说跃跃欲试想要溜冰的少年，让他们等天气在冷一些，冰场开放了再来玩。沈放这才真正的从记忆力唤醒对燕京城冬天的那份熟悉感。
　　酒吧的营业状况一切如旧，今天正处在元旦假期。许多放假的白领、公务员或者自由职业者，都喜欢趁假期约三五好友出来聚聚，喝喝酒、唠唠嗑、侃侃大山。对于越来越忙碌的燕京人来说，假期间到酒吧里喝两杯是他们放松的最简单的一种方式了。
　　“最近没什么变故吧？”沈放还是坐在自己吧台拐角的老位置，倒上一杯酒，一边慢慢品着，一边倾听着酒吧里来来往往的顾客在那里聊着是是非非。
　　“没有，一切如旧。平安夜那天我们搞了个活动，营业额还创了新高。”方圆站在吧台里汇报到。
　　“不错，你做的很好，酒吧交给你搭理，有些活动你可以自己做主。既然收入高了，那么给所有员工每人多发1000元作为奖励，过会把单子拿给我来签字入账。”适当的物质奖励可以更好的刺激员工的工作积极性，对于这点沈放还是深有理解。
　　“今夜还吹着风，想起你好温柔，有你的日子分外的轻松……”
　　舞台上传来歌手的演唱，沈放这才注意到歌手已经换人了。正在唱歌的女孩以前没有见过，看着女孩青涩的面容，略显稚嫩的装扮，沈放感觉这女孩年龄应该不大，可是她的嗓子很有厚度。这首梅姑的《亲密爱人》被她演唱的婉转动人，以沈放这么挑剔的耳朵都没有办法找到其中的瑕疵。
　　“那个女孩是什么时候请的？”沈放指着舞台上正在演唱的女孩问道。她的底子不错，如果稍加锻炼应该是一个出色的歌手苗子。
　　“那个女孩叫韩晓，是串场的歌手。”方圆解释道“郭凡的父亲脑梗住院了，只靠李夏她们一个乐队撑不下来，正好前两天这个女孩过来找工作，我让李夏考核了一下，感觉唱的还行，就留下应付几天。”
　　“郭凡的父亲住院了？可严重，你这两天代表酒吧去看望一下，如果需要帮忙的让他提出来。”
　　了解了一下郭凡父亲的病情，话题又回到这个歌手的身上：“韩晓，看她好像还是个学生吧。”
　　“是不大，我看了下身份证，燕京本地人，今年刚满十八岁。”酒吧场所的人员的管控很严，为避免麻烦，从不招收未成年人就业。
　　这时女孩刚刚演唱完一首歌，方圆安排服务员将她叫了过来。
　　“韩晓，这位是我们酒吧的老板，沈总。”方圆指着沈放对韩晓介绍道。
　　“沈老板好，我是韩晓。”女孩招呼了一声，然后就低着头看着脚尖，显得有些拘谨。跟她刚刚在舞台上的大气的台风形成了完美的对比，这是一个舞台型歌手。
　　沈放仔细打量了一下面前的女孩，感觉有些面熟，却一时想不起在哪里见过。她身高在一米六左右，估计长期的营养不良，身材有些干瘦，身穿一件红黑相间的T恤衫，袖口已经磨出白色印记，看来生活的并不太如意。
　　“你还是学生吧？”沈放问道。
　　“是的，十四中高三学生。”
　　“咦？高三了，明年就高考了，怎么会出来到酒吧唱歌？”听到她居然是十四中的学生，沈放有些想要了解一下，毕竟自己也是这个学校毕业的。
　　“家里出了点状况，才出来找工作的。老板请您不要辞掉我，我很需要这份工资。”女孩有些慌乱，看着沈放面露哀求之色。
　　沈放没有回答，思索的的看了她一会，女孩在沈放的目光中有些踟蹰，手脚不知如何摆放，来回的挪动着。
　　“你以前是不是住在京影厂？”沈放突然问道。
　　“啊，你怎么知道？”韩晓惊讶了一下。
　　“你父亲是不是叫韩威？”
　　“是，你认识我爸爸？”女孩更惊讶了。
　　“那就没错了，你不记得我了？我以前叫金烨，也在京影厂住过一段时间。当年我的吉他还是跟你父亲学的呢。”韩威以前是京影厂的配乐师，在京影厂工作之前曾跟人组过一段时间乐队，后来也没有搞出什么名堂，就顶替自己的父亲在京影厂找了一份配乐的工作。
　　“韩师傅呢？最近怎么样？回来小半年了，还没得空去看他呢。”沈放在爷爷家里住的那段时间，经常在京影厂里乱窜。有一天碰到在弹吉他的韩威，然后就迷上了吉他，跟他学了一年，记得当年的韩威虽然在京影厂收入不高，可是也会帮人走穴挣点外快。他的吉他造诣在燕京地下乐队里算是大拿级人物。怎么女儿会沦落到辍学卖唱的地步，究竟家里发生了什么状况？
　　当沈放问道韩威时，韩晓哭了，趴在吧台上嚎啕大哭，哭的店堂里的顾客纷纷转头观看。更有两个颇有正义感年轻顾客走了上来“小妹妹，怎么回事？是不是店老板欺负你了？”
　　“没事，这是朋友的女儿，我今天才认出来。不知道家里遇到了什么状况。”沈放稍加解释，然后安排服务员将两位劝回去，并每人赠送了一杯酒水。
　　“好了，不要再哭了，家里出了什么情况了？”沈放虽然又不好的预感，可是不敢胡乱臆测。
　　“你是小烨哥哥？”当年沈放学吉他时，韩晓才七八岁，依稀的记得当年那个有些忧郁的男孩，还经常偷偷给自己带水果和巧克力吃：“我爸爸已经没了，前年出车祸没了。”说着说着又哭了。
　　随着沈放不断的安慰，终于了解的韩晓家里的情况，原来由于京影厂的效益越来越差，韩威的妻子在五年前就跟他离婚了，韩晓选择跟着父亲和爷爷生活，为了养家韩威就经常夜里帮忙给朋友帮场伴奏。2
　　011年6月的一天夜里，演出结束后，韩威开车回家，出了交通事故，跟一辆拉货的小货车相撞了。韩威在医院抢救两天后去世，虽然主要责任是小货车司机疲劳驾驶造成，但是韩威开车前在酒吧喝了两杯啤酒，被交警认定为酒驾负全责。
　　韩威的父亲属于京影厂退休员工，每月也就靠退休工资生活。老爷子患有冠心病，上过三个支架，每月都要有一笔固定的药物费用支出。他每月的退休工资也只够爷孙俩的基本开支。为了养家，凑足自己大学费用，本来成绩不错的韩晓也就经常背着爷爷出来卖唱。
　　“唉，皇城根下也有穷人呀。”站在旁边的李夏发出的感叹。她现在每天赶晚场，每天八点多才到。正好看到韩晓一边哭，一边跟沈放在说着什么，好奇心驱使就在旁边听了个大概。
　　“哪里都有穷人，毕竟咱们国家还没有真正的实现共产主义。”大狗在一旁贫了一句。
　　沈放没有理两人的逗闷子，看着韩晓说道：“你家应该在京影厂那边，属于五十七中才对，怎么跑到十四中上学去了。”
　　“京影厂的房子在我爸妈离婚时就已经卖了，现在住的是我爷爷以前的老房子。”韩晓解释道。
　　“今天已经晚了，你也别上台演唱了。”沈放对着方圆说道：“将她今天的工资结给她。”
　　“小烨哥哥，我明天还能来继续上班么？”韩晓有些担心失去这份工作，毕竟酒吧演唱一天两百块的收入是她从事过的几份工作里工资最高的一个。
　　“这个等等再说。现在已经八点多了，方圆，把你的车钥匙给我一下，我送她回家。”沈放到酒吧都是走着来，现在回去开车有点耽误时间。
　　方圆的车停在酒吧不远的一个停车场里，居然是一辆宝马MINI，怪不得刚刚借车时拿那么扭捏，没想到方圆居然会开这种适合小女人开的车子。
　　韩晓家里后海不远，二十分钟就到了她所在小区的门口。这是一个八九十年代建的老小区，也没有什么物业，只有一盏老旧的路灯在那里散发着微弱的黄光，勉强可以让你看清路面。沈放一直将她送到楼下，叮嘱道：“你今天赶紧回去好好休息一晚上，明天上午我去你家看看你爷爷，具体你唱歌的事情，明天我们在谈。”
　　“你明天去看我爷爷？”听到沈放的嘱咐，韩晓有些急了：“千万不要告诉我爷爷我出来卖唱，我爷爷会生气的。”
　　“你平时都是怎么跟你爷爷和老师说的？”
　　“我爷爷以为我去学校上晚自习，我对老师说我需要在家照顾爷爷，自己复习功课。”韩晓对自己两边撒谎的行为有些不好意思。
　　“你呀，还真有点小聪明。赶紧回去吧，太晚了会让你爷爷担心的。有什么情况明天见面再说。”
　　看着韩晓背着书包走进楼梯，沈放也不禁唏嘘。穷人家的孩子早当家，真是一点没说错。虽然是背着爷爷出来卖唱，但这份孝心值得称赞。

第六十二章 赔罪
　　“没想到五大三粗的你居然还有一副少女心。”沈放将车钥匙还给方圆。
　　“这是我女朋友的车，这两天她父母来燕京看她，她就把我的车开走了。”方圆一脸囧色。
　　“好吧，明天放你一天假，好好陪你未来的丈母娘去逛逛燕京城，不然人家一生气不把女儿嫁给你，那我就罪过大了。”
　　“谢谢老板。”方圆甚是感谢，这几天女朋友都念叨好几次了，明天终于可以陪她们了。
　　“老板，韩晓妹妹真的挺不容易的，我跟她聊过几次，真的挺佩服她的。我也是十八岁就出来自己打拼，我那是属于成绩差，无法在学校里混下去了。她能一边在酒吧唱歌，一边还能在班级里排前十名，属于学霸级的人物。而且她很喜欢音乐，想报考华夏音乐学院。老板，您就帮帮她吧。”李夏对沈放说道，通过几天的了解，她对韩晓的遭遇也知道一些。但没想到她家境居然会这么惨，自己也只是一个北漂，就算是想帮助她，也心有余而力不足。
　　“我知道，毕竟我跟他家也算认识，她父亲韩威，以前还是教我吉他的师傅，所以能帮肯定帮。”有句话叫做救急不救穷，如果韩晓自己努力上进，看在韩威的面上自己也要帮她一把的。
　　这时沈放的手机响了起来，一看号码还挺顺的，最后四位还是同号，这应该不是广告诈骗电话。
　　“喂，你好。”
　　“沈放，我是王晓丛，你不会没存我的号码吧。”
　　“嘁，我敢打赌，我的号码你也是临时找人要的，你也没存我的手机号。”
　　“嗯…算你厉害，你的号码是我找磊子要的。”
　　“王大少，找我什么事？”
　　“我就在后海这边，准备到你那里坐坐，你在不在酒吧里。”
　　“哦，来呀。我今天正好在酒吧，你过来吧，位置你知道么？”
　　沈放安排人将楼上最里面的那个包厢清理出来一个，自己在门口迎了一下。没过两分钟，王小丛就带着三个人一起走过来了。
　　“哎吆，王大少今天居然没有带女伴，真是少见呀。”
　　“你就嘴碎吧，我王晓丛还不是走到哪泡到哪，想要姑娘还不是随手擒来。”自诩风流倜傥的王晓丛，从来都不会承认自己没妞的。
　　毕竟王晓丛也算是一个公众人物，引起围观不太好，沈放跟他没有在门口多聊，直接带几人来到二楼包厢。
　　“没想到你这破酒吧装修的还真挺讲究的，就是名字太破了，3.June，六月初三，这谁起的破名字？太烂了。”王晓丛没用沈放招呼，一屁股坐到沙发上，在那里嘴碎的说道。
　　“我给你个机会，赶紧道歉，不然我让你知道花儿为什么这样红。”
　　“哈哈，我就知道是你起的，你生日？太自恋了吧。”
　　“将这几位介绍一下吧，里面如果没有保镖，今天我就在这里收拾你一顿。”沈放看着一起过来的几位，应该都是行政人员，看来今天王晓丛过来不仅仅是来玩的。
　　“这两个是完达影视制作部的经理。”王晓丛指着两个身穿黑色西装的中年男子说道。
　　“沈少，您好！我是完达影视公司制作部经理江德富”首先开口说话是一个年龄偏大的中年男子，然后他指着另一个年龄在三十左右，跟他同款西服，带着一副眼镜的男子介绍道“这位是我们公司的一名制作人，陶阳。”
　　“那这位呢？”沈放指着另一位身穿茄克，体型略胖，带着一副黑框眼睛，下巴还留有一缕山羊胡的男子问道。
　　“这位是去年票房大卖《画皮2》的导演吴尔善”江德富介绍道。
　　“喔，原来是吴导，失敬失敬，请坐。”对于有本事的人，沈放一直都很尊敬，自己的影视公司也需要导演来支持，不然光有资金，没有好导演也没法拍出卖座的影片。
　　“不知道几位今天到我这里来，是喝酒聊天，还是洽谈业务？”看着几人应该有事要找自己来谈了。
　　王晓丛看着唯唯诺诺不说话的几人，气就不打一处来：“说话呀，今天下午不是一个个的都很牛逼么？不是要打压人家，让人家关门大吉的么？”
　　“等等，我不知道你们在说什么事？”沈放伸手示意王晓丛稍安勿躁。
　　“我来说吧。”接话的是江德富：“吴导在拍完《画皮2》后，看上了阅文网的一部小说《鬼吹灯》，准备购买版权来准备立项。由于一些事情耽搁了，前段时间在想购买时，发现版权已经被一家刚刚成立名叫“野狐狸”的影视公司买去了。”
　　“不好意思，你说的那家“野狐狸影视制作公司”就是我开的。”沈放大概明白是什么情况了，但还是示意他说完。
　　“我们开始也不知道那家公司是您开的，多有得罪了。开始以为是一家新成立的公司故意抢版权的，我们公司的陶阳和吴导就约了贵公司的隋东经理洽谈版权转让的事宜，按照行业规矩已经开出两倍的溢价，隋经理都没有同意，所以陶阳说了几句不恰当的话，双方不欢而散了。”
　　陶阳站起来对沈放鞠了一躬：“沈少，今天真是有眼不识泰山，请您大人不计小人过，原谅我们这次吧。”
　　“呵呵，说实在的，这件事情我还真不知道，“野狐狸影视制作公司”的事宜是全权委托总经理霍明达负责，这件事情估计还到不了需要我出面的时候。如果只是当面说几句狠话，其实不算什么，怎么刚刚我还听王少说你们要让我的公司关门大吉？这么做可就有点欺人太甚了吧。”沈放将刚才自己听到的事情复述了一遍，陶阳在一旁听得冷汗直冒。
　　“不敢，不敢！只是私下说几句狠话而已。”
　　“这是我的公司，你们调查过后发现惹不起了，才托人过来道歉，如果是一家实力弱小的公司还不被你们欺负死？”说到这里，沈放的嗓音提高了不少，江德富三人都没敢坐，站在那里一声不吭。王晓丛却坐在一旁，仿佛事情跟他一点关系没有似的，自己拿了一瓶威士忌，给自己满满斟了一杯，配着面前的果盘慢慢的在那里品着，一句话也没说。
　　“好了，你们几人也别站着了，这次我给王晓丛一个面子，就这么算了。毕竟你们只是有想法还没实施，不然真要搞个你死我活，那就说什么都晚了。”沈放知道王晓丛带几人来的意思，他不想因为公司手下与自己交恶，把几人带来给自己出气就是他对自己表达善意的方式，自己也要给他一个面子。
　　沈放叫来门口的服务员，让他到楼下找方圆将自己存放的酒拿上来两瓶。
　　“来，给你尝尝我的私藏。”沈放将服务员送来的酒打开，给王晓丛倒了一杯。
　　“我靠。”王晓丛看到沈放手里的酒瓶，脏话都脱口而出了，“怪不得磊子说你小子不厚道，我在他那里见过最好的就是85年的，我还以为是极品了呢，没想到你小子这里居然还藏着更好的。”
　　“来，你们三人今天算是沾光了，这酒可是可遇不可求的。”王晓丛招呼一旁还有些放不开的三人过来一起品酒“这瓶酒最少能卖十万。”
　　“十万？”就算身为公司高层的江德富看到沈放随手拿出两瓶价值几十万的酒来招呼人，也不禁愕然。他丝毫没有怀疑这两瓶酒的真假，虽然不了解沈放的背景，可是看王晓丛的态度，应该不容小觑，只是这位爷就窝在这所小酒吧里，也太低调了吧，估计这也是他们这些富二代们的恶趣味吧。
　　“这些82年的我存货也不多了，既然晓丛你带着诚意来的，我也不能太小气了。”沈放将酒瓶放在桌上，示意几人随意。
　　沈放随后跟江德富三人具体了解了一下吴尔善想法，知道对方在《画皮2》前，就在关注鬼吹灯这部小说，一直想拍摄一部华夏特色的寻宝题材的电影，等腾出手来筹备时，发现版权已经被人买走了。沈放考虑了一下说道：“既然吴导喜欢这部小说，那么我们两家联合制作吧，先找人将剧本搞出来，然后投资双方对半，由吴导来进行指导，发行工作双方一起合作。”
　　“谢谢沈少大度，我们明天就跟贵公司洽谈合作事宜，为了赔罪，投资金额我们占六成，收益平分。”江德富作为完达影视公司高层，直接做主，让出部分利益。
　　“随你便吧。具体事物都有霍总负责，你们明天可以跟他详谈。另外这部戏份的特效部分，你们可以联系鬼斧天工，我在他那里也持有股份。”
　　“你的做事风格真的不像一个富二代。”王晓丛感叹道。
　　“我讲究和气生财”沈放给自己添了些许酒，敬了王晓丛一杯。
　　“今天的事如果是发生在磊子或者其他几个人身上，估计早就明刀明枪的干他丫的了。”一口喝完自己杯中的酒，王晓丛说道。
　　“我信奉一句话：你帮我我帮你，你不帮我我还帮你。帮了你你还不领情背后搞我，那我就弄死你”
　　“好，这句话我也喜欢。你这个朋友我交定了。”
　　“能得王大少的赞同，很荣幸呀。”
　　“来，加一下威信，另外将围脖互关一下。”王小丛看他们这边已经解决，所以就跟沈放互动了起来。
　　“威信我有，可以加一下，就是我的手机号。可是围脖我还真没认证。”
　　“我来看一下，哈哈，居然还是一个非会员的小号。”作为一名围脖粉丝上千万的大V，王晓丛终于找到了一点自信：“你围脖我来先关注一下，帮你拉点人气，也当是扶贫了。”
　　王晓丛关注后，想了想，直接拨通一个电话“喂，曹总呀，我，王晓丛。刚刚我在你们围脖上关注了一个好友，名称叫沈放，你们帮忙认证一下，他可是一头隐藏的鳄鱼。”听到他的话，沈放感觉有些凌乱，看来自己考虑和解决问题的方式跟这帮富二代还是有些差异性的。自己喜欢的是在规则内解决问题，而他们喜欢跳出规则，在外部来解决。
　　作为有上千万粉丝的大v，王晓丛的影响力还是不错的，电话打通后没几分钟，沈放的围脖就通过了橙V认证。
　　昵称：“沈放”
　　粉丝：51人（必须满五十人才能认证，估计为了符合条件，围脖官方给的僵尸粉）
　　关注：50人，沈放将王晓丛的微博号加了关注。
　　围脖认证：无。沈放想了想，加上备注：“后海3.June酒吧老板。”
　　王晓丛看着沈放认证好了围脖，就跟沈放并排坐在沙发上，让江德富给他们拍了几张合影，发到围脖上：介绍一个新朋友，@沈放，谢谢款待，这酒真不错。然后配上了两人的照片，和酒瓶的照片。

第六十三章 探望
　　沈放看到王晓丛发了围脖也没在意，只是招呼几人把两瓶酒喝了个一干二净。最后王晓丛几人晕晕乎乎的还是沈放打电话让保镖过来将他们扶走的。
　　头天晚上酒喝的有点多，沈放第二天罕见的没有起床晨练，早上七点钟左右接到了秦墨涵的电话。
　　“亲爱的，早上好”
　　“好什么好！昨天晚上背着我鬼混去了？”通过电话都可以感受到对面传来的娇嗔。
　　“哪有，昨晚就在自己酒吧招待了几个朋友。对了，亲爱的，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道？你还不知道你已经成为网络热点了。”
　　沈放跟秦墨涵又说了几句甜言蜜语，才打开围脖。
　　他发现自己还是低估了王晓丛“国民老公”的称号，怪不得这小子关注自己还调侃说是“扶贫”了。他这条围脖发了出去后，经过一夜的发酵，第二天一大早就已经成为话题排行榜的热点了，沈放围脖粉丝已经突破十万了。
　　#沈放是谁#搜索排名第十。
　　#价值十万的威士忌#搜索排名第十五。
　　看了一下自己的粉丝数，一夜之间已经从51个暴涨到12万多了，这还是他一条围脖未发的情况下涨起来的。
　　看了一下王晓丛的那条围脖，下面的评论已经超过二十万了。翻看评论发展，除了一水的“老公好帅”、“这是我老公”、“我是王晓丛大老婆”、“无耻小三滚开”之外，就是称呼土豪要求抱大腿的留言。
　　其中一条被置顶的就是一名称做“燕京城老饕”粉丝分析两瓶酒的留言，就是他在里面根据酒瓶、酒色、名称分析出这两瓶82年的桶强波本，不低于十万每瓶。而下面的回复基本是“惊的下巴都掉了”的表情图。
　　沈放随手给“燕京城老饕”点了个赞，然后加了关注。
　　想了想，然后自己发了第一条围脖：
　　“宿醉！不舒服！发现再好的酒喝多了都上头。”
　　这个世界就是这样，如果你在意周边人的眼光，你会发现你整天都会活在不如意中，始终会以别人的标准来衡量自己，那样你要不是被生活逼疯，就是被自己逼死。
　　给秦墨涵发了一个威信信息：呵呵，我一个素人，十几万粉丝了。
　　没过多久，收到回信：一个敲头的锤子。
　　呵呵，就当她是嫉妒吧，由于没有作品，沈放记得她的围脖上也就上万人，而且大多是乘风天下自己的官方粉丝团，从梁卉那里分流过来的。
　　没有在理女朋友的小锤子，他发现自己围脖信箱里收到一封署名“燕京城老饕”的私信“沈总，您好。我是燕京城老饕，感谢您关注我。我准备今天下午到您的酒吧去喝两杯，请问您那两瓶82年的瓶子还在么？可以送给我做收藏么。”
　　“下午我在酒吧，如果你来的话，82年的酒没了，我还有85年的好酒，可以请你喝两杯。”沈放回复道。
　　“谢谢沈少，小弟一定准时前往。”然后是一个感激涕零的表情。
　　上午沈放先开车来到了紫金庄园，沈卉正带着两个丫头在练功房里做瑜伽，朝阳透过窗户，照射在实木地板上。两个小丫头在一旁拼命学着沈卉的动作，而两只小奶狗却在旁边打转骚扰着她们。
　　“小舅舅，你来了。”不用分辨也知道看见沈放就迎着跑过来的是嘉嘉。
　　“哎呀，又长高了。”蹲下来伸手将小跑过来的嘉嘉高高的举起来，惹得小丫头一阵惊呼。
　　放下来一个，然后看着另一个跃跃欲试的想要同样跑过来，沈放同样蹲下来，伸手示意，给她鼓励。将两个丫头以相同的动作抛上抛下了一番。
　　“姐，早呀！”将旁边扶杆上的毛巾递给她：“这几天放假休息，你们怎么没在我那边住呀。”
　　“呵呵。”沈卉笑了两声：“你这不是交了女朋友了么，住你那里怕你们不方便，我可不想在那边惹人烦。”
　　“姐，就我一个人。秦墨涵还有课要上，在沪上没有过来。”沈放看着沈卉揶揄的笑容，无奈的道：“再说我们俩也没发生什么，只是谈恋爱而已。”
　　“不会吧。”沈卉对沈放的话语有些不信，自己见多了花花公子追求小女生的那一套：“难道你是认真的？”
　　“嗯，我是真的喜欢她，不是想玩玩而已。”看着沈卉一脸的不信，沈放又强调了一番。
　　“是真喜欢就好。”沈卉在沈放脸上摸了一下：“就我弟弟这一表人才，一直没有女朋友，我都替你急得慌。真怕你是弯的。”
　　“妈妈，什么是弯的？吃的么？”
　　“不是了，一定是玩具，跟橡皮泥似的。”两个无邪的童音让两个成年人啼笑皆非。
　　两个丫头本来想跟沈放前往四合院玩耍，被沈卉制止了。今天上午沈放还有事情要做，沈卉也要去公司处理事务，将两个丫头独自放在院子里不放心。本来沈放今天准备将两只小奶狗接回自己的院子，在两个丫头泪眼婆娑下也只好作罢，估计这两只狗狗算是要不回来了。
　　上午十点，沈放来到了韩晓的家。老式小区，只有四层，韩晓家坐在二楼。家里不大，只有两居室，约五十多平米，老式的户型，客厅跟小，两间卧室相对大一些。
　　韩晓将沈放迎进来，客厅只有一张餐桌四把椅子，靠着北墙窗户下摆放，整理的很干净。
　　沈放进来时，韩晓的爷爷正坐在一张椅子上包着毯子看电视，家里没有供暖，有些清冷。看到家里来客了，颤巍巍的站起来想要迎接，沈放忙将手中的水果放到桌子上，把老爷子扶好坐下，然后自己拉了一把椅子坐在老爷子的旁边。
　　“你是谁呀，韩晓的朋友么？”韩晓的爷爷今年刚刚七十岁，满头白发，身穿一件深色工装服，满脸的老人斑让人看着有着八十多岁的苍老。
　　“沈老板，家里没茶叶了。”韩晓到厨房给沈放倒了杯白开水，有些不好意的说道。
　　沈放示意没关系，然后对老爷子说道：“韩爷爷，你还记得我么？我叫金烨，京影厂的金世勋是我爷爷。”老爷子有一边耳背，沈放坐在他另一边，以略大的声音说道。“以前经常在您家跟韩叔学吉他的。”
　　“你是金老厂长的孙子？”老爷子也是京影厂老人，依稀记得当年院子里跑着的那些孩子们：“我们有十多年没见了吧，你爷爷现在还好么？”。
　　“我家老爷子身体很好，现在还经常在院子里遛弯呢。”
　　“老厂长跟我年龄差不多，当年他带我们下乡拍片子的事我到现在还记得。”
　　“韩爷爷，看您身体还硬朗您也抽空可以去京影厂转转，看看那些老同事，心情好了，比什么都强。”
　　“好，我抽空去转转，拜访一下老厂长。你现在怎么样，在哪工作呀。”
　　“我前几年出国了，今年刚刚才回来，也不知道韩叔的事。这不，昨天碰到韩晓了，才知道您家里发生了这么大的事。”
　　提到韩威的事情，老爷子有些伤心，老来丧子，人生一大悲事。韩威的母亲死的早，老爷子一人把他拉扯大，后来韩威不学好，跟人搞乐队、混酒吧、打群架，眼看都二十四五了，还没娶上个媳妇。老爷子没法只好提前退休，让韩威顶替接班，这才收了心。后来娶了个媳妇也不是省油的灯，两人三天两头的吵吵闹闹，实在过不下去了，只好离婚，京影厂的房子也卖了，让他媳妇分走了一半。谁知道一场车祸，不禁把儿子的命丢了，还把多年的积蓄一掏而空。幸好孙女懂事，也很努力，成绩一直在学校里属于拔尖的，让老爷子也有了一点奔头。
　　“韩爷爷，我是华夏音乐学院毕业的，以前跟韩叔学的吉他给了我很大的帮助。也算上投桃报李吧，韩晓这丫头嗓音很有天赋，如果您要是同意的话，我想带她学学音乐。等明年高考时，我推荐她进华夏音乐学院，我原来的导师现在是音乐学院的副院长。”
　　“学音乐需要很多钱吧，你看我们家也就靠我那点退休工资生活，我每月吃药还要占去一半，晓晓这孩子这几年跟我受苦了。”
　　“爷爷，我不苦。如果没有你，这个家也就没了。”韩晓趴在爷爷的膝盖上，微微啜泣。
　　“韩爷爷，您放心，上学的费用我来帮您想办法。”沈放安慰二人一会，说道：“我有一家影视公司，里面招收练习生。可以招韩晓作为音乐练习生，她可以平时在学校正常上课，周末到我们公司学习专业的音乐知识，每月还有工资可以拿。”
　　“还有这样的好事？这么做你们不就亏了？你们图什么？”多年的人生阅历，让老爷子对这件事有些迟疑。
　　“我们是培训艺人，等成名以后，会正式签订艺人合约。而练习生就是我们培养艺人的一个培训班，跟以前曲艺班学徒差不多。”
　　“您也不用担心我们会亏本，十个练习生有一个艺人成名，我们的收获都是百倍以上。毕竟现在一个艺人一年收入几百万、上千万都是很正常的。”
　　“练习生也就是以前的学徒工？以前我们做学徒时可没有工资拿，师傅除了管三顿饭。”这么一解释老爷子就懂了。
　　“如果没什么问题，我上午带韩晓去我们公司看一下，然后让她把合同带回来给您过目。”

第六十四章 练习生
　　沈放在征求老爷子同意后，开车带着韩晓来到了位于望京的公司。
　　“章总在么？”再跟前台人员确认后，直接带着韩晓来到了乘行天下。
　　“沈总，您可是很少来我们这边呀，今天怎么想起我们来了？”章嘉佳看到沈放进来，赶忙从办公桌后面站了起来：“不会是一夜爆红，然后想出道了吧，可需要我们帮你包装一下。”。
　　“嘁，我如果要出道，还不是分分钟的事情。还需要你们来推广。今天来是给你们推荐一个练习生。”沈放将站在身后的韩晓拉了过来“这是我一个朋友的女儿，学习过几年音乐，懂一些乐器，嗓音天赋不错。以后很适合走专业歌手路线。”
　　“哦，是么。”听到沈放介绍，章嘉佳的眼睛瞬间亮了，上下打量了一下韩晓，面上露出淡淡的笑意。
　　作为一个以艺人经纪为主的影视公司，章嘉佳从来不嫌手下艺人少，特别是音乐方面的艺人，更是乘行天下所缺少的。
　　“正好今天音乐学院的叶教授在，我们让她帮忙考核一下。”
　　“叶教授？叶璇教授么？”沈放眼角一扬，诧异的问道。
　　“我忘了您也是音乐学院毕业的了，正是叶璇教授。”
　　沈放跟音乐学院合作建了一个大录音棚，使得许多学院里的教授老师带着学生过来录音，这也方便了章嘉佳结交音乐学院的人脉。一些老师在课余时间帮助培训一些练习生，顺便可以挣点外快。
　　叶璇今年将近六十岁了，她也算上音乐学院资深的声乐教授了，以前在学院里沈放曾多次旁听她的课程，也受过她的指导，所以对她也很尊重。
　　“叶老师，您好。”沈放毕恭毕敬的在她身前问候。
　　“哦，是沈放呀。这有好多年没见了吧，现在长得一表人才了。”叶璇身穿一件上面绣有祥云图案的中式对襟棉服，带着一个金边圆框花镜，正在音乐教室给两个孩子上课。看见沈放几人进来，用手扶了扶眼镜，好一会才认出沈放来。
　　“沈总好，章总好！”两名练习生看到几人进来，连忙打招呼。
　　“你们先去休息一下，我们有些事情跟叶教授谈一下。”章嘉佳先让两名练习生回避一下。
　　“叶老师，这是我朋友的女儿，韩晓，这丫头的嗓子不错，如果稍加培训的话，应该可以走专业路线的。”沈放将身边的韩晓介绍给叶璇。
　　“是么，我记得你的耳朵很刁钻的，你既然认为她天赋可以，那应该不差。”叶璇对自己这个学生还是记忆犹新的。
　　“我带她来试试嗓子，估计还要叶老师在专业性方面帮助指导一下，省得她浪费了这份天赋。”
　　“嗯，好吧。”叶璇将韩晓叫到面前，给她出了几个题目，让她试着演唱一下，好判断她的音域范围。
　　在叶璇对韩晓考核时，沈放将章嘉佳拉到了门外，将韩晓的家庭情况给她简单介绍了一下。
　　“韩晓这孩子有天赋，而且学习成绩也好，如果培训后考音乐学院应该没有问题。我估计她两年内就可以参加国内专业歌手的比赛，应该会有不错的名次。所以在练习生待遇方面我希望可以高一点，省的她在为生活发愁而耽误了练习。”
　　“嗯，好的。如果叶老师考核没有问题的话，我给她练习生顶级待遇，练习生合同三年，5000元/月。三年后如果发行单曲出道，我们可以按照C级艺人合约签她。”
　　“好吧，艺人方面你看着定，相信她不会让你失望的。”
　　“那是肯定的，有您这个词曲创作者在这里，一定有好歌能让她一曲成名的。”提到歌曲，章嘉佳对沈放非常佩服：“你还不知道吧，你送给梁卉的那首《公子向北走》火了，现在首周就空降华语音乐排行榜第八名，按照这个热度过不了一个月就可以冲顶了。”
　　“不会吧，这么火？”上周刚刚发行的单曲，沈放也没有关注，没想到居然会空降前十名。
　　“除了这首歌适合她外，MV出了很大力，许多歌迷都是通过MV来关注这首歌的。你没看到评论吧，秦墨涵女扮男装的扮相太惊艳了，两人在MV里的互动也给她吸粉不少。”
　　“主要还是梁卉个人流量太大，这首歌如果是我来唱，肯定就没这么多的关注了。”
　　“我们准备这周把墨墨的单曲推送出来，然后通过梁卉的MV引流，让她一举吸粉，争取先把热度炒起来。”
　　“这个你们来操作，墨涵的单曲质量比梁卉的这首歌质量要好一点，如果能得到粉丝的认可，以后墨涵在拍戏时也可以有音乐方面的粉丝加成了。”
　　沈放通过手机打开《公子向北走》的MV视频，只见里面秦墨涵一袭白衣，书生打扮，背着一个考箱，完全一个进京赶考的书生模样。梁卉身穿粉色古装纱裙，手持一把雨伞，矗立在桥头，看着心上人拂身离去，如杜鹃泣血，肝肠寸断。中间闪回两人相遇画面：秦墨涵路见不平，帮她呵斥在街上调戏她的恶少；秦墨涵被恶少带人殴打；梁卉伺候秦墨涵疗伤；两人花前月下吟诗作对；秦墨涵为承父愿进京赶考而不得不舍身绝情离去。
　　两个人的演技都很在线，特别秦墨涵女扮男装，将一个一身正气的文弱书生演绎的恰到好处，转身离去的一瞬间情绪由绝情到悲痛的转变，也展现了她的演技，让人眼前一亮。
　　“墨涵很不错吧，光这个MV里展现的演技，就可以在一众小花里脱颖而出了。再有几个好的角色来推一把，两三年就可以走到一线了。”
　　“如果她演技在磨炼一下，可以在电影里走大女主角色了。”
　　两人回到房间，叶璇考核已经结束，“嗓音天赋真好，她的音域范围很广，又富有穿透力，如果早两年遇到她，估计现在都可以成为专业歌手了。”
　　“虽然我建议你把她签下来，但还是希望她能到学院里专业的学习一段时间，她现在光有天赋，不懂技巧，就像一个璞玉一样，还要打磨一番才行。”叶璇看着一旁有些拘谨的韩晓，面带怜惜的说道：“如果今年高考报考我们学院，正好可以报到我的班，我再带一班就要退休了，估计可以把她收做关门弟子了。”
　　“谢谢叶老师。”章嘉佳走到韩晓身边，拉起她的一只手，面带微笑的说道：“没想到你这么瘦小的身体里能爆发出这么大的能量，刚刚我跟沈总在门口都能听到你的高音。我们也算是占个便宜，提前把你签下来，希望以后你能把我们公司音乐方面给撑起来。”
　　沈放让章嘉佳将签约条件都标注在合同里，给韩晓带回家，让她爷爷过目，也算是让老爷子安心。

第六十五章 酒友
　　“韩爷爷，您把合同仔细看一下，如果有什么问题或者不清楚的，可以联系我。”沈放将韩晓送回家，跟韩老爷子又说了一下上午考核的事情，让韩晓把合同拿出来给老爷子过目。
　　在老爷子的推脱下，沈放还是留给他五千块钱，让韩晓买些营养品来补补。
　　今天方圆休息，下午沈放很早就赶到了酒吧。酒吧的开门时间是两点，一点半左右早班服务员就已经上班，负责打扫卫生、整理内务等工作。财务云晓芙也在，她负责跟收银员交接头天酒吧的营业账目。
　　“老板好！”云晓芙和收银员两人好奇的看着进门的沈放，不时还捂嘴偷笑一下。
　　“怎么了，这副表情。不就是半个月没来了么，不认识了？”沈放摸摸自己的鼻子，对云晓芙的目光有些不适应。
　　“没，主要是自己身边熟识的人，突然变成了一个网络红人，有些稀奇罢了。”然后很八卦的问道：“老板，昨天王晓丛真的到咱们酒吧来了？你跟他真的是朋友？”
　　“去去去，该干什么干什么去。”沈放将围观的几个服务员赶去忙。
　　“昨天方圆给我提了一下，圣诞期间营业额又创新高了，上个月在职的员工，每人发1000元奖金，管理员每人2000元。”酒吧管理层就是方圆、财务经理、服务员两个领班和后厨主厨。
　　“谢谢老板了。您真是大方。”从沈放接手酒吧以后，已经发过好几次福利了，云晓芙等人对这个大方的老板也非常喜欢。
　　下午三点半“燕京城老饕”来到了“六月初三”酒吧，“您好！您一定是玉树临风、豪气冲天的沈放沈老板吧。”一个年龄在三十岁左右的男子看到了坐在吧台边上的沈放，拱手道“小弟陶成仁，江湖匪号“燕京城老饕”，初次相见，打搅了。”
　　男子一看就是一燕京城顽主，身穿一件中式对襟棉服，圆脸微胖，留着比较时髦的两边铲发型，中间稍长的头发还扎了个朝后的小辫。脖子上带了一块和田籽玉雕制而成的观音，右手腕戴着一串已经包浆的紫檀手串，左手腕戴一串橄榄核雕的罗汉像手串。手里拿着的手机挂绳上都系着一个核雕的佛手。
　　“哦，您来了，请坐！小弟开门做生意，陶爷您能舍脸前来，也算上给小弟面儿，今儿喝好玩好，都算小弟的。”沈放看他一副江湖作风，也迎合道。
　　“老燕京人？”陶成仁立在吧台前，仔细打量了沈放一下。
　　“老胡同串子。”沈放回到。
　　“呵呵，自己人。”陶成仁也高兴的回到。
　　老饕真的姓陶，陶渊明的陶，大名陶成仁。就跟他自我介绍一样，祖上曾不为五斗米折腰，所以他也不屑燕京城部委部门的工作，做一个市井老饕。
　　但是在沈放看来，他应该还有其他营生，不然不能使得他在燕京城享受如此惬意的生活，可是初次见面不太好深聊，就没往下问。
　　“沈少，托个大，叫我老陶就行。能不能把您那82年的瓶子拿出来，让兄弟闻闻味就行。”陶成仁趋承的语气让沈放有些无语。
　　沈放进入吧台，将自己存在这里喝剩的半瓶酒拿了出来，然后给他倒了一杯，“你也别闻味了，这是我自己喝的，还有半瓶，咱俩今天把它干了吧。”
　　今天吧台里的侍者是方圆的徒弟，叫张鹏，跟他学了有三年了，也有了方圆七成功力。沈放交代他一下，然后跟陶成仁坐在吧台的一角慢慢品了起来。
　　老陶将杯中琥珀色的酒水先闻了一下，抿了一小口慢慢回味，最后一口将剩余的酒喝掉。“这酒口感真好，真不知道怎么形容，应该说是‘顺滑’，不知道可恰当。”
　　“噗…”沈放听到他的形容，忍俊不住的笑了出来，看着有些窘迫的老陶，沈放连忙解释道：“老陶，不要介意，我真不是笑你。好多米国当地人和波本也是这个词语来形容。”
　　然后给面色缓下来的老陶将酒杯斟上，“后来有个所谓波本威士忌的米国品酒大师写了一篇帖子‘永远不要用顺滑来形容一杯波本’，他在里面列举了无数种香味，其中有黄油奶糖浸泡的皮革书皮的香味，烘柑橘皮的香味，香草豆荚的香味，新鲜橡木桶的香味等等，无数种香味可以描述波本带来的口感，顺滑一词太穷匮了。没想到这个帖子发出来，下面所有的回帖都是‘顺滑’这个单词。”
　　这个趣闻让老陶也有些忍俊不住笑了出来：“没想到米国酒友也有同样的口感呀，下次去米国，我也跟他们一起唠唠。”
　　沈放也感叹道：“最后有个报纸专业的评论员就这个事情发表一篇博客，深的米国酒友的赞同：能不能别这么严肃，想想最初，我们享受着波本威士忌，只是因为它能给我们带来愉悦的感受。就是品酒而已，不论你到底有没有尝出什么香味，喝了就是人生赢家。”
　　“是呀，沈少您这里能经常喝到波本酒，这就是人生赢家呀。能喝到82年的，那更是赢家中的王者了。”
　　“反正你也没什么事，有空就到我这来坐坐，虽然82年的不多了，可85年的还是有的。”
　　“是呀，还是酒这种东西保值呀，好酒越陈价值越高，现在最好的85年波本两万多一瓶，如果再过两年，也要到十万左右了。”
　　“这是没办法，年份酒只能越喝越少，物以稀为贵么。就跟黔省的茅台酒一样，十年前的茅台，放到现在翻了也不止十倍了吧。”
　　老陶喝了几杯后，稍微有点晕，示意沈放先缓缓：“说起茅台就不得不说现在的茅台酒的股价，280元一股，市值超过3000亿元，整个黔省一半的GDP都靠它来拉动。开玩笑呀，这科学么？当年我就是看不惯这些事情，才从证监会离开的，华夏的股市，里面水太深了。”
　　“哦，原来陶兄以前是证监会的呀，失敬失敬，华夏股市，华夏特色，有些事知道说不得，众人皆醉我独醒，陶兄退的干脆，小弟佩服。”
　　“啥叫‘众人皆醉’，其实是众人装醉，跟你永远叫不醒一个装睡的人一样。不信你看吧，茅台股份的股价还会往上走，就算国家颁布‘禁酒令’都不行，现在好多人都把囤酒作为一种投资了。国外的酒还要看年份、看收成，年份好的酒才会越陈越贵，咱们国家呢，只要是出厂就囤，管他好坏。”老陶有些郁闷的将杯中的酒又一口闷了。
　　“兄弟现在主要是玩什么？文玩？股市？”
　　“我，现在是IPO贩子，证监会熟人比较多，许多企业想要上市，都要走关系。这不，哥们就成了贩子了，在想要上市的公司做几个月的董事长助理，帮他们把报表数据做的漂亮些，把上市关卡给他们打通。等上市以后，再将手里的股份卖给他们，抽身而退。”陶成仁越说越郁闷，估计也是酒逢知己，最后就在那里苦笑：“我现在成为了我以前最看不起的人。”
　　看着有些喝多的陶成仁趴在吧台上，沈放找了两个服务员，将他扶到楼上包厢里的沙发上休息，并安排一个人在门外留意着，如果有需要尽量帮忙处理一下。

第六十六章 礼尚往来
　　今天带韩晓去签了练习生合同，沈放没有让她继续来酒吧里唱歌，叮嘱她在家好好复习功课，华夏音乐学院属于国家重点，除了专业课外，高考分数还是蛮高的。
　　李夏这几天都是唱晚场，要八点多才来。今天早场就由沈放亲自顶上了。
　　看到沈放抱着吉他登台，一些比较熟悉的老顾客都在下面兴奋的大叫起来，这也算是意外的福利吧。许多顾客纷纷点歌，还有几个在打电话呼朋唤友。更有几个女顾客端起酒杯拉着凳子来到舞台边上花痴般的看着聚光灯下的沈放。新顾客却大多一头雾水的看着他们，舞台上的这个人也不是明星歌手呀，真不知道为何如此激动，。
　　“喂，两位美女，真的不用靠这么近，我们酒吧音响效果很好，坐在自己的位置上一样可以听得很清楚。”沈放的调侃使得一些顾客哄然大笑，两位美女却不管不顾，还是依然我行我素。
　　“感谢各位朋友光临‘3.June’酒吧，小弟就是这家酒吧的老板，在座的各位有新顾客，也有老顾客，小弟先给各位问好了。今天是元旦假期最后一天，也算在新年之内，祝各位新年快乐。”
　　“先给大家唱一首老歌，来自老崔的《假行僧》献给大家。”假行僧是沈放比较喜欢的一首歌，当年跟几人一起讨论老崔的几首摇滚时，他就认为这是一首最有华夏风格的摇滚，《钟鼓楼》的创作也借鉴了其中不少元素。
　　“La~~~~La~~~
　　我要从南走到北，我还要从白走到黑.
　　我要人们都看到我，但不知道我是谁.
　　假如你看我有点累，就请你给我倒碗水.
　　假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴.
　　La~~~~~Wo~~~~~
　　我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水.
　　……”
　　沈放没有使用伴奏带，而是凭着一把吉他伴奏，就将整个歌曲演绎的淋漓尽致，他不像老崔那样使用烟嗓唱法来表现其中的凄苦，而是使用了自己独特的清亮嗓子，每个吐字都无比清晰，却有是那么的抓人，让人感觉到了另一种的清冷和寂寞。
　　在座的顾客听得如痴如醉，许多新顾客才知道，这位其貌不扬的店老板居然是如此大神，这首歌的演唱就完全不弱于专业歌手的。
　　“再来一首。”不知道谁先反应过来，吼了一声，然后得到了全场顾客的赞同，纷纷要求再来一首。
　　“下面来一首我自己的歌，许多老顾客估计都听过，叫《南山南》。这首歌属于原创，还没有正式发行，所以那位拍摄的哥们不好意思了，可以现场听，但是不能录制，谢谢配合。”
　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞
　　我在北方的寒夜里，四季如春
　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛
　　……”
　　最后沈放在顾客的要求下，一直演唱了十余首歌曲，有自己的歌曲，也有成名的民谣或者摇滚。《小姐向北走》这首歌最近热度太大，就没有演唱。
　　十首歌下来，一帮顾客大呼过瘾，许多闻风而来却没有赶上的顾客不禁懊悔不已。今天没赶上，明天再来吧，明天沈放准备唱晚场，好让李夏好好休息，毕竟她每天早上还要去找薛果练习。
　　李夏几人是八点钟左右到的，看着沈放一人凭借一把吉他就能hold住全场，游刃有余，艳羡不已。忍不住想自己什么时候才能有这样的能力呢。
　　“老板，您如果每天都这么上台来一段，咱们酒吧的营业额又要创新了。”李夏看着满脸汗水的沈放，赶忙从吧台拿了一个干毛巾递了过去。
　　“不行了，这样的话就太累了，不习惯。”沈放接过毛巾，将脸上的汗水擦拭了一下，指着自己常做的角落“我还是习惯坐在那里，听着你们唱歌，喝喝酒，才舒服。”
　　“老板，昨天晚上‘我老公’真的到我们酒吧里来了？”李夏一脸八卦的兴奋的问道。
　　“你老公？”沈放满脸疑惑的看着大狗“是他么？”然后大狗回他一个白眼。
　　“嘁，不是，他是男朋友，”李夏抱住大狗的胳膊对沈放说道：“男朋友跟老公不是一回事。我老公是王晓丛。我们八百万女粉丝共同的老公。”李夏跟大狗前段时间确定了男女朋友关系。
　　“贵圈真乱。”沈放很无语，一脸同情的看着大狗，仿佛头顶一片草原在那里。
　　“我们还是圈外人，老板您现在可是娱乐圈里的人了。梁卉的那首歌是您送给她的吧，现在已经火遍网络了，空降华夏音乐排行榜第八名，这成绩真的是前所未有呀。”李夏有些谄媚的说道，“老板，您看我什么时候能出道成为歌手？我报名参加明年的《华夏好声音》可行？”
　　“可以是可以，以你的条件入围没有什么问题，《华夏好声音》这个节目虽然看着是素人选秀，可是到了后期也就是靠背后经纪公司拼资源了，不然32强也就是顶点了。”
　　“哦，原来还是有内幕的。”李夏有些沮丧，本来看着《华夏好声音》节目火爆，话题性很多，几人合计了一下，准备明年报名参加，然后争取一鸣惊人呢。没想到沈放一泼冷水将他们火热的心思给浇灭了。
　　“你们如果想出道，可以选择两条路，一条是参加选秀节目，然后争取拿到32强席位，就算是后面失败了，也能让唱片公司看到你们的实力而签约你们；另一条路是签约我的影视公司，可以安排你们从影视插曲或者片尾曲的演唱，慢慢积累经验，然后在考虑成名之路。你们这几天好好考虑一下，不管走那条路，我都支持你们。”
　　毕竟沈放的公司主要是从事影视制作方面，跟音乐圈交集不大，而且李夏的情况跟韩晓不同，韩晓现在还是学生，出道还需要两三年。那时乘风天下已经有足够的资源来包装打造一个歌手，而李夏属于已经准备成熟只待机会了，机会一到即可出道。沈放希望她自己考虑清楚，是否可以再沉寂两三年。
　　怀着不同的心思的几人，上台演出了，大狗的鼓点错了好几处，李夏还有一次出现了跑调。虽然顾客没有听出来，沈放却不能容忍。
　　“你们搞什么？就这一点事情就搞得你们心神不宁？如果这样，你们也没有出道的必要了，当你站在舞台上的时候，就要对得起观众，哪怕下面只有一个人在听你演唱，你也要认真投入。选择做歌手这一行，就要对得起这个舞台。如果有一天你发现自己已经没法在站在舞台上的时候，你才会真正的后悔自己曾经的散漫。”
　　沈放对几人的表现很痛心，这是他第一次这么认真的责骂几人，如果几人还没有醒悟，那么他们就算真正出道了也走不远、走不长久。
　　看着几人返场，沈放坐在那里没有说话，身后传来啪啪啪的鼓掌声，“说道好，年轻人只有遇到挫折才能磨砺成型。”陶成仁酒醒了，看来在楼上洗漱了一番才下来，燕京爷们就算是人倒了，势子也不能倒，衣着不整的见朋友，那是不能忍的。
　　“今天让沈少见笑了，好久没有出过这么大的丑了，居然初次见面就喝的酩酊大醉。”老陶不好意思，从口袋里掏出一个白棉布小布兜送给沈放“今天喝了兄弟这些好酒，这个小物件送给您算是谢礼了。”
　　“嚯，这东西可不多见。”沈放打开布兜，将里面的物件倒在吧台上，是一个海黄紫油梨全鬼脸手串，20mm大小的十三颗珠子一串，而且还是已经盘好的老物件，包浆饱满，色泽匀称，拿在手里感觉一沉，沈放不禁感叹真是好料。
　　“这东西价值不菲吧，我真的很喜欢，您开个价。”
　　“沈少，您是在骂我，十万一瓶的酒，您眼睛都不眨一下就给我糟蹋了，送您一串珠子，算我回礼了，如果您还当我老陶是朋友，就麻利的收下。”
　　“好，谢谢陶大哥了。”沈放也不在客气，吩咐张鹏将自己的存酒拿出来一瓶“给，礼尚往来，不许推辞。”
　　“呵呵，那我就却之不恭了。”陶成仁也没客气，伸手接了过来。“出来一天了，我先告辞了，改日再来拜访。”
　　“改日再见。”

第六十七章 老同学
　　接下来几天沈放都在酒吧待着，每天负责晚场演出，也让许多慕名而来的顾客大呼过瘾。渐渐在燕京酒吧圈里有了一定的知名度，好多人都知道这里有个唱歌很好听的酒吧老板，关键是长得还挺帅的。
　　陶成仁也来过几次，有时也带女朋友苏绮兰一块来喝酒，没想到这小子居然还有一个青梅竹马一起十几年的女朋友。
　　多次交往后，渐渐也成了酒吧的熟客。只是每次都坚持自己付钱喝酒，就像他说的一样“燕京爷们如果连酒钱都付不起，那就不要在外面混了。”
　　沈放也不勉强，有时也会给他一些自己的珍藏品尝，他也经常给沈放带点小玩意，就是些核雕、文玩核桃之类的，，也不算很值钱的东西，但是雕工很细致，应该是有心淘换来的。沈放的一身装扮在他的影响下也渐渐接近了老燕京城的风格。
　　沈放也通过金灿打听了一下他的跟脚，发现这哥们还真是公务员界的一枚奇葩。他是正宗央财毕业，业务能力强，三年升科长，五年副处，就是跟一个副司长意见不和，看不惯他故意刁难上市企业审批，就实名举报这名副司长贪污受贿，最后副司长被拿下来了，他也被孤立了。他辞职后因为自己在证监会人头比较熟，就做起了IPO贩子的工作，协助上市公司做方案，也做过几个比较成熟的IPO案例，在行业内也小有名气。
　　听到金灿的介绍，沈放也动了心思，自己手下的几家影视公司野狐狸不说，乘风天下和京城文化后期都是需要大量融资才能保证业务的扩张的，不能只靠自己往里面投资。以后几年互联网巨头会大举进入影视圈，比资本自己会处于比较被动的地步，按照规划自己也需要一个专业的人才协助公司进行上市准备。只是一直还没有机会，等哪天跟霍明达沟通后看看他的意见再说。
　　冬天的夜晚，温暖的酒吧总是比户外的烧烤更能吸引一些夜游一族，现在的都市里，总是有许多昼伏夜出的人喜欢在这个时间点出来嬉戏。
　　“老板，你好！”刚刚唱完一曲，就有一个三十岁左右的少妇端着酒杯走了过来：“认识一下，我叫徐菲，燕京电台‘都会音乐’频道的节目主持人。”
　　沈放坐在自己的位置上，示意方圆将刚刚自己没有喝完的酒水再拿给自己，转头对着徐菲说道：“你好。我听过你的节目。”这几天总是有些女顾客借机来骚扰自己，沈放都有点烦了，正好明后天郭凡大斌两人就要复工了，自己也可以解放了。
　　“哦，是么。”徐菲有些惊讶，毕竟自己的节目时间点是在下午的三点到五点之间。如果不是出租车司机这类整天在路上跑着的听众，其他人很少会在这个点听收音机的。
　　“嗯，听过几次。你的声音稍微有些低沉，蛮好记的。”沈放仔细品着杯里的这杯威士忌，这是王晓丛托人送来的，野火鸡的80年101proof的桶强，说是什么礼尚往来。呵呵，现在自己周围人都这么礼貌么？
　　“谢谢！”徐菲微微颔首致谢，看出沈放有些不耐，直接提正事：“沈老板，我们电台正在做一个介绍燕京城地下乐队的节目，准备搜集一些好听的原创歌曲或者有实力的乐队，来介绍给广大的听众朋友们，我们想邀请你们酒吧参与进来。”
　　“好呀，我们酒吧里的两个乐队实力都不错。我明天来问一下他们，如果感兴趣，我来给他们报名。”沈放这时才正式打量了一下眼前的这个女子，二十七八岁，身穿一件蓝色低领羊绒衫，深色毛呢直筒裤，五官比较精致，双眼经常闪露着跃跃欲试的目光。
　　两人又聊了一会邀约的事情，徐菲站起来准备离开，又不甘的看着沈放有些郁闷的问道：“沈放，难道你真不认识我了？”
　　“你？”沈放又想了一下，摇摇头，自己记忆力应该没有徐菲这名字的存在：“我们今天不是第一次见面么？呵呵，你不要给我说我们以前有过什么。我是不会承认的。”。
　　“嘁！我改变有这么大么？我们是大学同学，大四毕业晚会就是我主持的。本来对你的名字有些熟悉，但刚刚听到你唱的《南山南》我就记起你来了。”以前在大学里的沈放留着半长碎发，面容消瘦，身材单薄，虽然长得很帅，但是属于生人勿扰型的忧郁美男，而现在的他一头板寸，面部肌肉也有棱有角，完全变成了一个钢铁直男了，如果不是《南山南》这首歌给她的印象太深，她都没想起这个同学来。
　　听到她提起毕业晚会，沈放的记忆终于搜索到一个类似的身影，用手比划了一下：“我记得当时主持人身材好像很干瘪呀。呵呵，别见怪，主要是你现在变化太大了，当时你名字是不是三个字叫什么芳菲么？”
　　有些恼羞的徐菲狠狠的瞪了他一眼：“我改名了不行？我现在怎么说也是一个电台主持人，也算是个公众人物呀。徐菲是不是比徐芳菲更朗朗上口，有文艺范。”
　　“嘁！”沈放吐槽道：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。多美的意境，非要改成两个字，这么多年了，怎么越来越没文化了。”
　　“你！”徐菲将自己面前的酒杯一饮而尽，“我记住你了，下次不要落在我手里。”将杯子往吧台上一放，转身回到了自己刚刚所在的散台。
　　“菲菲姐，我看你跟老板聊得很投机？怎么春心动了？”跟她一起来的一个二十四五岁的女孩笑着问道。
　　“你个死妮子，瞎说什么？我是去找老板谈台里的那个地下乐队的活动，你没发现沈老板的歌唱的大多是原创么？而且唱的这么好，不比专业歌手差。如果能够请来参加我们的活动，那活动质量不是杠杠的。”
　　“也是，你也可以近水楼台先得月。”女孩根本不信她的说辞。
　　徐菲看着孤独的坐在吧台拐角玩手机的沈放，幽幽的说道：“哪能呀，人家也看不上我。毕竟我已经结过一次婚了。”
　　“1月5日
　　悟空和唐僧一起上某卫视非诚勿扰，悟空上台，24盏灯全灭。理由:1.没房没车只有一根破棍. 2.保镖职业危险.3.动不动打妖精，对女生不温柔. 4.坐过牢，曾被压五指山下500年。
　　唐僧上台，哗!灯全亮。理由:1.公务员； 2.皇上兄弟，后台最硬 3.精通梵文等外语 4.长得帅 5.最关键一点：有宝马！
　　亲爱的墨墨，你选谁？”
　　“我选沙僧，老实、本分、话不多。╰(*°▽°*)╯”
　　“你还不如选猪八戒呢，没钱时还能送去市场换点钱。”
　　最后对面发来的是一把流血的菜刀。
　　第二天，沈放打了个电话给郭凡问他父亲的情况。老爷子已经办理了出院，现在在家里慢慢调理。也是万幸，他母亲发现老爷子跌倒，第一时间就给他吃了速效救心丸，拨打了120，及时送进了医院，才没有造成中风瘫痪。经过一个多礼拜的休养，现在已经可以下床走路了。
　　本来沈放让郭凡在家休息几天，好好陪陪老爷子，但郭凡下午就和大斌一块来到酒吧复工了，他父亲的一场病花掉了他五六万的积蓄，后续用药看病也都需要钱，他现在缺钱呀。郭凡在酒吧收入也不错，一个月也有万把块钱，但是他花钱也厉害，这五六万也是他这一两年才存下来的。
　　沈放对郭凡和李夏他们几个说了电台想要找他们做活动的事情，几人都很高兴。尽管只是电台，也是个机会，虽然电台现在受众越来越低，但最少还有好几万的哥、的姐能听到他们的歌声呢，也算是为了成名迈出了第一步。
　　晚上徐菲又来了，带来了活动说明和邀请函。邀请他们9号下午到电台参与采访，给了他们一个表格，让他们将自己简历写一下，有哪些是不能问的，也提前标注好，省得直播时出现差池。
　　两个乐队的成员都很激动，跟着徐菲的同事在旁边了解具体采访流程，争取能够在访谈中多展示一些自己的特长。
　　“老同学，你也来参加一期吧，你的这些原创歌曲都能称得上是精品了，也算是给我的节目增加点分量。”
　　“不干。”沈放一口回绝。
　　“嘁，不干就算了。”徐菲喝了一口方圆给她调的马丁内兹：“你这里真的不错，以前还真没到你这个酒吧来过。如果以前就来，估计早就认出你来了。”
　　“以前过来，你也见不到我，我刚回来没多久。”
　　“哦，是么。”徐菲看着沈放问道：“你这几年都没有消息，前几次同学聚会还有人问起你呢。”
　　“在国外呆了几年，刚刚回了。”沈放不太想聊自己的话题，转口问道：“你呢？怎么跑到电台去了？我记得你是学声乐的，怎么跑到电台去了？”
　　“大四的时候生病发烧，声带有些损伤，叶老师认为我不在适合在唱歌了，后来就介绍道电台音乐频道了，还算是从事音乐这一行。”
　　“你的嗓音有些沙哑，做广播正好，有磁性，更吸引人。”
　　“我也只能做做下午档，嗓子说不了长篇大论，也报不了路况，只能慢悠悠的在一个休闲的时间段聊聊音乐。好多听众都说我比较小资，说听我的嗓音容易解乏。”徐菲有些苦笑道。
　　“没事，这样正好。下午档节目，不耽误上下班，朝九晚五，多舒服。而且还有时间陪陪家人，你老家可是燕京的？”
　　“黔省的。我已经把父母接到燕京来了”徐菲说道。
　　“哟，不错么，工作几年，都在燕京买上房子了，看来电台福利不错呀。”
　　徐菲道：“我前夫的房子，离婚后他净身出户，房子车子都归我了。”
　　“不好意思。问到你的伤心事了。”
　　徐菲将剩余的马丁内兹一口闷了，苦艾酒在穿过味蕾时带来的感觉让她有些回味：“其实也没什么好伤心的。我一个大山里出来的丫头，又不能唱歌了，回老家又不甘心，那个天无三日晴、人无三分银、地无三尺平的穷地方，我是一点也不想呆了了。”
　　沈放看她很有表达的欲望，拿出一瓶度数稍微低点的利口酒给她倒了一杯，示意她继续。
　　“我一进电台，就被我们那个快要退休的副台长相中了，别想歪了，那是个老太太。”看着沈放的表情就知道他想歪了：“她给我提前转正，还托人介绍给她儿子。当时我第一次见到她儿子，长得跟韩国明星宋仲基似的，我真以为我前二十年受到的苦都是为了今天的幸运做铺垫。”
　　徐菲喝了口酒：“他温文儒雅，做事也井井有条，待人也随和，跟我父母见面也没有嫌弃他们是偏远山区来的。我们谈了半年，他连亲我都没亲过，当时我真的幻想着自己是一个被白马王子相中的灰姑娘，所有童话故事里的美好结局都会发生在我的身上。”
　　“可他妈的这个白马王子居然是弯的。”徐菲忍不住骂了一句：“那老太太早就知道他是弯的，为了能够掩人耳目，就把我介绍给她儿子来做遮掩。”
　　“哈，居然还有这事。”沈放也不禁为这奇葩母子而失笑了。
　　“是呀，这我当然不干了。我提出离婚，他们不同意。”徐菲恨恨的说道：“后来我找人在家里装了摄像机，拍到他跟他男朋友私会的视频。威胁他们，不离婚我就给他们曝光出去。老太太一个人把儿子拉扯大，也是要强一辈子的人，真担心我把她儿子给曝光了。最后只好同意离婚，房子车子都归我了，现在我就把父母都接了过来，他们在大山里受了一辈子的苦，我也希望她们能在燕京享享福。”
　　“她们就这么算了？”
　　“还能怎么着。现在她跟她儿子都移民了。”
　　徐菲的做法沈放说不出对错，虽然阴狠了一些，可一个山区里来的孩子，孤身一人在一座大城市里打拼，有时候就是要狠一些才能保护自己。

第六十八章 道具
　　“1月6日：
　　咖啡店，一位美女走过来对我说：帅哥，有充电宝吗？
　　我摊开空空的双手对她说：你瞎吗？
　　她说：对不起，丑鬼，有充电宝吗？”
　　“噗，丑鬼，还有段子么？再来一个。︿(￣︶￣)︿”在汤元一副无可救药的眼神里，秦墨涵又回复了一下。
　　虽然两人已经确定恋爱关系，沈放每天搞笑的段子依然不断，用他的话说“就算我不在你身边，也要让你每天都快乐。”
　　是呀，每天看到段子都很快乐，才分离没几天，自己却想他了，不知道他在忙什么？吃饭了么？燕京冷么？会不会冻感冒？
　　用汤元的话说，她这是恋爱症候群，无可救药了。
　　今天拍摄秦墨涵最后一场戏，一个大秀场，也是服装和化妆最多的一场，所以她早早就来到了片场，可是剧组最后一幕戏的女演员太多了，三个女主，加上几个大女配，化妆师已经忙了一大早上了，还没有轮到她，只好坐在旁边无聊的刷着手机，看着以往两人的聊天记录打发时间。
　　虽然梁卉也在化妆，可是秦墨涵毕竟是刚出道的小演员，咖位在哪里放着，而且又不是自己公司投拍的影视剧，梁卉就算想帮忙也无能为力。
　　正当秦墨涵有些无聊时，执行副导演刘导找了过来。
　　“小秦呀，你们昨天是不是在网上发布了一首新歌？”
　　“哦，是呀，是一首新歌，名字叫《告白气球》，刘导您听到了？”秦墨涵将手中的手机放到一旁，连忙从椅子上站了起来。
　　“那首歌的版权是属于你们公司的吧？”
　　“版权？”秦墨涵好像想起来沈放曾经将两首歌送给她和梁卉，自己也签字了，嘿嘿，好像版权属于自己的。“这首歌是别人送给我的，版权属于我自己。”
　　“那就好，请问这首歌的版权可以转让么？”刘导看着略显青涩却美得不可方物的秦墨涵问道。
　　“不能！”虽然不知道是什么原因，可是秦墨涵根本不容商量的余地，这首歌对她的意义很重要，版权只可以属于自己和沈放，绝对不能给别人。
　　“那好…咳…咳”刘导以为她会同意，正在顺势接话，谁知道对人斩钉截铁的否决了，一句话憋在嗓子里差点呛到。
　　“为什么？价格可以商量。”刘导有些着急，以为是个刚出道的小演员，比较好拿捏，没想到对方会拒绝。
　　“没什么原因，不行就是不行。”秦墨涵咬着下唇，比较坚决的继续拒绝。
　　“你什么语气，不就是一首歌么，年轻人不要自以为有点本事就飘了，如果你想借机抬价直说！”
　　“我不是借机抬价，这首歌属于我自己，不卖。”秦墨涵面色有些发红，可是语气更坚定了一些。
　　“你不要不识抬举，就算是你们公司梁卉也不敢跟我这么说话。”估计是没想到自己居然拿捏不到一个小演员，刘导有些气急。
　　“刘导，我们不同意转让歌曲，请您离开吧，墨墨马上要化妆了。”汤元虽然不知道二人因为什么发生争执，但是自己公司艺人还是要靠自己来维护。
　　“好，你等着。”刘导愤恨的留下一句狠话离开了。
　　今天早上郭立明的助理在鹅厂的音乐软件上听到一首新歌《告白气球》，女声柔美的声线，瞬间就吸引了她，而且歌词描写的是一个表白爱情的故事，所以他就把这首歌推荐给了这几天正在为主题曲和插曲发愁的郭立明。
　　郭立明听到这首歌也很满意，最少作为插曲是可以的，看了一眼演唱者发现正是剧组里的一个小演员，所以就想把这首歌的版权购买过来使用，当时刘导正好在旁边，所以就自告奋勇的揽了这件事。没想到秦墨涵居然没有给他面子，直接驳回了他。
　　“发生了什么事？”梁卉刚刚在远处也看到了这边的争执，当时正在化妆，就没有第一时间赶过来。
　　“他们看中《告白气球》这首歌，想购买版权，被我拒绝了。”秦墨涵不知道刘导后续有什么手段，提前告知梁卉也好有个防备。
　　“这个事呀，没什么大不了的，你先化妆，我直接去找郭立明来谈一下。”梁卉听了秦墨涵的描述，就知道这件事情可大可小，还是先提前找郭立明说开了好，省得小人在其中作祟。
　　“墨涵妹妹，你好。你可以叫人家埃文。”由于这场是大戏，所以给梁卉化妆的化妆师是梁卉从乘行天下的自己人，中文名叫陈文。
　　有句话叫做：十个化妆九个娘，剩下一个是姑娘。
　　埃文也一样，看着眉清目秀，可是兰花指一翘，那种妩媚的范就出来了。
　　“墨涵妹妹的皮肤真好，这么白根本不需要使用粉底就可以透出光来。”听到一个大男人嘴里说出小女人的腔调，秦墨涵也感觉很不适应。站她不远处的汤元给她使眼色，作为一名新出道的艺人，绝对不能将内心颜于色，得罪化妆师可不是什么好事，他随便阴你一把，都会让你在镜头前丢大人的。
　　埃文给她扑了一些粉底，然后按照角色要求给她画了盛装，又找来服装师，将她今天要穿的服饰找来，根据服饰在妆容上做出些许的调制。
　　梁卉找到郭立明时，刚刚负责跟秦墨涵沟通的刘导正在旁边准备汇报，梁卉心说好险。
　　“郭导，您好呀。”梁卉没有理会其他人，直接来到郭立明对面，搬了一张椅子坐下。
　　“听说您看中了我们墨墨的一首歌，准备拿来做《小时代》的插曲是么？我们家墨墨不同意，还找人威胁墨墨，说不把版权给您，就让她好看！郭导，不带这么欺负人的吧。”
　　“啊？还有这事。”不知道他是真不知道还是装不知道，反正现在是不可能承认的“刘导，我是让你去跟秦墨涵商量版权的事，你怎么能威胁人家呢？还让人家好看，这是你一个导演应该说出来的话么？”
　　“郭导，是我不对，我不该说狠话，可是这个演员也太不给面子了吧，我说版权费好商量，随便她开，可是她理都不理，直接就拒绝了。我如果不丢句狠话，是不是太没面子了。”
　　“刘导，这就是你不对了，我们墨墨的歌曲人家自己做主，给不给你用都合情合理，不能因为人家在你这里演个角色就必须把歌曲给你用吧。你这拿到哪里去说理都说不通。”梁卉被他的逻辑给气笑了“郭导，你也认为这首歌必须转让给你们么？”
　　“没有，我的意思是先商量，价钱好谈。商量不通就算了，我们另选歌曲。”
　　“嘁，她不就是个小演员么。唱首歌了不起了，不就是想借机涨价么。”刘导有些不服气的，嘀咕了一句。
　　“呵呵，小演员，刘导，不是我说你，我们公司这个小演员还真不是你能招惹的。不怕实话告诉你，秦墨涵的这首歌和我上周唱的那首歌都是出自一个作者，他的名字叫沈放。你可以去圈里打听一下他的背景，另外你想一下秦墨涵这首歌叫什么名字，你就知道你招惹了什么人。”梁卉轻蔑的看了刘导一眼，施施然的离开了。
　　娱乐圈就是这样，有些人认为你好欺负，就时不时的来踩你一下，如果发现你背景强大到他需要仰望，那么他就会过来舔你了。
　　没过十分钟，刘导满头大汗的一路小跑来到化妆间，对着正在化妆的秦墨涵，低下头小心翼翼的说道：“秦女士，刚刚实在抱歉了，我也是因为剧组事物忙的着急上火了，说了一些不该说的话，您大人不计小人过，原谅我这一次吧。”
　　刘导的赔礼道歉声音虽然不大，还是吸引了整个化妆间正在忙碌的艺人、工作人员的注意力，虽然有些人不知道是因为什么事，看到刘导一改往日飞扬跋扈的样子，就知道他这次踢到铁板了。
　　“啊，刘导。您不用这样。那首歌真的不能转给你们。”秦墨涵有些被刘导的赔礼给吓到。
　　“那首歌不用再提了，我们也不敢用，我是真的给你道歉。”
　　“嗯，好吧。我接受您的道歉您先离开吧，我这边还要化妆。”秦墨涵虽然不知道他为什么道歉，但是聪明的她看到整个化妆间的注意力都集中在这边，如果在不解决这件事，估计就会有不好的传闻流传出去了，对她以后的事业肯定有影响。
　　随着刘导的离开，化妆间虽然表面平静了下来，可是给在座的艺人和工作人员都留下了深刻的影响。
　　“道具师，你过来一下。”看着镜头里的袁艺跟顾母身着盛装，一同出现在秀场上，郭立明总是感觉镜头里缺少点什么。郭立明在影视拍摄方面进步很快，他看着顾母的手上带了一块名表，而袁艺的手腕上却是空空的，就安排道具赶紧去找一块女士名表来，这样才符合袁艺富家千金的身份。
　　“郭导，实在找不到呀。王伶姐这块表是江诗丹顿的，提前找钟表商借的，这块表价值近百万，现在临时借也借不到呀。”道具师也急得一头直冒汗。
　　“问问梁卉她们几个女演员可有带着，借一下。”
　　梁卉和谢林几人也同样没有，不是说她们没有这么贵的手表，而是不会随便带到拍戏片场来。
　　这时旁边有个声音传了过来“郭导，我包里有块手表，不知道可行。”
　　“赶紧拿来看看。”郭立明也没抱希望，死马当活马医了，毕竟近百万一块的手表，除非是出席宴会或者重要活动，一般很少有人把它直接带出来的。
　　秦墨涵刚刚换戏服时将手表摘下来放到包里了，包在汤元手里拿着呢。秦墨涵找到汤元，从包里拿出手表，来到郭立明旁边“诺，你看看这块表可行？”
　　“爱彼星空款女表，这太合适了。”还没等郭立明看出来，道具师就在一旁认出来了。
　　“这个合适？”郭立明不太肯定，问道具师。
　　“这块爱彼女表时候爱彼公司今年推出来的纪念款，价值比我们借的那块江诗丹顿还要高，这是情侣对表，如果在国内想买他们的话要超过三百万。”道具师一脸艳羡的看着秦墨涵手中的手表，这可真是顶级奢侈品呀。
　　“啊，这么贵”这个价格把秦墨涵也下了一跳，没想到男朋友送的这块表居然一百多万。幸亏自己一直爱惜没有随便放，不然碰花了，搞坏了那还不心疼死。
　　“墨墨，这肯定是他送的吧，你也这么心大，上百万的手表也不知道收起来，就这么随随便便的带出来。”梁卉看着小迷糊一样秦墨涵，有些无语，估计就是这样没被娱乐圈的种种污染的秦墨涵才真正的吸引沈放了吧。
　　“我也不知道这么贵呀。”秦墨涵在旁边吐了吐舌头。
　　一旁没有说话的刘导更是看明白了，原来眼前这个如小白花一样的新人演员，是真的背景雄厚呀，价值百万的腕表都可以随便带出来。幸亏自己提前服软，否则真不知道后期如何收场。
　　“看到没有，内地娱乐圈不像我们湾湾，有背景的人大多低调行事，所以不要想着招惹别人了，你这几年是发展的关键时期，拍好自己的戏才是最重要的。”柯东的经纪人也在一旁敲打着他。
　　柯东也被今天发生的事有些吓到了，第一次到内地拍戏，碰到的一个小白花一样的新人居然背景这么大，那么在场的其他内地演员还有谁是隐藏不露的呢？
　　“好，继续拍摄。王姐，过会您对小秦热情点，她是您在戏里唯一认可的儿媳妇人选。”刘导站在一旁对两人的戏份进行执导。
　　“知道了，刘导。”王伶作为混迹演艺圈多年的老演员，当然知道刘导前倨后恭肯定是因为自己旁边的这名新人演员有背景，自己帮忙提携一下也算是表达一下善意。“小秦，过会你走位的时候，如何…如何…”
　　“谢谢王姐。”对于秦墨涵来说，除了演技要磨练外，演戏的经验也同样重要，这些对于老戏骨来说信手拈来的走位，自己独自摸索不知道需要多久。
　　“哎呀，终于结束了。”这场戏一直持续到晚上十点才结束，秦墨涵苦着脸对一旁的汤元小声说道：：“汤元，你那里有没有卫生巾，我感觉亲戚要来了。”
　　秦墨涵卸完妆，跟梁卉、王伶和导演等熟识的人打了个招呼，就离开了。临走前刘导专门过来通知她，1月12日全剧组杀青时别忘了过来吃杀青宴。
　　“墨墨，拍了一天的戏，累了吧，你先眯一会。”汤元负责开车，看着被生理期折磨的秦墨涵，有些心疼。
　　坐在车的副驾驶上的秦墨涵一点睡意没有，今天发生的这些事情，聪明的她心里一清二楚。就跟他说的那样，一直守护着自己，没想到他不在身边也能给自己保护。
　　“亲爱的，我想你了。”秦墨涵感觉自己突然特别想他。
　　有时思念一个人的感觉，就像海浪，它来的时候悄无声息，然后乘着风，一级一级的累积，等秦墨涵感觉到它的存在时，它已经成为无法阻挡的力量，向你涌来，令你无法呼吸。奇妙的是秦墨涵并不想拒绝，拂面而来的清风，透凉的肌肤，改变是如此的自在。
　　“我也想你了，恨不得一时都不与你分开。收工了么？早点休息，过两天我去看你。”
　　“墨涵，你先休息吧。明早还要跟卉姐道别。”汤元把秦墨涵送到房间门口，看着有些疲惫的她说道。
　　“嗯，好的，你也去休息吧。”
　　汤元回到自己的房间没多久，电话就响了。
　　“沈总，您好。墨涵已经休息了。”
　　“今天拍戏发生了什么事了？”沈放感觉秦墨涵今天有些异常，她以前在威信里从来没有主动对自己说过想你了。
　　在听了汤元叙述今天上午发生的事情后，沈放的面色慢慢冷了下来。
　　“我过会去沪上，你不要打搅秦墨涵休息。等我到了给你电话。”沈放的突然决定，让汤元有些吃惊，但是又不敢说什么，只好答应等他到来再说。
　　“方圆，我有事要去沪上一趟，酒吧你今天多盯一下吧。”沈放对着方圆叮嘱道。
　　“这么晚了，我让张鹏开车送你去机场吧，酒吧事情你放心，郭凡他们已经回来了，不会出什么问题的。”虽然不知道沈放因为什么事情去沪上，可是老板的决定自己还是要配合的。
　　等沈放从沪上国际机场出来时，已经半夜一点半了，汤元独自一人在机场等他。
　　“今天到底出了什么事情？”沈放将随身带着的背包放到后座上，上车第一句话就是询问发生了什么事。
　　“《小时代》剧组看中了小秦的单曲，想要购买版权用做影片插曲或者主题曲，派了一个执行导演来，小秦当时就拒绝了，然后导演骂了小秦两句，然后还威胁了她。”
　　“《告白气球》这首歌么？”
　　“是的。”
　　“梁卉没有过问么？”
　　“卉姐当时在化妆，知道后马上就去找了郭导，不知道怎么沟通的，那个执行导演过来给小秦道歉了。”看着沈放本来冷的吓人的脸色缓和了不少，汤元感觉车里的温度又上升了。

第六十九章 早餐
　　“你把她房间房卡给我。”到达酒店停车场，沈放将背包从车里拿出来，对汤元说道。
　　听着沈放不容拒绝的语气，汤元迟疑了一下。想想今天帮秦墨涵准备的东西，还是放心的把备用房卡交给了他。
　　《小时代》剧组所住宿的酒店时一家位于浦东区的四星级酒店，秦墨涵的房间在十楼一个单间。
　　沈放进门没有开灯，拍了一天戏的秦墨涵早已熟睡。怕惊醒她，沈放只是解锁手机屏幕照明，借着手机微弱的光亮，看着在床上蜷成一团的她，眉头微皱，一脸疲色，看来作为演员也真的不容易。
　　听说梁卉去年曾经连拍九部戏，如果秦墨涵也如梁卉一样连年拍戏都不休息，那自己该多心疼呀。
　　沈放将背包放在一旁，脱下外套，和衣躺在她的身旁。躺在舒适的床边，听着她微弱的呼吸声、闻着若有若无的香气，伸手将她微皱的眉头抚平。
　　夜渐渐深了，周围也越来越寂静，感受着身旁传来的温暖，沈放也慢慢的睡着了。
　　“啊~”
　　“啊，你醒了！”沈放揉揉眼睛，看着盘腿坐在床上的秦墨涵，手拢者凌乱的长发，却显得异样风情万种。
　　“你什么时候来的？怎么进的我的房间？是不是汤元放你进来的？”秦墨涵看着想要起身的沈放，纵身将他压在被子下，如机关枪一样对他发问，说实在的，一睁眼发现自己床上多了一个男人，这种惊吓实在难以言表。
　　“呵呵，惊喜么？”沈放伸手将她的腰环住，让她趴在自己胸口“昨晚看到你的信息，就猜到你有什么事情，打电话问了汤元后，我就连夜赶过来了，看你睡得很熟，就没吵醒你。”
　　“惊喜？惊吓还差不多。”秦墨涵羞恼的在他胸口捶了几下“你不知道，刚刚可吓死我了，一睁眼，身边多了一个男人。如果不是看到是你，我就一脚把你踹到床底下去了。”
　　“本来准备过几天再来沪上的，你也要放寒假了，到时候陪你一块出去玩玩。可是昨天接到你的信息后，我发现自己特别想你，一刻也不想耽搁。”紧紧的拥抱着她，慢慢的对她诉说着自己的思念之情。
　　“我也想你了。”秦墨涵在他脸上亲了一下，“白天的事情其实也没什么，后来导演也跟我道歉了，作为一名新人演员能让导演给你道歉，已经算是很出格了。”秦墨涵幽幽的说道：“虽然你不在我身边，可你已经帮我装了一个保护罩，仿佛我伸手就可以触摸的到你。”
　　“我会一直都在守护你。”沈放看着她不着粉黛的俏脸，在她唇上亲了一下“连素颜都这么美，不看紧点跑了怎么办。”
　　“我们在睡会吧。”拿起床头柜的手表看了看时间，才早上六点钟。沈放将被窝掀开，把一直趴在身上的秦墨涵拽进被窝里，紧紧的搂住她，“真想就这样一直到天荒地老。”
　　“啊，你可不要使坏呀。”虽然未经人事，可是也并不是什么都不懂的秦墨涵，感受到了沈放早晨的蓬勃。
　　“如果我想使坏呢？”沈放看着满脸羞红的她，在她晶莹的耳垂上亲了一下。
　　“不行！”秦墨涵触电了一般，往沈放怀里又缩了一下。呢喃的说道“我家亲戚来了。”然后不好意思的躲在被窝里不敢露头。
　　“放心，我不会动你的。”沈放在她额头上亲了一下，“我会等着你的。”
　　“睡会吧，你昨天夜里休息的那么晚。”秦墨涵稍微挪动了一下身子，让沈放能舒服的搂着自己，然后埋头在他宽阔的肩膀上，呼吸着他身上的味道，渐渐的又睡着了，这次睡得是无比的安心。
　　再次醒来，时间已经快到八点半了，秦墨涵睁开自己的眼睛，发现沈放已经不在床上，被窝里还残留他的气息，他的背包还在房间里放着，刚刚的一切应该不是梦。
　　秦墨涵来到洗手间，洗了个澡，将衣服换好，正准备打电话问他在哪儿时，门开了。
　　“起来了，过来吃早餐。”问候是那么平静自然，就像一对生活已久的老夫老妻一般。
　　“嗯，买的什么好吃的？”秦墨涵一边擦手，一边跟着香味来到桌子旁。
　　沈放将打包好的早餐房子桌子上，一一打开。“酒店里的早餐也就只有一些简单的自助餐，就没有给你带，我到外面巷子里买的地道沪上早点，你应该喜欢。”
　　买的还真不少，两份小小笼包，两杯现磨豆浆，和一小份鲜肉馄饨。
　　“来，先吃点馄饨，卖馄饨的两夫妻听说已经做了三十年了，老字号了。回来的路上看到的，我又单独给你买了一份馄饨。”
　　“嗯，好吃。”饥肠辘辘的秦墨涵吃了一个小馄饨，瞬间被它的鲜美俘虏了，美食不一定需要大名气，有些简简单单的铺子，一开就是十几二十年，这才是真正美味所在。
　　“你也吃呀。”秦墨涵看着沈放没有动筷一直盯着自己，感觉有些不好意思，“你这么看着一个美女吃饭，是不礼貌的。”
　　“没想到我女朋友连吃饭姿势都那么耐看。”沈放没好意思说自己是被她大气的吃饭姿势给惊住了。秦墨涵平时表现也很英气十足，可是女人味相对还是多一点。刚刚吃馄饨时，一手托着饭盒，一手拿着调羹，一个、两个，嘴巴里基本不停，一份馄饨三分钟吃完。也许是比较熟了，所以在自己面前比较放得开了，这说明她对自己已经毫无介怀了，沈放想到，这样真好。
　　“来，再吃几个小笼包。”沈放将一份小笼包放在秦墨涵面前。
　　也许是意识到刚刚自己吃饭姿势有些不雅或者是吃了一份馄饨已经不太饥饿，秦墨涵这次吃的很文雅，先是轻轻夹起一个小笼包，蘸了点醋，很小心地在透明皮嫩的皮边上咬破一个小口，轻轻地吮吸两口美味的汤汁后，才将小笼包送入口中，细细咀嚼品味。
　　“呵”沈放被秦墨涵的一波演绎逗笑了，自己夹起一个小笼包，蘸了点醋，一口塞进嘴里，跟她形成了鲜明对比。
　　沈放吃完一个包子，发现秦墨涵未动，而是一双俏目盯着自己。
　　“说，你是不是嫌弃我刚刚吃饭不雅观，然后学我、笑我。”耍小脾气的秦墨涵嘴角也是带着笑的，眉毛也是弯着的，然后自己却憋不住背过身去笑了起来。
　　沈放站起来到了杯水，递给笑得有些咳的秦墨涵，然后伸手在她后背拍了几下。
　　“不管你在我面前是什么样，都是真性情的表现。我高兴还来不及呢，怎么会笑你。”
　　“你们男人说的怪好听，喜欢你的时候就是真性情，等哪天讨厌你了就是粗俗、卑陋、没教养。”秦墨涵喝了口水，缓了缓，毫不留情的揭发道。
　　“我对天发誓，我不是这样的人。”沈放说道：“我最大的愿望就是与你挽手，走过大街小巷，吃遍小吃美食，看每一天日出日落。只想就这样走下去与你一起到老，平淡如水。”
　　“哼！花言巧语！不知道骗过多少女孩子。不说了，吃饭！”秦墨涵虽然嘴上不信，可是眼角流露出的笑意已经完全出卖了她。

第七十章 邀歌
　　吃完早饭，两人收拾了一下东西，就出门了，汤元被留下负责与剧组交接，沈放开车带着秦墨涵离开了酒店。
　　“我们去哪儿？”沈放问蜷腿坐在副驾驶上的秦墨涵道，一双大长腿包裹在一条深色牛仔裤里，异常诱人。
　　“往哪看呢？赶紧开车。去哪里都行，你来定。”秦墨涵从包里拿出一个墨镜，戴在脸上，遮挡住迎面射来的阳光。
　　“我们去‘滨江壹号’吧，好多天没住了，我们去收拾一下吧。”
　　两人找了一家超市，买了点日用品和食物，当然也给秦墨涵买了一大堆零食。
　　几天没住了，沈放将各个房间的门窗都打开透气，原来这个房子从装修好以后，沈母每个礼拜都会过来进行打扫收拾的，自从送给了沈放以后，这个任务也就一并交给他了。
　　“墨墨，能不能帮个忙。”两人一起忙完后，沈放抱着秦墨涵一起躺在阳台上的摇椅上晒太阳，暖暖的阳光让人昏昏欲睡。
　　“什么忙？需要喝水？”秦墨涵作势要起身，沈放紧搂住她没松手。
　　“亲爱的，你能不能搬过来住，帮助我看着这个房子，别让它跑了。”
　　“噗，你是怕房子跑了还是怕我跑了？想拿个房子来拴住我。”秦墨涵嗔怪笑道，在他身上打了一拳。
　　沈放深情的看着她说道：“哪能，秦墨涵是自由，哪是物质能困住的，只是我想跟你在沪上有个共同的地方。没有你的地方，都是空落落的。”
　　秦墨涵弯起嘴角，在他脸上亲了一下，伸手在他胸口画着圈圈：“你以后再也不会空落落的只是一个人，我要把你这里装满，只要你不嫌我烦，我会占据你内心的每个地方。”
　　“我是真的喜欢这个房子，以前我那卑微的自尊心让自己下意识的拒绝你的好意，拒绝你的赠与，仿佛这样我就是一个独立的个体。”秦墨涵趴在沈放的身上，将下巴搁在他的肩膀上，在他耳边喃喃自语道：“我现在发现我越来越贪婪，越来越控制不住自己，想见到你，想占有你，想走近你内心的每个角落。我从来没有想过自己会在这个时候谈恋爱，我也没想到这份爱来的那么突然、那么热烈、那么的猝不及防。我现在想通了，爱一个人，就要爱他的一切，不管你什么样，我都爱你。”
　　沈放就这样紧紧的抱着她，贴着她的脸颊，嗅着她的发香，感受着她从激动到平静，在冬日的暖阳里品尝着这份爱。
　　两人就这样静静的拥坐着，不知过了多久，仿佛一刹即是千年，直到一个电话把秦墨涵惊醒。
　　“是卉姐。”看着来电显示，秦墨涵对沈放说道。
　　沈放示意她就在这里接电话，自己起身前往厨房，准备煮杯咖啡。
　　沈放从密封的镀锌罐子里拿出已经烘焙好的咖啡豆，这个罐子里的咖啡豆是以前沈母留下的蓝山咖啡，虽然口感有别于自己爱喝的曼特宁，但也感受到另一种风味。
　　沈放抱着手摇研磨机轻轻转动摇把，他一直认为手动研磨的咖啡是消磨时间最好的方法，感受着摇把带来的阻力，嗅着咖啡豆散发的油脂香味，将一颗颗咖啡豆研磨成粗细均匀的颗粒，是一种享受。
　　秦墨涵将头探进厨房门，手捂着话筒对一脸享受表情的沈放“嗤”了一声“看你那销魂表情，真猥琐。卉姐电话里询问你有没有时间，她有事要找你。”
　　“她在什么地方？”
　　“就在浦东，离这里不远，你可有时间过去？”
　　“让她过来吧，一起吃午饭。”沈放想了想，对秦墨涵说道。
　　“到这里来？”秦墨涵也明白了沈放的意思，“好吧，我跟她说一下。”说完拿着电话又去了阳台。
　　梁卉离得应该真的不远，没过十分钟，已经来电话说道小区门口了。秦墨涵没让沈放去接，自己拿着门禁卡前往小区门口接人。看着她逐渐适应女主人角色，沈放忍不住露出了灿烂的笑容。
　　不一会门又开了，除了秦墨涵和梁卉外，还有她新配的一个助理叫于彤，三十多岁，一般都叫她彤姐。宋智尧现在负责沪上公司，事务繁忙，就安排彤姐跟着梁卉，负责她的日常事务。
　　“哎呀，沈老板，您这是准备金屋藏娇了，这房子就是给我们墨墨准备的么？”梁卉对沈放的称呼一般有三种，金大装、烂叶子、沈老板，只要叫沈老板的时候，肯定是有事相求。
　　“卉姐~”秦墨涵先不干了，抱着梁卉的胳膊，崛起嘴角不依的说道：“哪里有金屋藏娇了，我今天是陪他打扫卫生来的。”
　　沈放看着秦墨涵在那里想要解释，捉狭道：“墨墨，去把你的衣服收起来，放在床上不好看。”
　　“呵呵，衣服，还床上。”梁卉捂着嘴，笑着看着秦墨涵：“真的？”
　　秦墨涵嗔怪看了沈放一眼，然后走过去踩了他一脚：“又在那里搞怪，哪有。”然后拉着梁卉：“不理你了，卉姐我带你参观一下。”
　　“这房子真不错，景观也好，也很幽静，不知道这个小区还有没有房子出售。”转了一圈后，梁卉也为这个房子环境赞叹不已。
　　“过来坐，尝尝我煮的咖啡。”沈放坐在沙发上招呼几人落座。
　　“你是不是真想在这里买房？”沈放看着梁卉有些意动。
　　“如果还有合适的房子，那就想买。”
　　“这里的房子是鸿海开发的，我来帮你问问，如果你也能在这小区住更好了，墨墨还有个伴。”
　　秦墨涵大眼睛瞪着他：“我答应在这里长住了么。”
　　“呵”沈放将秦墨涵拉倒自己身边：“你跑不掉的。”
　　“咦~”梁卉故意抖了抖，抱着助理说道：“彤姐，没想到咱俩跑这里来吃狗粮了。”
　　沈放将煮好的咖啡给三人倒上，香味浓郁的咖啡味瞬间飘荡整个客厅，沈放给秦墨涵加了两颗糖，然后将糖罐递给梁卉两人：“自己加糖啊。”
　　“味道还真不错，没想到你煮咖啡的手艺这么棒。”忙碌一年的梁卉，很少有机会能这么喝着咖啡，晒着太阳悠闲的呆着。
　　沈放耸耸肩，一副欠打的语气：“像我这样的闲人，不就学点消磨时间的事做么，否则不无聊死了。过会尝尝我烧的菜，我从来不会亏待自己，能让自己过得更安逸的事我都学。”
　　“话虽不糙，但是我怎么老是有种打你一顿的冲动，我一年也没有几天休息天，你的工作时间比我休息时间还短。”
　　秦墨涵认同的眼神看着梁卉，嘀咕一声：“我也想打他一顿。”
　　“说个正事儿，今天来是《小时代》的郭立明导演让我来找你的，他想找你邀歌，希望你能给《小时代》写两首歌，一首作为插曲，一首是主题曲。”闹了一会后，还是梁卉忍不住，先提了正事。
　　“你让他明天上午去公司，然后在谈。另外，这两首歌他只有使用权，版权还是属于我们公司，你跟墨墨一人一首，同意我就和他谈，不同意就算。”
　　“这样不太好吧。”秦墨涵一双大眼睛看着沈放，有些不明白为什么指定她俩来唱。
　　“歌曲在一个月之前就写好了，当时也没事，就写了两首，如果他不找我，我准备送给你发行单曲的。”沈放宠溺的看着秦墨涵，解释到：“如果给《小时代》做插曲，那就必须让出一首，不如让给梁卉了，反正是自己人，而且她在里面也是主演，唱主题曲也更方便宣传。”
　　“哎呀，我怎么有点嫉妒墨墨呢。”梁卉看着身边的彤姐说道。伸手把秦墨涵拉到身边坐着，看着她的脸：“真是个祸水呀，有人这么宠着你。姐姐我居然要沾你的光了。”
　　沈放看了看时间，对梁卉几人说道：“你们先坐一会，我去做饭。”
　　一直都很自觉旁观从不多话的彤姐有些惶恐的站了起来：“烧饭这事还是我来吧。”
　　沈放对她说道：“不用客气，你们在这里歇着就行，我不需要，一个人就行。”
　　四个人，很简单的三菜一汤。沈放又从酒柜里拿出了一瓶波尔多红酒，还是沈母以前留在这里的。
　　“烂叶子，你现在真的长进了，上的厅堂下的厨房了。”夹着一片回锅肉，梁卉忍不住赞叹。肥瘦相间的五花肉，被沈放切成一毫米左右的薄片，两边略微卷起，晶莹剔透。
　　沈放回敬道：“哪天让你家凯子过来，我帮你培训一下，保证让你满意。”
　　“凯子？”听到这个称呼梁卉和秦墨涵几人先是一愣，然后莞尔，梁卉看着沈放失笑：“你千万别在他面前这么称呼他，他不太喜欢咱们燕京人的这种调侃。”
　　“好吧下次叫他刘叔叔。”沈放换了个称呼。
　　“沈放，你够了啊。”梁卉扶额：“他看着比你还年轻。”
　　“我是属于按时间规律生长，他属于逆生长。没法比的。”沈放摇摇头，“你家老刘跟湾湾的林小志，两人都属于看不出年龄的怪物。你能相信林小志居然跟何向东是一样大的么？”
　　秦墨涵一旁接道：“那是人家懂得保养，哪像你们这些糙男人，经常风吹日晒的，连个护肤水都不擦。”
　　沈放舔着脸说道：“要不你以后教我保养，晚上给我敷面膜怎样。”
　　“嘁~”几个女人对他的厚颜同时鄙视了一番：“你想学习美容，去找清姐，她是美容专家。”看着沈放扬起的手，梁卉急忙往后躲：“我警告你，赶紧把手放下，不然我告诉清姐……啊，是清姨……”

第七十一章 签约
　　“沈总，合作愉快。”陈立和郭立明同沈放一起在歌曲授权协议上签字。
　　郭立明听到梁卉的转述后，很生气，作为国内八零后文坛的知名作家，他有他的骄傲。本身找沈放邀歌就是制片人陈立提议的，当陈立知道沈放连夜从燕京赶到沪上，才知道自己小看了秦墨涵在沈放心目中的地位，这件事情必须要给出交代，不然以后对方在发行上映方面稍作刁难，那他损失就大了。
　　而郭立明作为一个作家跨行进入影视圈，还没了解到发行渠道的重要性。他对沈放的提议意见很大，感觉他太霸道了，欺人太甚。
　　结束当天的拍摄，郭立明回到酒店后跟制片人陈立抱怨，认为他的提议太不靠谱了，而陈立却从中间看出了沈放的意图：人你们得罪了，那么你们就要捧一下，唱个主题曲在电影上映时也能作为宣传重点，具体接受不接受就看你们的了。
　　陈立不能跟郭立明直说，怕他书生意气。只能劝他明天先去沈放公司看看歌曲质量，然后再决定后续的应对措施。
　　上午十点，陈立和郭立明来到野狐狸沪上分公司。沈放和秦墨涵二人也已经赶到，陈立代表《小时代》剧组，正式向秦墨涵致歉，希望她能原谅刘导的不适行为。秦墨涵在沈放的示意下，接受了对方的道歉。
　　陈立在之后代表《小时代》剧组，正式向沈放提出了邀歌的请求，希望沈放提供两首歌曲，用于影片的插曲和主题曲。
　　“你们看这两首歌如何？”沈放让几人稍等片刻，自己从云盘里将两首歌曲的歌词下载并打印出来递给几人。
　　“你准备把哪首歌给我唱。”秦墨涵看着两首歌的歌词，写的都那么的令人感动，自己都很喜欢。
　　“这首。”沈放将《修炼爱情》这首歌抽出来，指给秦墨涵。
　　“好，我到隔壁去看，不耽误你们谈正事。”
　　“……
　　修炼爱情的心酸
　　学会放好以前的渴望
　　我们那些信仰要忘记多难
　　远距离的欣赏近距离的迷惘
　　谁说太阳会找到月亮
　　别人有的爱我们不可能模仿”
　　秦墨涵将歌词一字一句的看在眼中，印在心里，是呀，笑着说爱让人疯狂，哭着说爱让人紧张，忘不了那个人就投降。秦墨涵突然感觉鼻子有些发酸，自己的爱情不也是在做一场修炼么，曾经自己也幻想过爱情到底是什么，也在书本和影视剧里爱上过别人的爱情故事。就跟歌词里说的一样：别人的爱情，我们不可能模仿。爱就爱了，自己的爱情道路还是需要自己来走，就算快乐炼成泪水，是一种勇敢。
　　“陈总和郭导怎么看？”沈放看着对面的两人，很是自信的问道。
　　“沈总大才呀，这两首歌写的真好。”陈立看着郭立明还沉浸在歌词的情感世界里，首先发表了自己的感叹“这两首歌不管那首拿出去，都能作为专辑的主打歌，沈总就这么转让给我们这部电影，真的让我感激不尽。”
　　“郭导呢？”沈放看着略显文静的郭立明问道。
　　“沈总，首先我先向您道个歉。”郭立明站起身来，对沈放微微鞠了一躬。
　　沈放赶忙站起来扶住他，疑惑地问道：“怎么？两首歌都不满意？”
　　“哦，不是。太满意了。”郭立明摇手道“我跟您道歉的意思，是我本来不报太高的希望来的，昨天您让梁卉转达的要求，使我以小人之心度您君子之腹，我以为您是故意刁难我们，所以今天本来是心怀愤懑而来的。”
　　郭立明喝了口水，拿起面前的歌词，声音有些激昂“我太喜欢这两首歌了，太适合我们这部电影了。《修炼爱情》这首歌特别适合作为主题曲使用，《小时代》讲述的就是一个爱情在不断地修炼的故事，修炼爱情，不是消灭爱情，与其说奋力挣脱，不如自我开解。”
　　然后郭立明又拿起另外一首“这首《时间煮雨》，更是让我惊喜不已，这首歌的歌词不断地在强调时间和生命的一种感悟，时间就像是被蒸发的雨水一样，不可返回，‘煮’这个字用的太好了。”
　　“既然郭导也喜欢，那我们就决定吧。”陈立看着郭立明对这两首歌没有意见，“沈总，就按您说的，这两首歌我们只购买影视使用权，歌曲的演唱者由您来定，希望贵方能尽快提供DEMO，我们年前准备放出第一个宣传片。”
　　“这个没问题，编曲已经完成，主要是录制了，估计个把礼拜就可以完成。”沈放看着对方这么爽快的答应了自己的条件，也给出了制作期限。
　　沈放将心满意足的陈立和郭立明二人送到电梯口，看着秦墨涵在隔壁公司一直没有出来，心生疑虑。跟前台人员打了一声招呼后，来到旁边的乘行天下，
　　秦墨涵自己的办公司门市虚掩着的，推门进入，发现她正坐在对门的沙发上，双眼通红，面前茶几上放了不少用过的纸巾。
　　“亲爱的，怎么了？是谁惹你生气了。”走到沙发旁边，将她抱在怀里，任由她痴缠的搂着自己，自己更心疼。
　　“这首歌，我不想唱了。”秦墨涵有些抽泣“看着歌词我就难受，我真怕我唱着唱着就哭了。”
　　“好，好！你说不唱就不唱，别伤心了。你伤心我会更心疼。”原来是因为歌曲，还是自己考虑不周，《修炼爱情》讲述的是有些伤感的爱情，对于正处于热恋中的秦墨涵来说是有些不合适。估计是触景生情了吧“你不唱那就给梁卉唱，她感情生活丰富，更适合这首歌。”
　　“噗”秦墨涵被沈放的比喻给逗笑了“你这么说卉姐，你不怕她生气呀，卉姐很好的，以前网上那些黑她的帖子大多都是捕风捉影的，就是有些人看不得她红，所以故意黑她。”
　　“不跟她换，这首歌还是我来唱。”秦墨涵有些缓了过来，这首歌的歌词写的真好，自己一看就喜欢上了，再说这是沈放给她的，肯定认为她更适合唱这首歌。
　　“啊，你们继续。”推门进来的是宋智尧，看着搂在一起的二人，赶忙又退了回去。
　　“都怪你。”秦墨涵有些不好意思的从沈放怀中站了起来，整理一下衣服，并拿出随身化妆镜，将刚才哭花的妆补了一补。
　　公司高层现在基本都知道二人现在是情侣关系，两人也没有做什么隐瞒。昨天秦墨涵还被沈放留在了“滨江壹号”住宿，秦墨涵正处于生理期，二人没有发生什么，只是简单的相拥而眠，可是对于二人来说都是一个很大的突破。
　　“宋总，你好。”沈放脸皮稍微厚点，来到了乘行天下宋智尧的办公室，“写了两首歌给梁卉和秦墨涵，墨墨太感性了，看着歌词就哭了，我安慰了好半天才好。”
　　宋智尧招呼沈放坐下，自己亲自泡了杯茶“我找您也是想谈这件事情，听说《小时代》歌曲合同已经签了？梁卉和墨墨啥时候准备录歌？我想找您谈谈看看行程怎么安排。”
　　“给梁卉准备的歌曲是《时间煮雨》，郭导想用做插曲，第一版预告片推出来，所以相对有些急了些。”沈放在心里默算了一下“你看一下梁卉的行程，然后联系一个录音室，最好这几天我们抽空就把这首歌录出来。墨墨的歌不急，我准备等过几天她放寒假，然后带她去燕京录制。她的嗓子唱《修炼爱情》这首歌还有些吃力，录音室里可以修音，但是如果以后唱现场会有些问题。我准备带她到燕京，给她好好辅导一下。”
　　宋智尧想了想说：“梁卉未来三天应该可空出行程，而且录音间没有问题，楼下伊人影视的蔡总上次就告诉我她们公司有一间专业录音间，这楼上楼下的也方便。”
　　“那好，你跟她预约一下，今天把歌曲发给梁卉，让她熟悉一下。明天上午我来把编曲在校正一下，争取两天把这首歌录出来。”沈放最后拍板道。

第七十二章 时间煮雨
　　“沈少，宋总，欢迎光临呀！”蔡怡浓亲自在公司门口迎接几人的到来。
　　“蔡总，您客气了。今天实在是打搅您了。”沈放看着略显疲色的蔡怡浓，也知道对方现在正因为李庚兴的事情而头疼。
　　李庚兴在2012年的《步步惊心》里饰演十四阿哥一炮而红。本身伊人影视男演员有一哥胡毅，李庚兴跟胡毅的戏路暂时没有重合，还可以作为主推小生来培养。可是公司去年又要推另一个小生蒋浩宇，两人戏路、形象都有重合，存在着资源不好分配的现状，再加上公司把原定《轩辕剑》里他饰演的男二给了蒋浩宇，这更使得他对公司不满，所以在元旦前发文手撕伊人影视，提出提前解约。
　　站在公司角度，沈放很理解蔡怡浓的做法，公司不可能将所有资源都砸在一个演员身上，毕竟风险太大，只是她在处理方式上有些太草率了，如果有相同的资源，提出竞争机制，应该结果会更好些。
　　章嘉佳曾提出把李庚兴签下来，沈放不认可她的主意。虽然沈放跟李庚星也有过一面之缘，但是规矩就是规矩。站在演艺公司的角度，今天你能为了资源起诉伊人，那么你明天也能够为了资源来起诉乘行天下。
　　沈放跟宋智尧聊这件事的时候，也给她提了一个醒，公司以后的艺人也会越来越多，如何规划艺人发展路线、如何合理的分配资源，这些都是要提前考虑好的，不能出现类似这样的状况。
　　跟蔡怡浓寒暄了几句后，沈放就进入录音间开始工作。先在对方的录音师介绍下熟悉一下他们的录音设备，伊人的录音间虽然不算太专业，但也能满足沈放的要求。
　　首先做的是《时间煮雨》这首歌的编曲，这首歌里使用了大量的钢琴伴奏和小提琴伴奏，似流水一般的节奏来表现里面时间流逝的意境，昨天跟郭立明沟通过后，沈放还准备在里面加上一些中提琴来表现其中厚重。
　　经过一上午的调试，终于没有瑕疵了，在伊人公司调音师敬佩的目光中，沈放伸了一个懒腰，然后准备离开。
　　“沈少，搞好了？”没想到蔡怡浓在门外：“不知道沈少中午可赏脸一起吃顿饭。”
　　“蔡总，应该我感谢您才对，帮了我一个大忙，中午我请你吃饭吧。”对于蔡怡浓沈放还是蛮佩服的，一介女流能撑起伊人影视这家公司，而且制作出多部口碑、收视率都不错的影视剧，值得结交一下。
　　“您客气了，我在楼下滇菜馆订好了位置，正好我们公司胡毅和古璇也想认识一下您。”对于沈放背后的资源蔡怡浓了解不少，前段时间的两则新闻的影响力还没消散，希望他们公司有机会可以考虑一下自己旗下演员。
　　“嗯，好吧，未来两天还要继续借用贵公司的录音间给梁卉录歌，我通知一下她看看可有时间，我们一起吃个饭。”沈放让蔡怡浓先行一步，自己来到了楼上公司。
　　梁卉今天没有拍戏，正在楼上公司跟秦墨涵两人熟悉歌曲。对于蔡怡浓的邀请，她欣然答应，并拉着不太情愿的秦墨涵一道陪着沈放赴约。
　　“蔡姐，你好。好久不见，我都想死你了。”真是骗死人不偿命的女人，就这么楼上楼下的，都没空去见一面？沈放腹诽着梁卉的热情。
　　“蔡总，这是秦墨涵。”包厢里一共三人，除了蔡怡浓外还有一男一女，正在休息区喝茶，看到沈放几人的到来纷纷起身致意。沈放对着正跟梁卉拥抱的蔡怡浓等人介绍被自己带下来的秦墨涵。
　　“胡师兄，您好。我是上戏09届的秦墨涵。”胡毅是上戏01届学生，两人是正宗的师兄妹。
　　“墨涵呀，我们曾见过一面。长得真漂亮！”蔡怡浓放开拥抱着的梁卉，对沈放说道：“这位是我们公司的胡毅，这位是古璇。古璇好像跟墨涵以前就认识吧。”
　　“好久不见！”秦墨涵看着古璇说道。
　　古璇回应道：“你好！好久不见。”
　　看着蔡怡浓诧异的目光，秦墨涵解释道：“我们俩以前是高中同学，后来她考了燕影，我上了上戏。当年她可是我们学校的校花，高中时就拍杂志，我们好多同学都很羡慕她。”
　　“哪有，你当年才是班级里小明星呢，人又漂亮，舞蹈跳的也好，而且比较和气，好多人都喜欢跟你一块玩，你不知道当时我多羡慕你呢。”对于秦墨涵的夸奖，古璇稍微有些羞涩。
　　“老胡，咱俩也好久没见了吧。”梁卉跟胡毅也来了一个拥抱，她俩以前合作过一部电视剧，一起很熟悉，好像还传出过绯闻。梁卉的绯闻多了，估计她也不在意。
　　人已到齐，酒店开始布菜，由于下午还要录制歌曲，所以就没有上酒水。
　　作为主人，蔡怡浓招呼几人落座，沈放推脱不得做了主位，旁边本来是蔡怡浓和梁卉，梁卉提出要跟胡毅叙旧，就把秦墨涵安排在沈放旁边，然后古璇跟秦墨涵坐一起，自己则坐在了胡毅旁边。
　　蔡怡浓饱含深意的看了一眼梁卉，没有作声，而是对着秦墨涵说道：“墨涵在梁卉那首MV里的公子扮相真帅，你的五官精致立体，人又英气，女扮男装真是很酷。”
　　“哪里，蔡总过奖了。”
　　“不用叫蔡总，太见外了，你跟梁卉她们一样，叫我蔡姐就行，抽空跟古璇一块玩玩，她性子有些冷，朋友也不多，你们又是同学，可以多联系一下。”
　　“好的，蔡姐。”秦墨涵从善如流。
　　“你多久没有回乌市了？”秦墨涵主动跟古璇小声的攀谈起来，两人聊着以前的往事，慢慢熟络了起来。蔡怡浓看着两人，不觉眉角上挑笑了一下。
　　蔡怡浓看着沈放帮秦墨涵盛了一碗汤，放在她面前，秦墨涵习惯性的接受，就明白两人关系应该跟圈内传闻差不多。
　　“沈少，我敬您一杯，你可真是多才多艺呀。”蔡怡浓以茶代酒敬了沈放一杯：“梁卉那首《公子向北走》就是你作词作曲的吧，现在已经在华夏音乐排行榜前三名了。”
　　“哪里，您过奖了。这个我不敢居功。”沈放回敬一下：“主要还是梁卉的号召力大，她的嗓子适宜演唱这首歌，在加上这首歌曲风以前出现的又少，听众新奇罢了。”
　　“墨涵的那首歌可不是靠曲风致胜呀，这才发行三天，已经在排行榜前五十名了，看了听众的评论，可是一致好评呀。”
　　“啊，真的？都到前五十了？”吃惊的是秦墨涵，这两天天天跟沈放腻在一起，也没时间留意歌曲的成绩，听蔡怡浓说起才发现居然取得不错的成绩了。
　　“是的。”古璇一脸羡慕的看着吃惊的秦墨涵，开口接道：“前天还是七十多名，昨天已经上升到第四十五名。听几个乐评人说，估计今天可以升到三十名左右。”
　　蔡怡浓赞叹：“墨涵这首歌没有MV的加成，全靠歌曲质量取胜，而且墨涵的嗓子唱这首歌特别的吸引人，那种小女人刁难男朋友的感觉，听着很有画面感。”
　　梁卉也说道：“你说我有些难追，想让你知难而退，礼物不想要太贵，只要香榭的落叶。沈放，你说你这歌词怎么想到，太有感觉了。”
　　“沈少真有才，来我们一起敬他一杯。”胡毅提议道：“以后如果有适合我跟古璇的歌曲，请沈少不要吝啬才好。”这也是蔡怡浓的意思，可是这话也只有他说才合适，毕竟胡毅在圈里的人气和口碑都是能立得住的。
　　“一定，一定。”沈放回敬道：“今年和明年我们公司会有不少戏开拍，到时候我让他们给你们通报一下，如果有看上的角色，就说一声。”
　　“好，我带他俩谢谢沈少了！”蔡怡浓特别高兴的说道。
　　-------------------------------------
　　“不对，不对，你这里情感不对。”沈放对着录音间里的梁卉说道：“你这里要更清冷一些，你的声音还是有点甜了，你要把你的情感收一下。”
　　吃过午饭，沈放和梁卉一起去伊人公司录音，这首歌已经录制两遍了，梁卉还是没有找准里面情感，沈放有些艴然不悦。秦墨涵看着有些急躁的沈放，吐了吐舌头，没想到他还有这么一面。干脆不在这里呆了，看着一旁同样无聊的古璇，就约着一起去逛街购物。
　　“你先出来吧，我进去唱一遍给你听一下。”看着满脸茫然的梁卉，沈放把门开开，让她先出来，找找感觉。
　　“风吹雨成花
　　时间追不上白马
　　你年少掌心的梦话
　　依然紧握着吗
　　云翻涌成夏
　　……
　　今夕何夕青草离离
　　明月夜送君千里
　　等来年秋风起”
　　梁卉听到沈放的演唱一遍，才真正听懂了这首歌需要表现的情感，哀而不伤，平静而深情。
　　“风吹雨成花，时间追不上白马”闭上眼睛，她仿佛会看到自己的曾经年少，站在香樟树下看着暗恋过的男孩穿着白衬衫从自己面前走过，是那么的纯真，可是慢慢的只记得白衬衫，怎么也无法想起那面容。
　　自己也算上年少成名，那些年，有了舞台、有了华服、有了粉丝，面带着笑容穿梭于各种场合，辗转于各个舞台，周旋于各个名利场。“你年少掌心的梦话依然紧握着吗”于是自己解约了，创建了自己工作室，签了艺人，看是风光无限，可背后辛酸谁人能懂。“那一年盛夏，心愿许得无限大”时间煮雨，煮的是自己的青春，蒸发的是纯真，纯真渐渐远去，只剩功利。
　　“谢谢！”梁卉对着沈放轻轻一躬，给沈放真诚的致谢。自己虽然也唱过几首歌，但大多是玩票为主，就连《公子向北走》这首大火的歌，也只是出奇制胜。《时间煮雨》这首歌不论词曲，都算是上乘，如果不是沈放指定自己唱，这首歌绝对会交给一个专业歌手来演绎。
　　虽然认识多年，可是去年才是真正结交，自己与他结交，本就是有些功利为了借势，但是没想到对方会帮助自己那么多。
　　“我再来一遍。”歇了一会，梁卉好好平复了一下心情，将刚刚找到的感觉又回味了一番，准备再次录制。

第七十三章 放假了
　　沈放将车放到燕京国际机场的停车坪里，然后自己下了车，尼玛，外面真冷。
　　看了一下航班信息，沪上到燕京的飞机还有十几分钟才能降落，秦墨涵终于放寒假了，再回家还是去燕京看男朋友这件事上纠结了半天，最后还是被沈放以工作为由，给拐到燕京来了，秦墨涵在心里对自己也是这么说的，我是去工作。
　　热恋中的两人一刻也不想分开，沈放希望她过来除了是录制歌曲外，还想带她认识一下燕京影视圈里的人，为她以后的演艺事业铺路。最主要的是想她了，两人在沪上时，已经同居了好几天，自己也渐渐熟悉了她的味道，习惯于早上起床可以看到身边的她，如果不是秦墨涵处于生理期两人估计早就突破最后一道防线了。
　　最近秦墨涵在网上有点火了，一部MV、一首单曲就使得她粉丝数已经突破百万。秦墨涵虽然是上戏学生，没进上戏以前是学习舞蹈专业的，可是最先让大众了解她的却是歌手职业。
　　《告白气球》发行上架才一个多礼拜了，成绩在稳步提升，到昨天已经上升到华夏音乐排行榜的第十位，对于一名新人歌手来说，这个成绩已经非常惊人了。
　　这个成绩也引得行内人士的关注，华夏音乐排行榜前十名第三名《公子向北走》梁卉、第十名《告白气球》秦墨涵，两首歌共同特点，两个人同一家公司“乘行天下影视公司”，梁卉还是秦墨涵的老板之一，第二个共同特点也是圈内人最关注的，两首歌的作词作曲都是同一个人“沈放”，消息灵通的知道沈放是“野狐狸影视公司”、“京城文化影视院线”、“乘行天下”的幕后老板，消息不灵通的也在不断的打听这是哪路大神。
　　不管怎么说，沈放在圈内已经有一定的知名度了，更体现在他的围脖粉丝上，主要是大多网友发现梁卉、秦墨涵、王晓丛、胡毅、古璇、牛浩等大咖都关注了他。所以有一大波的粉丝顺着这条线来关注他，然后第一个问题就是“请问你是《公子向北走》/《告白气球》的词曲作者么？”
　　沪上的飞机终于落地了，在川流不息的人流中，沈放第一眼就看到了心爱的她，秦墨涵上身穿着一件米色高领羊毛衫，头戴一顶黑色棒球帽，下身穿一条深蓝色紧身牛仔裤，右手拉着一个硕大的黑色行李箱，左手抱着一件浅棕色的毛呢大衣。
　　秦墨涵站在出口处左右张望，没看到前来接机的沈放，正准备从口袋掏手机问他在哪儿，这时身后传来一个低沉的声音：“这位女士，你不知道飞机不允许携带易燃易爆品么？”
　　“啊，我没有呀”秦墨涵有些吃惊，下意识回答道。然后转身看声音来源，自己男友正一脸坏笑的看着自己。
　　“你不知道你美爆了么！所以我要以携带易燃易爆品的罪名拘捕你。”沈放还没说完，就被秦墨涵捶了一拳，然后又用鞋子踩了他一下。
　　“哼！”一脸傲娇，将手中的大衣和行李箱交给他，说了声“幼稚。”可是上扬的嘴角却无法掩饰内心的喜悦。
　　沈放谄媚的接过大衣，然后打开给秦墨涵穿上，并细心的将扣子和腰带给她系上“亲爱的，外面冷，别冻着。”
　　秦墨涵笑眯眯的看着男友，“你是不是在机场都是这么跟人搭讪的？轻车熟路呀！”
　　“我发誓，我从来没没有在机场搭讪过别的美女，你是第一个。”沈放将左手举起做发誓状“真的从来没有，因为都是美女搭讪我。”
　　“噗~咳~咳~”秦墨涵被他这一转折给呛到了，低头直咳，沈放赶紧给她拍拍后背。
　　“下次不许给我贫，以前知道你们燕京爷们贫，没想到你这么贫，早知道不要你了。”秦墨涵恨恨的说道。
　　-------------------------------------
　　“燕京真冷呀。”出了出站口，就无法感受机场内部暖气，一阵冷风吹来，秦墨涵打了一个哆嗦。
　　今天接人，沈放开了一辆奔驰GLS，让秦墨涵赶紧进车，自己将行李箱放好。
　　看着瑟瑟发抖的秦墨涵，沈放得意的说道“感受到首都人民的热情了吧”
　　秦墨涵将手放在出风口，不满道“这还是大奔呢，空调来的这么慢。”
　　“嗯，知道了美女，这次是我不对，我做深刻的检讨，下次一定改正。不过您把手放到座位上应该会更暖和点。”
　　汽车暖风主要是靠发动机的温度制热，汽车空调制热效果只是辅助。刚刚启动的车辆没有多少暖风。而奔驰的座椅加热功能比空调还快。
　　“咦，真的耶。”秦墨涵将手放到座椅上，瞬间感觉暖和多了，将大衣和鞋子脱了，整个人蜷在座椅上，紧身高领毛衣在安全带的束缚下，显得上身特别挺拔，一双大长腿在紧身牛仔裤下也十分的诱人，。看到沈放时不时的瞟过来的眼神，秦墨涵既高兴又有些羞涩，啐了他一口“瞎看什么？专心开车”
　　“好，专心开车。不要怕，相信我，我是老司机，呵呵。”在开车还只是开车、老司机还真是老司机的年代，秦墨涵真没有听出来他在开车。
　　“那个是望京大厦，诺，那边就是咱们公司所在地的荣创中心，顶楼三层都是咱们的。”沈放一边开车，一边给秦墨涵介绍公司总部所在地，“今天我们不去公司，先跟我回家，休息一下。”
　　“不是需要录歌么？听说郭导那边在等着呢。”秦墨涵不解的问道。
　　“《时间煮雨》作为第一版预告片的插曲已经够了，主题曲要等到三月份的第二版预告片才用，我们还有时间。”沈放回答了她的问题“再说了，你有些发音需要练习，《修炼爱情》这首歌里需要用到小嗓子，你现在还没法很好掌握，我准备这几天帮你训练一下。”
　　沈放将车开到羊肠胡同，住四合院就一点不好，胡同太窄，奔驰SUV宽大的车身在胡同里缓慢前行，前面稍有错车就要前后挪动才行。
　　好不容易将车开到车库门口，车库门开在院落的西墙，一个全自动感应卷帘门，随着车辆的到来缓缓打开，沈放车库不算太大，只有七八十平方，还停着三辆车，除了他的阿斯顿马丁外，还有一辆桃木红色的保时捷卡宴，和一辆黑色大众的迈特威七座商务车。
　　沈放将车停好，把钥匙放到保险柜里，招呼秦墨涵“亲爱的，过来一下。”
　　“什么事？”秦墨涵不解的问道。
　　“把手给我。”沈放抓着秦墨涵的手，在指纹识别系统上把她的指纹录入进去。然后从保险柜里拿出一把钥匙，上面金色盾牌标识特别醒目：“这辆卡宴是送给你的，这是车钥匙。如果在京城里需要用车，可以开它，家里所有的门禁都是指纹识别的，我已经把你的指纹录入进去了，你可以随便进出了。”
　　“啊”秦墨涵拿着钥匙，有些震惊的看着沈放，两只可爱的眼睛瞪得大大的：“你说什么？这是送我的？”
　　“本来燕京公司要给你配车，我没让。你那么喜欢开车，在沪上一辆途观都让你跃跃欲试，这辆车是我亲去挑的，入户也是以你的身份信息。”说完沈放看着她，深情的说道：“如果不是从公司调到你的身份证复印件，我还不知道你居然也是6月3日的生日，怪不得我问你几次，你都不给我说，原来咱俩是同一天生日。”
　　“哦”秦墨涵有些懊恼“本来还想等你过生日时给你一个惊喜呢，谁知道你这么早就知道了。”
　　“这就叫缘分，说明咱俩是天生一对。”沈放牵着她的手说，“走，我带你从正门进去，好好参观一下这里，这里以后就是咱们的家了。”
　　“什么咱们的家，我还跟你不是一家人呢。”秦墨涵虽然没有抗拒，可是嘴上还是小声的嘀咕两句。
　　“呵呵，你跑不掉了。你就等着做这个宅子的女主人吧。”
　　“哇，这院子真大，就你一人住不怕么？”秦墨涵在沈放的带领下，把四合院参观了一遍，古色古香的院落，精致有条的布置，院内的花园、老树都让秦墨涵咋舌不已。一千多平方的院子，就算是在农村现在都少见，更别提实在燕京城这个皇城根下。
　　秦墨涵本来想住西厢客房，可是败在了沈放那幽怨的眼神里。沈放从背后抱着她，“真的不想一刻与你分开。”
　　“那如果我要是去拍戏呢？”秦墨涵问了一个实质的问题。
　　“我会在燕京等着你，想你了就去探班，你累了就带你散心。”
　　“我害怕两人腻的时间长了，你会嫌我烦。”
　　“如果没有你，我会一天都宅在酒吧里不出门。等以后我们一起时间长了，你嫌我宅怎么办。我才是应该害怕的那个”
　　“呵呵，那就拉你出来。”秦墨涵乐滋滋的笑着说“你这么有才，不被别人知道太可惜了。”
　　沈放将她行李归置在主卧的衣帽间里，然后让她躺在床上休息一会，自己去准备午饭。平时就一个人，沈放也只是简单料理一下，今天秦墨涵过来，沈放准备烧几个菜庆祝一下。
　　“好香呀，烧什么好吃的呀。”在房间稍作休息的秦墨涵换了一件家居服，来到厨房“哇塞，油焖大虾、清蒸排骨。”然后张嘴将沈放夹过来的一块排骨塞到嘴巴里。
　　“嗯，好吃。”秦墨涵一边吃着手上排骨，一边对沈放说道“亲爱的，以后咱家里的饭菜都交给你来烧了啊，我可只会煎荷包蛋，其他都不会。”
　　“如果从今天开始，每天教你做一道菜，那么用不了两个月，就能把你锻炼出来。到时候你就下得厨房上得厅堂了。”沈放面带坏笑，出着馊主意。
　　秦墨涵伸出自己的双手，那双手纤细、白净、如玉笋一般“还说爱我呢，你舍得我这双手下厨么？”
　　“真不舍得，这双手如果被烫到、伤到，那还不心疼死我。如果不学烧饭，你自己在家时怎么办。过两天我托我姐帮忙请个阿姨，帮忙照顾一下院子，毕竟这么大的院子，如果我不在时，你一个人住我也不放心、”
　　“请阿姨不太好吧，会不会有些太……”秦墨涵没有说出来太什么，作为一个新时代长大的社会主义新人类，不太习惯有人伺候的生活。

第七十四章 邻居
　　一顿饭吃的秦墨涵十分满足，对沈放的手艺又给了几个大拇指进行称赞。
　　两人吃完饭后，躺在堂屋门口的摇椅上消食，小憩，手边的小凳上放着切好的苹果、保温的茶水，和一本未看完的书。冬日的阳光不在那么灼人刺眼，暖暖的洒在身上，显得格外的温暖，让人想闭上眼睛眯一下。沈放拿了一个小毯子给秦墨涵盖上，自己坐在旁边看书，然后用牙签插起削好的苹果，塞进她的嘴里，
　　“看什么书呢，这么入迷，喂个苹果都能戳到脸上。”正眯着眼睛的秦墨涵感觉不对，一块湿润苹果，怎么在脸上划了几下，定睛一看，原来这位看书入迷了，喂苹果完全凭本能了。
　　“啊，呵呵。”沈放看了看手中的苹果，乐不可支的笑了起来：“真是少奶奶呀，一个伺候不好就银牙紧咬、柳眉倒竖，不过，我喜欢！”
　　“你！”瞬间脾气就散了，拿纸巾将脸上的印记擦了一下，“看的什么书？这么好看？”
　　“诺，《法医秦明》，我前段时间在书店看到的，新出版没多久。”沈放将手中书递给秦墨涵翻了一下。
　　“恐怖小说？”看着目录上一大串透着恐怖气息的吓人文字，秦墨涵又将书还给了沈放“你还有这爱好？”
　　“这是悬疑小说，不算太恐怖。”沈放将书整理了一下“作者是皖省公安厅的资深法医秦明警官，里面好多案件都是以前没披露过的案件，然后加了点文学手法来描写的，看着很有画面感。”说道这里，沈放停顿了一下，然后拿起了手机。
　　“喂，隋东么？我是沈放。……嗯，你好。给你说件事，我前两天在书店买了一本书，名字叫《法医秦明》，这本书我感觉写的很不错，还是咱们国内很少涉及的法医类职业小说。……好的，你最好也去看看。如果可以，你跟霍总、章总商量一下，看看能不能改编成影视剧。”
　　看着秦墨涵在旁边不解的看着自己，沈放对秦墨涵笑着说“亲爱的，你真是福星，这本书我买了好多天都没想起来购买影视版权，你今天一来，就给了我灵感。”然后在她脸上亲了一下。
　　“进去换身衣服，今天我带你逛逛这燕京胡同。”
　　下午没什么事，沈放准备带秦墨涵在这边走在。
　　沈放和秦墨涵换了一身米色同款的休闲服饰，这是上次秦墨涵跟沈放在沪上一起逛街时买的情侣套装，在沪上一直没有机会穿出来，今天下午闲逛正好换上。
　　后海这边的胡同每天都有不少外地人过来参观，这里的一砖一瓦都记录着这座城市的兴衰。
　　“我们这一片的四合院，以前属于在京任职的四五品关于居住的地方”沈放牵着秦墨涵指着旁边的大小不一的四合院说道。
　　“四五品，不是很大的官了么，怎么才住这么小的院子。”在前清知府才是四品官员。
　　“有句话叫“京城居大不易”，想在京城搞一套像样的宅子还是很困难的，”沈放指着遥远的紫禁城说道“这里皇城不远，四五品官员又要每天上朝点卯，也就是现在的五六点钟就要上班。如果碰到大朝会，要起得更早，如果住的远了，上朝迟到，那可是要杀头的。”
　　“诺，你看那边可是演和大人的王钢老师。”秦墨涵看着对面走过来的一个个头不高，圆脸带着一副眼镜的中年男子对着沈放说道。
　　“嚯，还真是他。走，我带你去问好去。”
　　“会不会太冒失了？”
　　“不会，这老头住的离咱们不远，我跟他见过几次，随和的很。”
　　“王大爷，您好呀！”沈放对着迎面走来的王钢打了一个千“您这是打哪来呀。”。
　　“哦，是沈放呀，打老远就看到一对金童玉女站在那里，原来是你呀。”然后指着刚刚把手从沈放手臂抽出来的秦墨涵问道：“这个姑娘是你女朋友吧，长得可真漂亮。”
　　“王老师，您好，我是秦墨涵。”秦墨涵对着王钢微微鞠了一躬表示敬意。
　　“真是个懂礼貌的好孩子，比沈放这小子强。”王钢的笑容显得很慈和。
　　“王大爷、王老师，咱爷俩可没啥过节吧，我也一直很尊重您吧，您可不能在我女朋友面前毁我吧。”虽然知道他是开玩笑，沈放还是出言申辩道。
　　“你小子上次拿两瓶85年的酒换了我一块镇纸，说那是你收藏的最好的酒了。可是没几天我就在围脖上看到你一晚连开两瓶82年的威士忌呀，也不知道给我留点品尝一下。”王钢指着沈放说道“你这小子就是靠这张嘴忽悠人，小秦，不要被他给骗了哦，省得上当。”
　　秦墨涵捂嘴笑道：“知道了王老师，谢谢您提醒。”还故意从沈放身边移开一两米远。
　　沈放张口辩解道：“宁拆十座庙，不拆一桩婚呀。王老师，您这就有点不厚道了。那块镇纸可是您送给我家老爷子的，我只是帮您跑跑腿，还搭进去两瓶好酒。”
　　“你那些好酒还有没？给我留点，哪天去你那里咱爷俩偷偷喝一次。”
　　“我那里还留着点，如果您那天想喝点，吱一声，到我那院子里咱爷俩慢慢品，咱们避着点郑教授。”沈放话还没说完，后背就被人抽了一下。
　　“你就尽出馊主意。”沈放转头一看，王钢的妻子郑燕在他身后瞪着他呢。
　　王钢的妻子郑燕，华夏音乐家协会理事，跟沈放导师金海林教授是好友，以前沈放就在老师家里见过她。
　　“小郑，我可没犯错误呀，都是沈放这小子诱导我的。”郑燕是王钢的第三任妻子，比他小了将近二十岁，所以王钢对这个妻子又爱又怕。
　　“王大爷，我们下次再聚。郑教授，您先忙，我还要跟女朋友逛街，就不打搅您了。”沈放看到被抓现行，赶紧要带着秦墨涵溜之大吉。
　　“没想到王钢老师是这么好玩的一个人。”远远地看着还站在原地的王钢被郑燕说落着，秦墨涵忍不住笑了。
　　沈放也跟着笑了笑，虽然刚刚被这老头给阴了一把，但是看着这情景也忍俊不住。
　　后海这边的胡同里住了不少演艺界人士，除了有王钢外，还有李承也住在这附近，只是在羊肠胡同南边的一个平行胡同上。沈放指着刚刚路过的另一个大宅院说道：“这个院子的主人是李承如李老师，这也是一燕京城的顽主。九几年就是千万富翁了。进入演艺圈也就是图一乐呵。”
　　“可是那个在《大腕》里最后出场的那个？”
　　“就是他。”沈放笑着说道：“这位爷的嘴都成了神预测了，4000美元起，现在燕京的房子已经超过这个价了。”
　　“李老师那段戏在我们表演课上，老师让我们模仿，他那种癫狂劲根本学不过来。”
　　“几十年的演戏经验，许多都是人生历练。妹纸，好好学吧，以后你会遇到更多的大神。”
　　这位爷沈放不算太熟悉，就是在那鑫店里遇到过一次，不好冒昧上门，抽机会找圈子里人引荐后再说。
　　沿着后海胡同逛了一圈，沈放带着秦墨涵来到了酒吧歇脚。
　　看着酒吧门口“3.June/六月初三”的标识，沈放对着秦墨涵笑道：“我说当初给你介绍酒吧名字的时候，你怎么笑得那么怪，原来咱俩是同月同日生呀。这以后咱俩过生日，那不是可以省了一个蛋糕了么。”
　　“哦，你这么一说还真是的。”秦墨涵认真的看了他一眼，退后一步：“我要跟你分手，不然以后过生日就没蛋糕了。”
　　看着提前退步的秦墨涵，沈放伸手就要抓她：“你过来，看我不打死你，就因为一个蛋糕就要跟我分手，我今天要好好收拾你。”
　　两人打闹着进了酒吧，酒吧里的服务人员和方圆看着二人都有些愣住了。以前沈放给他们的印象都是比较斯文深沉的，没想到老板居然还有这么活泼的一面，不过前面跑进去的女孩真漂亮。秦墨涵看着酒吧里人也不少，就不在跟他闹，坐在吧台的吧凳上，指着旁边的吧凳，示意沈放也不要闹了。
　　沈放笑了笑，在她鼻子上刮了一下，然后换来两拳。
　　沈放指着秦墨涵说道“方圆，我跟你介绍一下。这是我女朋友，秦墨涵，以前来过一次。”
　　“老板娘，你好。”方圆看着沈放对秦墨涵的态度，直接给了最直接的称呼。
　　“啊，我不是。”秦墨涵摇手刚想否认，直接被沈放抓住了：“这称呼好！方圆，这么机灵，看来我要给你涨工资了。”
　　“不用否认，看看店名就知道了。你看我多有先见之明呀。”沈放拉着她的手，献宝似的说道。
　　“喝点什么？我来亲自帮你调。”跟秦墨涵腻歪了一会，沈放起身来到吧台里面。
　　“你看着调就行，对鸡尾酒我懂得不多。”
　　“那好，我给你调一杯适合冬天的酒。”
　　沈放拿出一个甜酒杯倒入三分之一杯的百利甜酒做基酒，又取出一杯牛奶在微波炉里加热，将其中一半倒入玻璃杯中用一勺可可粉拌匀，这就是一杯热巧克力，然后使用一根金属调羹做导流，沿玻璃壁慢慢倒入百丽甜酒杯中，使它们慢慢融合，最后沈放使用剩余的牛奶在杯中做出了心形的拉花。
　　“百利甜热巧，尝尝。”沈放将调试好的鸡尾酒放到她面前，将正在迷恋着看他调酒的秦墨涵给惊醒了“是不是被我的姿势给迷住了。”
　　“嘁”啐了一口，虽然为他着迷，可是不能太夸，否则尾巴就会翘起来。秦墨涵端起这杯鸡尾酒，被中间的心形图案给迷住了，不舍得品尝，怕破坏这种美感。
　　“亲爱的，这就是我的心，你只有喝下去，才能跟你的心在一块。”
　　这杯酒特别适合冬天女孩子们喝，有牛奶巧克力的醇香，又有甜酒的口感，喝过以后会让体质偏寒的秦墨涵瞬间感觉就像被沈放亲一下自己的脸颊一样，立马体温上身，丝毫察觉不到寒冷，然后转脸看到刚刚真的被偷袭了。

第七十五章 新电影
　　“老同学，回来了？这是谁，也不介绍一下？”两人嬉闹的时候，背后传来一个声音。
　　“徐菲，你来了。”沈放看着身穿一件呢子大衣的徐菲站在吧台边。
　　秦墨涵诧异的看向沈放，沈放对她微微颔首，解释道：“这个是我大学同学，燕京电台音乐频道主持人，前几天过来准备做个燕京地下乐队的活动，找了李夏和郭凡他们参与。”
　　跟秦墨涵解释了一下后，转脸对着徐菲介绍道：“这是我女朋友，秦墨涵。”
　　“秦墨涵？”听到沈放介绍这是他的女朋友，徐菲有些黯然了一下。但是作为音乐频道的主持人，对这两天比较大火的歌曲演唱者还是很清楚的：“《告白气球》的演唱者秦墨涵？”
　　“是的，很高兴认识你。”秦墨涵从吧凳站起来，跟徐菲面对面，主动伸手。
　　心性敏感的沈放也察觉到徐菲对自己可能有些好感，这些好感也许只是处于萌芽状态。有些事情还是提前暗示清楚的好。
　　沈放知道自己只是一个普通人，追求的也是普普通通的平凡生活，自己还没到那种别人一看就春心萌动，一见钟情，二见非他不嫁的地步，那种只存在于YY小说里。现实生活中，任何一段感情都是由萌芽逐渐成长成一颗小苗，然后小苗在长成一颗参天大树，你只要不给她机会发芽，那么作为一名理性的成年人，还是会很自觉的保持一定的距离。
　　秦墨涵跟徐菲寒暄了几句，徐菲想邀请她参加自己的节目，秦墨涵也答应了。随后徐菲比较公式化的介绍了酒吧两家乐队的访谈情况，李夏的经历在听众中的反响很大，高中毕业后一个十七八岁的小丫头就敢独自闯荡燕京，这份勇气和执着得到了许多听众的认可，也算是为她下一步打下了一定的群众基础。
　　聊完两个乐队的事情，徐菲又坐了一会，喝了杯酒，就借故离开了，临走前又跟秦墨涵互留了联系方式，准备以后约时间进行采访。
　　“雁儿呀，你在哪儿呢？……我过会去找你吧。……现在不是有空了么。……大周末的不陪你还能陪谁呀。”听着酒吧外离去的徐菲的电话声，沈放略带苦笑的摇了摇头，这也是一个孤独的人呀。
　　在徐菲走过后，秦墨涵盯着沈放的眼睛：“你这个老同学是不是喜欢你？”
　　“哪有！”沈放连忙矢口否认：“我们五年多没联系了，前几天我们才重新见面。你也知道，我的心很小的，除了你，谁也放不下。”
　　“算你会说话。”秦墨涵的眼睛都弯了。
　　两人一下午在酒吧呆着，两人也上台分别唱了几首歌过瘾，酒吧里来往的服务员和乐队成员都知道了这个非常漂亮的女孩就是老板娘。乐队里的几个人员更是认出了她就是梁卉MV里的那个翩翩公子。
　　“牛浩和徐争请我们吃晚饭。”沈放中间接了个电话，回来跟秦墨涵汇报。
　　“我跟他们不太熟，不好吧。”秦墨涵有些迟疑。
　　“没事，都是朋友，我跟你介绍一下，以后有电影让他们也记得照顾你一下。”
　　牛浩约的酒店稍微有点远，在燕京北四环的一处东北菜馆，主打的是乌苏里江野生鱼。两人先回家开车，沈放将卡宴的钥匙递给秦墨涵：“亲爱的，你不想驾驭它么？”
　　“这胡同这么窄，我有些担心，而且饭店地点我也不熟呀。”秦墨涵虽然心动，可是对于在陌生的城市开车，她还是有些发憷。
　　“没事，我给你开到大路上，然后跟着导航走。”沈放拍着胸脯打包票“以后我们住在这里，你也要熟悉熟悉不是。”
　　卡宴的车载导航是凯立德的地图，很详尽，可是面对日益变化的城市道路来说还是有很多不足，又赶上晚高峰，两人六点钟出门，也到了近七点半才到。
　　“墨墨，这车开的还行吧。”对于送出的礼物，肯定希望收到对方的满意度。
　　秦墨涵脸色还有开新车激动而产生的潮红，兴奋的搂着沈放亲了一口：“我太喜欢这辆车了，它比途观开着还舒服，提速太快了，有几次我都怕追尾前面的车。”一趟开下来，秦墨涵对沈放送的这辆车太满意了。
　　“我也感受到了。”沈放默默解开安全带，这辆3.0排量的SUV，百公里加速只要6秒，远远不是大众那种肉肉的加速可比的。
　　包厢里除了牛浩、徐争外，还有几个熟识或者不熟的人，熟悉的是韩笑笑、陆杨、牛浩的夫人邢姐，不熟的是一个长得挺帅气的男人，几人坐在休息区正在闲聊。
　　“哎呦，小叶子来了，身边这位是？”首先看到二人进来的是徐争。
　　“徐哥，能不能不加那个‘小’字，这样听着很像宫里公公。”沈放对这个称呼很无语，从韩笑笑将这称号普及以后，就坐实在他身上了。
　　“这是我女朋友，秦墨涵。你的同门小师妹。”将身边的秦墨涵介绍给徐争。
　　“徐老师好。”对于这名从上戏毕业的大咖，秦墨涵仰慕已久。
　　“别叫老师，叫徐师兄就行，叫老师大你一辈，跟沈放这小子不好论。”徐争对在做的诸位说道：“各位，我给你们介绍一下。我身边这个小美女是我上戏的师妹，也是沈老板的真命天女，这次终于舍得带出来了，过会我们可要好好的罚他两杯。”
　　“好。”叫的最起劲的是韩笑笑，她伸手将秦墨涵从沈放身边拉过来，坐在她和邢姐身边“来坐我旁边，我是韩笑笑，这个是牛导的爱人邢姐。”
　　邢姐跟着说道：“墨涵长的真漂亮，小叶子就是不厚道，这么久都不带出来给我们见见。”
　　徐争指着另一个比较帅的男子给沈放说道：“来，给你介绍个新人，这是《人在囧途》的编剧田雨生，他也准备转行做导演了。”
　　“哎吆，您就是田导呀，我听霍总说起过你。”沈放笑着看了看牛浩和徐争：“田导这是直接拉高了导演届的颜值呀。”
　　这话一出，几位女士哄然大笑，直接惹得牛浩和徐争两人群起而攻，一时间瓜子、糖果乱飞。
　　几人闹了一会，就纷纷落座，乌苏里江野生鱼讲究的是土锅现吃现炖，先切了十几斤大马哈鱼，大火炖煮，然后在里面烩上酸菜、粉条等东北特色菜，最后在贴上玉米面饼子，蘸着鱼汤吃。
　　沈放跟秦墨涵坐在一起，一边用大马勺给她盛鱼肉，一边跟几人聊天。
　　“田导的电影已经立项了吧？”
　　接话的是韩笑笑：“是的，已经立项了，我做制片人。坏猴子和野狐狸一家投资五百万，你说你们起的是什么烂名字，就没个好东西。”
　　“嚯，你都混上制片人了。田导，你也是影视圈的老人了，我敬你一杯，如果这丫头不靠谱，你就多费点心。”沈放怼道。
　　“小叶子，你什么意思，看不起笑笑咋滴。说实在的，我也不看好她。”补刀的是牛浩。
　　“哼，不跟你们聊，太坏了。”韩笑笑碰到俩损友也无法反击：“墨涵，要不要参与进来，我们这部戏女主角还没定呢，你的形象很符合。”
　　还没等秦墨涵回答呢，沈放就在一旁反对到：“不行，不接。”
　　韩笑笑急了：“为什么，我们这部戏这好歹是女主戏。墨涵能刚出道就演女主，应该很有诚意了吧。”
　　沈放看了看田雨生，不好意思的说道：“田导，刚刚我说的有些急了，没说清楚。我没有看低您这部戏的意思，主要是墨涵的戏已经安排好了。”
　　沈放继续解释道：“你们这部戏的拍摄时间是在7月到九月，我们准备的《左耳》这部戏也大概是在这个时间段，秦墨涵在里面做女主角。”
　　“嚯，你可真够捧得哟。”韩笑笑看着沈放，不服的怼了她一句：“你们那个难道就比我们这个项目还好？”
　　田雨生有些自知之明：“《左耳》这部戏是畅销小说改编，有一定的观众基础，再加上从湾湾的《那些年一起追过的女生》火了以后，这两年青春题材的影视剧越来越多。赵燕指导的《致青春》据说在燕影内部放映后评价都不错。沈总让秦墨涵主演《左耳》这部戏肯定也是经过深思熟虑的。”
　　沈放和秦墨涵举杯致谢田雨生，期待下次合作机会。
　　从跟秦墨涵确认关系后，沈放就跟她仔细讨论了关于她的发展规划。秦墨涵上半年有两部电视剧二月份《微时代》、五月份《古剑奇谭》，这两部戏是乘行天下没成立之前章嘉佳给她接的，已经确定行程，是不能违约的。三月份还有一部电影《绣春刀》，只是一个配角，这是沈放给她接的，希望她可以跟金世杰老师好好学习一下。
　　本来八月份还有一部电视剧《何以笙箫默》，秦墨涵在里面扮演了一个配角，后来《左耳》立项了。这个项目的已经有了意向导演，正在接触。如果能确定导演，大概七八月份《左耳》要开始拍摄了。沈放咨询过她的意见，秦墨涵知道《左耳》这部戏想要找自己做女主后，压力有些大，反复考虑还是将《何以笙箫默》给推了，找来了小说作者饶雪的许多本书籍，来熟悉这个角色。
　　沈放不希望她饰演《前任攻略》还有一个原因，这部戏他看过项目介绍，这是一部双男主戏，女主在里面就是卖弄颜值和身材。如果秦墨涵刚出道就接这样的戏，会对她后期的发展有影响的。
　　“小叶子”牛浩不顾沈放威胁的眼神说道：“我跟徐争、黄搏准备合作拍一部片子，公路片。剧本你嫂子已经写的差不多了，怎么样，可有兴趣投资。”
　　“牛哥，那是必须滴。谢谢你想着我呀！您说多少钱，小弟绝对不含糊。”说实在的，这三位拿出去哪位都值五亿票房，不管找哪家公司，对方都不带含糊的，能想到沈放的公司，也是看着沈放为人大气，几亿的投资都不带眨眼的，这样的人合作放心。
　　“那好，我明天就找老霍把项目确定了。明天我把剧本发给你，你还要帮忙这首主题曲啊，毕竟男女主角就是因为这首歌而认识的。”
　　“没问题呀，这是我强项，牛哥，如果里面有合适的角色，别忘了我们墨墨啊。”
　　“呵呵，不会忘了她的。”

第七十六章 余生请多关照
　　一顿饭吃到十点多，秦墨涵与韩笑笑也成了朋友，知道秦墨涵这几天都在燕京，两人还约了时间一起去逛街。
　　回去的时候还是没喝酒的秦墨涵开车，在停车场看到这辆崭新的桃木红色卡宴，几人都对沈放泡妞的手笔咋舌不已。
　　十点的燕京城路上车辆已经不多了，秦墨涵的车技也越来越熟练，只是在开入车库时，沈放还是下来指挥了一番。
　　从车库小门进入院子，沈放将院落里的灯全部打开，地面、抄手游廊、花园、树上的灯都亮了，层层交织你灯光，把整个院落照射如同仙境一般。
　　秦墨涵惊讶的捂着嘴，不禁赞叹“哇唔，太美了，我太喜欢这里了。”只见她迈着轻盈的脚步，在院落里欢跳，虽然穿着冬季服饰稍显臃肿，可是那动人的舞姿在炫彩的灯光下普通仙女一般。只见仙女来到身边，拉起自己的双手，让自己跟她一起舞动，彻底迷失在这夜色中。
　　“你是淋浴还是泡澡？”两人在院落里肆意的追逐穿梭了一会后，沈放看着头发都被汗水打湿了的秦墨涵问道。
　　沈放主卧的浴室很大，是紧连着主卧的配房改建而成，足足有二十多个平方，里面沈卉除了给他装上必备的淋浴房外，还一个能同时容纳两人共同泡澡的大浴盆。
　　“泡个澡吧，你今天早上起的早，而且还做了几个小时的飞机，下午又走了这么久的路，好好泡个澡解解乏，你先去拿衣物，我来帮你放洗澡水。”看着有些踌躇的秦墨涵，沈放直接帮她决定了。
　　沈放给她放好洗澡水，滴了几滴精油，又给她加上了一些干花瓣在里面，整个浴室里云雾缭绕、香气弥漫。
　　“你出去，不准在这里耍流氓。”在他靠在门框上，准备欣赏秦墨涵宽衣解带时，被她推出了浴室。
　　浴室里只有微弱的壁灯，散发着微弱的暖光，透过百叶窗能看到窗外没有月亮的夜晚让繁星更加璀璨。秦墨涵静静的躺在布满香气和花瓣的浴盆里，整个人慢慢的放松了下来，任由温暖的水包裹着自己娇嫩的肌肤，动作是那么的轻柔。
　　时间不长，比沈放预料的要短，被浴袍包裹的秦墨涵，面色通红，发际还带着水汽，秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
　　“傻看什么？”对于沈放的凝视，秦墨涵更是羞涩，却依然强作镇定。
　　“亲爱的，你今天真漂亮！”沈放看着面前这个让自己魂牵梦绕的女子，不禁赞叹道：“香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。”
　　“傻子。”秦墨涵被赞的有些不好意思，啐了一句：“还不赶紧去洗洗。”
　　“啊，马上去。”清醒过来的沈放赶紧拿起衣物冲进浴室。
　　等沈放从浴室里出来后，秦墨涵已经蜷缩在床上，紧裹着被子，背对着他，浴袍被叠的整齐的放在衣架上。沈放不禁一阵心热，急忙将身上的浴巾丢在一旁，掀开被角钻了进去。
　　明显可以感觉秦墨涵有些紧张，光滑的后背都是紧绷着的。两人虽然不是第一次同床，可是今晚注定不同。
　　沈放把胳膊给她当枕头，慢慢的把她搂在自己的怀里，另一只手则弯曲着给自己枕：“对不起，我有些猴急了，如果你没有做好准备，我们还可以在等等。”任由秦墨涵的手指在自己胸口画圈，似的自己一阵心痒，可是沈放还是压抑了自己心中的欲望，希望能让她心中不留遗憾。
　　秦墨涵能感受到他的爱意，在被暖气烘托的温暖房间里更是热力四射，温柔的靠在自己男朋友的肩膀上，抬头在他的唇上亲了一下，喃喃自语：“还记得你给我讲的那个三生三世的故事么。你就跟琥珀里的英雄一样，守护在我的身旁，就算不在我身边，也为我筑起了一道墙。我只是一个普通的女孩，而你是那么的优秀，有时我都在想，难道我真的就是传说中的那位灰姑娘？穿上了水晶鞋以后，就会遇到白马王子？你可知道，我真的怕这一切是一场梦，怕夜里十二点钟的钟声响起，魔法消失，精美的马车会变成南瓜，灰姑娘还是会变成灰姑娘。”
　　听着心爱女孩的略显心酸的心路，沈放在她发间亲了一下：“在我十几岁时，父母离异，我妈当年就是一个比较感性的人，在她的世界里，爱情就是唯一，没有了爱情人就崩溃了。我很清楚的知道我也继承了我妈的这个特性！从小到大，我一直不敢去爱，不敢让人走进我的心里。”沈放轻轻的抚摸着怀里的女孩：“自从认识你的第一天起，你的善良、美丽与自信就给我留下深刻的印象，我不知道这么想对不对，但我的确无法从脑海中抹去你的影子。我不敢奢求爱情，因为那是一次美丽的邂逅，可是多次与你相遇，就连两人生日都是同一天。我相信这就是上天给予缘分，我知道如果我不抓住，我会终生后悔。”
　　秦墨涵的心防渐渐崩溃，热情的亲吻着沈放：“我爱你，我没有任何条件优越过你。除了我爱你比你爱我多。”
　　一句“我爱你”在这温暖的夜晚，将两人的激情彻底点燃。
　　昨夜海棠初著雨，数朵轻盈娇欲语。佳人晓起出兰房，折来对镜比红妆。
　　凛冬时节，屋外寒风凛冽，屋内温暖如春，院内早起的鸟儿在树梢叽喳的叫着，空中的鸽哨已经催促这座老燕京城一日的到来。
　　第一缕阳光打响窗棂的时候，沈放睁开了眼睛，准时的生物钟使得他按时醒来。想起昨夜的种种，不自觉的浮起笑容，只觉得身心满足。秦墨涵乌黑的青丝首先映入了眼帘，柔顺地搭在他手臂上。光洁的额头下长长的睫毛掩盖着美丽的眼睛，可爱的小鼻子还在微微地随着呼吸翳动，白嫩的脸上泛着淡淡的红晕，小巧红润的嘴角挂着满足幸福的笑意。一只洁白的手臂搭在腰间，另一只手则捏成一个粉嫩的拳头放在自己胸前。看着蜷睡在自己怀里的秦墨涵，面部依然留有初经人事残留的几分痛楚，让他心生怜惜，不由得将她抱紧了一些。
　　秦墨涵感受到后背传来的力度，慢慢睁开眼睛，看着眼前男友怜惜的目光，不由得有些羞涩，将身体往他怀里又靠了靠，慢慢又闭上了眼睛。
　　沈放紧紧拥抱着她：“现在我终于拥有了你，未来我的生活只有简单十二个字“睡前吻你，半夜抱你，醒来有你”。谢谢你！秦墨涵！余生请多关照。”
　　醒来就听到他的告白，秦墨涵没有说话，只是嘴角轻轻向上扬起，露出了心满意足幸福的笑容：“余生请多关照。
　　“墨墨，起床了，吃早饭吧。”今天沈放罕见的没有出去晨练，而是慢慢的陪着她一起睡到七点多，看着窗户外天色已经大亮，太阳已经不像朝阳那样是害羞的红色，而是变得有些炫目夺人。
　　厨房的冰箱里有吐司、牛奶、香肠、鸡蛋等，沈放开始动手准备制作一份西式早餐，先拿吐司、芝士和香肠在平底锅里做了一份芝士三明治，又用鸡蛋、面粉和香肠做了一个香肠鸡蛋卷。最后将热好的牛奶取出，放到餐盘里一起端到卧室，放到书桌上。
　　“啊，你这混蛋。”秦墨涵伸手将旁边的枕头拿起砸向他。
　　“你现在得手了，满意了。”秦墨涵从床上坐了起来，说道：“背我去洗漱。”
　　“得令！”沈放坏笑道：“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”
　　秦墨涵羞恼不已，不停地在他身上捶几下，以示愤怒：“你是不是还想‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，你个无聊的男人。”
　　“昨天你好像没有戴那个，怀孕了怎么办。”秦墨涵突然想起来，沈放没有做任何保护措施就上床了，万一怀孕了，那可怎么办。
　　“如果怀孕了就生下来，我喜欢小孩。”沈放无所谓，只要秦墨涵想生，自己就陪她。
　　“不行，我还这么年轻，还没做好当妈妈的准备。你过会去给我买点事后药去。”秦墨涵还是蛮担心的。
　　“好吧，我过会去买。老是吃药也不好吧，我过会买也点套子回来。”沈放有些捉狭的问道：“亲爱的，你喜欢什么味道的？香橙、芒果、草莓的？”
　　“你变态呀！”将不着四六的沈放赶出去，自己洗漱。
　　沈放待秦墨涵吃过早饭后，就急忙前往药店购买事后药。自诩直男的他跟药店收银员不好意的比划了好久，急出一身汗，才买了一盒毓婷和两盒安全套。
　　回去后给秦墨涵将这窘状描述给她听，惹得她捧腹大笑“你也就是跟我使能耐。”

第七十七章 角色分析
　　上午十点左右，在后院拿着吉他陪秦墨涵练歌的沈放接到了牛浩的电话，告诉他剧本已经发到邮箱，让他赶紧看看。
　　沈放不习惯在电脑上看文件，就将它打印了出来，跟秦墨涵一起躺在院子里，一边喝茶，一边欣赏。
　　剧本的名称叫《心花路放》，由于只是初稿，写的稍微有些凌乱，大概的意思已经表述的很清楚，整个故事讲述的就是一场“疗伤之旅”。五年前耿浩的前妻因为一首歌前往大理，治疗已疲惫不堪的自己，两人相识相恋，五年后而耿浩则因为离婚而自暴自弃，好兄弟郝义他决定带着耿浩开启一段“艳遇之旅”，邂逅三千里桃花，耿浩一路艳遇一路疗伤，一路的波折不断，从而使得耿浩从情伤中走出来。
　　沈放合上剧本，不禁赞叹道：“剧本真不错，牛浩在国内拍摄公路片这方面绝对是首屈一指的，就算徐争都比不上他，前段时间我在公司拉片室看了他的《无人区》，他对故事节奏的把控已经炉火纯青了。”沈放赞叹道：“加上他已经跟徐争和黄搏说好了，两人分别饰演郝义和耿浩，可以预见这部电影肯定会大卖的。”
　　对于几人的合作，秦墨涵也比较看好：“牛导加上徐师兄和黄搏老师，这个组合在咱们华夏也基本算是顶尖喜剧组合了，只是这里面这么多角色，就是不知道有没有我能够饰演的角色？”
　　沈放拿出一张空白纸和一只记号笔：“来我跟你分析一下。”
　　“你还懂得角色分析？”坐在躺椅上的秦墨涵被冬日的暖阳照的有些昏昏欲睡，听到沈放的大言不惭，立马来了精神。
　　沈放不服气的怼道：“嘁，没吃过猪肉，还没见过猪跑么。我是以一名普通观众的角度来分析角色，哪个角色适合什么人来诠释，我们观众最有发言权。”
　　秦墨涵被他的强词夺理有些失笑：“好，好。沈大观众，您分析我来听听。”
　　沈放拿着剧本，把里面的几个主要女性角色都罗列了出来：“首先女主角康小雨，一个因歌出走寻梦大理的女文青，这个角色要演绎的非常文艺、感性，对演技要有很大的要求。亲爱的，真不是我看不起你，这个角色你还演绎不来，还要历练几年才行。”
　　“嗯，算你说的对，这个角色是有点难度，我诠释不来。”秦墨涵承认沈放说的比较正确：“这个角色需要特文艺，而且要特别潇洒，我真是驾驭不了。”对于还没有毕业的自己，能演什么角色，秦墨涵还是有一定的心里准备的。
　　沈放心里暗自松了一口气，他还真怕秦墨涵想要挑战一下这个角色，如果她真的想要演主演，自己也只有硬着头皮跟牛浩沟通。
　　沈放拿着剧本，继续说道：“我们接着往下分析，我们再说这个杀马特美女和阿凡达美女，先说杀马特美女，需要一个身材娇小的十七八岁演员，你个子太高，不适合。而且一头杀马特的发型，估计你也驾驭不住。”
　　想起网上流传的葬爱家族的照片，一个个的发型如同漫画里出来一样。如果让自己化这样的妆，秦墨涵心里问了一下自己，忍不住打了一个寒颤，赶紧将心里那个出现的画面抹去。
　　秦墨涵看着人物介绍，继续问道：“阿凡达美女呢？”
　　“这个角色看着戏份蛮重，其实没有什么出彩的地方，邢姐想表现华夏女性优良美德，所以才写了这个能使郝义浪子回头的角色，我也不太建议你选这个。”
　　秦墨涵拿着剧本，将阿凡达美女的角色介绍看了一遍，然后一脸嘲弄的看着沈放：“我看不光是你说的那点吧。”
　　沈放不好意思的摸了摸鼻子，讪讪回道：“这个角色要跟徐哥有两场车震戏，你想想徐争那个胖子跟你车震，是不是画面有些违和。”
　　秦墨涵嘲讽道：“昨晚笑笑说的那部《前任攻略》是不是也是这个原因？”
　　“不是，真的不是。”沈放急忙摇手：“那个真是因为档期问题。”
　　“直男癌。你就这么不看好我对这份感情的忠贞么？”秦墨涵瞪了他一眼说道。
　　还未毕业的秦墨涵，一直立志成为优秀演员，这是她曾经的梦想。她从来没有想过自己会这么快开始一段感情，她以为自己会在影视圈打拼五六年，甚至到了三十岁在考虑爱情。
　　秦墨涵直直的看着沈放，仿佛想将他印在自己的心里，虽然恋情刚刚开始，可是自己心里已经被眼前这个男人装满，如果真的要是分手了，秦墨涵不知道自己能不能承受这份痛楚。
　　“我尊重你的职业，我也相信我跟你之间的感情。”敏感的沈放能够感受到秦墨涵内心的惶恐，握住她有些冰凉的双手，看着她的眼睛，很严肃的说道：“我能够感受到你内心的担心，我也清楚一名演员在演戏的时候需要多少的投入。但是我会在一旁陪着你，看着你。我希望你演戏的时候就像风筝在天上飘，但风筝线攥在我的手里，不管什时候，我轻轻一拉，你就能跟我回家。不管你飞多远，我都不会放弃手中的这根线。”沈放用手做了一个拽线的动作，让秦墨涵有些失神了。
　　沈放拿起旁边的吉他，静静的弹起了一个秦墨涵没有听过的节奏，舒缓的音乐让秦墨涵有些激动的心情慢慢平静了下来：
　　“当你老了头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了走不动了
　　炉火旁打盹回忆青春
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……”
　　“这是爱尔兰诗人叶芝的《When You Are Old》，你把它谱成曲了？太美了。”她慢慢的沉醉在这首歌深情中，这首诗上学时老师曾让每一位同学都演讲过，用不同的声调来表达不同年龄对这首诗的理解。秦墨涵从来没有想过可以用音乐伴奏来演唱这首诗，沈放深情款款的歌声，瞬间把她带到了暮暮苍年，两人坐在摇椅上，围着壁炉，身边还趴着一只同样年老的狗狗。人的爱情应该就是这样的平淡而不起波澜。
　　“少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。”
　　沈放停下了节奏，看着她，指着自己的心说道：“如果有一天，我真的老了，我希望坐在我旁边的是你，因为这里面已经无法在容纳其他人。”
　　秦墨涵被他的真诚感动了：“从爱上你的那天起，甜蜜变得很轻易，我的生命中只有甜蜜再无苦涩。”
　　两人腻歪了半天，正午的暖阳照的二人有些昏昏欲睡，最后还是秦墨涵先清醒起来，毕竟还有事情没有说完：“其他几个角色呢？”
　　沈放伸了一个懒腰，继续说道：“另外两个角色，一个是路上遇到的白富美，一个是妓院里的东北老妹陪酒女，这两个角色才是就几个配角里比较出彩的。首先说白富美，长腿暖心，为人大气；东北老妹，见钱眼开，为了钱一瓶一瓶的喝，带人堵他们的时候又是嚣张跋扈，在被道具枪指着的时候又俯身做小，所以这两个角色你选哪个都能有不错的表现。”
　　“你希望我选哪个？”秦墨涵看她分析几个角色都头头是道，对他的看法也认可了不少。
　　“看你外形，我肯定劝你选白富美，如果为了磨炼演技，我建议你选陪酒女，不管你选哪个，我都支持你。”沈放在她嘴角亲了一下，示意她自己慢慢考虑，然后起身去给她准备点水果。
　　牛浩在剧本里已经标注了，可以是大理、可以是丽江、可以是桂林，反正就是一个风景优美可以让人忘却忧愁的地方。而需要沈放提供的就是一首能让人心生向往的主题曲，能让女主听到这首歌就可以放下所有的一切，而只身前往的歌。
　　“墨墨，我记得你的《微时代》需要2月下旬才开拍吧。”沈放将切好的水果放在秦墨涵旁边，看着她还在那里纠结。
　　“是呀，2月16号，正月初七在沪上开机，今年过年在家顶多呆几天就要回来了。”
　　“我陪你去你家过年怎么样？”沈放提议道。
　　“啊，千万别。我爸可是一个很传统的人，如果知道我大学没毕业，直接把男朋友带回家，他会拿枪打你的。他可是建设兵团部队里的，真的配有枪。”秦墨涵抱住他的手臂，安抚道：“乖，你这次先别去，我回去先给他们透透气，让他们有点心理准备，下次再带你去。”
　　“今天1月15号，距离过年还有将近一个月呢，要不我们去大理玩一趟吧，玩个十来天，我们来一个说走就走的旅行。”沈放提议道。
　　“啊，你怎么想到什么就是什么，太突然了吧。”秦墨涵不禁扶额，为男朋友的突发奇想感觉有些吃惊，但是想想他曾自己背包独自离家一走就是五年，也就见怪不怪了。
　　“这部电影需要配一首主题曲，如果不去看看，我怕找不到其中的意境。正好这几天有时间，我们一块去看看。”沈放环抱着有些意动的秦墨涵，轻轻的摇晃道：“而且你放心我一个人孤零零的前往有名的艳遇之都。”
　　“嗯，好吧。”秦墨涵坚决不承认自己是因为后一条才答应的。

第七十八章 大理
　　PS：中午还有一章
　　大理，古称叶榆，建于明洪武十五年，南距下关13公里，西倚苍山，东临洱海。
　　寻古离城又一城，传来南诏会盟声。
　　吾今欲问徐霞客：谁赋风花雪月情？
　　城内街道为典型的棋盘式布局，街巷间有一些老宅，也仍可寻昔日风貌，庭院里花木扶疏，鸟鸣声声，户外溪渠流水淙淙。
　　两人说走就走，牛浩接到沈放电话，说要去大理寻找灵感，还感动了一番，说要把他这次旅游费用算到电影项目开支里，后来听说他是带女朋友一起去的，才明白这小子是假公济私，度“蜜月”去了。
　　章嘉佳接到沈放的电话，也是为他的任性而摇头不已，幸得秦墨涵现在还没成名，通告几乎没有，才能这样说走就走。这也给她提了一个醒，秦墨涵跟沈放谈恋爱，这个事情是她无法控制的，以后她的通告工作，估计要先给沈放备个案，省得他临时突击，打自己一个措手不及。
　　沈放是找的“望江台”酒店订的机票，他们在大理有连锁分店，虽然现在不是大理的旅游旺季，各家酒店也基本没有余房，而“望江台”有自家预留的套房，以备自己人不时之需。
　　第二天一早的飞机，经过四个多小时的飞行，十一点半才到。
　　本来有些高原反应，萎靡不振的秦墨涵，才慢慢的缓过来。看着车窗外四季如春、花团锦簇的大理城，她立马就喜欢上了这个地方，这里的冬季没有冬天燕京的那种干冷，也不像沪上那样湿冷，更没有西疆的那种大雪纷纷，这里接近北回归线，太阳辐射角度较大且变化辐度小，气温在十几度左右，温暖如春。
　　负责接机的是大理“望江台”假日酒店的李经理。燕京那边没有透露沈放具体身份，只是说是公司股东，携女朋友前往度假，请用心接待。但是消息灵通的李经理还是打听到了一些内部信息，对于沈放的到来是异常的热情。
　　酒店位于大理古城和新城交接处，占地近十亩，由几栋独立的三四层仿古建筑群组成的花园式酒店，据负责人李经理介绍，整个大理基本没有太高建筑，这里主要以旅游产业为主，所有建筑基本为仿古建筑，像大城市那种钢铁水泥建筑反而会破坏整个城市氛围。
　　酒店的入住手续有李经理一手操持，也没有做登记，在酒店前台直接拿了一张豪华套房的房卡，亲自将二人送入房间。
　　“沈少，已经是中午时分了，请问您二位中午想吃点什么？我安排餐饮部给您准备。”
　　“你让他们随便做点大理特色菜，送到房间来就行，我们下午先休息一下。”沈放看着有些疲惫的秦墨涵，沈放决定下午现在酒店好好休息一下，明天再正式游玩。
　　餐饮部主厨应该是大理当地师傅，本地菜烧的特别地道，砂锅鱼、饵丝、乳扇、黄焖鸡，还有一份过桥米线。本来精神有些萎靡的秦墨涵闻到食物的香气，瞬间复活了一般。
　　“呵呵，有精神了？”沈放看着正在吃乳扇的秦墨涵笑道，给她盛了一小碗过桥米线“原来你不是高原反应，而是饿了。”
　　“谁能跟你个变态来比，昨晚折腾了那么晚才睡，早上六点就起床了，”秦墨涵瞥了他一眼，明知道今天要早起旅游，昨晚还不放过自己，真是变态：“我在飞机就喝了一杯牛奶，吃了半个三明治，早都饿了。”
　　“嘿嘿，好像昨天是你主动的吧，明明自己食髓知味，主动勾引我。”沈放一脸回味到。
　　“你还说。”秦墨涵将手中半个乳扇砸向他：“就是你使坏，不许否认。”
　　“好好，都怨我。”沈放看着还有些面皮薄放不开的秦墨涵，面若桃花、银牙紧咬、恨不得想咬自己两口，赶紧转移话题说道：“这菜味道跟沪上公司楼下的那家滇菜馆味道有些差别。”
　　“嗯，是的，这个过桥米线汤太好喝了。”秦墨涵也不禁赞叹道“还是一方水土，成就一方美食呀。只有在当地才能吃到正宗的本地美食。”
　　吃完午饭后，一整个下午沈放和秦墨涵都没出门，两人在房间休息补充体力。主要是秦墨涵在补充，沈放则是再看酒店提供的大理旅游介绍。
　　傍晚时分，秦墨涵终于恢复了元气，洗漱一番后，立马精神抖擞。两人换上同款的休闲服，拒绝了李经理安排的导游陪同，手牵着手准备逛逛大理古城有名的酒吧街。
　　两人也没有设定什么目的地，就这么漫无目的的随性而行，遇到好吃的小吃店就买点边走边吃；碰到在街边拿着吉他卖艺的小伙子，也会驻足听上一段，打赏一些。大理的酒吧大多以精酿啤酒吧为主，毕竟这里大多来的都是外地游客，进入酒吧也就是感受一下气氛，看看能不寻找一份艳遇的收获。对于啤酒沈放不太感兴趣，秦墨涵也不太嗜好，所以二人在好几个酒吧都是稍作停留即离开。
　　闲逛了大约两个小时，两人被一段爵士味十足的鼓声所吸引了，鼓声是从旁边一家名叫“青塘”的小酒吧里传来的，酒吧不大，也就六七十个平方，只有一个可以容纳四五个人的吧台，七八张实木桌椅，坐在大约十来个客人，中间有一个六七平米的小舞台，一个女孩正在那里打鼓。
　　“欢迎光临！二位喝点什么？”老板是一个四五十岁的中年男子，留着一缕十来公分唱的小胡须，用一根彩绳扎着，头发也很长，使用几根彩绳扎成了小辫，身上穿着大理当地特色服饰，显得随性自然。
　　沈放看了一下秦墨涵，秦墨涵示意由他做主，“帮我女朋友调杯鸡尾酒，度数不要太高，有什么推荐么？”看着他背后琳琅满目的酒架，居然发现了几瓶波本威士忌“给我来杯四姑娘。”
　　“哦，识货。”店老板看着面前二人，就算是见多识广，也为秦墨涵的颜值而惊艳不已，而站在她旁边的沈放，虽然只是仪表堂堂，可是他那淡然、风轻云淡的气质使人不自觉的注意到他。
　　“您的酒，‘大理姑娘’这是我们这边的特色鸡尾酒，使用百丽甜酒、青柠檬皮调配而成，度数不高，特别适合女士。”店老板将一杯色彩艳丽的鸡尾酒放到秦墨涵面前，然后给沈放到了杯威士忌道：“我是这家店老板，李广生，欢迎二位到大理来旅游。”
　　“我叫沈放，放纵的放。这位是我女朋友。”沈放端起来品了一下，口感很正宗“酒不错！”
　　“到这边来旅游的，喝威士忌的不多，大多都是去喝啤酒。”
　　“喝不惯，涨肚子。”沈放笑着说道“我在燕京也是酒吧的，我的酒吧就很少卖啤酒。”
　　“嚯，还是同行呀。”李广生又给他添满“这杯我请。”
　　“谢谢李老板了。您的舞台可以上去玩一下么？。”
　　“欢迎呀，大理这边的舞台都是随便客人上台演出的。诺，那个敲鼓的小姑娘，跟你们一样都是顾客，这段时间天天在这里玩。”
　　沈放对一边的秦墨涵说道“可要上去唱首歌？”
　　“他们这里只有吉他和鼓，我不太会。”跃跃欲试的秦墨涵看着舞台上的乐器说道。
　　“没事，我来给你伴奏。”沈放跟李广生说了一下“我带她玩玩，过会咱们再聊。”
　　吉他品牌一般，音质还不错，沈放谈了几个音，帮它调试了一下。
　　吉他声响起，使得店内的十几个顾客注意力全都集中在了舞台这边，坐在话筒前高凳上的秦墨涵瞬间惹得几位本来静静品酒的顾客大声叫好，不光是男顾客，就连几位女顾客也为秦墨涵的容颜所倾倒。
　　“谢谢各位，下面我给大家演唱一首《修炼爱情》。”对着捧场的顾客微微点头致谢，秦墨涵准备把这两天一直再练习的歌曲拿出来现场演唱一下，试试自己掌握程度。
　　“凭什么要失望
　　藏眼泪到心脏
　　往事不会说谎 别跟它为难
　　我们两人之间不需要这样
　　我想……
　　修炼爱情的心酸
　　学会放好以前的渴望
　　我们那些信仰要忘记多难
　　远距离的欣赏近距离的迷惘
　　……”
　　一首从来没有在外界演绎过得歌曲，瞬间就吸引了在坐顾客的耳朵，这是一首略带苦涩味道的情歌，在秦墨涵的演绎下，听得如痴如醉。
　　一般来大理旅游的，有两种人居多，一种是以猎艳为主，大多喜欢人多的酒吧，另一种以放松、疗伤为主，这些人大多希望静静，找个人少的酒吧或者客栈慢慢疗伤。有些回忆不能忘记，有些感情失去后就不会回来，每一次爱都是一次修炼，都是为了让下一次爱更美好，可有些回忆怎么洗都洗不掉，有些感觉，失去了就再也回不来了。
　　“啪…啪…啪…”首先鼓掌的是酒吧老板李广生，他以为静静跟在沈放旁边的美女只是一个女伴、花瓶而已，没想到她唱歌的水平居然这么高，而看旁边对吉他信手拈来伴奏的沈放，应该也不是普通人物。

第七十九章 遇见你，真好！
　　接下来两天，沈放和秦墨涵白天游玩大理古城，晚上就到“青塘”酒吧里喝酒、唱歌，十分悠闲。
　　李广生也知道二人是来大理采风的，也介绍了几个当地人才知道的好地方，供二人游玩。
　　大理古城和崇圣寺都逛了一遍，也探寻过金庸笔下描述的大理段氏，没有找到一阳指和六脉神剑的痕迹，沈放还开玩笑的跟秦墨涵说金庸老先生篡改历史，误人子弟呀。
　　“李经理，我们接下来三天准备骑车游洱海，麻烦你帮忙准备两套骑行装备。”沈放在咨询过秦墨涵意见后，准备骑单车环洱海一周，来感受洱海水天一色的美景。
　　第二天一早，李经理就将准备好的装备送来了，两辆捷安特的专业公路自行车，骑行服头盔等配件一应俱全，并安排了一辆商务车全程跟着进行保障安全。
　　沈放帮助秦墨涵换上专业的骑行服，紧身保暖的骑行服将秦墨涵完美的身材曲线勾勒的妖娆动人。
　　“我都不想去了，你这么好的身材，让别人看到我太吃亏了。”沈放给她戴了一个骑行围脖，然后将她柔顺的秀发整理一下，束缚在骑行头盔里。看着身边高挑诱人的女朋友，沈放忍不住从背后将她揽入怀中。
　　“别使坏，赶紧去换衣服。”看着男朋友一脸不情愿的表情，秦墨涵忍俊不住的笑了，在他脸上亲了一下：“乖，别乱动，好痒！”透过顺滑的骑行服传来触感，使得秦墨涵忍不住扭动了几下身躯，连忙用手阻挡沈放继续使坏的手，将他赶到一边去。
　　洱海的环海路修的比较好，设有专门的自行车道，而且机动车不多，两人骑行速度不算太快，迎着洱海吹过来的风，看着远处的苍山，感受着雪山与阳光印衬下的碧海蓝天。
　　洱海旁边有许多民居，依海而建，木质的客栈，不算很大，多为两层建筑，一楼还有伸入海中的木质码头，还拴着几个零落的塑钢游船或者小木舟。
　　秦墨涵体力还不错，跟在沈放旁边，沿途看到许多美丽的风景，二人忍不住停下来拍摄几张照片。秦墨涵也选了几张自己的单人照发到了个人微博里，惹得在线的粉丝纷纷舔屏不已，也算是给粉丝们的一种福利吧。
　　两人一个上午骑行了四十多公里，中午休憩在一家名叫“留樱”的民宿里，这里位于洱海南岸，站在客栈的阳台，可以远远望到“小普陀岛”，在客栈附近还有大片的湿地，每年这里都有许多过冬的候鸟，二人决定今天就在这里留宿，下午去湿地看看迁徙而来过冬的候鸟群。
　　“留樱”客栈里有一株上年头的老冬樱树，占据整个客栈的院落。虽然北方现在已经是寒冬腊月，可是这里的樱花却在盛开，粉红色的樱花在一阵海风的吹拂下，朵朵花瓣随风飘散，仿佛置身于粉色的壁画里。虽已近午时可薄雾未散，环绕在美丽的樱花当中，仿佛来到仙境一般。
　　“好美呀。”换上一身靓丽冬日长裙的秦墨涵徜徉在樱花树下，随手将在地面捡起的花瓣抛洒空中，看着它在慢慢飘落，午时的阳光透过薄雾、树缝，洒在秦墨涵精致的脸庞上，显得无比圣洁。美人如花，人比花娇，沈放拿起相机，将这一幕永远印记下来，印记在自己的脑海里。
　　“留樱”的老板是一位非常知性的女士，姓刘，年龄在三十多岁，和她男朋友两人一起经营客栈。人很客气，中午沈放两人和保障车司机就跟着她搭伙，吃了一顿沪上的家常菜。
　　刘姐说，她以前一直是一个乖乖女。沪上出生、沪上上学，毕业后也在沪上的一家外企工作，整个人基本就是在沪上那个大城市的圈子里。一直快到三十岁了，连个男朋友都没有，父母着急，亲戚也急，然后开始相亲、介绍对象。
　　直到有一天，她自己躺在床上，看着那个有些让她压抑的无法喘息的房间，她问自己，是否真的就这么过一生？自己实在是无法继续忍受这种尔虞我诈勾心斗角的外企工作了，在家人不解的目光中毅然辞职。
　　自己背着一个背包就来到了大理，在这里她遇到了同样逃离大城市前来大理治疗情伤的男朋友。然后两人在这里租下这几间房子，开了这个民居，取名“留樱”。
　　两人虽然收入不算太多，可是这种每天喝喝茶、看看书、钓钓鱼、听着海声入眠就可以过一天的生活，才是他们真正想要的，父母过来看过几次，看到她幸福开朗的笑容，像蜕变了一个人似的，也就释怀了。
　　“沈放，你是不是也向往这样平静安逸的生活？”午饭后两人站在民宿的二楼平台上，看着远处水天一色的洱海，嗅着风中樱花传来的阵阵清香，秦墨涵靠在沈放的怀中，“你的那首《平凡的一天》应该就是写的这种日子吧。”
　　“你可知道，以前我是一个很无趣的人。”沈放从背后将秦墨涵抱入怀中，在她耳边喃喃细语：“如果没有遇到你，我估计就是在酒吧的一个角落的坐着，看着酒吧里来往的人，听着他们诉说着彼此的故事，慢慢的过着每一天。我会很多东西，如果没有你，我不知道弹吉他该给谁听、做午饭该给谁吃。现在陪着你，看着你做自己喜欢的事情，这让我生活得到了充实。谢谢你，秦墨涵，是你让我找到了生活的方向。”
　　“唔”秦墨涵在沈放的怀抱里转了过来，紧紧搂住他的头，亲吻他，这是她第一次外部主动亲吻他，是那么的热烈，那么的甜蜜。
　　下午两人去看了候鸟，从西伯利亚飞来的上万只红嘴鸥聚集此地，成群的鸟儿飞舞在洱海边，和着蔚蓝的海水，追逐着、鸣叫着。见多识广的沈放也被眼前景观震惊了，从来没有见过这么多鸟汇集在一起，你的一声惊呼就可以让它们振翅而飞，遮天蔽日一般，甚是壮观。
　　晚上，客栈老板刘姐的男朋友也在，他也姓刘，今年不到四十岁，以前在粤省莞城的一家合资电子厂做管理工作。人很健谈，也很能干，客栈里的许多木制桌椅和小手工工艺品，都是他亲手所制。
　　“刘姐，你们长期就这么居住在一个地方，不闷么？”饭后几人坐在冬樱树下看着樱花瓣随风飘落，一边喝着客栈自己做的野茶，一边闲聊，听着客栈老板叙述自己平静而充实的生活，秦墨涵忍不住发问。
　　“我们也不是常年都在这里不出门。”刘姐的男朋友接着说道：“我们这家客栈，虽然结余不多，可我们每个季度都会出门旅游，去不同的地方，也去了解别人的客栈是如何开的，回来改进我们的客栈，”
　　刘姐幸福的看着她男朋友：“平时，我们会跟住客们聊她们的故事，她们的爱情，她们的家乡。我们客栈里还有一面留言墙，上面有来自不同地方的顾客的留言，里面有相爱，有分手，有道歉，有离别。每次看到这些留言，就仿佛看到一个个曾经熟悉的面孔，在讲述她们的故事。”
　　秦墨涵比较关心留言墙，拉着沈放就要进去看。
　　“这里每个客栈都有一面留言墙，只不过形式不同而已。”“留樱”客栈的留言墙是一个由网绳和软体墙组合而成的留言墙，旁边放了一台电脑和一个相片打印机。留言墙上照片还真不少，密密麻麻的布满这个四五平米的墙面，有的用大头钉固定在墙上，有的用夹子或别针固定在网绳上，有的照片已经有一段时间了，慢慢变得发黄褪色，还有的应该是刚刚挂上不久，色彩鲜艳无比。
　　“哎呦，这照片背后还有字。”秦墨涵拿起一张，掀开看了一下，“李晓飞与陈莉莉永远在一起，这一定就是照片上面两个人的名字吧。”
　　“我们也来一张吧，等过许多年后，咱们再一起过来，看到今天的照片，一定有意外的惊喜，也算是咱俩爱情的见证。”秦墨涵忍不住提议，沈放也依她，从相机里找出一张二人的合影。这张照片是傍晚时分，刘姐帮忙在客栈老樱树下拍摄的，樱花在风的作用下轻轻飞舞，秦墨涵和沈放二人在夕阳下深情相望，一个是帅气挺拔、一个是颜值逆天，这张照片绝对是整个照片墙上最靓丽的一张。
　　沈放提笔在照片的背后写上：“如果可能，我愿用这一生换这永恒的瞬间，生命因有你而精彩，生活因有你而灿烂。世界这么大，能与你相遇，真好！我爱你，秦墨涵！”
　　“我都不舍得挂在上面了，我想把它放到钱包里，随身带着。”秦墨涵拿着照片，看着沈放，也在背后写下：“在茫茫人海里，能够这么幸运的遇见你，真好！我也爱你，沈放！”

第八十章 破晓
　　高原的夜晚还是有些清冷，客栈又没有酒店的中央空调调节温度，凌晨五点钟不到沈放就醒了。估计是感觉有点冷，身边的秦墨涵紧紧的抱着他，整个人都蜷缩在沈放的怀里。温香软玉揽入怀中，沈放将她的的被子掖紧，不让冷风从她身后吹入。
　　透过窗外静静的欣赏着眼前的这片清澈的夜空，西边的半月已经即将下坠。黎明前的黑暗，使得星空更亮，愈发的璀璨，没有空气污染，天空中的可见度很高，繁星点点，银河也即将西坠，如洒落一地的钻石般晶莹。沈放忍不住感叹，洱海的夜真美。
　　刘姐和她男朋友，一个是寻找心灵的解放，一个是治愈情伤，在洱海这片清澈的湖水边相遇、相识、相恋。
　　“也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着”在这座神奇的城市里，每天都有许许多多不同的爱情故事在上演。也许有你喜欢的，也许有你讨厌的，可是它依然在那里静静的发生着。
　　仿佛脑海中有一段旋律要跳跃出来，是那么的清晰、深刻。沈放轻轻把手臂从秦墨涵的怀中抽出，温柔得将被子给她慢慢掖好，披着一件外套，穿着拖鞋，轻盈地拉开落地窗，来到阳台上的小桌子前，动作是那么的小心翼翼，仿佛动作稍大一些都会惊醒熟睡的女神。
　　坐在阳台的靠背椅上，呼吸着从遥远苍山吹来的清冷空气，让他思绪瞬间活跃了起来，让自由的心飞翔起来，感受着背后大理古城的沉重、面前洱海的自由、远处苍山的雄伟，客栈和爱人带来的温馨与舒适，不知坐了多久，天空突然真正的暗了下来，等待着东方那破晓的一瞬。
　　被一阵寒风冻醒的秦墨涵，伸手摸摸旁边的被窝已凉，心爱的人不在床上。抱着被子从床上坐起来，发现窗外的阳台上坐着一个人。此时东方的天空已然放亮，朝霞映射下西边的天空也已被染红。
　　秦墨涵拿着一个厚毯子，包裹着自己，轻轻推开落地窗，还是把沉浸在这水天一色中得沈放给惊醒了：“哎呀，你怎么起来了。”沈放赶紧将她紧紧搂住，怕她冻着。
　　“起来多久了？赶紧进屋吧，别再冻感冒了。”伸手摸了摸他头上冰凉的露水，秦墨涵关心的说道。
　　“呵，也没起来多久，主要是被这破晓前的星空给吸引了。”沈放看着只穿着睡衣的秦墨涵：“你还困么？如果不困，咱们在这里好好欣赏一下这洱海的日出如何。”
　　换好衣服出来的秦墨涵还是把毯子拿了出来，沈放揽着她两人蜷缩在一张藤椅上，将毛毯盖在身上，等待着东方日出破晓的那一刻。
　　雪山日出，比平地来得迟。当红日从万山丛中冉冉升起，万道霞光染红天空的时候，那银白色的雪山，好象少女点上胭脂的面颊，显得格外娇艳，当朝阳终于冲破山峰的阻挡，破开雪山山巅那一刻，就跟万道利剑划破海面，海瞬间沸腾了，上万只候鸟一起展翅高飞，迎接那炫目的朝阳。
　　“真美，如果在城市里，永远无法想像日出会是如此的壮观。”躺在沈放怀里的秦墨涵被震撼了。
　　“城市里的人们，总是在负重前行，被生活压迫的抬不起头，目光始终盯着前行的路线，哪有机会抬起头看看这片蓝天。”
　　“嚯，今天这么文艺呀，看来今天早上感触挺深呀。”秦墨涵看着今天有些安静的沈放说道。
　　“嗯，昨晚听到刘姐说她和她男朋友的事情，我挺有感触的，《心花路放》的主题曲已经差不多了。”
　　“是么？唱给我听听”秦墨涵有些迫不及待。
　　沈放怕惊扰到别的住客，没有使用吉他伴奏，只是揽着秦墨涵，轻声哼唱。
　　“是不是对生活不太满意，
　　很久没有笑过又不知为何
　　既然不快乐又不喜欢这里
　　不如一路向西去大理
　　路程有点波折空气有点稀薄
　　景色越辽阔心里越寂寞
　　不知道谁在何处等待
　　不知道后来的后来
　　谁的头顶上没有灰尘
　　谁的肩上没有过齿痕
　　也许爱情就在洱海边等着
　　也许故事正在发生着
　　……”
　　一曲唱完，意犹未尽。是呀，刘姐和她男朋友不就是因为对生活不太满意，才逃离大城市，在这里遇到了爱情。
　　这首歌跟他以前的歌曲的曲风有很多的不同，以前沈放的歌《修炼爱情》《南山南》也相对伤感，可是那些歌词还是很积极向上的，可是《去大理》这首歌，却带着无比的消极味道，一味的逃避，逃避不满意的生活，逃避失去的爱情。
　　“你是不是不看好刘姐跟她男朋友的爱情？”歌词里的一句“不知道后来的后来”让秦墨涵感触很深。
　　“嗯，是有些不太看好。”客栈老板刘姐和她男朋友的爱情虽然现在看着很充实：“人是属于群居动物，除了爱情，还有亲情、友情。如果离开群体太久了，就会让人有一种孤独感，这种感觉往往就是抑郁症的初级表现。”由于母亲以前患过抑郁症，所以对于抑郁症的表现，沈放以前专门找过资料，了解不少。
　　不聊客栈老板的事了，毕竟每个人有每个人的活法。不管怎么说，《去大理》这首歌，跟《心花路放》这个剧本还是蛮贴切的。“我越来越崇拜你了，亲爱的，你真是太棒了。”秦墨涵用手抚摸着他的脸，在他脸上亲了一口。
　　“我只是这个棒么？其他的地方不是更棒么。”沈放一脸坏笑
　　“流氓。”秦墨涵一脸羞红的啐了他一口，没有继续说话，静静的俯在他身上，感受着两人心跳的律动。
　　接下来两天，两人骑车环洱海一圈，一共才120公里，按照沈放自己的说法，这个距离不够他以前参加环法赛一天骑的，秦墨涵嗤之以鼻。
　　两人就这么在大理骑骑车、喝喝酒、唱唱歌，在大理这个海拔高的地方更适合秦墨涵练习气息。
　　两人一直悠闲自在的待到了1月25日，然后被金灿一个暴跳如雷的电话给打乱了，在电话里你都能感受到他的愤怒。
　　“金烨，你小子有点过分了！”沈放把手机拿的离耳朵远点，“你是不是忘了后天是什么日子了？”
　　“啊，后天27号，礼拜天呀。”沈放被他吵得一头雾水，转头问秦墨涵：“你知道后天什么日子么？”秦墨涵摇摇头。
　　“后天老子结婚。你丫的给我跑到天边去了？”金灿很生气，身为公务员，他一直在积攒假期然后准备跟婚假、春节假期一起请个长假，所以就把婚礼事宜交给婚庆公司来打理。
　　本来潘云熙是可以跟着掌控全局，可沈放又跟牛浩确认了一部《心花路放》需要立项。作为财务负责人，潘云熙要审核每部戏的投资项目，也抽不开手。
　　沈放一听，这件事真有点对不住金灿，本来金灿提议他做伴郎，被他拒绝了。用他的话说就是他比新郎帅，不好意思抢风头。其实主要原因是金灿结婚的证婚人是金洛，沈放的父亲。沈放不太想跟他同时出现在一个舞台上。金洛虽然对沈放母子俩有些绝情，但是对金灿这个金家的长子长孙还是蛮照顾的，所以各论各亲。
　　沈放还准备借这次机会把秦墨涵介绍给爷爷奶奶认识，如果自己做伴郎的话就无法抽空照顾她。
　　“哦，灿哥，实在对不起了。我现在就定飞机，马上就回去，你跟云熙姐结婚，我一定送上一份大礼。”安慰了金灿半天，答应了一大堆的无理条件，沈放才被放过。
　　“亲爱的，我们看来要结束这边的旅游了。”沈放有些不舍的这边的风景。
　　“我们也出来十天了，也该回去了。”秦墨涵看着他不舍的表情，亲了他一下：“乖，下次我们在一起出来玩。”
　　沈放麻烦酒店的李经理安排订机票，准备回燕京了，好在歌曲已经准备好，对牛浩也算是有个交代了。

第八十一章 金雅然
　　金灿的婚礼办得很低调，大伯父金溢最近升职了，升任XH社副社长，比原来传闻的广殿总桔副局长更接近中枢，五十出头的他应该还有上升的空间。
　　金灿不好大肆操办，而潘云熙老家在湘南，只请了几位亲近的亲属前来，其他亲友等二人到湘南时在补请。除了金灿同部门的几个同事和潘云熙的几位闺蜜外，这几乎就是一场家宴。
　　秦墨涵第一次跟随沈放出席宴会，这也是沈放第一次带她出现在自己燕京的家人面前。
　　“爷爷、奶奶，这是我女朋友，秦墨涵。”
　　沈放今天穿了一件藏青色的毛呢西服，打扮的异常精神，身边的秦墨涵穿着一套紫色香奈儿晚礼服，披着一个米色羊绒披肩，显得光彩照人。两人在门口跟新郎新娘简单合影后就进被金灿赶入了宴会厅，这两位真是来砸场子的。
　　爷爷、奶奶和伯父、伯母和新娘家的父母一起坐在婚礼主席上，今天伯父显得异常的精神，大伯母在沈放没有到来前正在跟亲家唠叨着什么。
　　“这闺女长的真漂亮，今年多大了？”奶奶关心的始终是后辈子孙的幸福，所以对秦墨涵特别上心。
　　“今年22岁了，过完年就要毕业了。”秦墨涵小心翼翼的回答着老太太的问题，而一边的沈放正在跟老爷子和大伯父说着什么。
　　“我听三坪说了，你现在搞了一个什么新电影投资计划，扶持国内的新导演，这事做的很好。”这就是老爷子，他口中的三坪就是华影的韩三爷。
　　“是的。主要是我们公司刚刚起步，现在没有太多资源，有钱没人呀。只好就花钱自己培养，也算是给咱们国家做贡献了。”沈放一脸的无奈，国家影视圈经过十几年私营化发展，早已被圈地，自己进来的还是晚了一点。
　　“过两天跟我去参加个聚会，我介绍些人给你认识一下。”
　　“知道了，谢谢爷爷。”沈放一边跟老爷子和大伯聊天，一边关心着被老太太询问的秦墨涵：“奶奶，你怎么像查户口一样，别把我女朋友吓跑了。”
　　“去你的，别瞎胡说。老太太在跟她随便聊天呢。”大伯母啐了他一口：“现在知道心疼人了，我们家小烨也长大了。”
　　听到大伯母的调侃，秦墨涵也不好意思的低下头，偷偷的瞟着沈放。她突然发现刚刚还在有说有笑的沈放，突然面色冷峻了起来，目光死死地盯着前面入门的方向。秦墨涵顺着沈放的目光看去，发现从入门处进来一行三人。
　　领头的是一个四十多岁，身材高挑，穿着一身黑色衣服的男子；旁边跟着一个三十岁左右，身体略微发福，一身奢华的毛皮大衣的少妇；在二人中间还跟着一个十岁左右一脸婴儿肥的圆脸小女孩，身上穿着一件略显臃肿的红色羽绒服。
　　秦墨涵突然感觉领头的男人有些面熟，又确定自己没有见过他，看了看自己身边一脸愤怒的男朋友，突然有些明悟，如果男朋友到了中年，不就跟这个人一样么，难道这三人是……
　　来的是沈放的父亲金洛、继母梁琪和他同父异母的妹妹金雅然。一行人来到到老爷子这一桌，金洛和梁琪对着老爷子恭恭敬敬的问礼：“爸、妈”，金雅然则是唯唯诺诺的对着二位老人叫了一声：“爷爷、奶奶”，声音很小，叫完后就急忙躲到梁琪的身后。
　　老太太看着站在梁琪身后一股小家子气的金雅然，对梁琪气就不打一处来：“你说你，多好的孩子，让你教成这样，小里小气的。一点都没咱燕京姑娘的大气。”老太太历来看不上小户出身的梁琪，从金洛离婚娶她进门，一直都没给过她好脸色看。
　　“嗯，是我不好，这丫头以前也不这样，回去以后一定好好教育她。”
　　金洛跟金溢夫妇和潘云熙家人打过招呼，这才注意到一直盯着自己的沈放：“你回来了？”
　　秦墨涵站在沈放旁边，伸手抓住他一直在紧握的拳头，将它慢慢伸展开，然后跟他十指交叉，感受着他的颤抖，轻轻的摇了摇，看到他转头看自己，点了点头，自己永远支持他。
　　秦墨涵的小动作让沈放紧绷的身躯送了下来，“嗯，回来了。”回应了一声金洛，然后一脸铁青的跟秦墨涵一起离开了这一桌。
　　“那是你父亲？”秦墨涵牵着沈放的手，小声的问道。
　　“嗯，是的。就是为了旁边的那个女人抛弃了我妈。”
　　“阿姨的气质比她好多了，真不知道你父亲是如何选的。”秦墨涵也为金洛的眼光而不解。
　　“估计是为了摆脱沈家的影响力，不想被人说成靠妻舅才成大事的吧，这个男人，一开始就不甘人后。”这么多年，沈放也差不多明白了金洛当年的心态。
　　金家上下男丁五人，从爷爷到大伯和金灿沈放哥俩就他野心最大。在沈放小时候，就经常给他灌输自己祖上是前朝贵族，如果生活在前朝，他一定会去开疆破土，建功立业等等。从开始下海创业到后来稍有成就都是沈海洋帮忙铺的路，在事业上始终生活在沈家的阴影里，后来才有了自立门户的想法，这也是他跟沈清怡离婚的主要原因。
　　沈放带着秦墨涵坐在了伴郎和伴娘一席，婚礼还没有正式开始，除了跟在新郎新娘在外面迎宾的两位外，其他几位正在这里说话聊天。
　　沈放一看，这桌居然还真有几个认识的，只有金灿自己单位的一个男同事不熟，另外三个伴郎都是跟他们一起长大的，潘云熙找的伴娘，有一个是她当年室友，跟沈放也认识。
　　“各位哥哥姐姐们，小弟今天在你们这里拼个座，不打搅各位互相勾搭吧。”沈放现在心情已经平复，对着几位熟人也随口开着玩笑。
　　“哦，小叶子呀，真是好久不见了，这是你女朋友？”接话的是潘云熙以前的室友叫竺璐，以前金灿追女朋友时，被她设了好多坑，最后在沈放的帮助下一一化解，两人也算是间接交过手。
　　“竺姐，这是我女朋友秦墨涵。”沈放赶紧对着几位想伸手过来跟秦墨涵握手的男士说道：“干什么呢，干什么呢，一个个收起你们的爪子，没看到吗，有主的！”
　　“你们一个个收敛点，别把美女给吓着了。”然后对坐在她旁边的一个男士说道：“你起开。墨涵过来，我们一块座。”
　　“秦墨涵，这个名字听着有些耳熟。”旁边一个伴娘看着漂亮的秦墨涵突然问道：“墨涵，那首《告白气球》可是你演唱的？”
　　“嗯，你们听过？”这没什么好掩饰的，秦墨涵大大方方的承认了。
　　“啊，真是你唱的？没想到人比歌更甜！”一个男伴郎也惊讶的看着她：“我们前几天还让灿子练习这首歌呢，准备让他在婚礼现场唱，没想到原唱在这里呀。”
　　“呵呵，原唱在这里，我也是翻唱他的而已。”秦墨涵瞬间就把沈放给出卖了。
　　“亲爱的，人艰不拆呀。”沈放看着自己女朋友，一脸无奈道。
　　“啊，什么人不拆？”秦墨涵听到这个词有些茫然。
　　“人生已经如此艰难了，就不要拆穿了。简称人艰不拆。”沈放一脸坏笑的解释到。
　　“噗。”秦墨涵在他胳膊上捶了一拳：“你就净整新名词。”
　　年轻人熟悉的很快，没一会沈放两人就跟几个人打成了一片，爽朗大气的秦墨涵也一致获得了几人的好感。
　　“我离开一下，去趟洗手间。”聊了一会，秦墨涵趴在沈放耳边说道。
　　今天处于生理期的秦墨涵要去卫生间更换卫生巾。想到男朋友昨晚看到她亲戚来时的那种悲痛欲绝的表情，她嘴角就忍不住上扬，掩饰不住笑意。今早一大早就给自己煮了红豆粥，连洗脸水都给自己准备好热水，说经期的女生不能见冷水，你还不能反驳，真不知道他是在哪里看来得。
　　“砰”，秦墨涵刚刚整理好，就听见门响了，卫生间的外间传来两个人说话的声音。
　　“金雅然，你是不是故意在老太太面前出丑，老太太不骂你妈两句，你心里不快活！”原来是沈放的继母梁琪
　　“妈，你都没经过我同意，就给我转学，我都没告你状呢。”这应该就是金雅然，此时的她一改刚才唯唯诺诺不说话的样子，语气很强硬的威胁着梁琪
　　“你！”梁琪被气的说不出话。
　　“妈，别生气了。”金雅然声音低了下来，撒娇似的说道：“刚刚那个长的很帅的男的，就是我同父异母的哥哥？哇塞，他女朋友好漂亮，俩人真般配。”
　　“有眼光。”听到这里秦墨涵也为小丫头的眼光点赞。
　　“就是他，把持着你爸公司大笔股份，每年都要从你爸这里分走一大笔的分红，也就是一个好吃懒做的富二代。你可不能学他，你要好好读书，以后接你爸的班，省的咱家这些家产都给他他给败光了。”
　　“妈，我怎么听说他现在股份是他妈留给她的，跟我爸没关系。再说了，我爸留给我的这些家产已经够我花的了，除非是你跟我爸再给我生个小弟弟。”
　　“噗。”秦墨涵蹲的有些腿麻，听到这里笑了出来。推开门，在水盆前洗洗手，然后在二人惊呆的目光中施施然离开了。
　　“秦墨涵，一定是她。我说怎么刚刚看着面熟呢。”背后响起金雅然的声音，她刚刚想追出来，被梁琪一把拉住了。
　　“有点女孩子的样子，不就是个小明星么，还不是看上他的钱了，贴上来的。”梁琪不屑的撇了撇嘴。
　　金雅然没管母亲的说法，掏出手机找到了秦墨涵的百科介绍，现在秦墨涵的歌曲《告白气球》排名不断上升，公司安排企划部给她建立了完整的百科信息。
　　“《告白气球》果然就是她唱的，照片跟她一样。”金雅然瞟到歌曲信息时愣住了：“作词、作曲：沈放。哇，这首歌居然是他写的，怪不得奶奶经常夸他。”
　　“谁呀？”梁琪洗完手在烘干机上进行烘干，看到惊讶的女儿，“这么大惊小怪的。”
　　“嘿嘿，不告诉你。”金雅然看了母亲一眼，偷笑了一下，仰着头离开了卫生间。

第八十二章 东北老妹
　　出了卫生间的秦墨涵发现男朋友在门口不远处等着她，看到她出来，沈放迎了上来：“怎么了，这么久没出来，是不是身体不舒服？要不我们先回去吧。”
　　看着男朋友焦急的面容，刚刚听到梁琪的话产生的一些不快也消散了:“傻样，在这里傻站着也不怕人笑话。”说完挽起沈放的胳膊:“我没事，过会我们还要上台演唱歌曲呢。你堂哥跟云熙姐结婚，你怎么能先走。”
　　看着女朋友没有什么不舒服的症状，沈放带她又回到了坐席。
　　“哦，终于回来了，墨墨，你不知道你上洗手间稍微长一点，他就在这里坐立不安。以前怎么没发现他还是个暖男呢。”竺璐看到两人回来，连忙拉着秦墨涵的胳膊，跟她说刚刚沈放的表现，害得秦墨涵满脸羞红的瞥了他一眼，而沈放却毫不在乎，老神在在的吃着水果，还给秦墨涵到了一杯热茶放在她手里让她捂手，惹得竺璐几人又是一阵起哄。
　　“当当当当~当~当当当~当当当当当当~”
　　婚礼进行曲之下，会场座位两排中间，金灿穿着一身黑色西装，显得无比精神。他手捧着鲜花，站在舞台的中央，凝望着一身洁白婚纱，手挽着父亲准备入场的潘云熙。
　　婚礼正式开始，虽然比较低调，可是流程还是一样不少。金灿请的又是燕京市比较有名的一家婚庆公司，在婚礼司仪插科打诨下也逗得满场宾客开怀大笑。
　　在金灿满怀深情的给潘云熙戴上结婚戒指时，秦墨涵忍不住看了沈放一眼，发现自己的男朋友也正深情的看着自己。秦墨涵好像自己做坏事被人抓住了一眼，忍不住回避了一下，忽然感觉手一紧，被沈放紧紧的给抓住了，然后两人就这么在婚礼进行曲中深情对望。
　　婚礼仪式结束，伴郎和伴娘簇拥着新郎新娘表演了几个节目，又把沈放和秦墨涵给拉上舞台。沈放调侃了两人一番，演唱了金灿跟潘云熙的定情曲《你就是我最想要的丫头》，唱完还忍不住的挖苦金灿，当年追女朋友唱歌都要对口型才行。
　　秦墨涵在沈放的伴奏下演唱了《告白气球》，这首歌最近的传唱热度很高，距离西方情人节也就半个多月时间了，许多男女都在偷偷练习这首歌，而且四处寻找漂亮的落叶，准备充当“香榭的落叶”，用来在情人节对暗恋对象来进行告白。
　　金雅然就像小迷妹一样，站在舞台下面又蹦又跳，一改初进门那种唯唯诺诺放不开的模样，看的老太太也是有些茫然。
　　下台后的金雅然全然不管一脸不快的沈放，拉着秦墨涵说道：“哇塞，姐姐，你唱的太好听了，又长得这么漂亮，我们班里的那些小男生都迷死你了，我们合张照行么？”
　　“行，来我们站一块。”在卫生间里了解到这个丫头的另一面，看着她已经无法在家人面前掩饰本性，秦墨涵也忍不住笑了。
　　然后还把手机递给沈放，让他来给她们拍照，沈放虽然一脸不情愿，看在女朋友的面子上，还是给她拍了。
　　在离开酒店回去的路上，秦墨涵看着脸上依然有些不快的沈放，忍不住问道：“你还在因为我跟她合影而不舒服？”
　　“不是，因为看到她我就想起来，当年就是为了让她出生有个合法身份，那个男人才跟我妈离的婚，对她我真的快活不起来。”沈放也知道自己不应该跟一个小孩子计较，但是心里始终有根刺在那里，当年金洛带着怀孕三四个月的梁琪逼迫沈清怡在离婚协议书上签字那一幕，让自己依然历历在目。
　　“你可知道你这妹妹并不像你看到的那样，她绝对是人小鬼大，聪明的很呢。”秦墨涵将自己在卫生间里听到的对话告诉了沈放，沈放也不禁默然。
　　-------------------------------------
　　距离过年还有半个月的时间，秦墨涵准备小年回西疆，春节过后初六七的就要到沪上进组拍摄《微时代》，三月初才能到燕京来进组拍摄《绣春刀》。
　　沈放又一次厚脸皮要求跟她回去，说的可怜巴巴的希望她能收留自己，还是被秦墨涵给坚决反对了。
　　眼看距离分别也就一个多礼拜了，沈放终于想起来秦墨涵还有一首歌曲要录制，接下来几天两人在公司将《修炼爱情》录制了出来，发给郭立明，得到了制作方全部的好评。
　　沈放趁机也将《去大理》录制了出来，然后叫牛浩、徐争与黄搏三人过来试听，牛浩听完后一句话没说，伸出两个大拇指。
　　“烨子，你看这首歌我唱可以么？”跟沈放熟了以后，黄搏也将沈总、沈少改成了烨子或者小叶子，沈放反对无效，也就随他吧。
　　“肯定要你唱，你不唱一版本，怎么能吸引你老婆去大理。”沈放开玩笑的说道，剧中的康小雨就是因为这首歌而跑到大理，然后遇到耿浩。
　　“嗯，就这么定了。”牛浩伸手在沈放大腿上拍了一下，让他忍不住的吸了一口气，“哥，下次咱们拍大腿，能不能拍你自己的。”
　　“你小子带女朋友假公济私跑去旅游的事，我们就算了，如果你不是拿来这首质量这么高的歌曲，小心兄弟们不把你的私藏给你喝光。”
　　“牛哥，我想让墨涵演东北老妹那个角色，你看行么？”毕竟牛浩是导演，沈放给秦墨涵推荐角色，还是需要他同意。
　　牛浩摸了摸刚刚理的板寸头，想了一下说道：“应该没有问题，主要是她里面有好几场戏要跟搏子搭戏，不知道她接不接的不下来，这对她可是一个很大的考验呀。”
　　“这个应该问题不大，秦墨涵毕竟是上戏本科毕业的，到时候我在收着点，她应该能接下来。”黄搏刚刚承了沈放一个人情，对沈放的要求也跟着说了几句好话。
　　“老牛，墨涵可是我们上戏学妹，正规国家三大影视院校的高材生，这点小戏份应该没有问题。”徐争在一旁也帮腔说道。
　　“那好，就这么定了。”牛浩看着在做几人已经达成共识，而且他本身对乖巧的秦墨涵也熟悉，就直接拍板确定下来。
　　“那我就代墨涵谢谢牛哥了。”沈放对着牛浩拱了拱手“马上就要过年了，小弟给各位准备了几瓶酒，过会走的时候带着。”
　　“呵呵，”牛浩看着沈放忍不住笑了“你小子，如果我不同意，你是不是就不送了。”
　　“哪能，该送还是要送的”沈放一脸坏笑的说道“只不过92年的可能就改成02年的了。我那里各个年份的都准备了不少。”
　　晚上二人躺在床上，沈放搂着一脸潮红的秦墨涵说着这个消息。
　　“搏哥虽然是半路出家，可是演戏浑朴自然，自成一派，你跟他对戏的时候一定要先做好准备，不然到时候如果整场戏拍下来一头重，那么可就得不偿失了。”沈放没有看过秦墨涵的戏，对她能做到什么程度有点没底，所以特意提点了几句。
　　秦墨涵也是一个聪明的女孩，对男朋友的安排也是欣然接受，伸手在他脸上摩挲了一阵：“亲爱的，你给我安排的都是电影，是不是以后准备让我做电影咖呀。”
　　“电影咖、电视咖我不会太勉强你，就算你喜欢做歌星，我都捧着你。”沈放一脸宠溺的看着怀中的女朋友，既然她喜欢演戏，自己就帮她挑一条好走的路吧。
　　“亲爱的，谢谢你。”秦墨涵特别感动，伸出食指在他的胸膛上轻轻的划，到头了就再回来再轻轻地划，趴在沈放的耳边，深情的说道：“亲爱的，我又想了。”
　　这句话就跟战场的战鼓一样，对面女将沙场叫阵：敌将何在，快来受死。是可忍孰不可忍，还怕你不成，待俺持枪上马，杀上前去。双方你来我往，大战三百回合，最后以来犯之将秦墨涵求饶而告终，沈放长天仰笑，：“吾已将来犯斩于马下。”……
　　绣帐罗帷隐灯烛，一夜千年犹不足。

第八十三章 京圈年会
　　腊月二十二，小年前一天，沈放再给秦墨涵准备回家礼品的时候，接到了爷爷电话，让沈放陪自己去参加一个聚会。
　　这是一个京城文艺圈的聚会，每年年前都会举行一场，也是一些老一辈介绍提携年轻一辈进圈子的一个主要途径。
　　京圈是一个很特殊的群体，他们有些自恃清高，看不上张一谋和贾章可的西北圈；看不上周星星和大哥成的港圈，更看不上那帮整天只会亲亲我我的湾湾导演；他们也有些固步自封，他们以京影与央戏为基础，笼络了大波导演、编剧方面的人才，在影视剧演员的使用上，从来都是京圈自己人为主，所以京圈的演员能得到太多令人眼红的资源，惹得外部人员扎堆想往京圈里钻。
　　这次聚会地址定在国贸酒店的宴会厅里，沈放和秦墨涵开车到京影厂接了老爷子和老太太，今天不仅有影视界，还有不少曲艺界的名家大腕，老太太杨秀珍作为京韵大鼓传承人，也受邀在列。
　　沈放的导师金海林也来到了现场，这老爷子也已经退休了。现在华夏音乐学会挂了个副理事长的职务，经常会给不少音乐会或者晚会做做艺术指导。
　　“老师好！”沈放在老爷子面前一直都很恭敬：“这是我女朋友秦墨涵。”
　　金海林欣慰的看着沈放，又看了看一旁的秦墨涵：“很好！很好！抽空带着去家里，给你师母看看。她可是一直担心你呀。”
　　金海林一直很担心沈放，这孩子算是他看着长大的。他太早慧了，又经历家庭变故，早就勘破世情。以前上学时，就经常一个人钻到音乐里，很少与外界接触，也没有什么朋友，更别提恋爱了。金海林一直怕他无法放开心扉，孤身一人终老。
　　前段时间沈放回国到金海林家中问候，看到终于恢复正常的沈放，老两口都很高兴，师母还准备张罗着给他介绍对象呢。
　　跟老师多说了几句，直到又有音乐界后辈前来问候沈放才离开，跟老师约定抽空一定带秦墨涵一块去家里蹭饭。沈放才在前来寒暄之人羡慕的目光中回到了爷爷那一桌
　　老爷子一直都是在京影和文化部工作，在位时提携过的故交后辈极多，他和老太太坐在席位上，没一会就有许多人前来问候，沈放和秦墨涵坐在老太太身边，须臾间就认识了许多的文艺圈的前辈。
　　“烨子，过来一下。”听到老爷子的招呼，沈放赶紧起身过去，老爷子身边站着以为五十岁左右，有些消瘦的男子，沈放一看，辨识度很高，原来是国家知名导演张一谋张导。
　　“张导，您好，我是沈放。”没用老爷子介绍，沈放恭恭敬敬跟张一谋问好。
　　“你好，听金老说你现在成立了一家影视公司？”张导看着老爷子的面上跟沈放客套着。
　　“嗯，是的，叫野狐狸影视制作公司，主要是影视投资工作。”
　　“野狐狸？这个名字好像听过。”张一谋思索了一下，不确定的问道：“你们是不是跟牛浩搞了一个什么新电影计划，投资了好几个亿呢。”
　　“是的，没想到张导也有耳闻呀，如果张导有什么新项目可以考虑一下我们公司，我们公司虽然是新成立，可是在制作、发行上面绝对不比一些老牌公司差。”
　　“好的，以后有机会一定合作。”
　　张一谋本来以为是行业后辈，既然老前辈准备提携入圈，自己就随手帮个忙呗。毕竟当年金老爷子推荐他做零八奥运总导演的，才让他有了一个“张国师”的称号，第一次真正打入了京圈。让张一谋没想到的是这个后辈居然还是个资本大鳄，以后说不定也会有合作的机会呢。
　　跟张一谋客套了一会，沈放又陪老爷子认识了不少圈内外人士，也算是拓展了自己在京圈的人脉。
　　“金爷爷、杨奶奶，我想死你们了。”在沈放跟一位圈内人进行寒暄时，旁边突然蹦出一个十四五岁的小丫头，对着老爷子这桌就冲了过来。
　　“哎吆喂，咱们家的小格格来了。快过来，让奶奶看看。这丫头，半年不见，这个子怎么又长了。”
　　“杨奶奶，我这不是正在发育么？您旁边这个漂亮姐姐是谁呀。”小丫头看着坐在老太太身边的秦墨涵问道，金家人她几乎全部认识，眼前这个漂亮的连身为美少女的自己都有些嫉妒的女人自己真不认识。
　　“哎吆，原来是小格格呀，还认识我么？几年不见长这么高了，这快有1米75了吧。”沈放这时从旁边走了过来，对着小丫头问道。
　　这个小格格名叫关小童，也是满族人。她爷爷跟沈放的奶奶是师兄妹，当年她家老爷子去世的时候老太太曾带沈放前去吊唁。那几天家里忙的没人能照顾她，小丫头才八、九岁岁，一脸稚气的在那里哭的嗓子都哑了，沈放看着有些不落忍，就带她去喝水、吃东西，给她讲故事，哄她休息，最后就熟识了。
　　“你是？金烨哥哥？早听说你回来了，我去杨奶奶家几次都没见着你。”关小童拉着沈放的胳膊，不禁摇晃了几下：“金烨哥哥，你现在住在什么地方，我抽空去找你玩。”
　　看着沈放跟一个自己不认识的女孩这么亲密，虽然女孩不大，可是秦墨涵心里还是有些吃味：“沈放，这位小姑娘是？”
　　“哦，我跟你们介绍，小童，这是我女朋友秦墨涵。”然后指着关小童对秦墨涵说道：“这是我奶奶师兄的孙女，关小童，也是个演员。”
　　“你好，认识你很高兴。”秦墨涵微微一笑，伸出手来。
　　关小童被她灿烂的笑容给感染了，握住秦墨涵深出的手：“秦墨涵？你是唱《告白气球》这首歌的秦墨涵？啊，认识你太高兴了。”
　　老太太坐在那里静静的品茶，时不时的应付几位过来问候的曲艺界人士，一边看着他们几个年轻人这么快就能打成一片也甚是欣慰。
　　“沈放哥哥！”在沈放的强烈要求下，关小童终于改了对沈放的称谓：“你好像是八几年的吧，比秦墨涵姐姐可大了不少呀，这算不算老牛吃嫩草呀。”关小童说完就急忙躲到秦墨涵到身后，完美避过了沈放伸过来的手。
　　“你这小屁孩，胡说什么呢。我才比你墨涵姐姐大六岁而已，说不定你以后会找个比你大七岁的男朋友呢。”沈放一脸坏笑的揶揄道。
　　“你欺负我，我告诉杨奶奶。”
　　“小童妹妹，别听他胡说。”秦墨涵拉着关小童坐在自己旁边：“小童妹妹也是个演员么？”
　　“她呀，三四岁就在影视剧里混了，不要看年轻，人家已经出道十来年了。”沈放又插嘴道：“现在估计学习成绩也不咋样，只能在演艺圈里混了。”
　　“演艺圈咋的，你看不上我们演艺圈的？”秦墨涵同仇敌忾的反驳道。
　　“你才是混混呢，我的成绩好着呢。”终于抓住了他一个语病，关小童可算是找到了同盟：“看不起演艺圈，你信不信我吆喝一声，不用我出手，今天这个大厅里的人能把你给收拾了。”
　　“不理你了，我跟墨涵姐姐聊天。”关小童抓着秦墨涵的手，羡慕的说道：“墨涵姐姐，你真漂亮，皮肤好好呀。”
　　“小童妹妹你才是天生丽质呀……”
　　…………
　　-------------------------------------
　　沈放也不在管一旁互相吹捧的二人，自己又跟着老爷子认识了不少圈内外人士。接下来的宴会里，在关小童的鼓动下，带着秦墨涵上台唱了一首歌。这次没唱《告白气球》，它的曲调对在场的许多老前辈来说有些不太接受。两人唱的是《平凡的一天》，这首歌第一次出现在大众面前，简单的吉他伴奏，配上秦墨涵清澈的嗓音，在整个宴会厅里达到了意想不到的效果，唱的满场鸦雀无声，一曲唱完还意犹未尽。
　　在关小童的鼓噪下，几个年轻人也跟着起哄，沈放苦笑着跟秦墨涵对视了一眼。秦墨涵想了想：“要不你唱那首《当你老了》，应该蛮适合的。”
　　“那好吧。”秦墨涵自己下台，沈放站起来说道：“下面给诸位带来一首爱尔兰诗人叶芝的一首诗改编的歌曲，希望大家能够喜欢。”
　　《当你老了》这首歌的曲调用钢琴弹奏出来比吉他更富有深度，悠扬的钢琴声回荡在整个大厅里，伴随着沈放富有磁性的嗓音，将秦墨涵又带回了第一次听这首歌的那个上午。
　　“………
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……
　　当你老了头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了走不动了
　　炉火旁打盹回忆青春
　　………”
　　这首诗在座的都曾拜读过，配上沈放富有磁性的嗓音，与优美的曲调，许多人渐渐沉醉在里面。就连一直认为沈放有些不务正业的老爷子，也忍不住的受到感染，轻轻在桌下抓住坐在一旁老太婆的手，两人对视一笑，几十年的感情全部在这首歌里。
　　“这首歌比刚刚的那首还好，谱曲更成熟一些，意境也好。”金海林给他做了点评，很中肯，毕竟两首歌的词还是有些差距的。
　　“你毕业论文里提到的论点，你还在尝试么？”冷不防金老师问起他当年的毕业论文。
　　当年金海林看着沈放渐渐沉迷于流行音乐，而放弃了钢琴这个主要专业，为了能够把他领回正道，毕业时金老师提出如果他能拿出一份合格的有研究价值的毕业论文，就同意他正常毕业，否则就回来重修钢琴专业。
　　沈放用了将近小半年的时间学习考证，终于拿出来一份《论华夏秦腔与摇滚乐的兼容性》。这是一份关于传统艺术与西方摇滚乐的一次碰撞，国内也是第一次有人提出这方面的课题，在沈放的毕业论文答辩里，他也展示了半年来考究后的作品，用秦腔唱了一首摇滚，虽然有些取巧，但是按照沈放论文提出的方向继续研究下应该会有一些不错的结果。
　　金海林教授看到他努力半年拿出一份质量不错的论文，很欣慰。希望他能够继续沿着这个课题走下去，谁知道这小子拿到毕业证后，一尥蹶子跑到国外去了。
　　听到老师提到这个事情，沈放有些汗颜。当初自己也是为了应付老师，才跑到外面寻找论文题材，无意间听到了几个华阴老腔的表演艺术家的秦腔表演，灵机一动，准备了这个课题。在跟几个老艺术家接触的那段时间，自己也跟着他们学了不少，也承诺有机会合作一把，可是毕业后，对外界的向往让他将一切都抛在了脑后。现在老师重新提出这个课题，沈放感觉自己是不是有些对不住那些老人，那些都是为了秦腔艺术的推广奉献了一辈子的老艺术家。
　　看着沈放不好意思的表情，金海林有些失望的摇摇头没有再说什么就离开了。但沈放还是决定有机会把这个事情重新拾起来，当是自己毕业的答辩吧。

第八十四章 综艺
　　腊月二十三又称小年，是华夏传统文化中祭灶、扫尘、吃灶糖的日子。也是秦墨涵回家的日子，热烈中的两人尽管依依不舍，极尽缠绵，最终还是要把她送走。
　　“前往乌市的旅客请注意：您乘坐的HU****次航班现在开始办理乘机手续，请您到…………”
　　“下了飞机给我电话，如果有什么事记得通知我。今年春节我在沪上陪我妈，如果能提前去沪上，记得通知我去接机……”沈放一边给她将墨镜和口罩整理一下，一边细心的叮嘱道。
　　“知道。”秦墨涵紧紧的拥抱着他，在他耳边说道：“明年，明年我们一起去见我父母，我们恨不得对全世界大声说，你是我的男朋友。”
　　“好，就这么说定了。”听到机场又在广播了：“赶快进去吧，到时候电话联系。”
　　看着秦墨涵拖着行李箱一步步的消失在甬道，沈放才离开机场。
　　燕京城在小年这一天，过年气氛已经相当浓郁了，回到院子里的沈放却感觉无比的孤独。他现在有点后悔，后悔买这么大的院子。使得自己一个人无论走到哪里只能听到回声，在这孤寂的环境里，慢慢的有了些感触，忍不住的哼了几句：
　　“打开窗户，让孤单透气
　　这一间屋子如此密闭
　　欢呼声仍飘在空气里
　　像空无一人一样华丽
　　我渐渐失去知觉
　　就当做是种自我逃避
　　你飞到天的边缘
　　我也不猜落在何地
　　……”
　　将想到的这些歌词誊抄在空白的草稿纸上，试着谱了一下曲子。不行，太伤感，自己不能太沉浸在里面，不然会出不来。沈放赶紧收拾一下心情，开始给自己找点活干。
　　今天是小年，先除尘吧。换上家居服，拿起家里的扫帚、鸡毛掸子、吸尘器等一应设备，开始动手打扫卫生，从后院开始，一路向前院罩房干起。
　　早上九点钟送秦墨涵飞机回来，一直干到十一点多才干了大半。房屋倒是不脏，只是有些许灰尘落在了家具上，需要好好打扫，有些瓷器还需要用麂皮擦拭一下。另外好几个房间没有住人，都生了蜘蛛网，这些都要好好清理。
　　看着已经收拾好的后院和主卧，沈放在一次产生了后悔的感觉，以前都是家政公司一个礼拜来进行整理一次，自己也没觉着有多大，可是自己整理的时候怎么会这么大。
　　正当他自怨自艾时，接到了姐夫韦超的一个电话，让他有了偷懒的理由。呵呵，我要去工作了。
　　韦超下午要带团队到燕京，准备明天一早到沈放的公司洽谈具体合作事宜。沈放的三个综艺方案已经让韦超荣升为番茄台副台长兼综艺部总监。经过一个月的整合，韦超先是大刀阔斧的砍掉了创意部提供的《华夏梦之声》方案，这个方案完全就是借鉴《华夏好声音》，如果制作出来肯定会被认为东施效颦，作为国内四大卫视之一，这点脸面还是要的。韦超在接手综艺部时第一强调的就是“原创”。
　　“实在不好意思，小年这天还通知大家过来加班。”今天除了是小年还是星期天，公司除了公关部安排的例行值班，其余部门都在休息。接到沈放电话后公司的总经理霍明达、沪上分公司经理兼董事长助理琳达、策划部经理隋东、公关部经理林子璎和乘行天下的章嘉佳全部聚集到公司，毕竟这是公司明年发展的重要一环，综艺一直是一个艺人成名的重要捷径，没看已经不温不火的前湾湾知名歌手，通过一个《华夏好声音》又重新在国内家喻户晓了么。
　　“应该的，毕竟工作重要。”霍明达接道。
　　“各位不要这么拘谨，随意一些。”开会的地方没有选择比较正规的会议室，而是在沈放的办公室里，作为公司大boss，虽然不常在公司坐班，琳达还是给他装了一间办公司，足有一百多平米。本来还要给他配个秘书，被他一口否决了。这几天正好琳达回京做业务汇报，再次充当沈放的临时助理。
　　“各位喝点什么？”问话的是琳达，对于这间办公室她比沈放还熟悉：“老板这里有霍经理给的野茶、沈总给的极品龙井，还有老板私藏的威士忌，还有一小袋极品曼特宁的咖啡豆，这是我特别推荐的。”
　　“还是咖啡吧。”沈放看着琳达无奈的苦笑道：“也别留着了，省得你惦记。”琳达和他对咖啡的选择都很挑的，最喜欢的就是曼特宁。沈放几罐咖啡豆都被她带到沪上去了，这点还是自己私藏的，看来也保不住了。
　　“对于明天的合作，你们谈一下自己的看法吧。”浓厚醇香的曼特宁让几人渐渐放松了下来，开始真正讨论明天将要与番茄台的合作方案。
　　“《大笑江湖》这个节目我们没有什么参与的人选，咱们公司的艺人没有喜剧方面的人才，而且也没有成为导师的资质。”霍明达作为CEO首先发表了自己的看法。
　　“我们在策划案里已经建议他们请何向东做评委，何老师现在是传统相声的一面大旗，加上今年冯导指导的春晚，压轴的语言类节目就是他跟薛果老师的相声。”来到大陆半年，林子璎对国内的娱乐圈也是一清二楚。
　　“《超级挑战》和《我的悠闲生活》这两个节目制作不难，我们公司自己手下的制作部就可以完成项目拍摄了，就是拍摄地点需要提前做好计划，特别是民居这个节目，我们找到了几个有山有水的民居，也符合我们的要求，但要空出改造时间来，难度还是蛮大的。”项目创意是由沈放提出，策划案内容全是有隋东带人进行填充的，一个月时间能找到几个合适地点已经很不容易了。
　　“章总，你怎么看？”对于没有提出看法的章嘉佳沈放主动询问她一下。
　　章嘉佳有些为难的说道：“还是根基太弱了，这两个节目都适合推艺人成名，就跟两桌精美的大餐一样，可是我们只能干看着，却无法上桌，这种失落感，您不知道我有多难受。”
　　章嘉佳的失落感也影响了其他几人，公司毕竟成立时间太短，还是没人能推出来呀。
　　“没事，章总，你也不用介怀。”沈放安慰道：“我们虽然不能做主宾，可是能做飞行嘉宾呀，我们先把节目做起来，等第二季、第三季时，我们应该可以有能够撑起来的人了，到时候无论是增加或者替换嘉宾不都是我们说了算么。”
　　沈放说接着道：“关于节目的版权方面，《大笑江湖》是我做主送给韦主任做晋升之礼的，跟我们已经没有关系了。《超级挑战》这个项目的电视媒体播放权，第一季我的心里底价是两千万，节目的广告赞助可以分他们一半，但是必须拿他们的广告客户资源来换，明天霍总你跟他们谈的时候把控一下。”
　　沈放又看向章嘉佳：“章总，《超级挑战》这个节目里每个嘉宾的人设都不同，智、坏、贱、怪、怂都有大概人选了，就还剩一个弱没有具体人选，其他几个都是老狐狸，这个要找个小绵羊一样的演员，您对演艺圈的艺人比较熟，帮他们推荐一下。”
　　“人设要求我也看了，如果不是我们李云龙刚刚出道，他到蛮合适的。”章嘉佳还是有些惋惜。
　　“关于《我的悠闲生活》这个节目，时间相对集中，基本就是每个阶段十来天左右，分两三次拍摄即可，下半年我们在立项，争取14年制作，我们还有时间慢慢考虑嘉宾人选。”沈放灵机一动：“第一季可以选个离燕京稍微近一点的地方，等隋总监确定好地点后我们都一块去看看，如果合适我们把它买下来，以后作为休闲度假的一个好去处，也算是我们的一个放松心情的避风港。”
　　“老板呀，你以为谁都很你一样，有大把的时间去休闲度假啊，你想留下这个地方，估计还是为了自己度假准备的。我们几位都忙的脚不沾地了，你一会一个主意，自己又做甩手掌柜，真的太不公平了。您可知道我已经一个月都没shoping了，就算有了假期我们也是出国旅游购物。”琳达毫不留情的揭穿沈放的居心，章嘉佳在一旁听了直咋舌，在场诸位估计也只有琳达敢这么跟沈放说话。
　　“嘿嘿。”沈放摸了摸自己刚理的寸头，不好意思的笑了，在头上捋了几下，坚硬的寸头发茬在手掌心的摩擦下很舒服：“这是我的不对，公司现在初创，各位多费点心。如果再过几年各位还是忙的连个休息时间都没有，那就是公司体制的问题了。”
　　沈放看着霍明达正色的说道：“我一直跟琳达他们说：上君尽人之智，中君尽人之力，下君尽人之能。他们国学较差不太懂得其中含义，但是在做的你们几位应该知道，你们是管理层，如果一名管理人员事无巨细的整天盯着鸡毛蒜皮的小事，那么公司永远做不大。有些事要放手，交给手下人去做，要充分的相信和利用员工们的才能，这样才是上君之道。”
　　“明白了，请老板放心，我们会做到的。”霍明达带着几人先后表态。
　　“哇塞，原来这句话是这个意思，终于学到了。”破坏气氛的永远是琳达。

第八十五章 礼物
　　会议一直开到下午四点多，期间沈放接到了秦墨涵平安到达乌市的电话，在一众人戏谑的目光中，他老神在在的拿起手机跑到隔壁说了十几分钟的情话。
　　“好了，不说了，我爸和我妹来接我了。”来接机的除了秦墨涵的爸爸秦景山外，还有她刚上初中的妹妹秦若溪。当年为了这个妹妹超生，她爸爸秦景山差点被开除公职，后来还是建设兵团的部队领导看他这么多年兢兢业业，下连队送慰问从不推脱，才网开一面，给他一个内部纪律处分了事。
　　“姐，你刚刚跟谁打电话呢，我跟爸招手了半天，你都不理。”秦若溪看着姐姐一脸八卦的问道：“姐，你是不是交男朋友了？刚刚你可是一脸的幸福呀。”
　　看着父亲秦景山也是面带探究的看向她，秦墨涵连忙摆手否认：“不是，是我公司同事，人家送我上飞机，我到了肯定要报平安的。”
　　“嗯，那就好。”秦景山一边帮她把行李放到车上，一边说道：“不是不让你交男朋友，主要是你现在还没毕业，以后又准备在影视圈里发展，如果现在交了男朋友，以后在因为不和而分手，传出去会影响你的。”
　　“知道了，爸。”秦墨涵应道：“公司帮我接了一部电视剧，过完春节就要进组了，估计今年我要提前走了。”在没有回乌市的时候秦墨涵特别想家，可是现在回到乌市了，她又发现自己特别想他。
　　“姐，你现在除了唱歌，也开始演戏了？你们公司真厉害，你不知道你的《告白气球》现在有多火。”秦若溪羡慕的看着姐姐，她们学校里的同学知道这首歌是她姐姐唱的，都特别的恭维她，让她第一次在学校里也小有名气了，连学校里的音乐老师都鼓励她也学习音乐。
　　《告白气球》这首歌在情人节来临之际更是一举冲到了华夏音乐排行榜的前三名的位置，秦墨涵现在的围脖粉丝更是超过了三百万，而且这个数据还在飞快的往上增加。
　　秦墨涵的家住在乌市南郊的一个部队大院，秦景山属于部队文职大校，分有一套四室两厅一百多平米的住房。
　　八点多的飞机，飞五个小时，回到家里已经下午两点了，正好是乌市人午饭时间，虽然已经在飞机上吃了点简餐，看到母亲准备的满满当当的一大桌菜，忍不住食欲大动。伸手捏起一块羊蝎子，一边啃一边夸张的说道：“好吃，还是妈您烧的菜好吃。”
　　“赶紧洗手，坐下来好好吃饭。”秦墨涵的长相比较像母亲肖南蓉，当年肖南蓉也算是剧团里的一枝花，舞蹈歌曲也是样样都行，追求者不乏其人，最后还是被高大魁梧的秦景山追到手了，并给他生了两个漂亮的女儿。
　　一年未见大女儿，她又漂亮了，准确来说是气质变了不少，去年这时还明显可以看出有少女的青涩，而现在多了一份成熟女孩的妩媚。不知道是不是交男朋友了，看来过会要跟她聊聊。
　　一顿合口的午饭吃的秦墨涵瘫在沙发上不想动弹，自言自语道：“吃的太撑了，这下非长几斤肉不可。回去汤元不把我给操练死才怪。”看着坐在旁边一脸震惊的母亲连忙解释道：“啊，汤元是公司给我配的助理，女的。天天按照公司要求盯着我的体重，不能超过一百斤。”
　　“看来做演员真的很辛苦，大妹，实在不行就回来进我们剧团算了。”
　　“妈，我已经签约了，如果退出违约金要好几百万的，这个我出不起。”
　　“你呀，就是心太野了，沪上离家几千公里，回来一趟都不容易，以后想见你一面都难。”
　　“姐，你给我带礼物了么？”吃过饭的秦若溪站在沙发后面，用手搂着躺在沙发上的秦墨涵，撒娇的问道。
　　“带了，能忘了你么。”秦墨涵拍了拍她的手，示意她站起来：“二丫，帮我把行李箱拉过来，我来把礼物拿给你们。”
　　除了她自己的一个小行李箱装衣物，沈放还给她准备了一个大号行李箱装礼物，用他的话说，先提前巴结好未来的丈人、丈母娘和小姨子。
　　沈放给秦景山准备的是两瓶十年的茅台，因为秦墨涵说她爸喝不惯洋酒，所以专门去买了两瓶茅台、两条特供中南海；给肖南蓉准备的是两人在大理购买的一套当地民族服饰，给秦若溪买的是一部最新的苹果Ipad，本来沈放想给她买手机的，被秦墨涵制止了，平板电脑还能控制一下，买个手机给她带到学校影响学习，另外还给秦家的亲朋好友准备了各式各样的礼物，塞满了一大箱子。。
　　肖南蓉看到秦墨涵准备的礼物更有些怀疑了，给二丫的礼物还能说的过去，也没听她说去大理旅游，自己的礼物怎么来的？给她爸爸准备的烟酒明显就不是她能买到的，看来过会真的要好好探究一下，这丫头怕是有情况了。
　　“爸，您看看这烟，这是他…啊！是我托人才买到的，特供的呢。”秦墨涵捂着嘴，脸红了一下，暗道好险，差点说漏嘴。
　　秦景山正在看自己的礼物，也没注意到秦墨涵的口误，但是一旁一直注意着她的肖南蓉却是看的一清二楚。
　　吃过午饭，秦父有事出去了，临走前将女儿送她的烟拿了两包，估计是去显摆了。秦若溪被母亲打发去写寒假作业，不写完今天的作业不允许玩平板电脑，秦若溪一脸不情愿的看着被母亲收起来的礼物，撅着嘴去了自己的房间。
　　秦墨涵有自己的房间，肖南蓉知道她要回来，就提前把她的被褥全部拿出来晒，趁秦墨涵整理衣物时，就帮她把床铺好。
　　“大妹，你去大理旅游了？”一边铺床的肖南蓉看是无意的随口问道。
　　“嗯，前段时间没事，就去了一趟大理，妈，您不知道，那里的风景好美啊。”
　　“跟他一块去的吧”肖南蓉突然问道。
　　“是，啊！不是…妈，你说的谁呀。”秦墨涵被母亲的突然袭击打了个措手不及，想矢口否认，感觉又不对。
　　肖南蓉看着一脸羞红，有些不知所措的秦墨涵，拉着她的手坐在床上：“你呀，从小就不会撒谎，一撒谎就会脸红。给妈妈说说，他到底是谁，你们怎么认识的？”
　　“妈…”秦墨涵有些扭捏的搂着肖南蓉，将头埋在她的肩膀上：“妈，我是谈了一个男朋友，但是我怕他的身份你们不太能接受的了。”
　　“什么身份？你仔细说说。”听到女儿的话，肖南蓉心里有些打鼓，连忙把秦墨涵扶正，看着她问道。
　　“怎么说呢，我们第一次见面，他就帮了我一个大忙。”秦墨涵整理了一下思绪，从二人会所第一次见面说起，说自己误会他是富少的保镖，说道第二次自己前往燕京签约，二次见面，发现他是个酒吧老板，而且还是华夏音乐学院毕业的高材生，懂音乐会写歌。
　　“你唱的那首歌就是他写的么？”
　　“嗯，是的。本来我以为我们两次见面缘分就散了，毕竟他在燕京，我在沪上，一个是酒吧老板，一个做艺人，两人没有什么交集了，没想到我们在沪上又遇到了。”接着秦墨涵又说了两人的第三次相遇，自己给他母亲补送礼物，然后跟他确定了关系。
　　“妈，您知道么，他在餐厅里演唱那首《告白气球》送给我的时候，我真的就陷进去了，我知道自己无可救药的爱上了这个男人。”秦墨涵扑在母亲的怀里，喃喃自语：“他虽然是出生在大富之家，但是我能感觉到他并不快乐，他也在寻找一份能够寄托的情感，没想到这么幸运的就落在了我的身上。”
　　“妈，您知道么，他是那么的优秀，他懂音乐，又有才华，长的又帅，还有钱。有时我都在问自己，我除了长的好看点，还能有什么是他能看的上的，我甚至连带他回来见你们都不敢，我真怕这是一场梦，梦醒了，就什么都不在了。”
　　听着女儿不自信的话语，肖南蓉有些心酸：“傻丫头，爱上一个人，但是不能失去了自我。你的骄傲呢？你的自信呢？如果他是真正爱上了你，你更不能失去了自我。”安慰了一下有些激动的秦墨涵后，继续问道：“大妹，他是不是要求你放弃演戏，逼你做你不想做的事情了？”
　　秦墨涵连忙摆手：“没有，妈，其实他还有一个身份，他还是一家影视公司的老板，他入股了卉姐的公司，现在也可以说是我们公司的老板，他带我认识了演艺圈里不少导演和演员。包括我明年的几部电影也是他们公司投拍的，他给我找的角色都蛮有挑战性，对戏的也是一些老戏骨。”秦墨涵看着有些吃惊的母亲接着又说道：“他也不是为了捧我才给我接这些戏，我能感觉他是真的为了我能有更好的发展，更好的磨练演技，才给我的这些角色。”
　　“大妹呀，他还是你们公司的老板，他多大了？你不会找个比你爸小不了几岁的男人吧。”肖南蓉一脸担心的看着自己家丫头。
　　“他叫沈放，我那首歌就是他给我写的。八六年生的，比我大六岁。而且我们俩还是同一天生日，你说是不是有缘。”
　　“八六年的，今年二十八岁，年龄到是不大，如果真是向你说的这样，他还真是对你不错。”肖南蓉看着一脸幸福的女儿，看来已经深陷其中了，真担心她以后受到伤害。肖南蓉忍不住的劝道：“大妹呀，正是因为他这么优秀，这么出色，你更要保持住自我呀，你要更努力才行，要取得别人的认可，不能让人家认为你就是一个他身边的花瓶。那样众口铄金，久而久之你自己也不相信自己了，那你就完了。”
　　“嗯，我会更加努力的。”
　　“你最好抽空带他来见我们一次，我跟你爸爸帮你把把关。”

第八十六章 来自番茄台的邀请
　　秦墨涵悠闲自在的在家呆了一天，行程就被一个电话打乱了。
　　韦超跟沈放签署了双方合作的框架协议后，就把带领的团队与以霍明达为首的野狐狸公司团队丢在会议室进行协商细节，自己和沈放就躲到他的办公室里品茶去了。
　　“真是资本家呀，一个办公室赶得上我那两个大了。”
　　“有这三个综艺打底，今年我们台应该会好过不少，《大笑江湖》这个策划案谢谢你了。”
　　“自己人，你这么谢来谢去的就太见外了，当年你跟我姐照顾我不少，我是不是也要谢谢你们。”
　　“我们腊月二十七录制番茄台的春晚，你们公司有没有人员需要推一下的，如果需要我现在还能帮你们插进去。”
　　“啊！你等一下，我把我们负责艺人工作的经理叫过来。”沈放感觉这应该是个机会，问问章嘉佳有没有什么想法。
　　“这是乘行天下影视公司的章总。章总，这位是番茄台综艺部的韦总监。”沈放介绍二人认识，并把刚刚韦超提出的资源通报给她。
　　“梁卉和秦墨涵到是可以考虑一下，梁卉在明天录制芒果台的春晚，唱的是《公子向北走》，郭立明导演准备找机会让她唱一下《小时代》的插曲《时间煮雨》，如果有番茄台这个机会更好了。”章嘉佳停顿了一下，看了看沈放：“秦墨涵的通告最近一直都不多，她也就最近靠着《告白气球》这首歌才有些名气，许多台的春晚都没有邀请她，如果能借着番茄台的春晚个相，对她以后的发展会更好些。”
　　“你不用在意我的看法的，你是乘行天下的老总，秦墨涵是你们的签约艺人，她的具体发展还是要靠你们来把控。我只是希望她有一个说不的权利。”影视剧方面自己可以帮秦墨涵进行把控，但是在商业、通告方面还是乘行天下更专业一些。
　　“什么？番茄台的春晚？我能上春晚？”接到章嘉佳的电话时，秦墨涵刚刚起床。本来西疆的时间就比燕京晚了两个时区，再加上好不容易在家休闲一下，还不好好睡个懒觉。
　　“是的，已经确定了，腊月二十七录制，今天是二十四了。我已经安排给你定机票，航班信息过会有人发给你，今晚十点赶到沪上，汤元会在机场接你。”章嘉佳在跟沈放沟通过后现在也摆正了姿态，毕竟为了艺人发展的更好，这次机会不可错失。
　　“谢谢章姐，我跟父母说一下，下午我就回去。”秦墨涵顾不上洗漱，从床上起来到了客厅，只看到秦若曦躺在沙发上玩平板。
　　“二丫，你看到妈了么？”
　　趴在沙发上玩平板电脑的秦若曦连头都没抬一下：“傻了吧？今天礼拜一，妈不用去上班么？”
　　“你说谁傻，现在胆子越来越大了，信不信我把你的平板给没收了。”秦墨涵看着一脸不服的妹妹威胁道。
　　“嘁，你除了威胁我。”秦若曦拿眼瞟了她一下，拿着平板回了自己房间。没过半个小时又被回家来的肖南蓉给叫了出来。
　　“二丫，拿着钱，去大市场买点牛肉干、玛仁糖和酸奶疙瘩。”肖南蓉递给秦若曦一叠大票，“大妹今天下午要回沪上，买回来带给她沪上的同事。”
　　“什么？”秦若曦惊得叫了出来：“姐不是刚刚回来么？怎么又要走？”
　　“我也不想离开，公司要我参加沪上番茄台的春晚录制了。如果不出意外，你们年初一晚上就可以在电视上看到我了。”对于这次机会秦墨涵也很兴奋，只是刚刚到家就要离开，还真是有些舍不得，秦墨涵搂着母亲有些伤感：“妈，对不起。我真的不知道这次居然这么快就要走。我真的想陪你们好好过年的。”
　　“哇塞，番茄台的春晚？这么牛。我马上给你买东西，回来给我好好说说，我也跟同学们吹吹。”没心没肺的秦若曦现在还没有什么离别的伤感，只是为了姐姐能够在电视上露面而感到兴奋。
　　看着秦若曦去买零食，母亲肖南蓉从储藏室里拿出了几个包装好的礼盒，递给秦墨涵：“这是你爸下部队时带来的野生的天山雪莲，还有一些西疆特有的工艺品，你把他带着。”
　　“妈，这些雪莲是爸带给你的，我不能带。”秦墨涵连忙推辞。
　　肖南蓉将东西放到桌子上，对着俏立在身边的秦墨涵说道：“不是给你的。你这次估计不会在家里过年了，如果沈放过年带你去他家，你把这个做礼物送给他家里的长辈，不能失了礼节，也不能被人看轻了。”
　　“谢谢妈妈。”秦墨涵有些感动，母亲永远是比自己想的周到。
　　“怎么回事？大妹怎么今天就要走了？”没过一会，秦景山也回来了。
　　“公司给安排了一个资源，番茄台的春晚录制。”秦墨涵拉着老爸的胳膊说道：“你们马上就要在电视上看到我了。”
　　“唉，你也长大了。以后估计会越来越忙了，不知道一年还能回来几次。”虽然为女儿的机会感到高兴，但是想想刚回来不到一天的女儿又要离开了，秦景山也不由得一阵唏嘘。
　　秦墨涵说道：“爸，我以后会常回来的，你和妈也可以带着二丫去沪上玩呀，现在交通也方便了。”
　　时间紧迫，秦墨涵在母亲的帮助下，手忙脚乱的将昨天拿出来的衣物又重新放了回去，加上父母准备的礼物、二丫买来的零食，回去也是满满的一大箱。
　　中午简单吃了午饭，秦景山开车，母亲和妹妹全部跟随，一家人送她来到机场。
　　随着登机时间越来越接近，秦墨涵的心里开始有了失落，接到电话初时给自己的喜悦慢慢的被离愁给代替了，看着站在不远处跟自己招手的父母，耳边又响起了催促登机的广播，背过身去，秦墨涵的泪水终于无法忍抑制，不敢回头，不敢被父母发现。随着自己越来越长大，工作越来越繁忙，家再也不是家，而是慢慢变成了故乡。
　　飞机十点钟到的沪上，取了行李后，开机跟父母报了一个平安，电话里传来秦若曦让她找晚会明星要签名照的声音，让她本来有些伤感的离愁也淡了不少。
　　“汤元，我想死你了。”小助理汤元还是那样圆润，抱着很有肉感。
　　“嘁，你会想我？如果不是我每天例行电话联系，你估计都要把我给忘了吧。”汤元不屑的撇了撇嘴，果真越是漂亮的女人越是会骗人。
　　接车的还是那辆途观，在那里已经发动了起来，驾驶座上隐约看着有个人影。秦墨涵有些纳闷：咦？公司给配司机了？
　　这个司机太不懂礼貌，看着两个女士拖着两个行李箱，只是坐在车内打开了后备箱盖，也不知道帮忙提一下行李，不知道行李箱很重么。看着汤元一下就把那个大的行李箱提起来塞进后备箱。秦墨涵惊讶了一下，嘁，就算是汤元能提起来，这个不懂礼貌的司机也要换掉。
　　“这个司机是新配的？太不懂礼貌了。”秦墨涵在车后小声的对汤元抱怨“居然让我们两个女士来装行李。你明天跟宋总说一下，看看能不能换了。”
　　汤元一脸吃惊的看着她，然后想到了什么笑了一下，揶揄的说道：“这个司机是关系户，我没有办法，你明天亲自跟宋总汇报吧。”
　　当秦墨涵准备上车时，汤元把副驾驶门拉开，将她推了进去，自己钻到了后排座。
　　正当秦墨涵有些诧异时，驾驶员转过脸来，一脸坏笑的看着她，不是沈放是谁。
　　“啊，怎么是你？你不是在燕京么？”惊讶的秦墨涵变成了惊喜，离家的那点离愁彻底的消散了。
　　沈放是跟着番茄台的工作人员一起回来的，他看着时间比较接近，就没有凑他们车，而是在机场跟汤元联系了一下，准备给秦墨涵一个惊喜。
　　“秦墨涵，你现在有些飘了啊，居然要把我给换掉。”虽然两人在后面声音很小，在沈放变态的耳力前听得一清二楚。
　　“哪有？还不是你，看着我们俩女生提着这么重的行李，也不知道帮个忙，你不知道我都累死了么？”秦墨涵抱着沈放的胳膊，摇了摇撒娇的说道。
　　“你不是一直说你男友力爆棚么？”拆穿补刀的还是那个小助理汤元：“我说二位老板，咱们能走了么？”
　　“呵呵，忘了你还在。”沈放笑了一声。
　　“啊，你也在呀。”秦墨涵补了一刀扯平。
　　汤元斜躺在后座养伤。

第八十七章 同台演出
　　“你说什么？你要跟我同台演出？你不是骗我吧。”秦墨涵一脸不信的看着沈放，自己男朋友的个性自己很清楚，他是能躲在后面绝对不会站到前台上来的。这次居然答应章总的要求，跟自己同台演出，这也太意外了。
　　“主要是我不想你对着别人唱《告白气球》，这首歌属于我们俩的。”沈放给自己找了个理由。
　　两人在路上打包了一份开封菜，在滨江壹号下了车后，让汤元把车开回去了。十来天没住了，两人将窗户打开透了透气，烧了壶开水，泡了壶茶，坐在餐桌上开始啃开封菜的鸡腿。沈放告诉了秦墨涵这个消息。
　　“嘁！”秦墨涵不信但是也没揭穿，拿了一根薯条，蘸着番茄酱送到了他的嘴里：“奖励你一下。”
　　“我想你了。”沈放看着女友，深情的说道：“离开你才一天，我感觉好像是离开了好久似的，所以这次章总稍微一提，我就答应了，主要是我想见到你。”
　　男友的情话，让秦墨涵意乱情迷，也不管手上是不是有油，搂着沈放的脖子，深情的说：“亲爱的，吻我……”
　　情话如号角一样响起，激情如野马脱缰，两人再也无法束缚情感的迸发，拥在了一起，从餐厅到客厅再到卧室，无处不是两人激情宣泄的战场。
　　第二天早上九点多，沈放开车带着秦墨涵来到了位于XH区的分公司，没多久梁卉亲密的挽着一位男士的胳膊也来到了公司。看着人员到齐，沈放让公司安排司机开了一辆七座商务车，几人一同前往番茄台。
　　“介绍一下，这是我男朋友刘易凯，他正好也被番茄台邀请参加春晚的一个歌曲串烧的演唱，这两天留在沪上排练，今天正好有空陪我一起去电视台。这是我们公司的大股东沈放先生，旁边的这位是我们公司的签约艺人秦墨涵女士。”梁卉作为中间人跟双方进行介绍。
　　“卉姐，我想死你了。”一番寒暄以后，秦墨涵坐在梁卉旁边拉着她的胳膊亲昵的说道。
　　“你个死没良心的，在燕京呆那么久，也不知道来沪上看我，还想死我了，我看你才是标准的口不对心呢。”梁卉伸手在她额头点了一下。
　　“嘻嘻。我那不是要工作么，要录歌的。你也知道这家伙有多严厉，稍微有些错误就逮着你训斥，我一首歌练了一个礼拜，然后又录了两三天才录完。”
　　“他哪舍得训你。我当初录歌才是被他训的厉害呢。”
　　“说实在的，如果不是他的关系，咱俩根本没有机会登陆番茄台的春晚。”梁卉也忍不住感叹了一下，自己在娱乐圈混了好多年，也就跟芒果台熟悉一点，也是靠何老师提携，哪像沈放这样，坐在家里资源就送上门来。
　　“呵呵，你们俩也算是傻人有傻福，正好我姐夫晋升综艺部主任，而他们台又欠我一个人情。”沈放和刘易凯坐在后排，听到两人议论，他呵呵的笑了几声，惹得两女一致声讨。
　　“刘先生最近在忙些什么？”沈放看着刘易凯坐在一旁被冷落，就找了个话题随意的问了一下。
　　“也没什么，就是拍拍戏，做做节目而已。三月份有个抗日剧要开机。”刘易凯的普通话不算太好，所以说话稍微有点慢。
　　“他呀，最近正闲着呢，我们一块合作的《盛夏晚晴天》正准备在荔枝台上星，这两天正在做宣发。”梁卉怕沈放听不明白，又解释了一下：“他现在把工作室也挂靠在我们公司了，有戏的时候不要忘了我们家老刘。”
　　“一定的，毕竟是自己人嘛。”沈放点头道：“八月份准备开机的《何以笙箫默》你们两口子一块演就行，上次章总就提过。”
　　“谢谢沈少。”刘易凯想要站起来点头致敬，被沈放拉住了。《何以笙箫默》是野狐狸公司投拍的第一部电视剧，本身就是大热小说，有很大的书迷基础，再加上原著作者参与改编，成功的可能性很大。
　　“不用客气，公司刚刚成立，才进入影视圈不久，今年的拍摄计划不太多，主要是以培养人员为主，明后年应该是我们的爆发期了。”
　　几人聊了一会，车辆来到了位于黄浦江南岸的番茄台。
　　今天几人过来首先要确定节目顺序，跟主持人对好串词，然后确定歌曲的现场伴奏，还要上场试音，番茄台提出尽量真唱，如果不行就要假唱对口型。
　　“您好，我是韦总监的助理，陈炎彬，您可以叫我小陈，我负责带领你们前往演播大厅汇合。”
　　“陈助理，你好，麻烦你了。”几人在小陈的协助下，领取了出入证，来到演播大厅。
　　沈放几人来到演播大厅，现场舞台已经搭建基本结束，有一个胖胖的主持人和一个一看就面带坏笑的主持人在那里试音，旁边几个在搬道具的应该是等候彩排的语言类节目。
　　小陈将几位分别介绍给了两位主持人，这两位一个是沪上老牌主持人曾帆，看到几人后脸色有些不太好看，不知道是对谁有意见。另一位是主持《九零前脱口秀》节目的王建，跟自来熟的做起了自我介绍，沈放发现自己跟王建还算是有些渊源，这小子也是燕京人，半路出家拜了个相声门师傅，也算是有了跟脚，然后在燕京还开了一个“燕京第二班相声大会”，第一班是沈放的熟人何向东。
　　“梁卉的歌曲，我们给安插在第四个节目上场，秦墨涵的歌曲是第十个节目，过会我们试试音，如果不行，还要麻烦你们最迟明天下午提供录音版的。”曾帆作为沪上老牌主持人，又是这场晚会的监制，有自己的骄傲在里面，对于领导直接插手晚会节目还是有些反感的。新官上任三把火，作为一个老主持人，也知道如何规避诘难，面上工作做到，让你挑不出错来。
　　“没问题，梁卉和秦墨涵已经练习的很熟练了，现场唱应该不会出错的。”作为几人的领导，看到曾帆生硬的态度，沈放知道这时候应该他出面来应对，不卑不亢的回道：“不知道曾老师的串词准备的如何了，有没有需要我们对词的。”
　　“这个…”曾帆不好告诉他自己根本没准备所谓的串词，灵机一动转向王建说道：“梁卉的节目在一组歌曲串烧后面，秦墨涵的节目在老狼的《同桌的你》后面，小王，到时候你来串联两个节目，串词你来准备。”
　　“哦，好的。”对于一名相声演员来说接梗抛梗属于基本功，所以王建根本不怵这个。
　　“曾老师，秦墨涵的歌曲我们需要一架钢琴，来配合她的演出。”
　　“你还要现场伴奏？这有些为难了吧？”距离演出还有两天多时间，而且伴奏需要乐队的配合，曾帆怕排练来不及了。
　　“没问题，我们主要乐器是钢琴，我来负责，其余只需要鼓、吉他几样简单乐器就行，你把人找给我，我来负责编曲协调。”沈放很自信的跟曾帆说道。
　　“好吧。”曾帆伸手招来一旁的工作人员，让他把乐队负责人找来。
　　沈放跟乐队负责人沟通了一下，提出自己只需要四五个人帮助，乐队备用人员给他几个就行。一般大型晚会的乐队各个职位都配有备用人员，以防止有突发情况，所以抽调几个备用人员对他们影响不大。
　　一共来了五个人，一个鼓手，两个吉他，一个小提琴，一个大提琴，沈放让他们各自演奏了一段试音，发现几人都属于专业人士，完全符合他的要求。
　　沈放拿出事先准备好的曲谱，又在其中几张上用笔修改了一些小细节后递给几人：“各位老师，这次算是诸位帮我沈放的忙，我们属于中途安插进来的节目，前期准备不足，等这次表演成功了，我沈放必有重谢。”
　　“沈老板客气了，我们几人本来只是候补人员，如果不是沈老板，我们连登台的机会都没有呢。”几人在刚刚听陈助理介绍时也知道眼前这位小年轻其实来历不小，既能卖个好处，又能登台演出，何乐而不为呢。

第八十八章 熟人
　　沈放让梁卉和秦墨涵三人在演播大厅里歇息，顺便排队等着彩排。自己跟几人一起在演播大厅旁边的乐器房合奏了几遍，将几人因不熟练而犯的小错误指出，沈放在别的事情上可以含糊一下，但是在音乐上从来不凑合。
　　“陈助理，麻烦您你沟通一下，看看我们什么时候上台试音。”既然几位伴奏已经能够掌握，那就到舞台上试一下，看看在演播大厅的环绕立体声中有没有其他瑕疵。
　　“现在还有两个节目在彩排，您跟秦女士的节目排在第十个，现在舞台上的是第九个节目《同桌的你》”
　　“啊，王老师也来了？”沈放招呼了几位伴奏，一起来到演播大厅。秦墨涵三人坐在下面观众席上观看舞台上的演出，沈放让几位伴奏老师自己先地方坐一下，来到了秦墨涵旁边。
　　“伴奏已经没问题了，过会我们上台试试音，你不会紧张吧。”沈放伸手握住秦墨涵的手，感觉她手心里都是汗。
　　“刚刚卉姐上台试音了，跑调了一次，第二次差点没跟上节奏，你说我如果在台上唱跑调或者唱错了怎么办？”秦墨涵本来还信心满满，但是看到在自己心目中一直表现很完美的梁卉都出了错，突然有些信心不足。如果自己到演出时出了错，那就糗大了。
　　“不用紧张，你看着我。”沈放将她两手抓住，与她四目相对，突然做了个鬼脸，惹得秦墨涵惊诧了一下。
　　抓住她打过来的双手，沈放安抚道：“现在不紧张了吧。你要学着放松心情，我就在你身后，不论发生什么事情，我都会帮你顶着。”
　　也许是被沈放一直表现出来自信所感染，秦墨涵慢慢平静了下来。
　　《同桌的你》这个节目是一个类似于音乐剧的表演，老狼演唱，佟大伟和杜娟扮演剧中同桌，表演两个处于青涩时光的少男少女的懵懂。多年未见，老狼的声音还是那样沧桑低沉。呵呵，他仿佛从出道开始就没有声音清亮过，沈放忍不住嘴角翘了几下。
　　节目演完，台下传来几声叫好声，惹得台上三人不住侧目，台下灯光较暗，只能依稀分辨是男是女。佟大伟仔细辨认出了沈放，招手让几人到舞台前叙旧，将舞台让给另一组需要试音彩排的节目组。
　　“佟哥好，王师兄好，杜娟姐好。”沈放几人分别向三人问好，毕竟这三人在各自领域里都是前辈级人物。
　　佟大伟和杜娟对梁卉和刘艺凯比较熟悉，秦墨涵上次佟大伟见过，知道她是自己小师妹，就充当中间人介绍给杜娟和老狼。
　　梁卉和杜娟以前有过合作，相对熟识，两人就在一旁聊起时尚来，秦墨涵想了想，还是站在沈放身边，看他跟两人聊天。
　　“你是，小叶子？”老狼辨认了一会，终于想起眼前这个看着面熟的年轻人是谁：“好多年不见了吧，你最近忙什么呢？”
　　“出国混了几年，年前九月刚回来。王师兄，我在后海开了一家酒吧，就在银锭桥北边不远，你要是在燕京，常来玩玩，我那里有不少好酒啊。”老狼原名王杨，曾在音乐学院金教授门下进修过几年。
　　“你小子也不邀请我？”佟大伟在一旁有些调侃道。
　　“我不是怕嫂子不让你泡吧么？你要是去了，嫂子会找我麻烦的。”
　　“小秦，我们的节目好像是在你们前面吧。”佟大伟看了演出顺序表，知道他们是临时插进来的一个节目：“路子蛮广的呀，就这两天还能插进来两个节目。”佟大伟对沈放背景有些了解，没想到他在沪上也有这么野的路子。
　　“公司接到的资源，我刚回到西疆，就被叫回来了。”秦墨涵知道有些事不能拿到台面上来说。
　　“嘿嘿，我帮了他们一个大忙，他们投桃报李罢了。”沈放没有具体说什么忙，而是转向了老狼：“王师兄，我在燕京城搞了个录音棚，找学院的几个老师设计的，不是吹牛，绝对是华夏一流。”
　　几人聊了一会，约好抽空燕京聚聚，台上彩排的节目组已经结束，他们基本都是早都定好的节目今天只是过来走个过场。
　　“各位，轮到我们了。”沈放跟老狼和佟大伟打了个招呼，然后带着秦墨涵和伴奏几人来到舞台。
　　“陈助理，麻烦您过来帮个忙。”沈放发如果就这么干巴巴的上台，到时候肯定会手忙脚乱的，“帮忙找一下晚会导演或者监制，问一下升降舞台可以用么？我有个想法，需要跟他们沟通一下。”
　　没几分钟陈助理就将晚会导演找了个过来，一个年龄在三十多岁，长相斯斯文文的男士。“沈总，曾老师有事先离开了，这个是我们台的姚敏姚导，是这台晚会的导演。”
　　“姚导，您好！初次见面，请多多关照。”沈放姿态放的很低，一名三十岁左右就能指导一场大型晚会，如果不是有关系，就是有本事。对于有背景的沈放不怵，但也不值得交恶，如果是有本事的人那就更值得结交了。
　　“沈总，你好。我是第一次指导这种大型晚会，有许多考虑不周的，您多见谅。”
　　“是我们不好意思才对，毕竟我们昨天才插进来的节目。给您来了个突然袭击，措手不及吧。”
　　“不知道沈总有什么需要调整的？尽管提出来，能做到的，我们一定满足。”
　　“那好，姚导，我就直说了。不知道咱们舞台的升降台可以使用么？因为这首歌需要现场伴奏，需要一架钢琴，直接搬到台上太耽误时间，我们提前在升降台上准备好，这样在主持人串词的时候，我们就可以升上来了。”
　　“这个没有问题，还有么？”对于这个要求，基本算是常规准备没什么难得，姚敏拿出计划表，将这个事宜备注上。
　　“还有灯光方面，我希望我们演出开始时，追光灯的聚点都在秦墨涵身上，这样她在出场时才能发挥最大的魅力。”
　　这个要求姚敏没有直接答应，而是审视的看了秦墨涵一会，“我希望她能穿一套华丽的礼服，这样才能起到惊艳的感觉，不知道服装方面你们能不能准备？”姚敏也认为秦墨涵的颜值如果能重点突出一下，应该算是这台晚会的一个小惊喜。
　　“这个没问题，服装我们自己准备，保证符合您的要求。”
　　姚敏看着这边没有其他要求，就把舞台管控和灯光师招了过来，嘱咐了几句，“沈总，要不我们来彩排一次。”这个肯定没问题。
　　沈放坐在一架三角钢琴的琴凳上，试了一下音，确定了音准。然后对站在钢琴边看着自己的秦墨涵柔声的说道：“怎么了？坐升降梯担心了？”
　　“没有，只是感觉我男朋友在谈正事的时候特别的帅。”秦墨涵语气糯糯的，看看四周黑漆漆的，不由得又往沈放身边靠了一靠。
　　突然脚下升降传来一下震动，头顶盖板打开了，沈放轻轻握了一下秦墨涵的手：“不要慌，等我节奏就行。”
　　一共彩排了两次，第一次灯光位置稍微有些偏，然后又重新来了一次。整个排练效果很好，沈放的现场编曲配合的很完美，秦墨涵经过一段时间的锻炼，气息更悠长，声音的厚度比以前录音棚录制时更醇，表现的很完美。
　　“啪…啪…啪”第二次彩排结束后，台下传来一振鼓掌声，老狼在台下赞叹不已：“叶子，这首歌是你写的吧，编曲真不错，词也写的很好。”

第八十九章 礼服
　　“下午准备去哪？”从番茄台出来，沈放跟老狼和佟大伟几人打招呼告别，问梁卉和刘易凯道：“你演出的礼服有没有？需要我来帮你找人准备一下么？”
　　下午时间沈放准备带秦墨涵去购买礼服和配套的饰品，时间有点紧，定制肯定来不及了，只能找品牌店购买现成的，然后根据秦墨涵的身材来进行稍微的休整一下。
　　“哇，还有我的份？我还以为公司领导将我给忘了呢？”梁卉本想装出一份泫然欲泣的表情，被秦墨涵挽住的胳膊一紧，忍俊不住又笑了：“呵呵，不打搅你们，演出的礼服由我代言的品牌服装提供，就不需要了。我跟老刘准备去你们滨江壹号去看看房子，上次去感觉那个小区还真不错，环境好、而且很幽静。如果有空房，我们准备买一套，以后我们做邻居了。”
　　“那好，如果有看中的房子记得跟我说一下，内部价优惠给你。”
　　“那好，我们先谢谢你了。”梁卉在彩排过后就已经通知彤姐过来接她们，这时已经在番茄台外面等了好一会了。
　　沈放跟秦墨涵先坐车回公司取车，他现在开的还是沈磊的那辆帕拉梅拉，沈磊已经送给他了，他看着沈磊的车库里停了一排的豪车，也就没推辞。在沪上虽然时间不多，还是需要辆车来代步的。
　　“我们中午吃点什么？”沈放对坐在副驾驶有些走神的秦墨涵问道。
　　这两天秦墨涵跟做梦一样，昨天还在家里跟父母团聚，今天就在番茄台的舞台上彩排了。
　　“啊，随便吃点都行。我们去哪里买礼服呀？我听说礼服都是定制的。”秦墨涵咬着下唇，瞪着一双明亮的大眼，有些不确定的问道沈放。
　　“沪上这边的事，肯定要找沪上这边的土著来打听了。呵呵，我来联系一个熟人帮忙。”沈放笑了笑：“沪上的奢侈品店这么多，找家购买成品礼服也行，你身材这么好，肯定能找到合适的。”
　　秦墨涵有些疑惑的看着沈放打了一个电话，找了一个叫康姐的人，然后约了一家中餐厅会面。
　　“来我给你介绍，这是我未来的表嫂，康乔，这是秦墨涵。”沈放带着秦墨涵来到一家黄浦江边的中餐厅二楼，在一个靠窗的卡座上坐着一位约莫二十七八岁的女性，穿着一件栗色高领羊绒衫和一条灰色长裙，长相秀美，显得非常知性。
　　“哎呦，你就是这个臭小子一直藏着的女朋友吧，长得真漂亮。”康乔白了沈放一眼，拉着秦墨涵坐在自己身边，把他推到对面：“别听这小子胡说，你叫我康姐就行，我还没答应嫁给他表哥呢。”
　　“啊，不会吧。我怎么听磊哥说是你追的他。”沈放歪头躲过康乔扔过来的一颗糖，一脸坏笑的说道：“你们俩这么多年，凑合在一起得了。”
　　“嘁，不跟你说了，你这小子狗嘴里吐不出象牙。”康乔不理沈放，对着一旁的秦墨涵说道：“墨涵妹妹身材这么好，礼服一定很好买。下午我带你挑选一下，肯定会让你在晚会上大放异彩的。”
　　“谢谢康姐。”秦墨涵对于大气热情的康乔很有好感。
　　“那我们下午要去哪家店去？”沈放在一旁问道，对于购买女士礼服他还真没有太多经验。
　　“不用那么麻烦，下午我跟墨涵去清姨的会所做个SPA，然后让他们把礼服送到会所来，我们试一下，如果满意就留下，不满意让他们带回去就行。”作为鸿海集团股东的女儿，一年也要参加无数次宴会，礼服不知道购买多少了，在沪上的各家奢侈品牌也算是顶级会员的存在了，对于购买礼服这件事还不一定有她做SPA重要呢。
　　“你牛！”沈放对康乔伸出大拇指，对着秦墨涵说道：“看到没有，专业的事交给专业的人去做，我们只要找到合适的人，就可以了，多省心。”
　　“你小子是不是有皮痒，不信我跟清姨告状。”说着突然看着一旁有些不自在的秦墨涵：“咦，你小子不会没带她跟清姨见面吧。”
　　“我跟清姨见过两次。”秦墨涵在心里给自己鼓了鼓劲：“清姨人很好，对我也很和气。”
　　“康姐，我们换个地方试礼服吧，在我公司试衣服吧，以公司名义跟他们建立一些合作关系，以后也能用的到。”沈放看着在自己给自己打气的秦墨涵，有些心疼，自己没跟她先沟通就带她进入自己的亲戚圈，对她也是不太公平吧。
　　对于男朋友的想法，秦墨涵很感激，也知道他这么做是为了自己，但两人既然已经确定关系，与对方的亲友圈融合是必不可少的过程。秦墨涵给自己鼓鼓劲对康乔说道：“康姐，还是在清姨的会所吧，我这次从老家还给清姨带了一份礼物，正好送给她。”
　　吃完了一顿简单而精致的午餐后，康乔开车跟着沈放、秦墨涵二人来到滨江壹号。这个房子虽然对康乔来说不算豪华，但作为两人的爱巢还是让她很羡慕，三百多平不大不小，休息、会客、健身各个区域都很齐全，不像父母给她购置的那个别墅，如果哪天保姆不在，自己还会感觉到处空荡荡的。
　　秦墨涵从卧室里拿出了两个包装精美的礼盒，把其中一个送给康乔：“康姐，这是我从西疆带来的，艾德莱丝绸做的围巾，礼物很轻，希望您别嫌弃。”
　　康乔很爽快的将礼盒打开，里面是一条一米多长的丝绸围巾。为人大气的康乔一眼就喜欢上了它，它的色彩由翠绿、宝蓝、桃红、金黄构成，非常绚丽，它不像苏杭这边的丝绸染色喜欢用比较规整的花纹，它的花纹为染色的晕色并不规则，参差错落，疏散而不杂乱，增加了图案的层次感和色彩的过渡面。
　　康乔兴奋的把它围在脖子上，炫彩的围巾瞬间让她多了几分靓丽的颜色。
　　“康姐喜欢就好，艾德莱丝绸在我们那里的维语叫做‘玉波甫能卡那提古丽’，意思是‘布谷鸟翅膀的花’，维族姑娘都喜欢用他做衣服和围巾，这也算是西疆的一个特色吧。”
　　沈放看着在康乔带动下越来越放松的秦墨涵，也放心了不少。拿了礼物后，康乔连茶水都没喝，就打电话联系几家品牌经销商，把秦墨涵的身高、体重、三围报给他们，让他们把礼服送到“清会所”。
　　沈放已经来过好几次，前台的服务员对这个老板家的公子也是很熟识了，跟他打个招呼后让他自己前去四楼找老板。
　　“过会有几家公司前来送礼服，你们找人带她们到楼上来。”康乔对几位前台交代了几句。
　　他们到楼上时，沈清怡正在看一份国外的产品报告，看到进门的儿子和秦墨涵几人，立马站了起来。
　　“你什么时候来的？也不通知我一下。”沈清怡看着沈放忍不住抱怨道。
　　“妈，我昨晚刚到沪上。这是我女朋友秦墨涵，你以前见过的。我今天特意带她来见见您。”沈放将在身边的秦墨涵轻轻的推前一步，站在沈清怡的对面。
　　“清姨，您好。”秦墨涵面色微红，略显慌张的看着沈清怡，轻轻打了一声招呼。
　　“小秦呀，你好。上次我看这小子就对你有意思，没想到还真把你给追上了。”沈清怡看着有些拘谨的秦墨涵，拉着她的手，轻轻拍了两下，示意她不用她紧张：“小烨他从小就孤僻，我真怕他长大后找不到女朋友呢，现在有你这么漂亮的女孩子做女朋友，我也放心了。”
　　“清姨，还有我在旁边呢，你眼里只有你儿子、媳妇看不到我了吧。”康乔看着眼前一家和睦的景象，忍不住在后面逗了一句。
　　“康姐…”一句儿子、媳妇使得秦墨涵顿时脸色通红，不依的要去找她，沈放笑呵呵的拦了一下，抓着秦墨涵的手不放。
　　“你这鬼丫头，还是那么皮。你跟小磊的事情怎么样了？准备啥时候结婚？”沈清怡出言帮助秦墨涵解围，使得康乔也忍不住羞涩了一下。
　　“清姨，这是我从西疆给您带的礼物，我爸在下连队时收购的野生雪莲。”秦墨涵平复了一下，然后将自己准备的礼物送给沈清怡。
　　“啊，野生天山雪莲？这东西不多见呀，你这份礼物阿姨收下了，谢谢你了。”沈清怡打开礼盒，只见里面并排躺着十朵颜色淡黄，散发着微香的雪莲花。
　　“真是好东西呀，这种野生雪莲，稍加调制即可，到时候我配制好后送你们几份。能够加速皮肤的新陈代谢，减少皱纹，使皮肤保持光泽、丰满。还能延缓衰老。并且对面部雀斑有良好的疗效。”对于美容保养方面，沈清怡经过多年的摸索，已经拥有了丰富的经验。
　　看到沈清怡喜欢自己准备的礼品，秦墨涵心情放松了下来，还是自己母亲想的周到呀。
　　没过一会，前台带着几家送礼服的人员过来，沈放被几人留在了办公室，沈清怡和康乔带着秦墨涵到旁边试衣间进行试穿，在二人的建议下，选了一套香奈儿的大红色演出礼服和一套LV的粉丝晚礼服，看着秦墨涵完美的身材在礼服的衬托下显得无比的性感迷人，康乔都忍不住的感叹了几句：“这小子真有眼光！”
　　两套礼服价格十几万元，沈放在一旁签单，秦墨涵忍不住咋舌：“这个是不是有点太贵了？而且又穿不了几次。”
　　“就算只穿一次，能把你的美展现出来就物有所值了。”沈放看着秦墨涵深情的说道。惹得旁边的康乔不住地感叹，如果沈磊有他表弟这么会说话，自己何苦等待这么多年。
　　沈清怡没一会从旁边房间过来，拿着一个精美的礼盒送给秦墨涵：“你送给阿姨一份贵重的礼物，阿姨作为长辈不能白收你的礼，这算是阿姨给你的见面礼吧。”
　　“什么礼物呀，墨涵打开来看看。”秦墨涵在康乔的催促下打开了礼盒，里面是一套铂金的钻石首饰，里面有一副项链、一副耳环、一条手链，静静的躺在一块黑色绒布上，在灯光的衬托下闪闪发光。
　　“阿姨，这太贵重了！”秦墨涵看了沈放一眼，然后对着沈清怡推脱道。
　　“收下吧，这算是我妈送你的见面礼。”沈放看着有些为难的秦墨涵，怕惹母亲不快，帮她把盒子盖上，放在她手边。
　　“阿姨，我跟墨涵准备去楼下做个SPA，你跟烨子慢慢聊天吧。”康乔拉着有些为难的秦墨涵离开了，留下沈放母子在房间里说话。
　　“康姐，阿姨送的礼物太贵重了，我不敢收。怎么办？”
　　“墨涵呀，你既然跟沈放谈恋爱，就要学着融入他所处的亲友圈。”康乔对于这个虽然只接触了半天的女孩，却惹人怜爱的女孩语重心长的说道：“沈家虽然不能说是咱们国家首富，也算是前几名的了。对清姨来说，几十万的首饰不如她儿子喜欢的女孩的高兴重要。你知道么，我跟沈磊确定关系后，到毅园见老太太，她给了我一个玻璃种帝王绿的手镯，这个手镯如果在外面不下于四五百万。所以她们属于爱屋及乌。”
　　康乔的一番劝解，让秦墨涵不住咋舌，等晚上问问沈放的意见再说吧。

第九十章 身价
　　“妈，您这一出手几十万，把秦墨涵给吓到了。”沈放看着秦墨涵和康乔两人离开，主动做到母亲身边，伸手搂住她的肩膀，戏谑的说道。
　　“这套首饰我准备了五六年了，一直放在保险柜里，就是等你有女朋友了拿出来给你当礼物的，我也是看你真的动了心思才拿出来的。”沈清怡对沈放正色的说道：“你是不是真的想好了？毕竟你们俩身份相差这么多，虽然妈不是非要你找个门当户对的，也不希望你们以后因为理念不同而闹翻，再伤了你。”
　　“妈，您知道我从小就很理性，轻易不动情，一旦喜欢一个人，就会用情极深。这点咱娘俩很像。”沈放忍不住撇了撇嘴，露出一丝微笑：“我对她不是一时的冲动，也许是缘分吧，几次不同的邂逅让……”沈放跟母亲仔细诉说了两人之间的缘分。
　　“您知道么，最后我居然发现我俩连生日都是一天，也许是上天注定的吧。”
　　“看来你们真是注定的一对，希望你们幸福，不要再走妈妈的老路。”沈清怡看着儿子一脸幸福的笑容，心中的担忧放下了不少。自己一直担心儿子会孤独终老，现在他能遇到他真正喜欢的人过着幸福的生活，自己也能放心了。
　　康乔和秦墨涵两人的SPA一直到下午五点钟才结束，几人陪着沈清怡一块吃了一顿晚饭才分开。沈清怡在沪上一直陪老太太住在毅园，也没有在外面另立居所。临分开时特意嘱咐两人，今年到毅园陪老太太过年。
　　“亲爱的，你今天真漂亮。”回到滨江壹号的家里，沈放帮秦墨涵把那套红色的演出礼服又重新换上，又将母亲送她的首饰一一给她佩戴好，看着一身奢华容光焕发的秦墨涵，忍不住赞叹了几句：“你现在由里到外都在散发着诱人的气息，后天上台演出绝对是光**人，能得到你的垂青，真是我三生有幸呀。”
　　虽然两人关系已经无比密切，但秦墨涵被夸的还是有些不好意思：“油嘴滑舌，就会调笑我。”
　　“过会你好好尝尝，看看我的舌头是不是很油滑。”沈放还故意把舌头伸出来示范了一下，惹得忍不住秦墨涵在他胳膊上掐了几下。
　　秦墨涵怕他嬉闹把礼服压皱，急忙求饶，然后在他的协助下将礼服、首饰一一收拾完毕，然后小心放好。
　　秦墨涵脱下礼服后换上了一身家居服，被沈放搂着躺在客厅里的大沙发上聊天：“今天阿姨的礼物真的太贵重了。”虽然收下了礼物，但是秦墨涵还是有些心慌。
　　“亲爱的，咱俩的感情现在很稳定了，有些事情我感觉应该告诉你一下了。”沈放只是搂着身材丰韵的秦墨涵，嗅着她身上SPA结束后散发的诱人的精油香气，并没有其他过多动作，而是准备跟她好好聊聊。
　　“有什么事情？”秦墨涵趴在他的胸口，静静的等他诉说。
　　“你也许认为我只是一个富二代和官二代，大手大脚的花着家里的钱，而没有任何的收敛。”看着秦墨涵有些想解释，沈放示意她继续听自己说：“我五年前到的国外，开了一家投资公司，我当时的启动资金两百万美元是我母亲给的股份分红。经过几年的投资，我们取得了不菲的成绩，琳达、鲍勃，还有现在米国继续负责投资业务的彼得，这三人都是我在米国组建的投资团队成员，去年我们将Groupon网站股份出售就获利12亿美元。”看着秦墨涵有些震惊的合不上嘴，沈放等他缓一下才继续说到：“这里面我占有85%的股份，也就是十亿美元。我们还持有30%Whatapp公司股份，FACEBOOK曾联系我们，想要20亿收购，我没同意，今年估计会翻一番。另外我还持有部分Uber、奈飞网和苹果等几家互联网公司的股份，目前也都在不停的增值中。”
　　沈放等秦墨涵消化了一阵后才说道：“我给你说这些不是炫富，钱到了一定的阶段也就只是个数字，钱无法带给我快乐。我不可能搂着钱过一辈子，我想的是就这样静静的搂着你慢慢变老，告诉你这些是让你不要在意这些身外之物，只要是你喜欢我都能给你。”
　　“亲爱的，你能不能让我缓一下，我突然发现自己男朋友是个超级大富豪，身价几十亿，还他妈的是美元。”秦墨涵忍不住爆了粗口，在出口后自己忍俊不住的笑了：“你知道么，以前我还可以对别人说我是被你的才华所吸引的。”
　　秦墨涵感觉沈放的手在她身上上下游走，惹得她身躯不住扭动，急忙伸手抓住，苦恼的说道：“你知道么，如果你现在身价暴露出去，其他人估计再也不会相信我是因为你的才华所吸引的了。”
　　秦墨涵说完忍不住在他身上捶了几下，一边捶还一边抱怨：“你说你干么招惹我；你说你干么这么有才，把我给迷住了；你说你干么这么有钱，让我百口莫辩；你说你干么这么混蛋。”秦墨涵话没说完，就被沈放深情的吻住了。
　　“绿云低拢，红潮微上，画幕梅寒初透。一般偏更恼人深，时更把，眉儿轻皱。”
　　“你今天真漂亮。”他最喜欢这么轻轻的抱着她，没有多说一句话，彼此的心跳声都在这寂静的夜里可以清晰可闻。
　　“咕…咕…”不知过了多久，从秦墨涵腹部传来的声音破坏这份寂静，在沈放低头看她的时候，羞得她将头埋在男朋友怀里，不敢抬起，只能从她面部传来的热度感受了她的羞涩。
　　“肚子饿了吧。今天晚饭看你吃的那么少。”因为第一次跟沈母一块吃饭，秦墨涵显得特别斯文，沈放也忍着没有给她夹菜，任由她自我发挥。
　　“都怪你了，害的我肚子都饿了。”沈放虽然忍着，但是嘴角抽动带来的笑意还是被秦墨涵感知，她忍不住的掐了沈放一下，看着沈放嘴角由上扬变成了抽搐，也忍不住笑了。
　　“你先歇会，我去看看厨房有什么吃的。”沈放简单的穿了一条裤子起床，秦墨涵趴在枕头上看着男友一身健硕的肌肉，在幽黄的卧室灯光的照射下显得棱角分明，忍不住又啐了自己一口：“唉，又多了一个迷恋他的原因。”
　　“亲爱的，冰箱里还有点意面和哈红肠，我给你做份红肠意面吧。”
　　沈放用开水将意面煮熟，捞出，炒锅热油放入切好的红肠、番茄酱，白糖炒成酱汁，最后再将酱汁浇在盛出的意面上，整个时间不超过十分钟。
　　秦墨涵咬着牙，狠狠的瞪了他一眼，穿一件真丝睡裙，从床上下来，脚下一软，整个人向前扑去。扑倒在一个雄厚的身躯上，还没等她缓过神来，一只手从她腋下穿过，另一只手从她腿弯处使力，整个人被沈放抱了起来：“还是我抱你过去吧。”秦墨涵羞涩的在他的肩头咬了一口，想使力又不舍得，甚是矛盾。
　　一顿简单的意面，使得秦墨涵又恢复了力气，她准备刷盘子，被沈放拒绝了，只好这么痴痴的坐在餐桌上，看着沈放来回忙碌。
　　“亲爱的，你这么做，我会被宠坏的，你说我秦墨涵何德何能，找了这么个上得厅堂下的厨房的男友。”
　　听到她这句话，沈放停下手中的活，看着她依然有些潮红的面容说道：“以后我负责挣钱养家，你就负责貌美如花。”
　　“噗…”秦墨涵忍不住趴在餐桌上笑了。

第九十一章 红毯
　　翌日，沈放跟番茄台的陈助理又进行了一下登台事宜的沟通，确认一下梁卉和秦墨涵达到会场时间、开幕红毯顺序、化妆时间和登台时间。
　　上午沈放带着秦墨涵来到公司，将晚会所需要的两套服装交给公司的专业形象设计师，到时候由她全程负责秦墨涵的形象及服装事务，首饰则交由汤元保管，毕竟财帛动人心，贵重物品还是交给自己人放心些。
　　章嘉佳、宋智尧和梁卉都在，沈放将秦墨涵红毯及演出的装扮告诉给梁卉。这次晚会开幕红毯是在下午六点钟，梁卉和秦墨涵入场时间是六点半，时间不早不晚。沈放不走红毯，秦墨涵跟梁卉一起，如果两人服装撞衫那就闹笑话了。
　　“墨墨的这款衣服真漂亮。”在梁卉的鼓动下，秦墨涵在更衣室将那套LV的粉色晚礼服试穿了一边给她观看。
　　“真是后悔，曾经有一套十几万的晚礼服放在我的面前，我却拒绝了，想想真是后悔莫及呀。”梁卉一边拿出手机给秦墨涵拍了几张照片，准备发到自己的围脖上，一边在那里卖萌。
　　“得了吧你，就算是带你去，你也没法穿，你不是要穿代言品牌的晚礼服么，如果你穿了LV的出现在会场，那才是大事故呢。”章嘉佳在一旁毫不客气的揭穿了梁卉的小伎俩。
　　“还是墨墨舒服，想穿什么牌子就穿什么牌子。唉，我是被束缚了。”什么叫得了便宜还卖乖，梁卉完美的给诠释了。惹得旁边几人直翻白眼，鄙视她！
　　“沈总，您反正要上台表演，到时候字幕也会打出你的名号，为什么不走红毯呢？”宋智尧在一旁有些诧异的问沈放。
　　“我一个人走红毯，认知度太低，怕被人哄下去，跟墨涵走红毯，又怕梁卉一个人孤单，所以只好牺牲我自己了。”沈放一边振振有词的狡辩着自己的行为，也引得几人侧目，同样鄙视他！
　　本来刘易凯是要跟梁卉一起走红毯的，章嘉佳考虑到秦墨涵作为公司小花第一次在正规场合亮相，如果没有梁卉带着，再场媒体谁认识她。只好委屈刘易凯跟几位香江同行一道出场，而梁卉负责将秦墨涵带出场。
　　-------------------------------------
　　腊月二十七的下午，乘行天下提前在番茄台附近一家五星级酒店租赁了几件套房，梁卉和秦墨涵在下午三点钟就在酒店里进行沐浴、化妆、更衣。六点半钟乘坐沈放借来的一辆加长林肯礼宾车，准时驶入会场指定区域。
　　两人从下车的一瞬间，就吸引了围观粉丝和媒体的目光，梁卉身穿一身淡紫色的范思哲晚礼服，显得无比雍容华贵，秦墨涵一身粉色的LV礼服，衬托出她的青春靓丽，两人走在一起就像一对娇艳的姐妹花，一个大气、一个婉约，一个婀娜多资、成熟妩媚，一个明眸皓齿、天生丽质，谋杀了摄影师无数的胶卷，哦，现在都是内存了。
　　“梁卉请留步。”红毯尽头番茄台的两位主持人朱振和陈荣将梁卉和秦墨涵拦了下来。“梁卉大家想必都很熟识了，不知道你身边这位美女是谁，能否麻烦你介绍一下。”
　　“我身边这个小美女漂亮吧。”梁卉接过麦克风，对着粉丝们喊了一声，下面的粉丝们传来一阵尖叫，惹得秦墨涵面色羞红，不好意思的转过头去：“这是我们公司新签约的一名演员，同时也是一名歌手，最近大火的《告白气球》的演唱者秦墨涵。”
　　“不知道梁卉你今天将会唱什么歌？我们都知道你前段时间那首《公子向北走》也是红遍网络。”
　　“今天我将演唱一首新歌，以前从来没在任何场所演唱过得哟。”
　　“哇塞，一首新歌，真的值得我们期待。”主持人看着下一波走红毯的明星已经过来，才放二人进场。
　　“墨墨，第一次走红毯，感觉怎么样？”进入番茄台演播大厅，一阵暖流吹过来，将二人有些冻僵的身躯又温暖了不少。
　　“唯一感觉就是冷。”秦墨涵笑着说道“现在户外也就零度左右，咱俩穿着短袖礼服，明明冻得发抖，还要装出一副若无其事的模样四处招手，摆POSE，卉姐，我真佩服你在主持人那里还能镇定自若的交流，我当时都快冻得牙齿打架了。”
　　“我的傻妹妹，以后这种机会还多着呢。”梁卉伸手在自己也快冻僵的脸蛋上揉了两下：“以后多锻炼锻炼，就会应对自如了。”
　　晚会开始时间是晚上的八点，二人在这一段时间里在公司的形象化妆师的协助下，将晚上表演的服装换好，梁卉的相对轻松，是她在《小时代》里的戏服，一身白色的纱裙礼服，配一条黑色的皮质腰带。而秦墨涵的礼服就相对繁琐一些，香奈儿大红色的露肩鱼尾裙，将她完美的身材展现的一览无余，配上沈母送给她的那套钻石首饰，在化妆间里惹起了一阵惊呼。
　　“这套首饰也是他送的吧，这小子真舍得下本钱。”梁卉在一旁恨恨的咬着牙，真后悔那天没有跟着一块去，不然也可以宰这个土豪一刀了。
　　秦墨涵满脸羞红，看了看周围，糯糯的说道：“这是清姨送的。”
　　“什么！”梁卉惊呼一声，然后看了看四周，用手捂着嘴小声的问道：“他带你去见清姐了？这是清姐给你的见面礼？”
　　秦墨涵不好意思的点了点头。
　　梁卉用手摸了一下她柔嫩的脸颊，笑着说道：“看来你是跑不掉了，等着做人家儿媳妇吧。你不会比我还要先结婚吧。”
　　“卉姐…”对着梁卉的调笑，秦墨涵扭动的身体，捶了她一下，嗔怪的叫了一声。
　　换好衣服的二人在汤元和彤姐的带领下来到后台休息区，所有候场的演员暂时都在这边等候，过会会有工作人员带着她们去会场的观众席，等候晚会开场。
　　梁卉和秦墨涵没有看到沈放，不知道他是没进来还是有其他事情耽搁了。梁卉跟周边许多明星都很熟悉，就带着秦墨涵一路进行介绍。
　　“姐姐，你今天好漂亮。”一直到快到八点，工作人引领她们入场就座时才看到穿着一身黑西装打着红色领带的沈放和他身边两个穿着同款不同色棉裙露出天使般笑容的小姐妹。
　　“你是思思，你是嘉嘉？过来姐姐抱抱。”虽然沈放教给她如何辨认小姐妹，但许久不见，还是只能靠猜，庆幸这次还真猜对了，两个丫头分别给了她一个拥抱。
　　“这是沈总家的双胞胎女儿吧，长得可真漂亮。”梁卉在一旁看着两个如瓷娃娃般的小丫头，也是一脸艳羡。
　　“思思、嘉嘉，这位是梁卉阿姨。”沈放将跟秦墨涵亲亲的两个丫头拉过来，介绍给梁卉。
　　“去你的！”梁卉推了一下沈放，蹲下对小姐妹二人说道：“别听他的，你们要叫我姐姐，知道么？”女人在针对年龄这方面始终是很在意的。
　　“姐姐，你好。姐姐也很漂亮。”嘴甜的是嘉嘉。
　　“姐姐的名字跟妈妈的一样耶！”这是文静的思思发现的秘密。
　　“真是两个小机灵鬼。”梁卉伸手将两人搂抱在怀里，亲了亲。
　　“你怎么跟她俩汇合在一起了？”秦墨涵将沈放刚刚被俩丫头闹的有些歪的领带正了正：“今天我男朋友真帅！”
　　“亲爱的，你今天绝对是最惊艳的一位。”沈放拥抱了她一下，亲吻了她的脸颊：“今天姐夫带她们过来看晚会。但是他今天比较忙，就把她们交给陈助理照顾，这俩丫头就跟猴子一样，到处乱钻，陈助理没办法就把她们交给我来看管了。”
　　沈放看着陈助理比较辛苦的照顾两个小丫头，就把这个工作给揽了过来，而是委托陈助理照顾好几个过会需要给秦墨涵进行伴奏的乐师，省的过会上台了却找不到人。

第九十二章 登台
　　沈放带着秦墨涵、助理汤元和两个小丫头到大厅靠近过道的席位上就座，今年番茄台的演播大厅首次使用了裸眼3D的技术，随着灯光不断的变换，一朵朵雪花就跟真的一样从空中飘落下来，两个小丫头兴奋地伸手去抓，虽然都是一场空，但是还是让她们激动不已。
　　梁卉的歌曲是第四个，需要在后台准备，等她节目表演完后，再到座位上帮忙看两个小丫头，自己跟秦墨涵再去后台。
　　晚上八点，晚会准时开始，首先是开场舞蹈闹新春、接着是番茄台各个当家主持人例行拜年串词，从而引出有《武林外传》里的几个演员合演的小品《培训》，里面不断抖出的包袱惹得在座的观众笑声不断。沈放和秦墨涵也被逗得忍俊不禁，而两个小丫头却抬头一脸懵圈的看着两人，真不明白这些大人在笑什么，而接下来的音乐串烧却对两个丫头的味口，其中有首歌曲居然还是她们幼儿园的舞蹈伴奏，两个丫头跟随着歌曲从座位上下来，站在座位旁随着音乐扭动身躯，现场负责采编的编导频频指示机位给两个丫头镜头特写。
　　“刘易凯留步。”唱完串烧歌曲的其他演员纷纷下台，王建将其中的刘易凯给留了下来：“大家都知道刘易凯在2012年除了事业上蒸蒸日上、收获颇丰，在爱情上也是成功夺得美人心。不知道你们是什么感觉，我怎么这么嫉妒呢？”说完还做出一个不忿的表情，惹得台下哄堂大笑，刘易凯也面色微红的微笑不语。
　　“今天我们把梁卉也请到了现场，我们一块问问她是如何被我们帅气的刘易凯先生追上的。下面我们有请国内当红明星梁卉女士。”
　　作为顶级流量小花梁卉在一众青少年观众的热烈鼓掌声中从后台走来，身穿着白色纱裙礼服，腰上系着一条黑色腰带，盈盈一握的细腰更加曲线玲珑。
　　“我们刚刚在问刘先生是如何追上你的，他笑着没有回答，现在我们来问问梁卉如何！”下面传来纷众的叫好声。
　　“难道我是走错现场了么？这里不是番茄台的春晚而是我跟刘易凯的婚礼现场么？我记得我们没有请你做司仪呀！”
　　梁卉话语一出，惹得全场大笑，都为这个机敏大气的女子而折服。
　　“那好，既然现在不说，等你们结婚时我再问。我先预约了，等你们结婚一定要请我做司仪哦！”王建自然而然的把话题引开：“不知道梁卉今天给我们带来什么歌曲？”
　　“今天要带来的是《小时代》这部电影的插曲，《时间煮雨》希望大家可以喜欢。”
　　主持人和刘易凯一起退下，音乐响起，舞台灯光变换成蓝色，裸眼3D造成的雨水效果使得整个舞台雾蒙蒙的：
　　“风吹雨成花
　　时间追不上白马
　　你年少掌心的梦话
　　依然紧握着吗
　　云翻涌成夏
　　眼泪被岁月蒸发
　　……”
　　这首歌梁卉第一句的演唱就吸引了无数对她很熟悉的听众，她一改以往那种甜美的唱法，而是让人感觉一种孤寂的清冷感觉。
　　在场的不少专业音乐人也被这首歌给吸引了，虽然梁卉的嗓子有了不少进步，驾驭这首歌还是稍微有些弱了，这首歌是安静的，优雅的，一个“煮”字把“时间流逝雨在下”的感觉，描述的淋漓尽致。
　　四分多钟的歌曲，配合着现场的灯光效果，完美的演绎了一份时间留不住爱情的悲伤故事，也使得音乐节奏停滞后好几秒才响起掌声，不管怎么说，梁卉这首歌算是表现完美。
　　梁卉下台以后迎来了刘易凯的一个大大的拥抱，跟前来祝贺的几位相识的明星寒暄了几句后告辞了。
　　“卉姐，你的演唱太完美了。”看着走到座位这边的梁卉，秦墨涵送上了一个祝贺的拥抱。
　　“表现得出乎意料的好，你很好的表达了歌词中间那种抓不住时间的失落感。总体说完美。”沈放也伸出大拇指，不吝夸奖。
　　“你们两个要听梁卉姐姐的话，在这里陪她坐一会，舅舅跟墨涵姐姐要去上台演唱了。”又过了两个节目，工作人员过来通知他们需要候场了，沈放安抚了两个要跟着一块去后台的小姐妹后，牵着有些紧张的秦墨涵前往后台。
　　“沈放，我有些紧张怎么办？”来到后台，秦墨涵牵着沈放的手明显感觉在微微颤抖，另一只手紧紧攥着拳头。
　　“其实你不用紧张，你们在学校老师有没有交给你们代入法？你把他们全部当成一个个南瓜，你自己就是菜农，这样你就不紧张了。”
　　“南瓜？你这比喻……”秦墨涵有些无语
　　“哦，南瓜不形象？那就当成冬瓜。一个个腰肥体圆的，跟冬瓜似的。”
　　“哈哈，你小心被台下的观众听到，到时候上来打你，我是挡不住的。”沈放的插科打诨，使得秦墨涵的紧张情绪慢慢得到了缓解。
　　沈放和秦墨涵在当时试音的那个升降台上，而《告白气球》这首歌曲的其他几个伴奏在钢琴后方的另两个升降台，呈弧形将钢琴和沈放两人半包围在其中。
　　“《同桌的你》这首歌是告别我们逝去的爱情，陈荣，你知道么？其实如果同桌当年能鼓起勇气向对方告白，估计就没有这么多遗憾了。”舞台上王建和陈荣两人在对串词，这时舞台所有的灯光都是打在位于舞台侧边的两个主持人身上。
　　“不用紧张，他们都是冬瓜。”沈放又小声的对秦墨涵说了一句，惹得秦墨涵噗的笑了出来。
　　“是呀，如果当时我同桌给我告白，估计我也会考虑一下的。”陈荣接着串词。
　　“什么？只会考虑？还是当时的男孩都太羞涩了，不懂得告白的方式。”
　　“那你们男生认为什么方式才最能打动女孩？”
　　“用气球告白，又省钱又浪漫。”
　　“呵呵，是么。那么下面让我们请出美丽的秦墨涵女士，给我带来《告白气球》。”
　　等到两个主持人串词结束，舞台上所有的追光灯都打在了站立在舞台旁边的秦墨涵。一身大红色的香奈儿礼服，将她完美的身材曲线展露无遗，精致而美丽的五官十分立体，嘴巴微微上翘，显得十分俏皮可爱。秦墨涵的这一亮相就吸引了无数观众的鼓掌，真是人似娇花，美得不可方物。
　　沈放没有被掌声所影响，根据应有的节奏，熟练的在钢琴上弹起前奏。钢琴响起，台下的观众才注意到秦墨涵身边的三角钢琴前坐着一名身穿黑色西服的男子，侧面观看五官特别硬朗，一头精神的短碎发，背部笔挺，目测身高最少在一米八以上，修长纤细的十指在钢琴的黑白琴键上飞舞，优美的琴声流泻而出。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡
　　我手一杯，品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球，风吹到对街
　　微笑在天上飞
　　你说我有点难追
　　想让你知难而退
　　……”
　　身穿红色礼服的秦墨涵，在前奏响起的那一瞬间就忘记了紧张，慢慢跟随者节奏唱起这首自己已经无比熟悉的歌曲，仿佛又回到了沈放表白的那个晚上，在塞纳河畔酒店向自己表白的那个晚上。秦墨涵跟一边弹奏钢琴的沈放对视了一眼，嘴角忍不住流露出幸福的微笑。
　　舞台下的观众无法注意到两人的互动，只是感觉这首歌编曲被沈放重新改了一些，被秦墨涵唱的情意绵绵，加上秦墨涵不时俏皮的瞪沈放一眼，更是把一个小女生刁难男友的感觉表达了出来。
　　“亲爱的别任性，你的眼睛，在说我愿意”
　　最后一句歌词引得现场观众跟着大声合唱，秦墨涵最后也小声的说了一句：“我愿意”。这是他们在塞纳河畔沈放表白时她说的这句话，现在她趁机在舞台上又说了一遍，观众以为是歌词效果，只有两位当事人才知道其中真正的含义。
　　由于秦墨涵目前知名度还有限，演唱完毕后直接谢场，在观众们热烈的掌声中随着升降台慢慢落下，消失在舞台上，几位主持人在串词中又将观众引导到下个节目。
　　“哇，终于结束了。紧张死我了。”秦墨涵一把拉住沈放的手兴奋的表达着自己激动的心情，沈放从她手心里的汗能够感知她承受的压力。
　　“是呀，有这次演出经验，相信下一次你一定会应付自如了。”沈放带着秦墨涵跟几位乐队伴奏致谢，并让汤元将事先准备好的礼袋送给几人，礼袋里有沈放提前购买的最新款iPhone手机一部，礼物不算贵重，又能拿的出手。
　　“谢谢沈老板了，下次如果有需要尽管跟我们说一声，绝对义不容辞。”

第九十三章 我们以后要孩子么
　　沈放和秦墨涵没有等到晚会结束就离开了，主要的原因是两个小丫头实在忍不住了，在秦墨涵演唱结束没多久，她们就哈欠连天，打瞌睡了。
　　沈放找了个安静的地方跟韦超打电话，作为新任综艺部领导的韦超实在脱不开身，而沈卉这时还在燕京没有过来，没办法沈放只好跟秦墨涵两人带着两个小丫头回到滨江壹号。
　　看着后座并排躺着的两个瓷娃娃般的小丫头，沈放忍不住对副驾驶的秦墨涵叹息道：“唉，你今天表现这么出色，应该留下来参加庆功晚宴的，让梁卉带你参加，然后再让汤元把你送回来就行了。”
　　“呵呵，我饿了。想吃你煮的宵夜了。”秦墨涵将手搭在车窗边缘，托着头部，妩媚的笑着对沈放说道“我最想的是跟你回家庆祝。”
　　沈放将两个小丫头抱回家，安置在客房里，已经快十一点了。从韦超给准备的背包里将两个丫头的睡衣拿出来，给她们换上。两个丫头中间醒了一次，看着抱着自己的是沈放，有嘟囔了几句听不清楚的话语睡了。
　　“看来这两个孩子也不用洗澡了。”沈放对着秦墨涵苦笑道“亲爱的，你先去洗澡吧，我去厨房帮你做点宵夜吧。”
　　秦墨涵今天也忙碌了一天，而且前面神经一直是绷着的，这时突然放松了下来，也甚是感觉疲惫，亲吻了一下沈放，拿起换洗衣服就去了浴室，准备好好泡个澡解解乏。
　　沈放从酒柜里取出一瓶红酒，打开倒在醒酒器里醒着，又从冰箱里拿出两块早上就放在冷藏室自然解冻西冷牛排进行腌制。
　　“姐，她俩在我这里呢。”沈卉打来的电话：“已经睡着了。……什么？要叫她们起来尿尿？……好吧，还有什么没有？………你明天几点到沪上？需要我去接你么？………好的，我到时候把她们送到你家。……地址还是你发给我吧，那里我还真不熟。………墨涵呀，呵呵，我尽量带她过去，你也知道女孩子面皮薄，害羞。……好吧，就先这么说，我来叫她俩起床尿尿。”
　　为了防止两个丫头尿床，还真的需要把她们叫醒才行。两个睡意朦胧的丫头被叫起来还有些迷糊，沈放将分不清东西南北的她们分别伺候着在卫生间小解，然后又抱到床上都没有真正醒来。
　　将两个丫头安顿好，牛排也腌制好了，准备制作晚餐。发现秦墨涵在浴室里一直没有声响，轻轻推门进去，发现她已经躺在浴缸里睡着了。
　　沈放怕她着凉，轻轻的把她叫醒。秦墨涵看着站在浴缸旁边一脸坏笑的沈放，有些害羞的将他赶了出去，自己连忙起来，冲掉身上的泡沫，换上内衣，披着一件浴袍从浴室里出来。看着在那里摆盘斟酒的沈放，忍不住踢了他一脚，又啐了一口：“流氓！”
　　沈放没有理会她的小动作，将整个客厅、餐厅里的大灯都关了，只留下餐桌顶部的一盏小吊灯，幽黄的灯光下，刚刚沐浴出来的秦墨涵无比的诱人。
　　给了她一个拥抱，让她坐在餐凳，自己坐在对面，端起斟好的红酒对着秦墨涵说道：“亲爱的，你真漂亮，没喝酒我就已经醉了。我们也庆祝一下吧，庆祝你首演成功！”
　　“谢谢！”秦墨涵心里有些感动，眼前的这个男人为自己想的是如此的周到，就算是这个时候都不忘给自己庆祝，真是太感动了。算了还是吃快牛排吧，吃饱了再继续感动。
　　古人曾说过：“饱暖思那个啥。”
　　“砰…砰…”早上沈放两人是被一阵激烈的敲门声惊醒的，昨日休息本来就晚，都有些乏了，沈放少见的没有早起锻炼，拿起手表看了一下时间，已经快八点了。真是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”
　　“思思、嘉嘉，舅舅这就起床了。”沈放赶紧在房间里应了一声，省的二人在继续敲门。
　　急急忙忙的穿上自己的衣服，转头一看秦墨涵也在那里手忙脚乱寻找着自己的衣服，看到沈放站在那边不动，顿时有些羞恼：“还不赶紧快点，你个混蛋，看你做的好事。”
　　沈放看着一地的狼藉，也是有些为昨晚的举动而有些不好意思。居然忘了家里还有两个小丫头在，自己太大意。
　　开门走出卧室，将准备伸头进自己卧室的嘉嘉给抱了起来，用头在她额头上抵了一下，“今天怎么起那么早？姐姐呢？”
　　“姐姐在拉臭臭，我们都不会擦屁屁，我是来叫舅舅帮忙擦屁屁的。”
　　“啊！”沈放无奈，自己居然忘了这个了，昨晚在会场两个丫头上厕所就是汤元帮忙擦的屁屁。想了想只好牵着她的手来到卫生间。
　　思思这时已经拉完臭臭，坐在马桶上，用手捏着自己的鼻子，两条小腿无聊的在马桶边缘来回的踢打着。
　　“呵呵，真臭呀。”沈放对着捏着鼻子的两个丫头调笑了一句，惹得思思满脸通红。沈放怕面皮薄的思思在不好意思哭了，连忙将她从马桶上抱起，拿出卫生纸给她擦拭干净，并把马桶冲掉。
　　思思被放到地上，不好意思的看了看沈放，“小舅舅，思思不臭。”
　　“嗯…”沈放在她的小脑袋上也抵了一下：“思思不臭，香香的。”然后将她抱出卫生间。
　　“小舅舅，我也要拉臭臭。”站在一边的嘉嘉一脸难看的表情。
　　等秦墨涵收拾好，换好衣服出来后，沈放已经将两个丫头清理干净，给她们洗脸、刷牙、换好衣服。唯一没做的是扎辫子，这个沈放真的不会。
　　“亲爱的，赶快过来帮个忙。”看着手忙脚乱给小丫头梳头的沈放，秦墨涵倚着门框笑了，看到秦墨涵沈放跟遇见救兵似的，连忙求救。
　　“我来吧，你赶紧去换衣服。”
　　“你们俩在这里由墨涵姐姐帮你们扎辫子，不要乱动哦。”沈放将这个艰巨的任务交给秦墨涵，自己去换衣、洗漱和准备早点。
　　“墨涵姐姐，你是舅舅的女朋友么？”嘉嘉在一旁咬着手指，看着给思思扎小辫的秦墨涵问道。
　　“是呀”
　　“那你们会有小宝宝么？”思思问了一个让秦墨涵不好回答的问题。
　　“小宝宝，会叫我姐姐么？”嘉嘉听到思思的问题，急忙问道，她太想做姐姐了，思思我回头望向秦墨涵。
　　“啊？别动，头发乱了。”思思刚刚理好的头发被她一动又要散了，“我跟你们舅舅还没结婚，不会有宝宝的。”看着充满求知欲的一双大眼睛，秦墨涵无奈的解释道。
　　“思思，漂亮姐姐跟舅舅睡一起了。”嘉嘉趴在思思耳朵边说道，但是那悄悄话只是形式上的，声音大小根本没有任何变化，秦墨涵听得一清二楚，顿时脸色羞红，感觉火热的，都怪沈放这个混蛋。
　　“你们结婚了么？”
　　“妈妈说结婚了才能睡一块。”
　　“你们会有宝宝么？”
　　“会是弟弟还是妹妹。思思喜欢弟弟。”
　　“我喜欢妹妹，还是妹妹好，这样我可以把我的小裙子给她。”
　　等沈放把早饭做好后，过来解救被两个丫头缠的苦笑无语的秦墨涵。
　　“亲爱的，我们以后要孩子么？”

第九十四章 经纪人
　　PS：昨天居然一连被封了两章，真是MMP了。现在的阅文宝宝真的太纯了，我也只是稍微漏了一点肉，就被禁了。我估计有些动作快的盗版网站已经盗走了，想看肉戏的去哪里看吧（不知道这句话会不会被封。）
　　腊月二十八，年前工作的最后一天，沈放和秦墨涵在两个小丫头不断的问题中，伺候她们吃完早餐。上午先是送秦墨涵去了公司，看着她跟助理汤元会和，又将小姐妹二人送到毅园，这边人多，还有几个同龄小孩陪她们玩耍。
　　昨晚的演出虽然还没有在电视台正式播出，但是现场媒体的评价很好，已经有不少媒体的官微和自媒体开始陆续报道，都将秦墨涵一袭红衣的惊艳造型作为封面推送。公司陆陆续续接到不少通告，宋智尧希望秦墨涵自己挑选一些。
　　秦墨涵和汤元来到公司，一路遇到的公司职员都纷纷跟她道贺。“你知道么？现在好多媒体都把你当做今年番茄台春晚的最大惊喜。连番茄台在官微上都把你的大幅照片作为主推了。”宋智尧一脸惊喜的看着走进来的秦墨涵。
　　对于这次燕京公司给予的资源支持，她感觉收获太大了，梁卉的新歌也被不少媒体报道说是一种新的突破，等后天这台晚会上星播出以后，估计收获最大的还是秦墨涵，第一次登台就如此惊艳，以后的发展估计会顺畅很多。
　　“你先坐一会，看看几个商家发来的通告，如果有意给我说一下。”宋智尧将秦墨涵让到沙发上，吩咐秘书拿了五六份通告单递给秦墨涵。
　　“谢谢宋总。”秦墨涵乖巧的坐在那里，翻看着手里的通告：“哇塞，我现在出场费涨了呀。”
　　“你呀，叫我宋姐就行，不用跟我这么客气，你的经纪工作现在还在公司，没有专职的经纪人。你自己有没有相信的人或者亲戚也行，来负责你的经纪业务？”
　　“宋姐，您看汤元行么？我们也一块好几个月了，也算是合作的蛮顺心的。”让汤元做她的经纪人，之前沈放给她建议过，她考虑了一下，感觉也蛮合适的。
　　“汤元，可以呀。她在外面吧，我来把她叫进来。”
　　“宋总好。”汤元不知道有什么事情找她，以前都是直接通过秘书吩咐，没想到这次宋智尧这么客气的叫她，反而有点受宠若惊。
　　“汤元呀，公司准备调整一下你的工作。”宋智尧故意停顿了一下。
　　“啊，调整我的工作？”汤元有些惊讶，有些焦急的看着秦墨涵，一副要哭出来的样子：“墨涵，你不要我了么？我哪里做的不好，你告诉我，我来改行么？”
　　“噗…”秦墨涵看着五官块皱到一起的汤元，对着宋智尧说道：“宋姐，您就别逗她了，你看这小圆脸都快哭了。”
　　宋智尧也被汤元给逗笑了，示意她坐下说道：“公司决定从今天开始，让你负责墨涵的经纪事务，做她的专职经纪人，怎么样？还满意么？”
　　“啊！满意，太满意了。”快乐来的如此突然，虽然以前沈放跟她提过，准备让她以后做秦墨涵的经纪人，只是她没想到这一天来的这么快，不想做经纪人的助理不是好演员。
　　她这段时间虽然是秦墨涵的助理，但跟着秦墨涵时间并不多，（主要是秦墨涵一直被沈放霸占着，汤元腹诽道。）有空时就一直在努力跟公司艺人经纪部学习经验，如何包装艺人，如何协调艺人与媒体关系，如何挑选适合艺人的代言产品，如何进行危机公关等等。
　　“这里有几分通告，你帮忙看一下我应该接哪些？”虽然跟汤元比较熟悉了，但是针对自己的演艺事业，秦墨涵还是要慎重一下，把几份通告交给汤元来甄选，也是对她的一个小小的考验。
　　“好的，我来看一下。”汤元也没胆怯，作为浙大新闻系毕业的高材生，她还是具有一定的判断能力的。
　　一共五份通告：费用最高的是大年初三沪上某珠宝商场的情人节优惠启动仪式，邀请秦墨涵现场演唱《告白气球》，出场费10万元；第二高的是明天也就是年三十的一家影城的开业活动现场，出场费8万元；然后三份通告是媒体邀约，没有出场费，一份是新浪网的围脖拜年，一个是沪上广电娱乐频道一个小型室内综艺的一期嘉宾，最后一个是燕京发过来的，华夏音乐之声电台频道的一个采访录制。
　　汤元看了一会，思索了一下，将其中两份通过挑了出来“我建议接这两份通告。”
　　“说说你的理由。”宋智尧看了看汤元递过来的通告，跟自己想到还是有些出入，所以想听听她的意见。
　　“我先分析一下舍弃的三个通告。第一个是珠宝商城的活动，这个地方我去过，首先这个活动是在户外，周边人流量很大，而且没有较近的停车区域，如果商家安保措施不到位容易引起骚乱，如果安保过严，又容易被人说成耍大牌，再说出场费也并没有高出太多，所以有些得不偿失。
　　“娱乐频道的综艺节目，这个节目的收视率一直都不高，估计也是想趁番茄台春晚的热度来蹭一波。
　　“华夏音乐之声这个节目受众率还是蛮广的，但墨涵现在发展路子有点偏，她目前给大众的第一印象就是靠着《告白气球》这首歌有些小火的一名歌手，如果现在我们在往这方向发力，那么大家就会把墨涵的形象固定在歌手这方面了，而忘记墨涵其实是一名演员，这对她以后发展是不利的。演员偶尔唱几首歌会让粉丝惊喜，而歌手却很少有能成功转型做演员的。”汤元停下来，喝口水润润嗓子，她一口气说了这么多，嗓子都干了。
　　宋智尧看了看秦墨涵，接口说道：“汤元提的这一点这个倒是我没有考虑到的，如果我们公司公关部继续把你往歌手方面宣传的话，可能真会造成汤元所说的结果，看来我们下一步要调整宣传方向，要强调你是上戏应届毕业生，是专业演员出身，不能让大众有个先入为主的感觉你就是个歌手。”
　　“嗯，行呀。四五月份我们就要拍毕业照了，到时候能拿我们毕业照和学士服照来推送一下。”秦墨涵也赞同二人的意见：“都怨沈放，一连给我好几首歌，我都快忘了我是演员出身了。”
　　汤元看着秦墨涵在一边直撇嘴：“你就是得了便宜还卖乖，你信不信你那些同学都羡慕死你了。除了那些在大学里就被大导演挑走的外，你们这些在校生有几个能像你这样的，拍戏拍了好几年都不出名的大有人在。”
　　“汤元，你现在有点飘了啊，我们还没有签约呢，信不信我让你还回去做助理。”被揭穿的秦墨涵在汤元的小胖脸上捏了一把，开玩笑的威胁道。
　　“好，你们也不开玩笑了。汤元，你在说说接这两个通告的理由。新浪围脖这个好理解，只是做个视频拜年，也耽误不了多少时间。这个位于万千百货的影城开业活动，不也是户外么。”宋智尧伸手制止了两人的嬉闹。
　　“宋总，这个万千百货您看一下投资商。”汤元将这份通告商家的投资商一栏指给宋智尧。
　　“完达集团、鸿海集团？哦，沪上沈家，这是沈总他们家的企业。”
　　“是的，而且这个活动虽然是户外，却是一个步行金街的半户外，下面就是停车场，出入也方便，又是沈少家的物业，安保也可以放心。就是价格有点低了，如果按照这个价格，会让墨涵的身价不太好往上涨得，以后再有活动不太好要价了。”汤元对这一点也不无惋惜。
　　“八万块，不少了吧。”秦墨涵在一旁糯糯的说道。
　　“这份通告是前天送来的，估计他们企划部的人员还没看过沈总和秦墨涵联袂演出的视频，我让业务部跟他们在沟通一下，把墨涵的身价往上在提一提。”宋智尧一锤定音，准备跟对方在沟通一下。
　　还没等宋智尧跟对方沟通，秘书敲门进来，送给她一份文件。
　　“呵呵，看来不需要我们跟对方沟通了，对方也是明白人呀。30万元，这妥妥的二线小花的价格了。这马屁拍的真漂亮。”宋智尧看着报价，激动的有些措辞不当。
　　顶级流量如梁卉、冯倩倩、柳一菲这样的商演一场费用基本是150万元左右，一线明星基本在80-100万，二线明星报价基本是在30-50万。本来秦墨涵达不到这个报价，估计对方也是了解了一下背景后，想捧她一把，以后如果再有类似的商演邀约，就不好低于这个价格了。
　　一番考核后，秦墨涵对汤元很满意，在公司法务部的协助下签订了经纪人条约，并在公司官网秦墨涵的信息下面公布了汤元的联系方式，作为业务联系电话。以后秦墨涵的收入里将有10%的提成归汤元所有，如果秦墨涵成名以后步入了一线或者顶级小花，那么这个比例还会调整，汤元终于不用靠着每个月几千块钱的工资过日子了。
　　“墨墨呀，你以后就真是我的衣食父母了。我能不能脱贫致富就全靠你了。”汤元看着手里的经纪人合约，忍不住的给了秦墨涵一个大大拥抱。
　　秦墨涵感受着汤元的激动，也为有个熟悉的人专门来大理自己的经纪业务而高兴“祝我们合作愉快，以后请多多关照。”

第九十五章 影城
　　沈放在把两个小丫头带到毅园，交给大舅妈来照顾，沈垚的儿子和几个亲戚家的孩子都在毅园玩耍，两个丫头瞬间忘却了舅舅，飞奔的加入孩子群。
　　再跟外婆和大舅妈打过招呼，并答应明晚带女朋友过来吃年夜饭后，沈放开车离开了。他先去了位于南浦区的“京城文化院线公司”。
　　蔡睿恒最近很忙，接手公司后投资的最大一家影城明天就要开业了，这家影视城可以说是沪上最大的一家专业影城，占据五层楼，二十个影厅，六千多平米。这个影城的物业属于鸿海地产和完达地产携手开发的一片商业区里，左边是完达的“万千百货”，右边是鸿海集团的“望江台假日酒店”，两条室内步行街分别从两家出发到影城这里汇集。
　　本来这里是鸿海集团的上联影城，只有两层，六个厅，后来并入“京城文化院线公司”后，就直接改名升级，准备作为公司的地标性院线对外推出。
　　“蔡总，这是明天活动开幕现场演艺嘉宾的名单，您看一下有需要调整的么？”影城经理黄征将活动名单递给蔡睿恒。
　　“黄经理，怎么这么晚才拿过来，你们工作效率有待提升呀。”公司初创，许多部门都在调节，蔡睿恒有时也会感到疲惫不堪。
　　“秦墨涵，你们怎么把她给划掉了？”作为老板的心腹，蔡睿恒对沈放的女朋友还是很清楚的。
　　“哦，这个是乘行天下的艺人，刚刚出道，我们报价8万元，对方没有回复，估计是嫌价格低了。不过昨晚在沪上春晚有登台演出，而且番茄台对她的评价也蛮高的，我建议增加的费用，把她请来。”作为以前上联院线公司的企划部经理，黄征并不知道“乘行天下”和“京城文化”之间的关系，他只是从专业角度分析，感觉秦墨涵的商演应该在15万元左右。
　　“把她加上。从新给她们公司报价，价格往上提些。”蔡睿恒考虑了一下说道“有个信息透露给你，京城文化的老板是乘行天下的大股东。”
　　“啊，自己人，明白了。”黄征回办公司以后考虑了一下，把自己的心里价位又翻了一番，给出一个二线明星的报价。
　　黄征刚刚把新的报价发给乘行天下，准备再找蔡总汇报时，发现一直很沉稳的蔡总风风火火的离开办公室，乘坐电梯下楼去了，双手都是空的，应该不是出门，看样子应该是去接人了，能让蔡总亲自迎接的，那应该是……
　　“我们这个影城一楼主要销售的是影视周边产业。”蔡睿恒配着沈放从一楼开始参观，整个影楼呈环形，在一楼大厅竖立着一个“京城文化”高达两层楼的巨大LOGO雕塑，周边有一圈店面，有销售影视手办的，有做影视图形彩印的，也有影视周边商品销售的，都是经过正版授权的商品，影城统一签约，然后进行招商供货。从二楼到五楼，有二十个影厅，最大的两个I-MAX影厅分别可以容纳四百多人，还有几个巨幕影厅和普通影厅，跟其他影城不同的是，这个影城还留出了两个专门放映文艺片和老电影的厅，在售票处专门列出一周所播放的影片，能够满足不同观影人群的需求。
　　沈放跟随蔡睿恒一路参观到五楼，公司目前办公地点在五楼一角，只有两百平米不到。
　　“你们这边办公环境需要改善一下，不管怎么说，我们也是一家资产数十亿的大公司，形象很重要。”
　　“这里只是这家影城的办公地点，我们临时借用一下。新的办公楼已经选好，在浦东，最近沈董都在那边忙着新公司的事宜。”
　　蔡睿恒看到站在自己办公司门口的黄征，对他介绍沈放“黄经理，这位是我“京城文化”的董事长沈总。这位是原上联院线的企划部黄征经理，我准备让他以后负责这个影城的管理。”
　　“董事长，您好。”黄征看着眼前的男子有些面熟，愣了一下后急忙向沈放问好。
　　“黄经理，你好。蔡总推荐你做这家影城的经理，一定有他的理由，希望你不要让他失望。”
　　“一定完成蔡总交给我的任务，将“京城文化”南浦影城打造成沪上顶级的影城。”从一个企划部经理到现在执掌一家投资过亿的影城，对黄征来说算是很大的提升了，如果做得好，升职到集团公司还是有可能的。
　　“沈总请进。”蔡睿恒将沈放让进办公室，招呼秘书将自己珍藏的冻顶乌龙拿出来招待沈放。自己对站在门口的黄征问道“黄经理，还有什么是么？”
　　“蔡总，沈总是不是昨晚跟秦墨涵一块演出的哪位？”黄征小心的求证着。
　　“是的，这个事你知道就行，不要声张。明天秦墨涵来了以后，你安排几个有眼力见的保安负责安保。”
　　“我刚刚把她的演出费用调到了30万，已经发给乘行天下了。不知道她的演出费用还需不需要调整？”黄征为自己刚刚的草率而懊恼不已。
　　蔡睿恒考虑了一下“不需要了，就这个价格，沈总不会同意过于提高秦墨涵的身价，他对秦墨涵的发展有自己的安排。”
　　“那就好，那我先告辞了。”
　　-------------------------------------
　　“鲍勃，你这个茶可真香，看来是从湾湾那边带过来的吧。”看着蔡睿恒熟练的拣茶、装茶、烫盅、热罐、高冲、盖沫、淋顶，沈放不住赞叹：“你们香江人这套手法能将原本普通的茶叶都会泡出内在的香味出来。你这冻顶乌龙香味更胜一筹啊。”
　　“我还不是沾了你的光，这茶叶是上次我把那个印章带给我家老爷子，他特意让我带过来谢你的，极品冻顶乌龙，如果泡不得法，怕是要糟蹋了。”蔡睿恒感叹道：“幸亏从小在老爷子手下练出来的这个手艺还没忘，不然只能拿玻璃茶杯给你泡了。”
　　“给我的谢礼。呵呵，回头让你的秘书包起来，我带走了。”
　　“别呀，我就这么一说而已。”两人一起多年，经常这么开玩笑。
　　“我们影城明天正式开业，你既然来了，明天就过来剪彩吧。”
　　“不干，这是别烦我。”沈放撇撇说道“我才不参加这些事呢，你出面就行了。”
　　“秦墨涵明天会参加我们的开幕式演出。”
　　“是么？她没跟我说，你们花了多少钱请她？”
　　“估计她也是才知道，你来之前刚刚确定的价格，30万一场，按照刚入二线的明星演出费用报的价。”
　　“呵呵，唱一首歌就从我这里赚了三十万，看来晚上要让她请客了。”沈放看着蔡睿恒笑道：“樱子今年过来跟你一块过年么？”燕京的公司昨天就已经安排放假了，只预留了几个值班人员负责应对突发状况。
　　“她昨天回香江了，明天飞过来，跟我一块过年。”
　　“你们俩的婚事也该定了吧，就按我们以前说的，房子算我的，你们抽空把房子选好吧。”
　　“呵呵，那我以茶代酒，谢谢老板了。”

第九十六章 冲突
　　“起床了！”今天是少见的秦墨涵比自己起得早，沈放脸上揶揄的笑容让她有些羞恼：“你不起，我自己去公司了。我让汤元送我。”
　　“知道了，大小姐。今天是你的首次商演，没想到我们秦墨涵居然唱首歌就能挣到三十万，也算是成名了……啊！”
　　话没说完就被恼羞的秦墨涵扑倒在床，“我让你再说！让你在取笑我！”一起这么久，秦墨涵现在知道沈放的软肋，用自己的拇指和食指在他腰间的软肉处掐了一把。
　　两人又打闹了一番才起来洗漱，今天的早饭也是秦墨涵准备的，烤吐司、煎鸡蛋，没想到她荷包蛋煎得还真不错，一面金黄一面白，用筷子一挑糖心就留了出来。
　　“不错，没想到你还有这一手。以后早餐归你做如何。”沈放提议道。
　　“不做，起不来。”偷懒居然还如此的理直气壮。
　　今天秦墨涵穿了一件白色长袖连衣裙，整体设计是以白色绒布面料为主体，裙子上面没有点缀任何图案。小V领设计，配上一条圆润无瑕的珍珠项链，让她的脖子显得修长白皙；前面正常的开叉设计，秀出一条美腿，真是时尚感十足。加上脚上的一双白色高跟鞋，整个人气质直线上升，好看到爆！
　　“亲爱的，你真漂亮，让你这么被别人看到，我很吃亏的。”沈放从背后搂着她，看着镜子里的她不忍放手。
　　秦墨涵回过头，在他嘴边亲了一下：“乖，我们赶紧走了，汤元还在等着呢！”
　　-------------------------------------
　　坐在后座的汤元对第一次参加商演活动的秦墨涵交代着：“今天的户外演出你是排在第二个，第一个是曾经参与过《超级女生》选秀的歌手陈克，虽然这两年一直在走下坡路，但也是一个乐坛前辈，你要注意一下，不要让对方挑出毛病来。”
　　“我知道了。一定会注意的。”
　　“另外两个在你后面演出的是来自湾湾的林智玲和于成庆老师。也要注意一下，跟湾湾的艺人打交道一定不要去提起政治话题，这帮湾湾人鬼得很，也不要随便收别人的礼物，这样会被有关部门注意的。”
　　“哇，汤元，你懂得真多。”秦墨涵还真不知道有这些忌讳。
　　汤元不好意思挠了挠头：“这些事宋总给我说的，我是照本宣科。”
　　“哈哈，你也是现学现卖呀。”秦墨涵忍不住嘲弄了她一句，两人在后座互相挖苦了起来。
　　沈放没让公司安排司机，自己亲自开车送她们过去，看着汤元越来越把自己代入经纪人的角色了，听她对秦墨涵的嘱咐，还真有模有样。
　　万千百货地下停车场，专用车位，下车旁边就是电梯，蔡睿恒安排好的工作人员已经等在下边，除了四个保安，还有蔡睿恒的秘书亲自迎接。
　　“沈总，这边请！”昨天见过沈放，他知道这才是大boos，李秘书在安排保安注意周边情况后，亲自迎接三人进入电梯。只是没想到这一幕被不远处的另一个歌手看在眼里。
　　“我跟李秘书去楼上一趟，你跟汤元在这里候场，等会我就过来。”跟着李秘书来到后台休息室，沈放决定先去楼上跟蔡睿恒打个招呼，交代了她们两句就先离开了。
　　“你去吧。”秦墨涵对这个事妈一样的男友既感动又无语，他总是喜欢将一切都安排的妥妥的，这样太没有挑战性了，不管怎么说自己都说出道艺人了。
　　“你说过会我登场，有没有粉丝能认出我来？”
　　“听歌能听出来，光看人，估计没几个认识你的。”
　　“不会吧，怎么说我围脖粉丝也有好几百万了。”
　　“大小姐，咱们国家十几亿人口，你这几百万粉丝分摊在里面也就是几百个人才会有一个，而且你知道你这些粉丝有多少是颜粉，多少歌粉，还有多少是黑粉。”
　　“唉，还是名气小呀。”秦墨涵坐在那里自怨自艾的话让汤元忍不住对她翻了翻白眼。
　　没多大会，后台休息室的门打开了，进来两个人，一男一女，男的约有四十岁左右，微胖，带着一副眼镜，看到秦墨涵就微笑着点头示意。女的约莫二十六七岁，一头零碎的短发，显得清爽而又精神。
　　“这个就是陈克。”汤元在秦墨涵背后小声介绍。
　　“陈姐，您好，我是秦墨涵。”秦墨涵连忙从凳子上站了起来，先是对跟自己打招呼的男子笑了笑，然后伸手跟陈克问好。
　　“哦，你好。”陈克估计没想到秦墨涵这么热情，愣了一下，然后被身后的男子碰了一下才握住秦墨涵的手。
　　“秦女士就是《告白气球》的演唱者吧。我是陈克的经纪人，我叫何正。”何正从口袋里掏出名片，双手送给秦墨涵，被她身边的汤元接去了。
　　“何经纪，您好。我是墨涵的助理。您是圈内前辈，墨涵刚刚出道，对圈里的前辈还不熟悉，您不要见怪。”汤元的姿态放的很低，这样才不会被人说成不懂礼貌。
　　何正看着休息室都是女士，他一个大老爷们在里面也不合适，就主动告退，准备找商家沟通一下，让他们以后有活动，能记得自己旗下的艺人。圈内的资源不就是这么来的么。
　　从何正离开休息室，陈克的脸色就有些冷漠，对着秦墨涵冷冷的看了一眼，坐在不远的位置上就不动了。
　　秦墨涵被她那一眼看得有些发毛，两人应该是今天第一次见面，自己难道说得罪她了？秦墨涵用疑惑的眼光看了看汤元，汤元对着她摇了摇头，示意她不动声色。
　　两人都没说话，秦墨涵从自己的包里把随身播放器拿了出来，这个播放器还是沈放送她的圣诞礼物，里面的几首歌她全部都耳熟能详，里面不管那一首歌，自己都能够跟着慢慢哼唱出来。
　　闭着眼睛听歌的秦墨涵突然感觉身边有脚步声，睁眼一看，只见刚刚还坐在不远处一脸冷漠的陈克端着一杯水向自己走来，她想干什么？难道是想认识一下？
　　秦墨涵站了起来，而走过来的陈克脚下好像踉跄了一下，而她杯中的水径直的对着秦墨涵泼了过来。
　　“啊！”虽然被汤元拉了一把，让过了一大半，还是有不少水滴溅在了脸上，温热的茶水顺着脸庞发梢滴下，秦墨涵懵了。
　　“你想干什么？”像发怒的小狮子一样，汤元站在了秦墨涵的身前，从陈克走过来时她就在留意，没想到对方会直接一杯水泼向秦墨涵。
　　“干什么？我不是故意……”陈克话还没说完，就被汤元打了一巴掌。她没想到身材娇小的汤元力气这么大。
　　“啊！你个臭丫头，居然敢打我。”反应过来的陈克伸着手就向对方挠去，但是被汤元一推，一个趔趄，坐倒在地上。
　　“何正，有人打我！”坐在地上的陈克大叫道。
　　汤元把对方推倒后，就拿着毛巾给秦墨涵擦拭脸上的水渍。还好是温水，这如果是热水那多可怕。

第九十六章 冲突（续）
　　“黄总，您好，好久不见了，咱哥俩抽空喝两杯！”何正离开休息室没多远就看到这家影城负责这次活动策划的黄征。
　　“何经纪，你好。”看着眼前的这个男人，黄征也有些感慨。两人认识多年，当年自己还是芒果台的一名小策划，他因为发掘了好几个歌手而被公司看好，一举成为炙手可热的知名经纪人。没想到娱乐圈风云变幻，原来红火的的歌手经纪渐渐没落了，应该说整个歌手圈开始没落了。艺人不断地流失原来意气风发的他现在也颓废了不少。
　　“谢谢黄总您还记得我老何，不然我们今天过年都没多少福利可分了。”
　　“老何，早都劝你转行做演员经纪，你看看现在这个娱乐圈，真正的歌手还有几个。而演员可不同了，现在稍微有些名气的哪个出场不是好几十万、上百万的。不求多少才艺，就算唱歌跑调都有一大波的粉丝在追。”黄征也不愿看这老朋友沉沦下去，推心置腹的说道：“特别是你现在带的这个陈克，有机会你也敲打一下她，上次在围脖里乱说话，说浙商城黄金户外活动组织太差，看不起她之类的，惹得浙商城的老陈都骂街了。你们这一连两个月接不到通告也有其中的原因在。”
　　对于陈克的脾气，何正还是很了解的。刚刚在地下车库，陈克就跟他抱怨过，说什么一个新出道的小丫头片子都比自己出场费高，如果有机会一定巴拉巴拉的。也不想想自己做过什么，为什么一连两个月都接不到商演。
　　听着黄征的敲打，何正唏嘘道：“谢谢您，黄总。如果不是您，我们连这次机会也拿不到。您刚刚提点的我都知道，陈克这丫头心直口快，做事从不想后果。我也是跟她合作七八年了，看着她选秀出身，一步步走到现在，实在是不想看着她就这么沉寂下去，不然早跳槽了。”
　　“老何，过会我给你介绍个真正的大人物，如果能攀上他的关系，以后你一定会翻身的。”
　　“大人物？”听到黄征的话，何正的心瞬间热了起来，看着远远走来的沈放和蔡睿恒，示意道：“可是那位？”
　　“对，就是他，这位爷可是真正的大人物。”黄征跟何正说了一句，急忙向沈放和蔡睿恒迎了过去。
　　“沈少、蔡总你们好。舞台方面已经安排好了，过会等时间一到，蔡总您就可以上台致辞了。”黄征恭谨的站在两人面前，等着对方回复。
　　“黄经理，您办事我放心。”蔡睿恒说道。
　　“这位是？”跟着一块过来的沈放对着黄征点了点头，而对一旁的何正看了一眼，刚刚在地下车库跟另一个人说话的应该就是他。
　　“沈少，这位是丽音唱片公司的何正，陈克的经纪人。”
　　“丽人唱片？”沈放想了想，感觉这个名字蛮熟悉的。“是不是宋东泽、宋胖子签约的公司？”
　　“沈少，您认识宋东泽？”丽人唱片开始走下坡路也是这两年的事，宋东泽的吸毒事件给整个公司蒙上了一层阴影。
　　“已经五六年没见过他了，这家伙还这么胖么？”
　　“我也好长时间没见过他了，从六月份被国内媒体点名后，就跑到国外去了，也不知道哪天才回来。”
　　“作为一名公众人物，最不能沾的就是毒品，这东西害人呀……”一旁的蔡睿恒接道，可是话还没说完，就看到沈放的脸色一变，向休息室走去，接着里面隐约传来一声:“何正，有人打我！”
　　不好，出事了。蔡睿恒想到里面有位大小姐呆在里面，狠狠的瞪了黄征一眼，急忙跟在沈放走了过去。
　　沈放进来后，发现秦墨涵原来坐的位置上一片狼藉，板凳也倒在了地上。一个不认识的女人捂着脸倒在地上，正指着被汤元护在身后的秦墨涵叫骂。秦墨涵的脸色煞白，手里拿着一个毛巾，无助擦拭着发梢上的水渍。
　　“怎么回事？”沈放一脸铁青的看着汤元，自己刚刚离开一会，就出现这种事情。
　　“沈总……”汤元还没说，躺在地上的陈克就在那里叫嚣道：“她打我！你这个死丫头敢打我，我一定要对外曝光你们。”
　　“你闭嘴。”沈放对着她吼道：“汤元你说。”
　　看着跟在后面进来的几人，汤元知道自己应该把事情说清楚：“刚刚墨涵正在听歌，她走过来，端着一杯水就泼了过来，如果不是我拉了一下，她这一杯水就全部泼在墨涵的脸上了，这如果是开水，墨涵可怎么办。”
　　“烫么？”沈放转脸看着秦墨涵，把她手里的毛巾接过来，担心的问道：“可烫到哪里了？”
　　“没有，只是温水而已。不过是下了一跳。”看到男朋友的到来，秦墨涵还在惊魂未定的心渐渐平复了下来。
　　跟着进来的蔡睿恒听了汤元的话，也后怕不已，看着后面跟进了的黄征，这就是你请的艺人，这种人你也敢请，回头再跟你算账。
　　作为负责人，黄征只好硬着头皮走上前。而一同进来的何正早就吓懵了，看着躺在地上的陈克，生平第一次后悔，自己为什么没有跟她早点解约。
　　“黄经理，你看她，她打我。”陈克看着跟着进来的黄征，眼睛都亮了，两人以前曾经合作过几次，对方应该对自己有印象的。
　　“你再敢给我胡说一句，我找人撕了你。”听到对方胡扯，沈放更加生气，刚转身准备收拾她，被已经平复下来的秦墨涵给拉住了。
　　秦墨涵对他摇摇头：“我只是被吓了一下，没什么了。让她道歉算了。”秦墨涵这是第一次商演，而且还是沈放的影城开业活动，真的不希望因出现这种状况而发生意外。
　　“沈少，您看这事怎么处理？”黄征硬着头皮对沈放说道。
　　“你，过来！道歉！”被秦墨涵劝阻的沈放恶狠狠的对陈克说道。
　　这时已经反映过来的何正赶紧把陈克搀扶了起来：“陈克，不许在瞎说，赶快跟墨涵女士道歉。”
　　陈克看到黄征都对着沈放低头，这才真的知道怕了，虽然被何正搀扶了起来，发软的两腿不自觉的打颤，对方那个圆脸小助理脸上露出的冷笑真的让她不快活，但还是对着秦墨涵和沈放说道：“对不起，真的对不起，刚刚我手滑了。”
　　“让他们走吧，我不想看到他们。”沈放对着黄征说道。
　　看到真的是陈克一方的错误，黄征对着何正摇了摇头，接着说道：“你们走吧，今天你们演出取消了。后续事宜我跟你们公司联系。”
　　对于能够被这么放过的何正，感恩涕零，拉了一下还在发呆的陈克，对着几人鞠躬道：“沈少、蔡总、黄总、秦女士，真的对不起了，这次是陈克的错，回去后我一定跟公司汇报，好好的教训一下她。对给秦女士造成的损伤，我们一力承担。”说完就扶着依然腿软的陈克离开了。
　　蔡睿恒和黄征对着沈放告罪了一声，也跟着离开，毕竟今天开业活动还有许多事情需要他们处理，这边事情可以等到事后在追究。
　　“哦，怎么了？在门口就听到你们的争吵。”这时候门口进来几个人，领头的助理和保镖后面跟的是于成庆，林智玲。
　　“哎呦，沈少，您也在呀。”于成庆一眼就看到跟秦墨涵站一起的沈放，推开左右的助理走了上来：“沈少，小秦一个户外通告您都跟着，你这也太护着了吧。”
　　“于先生，您见笑了。”沈放跟他握了一下手：“这不是过年了么，马上演出结束后，还要回家吃年夜饭，我就一道在这里等她了。”
　　年夜饭什么概念，那是跟家人一块团结的一餐饭，所以在听到沈放要带秦墨涵一起吃年夜饭，众人也纷纷明白秦墨涵在他心目中的地位绝对不是一个简单的女友了，对她的重视程度有加深了不少。
　　“小秦妹妹，怎么了你。受什么委屈了，跟姐姐说。”跟着于成庆进来的林智玲，再被介绍给二人后，自来熟的跟秦墨涵攀谈了起来。
　　沈放跟两人寒暄了几句，就离开了房间，有些后续的事情还是需要嘱咐一下。

忍不住说两句，真想像那些大神一样装逼：这章不算钱！！
　　本来是想发在作品相关或者评论区的，后来想想还是新开一章吧。
　　胖子我本身不是专职写手，想到哪里写到哪里，很随性，昨晚那一章发出去我就知道会有人不满，果不其然，到中午的时候就有人发表留言。
　　本身胖子我这本书读者就不多，寥寥无几的几个大爷如果在走了，那就真的凉了。睡醒后的胖子连忙删文，重写。
　　呵呵。出生在新社会，成长在红旗下，从小被思想品德、八荣八耻教育长大的胖子（什么是八荣八耻？你等我百度一下。），很荣幸周围还真没什么坏人，也许是胖子我心宽体胖，没有发现什么真的让人很反感的人。
　　胖子前面写的都很平淡，就连学校里的富二代也是知道进退的人，也许是太平淡了，好几个朋友说：你要写点波折出来，最好是动不动就出来几个不知死活的反叛人物，这样才会吸引人，才会有人看，才能出成绩。
　　所以胖子写了“陈克”这个人物，这个人没有原型，胖子我自己凭空捏造的。（这点很重要，再次强调。）我准备把这个人物塑造成主角的终生黑，哪个明星没几个黑粉，然后动不动发点黑贴来水几章（我真是这么想的。）。
　　没想到还是没法写出一个有特色的反叛人物，坏人应该怎么写？（那些比较经典的作品里的坏人，难道真是凭空捏造出来的？）
　　思前想后，还是算了吧，既然这个人物不讨喜，那就先搁置了吧，前面已经起了头，硬着头皮把这段写完，以后我一定能多多向其他人学习，争取早日塑造一个完美的坏人。
　　最后说一句：好多书友留言说怎么选了这么一个女主，其实我感觉还挺好的，那个时间点的女主还是一朵小白花，要养成才有快乐。（估计这也是一个老男人的恶趣味吧）

第九十七章 商演
　　“沈少，没什么事吧。”黄征在一旁问道。
　　“没事，你跟她们公司联系一下，将今天的事情通报一下，让对方收敛些，不要让我知道对方在四处造谣、乱生是非。”沈放并不担心对方公司会报复，他主要是怕秦墨涵会受到委屈，毕竟作为新人，如果对方真的到处造谣，对她也是一种伤害，毕竟网络水军现在很便宜。
　　“沈少，没事。刚刚那个房间是我们以前的会议室改建的，里面有摄像头，我过会把视频监控发给对方，如果对方真不知好歹，咱们鸿海集团怕过谁。”
　　“好吧，你看着办，有情况记得通报给我。”沈放嘱咐了两句，然后进入房间跟于成庆聊了起来。
　　沈放是在前天晚会遇到的于成庆，当时是黄搏做的中间人。估计黄搏也跟他透露了一些沈放背景，而他也跟同是湾湾来的林智玲透露过一些。
　　这些湾湾的艺人在大陆最怕两种人，一是有官方背景的，一是有钱的人，而沈放两种都有。
　　“墨涵妹妹，不要生气了，那种人见不得别人比她优秀。如果跟这种人生气，以后你就有的气了。”林智玲标志性的奶音，糯糯的，你如果光听声音，你绝对不知道对方居然已经近四十了。
　　“谢谢林姐姐。我已经不生气了，只是有些后怕而已。那只是一杯冷水，如果是一杯开水，那我可怎么办呀。”刚刚的事情把秦墨涵吓得不清，这也给她提了一个醒，娱乐圈并不是像她想像的那样纯洁。里面的抢资源、搏出位、占C位、扯后腿的事情多着呢，如果自己不尽快成长起来，使人有些顾忌，以后还会遇到这种事。
　　“今天这件事情是我疏忽了，我没想到陈克居然这么小心眼，给秦女士造成不必要的麻烦，我们公司会进行补偿的。后续我们还会追究对方公司的责任，一定会让您满意的。”跟着沈放进来的黄征也对这件事比较后怕，如果眼前这位被陈克毁容了，那估计自己也是吃不了兜着走。
　　“沈少，今天的事情我跟小林都可以作为见证人，如果要跟对方理论，我们可以出面作证。”于成庆虽然知道对方这种小角色不需要自己两人出面，沈放也可以摆平，但该有的姿态还是要有的。
　　“就是，我也可以作证。这种事情太恶劣了，怎么能对女生的脸下手呢。”林智玲操着糯糯的奶音也跟着表态。
　　“谢谢二位了，今天的事情不需要二位出面。如果对方公司不给我一个满意的说法，那他们的公司也就不要开了。”沈放虽然语气平淡，可里面透出的杀气还是让两人不禁咋舌，看来以后在内地还是要多低调一些，谁能想到如小白花一般的秦墨涵后面有一尊大神呢？内地这么多小白花，万一哪天自己再碰到一个，那不是捅娄子了么。
　　虽然出现了一些小风波，可活动依然要继续，秦墨涵今天在台上不禁演唱了最近大火的《告白气球》，还演唱了一首《平凡的一天》。这是第一次在商业演出演唱这首歌曲，平淡而悠远的歌词，让人心生向往的意境，让每一个忙于生活的人都从中听出了平凡中的幸福。
　　“沈少，这首歌也是您作词作曲的吧？”于成庆不禁为沈放的多才而惊叹不已，《公子向北走》、《告白气球》、《时间煮雨》加上这首《平凡的一天》，四首歌四种风格，有古风、有民谣、有流行还有轻快的情歌。港台音乐人大多是一个人擅长一种风格，能同时玩转两种风格的已经可以算是大神了，而眼前这位居然能同时写出四种曲风的歌曲，而且每首歌都是那么经典。
　　《告白气球》就不说了，随着情人节的来临，目前已经成为华夏男女告白首选歌曲，据说连卖气球的都发了一笔小财；《公子向北走》这首歌虽然有梁卉的加成，可是这种画面感十足的歌词，完全是在将一个凄美的爱情故事娓娓道来；前晚梁卉演唱的《时间煮雨》更是得到了一票音乐人的赞赏，认为这首歌歌词写得好，梁卉演绎的更好，完美的将其中逝去的无法追忆感表现出来。而眼前这首《平凡的一天》更是民谣中的极品，词好、曲好、意境更美。
　　“我在燕京有家酒吧，平时没事就玩玩音乐，喝喝酒，于老师有空闲时可以去坐坐。”沈放对于成庆发出邀请，正好自己酒吧里的李夏准备报名参加《华夏好声音》的海选，自己也算是提前帮她趟趟路吧。
　　“一定，一定。只要有机会到燕京，我一定前往拜访。”于成庆一口应承了下来。
　　“沈少，您也不邀请人家去，是不是嫌人家唱歌不好听？”糯糯的奶音又在耳边响起，来自林智玲的娃娃音。
　　“林女士如果想去，那随时都可以去。我欢迎还来不及呢，哪敢嫌弃。”
　　“那好呀，就这么说定了。人家到燕京，一定去找墨涵妹妹和你的哦。”
　　台上的秦墨涵此时表演即将结束，下面是影城推出的抽奖活动，抽出一年的观影券，一共三名，具体是谁就看秦墨涵的手气了。
　　前两名都是妹子，第三名是一名胖胖的男孩，上台领奖时，秦墨涵负责发放奖品，前两名妹纸接到礼品后分别给秦墨涵一个热情的拥抱，第三名男孩也想拥抱时被秦墨涵躲掉了，而他一把抱住了站在秦墨涵身边的主持人，惹得台下观众一阵哄笑。
　　接下来轮到林智玲上台表演，秦墨涵下场来到后台，沈放迎上去想要给她一个拥抱，也被她躲开了，笑着躲在一边说道：“人多，别闹。”
　　“好吧，跟于老师打个招呼，我们走吧。”演出结束即可离开，不需要在现场等待。
　　“于老师，今天谢谢您和林姐姐了，提前给您拜个早年，希望以后有机会能跟您继续合作。”今天不管怎么说于成庆是站在自己这一边的，应有的谢意还是要做到的。
　　“我跟小林我们中午演出结束就要飞回湾湾了，今天是除夕了，我们要回去过年了，等过完年抽时间我去燕京拜访沈少和你。”作为艺人其实也很苦逼的，为了挣取演出费，南北的跑通告，有时候连过节都不在家人身边。
　　在沈放带着秦墨涵跟于成庆和表演间隙歇息的林智玲告辞，并留下彼此的联系方式，约好有机会在燕京会面。
　　“啊，终于放假了！你回公司放好服装，也放假回家吧。”秦墨涵在影城提供的更衣室将演出服换下来，交给汤元带回公司。今天是除夕，汤元回到公司后就可以放假了，等到春节过后《微时代》开拍在跟秦墨涵汇合。
　　沈放递给汤元一个厚厚的红包，里面有五万块钱，算是对她这几个月服务秦墨涵的表彰，另外公司给秦墨涵配的那辆途观也让汤元开走，她家就在杭城，距离沪上不远，有车方便点。
　　沈放跟秦墨涵将要离开时，影城的黄征经理追了过来，给秦墨涵递上一个礼盒，里面是一块欧米茄的女表，价值应该在七八万块钱，算是影城对她的一个补偿。
　　秦墨涵看了看沈放，沈放示意她收下，代表着这件事就此抹平了，如果不收下，黄征估计会睡不着觉了。对于陈克的经纪公司，影城方面会出面讨个说法，基本不用沈放出手。
　　“没想到我出道第一次商演就遇到这种事情，是不是代表着我以后都不会很顺利？”秦墨涵把玩着手中的礼盒，一脸苦涩的看着开车的沈放抱怨道。
　　“别说胡话，今天是碰到奇葩了，这个世界上总是有人心态不平衡，但是这种人毕竟不多。大不了以后让汤元多涨点心眼。等以后名气大了点，我在帮你配几个保镖，这样就万无一失了。”
　　“保镖？这也太大牌了吧，卉姐出门都没带过保镖。”
　　“现在的自媒体还没发展起来，你信不信以后媒体发达了，各种各样的粉丝都会出现，以后的明星出门不带个保镖估计都会被粉丝给包围住。”
　　“这也太恐怖了吧。”秦墨涵想象着如果自己有一天无论走到哪里都有一大群的粉丝围观，那这种生活还有什么趣味可言。

第九十八章 过年
　　沪上作为国内最大的城市，不可避免的出现过年人流往外走的景象，每年的这个时候也是沪上城市交通最顺畅的时候。平时车水马龙，走走停停的环线路上，这时也可以顺畅的开起来了。
　　丽音唱片的动作很快，在沈放和秦墨涵离开影城没多久，电话就找来了，而且还是一个许久不见的熟人。
　　“烨子，是我，胖子。”声音还是跟以前一样低沉，沈放辨认了许久才想起来这个胖子。
　　“宋哥，过年好呀。看您这号码，不在国内？”
　　“是呀。在新西兰呢。你这电话还是我找了好几个人才要到的。”
　　“准备什么时候回国？咱们好好聚聚？”
　　“一时半会是不太想回去了，新西兰这边挺好的，空气也好，华人也挺多的，跟你嫂子在这里安稳的过点小日子挺好。”
　　“有嫂子陪着，那就好。”
　　许久没联系的两人寒暄了几句，渐渐没有了什么话题。
　　“烨子，这次找你是为了别人说情来的。”
　　“丽音唱片吧？”
　　“是的。虽然已经解约了，但是人情还在，何正以前也帮了我不少忙。希望你这次放他们一马。”
　　“让那个陈克安稳一年，我就不找他麻烦。”
　　“好，我这就跟丽音的李总说一下。”
　　挂了宋东泽的电话后，沈放不禁唏嘘。以前多么意气风发的一个人，活生生的被毒品害成了这样。
　　收拾了一下心情，沈放陪着秦墨涵好好的逛了一次街。给她买了几套过年穿的衣服和配套的首饰，秦墨涵也给沈放买了一身西服，用她的话说，自己现在出去唱首歌就能挣到大把钱。看着傲娇的秦墨涵，沈放决定打击她一下，准备中午找家贵的餐厅，好好宰她一顿，让她知道挣钱的不容易。
　　沈放的打算最终还是没有得逞，一连去了几家餐厅都是爆满，最后没办法只好用自己的黑百夫长卡在一家连锁的米其林三星餐厅定了一个位置，虽然一餐下来费用不菲，但钱已经从自己卡里扣走了。
　　“唉，失算了，本来想宰你一顿的，没想到最后还是我出的钱。”沈放出了餐厅对秦墨涵说了自己的打算，惹得她噗的一声笑了出来，这真是赔了夫人有折兵。
　　-------------------------------------
　　午饭后两人回了家一趟，秦墨涵将购买的过节衣服整理出来，在沈放的建议下，上身穿一件米色高领羊绒衫，配上黑色紧身牛仔裤，将她完美的身材展露出来，显得气质高雅、清丽脱俗。外面再套一件酒红色的呢子大衣，配上她白皙的皮肤，更是美艳动人。
　　“亲爱的，你真美。”搂着她，沈放说着简单的情话，却是无比的打动人心。
　　“我就这么跟你去过年，会不会太突兀了？”秦墨涵还是有些忐忑，沈放的长辈自己也见了好几位了。爷爷、奶奶已经退休多年，属于慈祥已多于威严，对小辈更多是爱护提携；他的母亲对他更多是关爱，爱屋及乌下对自己也很不错。可是传说中的沪上沈家，这可是传承数百年的大家族，虽然中途衰落，可在当代家主沈海洋的带领下又重新崛起，富甲一方。
　　沈放的大舅沈海洋，自己学生时代就多次听过关于他的报道：商人、首富、慈善家、银行家、沪上工商联主席、江浙商会主席、全国政协委员等等名头，就算是艺校这个跟金融关系不大的院校也都流传着他的名号。自己真的没想到有天会跟这个传说中的人物产生交集，而且还是这种交集。
　　“你不用担心，在他们以往对我的看法中，我到二十七岁都没有谈过恋爱，大多认为我会孤独终老。现在你出现了，拯救了我，他们对你感激还来不及呢，怎么会给你脸色看。再说了我也不忍心让你孤零零的一个人在沪上独自过年。”
　　“呸，还拯救了你，不要说得我这么高尚。”秦墨涵捂着脸很是无语笑着啐道。
　　事实证明秦墨涵的担心是多余的，到达毅园以后，秦墨涵就被沈清怡带着介绍给一众亲友，并且强调说秦墨涵是因为家在西疆，行程被工作耽误了，而无法回去过年，所以被沈放强拉过来的。
　　外婆、大舅妈、表嫂、表姐及一些远房的女眷们都对甜美可爱的秦墨涵赞不绝口，一个个都称赞沈放这小子眼光好，选择了一个绝色美女做女朋友，沈清怡也乐不可支。老太太也对端庄大气的秦墨涵也是称赞有加，她从身边的盒子里拿出一个事先准备好的礼品盒送给秦墨涵当作是见面礼，然后就拉着她坐在身边问长问短。
　　“你小子终于舍得带回家里来了？是不是确定了？”沈卉看着自己这个孤僻的弟弟终于有了心仪的对象，也是感到无比高兴。
　　虽然秦墨涵在沪上上学多年，可是老太太一口地道的吴侬软语，还是让她有些懵圈，能听懂的就点头称是，不能听懂的就在一边露出乖巧的笑容低头不语。而沈清怡在一旁微笑着也不帮忙解释，她只好一边瞪着一双水汪汪的大眼睛向不远处的沈放求助。
　　正在被表姐和表嫂缠着八卦的沈放急忙过来帮她解围，拉着秦墨涵的手，对着老太太自夸道：“外婆，我找的女朋友漂亮吧。”
　　“人长得漂亮，而且乖巧懂事，听不懂外婆说话，还在这里陪着，品行真的不错。看到你有了喜欢的人，能过的幸福，外婆也就放心了。”
　　沈放将这句话翻译给秦墨涵听，惹得她非常不好意思的跟老太太道谢。
　　见识了一圈亲朋后，沈放跟外婆说一声，准备带着秦墨涵参观毅园。
　　到了毅园以后，秦墨涵终于发现什么叫豪富，以前以为沈放这小子在燕京的四合院算是个大宅门了，没想到这个毅园更是如同《红楼梦》中的大观园一般，布置精巧的池馆水榭，造型生动的假山怪石，自然雅致、独具匠心。一个占地几十亩的私家园林在沪上这个寸土寸金的地方绝对是造价不菲的。。
　　“这是沈家一百多年不断积累才建成的园林，前朝时期，沈家在沪上也是有名的官宦人家，前后共出了五名进士，最高官至户部侍郎。”沈放带着秦墨涵一边游览，一边跟她解释园林来历：“解放后一度被收为国有，后来大舅又把它买了回来，现在这也算是江南独一无二的私家园林了。”
　　“这么大的园林，住在里面可害怕？”对于生活在这里是什么体验，秦墨涵想听听沈放的感受。
　　“害怕？怎么不怕。特别是晚上的时候，何处都空荡荡的，现在好了点，灯光改造后，院子看着舒服许多。”一边逛，一边跟秦墨涵介绍，指着不远的楼阁水榭说道：“小时候我跟磊哥、淼哥他们一块在这园子里捉迷藏，从那边假山上摔进了池塘里，差点淹死在里面，磊哥和淼哥后来还被大舅给痛打一顿。”想起小时候的种种，沈放还忍不住的会笑出声来。
　　“没想到你小时候也是一个调皮捣蛋鬼，我还以为你就是她们说那种孤僻、性格内向的孩子呢。”看着现在的沈放，真不能把他跟调皮捣蛋划上等号。
　　“有时候我都在想，如果当初我父母没有离婚，我现在会是什么一个模样？估计会按照我妈的规划，一路高中、大学然后出国留学；或者是考个公务员，先灿哥这样在部委里按部就班的上班；甚至是会变成像磊哥这样的富二代，时不时的叫一帮三五好友出去吃吃宵夜、吹吹牛、泡泡吧。”
　　“这种生活也很好呀，这不是现在大多数人羡慕的生活么？你现在也可以过这样的生活呀。”
　　“是挺好的，可是唯一缺少的就是你，如果没有了你，我现在的生活真不知道是什么样的，估计是一片昏暗。”沈放深情的看着秦墨涵，慢慢的将头靠过来，在她脸上亲了一口。
　　“又在胡说。”秦墨涵笑着推了他一把，然后跑开了，现在秦墨涵对他的油嘴滑舌已经很有免疫力了。
　　看着远处奔跑的女子，沈放想起一首不知是前世还是今生曾经看过的诗：何为不甘，大海星辰皆不可得；可否具体，梦想远方不可及；可否再具体，曾有你。

第九十九章 年夜饭
　　下午四点多，参加沪上市政府团拜会的大舅沈海洋和沈垚才回到毅园，沈卉也带着两个孩子跟父亲见面聊了几句后就去韦超的父母家过年了。
　　沈海洋将沈放和秦墨涵叫到书房说了一会话，对沈放主要是嘱咐他在投资方面需要注意的一些小事情，让他遇到问题不要想着自己解决，需要帮助时一定要提出来。随后又对秦墨涵询问了一下她的学习、工作情况和家庭情况，简单的说了一下自己这个外甥的性格从小孤僻，让秦墨涵以后多多包容。五十多岁的沈海洋并没有秦墨涵想象的那样威严而高不可攀，显得很平易近人。
　　南方人过年不像北方人主打的是饺子，沪上人的年夜饭会做一大桌子的菜无比丰盛。按照沈家的传统，所有年夜饭菜肴都是自己人制作的。家里的佣人在午饭结束后拿着大舅妈给准备的礼物放假回家过年了。
　　以前都是外婆亲自下厨，后来慢慢改成大舅、大舅妈来主厨了，现在这个活交给了大舅妈和沈清怡负责，沈卉没出嫁前还能帮忙打个下手，而沈垚和沈磊弟兄俩是指望不上。沈放在跟大舅聊了一会后就主动揽下了年夜饭的重任，秦墨涵趁机离开准备给他打下手。
　　“您先去前面陪老太太说话吧，今天年夜饭我来做，这么多年也没啥孝敬你们的，今天给你们做顿饭来做补偿吧。”沈放看着厨房里摆满的各式食材，对大舅妈和母亲说道。
　　“好呀，早就听小卉说你做菜好吃，今天我们也好好品尝一下。”表嫂柳菲菲平时就是一个十指不沾阳春水的新时代女性，平时做点西点之类的烘焙还行，让她做中餐也太难为她了。
　　“你别走呀，作为大嫂，跟墨涵一起帮忙洗洗菜、打打下手还是可以的，到时候吃饭时你也可以跟老太太表表功。”
　　“好吧，我跟墨涵妹妹在这里帮你打下手。”柳菲菲也知道把这俩小情侣单独丢在厨房不合适，毕竟这是沈家的年夜饭，自己人还是要帮忙的。
　　厨房里许多肉食都是中午佣人们处理干净的，只需稍加清理即可。像需要制作时间很长熏鱼也已经腌好，等过会重新过油炸至酥脆后放到事先调制好的酱汁中浸制一下即可，高汤也在锅上煨着，滋滋的冒着热气。沈放等人主要需要处理的就是一些时蔬。
　　“大嫂，你先把八宝饭煮上，墨涵作为一个北方人，不知道八宝饭如何煮的。”沈放继续安排道：“墨墨，你把那边青菜和芹菜摘一下，过会我来切。”
　　柳菲菲和秦墨涵就这么在一旁边打下手边聊天，时不时还从沈放刚出锅的菜肴里偷吃两口来进行评价几句。没过一会两人就熟悉了，柳菲菲让秦墨涵有时间的时候去找自己玩，两人还约着抽空一起去做美容和购物。
　　不放心的沈清怡过来看了几次，看着几个小辈配合着处理食材，沈放熟练的使用厨具，煎炒烹炸样样都会，沈清怡既是欣慰又是心酸，他自己一人在外要吃多少苦才能学会这些生活技能呀。
　　七点钟，沈放让刚刚才回来的沈磊帮忙把大圆桌给架出来，摆在堂屋中央，秦墨涵和柳菲菲负责把桌布和椅子摆好。一起妥当后，才招呼外婆、大舅等人就座，沈放准备上菜了。
　　沈放是按照沪上传统的年夜饭“八冷盆、八热炒、八宝全家福”来进行制作的，摆了满满一大圆台桌。
　　首先是八冷菜：四喜烤麸、如意菜、酱油肉、白斩鸡、熏鱼、酱鸭、清蒸鳗鲞、凉拌海蜇
　　八热炒：水晶虾仁、糖醋小排、水笋烧肉、清蒸黄鱼、卤蛋肉、响油鳝丝、塌菜冬笋、西芹百合
　　沈放看着一边跟柳菲菲聊天的秦墨涵，从冰箱里拿出食材，又做了几道西疆特色菜：凉拌皮辣红、菠菜面筋、孜然羊肉和大盘鸡。
　　然后是八宝饭和全家福。
　　外婆坐在主位，左手边是大舅、大舅妈，右手边是沈清怡，接着往下是沈垚夫妇带着孩子和沈磊，沈放和秦墨涵坐在下首位置。沈海洋首先带领几位后辈给老太太敬了一杯酒，祝她健康长寿、新年快乐，老太太看着满满当当的一桌人，也是非常高兴，破例的喝了小半杯白酒，惊得一旁的沈清怡连忙给夺了回来。
　　“今天这顿年夜饭我们还要感谢小烨、小秦和菲菲三个人，是她们三个联手制作了这一大桌子菜肴，我们几个长辈终于可以吃上一顿现成饭了，甚感欣慰呀。”沈海洋作为家主，首先做了致辞，代表全家感谢几人，使得沈放、秦墨涵、柳菲菲连忙站起来表示应该的。
　　接下来几个小辈分别敬酒、聊天，说着吉祥话，就连十岁的沈昊也拿着饮料主动的敬了沈放和秦墨涵一杯，只是称呼的小表叔、小表婶让秦墨涵在众人的笑声中娇羞不已。
　　坐在沈放旁边的秦墨涵吃着男朋友给自己夹得孜然羊肉和大盘鸡，非常感动，真没想到他连这个都能考虑的到。吃着西疆特有的风味，秦墨涵也愈发想家，她拿起手机对在座的告罪一下，躲到门外准备给家人打了一个电话，沈放想了想，拿起她挂在衣架上的风衣，也跟了出去。
　　“姐，新年快乐！”电话那头的秦若曦依然如百灵鸟一般快乐。
　　“你也新年快乐。爸妈呢？”
　　“他们在做年夜饭，姐，你吃饭了没有？”
　　“正在吃饭，想你们了，我就出来给你们打个电话。”感受身上多了一件衣物，转头一看，沈放正一脸关切的看着自己。秦墨涵嘴角抽动了一下，给出一个勉强的微笑，示意自己没事，让他先进去。
　　沈放没有进去，而是站在她身后，拥抱着她，让她在自己怀里舒适的通话。
　　“大妹呀，你在沪上怎么样？吃饭了么？”电话那头的是父亲秦景山粗犷的声音。
　　“爸，我正在吃饭，这不想你了么。”秦墨涵赶到鼻子有些发酸，吸了一下：“爸，你不要担心我，我这边挺好的。”
　　“那就好，你妈要给你通话。”电话好像递到肖南蓉的手里了，依稀的传来秦景山的声音：“你说你，打个电话还跑到房间里去干吗。”
　　“大妹，你怎么样？还好吧。”母亲的声音还是那么温柔。
　　“妈，我挺好的，我正在吃年夜饭，想你们了，所以就出来给你打个电话。”
　　“你跟他一块过得年么？他对你怎么样？”
　　秦墨涵羞涩的看了一眼正在旁听的沈放，推了他一把，从他怀抱里离开：“他对我很好，今天带我在他家里吃的年夜饭，还给我做了西疆菜。”
　　“那就好，如果在外面受到什么委屈，一定记得告诉妈，爸妈虽然没有什么权势，可永远是你的后盾，绝对不允许任何人伤害到你的。”
　　母亲的话语使得秦墨涵本来就发红的眼眶再也抑制不住泪水，为了怕母亲担心，秦墨涵强忍着情绪又应对了几句就挂了。
　　挂了电话，秦墨涵又被身后的沈放紧紧的拥抱住。
　　“你知道么？这是我第一次离开家在外面过春节，原来家真的会只是一个代名词，而故乡会慢慢的代替它。”秦墨涵的心情在沈放温暖的怀抱里渐渐平复了下来，喃喃自语道。
　　“年少时，我们以父母的家为家，可那个家始终是要离开的，因为离开它我们才能长大。以后你的家会有我，我们一起组成的家才会一直长久下去，一直到我们终老一生。”沈放就这么静静的搂着她，看着远处的灯火，在她的耳朵边轻轻的说道。
　　沈放和秦墨涵在外面呆了一会，进来时年夜饭已经即将结束。沈放婉拒了外婆留宿的要求，跟秦墨涵一起离开。
　　沈放晚上喝了点酒，车是由喝饮料的秦墨涵来开，国家已经开始将酒驾、醉驾入刑了，在这年关接口还是不要以身试法的好。

第一百章 播出
　　两人开车回到滨江壹号，给值守在岗亭的门卫派了两个红包，红包也不大，每个就两百块钱，主要是过年表示一下谢意而已。
　　看着空荡荡的房门，秦墨涵有些懊恼：“咱家的春联还没贴呢。”第一次在一块过年，怎么能忘了这件事情。
　　“没事，现在还没过十二点，我们现在贴也算是应个景。”燕京的房子沈卉带人帮忙去贴的，这里的房子是真的忙忘了，上午还在忙着通告，下午逛街后也忘了贴了。
　　说贴就贴，两人进入房间，将前几天准备好的春联拿出来贴上。
　　上联：谈论之间古今中外下联：爆笑其中悲欢离合横批：百味人生
　　“这对联不错呀，意境很深呢，这是你写的？”秦墨涵看着这幅春联，明显就是说的曲艺界，一看就不是市场上买的成品。
　　“是的，前几天你回西疆的时候，我在家没事就把春联写了出来，这是我带过来的一副。”沈放小时候跟爷爷练过毛笔字，虽然不像爷爷那样是一个书法家，但写写春联还是能拿的出手的。
　　“啵”秦墨涵搂着他，在他脸上亲了一下：“奖励你一下，没想到你的毛笔字写的这么好，以后家里的春联都归你写了。”
　　“惹了火就想跑？”沈放进门后将要跑开的秦墨涵又拉了回来，倚在门后狠狠的亲了一番，才心满意足的放她离开。
　　“混蛋，就是仗着力气大欺负人。”秦墨涵在他小腿上踢了一下，然后进房间拿衣服准备洗澡。
　　“过会春晚有何叔和薛叔的相声，我们一块看看吧。”
　　两人洗漱完毕，靠在床上，看着电视里播出的春晚，并在那里吐槽着。今年央视春晚最大的特点是没有特点，东北赵大爷退出春晚后，好像少了一道大菜似的，备受期待的相声《败家子》也不如预期。
　　“估计明年央视再找何叔他们上台，他们也不干了，他们的相声不适合在春晚的舞台上表演，这个舞台台严肃了，他们有些放不开呀。”沈放看完相声后忍不住的吐槽。
　　“春晚舞台还是吸引无数人的向往呀，卉姐到现在都还没有上过春晚呢。”秦墨涵是一脸的向往。
　　沈放看着秦墨涵，突然笑了：“秦墨涵，你现在有些飘了啊。我们努点力，争取三年内上央视春晚。”
　　被揭穿小心思的秦墨涵，恼羞的转进他的怀里，在他胸口咬了一口。
　　“曾到东风最上头。低云阁雨接溪流。只应缟袂闺房秀，尚带天香汗漫游。”
　　沪上的新年跟乌市的新年有着许多的不同，早上没有炮竹声的惊扰，两人一觉睡到七点半才起床，等换好衣服出门已经接近九点了。
　　“都怨你，昨天睡得那么晚还闹。”秦墨涵面颊通红，一脸幽怨的看着开车的沈放，今天初一，要去沈放外婆家里拜年的，去的晚了秦墨涵感觉有些失礼。
　　“是，都怪我。怪我第一次没有把你杀得缴械投降，只好再来一次。嘿嘿。”沈放脸上的坏笑更是让秦墨涵羞愤不已，只好在他腰间软肉处使劲扭了一下来解恨。
　　沈放车开的飞快，终于在九点半赶到了毅园，然后在沈磊一脸戏谑的笑容中领着羞涩的秦墨涵依次给外婆、舅舅、舅妈、母亲几人拜年，顺道收获了几个大红包。
　　给长辈拜年以后，沈放拒绝了沈磊的邀请，准备带着秦墨涵在市里逛逛，沪上不像燕京那样有丰富的民俗、庙会，可沪上有自己的特色，古猗园的梅花展，南翔街民俗展，晚上还有豫园灯会。沈放两人在这座现代又古朴的大都市里尽情的感受着过年的气氛。
　　年初一晚上，番茄台的春晚准时播出了，虽然在四大卫视里收视率排名不算太高，但依然引起了不小的话题。梁卉的《时间煮雨》让观众第一次认识到原来她唱歌也可以这么好听，这首歌不像她以前的歌曲那样平淡无味，只是靠粉丝热度而传唱。这首歌的歌词写得是非常有意境，而梁卉也已经完全演绎出其中的情感，哀而不伤，平静而深情。随后《小时代》剧组放出第一波宣传片，里面的插曲就是这首《时间煮雨》。
　　整台晚会更让观众们惊艳的还是秦墨涵的亮相，一袭红色晚礼服，完美的衬托了她优雅高贵的气质；镜头给出的特写，将她精致立体的五官第一次清晰的展露在观众面前，瞬间无数少男少女被这张略带英气的容颜给吸粉了，含情脉脉的大眼睛望向沈放的那一眼被镜头抓住给了特写，就像是在对观众放电一般，使得电视机前的观众心跳都停顿了一秒。
　　“姐，我看到你了。”秦若曦专门守在电视机旁，看到秦墨涵的出场无比的兴奋，而肖南蓉的注意力却分了一部分在演奏钢琴的沈放身上。女儿说的一定就是这小子，没想到两人还挺般配的。
　　整台晚会还没有结束，在围脖上#秦墨涵是谁#、#颜值逆天秦墨涵#、#向秦墨涵告白#等话题以及被顶上了热搜榜，第二天番茄台春晚重播居然收视率有所提升。
　　随后乘行天下放出了秦墨涵《小时代》的剧照、《微时代》、《古剑奇谭》电视剧的定妆照、以及2013年的三部电影《绣春刀》、《左耳》、《心花路放》的拍摄计划。特别是《左耳》她还是女主，导演是以《海洋天堂》成名，擅长把握人物情感的著名女性导演薛小路。
　　薛小路跟《左耳》的缘分其实很有意思，她跟这本小说的作者饶雪是好朋友，当时看到这本小说时就动了改编的念头，由于种种原因无法成行。后来《左耳》的影视改编权被“野狐狸影视制作公司”买去，她还惋惜了一番。
　　薛小路2012年制作的电影《美丽有缘》，投资方燕京数字印象制作公司被野狐狸公司给全资收购了，发行权也归野狐狸公司所有。在跟野狐狸公司的霍总讨论发行计划时，得知《左耳》这部电影正在招募导演，薛小路毛遂自荐，霍明达跟沈放汇报了一下，沈放感觉她作为一名女性导演，更能挖掘故事里的情感，也同意她来指导。
　　《左耳》这部电影野狐狸公司完全放权给薛小路，但是只有一个要求，就是女主必须是秦墨涵。开始薛小路还有些排斥，以为是金主强捧小明星，后来看到公司提供的秦墨涵的视频图像资料后，被她清纯的扮相打动了。
　　“咱们明年拍完《心花路放》后就休息一段时间可行？我们一起出国旅游把。”看着秦墨涵2013年满满当当的拍摄计划，再加上公司会不定期的给她安排综艺、通告，估计她今年会很忙，这让沈放十分的心疼。
　　“亲爱的，谢谢你。”秦墨涵幽幽的说了一句：“现在我的资源是别人想都不敢想的。我一定要把握机会，向人家证明我不只是一个花瓶而已。”现在圈里已经有些风言风语，说乘行天下的新人小花被金主看上了，准备下大力气捧她。
　　“何必在乎别人的看法，无论你是成功或是失败，都是秦墨涵，在我心目中是无可替代的。就算是花瓶，也是我最宝贵的花瓶。”
　　“你也认为我是花瓶？”秦墨涵生气了，背过身去，准备今晚不理他，不让他近身。
　　“别生气了，亲爱的。你不是花瓶，你是我的心中的公主，人中之凤，高贵典雅，大方得体，美貌与智兼备，温柔和善良集于一身。”沈放趴在她的耳朵上，要命的情话一波一波的，使得秦墨涵无法在矜持，扭动着身躯也无法抗拒沈放的温柔。

第一〇一章 泡妞
　　燕京的夜晚依然是喧嚣无比，城市里的人仿佛是海绵里的水一样，春节期间都挤出去了，整个城市就像海绵的孔隙一样，到处都是空荡荡的。而开始上班了，水又回来了，而且比以前的还多，不停的有新加入的水准备到海绵里来碰运气，就把多余的水挤的附在海绵的边缘，仿佛时刻都会滴下去似的。
　　情人节刚过，酒吧里情人节活动的布置的气球和彩带还没有撤，显得暧昧感十足。今天的生意依旧不错，寒冷的冬天对年轻人来说就是一个喝酒聚会的借口：“今天这么冷，找个酒吧喝点酒暖暖身子？”
　　曾经《东邪西毒》里欧阳锋说过：水越喝越冷，而酒却会越喝越热。其实这是一个伪命题，不管什么喝到最后考验的只是你的膀胱，而不会是身上温度。
　　酒，这东西是许多男人喜欢的，色，也是许多男人喜欢的。有的人说，酒色。酒色之徒，酒与色是连在一起的。
　　沈放坐在吧台自己特定的角落跟一个光头的人喝酒，一个同样闲的无聊的男人徐争。这两人一个好酒，一个好色。
　　“几天没来，你这酒吧里多了不是新妹纸呀，舞台上这个小妹歌唱的不错。”徐争指着舞台上正在唱歌的韩晓说道。
　　“别这么禽兽，人家才上高三，还没毕业呢。”沈放鄙视的说道。
　　“那台下叫好的几个小美女呢？不会也是学生妹吧。”台下几个小丫头片子应该是跟韩晓一块过来玩的，大冬天的居然穿着短裙，长筒靴，中间露着一大截肌肤在外面，也不怕冻着。
　　“如果你不怕章嘉佳找你算账，你就下手吧，那些全是她公司的练习生。”韩晓学校里初十才开学，这几天都是在酒吧里唱歌，沈放让方圆按照串场工资开给她，也算上让她有些额外收入，好改善她们爷孙俩的生活。
　　沈放端着酒杯，一脸无奈的看眼前这个光头的男子，有些无语。“大哥，去年你也算是扛起国内的一面大旗了，最近应该很忙才对，各个媒体都没有邀请你么？”
　　“邀请我干嘛？唱歌我又不会，小品我又看不上，最近又没有什么戏要上映。有几个访谈类的节目让我也推了。”
　　“陶姐和你家徐小宝呢？好久没见，还真有点想这丫头。我还准备过两天带徐小宝跟我那两个外甥女认识认识，让她们一起玩玩呢。”
　　“她带着我家丫头回苏省娘家了，她家一个表妹结婚，她过去帮忙了。”大过年的一个人呆在燕京，也够郁闷的，正好到后海这边猎猎艳，看看可有收获。
　　“怎么就你一人回来了？你女朋友秦墨涵呢？”
　　“在沪上拍戏，梁卉做制片人，一部电视剧。”想到要有半个月见不着，沈放心里有些小郁闷。
　　“我还准备找她客串一个角色呢？她不但是你的女朋友，也是我同门小师妹，有戏拍肯定会想着她的。”
　　“什么戏？准备什么时候拍？”如果剧本不错，时间合适，还是可以帮她接下来的。
　　“《催眠大师》，完达影业投资的，导演是湾湾的陈证，年前专门到燕京来找的我，剧本不错，是一部悬疑剧情片。拍了那么多喜剧片，我也想在拍两部剧情片过过瘾。”徐争从出道到现在一直都被认为是一个喜剧演员，《泰囧》的成功更是让人见识到他在喜剧方面的成就，如果继续拍下去超越《泰囧》的可能性不大，不如尝试一下其他类型。
　　“完达投资的？看来完达影业这两年也在影视方面的投资力度挺大的呀。听说今年阿狸和鹅厂也有进军影视业的计划，影视业要进行洗牌了。”这次在沪上沈放跟王小丛喝过一次酒，对于完达影业进军影视业的决心他还是有些了解的。
　　“你小子不是走在他们前面了么？院线也有了，制作公司也提前成立了，也算上立下名号了。”对于沈放的眼光，徐争还是挺佩服的，几个月时间就完成投资、立项、收购、整合，还能整天无所事事的能在这里喝酒打屁。
　　“我准备将‘京城文化院线公司’包装上市，未来几年将是咱们国家影视业发展的一个飞跃，院线投资的费用太大，我准备上市融资。你跟牛哥还有搏哥有没有兴趣入股？”
　　“其实我最想入股的是你的‘野狐狸影视公司’，我还是比较倾向于影视制作这方面。”
　　“这个没问题，我准备在13年会放出一部分股份，到时候你们几个的工作室并入野狐狸公司，我拿出一部分股份加现金置换。”沈放给他添了些酒，接着说道：“有些事先要说在前头，野狐狸最近几年上市的可能性不大，我前期注入的资金足够支撑这家公司的运转，再加上公司现在的几个项目前景都很好。如果上市，就要分薄利润，有些划不来。”
　　两人所处的地方光线稍暗，很少注意到这里居然坐着一个明星，一时也没有人过来打搅。两人继续喝酒，徐争也在不时的瞄着酒吧里来往的女客。韩晓的演唱结束后，酒吧里稍微安静了一些，她跟几个练习生打过招呼后，在她们羡慕的目光中走向了沈放这边。
　　“沈大哥好，徐老师好。”刚刚表演结束，韩晓额头还有些许的汗水。做练习生时间不长，但在专业的声乐老师的指导下，她的声音掌控度有了很大的提升，现在她的声音比以前稳定了很多，连喘息换气的声音都少了很多。
　　“你们学校什时候开学？”对于这个故人之后，沈放还是蛮在意的：“你爷爷身体怎么样？我这段时间不在燕京，过年也没有去看他。”
　　“谢谢沈大哥，我爷爷现在好多了。谢谢沈大哥的礼物。”韩晓站立在一旁，将刚刚弹唱的吉他拿在手里，有些无措，她还是如以前一样有些腼腆。
　　这是沈放从国外带来的几把里的其中一把，是米国一个有名的制琴大师亲手打造的，使用的玫瑰木的面板制作，音色特别的舒服，高音很明亮，低音很温暖，比李夏的那把泰勒还要好上不少。前天是这丫头的生日，她们几个练习生一块在这边酒吧里过得生日，自己在沪上也没有准备礼物。他今天把这把吉他带来是准备送给她当做生日礼物。
　　“好了，去跟你朋友们玩吧，记得晚上不要回去太晚，省的你们老师担心。”看着不自在的韩晓，沈放让她离开了。
　　韩晓回去以后就被同来的几个小丫头给围住了，唧唧咋咋的不知道在聊些什么。还有两个稍显成熟点的，一直在往徐争这边瞟。
　　“我们打个赌，你信不信过会那几个小丫头会一个个的跑过来。”久经情场的徐争对这些演艺圈的小伎俩门清。
　　“不跟你赌，但是我可要警告你，这帮小丫头可是章总的宝贝，准备下半年推出来的团体组合，你要是给她坏了事，她可找你玩命。”沈放又一次警告了徐争，对于这个朋友的个性他是了解的一清二楚。
　　果不其然，跟韩晓来的几个小练习生在韩晓回去后也一个个的过来问好，沈放跟她们笑着打了招呼，徐争也是作为前辈对她们勉励一番。
　　“这帮小雏鸟我不感兴趣，你看11点钟位置的那个女人，那才是我的目标。”徐争低着头对沈放说道：“我先去放个水，回头给你表演什么是泡妞。”
　　沈放顺着徐争所示意的区域看去，一个靠着柱子的二人台，只有两个女人坐在那里低头说话。正对着沈放二人的那位五官很精致，一头波浪长发，身穿一件紧身毛衣将完美的身材勾勒出来，下身穿着一条黑色皮裤，显得诱惑十足。周围有些蠢蠢欲动的男士都在用眼瞄着她，而她的目光却一直盯着沈放所坐的位置，她面前桌子上摆了两杯鸡尾酒，看着杯中几乎未动的酒水，应该不是专门过来喝酒的。
　　“他旁边的男人离开了，你现在就端酒过去，过去给他搭讪，现在的男人有几个不好色的。秦墨涵为什么能火，还不是沈少捧她么？这些富二代那个不喜欢美女，你身材五官都不比秦墨涵差，难道你想一直做一名只能拍微电影、广告的小明星么？”
　　“呵呵，还是冲我来的。”沈放暗自笑了一下。这两人虽然声音不大，还是被耳力变态的沈放听的一清二楚。
　　估计是受到对面朋友的鼓励，那名女士从座位上站了起来，端着酒杯向沈放走来。
　　“您好，请问您是沈老师么？”这搭讪的话她不知道是不是练过好几次，说的时候还是有些颤抖的尾音。
　　“你找我有什么事么？”沈放笑了笑，自己今天刚到酒吧就有人找自己，看来消息挺灵通的。
　　“沈老师，您好。我叫张艾，是一名演员，特别喜欢听您写的歌。”张艾偷偷瞄了一眼沈放。
　　“哦，是么，谢谢了。”沈放轻轻的回应一句。
　　“平时我也喜欢翻唱一些别人的歌，我特别喜欢翻唱您写的那首《告白气球》。”
　　“哦，你的嗓子不太适合唱那首歌，你的音色偏沙哑了一些。”
　　“沈老师就是厉害，我也感觉我唱这首歌有些不对劲，原来是音色不对。”张艾顺势坐在了徐争刚刚的位置上。音色是什么？管它呢，只要能跟眼前这位搭上话就行。
　　“呵呵，美女，这是我的位置。”徐争站在一旁接话道，刚从厕所出来，却发现自己想要勾搭的对象正在勾搭别人，刚刚自己居然还大言不惭的让对方学着点如何泡妞，没想到现在都是妞来泡男人了。
　　“啊，徐老师。您好！”张艾被徐争挤兑了一下，也没敢说什么，急忙起来，有些无措的站在旁边。
　　“啧…啧…，这条子真靓，干嘛想去唱歌呢，跟我做演员多好。”徐争轻轻拉她一下：“坐这里说，看着你这么漂亮的一个女孩这么干巴巴的站在，怪心疼的。”
　　张艾坐在徐争旁边，对着他说：“谢谢您，徐老师，我叫张艾，特别喜欢您的《泰囧》。”
　　“是呀，我就是太囧了。你看我这两个眼角往下一拉，活活的一个囧字。”徐争边说还一边用手指头在眼上比划了一下。
　　“噗…”张艾被他给逗笑了：“徐老师，我特喜欢表演，我拍过微电影，还有许多广告。”
　　“别叫老师啊，那太见外了，就叫哥，叫我徐哥就行。”徐争语气温柔的有些肉麻：“艾艾，你不是科班出身吧。”
　　一声“艾艾”让沈放都有点受不了：“你们聊，我上台去唱首歌玩玩。”沈放看着徐争有些发情，就不在这里打搅他泡妞。
　　“去…去…去…”徐争头都不回的在背后摆摆手：“唱首抒情点的哦。”
　　沈放摇了摇头，来到舞台，做到钢琴旁边，先来了一段纯音乐的演奏，吸引了一下再场的客人：“谢谢各位的捧场，下面由我给大家演唱一首《时间煮雨》。”沈放的登台，惹得下面一群小丫头兴奋的直叫。
　　等沈放唱完后，徐争已经给他打手势，带妞离开了。

第一〇二章 戒指
　　“亲爱的，想你了，我爱死你了！！(✿◡‿◡)”看着手机上这么火热的留言，沈放忍不住嘴角挑了挑，高兴的笑了。
　　“我也想你了，我给你留的礼物看到了？”
　　前天是情人节，两人在沪上一家有名的会所度过了浪漫的一天。沈放发现已经开始有狗仔队跟拍秦墨涵了。现在圈里已经有相关传闻，为了秦墨涵的发展，两人决定先分开一段时间，而且秦墨涵马上就要进组拍戏了，沈放也不可能时时跟着。
　　“收到了，太漂亮了。（*゜ー゜*）我好喜欢！”
　　情人节那天，沈放送给她一把黄金打造的小钥匙，并没有说是什么东西，秦墨涵以为就是一把金钥匙，就把它随身收着了。没想到今天回到酒店，发现房间客厅的桌子上摆放着一个锁着的古色古香木盒，下面还留有一个字条：“一扇门只有一把锁，一把锁只有一把钥匙能打开，在人生的长河里，你就是我心门的钥匙，只有你才能打开我心门的锁。请帮我打开，让我好好爱你。”
　　秦墨涵这才明白情人节沈放送她钥匙的含义，她将随身的钥匙拿出来，把锁打开，里面有一个红色心形带有卡地亚标志的盒子。沈放送她的是一枚2.5克拉的卡地亚钻戒，晶莹的钻石在卧室明亮的灯光下炫目夺人，铂金的底座上面刻有三个英文字母：Q.M.H，这是秦墨涵名字的缩写。
　　女人是无法抗拒珠宝的诱惑的，秦墨涵也不例外，她将戒指小心翼翼的取下，戴在自己左手的中指上，刚刚好。这家伙不知道什么时候取的自己指模，秦墨涵在心里啐了他一口。
　　躺在床上的秦墨涵将手指伸出来，看着中指上的钻戒，傻傻地笑着。心里看再也无法抑制对他的思念，虽然两人才分开不足12小时，拿出手机给他发了个信息。
　　秦墨涵正躺在床上跟沈放聊天时，房间的门响了：“墨墨，你在里面么？”是梁卉的声音。
　　秦墨涵急忙穿上拖鞋，一路小跑给梁卉把门打开：“卉姐，你好。请进！”
　　“在干么呢？敲了好几下门都没有反应，准备叫你一起去吃晚饭呢。”今天开剧组的碰头会，分发拍摄计划表，讨论拍摄注意事项，梁卉第一次做制片人，忙的是头昏脑涨的，会议一直开到了晚上八点钟才结束。
　　“吃晚饭，好的。您稍微等一下，我去换件衣服。”秦墨涵听到梁卉提起吃饭，顿时感觉肚子饿了，急忙又回到了卧室。
　　“我要去吃晚饭了，等吃饭回来再跟你聊。（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　梁卉打量了一下秦墨涵的房间，制作方给她预订的也是一间套房，客厅不大只有十几个平方，有一张方桌，桌子上摆着一个打开的实木木盒。梁卉无意间瞅到木盒下面还压着一张纸条，好奇心趋势下，看到了上面沈放写给秦墨涵的情话。
　　梁卉微微叹了一口气，将纸条重新放好，有时她心里也会有些妒忌秦墨涵。一路黑红走过来的她，知道这一路的艰辛。自己付出了多少才有的今天的这个成绩，而如白莲花一般的秦墨涵，一出道就有贵人相扶，而且这个贵人还不是为了贪图美色玩玩而已。看这架势，直接奔着结婚去了。自己与他年少相识，当年的他阴柔高冷，生人勿进，自己怎么就没有发现他是一个金大腿呢？
　　秦墨涵换了一身紫色的三叶草运动休闲服出来，显得更加的青春靓丽。梁卉收敛了一下心思，拉着秦墨涵的手说道：“真是我见犹怜呀，如此美人居然便宜了沈放那小子。”
　　秦墨涵面色微红，没有说话，挽着梁卉的胳膊一块出门了。
　　晚饭是在拍摄地不远的一家土菜馆，位置距离酒店很近，不大但是很干净，老板是佳兴人，烧的一手拿手的杭帮菜，当时拍《小时代》时就经常在他家吃饭。
　　“赶快进来，就等你们俩了。”宋智尧看到梁卉和秦墨涵进门，连忙起身迎道，在座的其他几人也纷纷起身。
　　“不好意思，接了个电话来晚了。墨涵也是因为等我换衣服才迟到的。各位勿怪！”梁卉双手合十说道。秦墨涵面色微微一红，没有多说。
　　“你也是为了工作而忙么，哪能怪您呢。”导演刘志在一旁帮忙解围“来来，两位上座。”
　　秦墨涵看了一圈，除了乘行天下的宋智尧和这部剧的导演刘志坐在主位外，还有乘风的签约艺人李云龙、何伟光、刘芮希、张兵兵，以及其他几个戏中主要角色的扮演者杨晟晟、张紫璇、谈微微三人。秦墨涵看了看预留的位置一个在宋智尧旁边，那应该是梁卉的位置；另一个在导演刘志旁边的位置应该是留给自己的，秦墨涵考虑了一下，对着坐在谈微微旁边的何伟光说道：“何大哥，我能坐在您这里么？我想跟微微姐请教一下唱歌方面的技巧。”
　　在座的都是聪明人，何伟光点点头，立马起身将自己的座位让给了秦墨涵，来到导演刘志旁边，说道：“刘导，今晚我好好陪您和两盅，您可别留量呀。”
　　“好的，好的！早就听说你们东北人能喝酒，今天咱们好好称量称量。”刘志也是历练多年，刚刚虽然面色微微不快，可是马上掩饰过去了，对着梁卉说道：“梁老板呀，你们公司可是人才济济呀，小何好像获得过模特比赛大奖的吧，这身材、体格、面相绝对能在演艺圈出人头地的。”
　　“刘导，您过奖了。”梁卉将刚刚的一切看在眼里，对手下几人的应对很满意，笑着说道：“我们公司这几个新人虽然刚出道，可是都是很有潜力的哦，我们墨涵现在可是华语音乐流行榜第一名的歌手哦，如果不是我们老板沈少不想让她往歌手路线发展，早就给她捧起来了。”虽然知道刘志只是有些小心思，梁卉还是很平淡的将秦墨涵的靠山给漏了一点，我们秦墨涵可不是你一个小导演敢染指的。
　　刘志突然想起来最近圈内的传言，为自己刚刚的冒失而有些后怕，急忙端起身边的茶杯向梁卉示意了一下，以茶代酒赔罪了。
　　人已到齐，安排服务员上菜，说是宵夜其实就是晚餐，
　　“梁卉，你这么说我可不乐意了，我们歌手怎么了，我看墨涵往歌手路线发展挺好的。番茄台春晚上那一首《告白气球》唱的我都想恋爱了。”谈微微在一旁接着梁卉的话说道。
　　“呵呵，这你要问墨墨了。”梁卉笑着不语。
　　“卉姐”秦墨涵捂着微红的脸娇嗔道，然后转头对旁边的谈微微解释：“微微姐，也没有看不起歌手，主要是我是上戏毕业，我喜欢表演，才向公司要求走演员这条路的。”
　　谈微微搂着秦墨涵的胳膊说笑着说道：“墨涵呀，姐姐以后可要找你帮忙的哦，你知道我是走专业歌手路线的，以后估计要找那位邀歌呢，到时候你可要帮帮忙呀。”
　　“微微姐，你又笑我。”秦墨涵面色更红了，用两只手在脸上试了试，很烫。
　　“咦，好漂亮呀。”一直注意几人聊天的杨晟晟、刘芮希和张紫璇几人看到了秦墨涵左手中指带着的钻戒。
　　离得最近的谈微微伸手将秦墨涵想收回去的左手拉了出来，“哇哦，钻戒哦，这么大的钻石，最少要有两克拉吧。”
　　“2.5克拉，卡地亚的。”秦墨涵无法掩饰嘴角的笑意，伸出手给旁边几位女士观看。
　　“真是让人羡慕呀，几十万就这么带出来了。墨墨，你再这么炫耀，会被打的。”坐在对面的梁卉开着玩笑的说道：“实在忍不了，你们谁帮我打她一顿。”
　　此话一处惹得几位女士齐声附和，几位男士面面相斥，几十万的戒指他们不是买不起，买来结婚差不多。可是这么随便送人的，他们需要好好思量一番。

第一〇三章 微时代
　　《微时代》这部戏的剧本，秦墨涵两个月之前就拿到了。当时刚刚签约不久，公司就给了一部戏做主要女配，而且还是梁卉作为制片人，投资在五千万的大戏。看来公司很看重自己，当时还沾沾自喜一番。
　　可是看完剧本后秦墨涵就感觉有些无奈，很想吐槽。这部戏的剧情真的很无聊，一群快要毕业的大学生，不想着怎么找工作，考虑就业问题，而是想着谈一场轰轰烈烈的恋爱，难道不知道毕业就是分手季节么？
　　而且这部戏完全就是一个多角恋的故事，自己饰演的吴安柏又是个富家千金（嘁，自己一个小家碧玉，居然已经连续两次饰演这种白富美角色了，难道自己真的有这种潜质？(｢･ω･)｢嘿）。安柏这个角色也不讨喜，个性比较自我、傲娇。恋爱情节也是，一会喜欢应冬，一会又喜欢导演康子睿（真的很乱），这种角色基本按照学校里老师教的方法来代入即可，对秦墨涵来说根本没有太多的难处。
　　唯一比较考验演技的就是安柏在知道高琦就是自己的母亲，而且为了钱把自己给卖了，而且男友因为误会而跟自己分手了，造成自己生病住院的那种万念俱灰的失落感，一直比较幸福快乐的秦墨涵现在还没有找到那种感觉。不管了，这些镜头都是要到三月份才拍，还有半个多月呢。自己还有半个月就要去燕京了，去参加《绣春刀》的开机仪式，可以在燕京住几天，可以见到他了，想想心里就是一阵火热。
　　-------------------------------------
　　“大家好，我是制片人梁卉。”一身干练的黄色风衣，一句霸气外露的自我介绍，升级当了制片人的梁卉果然显现出女强人的气质。
　　翌日，由梁卉担任监制的都市时尚偶像剧《微时代》在沪上举行开机发布会，梁卉带着男主角于文悦，以及八位新人演员齐齐亮相。鹅厂的娱乐中心总监杨斌到场助阵，宣布该剧官网正式落户鹅厂娱乐。
　　“梁卉，你好！我是鹅厂娱乐的记者甲，请问你第一次做制片人，有什么困难么？”占有主场优势的鹅厂娱乐第一个发问。
　　“其实还好了，主要剧组成员都是《盛夏晚晴天》合作过的，按部就班的就行，我主要也是出于一个学习阶段。”
　　“梁卉您好，我是搜搜娱乐的记者乙。请问这次刘易凯先生为什么没有参演？你们是不是闹矛盾了？”
　　“没有呀，主要是他最近比较忙而已，而且这部剧也没有适合他的角色，与其让他来客串，不如幕后支持更好一些。而且我们八月份会合作一部电视剧，我们两个主演的。”
　　“梁卉你好。我是八卦娱乐记者丙。您第一次担任制作人，就使用了大量新人，是不是有些太冒险了？”
　　“首先你们先看评价一下，我身边这八位青年演员是男的都很帅，女的都很漂亮？”梁卉先是将身边的几位演员推出来给记者认识：“一年前我接到《微时代》这部戏制作人工作的时候，就开始‘大海捞针’式地寻找合适的演员，有找朋友，有电影学院的老师推荐，也有模特公司的，还有从宿舍楼下把人拉过来面试的。像笔笔和微微两人是第一次拍摄影视剧，我直接打了个电话说我这里有部戏需要帮忙，两人二话没说就来了。伟光，是新思路男模比赛亚军，又在央戏进修过，这身材不拍戏太浪费了。”
　　“那秦墨涵呢？”八卦娱乐的记者丙继续准问道“传闻有金主推荐过来的？”此话一出，全场哗然。
　　梁卉将秦墨涵从八人中拉了出来，明显感觉她的手有些颤抖，在强装镇定，梁卉轻轻捏了一下，示意自己来解决。
　　“呵呵，你说对了。”梁卉笑了笑“我们墨涵是有金主推荐过来的，你难道不知道秦墨涵现在是我旗下的头号小花么？我作为制作人，肯定要推我自己人了。我连拍MV都带着她，你要说金主，那就是我了。”停顿了一下接着说道“第一次见到秦墨涵，是在沪上电影学院，我找她问路，第一眼看到她我就知道，这个漂亮无比的女孩一定会成功的，成立工作室第一个想起来签约的就是她。”
　　梁卉的夸奖让秦墨涵有些不好意思，面色红润，看向镜头时微微一笑，展露出惊世容颜，让在座的记者们都不禁感叹梁卉眼光狠毒。
　　在座的记者基本都是来自相熟的媒体，后面基本没有遇到有记者刁难的情况发生，再加上鹅厂准备的大量的礼品相送，基本也都知道回去应该如何宣传。
　　“卉姐，谢谢你了。”下场后，秦墨涵落后了几步跟着梁卉的车一道离开。
　　“自家姐妹，哪需要这么客气。”坐在后排的梁卉搂着秦墨涵说道“以后你肯定还会遇到不同的刁难，等你接触的多了，就知道如何应对了。如果遇到不好回答的，就不要回答，装高冷，以前姐姐我就是这么做的。实在推脱不过的就我身上推，这么多年来，姐姐我什么事没见过。”
　　“以后我一定会跟卉姐您多多学习的。”秦墨涵点头称道。
　　-------------------------------------
　　《微时代》在办完开机发布会后，正式开机。这部戏本身就是一部群戏，几个主要角色的戏份都差不多，虽然大多是新人，可是素质都很不错，短短几天的磨合，已经可以快速的进入状态了。秦墨涵也第一次有了一种“我是演员”的感觉，而不是像以前的几部戏都是边缘配角，自己就几场戏，然后自己躲在一边羡慕的看着别人拍戏。
　　在秦墨涵渐入状态的时候，沈放遇到了一些不大不小的麻烦。
　　从梁卉的《公子向北走》在华语音乐榜开始打榜以来，到秦墨涵的《告白气球》、梁卉番茄台春晚演唱的《时间煮雨》，每首歌都获得了不俗的成就。
　　《公子向北走》虽然在华语音乐榜没有登顶，可是最高第三名，三周前十名的成绩已经让无数音乐人羡慕不已。
　　《告白气球》的成绩曲线更是让人惊叹，上榜三天进入前五十，第二周进入第十名，第四周有情人节加成已经进入前三了，目前发行第五周牢牢占据华语音乐排行榜首位，这还是秦墨涵没有参与打榜、采访等活动就达到的结果。
　　《小时代》剧组在番茄台春晚播出后就发布了第一档的宣传片，一群俊男靓女、奢华绚丽的场景，演绎着这个梦想与现实猛烈撞击的时代。里面梁卉演唱的插曲在预告片结尾处惊艳亮相，使人无比回味。情人节当天，剧组又放出了《时间煮雨》的完整版，配合剧情剪辑的MV，又将这首歌推上了高潮，郭立明的书粉、梁卉的颜粉纷纷像过节似的，反复播放着这首歌。媒体评论这首歌将《小时代》这部电影热度最少提高了十个点。
　　一连三首大热歌曲，使得梁卉和秦墨涵收获不少人气，可是各个唱片公司、娱乐公司、艺人、经纪人的注意力却在三首歌的作词作曲上。沈放这个横空出世的音乐人，第一次被人注意到。虽然外界没有他的信息，但梁卉和秦墨涵都是乘行天下的艺人，乘行天下肯定有他的联系方式，不少跟章嘉佳熟识的娱乐公司老总、经纪人纷纷致电给她，拐弯抹角的打听沈放的消息。有的甚至直接把邀歌单发过来，只要词曲满意，二十万一首，绝不还价。
　　沈放过完年到现在十来天了，从来也没去过公司，所有找公司来邀歌的单子，都被霍明达和章嘉佳给压着了。这位主也看不上邀歌单上的报价。
　　而一些消息灵通的人，例如那个叫张艾的女人，就是在听了行内一个导演的枕边话而找过来的。June.3酒吧里蜂拥而至的娱乐圈的人，完全打乱了沈放想要的平静生活。
　　酒吧最近圈里人来的太多，许多知道点内幕消息的经纪人都跑到酒吧来了，由于不知道沈放有什么癖好，大家也没怎么借机认识，只是想先混个脸熟，等第一个试探的人出现再说。

第一〇四章 字符跳动
　　张奕铭不是娱乐圈的人也不是媒体人，更不是什么经纪人。他对娱乐圈一窍不通，他所专注的行业在互联网。毕业于津开大学软件工程系的他已经快要走投无路了。
　　张奕铭可以说是个天才，他午饭时段花了一个小时写出一个小程序，把他自己的需求用程序固化、存储下来，让网站机器定时自动帮他搜索，一旦有了搜索结果就短信通知他。在写完这个程序不到半小时，张一鸣就收到了短信提示，然后买到了票。不用买黄牛票，也不用在电脑前一直待着，这个小程序被他命名为“推荐引擎”。
　　12年他离开酷迅独自创业，创立了字符跳动科技有限公司，将“推荐引擎”更加的具体化，利用这个小程序开发出名为“今日头条”的手机应用。并在2012年7月获得了SIG一百万美元的投资和一百万美元的过桥贷款。
　　对于SIG来说，投资的是张奕铭这个人，他们等待张奕铭第五次创业的失败，他们非常希望张奕铭能够重回酷迅。2013年2月，字符跳动已经花完了所有的投资，而SIG的一百万贷款也已经快要到期。SIG开出条件，只要张奕铭重回酷迅，这笔资金将不会追讨。
　　张奕铭非常的不甘，在他看来，移动互联网带来的信息爆炸，使人们面对的选择越来越多，面对信息超载，人们常常无所适从。在这种情况下，信息获取方式将不再是传统媒体采用的人工编辑模式，而是更加智能和个性的自动化推荐，推荐引擎便开始展现技术优势，发挥威力了。
　　“我真的不甘心，随着4G的普及，互联将会越来越移动化，越是在移动互联网上，越是需要个性化的个人信息门户。我们就是为移动互联网而生的。”张奕铭一口将杯中的威士忌喝完，不习惯高度酒的他被呛到脸色有些发红。
　　沈放带给他一张纸巾，看着眼前的这个创业者。燕京有无数像他一样心怀不甘的人，硅谷更多。
　　“你打算怎么办？”沈放让方圆给他到了一杯清水。
　　“我准备把我的房子和车子都卖了，先把SIG的股份赎回来，这笔贷款还上，我对我的推荐引擎信心很大，我就不信我找不到识货的人。”张奕铭准备破釜沉舟，一直很沉稳的他这次选择了赌博，赌移动互联的明天。
　　对于张奕铭的决心，沈放有些动容。眼前这个人也就三十岁左右，已经在燕京互联网行业创下不小的名头，有车有房，如果他退一步，依然是一家市值数亿美元的公司CEO，而他却选择了赌，除了是对自己产品的信心外，更多的是对自己的信心。他相信自己就算是跌倒了，依然有能够爬起来的那一天。
　　张奕铭也有些想笑，自己这是怎么了？曾经那个以睿智冷静自称的自己今天怎么这么多话？怎么会跟眼前这个酒吧老板聊移动互联的明天？对了，自己只是想买醉一下而已，发泄一下最近一段时间被投行频频婉拒的颓废。
　　“我帮你介绍一家投资公司如何？”虽然对他的“推荐引擎”并不了解，但沈放还决定帮他一把。
　　“你？”张奕铭看着眼前这位比自己还年轻的老板，不可置信的问道：“我需要的可不是小数目，我的公司现在发展的瓶颈了，最少需要1000万美金才能度过眼前的难关。”
　　“没关系，我只是介绍一下。你可听说过旧金山的野狐狸投资公司？”
　　“野狐狸？”张奕铭想了一下，野狐狸去年获得大笔资金收益的新闻正好是自己拉到第一笔投资的时间，当时自己还艳羡了一段时间：“可是那个出售高朋网获益12亿美元的野狐狸？”张奕铭瞬间来了精神，野狐狸公司一直以投资精准从不失手著称，如果能投资自己公司，也一定会吸引其他投资公司关注。
　　“就是这家公司，这是他们公司CEO的名片，他们公司地址在望京的荣创中心，你可以明天带着资料去找他们。”沈放将蔡睿恒的名片递给张奕铭。
　　京城文化院线公司成立后，沈放将野狐狸投资公司的牌子也竖了起来，毕竟收购院线需要的大笔资金要从海外转移过来，野狐狸公司目前人员编制就只有两人，老板沈放，CEO蔡睿恒，财务审核暂时由野狐狸影视的潘云熙兼任。
　　“望京中心？”看着手里做工精致的名片，应该不是骗子，大不了自己明天白跑一趟罢了，反正这几天自己连年都没有过安稳，也不差这一次。
　　“谢谢沈老板。如果明天能够达成融资意向，我会在您这里包场庆贺。”张奕铭兴奋的对沈放鞠了一躬。
　　第二天，张奕铭九点钟就准时赶到了荣创中心，乘坐电梯来到二十二楼后，瞬间心凉了半截，正对着电梯的铭牌上写着的是“燕京野狐狸影视制作公司”。
　　沈老板是不是搞错了？将野狐狸影视听成野狐狸投资了？也不对呀，他给自己的名片上赫然的写着“野狐狸投资”的。不管他，去问问前台小姐吧。
　　“您好。请问有什么需要帮助的吗？”前台迎宾很有礼貌，看着眼前的男人在电梯前已经踌躇了一会了，不知道是做什么的。
　　“你好，请问有一家野狐狸投资公司可是在这里？”张奕铭不确定的问道。
　　“野狐狸投资？”前台迎宾也很懵：“我们这里是野狐狸影视，请问您是不是找错地方了。”
　　“没有呀，名片上写的是这里。”张奕铭又拿起名片确认了一下。
　　“野狐狸投资公司是在这里。”这时身后传来一个声音。
　　“潘总，早上好。”看到站在张奕铭身后的潘云熙，前台迎宾急忙问候。
　　“你好，野狐狸投资公司还没有挂牌，只是刚刚走完工商注册流程，她们不太清楚而已。”潘云熙跟有些懵的张奕铭解释道：“野狐狸投资公司除了是我们这家影视公司的主要投资商外，还是京城文化院线公司的主要投资商，由于院线投资后续需要费用几大，所以才成立了这家投资公司来将海外资金转移进来。”
　　“哦，原来如此。”张奕铭这才明白这家公司的来龙去脉：“既然还没挂牌，那沈老板怎么知道的呢？”
　　“沈老板？”潘云熙看着张奕铭有些玩味的问道：“你说的可是后海那家酒吧的沈老板？”
　　“就是他，他给了我一张名片，让我过来寻求融资。”
　　“这臭小子，自己不来上班，还帮我们找事干。”潘云熙小声的抱怨了一句，然后对张奕铭说道：“来吧，把你的项目资料带着，我带你去找公司CEO。”
　　蔡睿恒这两天正好在燕京跟霍明达讨论合作的事宜，马上《华夏合伙人》就要首映了，作为野狐狸影视发行的第一部影片，霍明达准备办一场规模比较盛大的首映礼，来彰显野狐狸公司的声势，而蔡睿恒也想将上联院线的燕京旗舰店作为这次首映礼的举办地，以到达双赢局面。
　　“霍总、蔡总，潘总监有事找您。”正在谈事的二人接到秘书的通知。
　　“让她进来，正好有些费用方面的事情需要找她提前报备一下。”
　　看到一同进来的还有一名三十岁左右男子，霍明达问道：“潘总监，请问这位是？”
　　“霍总，这个是字符跳动科技有限公司的张奕铭张总，受人指点到这里来找蔡总拉投资的？”
　　蔡睿恒诧异道：“找我的？我们野狐狸投资公司还没有挂牌呀，请问张总，是谁指点您过来的？”
　　“还能是谁，除了沈放这个臭小子外，还能有谁。”潘云熙在一旁抱怨了一句。
　　“哦，沈少介绍来的。”对于沈放，潘云熙可以随意称呼，蔡睿恒可不行。而且两人合作多年，蔡睿恒对沈放的眼光一直都是无比的佩服，只要他看中的项目，从来没有失过手。
　　蔡睿恒笑着对霍明达说道：“霍总，我这边有个业务要先处理一下，您跟潘总监先把首映礼的投资核算一下，我这边谈完就过来。”
　　蔡睿恒将有些懵圈的张奕铭带到了自己的办公室。“张总，请坐。您是喝茶还是咖啡？”
　　“喝茶。”出身闽省的张奕铭还是喜欢喝茶，就算是有求于人也不会改变自己的喜好。
　　蔡睿恒吩咐秘书将沈放送来的龙井泡了两杯：“张总，您资料带来了么？可以给我先看一下么？”
　　张奕铭从包里拿出自己这几天已经投递过无数次的融资计划书，希望这次能够有个满意的结果吧。
　　接过秘书递来的茶水，透明的玻璃杯里的茶叶在杯中上下沉浮，自己的心情也如这茶叶一般不定，这可以说是自己最后的机会了，如果再不成功，自己也只有卖车卖房了。
　　蔡睿恒看的很细，在秘书给张奕铭续第二杯水的时候才看完，将手里的资料放下，蔡睿恒问了一个与投资无关的问题：“张总，您说是酒吧的沈老板介绍您过来的，请问他对您这个项目可有评价？”
　　张奕铭想了想说道：“没有，他没有评价，只是给了我您的名片，让我过来找您。”
　　“哦。”蔡睿恒放下手中的材料，张奕铭看着心里一沉：“这个项目我们投了。”
　　“什么？投了？”蔡睿恒的话让张奕铭有些不敢相信，从沙发上站了起来：“这么爽快就投资了？”
　　“您先冷静一下。”蔡睿恒伸手示意，接着说道：“您的融资计划书里要求的是1000万美金，15%的股份，我们需要调整一下。”
　　“您想怎么调整？我最多只能出让15%，否则C轮、D轮融资不好进行。”只要达成意向，具体细节还要详谈。
　　“你们A轮融资，SIG投资100万美金加上100万美元的贷款，获得了10%的股份，而您这次融资没有继续找SIG，估计是合作的不太愉快吧，与其大家合作不开心，不如将他们踢出去。”蔡睿恒一下就指出张奕铭融资计划书里的问题。
　　“您继续。”张奕铭没有将目前的窘境告诉蔡睿恒，而是想听听他有什么意见。
　　“我们出500万美金，收购SIG手中的10%股权，100万美元的贷款也由我们承担，另外额外投资1500万美元获得15%的股权，其中要有5%不可稀释股权。”
　　“不可稀释？”这个条件让张奕铭有些迟疑，这才是B轮融资，如果按照自己的想法，上市之前最少要经过五轮融资，5%不可稀释股权，现在虽然是多了500万美元，可是在长远看来，自己还是有些亏了。
　　“2%，最多2%，如果再多，等到E轮融资后，这个条款会成为制约我们发展的束缚。但是我可以保证上市之前这2%的股权市值不会低于1亿美元，如果低于这个数额，我自己补上。”张奕铭在心里核算了一下，给出自己心里的底线。
　　“1亿美元？50亿美元的市值？”蔡睿恒想了想：“好，2%就2%，可是我们需要C轮融资的领投权。”
　　“这个可以，如果大家合作愉快，共同发财，我也希望可以找家目光长远的投资公司作为伙伴。”张奕铭伸出自己的手。
　　蔡睿恒伸手握住，笑着说道：“合作愉快！”
　　在公司法务人员的协助下，两人签署了融资协议意向书，蔡睿恒会先将收购SIG股权的500美元资金打给他们，等张奕铭回去处理好公司股权问题，这项投资就会生效。
　　蔡睿恒送张奕铭到电梯口，在进电梯前，张奕铭忍不住问道：“后海酒吧的沈老板，到底是谁？为什么你会这么爽快答应投资？”
　　蔡睿恒笑着说道：“他是我的老板。也是这家影视公司的老板。”
　　看着一脸茫然张奕铭随着电梯门的关闭而消失，蔡睿恒忍不住的大笑起来。

第一〇五章 圈子
　　在燕京城，整个娱乐圈就是一个大圈子里，你始终抛不开人情关系，特别是现在正处年节时期。在沪上，沈放就天天被各种电话、饭局骚扰着，现在回来了，更是被一些相熟的人直接找上门来。
　　这天夜里，沈放一如既往的坐在自己吧台的老位置，好几个来了几天的艺人经纪又早早的坐在了酒吧里，沈放也不管他们，只要不影响酒吧营业，随他们。
　　对于一脸感激之情的张奕铭，沈放也只是微笑着招呼了一下。对于他要包场的要求，沈放婉拒了。让他放宽心，既然答应的投资，肯定会到位的，张奕铭只要做好项目，让自己的投资不打水漂就算是最好的回报了。
　　张奕铭怀着对沈放的感激之情离开了，决定先完美解决SIG残留的问题，好让野狐狸公司的投资尽快到位。
　　“烨子，帮忙留个大包厢，过会带几个人去你那里喝酒。”
　　送走张奕铭，沈放接到了金灿的电话，他跟潘云熙在湘南老家又按照当地风俗举行了一次婚礼，接着就去了新马泰度蜜月，过完春节才回来。
　　金灿结婚时，由于要低调处理，只请了自己家里的亲戚，娱乐圈里随礼的朋友一个也没请，正好趁年关，金灿在酒店宴请一下，也算是补婚礼喜酒了。
　　现在跟他一块过来的，都是比较熟悉的明星。几人吃完饭后想要找地方喝酒、聊天（吹牛），最后就选到了沈放这里。
　　沈放无语的笑了笑，然后叫来服务员将楼上最大的包厢整理出来，安排后厨多准备点水果、点心之类的小吃。
　　十点钟左右，来了十个人，除了领头的金灿和潘云熙外，其他几位男女都带着帽子、口罩，就跟保镖似的跟在二人后面，酒吧里一些注意沈放的人立马看到了这一群人。
　　“那个可是佟大伟？”两个相熟的经纪人凑在一起，看着来人不停地低声议论。
　　“后面那个个子不高，有点胖胖的好像是黄垒吧。”
　　“我看应该是，还有几个女的不知道是谁，包的太严实了，肯定是圈里人。”
　　“看来沈老板在圈里结交真广泛呀，我们这几个小经纪人是不是有些攀不上吧。”
　　-------------------------------------
　　沈放没有理会几个经纪人在那里窃窃私语，他看到一行人进来，跟金灿两口子打了个招呼，然后直接将这些人带到了二楼。
　　“各位，是不是该卸妆了吧。”进入包厢后，沈放看着一众蒙面，忍俊不住的笑道。
　　“你就耍坏吧，如果不是怕给你的酒吧造成影响，你以为我们乐意整天这么包着。”说话的是黄垒。他是燕京电影学院毕业，跟金家很熟。
　　“来我给你介绍一下。”黄垒招呼道。
　　其他几人也分别摘下来口罩、眼镜等物品。除了金灿两口子外，一行八个人，五男三女。除了黄垒、佟大伟外还有吴靖和他的女朋友谢南、芒果台主持人谢那和她老公张捷，剩余两个年轻的是张义山和杨姿。
　　“各位，欢迎呀。义山、小姿你们俩随意呀，想喝什么跟大哥说。”沈放招呼几位坐下，张义山和杨姿以前拍《家有儿女》时沈放就认识。当年《家有儿女》里饰演母亲刘梅的宋云跟金家很熟，沈放以前跟她去过几次拍摄现场。
　　同为满族人的吴靖，沈放更是了解，他也是京城满蒙文艺圈的一员：“吴哥，恭喜呀，终于追上南姐了。”
　　“呵呵”吴靖搂着谢南笑笑没说话，脸上的得意之色让谢南给了他一拳。
　　“沈老板，初级见面打搅了啊。”谢那作为主持人，控场交际能力自不用多说，主动跟沈放打招呼：“这是我老公，张捷，他平时没事也喜欢捣鼓音乐。”
　　“那姐，捷哥，欢迎欢迎呀。”沈放对着张捷说道：“捷哥的歌我听过，真的很赞。如果有时间，可以常来，楼下音响还不错，或者去我那宅子里，我们一块玩玩音乐，我那里乐器挺全的。”
　　“你们喝点什么，这小子的酒吧主打威士忌，其他的洋酒、鸡尾酒、啤酒果汁都有。”金灿作为主人主动招呼客人：“杨姿，义山，你们如果想唱歌可以自己点。”
　　“谢谢金哥。”杨姿本来还有点放不开，毕竟有老师黄垒在，看到黄垒跟佟大伟和沈放几人在聊天，自己就来到点歌台上自己玩起来了。
　　沈放拿出一瓶威士忌给黄垒倒上，示意几人自己随意：“黄老师，我们公司筹备的《超级挑战》的邀约您考虑的怎么样？”《超级挑战》这个项目准备在五月份启动，目前已经邀约的嘉宾有黄垒、黄搏、孙宏磊、以及黄搏介绍的王逊。还少一个小鲜肉和一名港台艺人。
　　“我没问题，已经答应了。最近这几年也懒得拍戏，拍拍综艺节目挺好。”黄垒将就被端起了抿了一口：“这酒口感不错，听说是你自己买的酒庄产的？”
　　“是呀，一个小酒庄，每年就产几十桶，我又不求走量，选料都是最好的，所以酒也好。您要是喜欢，可以常来。”
　　“你小子从小就不亏待自己。”黄垒端起酒杯喝了一口，这时看到张义山也在给自己杯子里斟酒，立马叫了一声：“义山，你小子不要喝这酒，这酒度数高，你喝点啤酒就行。”
　　“黄老师，您这就不对了，我今年都21了，在米国法律里都可以进酒吧喝酒了。”作为燕京土著，张义山也是比较贫的一个人，端起来喝了一大口：“咦！这什么味呀，怎么有点甜甜的，还有点涩。跟我上次偷我爸的芝华士味道不一样。”
　　“这是波本威士忌，米国产的，主要原料是用玉米做的，芝华士是苏格兰产的，他们用的是大麦为主要原料，波本的口感醇厚点适合纯饮，苏格兰威士忌烈一些，加冰或者苏打水喝更好。”黄垒主动帮张义山普及这方面知识。
　　“还有这么多讲究？看来要多喝几次才行。”这小子将杯中的酒喝完，给自己倒满，然后又给在唱歌的杨姿倒了一杯端过去。
　　“他俩什么情况？处朋友了？”沈放拿嘴努了努点歌台前的两位。
　　“没，这俩从小青梅竹马一块长大，估计太熟了，也就没有谈恋爱的感觉了。”黄垒笑着说道：“这俩孩子天赋都不错，现在正处于学习阶段，如果你们公司最近如果有什么影视剧，可以考虑一下他们。”
　　“好的，我会跟公司里说的。”跟黄垒聊了一会，转向坐在一边的佟大伟说道：“佟哥，你们那部戏定档了吧。”
　　“定档了，3月底上映，同期档也没有什么有冲击的大片，时间还不错。”正在跟金灿两口子聊天的佟大伟接口道。
　　“是么，记得通知我们一下，到时候首映式我们都去捧场去。”黄垒说道。
　　几人一边喝酒、一边聊天，几个女士还上去唱了几首歌，谢那一边唱一边跳的演绎了自己《菠萝菠萝蜜》，杨姿更是搞怪的来了一首《小邋遢之歌》惹得几人捧腹大笑。
　　“捷哥，我们俩合作一首。”沈放看着坐在一旁有些安静的张捷说道。
　　“好呀，沈少写的几首歌我都听了，真的很不错，真不愧音乐学院毕业的高材生呀。”谢那在他背后推了他一把，在座的几人里除了非圈内人士金灿夫妇外，估计也就张捷稍微差了一些，谢那也希望跟沈放结个善缘，以后有些资源可以照顾一下他。
　　“捷哥，你就叫我烨子，朋友都这么叫。”
　　“好，烨子。你看我们来首什么歌？”张捷站到点歌器前，翻看着面前的目录问道。
　　“捷哥，你的《这，就是爱》怎么样。我们俩合作一把。”沈放话音一落，惹得在座的几位不禁高呼。特别是谢那，她跟张捷使眼色，希望张捷在演唱时照顾一下沈放。因为的这首歌的副歌部分声调极高，如果嗓子音域宽度不够，完全有破音的可能。张捷看看沈放，没有说什么，找到了这首歌的伴奏：
　　“可能回忆掉进了大海
　　可能有些往事回不来
　　可能岁月会偷走等待
　　……”
　　前面几句由张捷来唱，他也没有故意降低曲度，就按照他正常表演时的高度来起调，惹得谢那有些无语，自己这个老公就是在人情交际上太直了。算了，当年自己也是因为他性格直，不太圆滑才嫁给他的，等过会自己在想办法圆场吧。
　　“这就是爱这就是爱
　　这就是爱这就是爱
　　这就是爱……”
　　沈放副歌部分一开口，就使得张捷眼前一亮，作为一名专业歌手，张捷明白这几句副歌所需要的气息是多么的厚，自己当年也是练习许久才能很好的把握这首歌的副歌部分。而沈放唱的却是那么的稳，连气息换气时的呼吸都没有变化，看来如果再高一两度他还是游刃有余呀。
　　第二段的副歌部分张捷也起了较技的心思，两人同唱，音度一个比一个高，唱到最后几句高潮时，两人都快达到了极限，张捷的脖子已经有些发红，脸上也微微冒汗。
　　“痛快！”在座的几人被两人的演绎有些惊呆了，沈放唱完后，拿起桌上的纯净水，一瓶递给张捷，自己喝了两口：“痛快，好久没有这么痛快的飚音了。”
　　“佩服、佩服。”张捷也喝了口水平复了一下心跳：“沈老板你写歌写得好，没想到你唱歌也是这么专业，我感觉你完全可以作为一名歌手出道了。”
　　“捷哥，别乱说话。”谢那走过来，拿了一张湿巾给他擦了擦汗：“沈少，你别在意，他这人说话就这样。”
　　“没事，那姐。捷哥这个性我喜欢，有话说话，不藏着掖着多好。”沈放示意谢那不用客气：“那姐，以后你就叫我烨子，或者沈放。有空常来我这里玩，跟捷哥一块唱歌很痛快。我以前跟相声门的何叔开的嗓，后来又练过一段时间秦腔，高音我还是能唱上去的”
　　“您这可是集几大门派之长呀，佩服佩服！”
　　“捷哥，我们再来一首《青藏高原》怎么样？”
　　“好呀。我们唱个痛快。”

第一〇六章 艺人
　　黄垒几人玩到十二点左右就离开了，沈放将他们送到大门口，并跟张捷约好经常过来玩音乐的约定。
　　看到黄垒几人离开，吴靖和谢南故意落在了后面。
　　“吴哥，有什么事您说。”刚刚在包厢里沈放就看到吴靖有些欲言又止，现在又故意留下来，肯定有事，又把他俩带回了酒吧。
　　“你们年前公布的那个新电影计划，可还有名额？”吴靖有些不好意思的问道。
　　“吴哥，您是不是要拍电影，需要投资？”看到一旁的谢南有些着急的样子，沈放知道吴靖估计是遇到难处了。
　　“是的，我也拍了这么多年的电影，准备自己指导一部影片，反映部队特种兵的，影片太小众了，好多影视公司都看不上。所以准备到你这里来凑凑。”
　　“你这个项目需要多少钱？”
　　“估计要七八千万，我是第一次指导，许多人信不过我呀。”吴靖有些唏嘘，自己也在影视圈里混了这么多年，本来以为人脉很足，现在发现了一个自己喜欢的剧本，想改行自导自演，没想到碰了一鼻子灰。
　　“坏猴子新电影计划的新导演单笔投资额度只有五百万呀。”沈放说道。
　　吴靖也知道自己这个项目有些冒险，看了看沈放树洞：“五百万，就五百万，我在想办法凑凑。”
　　“你还能想什么办法，你把房子都抵押出去了。”谢南这时候在一旁说道。
　　听到谢南的话，沈放为之动容：“吴哥，你这动作有点大呀，是要破釜沉舟啊。”
　　“也可以说是孤注一掷了，成了，我也算是了了一个心愿，不成我还年轻，大不了我以后多拍几部戏，在挣回来。”吴靖有着东北爷们特有的坚韧。
　　“吴哥，您明天带着剧本到我公司去，除了坏猴子的500万投资哇，其余差的部分，我让野狐狸公司给你补上，你的房子也不用抵押了，不然光杆司令一个怎么娶南姐。”
　　“真的？”吴靖对于沈放的承诺有些不敢置信。
　　“真的，就冲你敢于搏一把，我就陪你赌一次，人生能有几回搏，钱这种东西，亏了再赚呗。”
　　“我太谢谢你了。”吴靖双手握着沈放的手，他根本没有想到今天就可以完全解决投资问题。如果能够得到沈放这边的支持，那么今年这部戏就可以正式开机了。
　　今天方圆家中有事，岳父岳母过来了，沈放负责值班到关门。坐在自己常坐的位置上，揉着被吴靖握的有些发红的手，沈放忍不住苦笑，你激动干嘛使这么大力，练武人了不起呀。而在沈放腹诽了没一会，又有人找上来了，看来自己真的被人盯上了。
　　“沈少，您好！”
　　“你好，请问您是。”沈放看着眼前这人，二十多岁，个子颇高，长得蛮壮的男子。应该是最近今天经常来的经纪人之一吧，看来刚刚送走黄垒几人给他们看到了。
　　“沈少，我是韩梗的经纪人，孙勒。”男子很恭敬的递过来一张名片，然后静静的站在一旁没有说话。
　　“韩梗？是不是从韩国S.M男团回来的那个？”沈放示意他坐下，然后让酒保给他倒了杯酒。
　　“谢谢沈少，沈少也知道我们韩梗？”
　　“听说过，你们前段时间跟芒果台闹得蛮不愉快的，媒体报道了几次。”
　　孙勒有些不好意思，当时“韩梗罢录事件”是由他一手挑起的，最终结果就是许多家卫视都在封杀韩梗，本来很好的资源，目前都没了，眼看韩梗的演艺事业逐步在下滑，他也是懊悔不已。
　　“沈少，我也不想说谁对谁错，芒果台欺人太甚，制片人为节目收视爆点，利用韩梗的绯闻来进行炒作，而且还事先不跟我们沟通，打我们突然袭击，所以我们才罢录离开的。”孙勒也是一肚子苦水，当时为了维护艺人形象，没想到芒果台这么霸道，直接引导舆论，将不利一方导向韩梗。
　　“哦，不管谁对谁错，韩梗后续处理是有些不妥，对粉丝的道歉也有失诚意。”娱乐圈就是这样，如果你一个应对不当，估计前面就是深渊。
　　“这是我的错，我经验不足，以为是非黑白自有公道，没想到在互联网这个大水塘里，黑的说成白的，白的给抹成黑的。”孙勒一脸苦涩的说道。
　　“你找我有什么事么？我跟芒果台不太熟，如果是想我替你们双方说和，那就算了吧。”
　　“沈少，我们不是求您说和，我们希望您能拉我们韩梗一把。他现在演艺事业在一路下滑，除了已经拍好的《致青春》外，也没有什么通告了，虽然他没有怨我，可是我真的不想看着他就这么一路沉下去。”
　　“孙经纪，我看过报道，你跟韩梗两人是发小是么？”
　　“是的，他比较信任我，从韩国回来，就找我当经纪人，但是我对他也没做出什么帮助，而给他带来不小的麻烦。”孙勒有些惭愧，他做经纪人本身就是半道出家，自身又没有什么资源。国内通告也基本是韩梗自己的名气在跑，现在被几大卫视联手封杀，更是资源寥寥了。
　　沈放对韩梗还是蛮有印象的，身材高挑，长相英俊，对比章嘉佳旗下的几名男艺人，韩梗多了一份忧郁的气质，很适合走大荧幕：“你明天带韩梗去乘行天下，跟章总沟通一下，毕竟公司艺人方面由章总负责。”
　　沈放想了想又说道：“韩梗也算是成名艺人，如果章总对他还满意，你们可以将工作室并入乘行天下，将经纪工作交由公司打理，你可以作为韩梗的助理，一边照顾他的生活，一边学习艺人经纪方面的工作。”
　　“谢谢沈少！”孙勒从吧凳上站了起来，对着沈放鞠了一躬。由于几大卫视的封杀，媒体普遍看跌韩梗，各大影视公司也不敢跟几大卫视顶牛，对韩梗也是避之不及，现在沈放愿意收留两人，愿意拉自己一把。对韩梗对自己都是一个好消息。
　　其实这对于沈放来说是小事一桩，不说别人，姐夫韦超跟几个卫视打个招呼，关于韩梗的负面报道都会少不少。另外公司真正能扛得起大荧幕的男星实在是太少了，不能每部电影都找其他公司的演员吧，如果多一个韩梗，也算是多一个选择。
　　孙勒鞠躬告辞后，又有几个经纪人前来问候，大多是邀歌的，沈放对邀歌的反应是婉拒，邀请对方旗下歌手前来酒吧里演唱一下，自己真正了解过歌手嗓音后才能决定是不是同意给他写歌。
　　这个要求让几个经纪人也为难不已，旗下大多是录音棚歌手，真正有实力唱现场的都不缺资源，也用不着来找沈放。
　　送走了几个经纪人后，沈放终于轻松了，这也给他提供了一个应对经纪人的办法，想邀歌可以，到我酒吧里连唱一个月，正好元宵节以后李夏要准备《华夏好声音》的海选了，酒吧也缺少歌手，一举两得。
　　-------------------------------------
　　章嘉佳动作很快，第二天下午跟沈放汇报，已经把韩梗给签了下来，以工作室的形式签约，乘行天下投资四百万占65%的股份，负责韩梗的经纪工作。签约以后就给他提供了一份电影的试镜资源，韩笑笑做制片人的《前任攻略》。
　　吴靖也带着剧本找到了公司，牛浩和霍明达两人对剧本的完成度都很满意，国内目前关于特种兵的电视剧不少，但电影还真没几部，特别是这种表现个人英雄主义整篇都充满男性荷尔蒙的硬汉类影片更少。两人一致认可能够投资，霍明达将会亲自出任制片人，负责影片前期协调工作。这部戏的女性角色不多，章嘉佳就没太在意，只是提出将公司几个男艺人打包进去充当配角，吴靖考虑了一下，也同意了，能够拉倒投资，无关大雅的角色还是可以让出去的。
　　再跟吴靖签订投资协议后，沈放让霍明达和章嘉佳，把想要邀歌的歌手需要前来酒吧唱一个礼拜现场想法，透露给邀歌的人。消息传出去，果然清净了不少。估计也是元宵节快到了，大多艺人还在忙通告吧，反正敢前来唱歌的目前还没有。
　　-------------------------------------
　　“哥。”金雅然才不管沈放对她是什么态度，反正你就是我哥，这个是跑不掉的。
　　还有两天就到元宵节了，沈放从望江台提了一份沪上口味的元宵带给爷爷奶奶，两人今年过年是在金洛家，沈放提前给他们拜了年后就去沪上了，这两天二人才回到了燕影厂的家里，沈放就过来看看，只是没想到老太太把金雅然也带回来了。
　　对于这个丫头，沈放不知道该用什么态度对待，绝情的是金洛，逼迫沈清怡的是梁琪，而主因确是为了这个丫头不背上私生女的名头。
　　沈放跟金洛不来往，最伤心的估计是杨凤珍，作为长辈都希望子孙和睦，看着沈放这样，她又不能责怪他，只能心里暗恨自己的儿子当年做的太绝情了。金雅然跟沈放毕竟还是有血缘关系的兄妹，这个是沈放否定不了的，老太太还是希望小一辈能慢慢融洽下来。
　　“哥，你给墨涵姐写的歌这么好听，能不能帮我也这一首。”沈放坐在沙发上，小丫头就搬个小板凳坐在他旁边。
　　沈放有些纳闷，金洛也是一个比较干脆的人，所以才能在离婚时那么决绝，沈放自问做事也比较干脆，行就行，不行就拉倒。怎么自己这个妹妹这么缠人，完全不管你给不给她脸色，而在老太太这里，自己又比较顾虑老太太的心情，估计这丫头也是猜到这个情景才这么纠缠自己的吧。
　　“你要歌曲干么，你又不用在演艺界混，好好读你的书吧。”
　　“哇，哥，你终于理我了。”金雅然根本没听到沈放的问话，兴奋的叫到：“奶奶，我哥跟我说话了。”
　　看着这个丫头有些异常兴奋的叫着，沈放有些无语。
　　其实金雅然对沈放开始只是好奇，这个同父异母的哥哥居然能持有父亲公司的大量股份，母亲每次提到他都是跟愤愤不平，作为叛逆期的金雅然对这个能让母亲不高兴的哥哥异常好奇。后来通过爷爷奶奶和堂哥了解他的过往后就开始有点崇拜了，自己这个哥哥居然是这么个天才，十二岁就是燕京少儿钢琴比赛的冠军，大学毕业就能说走就走的一别就是五年，这份潇洒更让小丫头为之向往。沈放回来没几个月，就帮助女朋友秦墨涵登上华语音乐排行榜前列，小丫头更是把他升级为偶像爱豆了，金雅然今天见到他就跟粉丝见到爱豆似的，不管你理不理我，我都粉你。没想到爱豆居然主动跟自己互动了。
　　金雅然激动了好一会，才慢慢的平复了下来：“哥，我妈刚刚帮我转了一个学校，我那班里的同学都是一帮子自以为是富家子弟，我想好好的在才艺方面震他一下，让她们知道，我金雅然走到哪里都是大姐头。”
　　“你混黑社会呀？”没等她说完，脑袋被端着果盘过来的老太太打了一下：“不好好上学，整天尽搞些乱七八糟的东西。再过两天就要开学了，你在学校不许欺负别人，知道么！”
　　“知道了。”被抓个现行的金雅然对沈放做了个鬼脸，然后转过头对老太太毕恭毕敬的回复了一句。
　　看来这个同父异母的妹妹真的不是什么省油的灯。
　　沈放在老太太家吃了顿午饭，又跟老爷子说了一下最近自己的事业上的情况。
　　在老爷子的书房，老爷子非常认可他们的“坏猴子七十二变电影计划”。不管沈放他们开始的出发点是什么，毕竟拿出这么多的资金来支持新导演，这是对国内影视圈的一件好事。
　　老爷子认为他们做的还是不太全面，应该深入到学校里，直接从学校里开始扶持。以前燕影和央戏都是由燕京青年电影制片厂负责扶持学生的拍摄计划，可是随着体制改革，燕京青年电影制片厂效益越来越差，已经严重的入不敷出了，现在还有华影集团给点拍摄计划，能勉强存活，可是对于学校里的学生支持就几乎等于零了。
　　“现在的学生的作品基本都是使用简易设备，拍摄一些微电影之类的片段，好多学生毕业都没有使用过摄像机，田状状过年时候还跟我说起这个。现在的学生，理论都有了，就是实践太少了，他想跟你说，又怕被你拒绝而没面子，所以想让我问问你的意见。”
　　沈放思索了一会：“原则上我是没有意见，我们可以每年捐出一笔钱用于学生拍摄实践，也可以将我们的拍摄计划发给学生们，让他们直接到剧组去实践。但是我们不能平白无故的捐出这笔钱，不然会被人当做冤大头的。我回去跟公司几个高层商议一下，看看以什么名头来做。”
　　沈放跟爷爷又聊了一会就告辞了，临走前，又被金雅然缠着要走了他的联系方式，准备抽空在骚扰他。

第一〇七 探班
　　沈放是正月十三夜里到的沪上，看看车库里车也不在，住所收拾的整整齐齐，秦墨涵应该最近几天都没有回来过，看来这丫头拍戏就一直住在酒店了。
　　天色已晚，沈放也没联系她，第二天上午直接去了毅园，先问候了一下外婆和舅妈，又陪还没有开学的几个小孩子玩了一上午，将自己从燕京带来的礼物送给她们。又去找沈磊借了一辆车，准备下午前去探班，可是两个小丫头听说他要去玩，一个个的咬着下唇，泪眼婆娑的看着他，一副如果不带她们去就哭给你看的模样，甚是惹人心疼。
　　“唉，看来真的应该在买几辆车放到家里了，这样每次找人借车太伤自尊。”这次开的是一辆宝马X5，想着沈磊指着一车库里的豪车，玩味的笑容，沈放真想给他两拳。
　　沈放找了一家西点店，给两个丫头一人买了一杯奶茶，然后又购买了满满后备箱的西点和奶茶才出发去拍摄地点。
　　微时代的拍摄地点是在沪上东浦区，里面的场景除了花费几十万搭建了一个花店餐厅外，基本是东浦的实景拍摄，其中秦墨涵饰演的吴安珀家里的酒店就是借用望江台假日酒店。
　　沈放已经提前打听过了，他们今天是在花店里拍一组群戏，几个主要演员都在。沈放到达位置后，他们刚刚结束一场戏，准备换场。
　　在汤元的引导下，沈放将车辆停到指定位置，然后把钥匙给她，让她把自己带来的奶茶点心分发下去，随后一手一个带着两个小丫头前往演员休息区。
　　“姐姐、姐姐。”两个丫头离老远就看到迎出来的秦墨涵，飞快的扑了上去。秦墨涵蹲下来一人亲了一下，才让她们消停。
　　“你怎么来了也不提前说一声，要不是汤元说你来探班，我都还不知道呢。”秦墨涵嗔怪道。
　　沈放看了看眼前的女朋友，上身一件淡紫色的羊绒衫，下身一条浅绿色直筒裙，头上还戴了一顶粉色的贝雷帽，显得分外俏皮。几天不见还真想她，沈放伸开双手想要拥抱她一下，被她用手抵住了，小声说了一声：“有外人在！”
　　沈放看看周围看过了的人群，就没有在坚持，而是跟秦墨涵一人抱了一个丫头，前去她们的休息区。
　　“沈老板，谢谢你呀。来探班还带了这么多好吃的。”梁卉拿了两杯奶茶，递给秦墨涵一杯，看着坐在凳子上的沈放说道。
　　“虽然我不是圈里人，可是探班的规矩还是懂的，我如果是空手来，不是让其他人看你们笑话么。”沈放看着梁卉和秦墨涵笑着说道。
　　“你是思思、你是嘉嘉？”梁卉看着两人估计有话要说：“姐姐带你们去看拍戏好么？”
　　“好呀，好呀！”从来没有来过片场的两个丫头被梁卉几句话给打动了，拉着她的手就要去看拍戏。梁卉一手拉着一个丫头，往门外走去，临走前还给秦墨涵挤了挤眼睛。惹得秦墨涵脸色一红，狠狠的瞪了一眼坐在那里一脸坏笑的沈放。
　　看着梁卉将两个丫头带出去，沈放伸手拉住秦墨涵的柔若无骨的纤纤玉手，在手里用拇指摩挲了几下，然后轻轻一拉，将她拉倒自己的怀里：“过来，让我好好亲亲。真是想死我了。”
　　秦墨涵顺从的依偎在沈放的怀里，用手捧着他的脸，轻轻的在他唇上吻了一下：“这是奖励你的，不要把我妆搞花了，被人笑话。”然后就这么抱着他，将下巴垫在他的肩膀上，糯糯的在他耳边说道：“这几天我都想死你了。”
　　“我也想你了。”感受到女朋友对自己的依恋，沈放非常感动，两人就这么轻轻的搂着，直到汤元过来通知她去拍戏。
　　沈放带着两个小丫头跟梁卉一起看几人拍戏，第一次做制片人，梁卉才从旁观者角度了解到一部影片拍摄需要付出多少艰辛，制片人就跟一个大管家一样，什么鸡毛蒜皮的事情都要过问，而不是像演员，只要拍好自己的戏，拿自己的片酬就行。
　　“下个月初，她们几个要去燕京拍定妆照，你们这边不会耽误吧。”沈放让两个丫头自己在一边玩，不要打搅到拍戏就行，跟坐在旁边的梁卉聊了起来。
　　《绣春刀》里除了秦墨涵饰演魏廷外，还有刘芮希扮演张嫣，何伟光扮演严峻斌。章嘉佳本来想让何伟光或者李云龙来扮演靳一川这个角色，但同是京圈的郑小龙推荐了曾在《甄嬛传》里饰演过果郡王的李冬学。作为前辈郑小龙在燕京影视圈里的地位很高，他的面子必须要给。再加上李云龙和何伟光两人均属新人，陈祉熙也怕他俩扛不起来，推荐两人一个演严峻斌，一个演崇祯。章嘉佳考虑了一下，就把李云龙的角色推掉了，崇祯这个角色在戏里的戏份太少，有些鸡肋，给李云龙联系了另外一部都市剧男三号的试镜。
　　“没什么问题，我们这部戏是群戏，他们不在，可以拍其他人的戏份，回来补上就行。就是你希望把秦墨涵的戏集中拍，需要调整拍摄计划，尽量在三月中旬拍完吧。”
　　“主要是她在《绣春刀》里需要使用西洋剑，这是要经过武术指导培训的，就算是耍花架子也要有一两个礼拜的时间。”
　　“我看了《绣春刀》的剧本，你为什么不让墨涵演张嫣这角色？而是选了魏廷呢？张嫣这个角色很讨喜的。”梁卉问出了自己心里一直存在的疑问。
　　“因为金老师。”沈放回答道：“湾湾的金世杰老师绝对能称得上是老戏骨了，魏廷这个角色都是跟金老师扮演的魏忠贤一块出现的，我想让墨涵多跟他学习学习。演技这东西，除了天赋外，老戏骨多指导一下，比她自己摸索要来的快些。”
　　“《心花路放》这部戏你也是这个想法？”
　　“是呀，让她跟搏哥学学。”沈放看着那边正在拍戏的秦墨涵，露出一丝微笑：“希望她不会被打击的没信心才好。”
　　“羡慕呀，易得无价宝，难得有情郎呀。你对她可真好。”梁卉在旁捂着嘴笑道：“我们墨墨也值得你这么对她。你知道么，秦墨涵拍戏很少连续犯错，前天有一幕戏，她连续咔了好几次，导演刘正脸都绿了。”
　　“什么戏？墨涵会犯错。”
　　“一场吻戏，跟何伟光演的应东在车里的吻戏，伟光只要一想亲她，她就笑场。”梁卉看着沈放有些惊愕的表情，戏谑的说道：“连续咔了好几次后，刘导在一旁叫道，秦墨涵，你拍吻戏都不会么！”
　　“后来呢？”虽然沈放尊重秦墨涵的演员职业，也知道演员拍吻戏属于正常戏份，心里还是有些小别扭，忍不住问道：“后来怎么拍的？”
　　“后来我猜到大概原因，我把他们叫到旁边，给他们说借位拍，才解决的。”梁卉想想当时情景就忍不住想笑：“这丫头，不想拍吻戏也不提前跟我说一下，害的何伟光郁闷了半天，以为是自己的问题，才让墨涵一看就想笑。”
　　“呵呵，这丫头。”沈放也忍不住露出宠溺的笑容，看着在那边拍戏的秦墨涵，真漂亮。
　　“真是受不了你们了，我跟老刘谈恋爱也没你们俩这么甜，齁死人了。”梁卉在一旁嫌弃道。
　　“我俩是初恋。”沈放微笑着怼道。
　　“你！”被怼的无语的梁卉，指着他半天说不出话来。
　　下午三点左右，沈放将两个小丫头送回毅园，临走前跟梁卉和导演刘正打了个招呼。明天元宵节剧组放假，今天晚上自己在望江台订了位置，请剧组主要人员吃饭，希望两位帮忙通知一下。

第一〇八章 罗斯福会
　　“于文悦和法荣姐今晚的飞机飞香江过节，不能前来，他们让我跟你说声抱歉。”
　　晚上六点，梁卉带领剧组主要人员，包括演员、导演组、化妆、道具、剧务等，一块来到望江台酒店。幸亏沈放安排了两个连包，一共可以坐下四十人左右，否则就尴尬了。
　　“没关系，等下次机会我再请他们。”沈放看着满满当当的两个大包厢，夸张的擦了一把汗：“你来之前也不跟我说一下人数，如果我安排的坐不下，那不是太失礼了。”站在梁卉旁边的秦墨涵看着他的小动作也吃吃的笑了出来。
　　“我还能不知道你，你可是望江台的大股东，安排几个包厢还不是小事一桩。”梁卉看着站在沈放身边的望江台餐饮部经理说道：“林经理，今天沈少请客，把你们最贵的菜都上了吧，我们今天吃大户。”梁卉一言，得到了包厢在座诸位的齐声叫好。
　　林经理为难的看着沈放，沈放摆摆手道：“你吩咐一下，把你们酒店里的好酒、好菜都拿出来，今天她是制片人，是老大。就按她说的上。”
　　安排座位的时候，沈放自然坐在了主位，左右两边分别是梁卉和鹅厂娱乐派来的监制于如曼女士，梁卉下面是秦墨涵、谈微微等一众演员，于如曼下面是导演刘正及剧组主要人员。
　　“沈少，今天这顿饭谢谢您了。”于如曼代表剧组人员先跟沈放致敬。
　　“于女士，你不用客气。梁卉她们也是我们公司旗下的艺人，能得到鹅厂的认可，制作这么一部影视剧，也算是对她们的一种肯定吧。我代表我们公司谢谢鹅厂娱乐的支持了。”沈放回敬了于如曼一杯。
　　几杯酒下来，在座的各位也都放的开了，觥筹交错间，也敞开了话题，大多是对沈放的恭维之词居多。沈放也同剧组几位主要成员喝了几杯，导演刘正也诚惶诚恐的敬了沈放一杯。他当初的一点小心思，虽然没人告诉沈放，还是让他后怕不已。
　　晚上的一桌菜还真没给他省，红烧鲍鱼、芝士焗龙虾、清蒸石斑、松露煨鸡汤、炭烤松茸等山珍海味吃的剧组人员是大呼过瘾。梁卉也咋舌不已，这以后杀青宴要怎么搞呀。
　　吃完饭后，剧组的工作人员纷纷跟沈放等人告辞，准备回去休息，家在沪上的也准备回家过节。梁卉看着公司几个新人，提议带他们去会所见识一下，得到了大家的一致的认可。
　　“沈少，今晚可要您来安排了。”普通会所梁卉带他们去过，可是顶级会所只是听说过，想要体验一番只能靠沈放这个土豪了。
　　“好，走吧，我们今天去罗斯福会。”难得大伙高兴，沈放准备带他们好好去玩一把。
　　罗斯福会，一整栋坐落于沪上外滩绝佳位置的九层建筑，是曾诞生两位米国总统罗斯福家族的产业，2010年在沪上外滩正式开业。整个建筑单层就超过1800平米，一楼上劳力士全球旗舰店、二楼有沪上最大的酒窖、三楼是罗斯福的私人会所，仅对会员开放的沪上顶级私人商务会所，一次性缴纳25万元会员费，3年内有效，而且不可抵用消费，需要搭乘私人电梯方可直达此层。五星级餐厅，雪茄吧，休闲吧，私人宴会厅配备齐全。
　　“先生，请出示您的会员卡。”今天的会所人比较多，许多包厢已经满员，迎宾也接到消息，准备控制进场人数，会员等级不够者将不被放进去。
　　“我没有会员卡，但我有这个卡。”沈放没有罗斯福会的会员卡，只是拥有运通百夫长黑金卡。
　　迎宾小姐看到沈放掏出的黑卡，连忙恭敬的说道：“您先稍等一下，我需要跟值班经理联系一下。”
　　值班经理是一位三十岁左右的女士，身穿一身优雅的黑色白领制服，过膝的包臀裙将身材展露无遗，李云龙等小年轻忍不住多瞅了几眼。
　　“您好，我是今天的值班经理，我叫陈毓。可以让我验一下您的卡么？”
　　沈放将卡递给陈毓，在前台验证过以后，恭敬的双手交还给沈放：“沈先生，您这边清！”说完值班经理陈毓亲自引领几人来到会所特意预留的一间包厢，惹得会所里许多常客为之侧目。
　　整个包厢足足有两百多平米，装饰的却无比的内敛，没有几人想像中的金碧辉煌，却无不彰显出其内在的奢华，就连包厢里铺的地毯都是巴基斯坦纯手工织成，墙上挂的油画也都是价值不菲的真品。听到侍者的介绍，几个年轻人还专门趴在画前瞅了几眼。
　　包厢里有单独的酒水吧台和侍者，拥有独立的休息区、娱乐区、还有一个标准的斯诺克球台。
　　“谁会玩台球，我们来一把。”梁卉问着一路来的几人，公司几个年轻人还有些放不开，梁卉作为公司老板之一，肯定要负责气氛的调节。李云龙以前练过体育，首先迎战，何伟光与张兵兵一起围观、
　　“你们随意，想喝什么直接跟酒保说，我去二楼帮你们准备点好酒去。”沈放看着身边的秦墨涵，“你来招呼一下她们吧，不管怎么说你也是女主人。”在座的都知道二人关系，在掩饰也没有什么意义了。
　　“嘁。”秦墨涵面色微红的啐了他一口，然后对着谈微微和周菲：“微微姐，菲菲姐，我们也去唱歌，你们可是专业歌手，我们也来听听现场。”
　　作为一名好酒之人，来到罗斯福会，肯定要光顾一下他们二楼号称最大的私人酒窖。沈放在会所陈毓的带领下，乘坐电梯来到二楼。
　　“MR.基亚利，这位是运通百夫长黑金卡的持有者沈放先生，他需要在您这里选一些酒水，麻烦您招待一下。”
　　初入其中，会觉得周身冷嗖嗖的。保持恒温的偌大酒窖里，数十组摆满葡萄酒的酒柜一字排开，各酒柜上下两层玻璃面板后的则是加重保护的恒温冰柜，来自全球二十个国家，超过2600多款的葡萄酒分列其中，以产地分列，并以粉笔在酒柜上写下地名。
　　“沈先生，真是年轻有为呀！”酒窖的总监叫塞利姆•基亚利，是一名来自法国的中年男子，能说一口流利的中文。对于眼前这个年纪轻轻就持有运通百夫长黑金卡的华夏男子甚感兴趣。
　　硕大的橡木酒桶权当散台，木质的桌椅和吧台简单而沉稳，塞利姆拿出自己刚刚醒好的红酒给沈放斟了一杯。
　　“十分感谢！”对于红酒，沈放的了解虽然不如威士忌多，可当年也曾专门了解过。
　　“勃艮第的红酒？”沈放不确定的问道。
　　“哦，沈先生真是行家，我在华夏，很少碰到有人能一口分辨出波尔多与勃艮第的区别。”
　　“我曾在皇家加勒比海洋自由号做过一年的酒水侍应生，当时教我品酒的师傅就是勃艮第的人，他告诉我一个要点，勃艮第红酒的力道浑厚坚韧，而波尔多葡萄酒相对柔顺。”
　　“哦，上帝呀。如果我没猜错的话，您的师傅一定就是吉尔•基利亚。”塞利姆非常激动的说道。
　　“啊，你认识？哦，你们都姓基利亚，难道是亲戚？”沈放联想到两人姓氏，大胆的猜测到。
　　“呵呵，吉尔是我堂兄，我们已经有三年没见过面了。”
　　“真是缘分呀。可是如果你跟他说起我，他肯定一肚子的不满。”沈放有些尴尬的跟塞利姆说道。
　　“为什么呀？”对于沈放一口就能品出勃艮第和波尔多红酒的差别，说明吉尔很用心的教他才对。
　　“因为我发现我还是喜欢威士忌。”沈放尴尬的挠了挠头，笑着说道。
　　“哦，上帝，吉尔教出来一个异类，基利亚家族都不太喜欢威士忌。我们家的祖训是粮食是用来吃的，不能用来酿酒。”塞利姆笑了笑说道：“吉尔知道你喜欢威士忌，一定是怒不可遏吧。”
　　“是的，知道我喜欢威士忌胜过葡萄酒，一个礼拜后邮轮靠岸，他就把我赶下船了。”
　　随后两人又聊了一会吉尔的趣事，没一会剩余的半瓶红酒就被二人喝完了。沈放这才想起来包厢还有一群人在等着自己拿酒水呢。
　　“能在遥远的东方沪上遇到一个熟人，也算是缘分，今天酒水我给你按六折算。”沈放拿了四瓶红酒，两瓶是波尔多的拉图，两瓶是勃艮第的罗曼尼·康帝，又在塞利姆的推荐下拿了两瓶Puisieulx的香槟酒，一共花了四万多块。

第一〇九章 唯一
　　“你怎么去了那么久？”看到沈放进来，坐在吧台边的秦墨涵迎了上来。
　　“你这一去十几分钟，我们墨墨都成了望夫石了，坐在这里看着门，连歌都不唱了。”坐在秦墨涵旁边陪着她的是谈微微，看到两人亲密的互动，取笑了他们几句。
　　“我在酒窖遇到了一个熟人，聊了几句。”沈放招呼侍者将自己取过来的酒水放到吧台那里，坐在一边跟秦墨涵几人解释了一下：“没想到居然能碰到我品酒师傅的堂弟。他就在楼下酒窖里做总监，如果不是半瓶酒喝完了，我都差点忘了时间。”
　　几人也没有责备他的意思，纷纷看着他取来的几瓶酒，听他介绍这几瓶酒水的不同，听到六瓶酒要四万多块，而且还是六折价，就连见多识广的梁卉也咋舌不已。
　　吩咐侍应生将四瓶红酒倒入醒酒器里醒着，然后把香槟打开，给几人倒上。“各位，实在是不好意思了，这杯酒就算是赔罪了。”
　　法国有句谚语：没有一样东西更能比一杯香槟使人生变得如玫瑰般地瑰丽。塞利姆推荐的这两瓶香槟是来自勃艮第的顶级香槟，它活泼、清淡、细腻，散发出植物清香和柑橘香，让人回味无穷。
　　“既然来晚了，那就唱两首歌赔罪吧。”这是梁卉的提议：“要唱我们没有听过的。”
　　“好。”既然做错了就要受罚，这对沈放也不是什么难事，吩咐侍者将吉他取出来，坐在娱乐区的高脚凳上试试音就准备弹唱：
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　……”
　　“这首歌听过。”一曲唱完，沈放刚刚放下吉他，旁边传来梁卉的声音。
　　“哦，听过？那我再来一首。”沈放拿起吉他，又来了一首《平凡的一天》
　　“每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　……”
　　“这首也听过。”一个不合时宜的声音又出现了了，这次是谈微微。
　　“秦墨涵！”沈放顿时明白了，很无语的向着秦墨涵望去，发现她正不好意思的往梁卉身后躲闪。。
　　自己这几首歌只录制过一次，就是在给秦墨涵的播放器里。她们几人听过，肯定是秦墨涵放给她们听得。
　　“怎么了？你送给墨涵的歌我们听听怎么了。你这几首歌我们家墨墨都当宝贝似的，天天带着听。我们也就听过两次而已。”梁卉笑着说道：“再来两首新歌。你写的都是抒情的歌曲，可有悲伤点的？正好我们这部戏有些分手的镜头需要插曲。”
　　沈放看着秦墨涵，她不好意思的低下头，不敢跟自己对视，估计这个想法是她跟梁卉建议的。
　　沈放将手里的吉他放下，包厢里正好有架三角钢琴，沈放试了试音，发现音准挺好的，估计是请专业调音师调过的。
　　听见钢琴声想起，几个打台球的男士也被吸引了过来，端着自己的酒杯坐在沙发区静静的欣赏沈放的新歌：
　　“当两颗心开始震动
　　当你瞳孔学会闪躲
　　当爱慢慢被遮住只剩下黑
　　距离像影子被拉拖
　　……”才唱两句歌词，梁卉就把藏在自己背后的秦墨涵拉了出来，让她坐在自己旁边，静静的听。
　　“当爱的故事剩听说
　　我找不到你单纯的面孔
　　当生命每分每秒都为你转动
　　心多执著就加倍心痛
　　……”听到这里，秦墨涵突然感觉到自己的心有些抽痛，抓住梁卉的手也忍不住使了力气。他为自己做了那么多，可以说真的是每分每秒都在为自己转动，如果以后两人真的分手了，那么自己一定会痛不欲生，痛到无法呼吸。
　　“那些你很冒险的梦我陪你去疯
　　折纸飞机碰到雨天终究会坠落
　　太残忍的话我直说因为爱很重
　　你却不想懂只往反方向走
　　……”听到副歌部分，秦墨涵再也忍不住了，慢慢从沙发上站了起来，来到钢琴旁，坐在他的身边。看着他动情演唱的侧脸，自己忍不住悲从心中来。是呀，他会一直陪着自己去疯，去冒险，可是如果有一天，他烦了、厌了，不想在陪着自己了，那么自己会不会像雨天的纸飞机一样，终究会坠落呢？
　　看着自己身边秦墨涵有些发红的眼眶，流露出伤心的表情，沈放知道她有些触景生情了。
　　沈放改换了曲调，唱了另一首歌：
　　“我的天空多么的清新
　　透明的承诺是过去的空气
　　牵着我的手是你
　　但你的笑容却看不清
　　……”正在沉浸在一首悲伤情歌的气氛中的几人，突然发现曲调换了，歌词意境也换了，看着沈放深情的对着秦墨涵弹唱，几人明白，下面是喂狗粮时间了。
　　“BABY 你就是我的唯一
　　两个世界都变心
　　回去谈何容易
　　确定你就是我的唯一
　　独自对着电话说我爱你
　　我真的爱你
　　……”这几句歌词一唱出来，作为专业歌手的谈微微和周菲瞬间听出来其中的难度，
　　这首歌的音域跨度实在太大了从最低的降e，一直夸到了最高的C度，整整跨了有七八度之高。
　　“透明的承诺，是过去的空气”这句歌词里的“空”字已经低到几乎是吐息声发出的；而唱到“独自对着电话说我爱你，我真的爱你”，沈放还使用了假声唱，里面的“真”字几乎是处于破音阶段。
　　这首歌的演绎，让梁卉几人听得是入迷，而两个专业歌手听得却是敬佩。没想到抒情歌曲能让他演绎的如此动人，一句“BABY 你就是我的唯一”就完全让秦墨涵给沦陷了，刚刚心里的一些“凄苦”也被冲的烟消云散了，看着秦墨涵露出的幸福笑容，几人都是羡慕嫉妒恨呀。
　　“啪…啪…啪”一首歌演唱完毕，几人不自觉的给出了掌声。
　　“沈少，我们真的是佩服的五体投地呀，你这首歌一出，绝对是告白求婚首选歌曲呀。”这是谈微微发出的赞叹。
　　“如果有人对我唱这首歌，我立马跟他谈恋爱。”这是小透明刘芮希忍不住发出的感叹。
　　“这首歌太难唱了，对气息的要求太高了。”周菲从专业角度给出了评论。
　　“每次跟他俩在一起，都被喂满满的狗粮，真是郁闷。”梁卉这话一出，几人才注意到沈放正揽着秦墨涵坐在钢琴边说着悄悄话。
　　“我说你们够了吧，再这样我们都走了。”梁卉的话引起了共鸣，一起群嘲了起来。
　　“不是你们要听情歌的么？给你唱了你们又不满意了。”沈放将面皮稍薄的秦墨涵挡在身后，对着几人说道：“这首歌怎么样，符合要求吧。”
　　“这是两首歌吧。”虽然沈放衔接处没有丝毫得卡顿，他们还是能听出来这是两首歌。
　　“是的，一首《那些你很冒险的梦》属于悲伤情歌，这首歌写了好多年了。”沈放这么说的意思就是不想秦墨涵瞎想，“后面一首是《唯一》，属于墨涵的。”
　　“咦…”在座的几人不约而同的起哄，秦墨涵也有些不好意思，从他背后出来，做到了梁卉身边。
　　“沈少，这两首歌都很好，拿出去都能做专辑的主打了。”谈微微伸出两个大拇指感叹道：“真的很佩服，如果您要是出道做歌手，肯定两年内就会红遍大江南北呀。”
　　“微微，你过奖了，我也就是个人爱好而已，如果我要是出道，整天在媒体粉丝的注视下生活，我会感觉有点不自在的。”

第一一〇章 谈微微的请求
　　沈放唱完两首歌，四瓶红酒也醒的差不多了，安排侍者将酒水分别倒给几人。
　　“这里面有两瓶是勃艮第的红酒，两瓶是波尔多的，勃艮第和波尔多都是法国红酒的主要产区。”沈放跟几人稍微解说了自己拿来的这两瓶酒的差别：“波尔多国内喝的比较多，它地处法国西南部，靠近大西洋，气候比较湿润，所以葡萄的含糖量不如勃艮第，波尔多的红酒一般不采用单一葡萄酿制，红酒的颜色也成紫红色。”沈放拿起一杯波尔多的拉图，在酒杯里晃了一下，明显可以感觉酒色的呈紫色。
　　“勃艮第地区地处法国内陆，位置比较偏北，跟我们西疆一样，昼夜温差大，葡萄含糖量高。适合酿造单一葡萄品种的葡萄酒，酒水的颜色就呈宝石红色。”拿起一杯康帝的红酒，晃了一下，挂壁跟拉图有明显区别。
　　“还有这么多的学问？”梁卉几人平时虽然也喝过不少红酒，可是真让他们区分波尔多和勃艮第红酒，她们还真的不知道。几人听了沈放的介绍，都纷纷拿起自己面前的杯子摇了几下。
　　“其实两种红酒还有一个很大的区别，波尔多红酒酿造用的葡萄糖分少，所有酒精度低一些，口感稍微柔顺，有明显的果香气息。而勃艮第的红酒，葡萄糖分高，酒精度含量就高，入口强劲、致密。”
　　“分辨不出来。”秦墨涵分别尝了两杯酒，感觉味道差不错：“哈哈，比王朝干红要好。”
　　“对，比王朝口感好。”其他几人看着秦墨涵主动拆台，也跟着随声附和，沈放将酒杯放下，伸手来哈秦墨涵的痒，被梁卉几人给拦住，几人打闹了起来。
　　沈放跟几人玩闹了一番后，秦墨涵拉着刘芮希前去唱歌，梁卉和周菲在一旁聊事情。沈放看着坐在沙发上没静静喝酒的谈微微，发现她好像有什么话要对自己说，可是又有些欲言又止。
　　“可是遇到什么难事了？”沈放坐在谈微微不远，主动询问她。“如果需要帮忙，尽管直说。”
　　“沈少，不知道您对芒果台的《我是歌手》节目可了解？”看着沈放主动询问，谈微微说道。
　　“这个节目我看过几期，里面的几个歌手实力很强的。上一期补位的林志宣很厉害，他那真假音转换和换气技巧绝对是巅峰级的。”同样是音乐节目，沈放认为《我是歌手》比《华夏好声音》更具有欣赏性。估计也跟两个节目的定位有关吧，《我是歌手》主要是专业歌手在表演，而《华夏好声音》里的几个专业歌手却是在点评。
　　“他们邀请你了？”沈放看着为难的谈微微问道。
　　“邀请我参加第九期的补位歌手，3月10号录制。”谈微微有些为难的说道：“根据规则，参与录制第一期可以唱自己的歌曲，可是最近一年我收录的歌曲质量都不是太好。”
　　“你们在聊什么？”秦墨涵一曲唱吧，把话筒交给过来唱歌的张兵兵。看到谈微微有些为难的再跟沈放说话，就过来听听。
　　“微微准备参加《我是歌手》节目，现在还差一首歌作为参赛曲目。”沈放看着挽着自己臂弯的秦墨涵，知道她的小心思，伸手在她鼻子上刮了一下。
　　“啊，微微姐要参加《我是歌手》？恭喜呀！这几天也没有听你说起过。”秦墨涵跟谈微微几天的相处还是不错的，谈微微也指点过她在唱歌发音方面的技巧。
　　“是呀，这不是正愁着么，准备找你男朋友邀一首歌呢。沈少，刚刚您唱的《那些你很冒险的梦》可以授权给我唱么？”对于刚刚那两首歌，谈微微更喜欢第二是《唯一》，这首歌她自信自己的嗓子可以驾驭的住。但刚刚沈放说了，这首《唯一》只属于秦墨涵，她只好退而求次，选择第一首。
　　“这首歌不太适合女生唱，这首歌是站在男生角度来诉说自己努力挽回爱情的故事。就算给你唱了，里面的味道也不对。”沈放的说法谈微微也比较认可，可是她实在是没有好歌能够选择了。
　　“沈放，你可还有歌，能不能帮一下微微姐。”秦墨涵看着有些为难的谈微微有些不忍。
　　“有道是有一首，不知道微微你对民谣可感兴趣？”沈放思索了一会，张口问道。
　　“喜欢呀，不管是民谣和流行我都喜欢，你给墨墨的几首歌里，我就比较喜欢《南山南》这首歌。”谈微微在川省音乐学院声乐系经过专业的学习，音域很宽，能玩得起摇滚，也能唱的了民谣，所以这次芒果台《我是歌手》的补位才选择了她。
　　“好，我来演唱一遍，你听听如何。”沈放看着那边刘芮希和张兵兵的对唱结束，跟两人说了一下，自己拿起吉他，准备演唱。其他几个在聊天、玩台球的也纷纷停下来，来到沙发区这边听他演唱：
　　“我是个三十岁
　　至今还没有结婚的女人
　　我笑脸中眼旁已有几道波纹
　　……”这首歌很直白，直白的让谈微微有些措不及防的就被击中了，82年出生的她，今年已经三十岁了，比在座的每一位都大，三十岁女人要面对的这个社会，跟二十岁完全不同。
　　“三十岁了
　　光芒和激情还没被岁月打磨
　　是不是一个人的生活
　　比两个人更快乐
　　我喜欢三十岁女人独有的温柔
　　我知道深夜里的寂寞难以忍受
　　……”歌词里无力的辩白，在为三十岁的自己而辩解。
　　有人曾说过：女人一生中最灿烂的年华就是22岁到28岁，二十出头的你，不需如何努力，许多想要的唾手可及。那是你一生里最灿烂如金的美好年华。而到三十岁之后，你会感觉生活过的飞快，仿佛一瞬间容颜开始衰老，芳华不在。
　　“……
　　三十岁的女人
　　会更懂得疼人
　　三十岁的女人
　　多么的灿烂动人
　　三十岁的女人
　　比二十岁的女人单纯”
　　听到最后，谈微微笑了，这首歌真的太好了，她太喜欢这首歌了，没想到他是这么懂得女人。三十岁的女人，不像二十岁的女人那样无拘无束，她们可以用微笑把她的脸蒙了起来，而当女人用柔软把自己武装起来时，她们是最坚强的。
　　这首歌对秦墨涵和梁卉来说也有着不同的感触，二十二岁的秦墨涵听出的是女人的坚强，而二十七岁的梁卉听出来的却是无奈。
　　一首歌唱完，居然没有掌声，沈放看着一群人依然在那里回味，失笑道：“我这首歌居然还能男默女泪呀。”
　　“你不是说你是初恋么？怎么这么懂女人？”这就是梁卉，被怼后会时不时的插刀还回来。
　　“你可别冤枉我，我跟墨涵真是初恋。”沈放连忙开口辩解：“我天天在酒吧没事，就坐在那里看着酒吧里形形色色的顾客，听他们说他们自己的故事。这首歌的灵感就是酒吧里有个女顾客，一直在跟她闺蜜抱怨：喜欢自己的自己看不上；自己看上的又都成家了。眼看都三十多了，家里都在催她相亲。”
　　沈放坐在秦墨涵旁边：“墨涵知道，我写了好多歌，有情歌、有民谣还有摇滚。歌曲的感悟除了靠自身，也可以观摩别人，听别人诉说。”
　　“沈少，我希望您能将这首歌授权给我，费用您说了算。作为一名三十岁的女人，我感觉这首歌对我来说感悟更深，听完您唱这首歌，对我也是一种洗礼。我希望我有机会来演绎这首歌。”谈微微站起来给沈放鞠了一躬，很诚恳的请求道。
　　“好吧，这首歌授权给你了。费用就按照业内价吧，二十万。明天你到我们公司，我把编曲做好给你，这样你还有半个月左右时间来练习一下。”这个价格在国内还真不高，沈放本身又不缺钱，这个价格也算是友情价了。

第一一一章 装逼
　　翌日，XH区公司，秦墨涵办公室内，坐着两个大眼瞪小眼的人。
　　“汤元呀，你今天最好呆在家里，不要出门，不然我担心你被人家给吃了。”秦墨涵笑着和坐在对面的汤元开玩笑说道。
　　“真是近朱者赤，近墨者黑呀，你跟沈少在一起时间长了，他们燕京人的贫，你是学的门清呀。”汤元怼道。
　　“今天周末，又是元宵节，你不回杭城家里了？”
　　“不回去了，回去就是郁闷。”汤元嘟着嘴说道“你说我今年才二十六岁，需要着急么？过年回家几天，我妈天天催，天天劝我找个男朋友了，整天吧啦吧啦的，头都大了。”汤元把下巴搁在桌子上，看着已经开始换上春装的秦墨涵，一脸羡慕的说道：“我如果要是有你这颜值，我还会等那么久。羡慕嫉妒恨呢！”
　　“嘻嘻，姐姐我这是天生丽质，羡慕不来的，你还是走内涵淑女路线吧。”
　　两人在这里口无遮拦的你一句我一句的互怼着，沈放在隔壁正在跟谈微微谈编曲的事情。
　　“这首歌如果唱现场版，最好是以钢琴为主，吉他为辅，现场的音效只有钢琴才能撑得起来。”
　　“我到是想一个人坐在高脚椅上，在舞台上静静弹唱，我感觉这样更有意境。”谈微微提出不同意见。
　　“在舞台上演出，你比我有经验，要不你把两个版本的编曲都带着，现场根据情况来调整。”沈放最后建议道。
　　“好吧。沈少，如果您能有时间到现场就好了，这样我更有底气一些。”谈微微提议道。
　　沈放思索了一下，没有答应，而是先问了谈微微一个问题:“你们录制时间是什么时候？我要看看自己可有时间去现场。”对于谈微微的邀请，他还蛮意动的。可3月14日，野狐狸公司第一部发行的影片《华夏合伙人》就要上映了，这还是公司的第一炮，沈放还是蛮重视的，如果时间冲突，谈微微这边只好放弃了。
　　“您等一下，我来打电话跟洪总监确认一下。”谈微微拿起电话出去联系芒果台。
　　沈放来到了隔壁，两个刚刚还在互怼的女人，这时正在一本时尚杂志前讨论如何搭配才更适合自己。
　　“我们过会去买车，汤元跟我们一起吧，等我们买了车，你把另一辆车开回来。”
　　“哦，好的！沈总。”别看汤元跟秦墨涵经常互怼开玩笑，可对沈放的命令从来不敢有任何意见，她很清楚，这才是能决定她命运的大老板。
　　“沈少，芒果台的录制是3月10号，我们可以提前一天也就是9号去舞台试音。您看你的时间合适么？”通完电话的谈微微在房间里没有看到沈放，就知道他来了狄若柏的办公室。
　　“汤元，墨涵下月的行程可有时间？”谈微微看着沈放先没有答应自己，而是确认了秦墨涵的行程，忍不住扶额，在眼前这位大少爷心目中，工作没有泡妞重要呀。
　　“墨涵9号上午还有一场戏就结束了，如果调整一下，应该9号可以空出来，然后12号去燕京《绣春刀》剧组报道，14号上午在燕京有个通告，下午参加《华夏合伙人》的开幕式。”对于秦墨涵的行程，汤元是了如指掌，熟背于心，沈放话音刚落她就报了出来。
　　“我带你去芒果台玩可行？前段时间我在燕京碰到了谢那，带你去认识一下。”确认秦墨涵时间上没问题，沈放就征求一下她的意见。
　　“啊，谢那？《欢乐大本营》的谢那？”秦墨涵还没有回答，汤元在一旁已经提出自己的意见：“去，肯定要去，卉姐那里我来去沟通。《小时代》四月底要去大本营宣传，如果能跟谢那提前搞好关系，等到录制节目时在她的照顾下，应该会更出彩一些。”
　　“你们都不征求一下当事人的意见么？”秦墨涵看着两人三言两语就把自己的行程给定了，相当无语。
　　“作为经纪人，打理艺人行程，是应尽的义务，你不用谢我。”
　　“谁谢你了，你有点飘呀小汤元，信不信明天我把你丢出去给人过节吃了。”
　　沈放对谈微微说道：“微微，我们9号过去，到时候直接去芒果台找你。”
　　“啊，好的。那我先告辞了。”有些看愣得谈微微晃过神来，看着沈放已经答应，连忙告辞，省的再生变故。
　　“走吧，我们去买车。”
　　-------------------------------------
　　沈放一行三人来到位于JD区的汽车城，这里有一家新开业不久的梅赛德斯旗舰店，号称亚洲最大，车型最全的奔驰展厅。
　　这家4S店总投资2亿元，拥有3.2万平方米的圆形展厅。今天过节，又是周末，前来看车的人挺多，整个停车场里都停满了各式各样的车辆。
　　“欢迎光临梅赛德斯，请问您有什么可以帮助您。”三人刚进门，一名身穿制服套裙的导购小姐就迎了上来。
　　“你好，我想看看G55。”沈放除了跑车外，不太喜欢开轿车，感觉轿车有些拘束。这辆帕拉梅拉正好给秦墨涵来开，自己还是买一辆大一些的SUV开着快活。
　　“G55，这边请。”导购员李玫一听到沈放的要求，立马喜上眉梢。一边站在三人侧前方引导，一边观察几人。领头的男士约莫二十六七岁，精致的寸头上有一道伤疤，这个年龄能买起大G的估计是个不省心的富二代；后面背着一个双肩包其貌不扬的女士应该是助理保姆之类的，而挽着他胳膊美女看着有些稍微面熟，身材高挑，容颜靓丽，让一直自认姿色不凡的李玫都自叹不如，估计是被这个富二代保养的小明星。
　　李玫在心里评估了一下，看来今天这几个人应该是来买车而不只是看看而已，一般带着美女过来的基本都是一掷千金的主。今天这一单要是成了，就算最低配的G500，自己也能拿到好几万的提成，也不枉自己今天加班一场。
　　在硕大展厅里，停放着两辆大G，一黑一白，硬朗的外观，粗矿的线条，无不散发着它的狂野气息。这款车的外观太简单，简单到可以说，它就是像一个“铁箱子”，没有弧度、没有曲线，目光所及尽是平直锐利的线条。
　　“四四方方的，跟个铁盒子似的，真不知道你怎么喜欢上它的。”秦墨涵吐槽道。她对这款车真的没什么感觉，感觉它就跟小时候秦景山经常开的那辆军用吉普车一样，当年父亲第一次开着它带着母亲和年幼的自己在西疆的草原上一路颠簸，自己都快吐掉了。
　　“进来感受一下。”沈放将车门拉开，让秦墨涵仔细观看了内饰，这辆车是13年新款，里面已经重新增加了许多电子设备，连轿车上最新的coMmand娱乐系统也搬到了桃木镶嵌的中控台。
　　“沈先生，不知道您对这款车可满意？”李玫看着秦墨涵不太感兴趣，就把主要导购对象放在沈放身上。
　　“很不错，我很满意。请问有现车么？我想今天就能提到车。”
　　“啊，有…有现车！”本来以为还要多付口舌才能劝说对方的李玫听到沈放的话，惊的差点咬到舌头。“沈先生，我们到贵宾室洽谈吧。这边请。”
　　贵宾室约四五十个平方大小，平时基本是业务公关签单的所在地。看到李玫即将签单一辆大G，连店面值班经理都前来问候一下。
　　李玫给沈放三人端来上好的咖啡，并把G500系列所有车型配置单拿过来，供沈放挑选车辆具体配置，无聊的秦墨涵和汤元一起在休息室提供的游戏机上打起了电玩。
　　很不巧，沈放想要的白色AMG改装版顶配G55没有现车，这款车价值在300万以上，如果成交，李玫作为导购能拿到十万以上的提成，眼看生意要泡汤，李玫瞬间着急了，急忙向值班经理求助。
　　“沈先生，您好，我是值班经理施宁。刚刚我们做了沪上市场库存普查，实在不好意思，您选的这款车沪上只有一辆现车，昨天刚走完报关手续，现在梅赛德斯的GK区仓库，要明天才能提到车。因为还没有车辆还没有正式进入我们的系统，产权现在还属于德国总部。”
　　“哦，是这样呀！那我如果直接像梅赛德斯德国总部下单，是不是可以直接提到货？”
　　“原则上是可以的，因为今天是周末，我们也不保证德国总部能接单。”对于沈放的话，施宁只当是一个富二代的吹牛而已，不就是想在女伴面前表现自己实力么，我们配合就是。
　　“哦，知道了，你等我打个电话。”
　　“好的，您请！”虽然心中不屑，可是施宁还是一脸的恭敬。
　　沈放联系的是运通公司的客服海伦·诺里斯，每一位运通百夫长黑金卡VIP2的持有者都有一名专业的客服人员二十四小时在线服务，这也是这张卡收费如此高的原因。
　　“Mr.沈，您客气许久没有跟我联系了，好像您回了祖国后就失踪了似的。”对面的海伦给沈放服务了两年了，沈放在米国时经常会找她帮忙处理一些日常事物，回到国内后，运通公司的影响力大大缩减了，再加上没有需要她们帮助你的地方，联系也就少了点。
　　“呵呵，海伦，你好。主要是在华夏也没什么需要帮助的，小事情有人帮我解决，也麻烦不到你们。就当给你放个假吧”
　　“Mr.沈，请问今天有什么需要我们帮您解决的呢？”
　　沈放跟她说了自己遇到的问题，问她们可有办法解决。
　　“没问题，梅赛德斯是运通合作单位之一，我先帮您联系一下吧，如果有问题我再跟您汇报。”只是通过运通购买一辆现车而已，对运通公司来说这是小事一桩。
　　施宁在不远处看着沈放打了一个电话，虽然对方使用的是英语，作为一名能熟练使用英语、德语对话的施宁来说不难听懂，对方好像是在跟一个叫海伦的通话，让对方帮忙下单买车。施宁心里想到：呵呵，这逼装得是不是有点大了。

第一一二章 调戏
　　沈放打完电话就没有再跟别人联系，坐在秦墨涵旁边陪着她打电玩，施宁看着沈放没有其他吩咐，就告罪一下离开了休息室。
　　海伦约莫五分钟后给沈放回话，汇报事情已经解决，让他稍等一下，估计一个小时左右车辆就会走完手续送过来。
　　“施经理，谈的怎么样了？”李玫在门口关切的询问值班经理。这毕竟关系到她一大笔提成。
　　“估计是个在女伴旁边装逼的富二代，明天提车都不同意，居然说打个电话就让人送车来。”施宁不屑的说道。
　　“唉，我还以为今天能成个大单呢。估计也就是没多少钱的小凯子，今天到这边骗马子上床的伎俩而已。只是可惜了他的女伴，长的真是漂亮。”李玫在一旁也撇嘴说道。
　　作为奔驰4S店的导购，经常遇到这种现象。有些人充大款，带着女伴来买车，故意选店里没有现车的款式。然后付个几万块的定金，再对女伴表示：你看，不是我不买，是没现车。我连定金都下了，过两天来提车就行。然后带着女伴去开房，等几天玩腻了，再拿着订单到店里退定金，一般可以退50%以上的钱。
　　正当两人在这里为里面的女生可惜的时候，发现公司的总经理李海源从楼上下来了。
　　“李总，您怎么过来了！”施宁看着有些焦急的李海源问道。
　　“小施呀，有没有一个沈先生过来买车？”李海源刚刚接到梅赛德斯亚洲区总经理的电话，让他安排人去港口将一辆顶配的G550提过来，交给一名叫沈放的先生。
　　李海源稍微打听了一下缘由，原来是这名叫沈放的客户通过运通公司向德国总部订购了这辆车。
　　作为奔驰汽车沪上代理商，自然身价不菲。对于这张黑金卡还是有所了解的。别的不说，光它每年几千万的消费要求就不是一般人能承受的，这样的客户，一定要结交一番。
　　“沈先生，在里面。”施宁看着一脸焦急的李海源，心里又有些拿不准了，难道对方真是个大人物？可是看他低调的衣着，二十多岁的年龄，如果是真是个大人物，那他也太低调了，就是不知道自己刚刚有没有失礼。
　　心里打鼓的施宁和一脸惊愕的李玫跟着总经理又来到贵宾室，发现秦墨涵正在那里对着沈放的身上掐着，沈放一边躲避一边将她搂在怀里，而汤元躲在一边捂着嘴偷笑。
　　“让你抢我怪，让你害死我。”本来秦墨涵和汤元两人一人使用光辉女郎主输出，一人使用寒冰射手辅助在打野，没想到沈放将汤元赶走，自己使用寒冰射手消极怠工，害的秦墨涵的光辉女郎直接被还剩一丝血皮的野怪给拍死了，看热闹的沈放一个连射，将怪抢到。这可激怒了秦墨涵，直接不玩游戏改现实报复了。
　　看着有几个人进来，秦墨涵有些不好意思的收手，因打闹而面色微红的秦墨涵让李海源三人都不由得惊艳了一下。
　　“你们聊，我去一下洗手间”秦墨涵有些不好意思，要去整理一下刚刚打闹而搞乱的妆容，汤元也连忙将背包拿着跟着一起过去。
　　“请问您可是沈放先生？”没用施宁介绍，整个贵宾室现在只有沈放一人，李海源自信不会认错。
　　“是我，请问有什么事么？”
　　“沈少真是年轻有为呀，作为运通百夫长黑金卡的持有者，您直接跟我们提要求就行，我们也会帮你把车辆搞定的。”听到沈放居然持有运通的黑金卡，施宁和李玫才知道这位真是大人物，看来真的是人不可貌相呀。
　　“这个我还真不知道，我一般都是直接找专属客服，她们二十四小时在线服务。”
　　“专属客服？请问您的卡片级别？”百夫长黑金卡VIP1虽然也有客服24小时服务，但基本是共用客服，一个人服务好多个客户。
　　“VIP2级。”沈放轻描淡写的回答道
　　“失敬失敬啊！不知道沈少从事什么事业？”李海源愈发恭敬了。
　　“刚从国外回来不久，在燕京成立了一家影视公司，准备在娱乐行业试试水。”
　　“啊，那么刚刚哪位女士是贵公司的明星？”
　　“她呀，她是秦墨涵。”
　　“我认出来了，她就是在番茄台春晚唱《告白气球》秦墨涵。哇塞！她本人比电视上还漂亮。”李玫在一旁兴奋的接道，看着李海源瞪了她一眼，又有些不好意思的吐了吐舌头，缩在了施宁的背后。
　　通过李玫的这一打岔，几人聊天的气氛随和了下来，李海源吩咐施宁去自己办公室将自己珍藏的极品龙井拿过来招待沈放？
　　正当几人聊的投机时，沈放突然脸色变了，一个跃步起身，往门外冲了过去，随后李海源几人听到传来的争吵声，也急忙跟了出去。
　　-------------------------------------
　　冯飞鹏，今年二十三岁，父亲冯大山以一名小包工头起家，二十年也打下了几亿的身价。由于两口子忙于挣钱，对儿子平时疏于管教，一直由爷爷奶奶宠着。冯大山没办法，只好把他送出了国，也算是镀镀金吧。
　　冯飞鹏在新西兰时就是一群泡妞、聚会、飙车的富二代们所组成的小团体的骨干会员。他们这个团体以父母资产为排名标准，在新西兰也是肆意狂妄，无法无天。冯飞鹏混了四年，从新西兰的一所野鸡大学买了个毕业证。也算是一名自认的“海龟”精英人士。
　　父亲冯大山也拿他没办法，以前是爷爷奶奶宠，现在是母亲宠，要什么给什么。最后跟他商量，年后在公司里来挂靠个职务吧，也算是有个正事做。
　　今天冯飞鹏到了奔驰4S店也是来选车，选了一辆奔驰的SL400敞篷跑车，父亲发现一个熟人，连忙前去问候，母亲拿着合同前去付款。百无聊赖的冯飞鹏正在挑逗4S店里的导购员时，看到两名女子从他不远处走过。其中一名胖胖的女孩被他无视了，另一个却让他眼前一亮。这个女人身材高挑，凹凸有致，腰细，臀翘，腿长绝地是极品呀，冯飞鹏无法抑制自己心中的小火苗，尾随上去。
　　“汤元，你说男人是不是都喜欢这么硬气的车呀，看着好丑。”在洗手间整理了一下妆容出来的秦墨涵问道。
　　“估计老板也是直男吧，直男都喜欢硬的车吧。”汤元跟着吐槽道。
　　“汤元，你…”秦墨涵瞬间被她搞得面色发红，伸手去哈她痒，汤元转身从洗手间开门跑了出去，秦墨涵随后跟着跑出去。
　　两人就这么说笑打闹着离开了洗手间，汤元在前面跑，秦墨涵后面跟着追。突然汤元感觉身后撞了一个人，连忙停住。
　　“对不起，实在是不好意思。”汤元道歉道。
　　冯飞鹏直勾勾的看着追过来的秦墨涵：“没关系，请问美女贵姓呀。”
　　汤元看着一脸轻浮的冯飞鹏，急忙挡在秦墨涵身前：“先生，麻烦让一下，让我们过去。”
　　“美女，你来买车呀，买什么车？我送给你。”冯飞鹏看着眼前的美女，根本不理旁边的汤元。
　　“不需要，麻烦你让一下。让我们过去。”秦墨涵一脸冰冷的对着挡路的男人说道。
　　“加个微信呗，我们抽时间一起去happy一下。”说着就想伸手拉秦墨涵。
　　“这里是公共场合，请自重。”汤元把秦墨涵往身后又拉了一把。
　　“怎么了，不就是想认识一下么，干嘛拒人千里。”伸手又想去拉秦墨涵。
　　“我们不想跟你认识，不要在这里耍无赖呀。”
　　“走开。”被色欲冲昏头脑的冯飞鹏被汤元连续阻挡有些忿怒，伸手把挡在面前的汤元一把推开。
　　“汤元！”看着被推倒撞在墙上的汤元，秦墨涵照着冯飞鹏的腿上就踢了一脚。然后把汤元扶了起来。
　　汤元的额头撞到墙上，不算太重，可是也青了一块，肿起一个包。什么时候吃过这亏，汤元对着冯飞鹏就要挠去。
　　被秦墨涵踢了一脚的冯飞鹏刚刚站起来，就看到张牙舞爪挠过来的汤元，急忙伸手挡了一下，手上被汤元抓出一道血痕。
　　气急败坏的冯飞鹏扬手就打向汤元，秦墨涵怕汤元吃亏，直接挡在她的身前。眼看冯飞鹏扬起的手，就要落在秦墨涵的脸上，这时被一只铁腕给抓住了，随后肚子上传了一阵痛感，耳边传来一个声音：“敢动我的人，你想死么？”

第一一三章 无题
　　正在跟朋友聊天的冯大山，听到不远处传来吵闹声，还有一个熟悉的女人声音：“侬个小赤佬，侬敢打阿拉哪子，阿拉要让侬好看。”（这些方言是在网上查的，是在不会说，就这一句，下面的都用普通话对话。）
　　“苏少，实在不好意思，我家那口子出了点事。我先过去看看。”冯大山对着面前的男子急忙告罪。
　　“没事，老冯，你忙！有需要跟我说一下。”
　　冯大山推开围观的人群，自己的儿子抱着肚子靠在墙边坐着，只见自己的老婆刘慧兰蹲在地上，指着不远处的三个人在怒骂，那三个人一男二女，男的正背对着他们安慰其中一个女孩。
　　“是你打的我们鹏鹏？”冯大山看到儿子的模样，就知道被打了，挥拳向背对自己的男人就要打去。
　　“冯总，住手。”拳头还没打到，就被旁边的李海源给拦住了。
　　“李总，我儿子在你们这儿被打了，你还让我住手！”冯大山脸都憋红了。
　　“你儿子耍流氓，该打。”一个冷漠的声音从旁边传来，是那个打人的男子转过身来。
　　冯大山这时才看清对面三人，看清被沈放挡在身后的秦墨涵，对儿子品行知之甚详的冯大山，明白肯定是自己家这个不省心的儿子又看上这个女的了。
　　“凭什么说我儿子耍流氓？就是你这个小妖精勾引我儿子。”刘慧兰听到沈放的话，立马反驳道。
　　“你再说一句。”沈放本来就对这个胡搅蛮缠的女人有些厌烦，听到她污蔑秦墨涵更是怒不可支。
　　“我说她怎么了，就是一个狐狸精，狐狸精。”看到老公的到来，刘慧兰更加来劲了，站起来想要伸手挠秦墨涵，又被李海源给拦住了。
　　“老李，你这么拉偏可不好吧。我冯大山也算是有头有脸的人物，就这么被人踩，可有些过了。”
　　“冯总，这里人多，咱们去休息室谈怎么样。”李海源虽然跟冯大山熟识，可是持百夫长黑金卡的沈放更是他不能得罪的存在，连忙提议到休息室解决。
　　“哼，我看你们有什么说法。”冯大山伸手拽起坐在地上的儿子，拉了一下刘慧兰：“今天不给我个说法，我跟你们没完。”看着被李海源三番五次的阻拦，冯大山也明白对方不是没有背景，这时候大家就比比背景呗。
　　“怎么样，没事吧。”沈放看着两女：“我们也过去，我给你讨个公道。”
　　几人来到一个稍大一点的贵宾室，分作在一条长桌两边，李海源看着一边是熟识的大客户，一边是神秘的沈放，两边一边也不好得罪，甚是头大。
　　“冯总，这位沈少是从国外回来的大客户，沈少，这位冯总是沪上大山建筑公司的董事长。”
　　冯大山看着对面满不在乎的沈放还在安慰有些惊慌的秦墨涵，气就不打一处来：“国外来的？小子，有道是强龙不压地头蛇，在沪上这一亩三分地里，你还是老实点的好。”
　　冯飞鹏也跟着叫嚣道：“爸，他打我，从工地上叫些人来，我要打回来。”
　　“冯总，不能这样，小孩子打闹，哪能找人报复。你们最好还是在这里私下沟通一下，互相赔礼道歉算了。”
　　“你耍流氓还有理了？你把我推到，脑袋都肿了，你怎么不说。”汤元听到冯飞鹏威胁自己几人，连忙说起事情起因。
　　“侬个小毕扬子，表污蔑我家鹏鹏。还不是你们那个小妖精勾引我儿子。然后又找人打我们。”刘慧兰又在一旁叫嚣道。
　　“如果你在说一句脏话，我就收拾你。”沈放冰冷的眼神瞪了她一眼，使得刘慧兰瞬间住了嘴。
　　“我也不跟你谈了，你叫什么，把你家大人叫来，今天这事你不给我个说法，我跟你没完。”冯大山安抚了一下妻子，对着沈放说道。
　　“呵呵，跟我没完。我还跟你们没完呢，你儿子耍流氓，调戏我女朋友，打我女朋友的助理，还想打我女朋友。今天不给个说法，我是不会放过你们的。”沈放冷测测的说道。
　　“哈哈，跟我没完，你也不去打听打听，我冯大山混工地几十年，手底下上千号人，我怕过谁。你叫什么，家里大人是谁。把你家里大人叫来，省的说我欺负你小孩。”
　　“不用，我自己就能解决。我叫沈放，放肆的放。不需要喊人，我们直接可以报警，李总，刚刚过道里有监控吧，我们交给警察处理，看看到底是谁的不对。”
　　听到对面的小年轻姓沈，冯大山心里咯噔了一下，可仔细有想了一想，沪上沈家没有这一号人，沈家这辈年轻人全是叠字辈，没有一个叫沈放的。冯大山不太放心，又在桌子底下，偷偷给刚刚在外面碰到的苏少发了个信息，打听一下可认识一个叫沈放的人。
　　“沈少，这样不好吧。警察来了事情就闹大了，再说秦墨涵女士这边也不好被外人乱传。”李海源和稀泥的说道。
　　秦墨涵想要站起来反驳，被沈放拉住，示意她不要在意。
　　“我到是谁呢，原来是那个春晚唱歌的小明星呀。我们报警呀，看看谁的影响大，哼，打我儿子这件事没完。让你家大人送一百万来，不然今天你别想走出沪上。”冯大山在心里盘算了一下，沪上有名号的沈家根本没有沈放这个人，而对方那个他看着都心动的美女原来只是一个小明星，看来对面这小子也就是一个小门小户不知天高地厚的富家子弟而已。
　　“呵！一百万，你怎么不去抢。你儿子耍流氓还打了我的人，我还没跟你要赔偿呢。”秦墨涵也被对方的无礼要求给气笑了。
　　“怎么了，一百万还算便宜你了呢。你不就是那个小明星秦墨涵？”刘慧兰这才注意的坐在沈放旁边的秦墨涵：“就是你们这些小明星，天生狐狸精，勾引我儿子，我儿子才……”话没说完，就被沈放拿起桌上的纸盒给砸了一下。
　　“你在说一句我撕烂你的嘴。”沈放对着刘慧兰威胁道。
　　“我说你怎么了，你个小赤佬。”刘慧兰拿起面前的水杯就想砸向沈放几人，被门口传来的一声：“住手！”给震慑住了。
　　“苏少，您好！”李海源和冯大山夫妇看着进门的苏东成，连忙站起来问好。
　　苏东成跟问好的李海源点头示意了一下，根本没有理会冯大山，而是径直走到沈放的面前，恭恭敬敬说道：“沈少，好久不见了。没想到在这里见到您了。”
　　“你是？”沈放看着面前这位三十岁左右的男人，有些面熟。
　　“我是苏东成，去年九月份，有幸跟王晓丛王公子在永福会见您一次，不知道您还记得吗？”
　　“永福会？”沈放看了看身边的秦墨涵，自己就去过一次永福会，当时还碰到了秦墨涵：“你是跟王小丛一块的，做地产的那个苏东成。”
　　“对，就是我。康成地产公司，苏东成。”
　　沈放看了看对面已经惊呆了的冯大山几人，不客气的问道：“这几个人你认识？”
　　“不太熟，给我家盖过几个楼盘而已。”苏东成听着沈放的语气，急忙撇清，“我也是今天才见到他，客套了几句而已。怎么，他打我旗号了？”
　　虽然不认识沈放，可是首富之子王小丛他们可是久仰大名的。对他们来说苏东成已经是财势雄厚了，冯大山的建筑公司可是在康成地产承包了好多项目，对资产上百亿的苏家还是很了解的。可听到苏东成也是跟着王小丛才结识到沈放，那眼前这位应该是跟何等恐怖的存在。冯大山看了一眼瘫在椅子上的儿子，恨不得将他打死，这儿子除了给自己惹祸，就没有办过什么好事。
　　“沈少，实在对不起。是我们有眼不识泰山，得罪了您，请您大人不记小人过。”冯大山战战兢兢的站起来：“实在是我这儿子不省心，得罪了秦女士，我这就跟她赔罪。”
　　被冯大山一把拉起来的冯飞鹏对着秦墨涵说道：“秦…秦女士。实在是我有眼无珠，得罪了您，对不起了。”
　　“哪有那么容易，你们推到了我，还要求我们给你100万的赔偿，哪有那么容易，必须给我道歉。”汤元在一旁指着脑袋上的包说道：“如果我们是一般人，今天是不是要被你们给欺负死。”刚刚一直憋着的汤元，看到对方认怂，心情爽了，但对方居然只给秦墨涵道歉，却不给自己这个受害者道歉，立马又火了。
　　“你一个小助理而已，磕碰一下怎么了？我家鹏鹏不还是被你们打了么，大不了我们赔医药费。”冯大山一把没拉住，他老婆刘慧兰又脱口说出来。
　　“呵呵，我的助理你们还真伤不得。”沈放安慰了一下准备发火的秦墨涵，对着冯大山冷笑道：“我还真不缺你那点医药费。你们走吧，回去好好管教你们儿子。”
　　沈放说完对着苏东成说道：“东成，如果你跟他家有什么业务往来，我劝你撤了吧。”
　　苏东成听到沈放的话语立马知道这位是真的生气了，也为冯大山的老婆不明事理而苦笑不已：“沈少，那今天就不打搅您了，有机会我做东，咱们一块好好聚聚。”说完苏东成连看都不看冯大山一眼就离开了。
　　冯大山也听出了沈放话中的意思，还准备在说几句软话，可看到沈放已经不理自己了，连忙拉起自己的儿子和老婆追了出去，他准备找苏东成好好探究一下沈放的底，看看到底是哪路神仙，然后自己再想办法托关系缓和吧。
　　好不容易在停车场追上苏东成的几人，更是心情如今天的天气似的，冰凉冰凉的。
　　“沪上沈家。”看着开车扬长而去的苏东成，冯大山突然发疯似的对着冯飞鹏拳打脚踢“你个败家玩意，你平时泡泡妞、飙飙车，老子都不管你，可是你别给我捅娄子呀，我让你在给我惹祸、我让你再给我惹祸。”
　　“你别打儿子呀，他也不认识呀。”刘慧兰在一旁紧紧的拉住愤怒不已的冯大山“大不了把他送到国外，不让他回来了。”
　　冯大山带着妻儿失魂落魄的离开了，还没等他拖到人来跟沈放致歉，第二天康成地产就跟他们解除了工程承包协议，接着其他几家跟他们有业务往来的地产公司也纷纷解约。半个月后，一家地产公司起诉大山建筑公司在施工过程中偷工减料，项目验收不合格，大山建筑负责人冯大山将要面临巨额赔偿。接着又有人实名举报冯飞鹏强奸少女，致其怀孕，其母雇人泼脏水，致使女孩精神失常自杀未遂，得了精神病一直没有康复。

第一一四章 影响
　　“汤元，今天这个日子对你可是充满了恶意呀，你就不应该跟着出来，吃苦头了吧。”开车的是秦墨涵，看着副驾驶的汤元忍不住调侃道。
　　汤元额头被撞，秦墨涵担心有轻微脑震荡，在冯大山几人离开后，就跟沈放打招呼，要带她去医院检查一下。沈放本来要跟着一起去的，刚好港口运送车辆的货车到了，需要签收。沈放就让秦墨涵带汤元过去，有情况随时跟自己联系。
　　“你个死没良心的，如果不是护着你，姐姐我会遭这么大罪么。”看着坐在驾驶座位上开车的秦墨涵，汤元忍不住感叹了一句：“唉，真是红颜祸水呀，你这颜值我一个女人看着都心动，更别提那些狂蜂浪蝶了，看来真该给你配个保镖。不然下次再有些不开眼的，我这小身板真的顶不住了。”
　　“不用吧，这个社会还是挺和谐的，今天这种情况哪能经常遇到。再说了，平时我也不会一个人出门，就算有情况不也有你们么。”秦墨涵不在乎的说道。
　　秦墨涵开车带着汤元来到一家就近的医院，为了避免不必要的麻烦，秦墨涵还是把口罩戴上了，反正在医院这个环境里戴口罩的人多了，也不显得突兀。让汤元在椅子上休息，秦墨涵亲自去排队、挂号、陪着汤元候诊。
　　对华夏的医院来说，不论什么时候都是满满当当的，在还没有轮到两人就诊时，沈放那边手续已经处理结束，给秦墨涵打了个电话确认地点后就开车赶了过来。
　　“怎么样？有什么问题？”赶到门诊部时，秦墨涵刚刚陪汤元检查出来。
　　“没事，就是头肿了一些，头也不晕，也不恶心。医生给开了消肿止痛的药。”汤元对于两位老板亲自陪自己看病甚是感动，虽然头上的肿包还在隐隐作痛，心里是开心的。
　　“没事就好。这两天你就好好休息吧，秦墨涵我来跟着，反正我最近也没什么事，等到下月9号我们在一起去星城芒果台。”沈放干脆给汤元放了假，让她好好休息几天。
　　“老板，这样不好吧。”汤元踟蹰道。
　　“就这么说定了，你就放几天假吧。”秦墨涵也安慰汤元道。
　　-------------------------------------
　　元宵节，又称上元节，是年后第一个月圆之夜，也是代表着年节正式结束的日子，今天天气晴朗，明月高悬，正是赏月的好时节。在沪上有名的几处赏月地点里“毅园”也恰在其中。
　　今天沈家在毅园团聚，不仅沈海洋一家，除了远在香江的沈伯言一家外，连五服内的叔伯兄弟都汇聚一堂。一共六七十人，满满堂堂的摆了七八桌。
　　沈放作为沈海洋唯一外甥也带着女友秦墨涵参与聚会，沈清怡将沈放赶到沈磊、沈淼他们那桌，自己带着落落大方的秦墨涵跟一些女眷同桌。
　　“听说你今天遇到了些小麻烦？”沈磊中午就接到了苏东成的电话，跟他解释了上午在4S店发生的小摩擦，并极力撇清自己的干系。
　　“也没什么事，一个不开眼的小赤佬，对秦墨涵不规矩，我教训了一下他。”沈放跟他简单说了一下事情经过。
　　“这个事你不用管了，交给火火就行。”沈磊对沈放说道，然后伸手将坐在隔壁桌的沈焱叫了过来。
　　火火其实就是沈淼的同胞弟弟，跟沈磊同岁，大名叫沈焱。小时候几人一块玩耍时给他起了这个外号，并一直到今。如果沈淼对付对手靠的是堂堂正正的资本力量，那么沈焱靠的就是盘外手段。
　　“烨子，有什么打算。”沈焱在听沈放讲述事情经过后，也没发表意见，只是面带笑容的看着沈放。沈放以前跟沈焱结交不多，他总是感觉面带笑容的沈焱有些阴恻恻的，而对整天冷冰冰的沈淼，沈放却是感觉很投机。
　　“杀鸡儆猴吧。”沈放远远看着跟母亲一桌，明眸皓齿、天生丽质的秦墨涵，下了决心，杀一儆百省得以后再有不开眼的来招惹自己。
　　“好！这事简单。交给我就行。”沈焱痛快的应承了下来，收拾一个包工头太简单了。就算是身家亿万，对沈家来说也还是一个包工头。
　　“烨子，你平时就是太老实了，总是低调的不像话，这个社会，如果你不量量肌肉，总有人认为你好欺负，好想来踩你几脚。”沈磊在旁边说道。
　　“就是，就是。不是有句话么：老虎不发威，你总是当我Hello Kitty。所以有时候就要把肌肉秀出来让人见识见识。”
　　沈放突然想到一件事情：“焱哥，帮忙找个女助理，最好会的功夫的。墨涵原来的助理转做经纪人了，她现在缺少一个助理。”
　　“好的，我这几天帮你留意一下。”作为沈家核心的一份子，沈焱对沈放还是蛮佩服的，这么多年他就没见过任何一个人比沈放在投资领域更出色的人，就连他哥也自叹不如。短短几年，就创下如此身价，如果这个消息披露出去，绝对会让外界惊叹不已。
　　锦里开芳宴，兰缸艳早年。缛彩遥分地，繁光远缀天。
　　聚餐结束，沈放带着秦墨涵在一众兄弟的起哄声中扬长离去，有美人在怀，何必跟几个爷们出去厮混。
　　沈焱的动作很快，只用了三天时间就将一个自己认为合适的女助理人选带到拍戏现场让沈放确认。
　　“烨子，这个丫头可是一个朋友介绍，从特种部队退役回来的，应该符合你的要求。”
　　这个女孩叫周琪，今年23岁，湘西人，身材不高只有一米六左右，皮肤稍黑，一头纯黑短发至肩，清秀中透露着一股干练，简洁中凸显着一种纯真。学历不高只有高中学历，可曾在部队锻炼了几年，父亲又是当地小有名气的武术师傅，一身短打功夫等闲进不了身，在当地县城开了一家小武馆，叫几个徒弟，勉强维持生计。
　　“你知道艺人助理主要是负责什么工作吗？”沈放对她的资料信息基本满意，可是助理工作相对比较繁琐，沈放还要完全考察清楚才放心她协助秦墨涵。
　　“首先应该是处理艺人工作以外的事物，其次是与经纪人配合好做好她每天的行程规划，最后还要确保她个人不受到伤害。”看来周琪在被沈焱选中后，还是做过一定功课的。
　　“艺人助理工作相对比较辛苦，有时艺人成名后，工作会连轴转，可能今天在燕京做访问，连夜就要赶到沪上参加活动，除了要安排好行程外，还要负责艺人的饮食起居，有时艺人休息了，助理还要忙。所以你要做好辛苦的准备。”
　　“沈少，请您放心，吃苦受累我绝不再话下。”周琪看到沈放对她挺满意的，连忙立正表示决心。
　　“过会等她拍完这场戏，我让她跟你聊聊。毕竟以后你们俩经常接触，她对你满意才是最重要的。”沈放示意她不要着急，让她跟自己一块坐在剧务安排的休息区域看秦墨涵拍戏。沈焱看着他基本满意，也就告辞了，他最近几天事情蛮多的。
　　“墨涵，给水。”拍戏结束的秦墨涵走了过来，沈放亲身给周琪示范了一个助理在片场应该做的事情，先是给她把折叠凳打开，让她坐下，接着拿出一条干毛巾，让她擦汗，随后又把冷好的白开水递给她。
　　“今天怎么这么殷勤。”秦墨涵对沈放今天的表现有些诧异，看到身边不远站着的一个外观比较利落的小姑娘，忍不住问道：“这位是谁？”
　　“汤元现在不是做经纪人了么？我考虑了一下，你平时不能每个助理跟着，所以就托焱哥帮你找了一个助理。”沈放将周琪叫过来，“这个是周琪，今年23岁，湘西人，以前在部队当过兵，你跟她好好聊聊。”
　　沈放将周琪介绍给秦墨涵，就没有参与其中，而是去一边找梁卉聊了些事情。周琪是给秦墨涵当助理，两人看对眼才是最重要的。
　　“沈少，您最近是名声大噪呀。”梁卉对着悠闲自在的沈放取笑道，“沪上公子圈都传遍了，说你沈大少一怒为红颜，将一个不开眼的杀了个片甲不留。”
　　“消息传得这么快？”沈放这几天都在片场陪秦墨涵，也没有留意过圈外的风声，对付冯家的事情，都是交给沈焱一手操作的。既然知道沈放要杀一儆百，那么沈焱下手肯定极重，而且为了能起到杀鸡儆猴的效果，也会在圈内到处扩散沈放下手的原因。圈内人只会怪冯家父子不开眼，这次踢到铁板上了，一些本身跟他们相熟的富豪也会警告自家子弟，沈家除了叠字辈的子弟外，还有一个狠人。连带着秦墨涵的名声也不胫而走，被列为不可招惹的人选之一。
　　“呵呵，现在我们墨墨基本上没人敢惹了。”梁卉羡慕道：“真是让人嫉妒呀，有个能为自己挡风遮雨的人护着，真好。”

第一一五章 星城
　　秦墨涵对周琪基本满意，初步接触后感觉她懂事、机灵，守规矩。沈放也跟她谈了工作的具体待遇问题，实习期一个月时间，实习期工资一万元，一个月以后如果不出纰漏，将按年薪二十万来进行结算。这个薪资是乘行天下根据艺人等级而开出来的，如梁卉的助理彤姐，她一年年薪五十万元，还不包括梁卉平时给的补贴。
　　周琪没想到做一名艺人助理能拿这么高的薪水，更加珍惜这份工作。在其后的几天里，跟随秦墨涵跑前跑后，就算秦墨涵休息的时候，她也在同以前助理汤元进行学习如何打理秦墨涵的行程。这也将汤元给解放出来，专门负责秦墨涵的艺人规划。作为前辈，汤元给周琪提出了一个注意事项，就是不论公司对秦墨涵有什么通告，提前跟沈放通个气，因为这位大少爷经常不按常理出牌。
　　沈放这几天也没有闲着，协助周琪熟悉秦墨涵的助理工作，帮助谈微微做编曲的微调，跟沟通梁卉一些工作方面的事宜，还被沈磊叫了几次去鬼斧天工去给特效配乐。
　　“唉，我怎么发现来到沪上后，比我在燕京忙多了。”坐在片场的小折叠凳上，沈放忍不住的叹息道。
　　秦墨涵看着沈放一脸苦涩样笑而不语，梁卉可不管他，直接就队过去：“呵。你在燕京那叫忙么？成天躲到酒吧的吧台边，一呆就是一天，你完全就是死宅一个。”
　　“公司帮你接了余白眉导演、邓潮主演的《分手大师》。”霍明达跟邓潮终于达成了投资协议，以人民币1000万注资邓潮的工作室，持有40%股份，然后工作室改名为橘子映像传媒有限公司。
　　橘子映像成立后第一部戏就是《分手大师》，投资额3000万，其中坏猴子出资500万，桔子映像出资1000万，剩余1500万由野狐狸出资，拍摄时间将会是在8月-11月。女主霍明达推荐了梁卉，邓潮和余白眉商议后表示没有疑义。
　　“我可要谢谢沈老板了，昨天章总已经通知我了，说霍总直接点名我做女主，这是你授意的吧。”梁卉面带笑意的看着沈放。
　　“上次《绣春刀》没选你，章总可是一肚子意见，这次如果还是越过你选别人，我估计章总会杀到沪上来找我。”
　　“很早就想跟潮哥合作了，这次能有机会谢谢你了。我怎么听说章总推荐秦墨涵演小庄，你没有同意？而是推荐了伊人影视的古璇？你不会对她有意思吧！我可警告你，我可是墨墨的娘家人。”梁卉搂着秦墨涵一脸警惕的看着沈放，古璇她可是见过的，颜值不逊于秦墨涵。
　　沈放一脸无辜的看着秦墨涵，她不好意思得拉着梁卉的手，感动的说道：“卉姐，这个角色是我自己推得，《分手大师》要去毛里求斯取景，我担心行程上安排不过来。古璇也是我推荐给霍总的。她跟我是同学，最近也没什么资源，伊人那边也没有什么影视剧制作计划。所以我就想帮她一下了。”从跟古璇见过几次后，两人在沪上经常一块逛街购物，也在向闺蜜的趋势发展，就连《华夏合伙人》的开幕式也邀请她一道参加。
　　沈放接着说道“不光《分手大师》，墨涵连《何以笙箫默》的角色都推了，她八月份要拍《心花路放》，要在昆明拍摄。八月底还要准备《左耳》的拍摄。”
　　“卉姐，我下午跟古璇一块去逛街买衣服，您可要一道去？”秦墨涵下午没有戏份，就跟古璇约着一块去逛街。
　　“还是不要了，我现在逛街动静太大，还是算了吧。等有时间，我带你们去选两套范思哲，上次你穿的香奈儿出现在番茄台春晚的照片，被范思哲的华夏区经理看到了，她一直想看看你穿范思哲的效果如何。”
　　-------------------------------------
　　星城，湘省省会，坐落在湘江下游和长浏盆地西缘，气候温和，四季分明。
　　三月份的星城已经春意盎然，秦墨涵一行是8号晚上九点多的飞机直接飞抵星城，“望江台”假日酒店的星城分店专门安排车辆在机场等候。
　　“琪琪，这也算是到你老家了吧。你的地盘，你可要罩着我们呀。”几天时间秦墨涵和汤元就跟周琪混熟了。虽然这个小丫头话不多，可是手脚麻利，有眼力见，处理事情干净利落。也许是在部队呆了几年的习惯，就连秦墨涵的衣物整理也都整整齐齐。
　　“我家在湘西，虽然都是湘省，可是距离还蛮远的。”周琪赧然的说道。“不过我们那里都是大山，风景特别好，如果有机会墨墨和汤姐可以到我们那去旅游。”
　　“好呀，有机会我们一块去看看。”秦墨涵对周琪的建议也很意动。
　　“唔…好累呀。真不想起来。”这两天秦墨涵一直在赶戏，就是为了能到星城来玩几天，但是一道酒店的床上，她就浑身无力，不想起来。
　　“你先休息，我来给你放水洗澡。”看着一脸倦态的秦墨涵，沈放无比的心疼，“今晚好好休息一下，明天上午我去芒果台跟谈微微讨论一下舞台编曲，你跟汤元周琪两个先在星城逛逛。明晚我们请谢那和何烱吃饭。
　　“随便，你来安排，我现在只想睡觉。”秦墨涵如梦呓般回答着，没一会就睡着了。
　　沈放一看，得嘞，澡都不用洗了。轻柔的将她的外套、卫衣、牛仔裤、内衣全部脱掉，秦墨涵也很配合的趴在他怀里，如只小猫一般蜷缩着。伸手抚平她有些微皱的眉头，在她额头轻轻吻一下：“晚安。”额头带来的湿润感让秦墨涵缩了一下，眼也没睁，直接嘴里嘟囔了一句什么，又往沈放怀里钻了一些，找了一个平时最舒服的姿势然后就这么靠着不动了。
　　早上的秦墨涵是被肚子里的叫声给吵醒的，看看手机刚刚过七点，摸摸身边已经微凉的被窝，知道沈放又去晨练了。唉，肚子好饿，秦墨涵前去浴室洗漱，听着从肚子传来的咕咕声，真担心自己会饿晕在浴池里。
　　“墨墨，你在洗澡么？”大约十分钟左右，房门开了，传来沈放的声音，晨练结束的他需要冲洗一番。
　　“马上就好，稍等一下。”两分钟后秦墨涵从浴室出来，身上包裹着一条白色浴巾，显得无比诱惑，
　　“你真迷人。”沈放给她一个温柔的拥抱，准备亲她时，被手挡住。
　　“赶快去洗洗，一身臭汗。我肚子好饿，我们出去吃早餐。”
　　秦墨涵将他推进浴室，等沈放洗好出来后，她已经换好衣服，酒红色的长发被扎成一个高马尾，俏立在脑后，上身一件白色紧身打底衫将她完美身材勾勒的凹凸有致，外面穿着一件黑色短款外套，下身配着一条深蓝色高腰牛仔裤，脚上还穿一双白色的高帮运动鞋。
　　沈放也配合她穿了一件深蓝色牛仔裤，白色立领衬衫，外面套了一件驼色休闲服。
　　“啵…”秦墨涵亲了他一口：“我的男人太帅了。奖励你一下。”
　　沈放想回亲时，被她躲过了，然后挽着沈放的胳膊楚楚可怜的说道：“亲爱的，如果你不想你的女人饿死在你的怀里，我们就继续吧。”
　　沈放被她逗笑了，还是在她脸上啵了一口，“走，我们去扫荡星城早餐铺。”

周末了说两句
　　前两天编辑大大居然告诉我，我这本书有上架的可能。
　　什么！什么！
　　当时我就震惊了！！！(ΩДΩ)
　　写这本书也是一个小的意外，作为一名老书虫，实在是找不到书看了。
　　然后自己就理了一个大纲慢慢写着玩了。
　　跟一些书友交流了一下，他们认为我敢投竞争十分激烈的都市编辑组实在是胆子很大，
　　管他呢，自娱自乐而已。
　　很多书友知道我根本没有存稿，不知道哪天要上架，编辑大大也提醒要存点稿，没办法，加班吧！
　　也许最近更新不多，但是尽量不断更。
　　书里出现的歌曲已经整理了，在网易云音乐，一个《后海有家酒吧》的歌单里，有需要的朋友可以自己前去欣赏。
　　里面还有几首小说里还没出现的歌曲，这是胖子我大纲里规划情节需要的歌曲，也算是一个小的剧透吧。

第一一六章 马栏山
　　星城人呷（xiā）早饭，必须有粉有面。
　　凌晨六点，天光微亮，开在星城大街小巷里的面粉馆，门前已开始冒起浓浓白烟。架起一口大锅，滚烫的沸水，粉面在锅中舞动，老板麻利地吊汤、下粉、盖码子，一碗粉就端到面前来了。
　　沈放二人来到距离酒店不远处的一家“周记粉店”，这是酒店大堂经理推荐的，据说这家已有了几十年的历史。点了一份招牌的原汤肉丝粉，外加一份肉饼蒸蛋粉。
　　热气腾腾的大海碗里，米粉被浓浓的汤汁包裹，只露出顶端的一小部分，其他地方则被清亮的油花填满，现出一种令人食指大动的纹路。切得有些粗犷的葱花沿着碗边围成一圈，扑面而来的肉香味里搀杂着丝丝清香，让秦墨涵顾不得滚烫先挑起一箸粉丝送入口中“唔，好吃……”
　　沈放的肉饼蒸蛋码子的粉，一整个蛋包裹着肉泥捻的肉饼，呈椭圆型，正面是蛋背面是肉，看着就有食欲。沈放看着坐在自己对面的秦墨涵，嘴里咬着筷子，直直的看着自己碗里的肉饼蒸蛋，笑着问道：“是不是想吃？”
　　“嗯。”秦墨涵直点头。
　　“给你了。”在秦墨涵充满渴望的眼神中，沈放笑着将蒸蛋夹给她。
　　看着秦墨涵一脸满足的将蒸蛋吃完，沈放对老板说道：“老板再加两个肉饼蒸蛋。”
　　“啊，还可以外加？”秦墨涵瞪着沈放“你让我刚刚升起的一丝感激之情荡然无存了：“老板也给我加一个。”
　　一碗粉吃完，秦墨涵瞬间满血复活了。跟沈放一起走出粉店，看着沐浴在晨曦中得星城，忍不住伸了个懒腰。
　　“啊，好久没有这么自在了。”
　　“那是你第一次在剧组这么长时间，而且这几天你太赶了。”
　　“还是这么无忧无虑的生活好。”
　　“那以后不拍戏了，我们就这么每天睡到自然醒，想去哪儿就去哪儿。”
　　“不干，你别诱惑我，我的理想是成为奥斯卡影后的。”秦墨涵对着朝阳大言不惭的说道。
　　沈放赶紧捂住她的嘴，瞅瞅四周，戏谑的说道：“亲爱的，你不能太飘呀，咱们私下说说就算了，千万别被人听到了，金马奖咱们还能努努力，奥斯卡就算了，那个太远。”
　　“唔…”秦墨涵好不容易挣开沈放的手，看着他紧张的表情，在他肩膀上拍了一下，笑着说道：“呵呵，你看你紧张的，我这是立志你知道吗。”说完挽着他的胳膊说道：“我想做一名优秀的演员，这才不枉我这么多年的努力学习。你支持我么？”
　　“支持，永远支持。”沈放在她嘴角亲了一下：“我永远是你的后盾。”
　　两人就这么有说有笑的一路走回去，快走到酒店门口时秦墨涵突然惊叫道：“我们是不是忘了什么？忘了给汤元她俩带早餐了。”
　　“哦，是的。”沈放也忘了这俩人了：“算了吧，让她俩在酒店吃早点吧。反正五星级酒店里什么早餐都有。”
　　沈放和秦墨涵在汤元幽怨的小眼神里施施然的回到酒店房间，和谈微微约得时间是上午九点，还有时间。
　　沈放将今天需要带到现场的曲谱准备好，看着一旁的秦墨涵问道：“你今天怎么办？让汤元她俩陪你去逛街？”
　　“我想跟你一道去，我们人生地不熟的也没有什么好逛的。”秦墨涵看着沈放，咬着唇轻声说道。
　　“就是，让墨墨跟你一块去吧，到电视台看看这种大型综艺的录制是如何进行的，这样也可以为了以后的活动长经验。”
　　“那好，我们一块去，等明天录制结束，我们在一起去逛星城，汤元你跟周琪就在酒店休息吧。”
　　沈放让酒店帮忙安排了一辆车，一块来到了位于马栏山广场的芒果台制作中心。看到马栏山广场的标志，就想起谢那“马栏山一姐”这个梗，沈放不由自主的就想笑。
　　“沈总，您好。”芒果台广电中心的门禁还是挺森严的，沈放几人等到了谈微微的节目经纪人吴欣的带领下才进的去。
　　“欣姐，你好。叫我沈放就行。”吴欣是《欢乐大本营》欢乐五人组的成员，节目组给谈微微安排的音乐经纪人。
　　“我来跟你们介绍一下，这是秦墨涵，我们公司旗下艺人，这次跟我过来找那姐玩的。”
　　“哇塞，秦墨涵，我认识你，你的那首《告白气球》太好听了。对了，那首歌好像也是沈先生你写的吧。”吴欣虽然质疑二人关系，但是也不好直问，略微点头致意后，就在前带路前往演播大厅。
　　“那姐今天在么？”沈放问道。
　　芒果台的演播大厅一共有三个，最大的1号厅有1200㎡，《欢乐大本营》和《我是歌手》两个节目都是使用的这个厅，昨天也就是8号刚刚录制完一期《欢乐大本营》，目前谢那应该在制作中心跟何老师在盯着后期制作。
　　“那姐今天在台里，我过会通知她，我们先去演播大厅吧。微微的这首歌是首新歌，现场效果还需要沈先生您来把控。”
　　“好的，没问题。”
　　芒果台为了能更好的达到现场效果，今年特意花了1000多万来整修1号演播大厅的音响设备，所有的音响都是从意大利原装进口。可以保证现场五百位观众在任何位置都能听到完美的人声。就算是对声音挑剔如沈放，也忍不住为这个厅的音响效果赞叹。
　　“沈老板，您终于来了，你如果不在，我心里根本没底呀。”谈微微抱怨道。
　　沈放看着她眼圈有些发黑，昨晚应该睡得不算太好。忍不住劝道：“你今天状态可不算太好呀，我们今天最好尽快搞好配乐，这样你可以早点回去休息。”
　　秦墨涵也在一旁问道：“微微姐，是不是很紧张呀。”
　　“唉，别说了，说多了都是泪！所有参赛者都是成名已久的前辈，我能不紧张么，一想到要跟他们同台PK，我的心都扑通扑通的直跳，不知道我可能撑到决赛。”谈微微有些苦笑道，如果不是签了合约，她都想退赛算了。
　　谈微微先是自怨自艾了一番，然后又给自己打气：“沈老板，如果我要是能存活到决赛阶段，估计还是要麻烦您给首新歌呀。”
　　“呵呵，如果你能去我的酒吧唱一个礼拜，我就免费送你一首。”沈放趁火打劫道，他的那点小心思被秦墨涵洞悉的一清二楚，直接给了他一拳：“不许欺负微微姐！”
　　“呵呵，开玩笑的，如果你真的能进军决赛，我送你一首能完全展示你嗓音功底的歌曲。”经过一顿时间的接触，沈放对谈微微的天赋还是蛮欣赏的，她的音域宽广度不比沈放差。
　　“好就这么说定了。”谈微微又对自己参赛的表现增加了几分动力：“我给你介绍这场比赛的音乐总监，宋可宋老师。”
　　宋可年龄约莫四十多岁，身材不高，略微有些大胖，一头短发，戴着一副黑框眼镜，锐利的眼神时不时的从镜片背后透漏出来打量着你。
　　“宋老师，您好。我是沈放。”宋可在音乐圈里也算是成名已久的前辈了。
　　“沈放先生呀，最近几个月在圈子里真是如雷贯耳呀，没想到这里遇见了你。”宋可打量着眼前这个年龄不大却横空出世的音乐届后辈。
　　“不敢当，您叫我小沈就行。”
　　“那我托个大，小沈，你是专业学习音乐的？我看了你的几首歌，从编曲到填词，都是跟精彩，一定经过这方面的专业学习吧。”
　　“我07年在华夏音乐学院毕业，毕业后在国外玩了几年，去年才刚刚回来。”沈放简单的介绍了一下自己的经历：“宋老师，我在燕京后海那里开了个酒吧，如果您什么时候回燕京，到我那里喝两杯。”
　　“好的，一定。”
　　两人寒暄了几句，沈放让吴欣陪秦墨涵在舞台下坐着聊天，自己和谈微微开始跟舞台上已经准备好的乐队进行沟通。
　　“各位前辈，你们好。我是谈微微这首歌的作者，因为第一次在舞台上跟乐队合作，为了打到更好的效果，我做了两个版本的编曲。”沈放停顿了一下，继续说道：“第一版本里，钢琴为主要伴奏，辅以小提琴和吉他，曲风为流行，第二个版本里则是以吉他为主要伴奏，钢琴为辅，走的是民谣风。”
　　“沈老师在舞台上都是这么较真么？”吴欣对坐在自己身边的秦墨涵问道。这已经排练了五遍了，将近一个小时，整个乐队四十多人，每次沈放都能挑出是哪个人出错，而且指出你是哪个音节的错误，还挑的你心服口服。
　　“他就是这样，在音乐方面很严厉的，我录制《告白气球》时，被他凶了两天，凶的我都有些怀疑自己了。”当时两人刚刚确认关系，沈放在录音棚里直接就把她给凶哭了，沈放才知道自己太严厉了，最后又花了半天才把秦墨涵给哄好。后来在录制《修炼爱情》这首歌的时候，沈放就改变了策略，先期给她做好辅导。
　　“我怎么感觉你是一脸的幸福呀。”吴欣看着秦墨涵捉狭的问道。
　　“欣姐。”秦墨涵面色微红：“哪有？我是佩服他而已。”
　　“呵，明白…”

第一一七章 嘉宾
　　沈放花了一上午时间跟谈微微确认好编曲，并且试了几次，两人都很满意。拒绝了谈微微的邀请，沈放带着秦墨涵在星城好好游玩了一下午。
　　先去了橘子洲，感受了太祖“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头……”的大气磅礴，又去了太平街，吃着两边摊位上的美味小吃，欣赏着星城的古色古香。
　　“何老师好！”沈放带着秦墨涵跟何烱问好。
　　“沈放你好，墨涵你好。”何烱很有礼貌的一一回应，招呼两人落座。
　　傍晚时分，沈放接到了谢那的电话，她终于忙碌完一天的工作，邀请沈放一起吃晚饭。这是一家星城有名的湘菜馆，不大，但很别致。包厢里有三个人，除了白天同样加班的吴欣外，同来的还有欢乐家族的何烱。
　　“沈老板，你们这是准备公开了么？”谢那看着携手而来的沈放和秦墨涵，语带戏谑的调侃道。
　　“我本来就是一个圈外人，那存在什么公布公开的，如果不是怕墨涵受到影响，这么漂亮的女朋友，我巴不得告知全世界呢。”
　　“墨涵，过来咱们坐一起，好好认识一下。我特别喜欢你的那首《告白气球》。”谢那对着漂亮的秦墨涵非常的有眼缘，拉着她跟自己喝吴欣坐在了一起。
　　“谢谢那姐。”又对坐在另一边的吴欣说道：“欣姐上午很照顾我，也谢谢欣姐了。”
　　“沈放，你这次是作为微微的音乐指导来的，听吴欣说你给谈微微的这首歌好听极了。”何烱跟沈放坐在一起，聊开了。
　　“是的，很好听，微微唱的这首歌，我都听哭了。”吴欣在一旁说道。
　　“不会吧，这么有感染力？”谢那问道。
　　“是的，歌曲名字叫《三十岁的女人》，歌词写得太好了，太有感触了。”
　　“那明天彩排的时候，我们也要去听听。”
　　“墨涵应该是第一次到星城来吧。”跟何烱聊天，你会发现他从来不会忽略再场的每一个人，他总是让你感受不到被冷落。
　　“是的，何老师。刚刚拍完一部戏，给自己放几天假，就跟着到星城来玩玩了。”
　　“你好像是《小时代》剧组的吧，我们应该是四月二十号录制的那期就是请的你们。”
　　“所以这次我带她过来，就是跟你们先见个面，她还没有上过综艺节目，怕放不开。等到录制时还要麻烦何老师和那姐多照顾她一下。”沈放说道。
　　“这个没问题，墨涵妹妹这么漂亮。走到哪里都不会有人欺负她的。”谢那大包大揽道：“何老师，后天录制的《疯狂的麦咭》让墨涵做嘉宾吧。”
　　“好呀，正好有个嘉宾临时有事来不了，让墨涵帮忙也行。”何烱还兼任着金鹰卡通《疯狂的麦咭》的制片人。
　　“何老师，我们谢谢你了。”沈放没想到还能帮秦墨涵联系一个通告。
　　秦墨涵也主动站起来致谢：“何老师、那姐，我敬你们一杯。”
　　谢那大咧咧的说道：“我们这样的漂亮女生就是要有优待的。”惹得其他几人跟着哄笑。
　　“是呀，墨涵长得真漂亮。”吴欣在一旁也羡慕的说道：“应该让昨天F(X)女团的几个丫头们看看，我们国内的女星比她们漂亮的有的是。而且是原装的。”
　　“吴欣，这话以后不要在外面说。”何老师警告了她一下。
　　“嗯知道，主要是看他们整天舔着韩国女团有些看不惯而已。”心直口快的吴欣掩不住对一些观众的鄙视。昨天的录制现场，一些男女观众包括海涛，对F(X)女团那个迷恋程度，真是让人受不了。
　　“国内关于哈韩文化已经有十余年的时间里，现在的年轻一代收到韩国文化的影响太重了。”沈放也接口说道：“主要是韩国的偶像包装趋于完美，国内现在还没有能与之抗衡的团体罢了。”
　　“是呀，不光是韩国偶像，就连韩国综艺也走在我们前面了。”何烱也不禁感叹道：“我们台的《我是歌手》这个节目的版权就是购买韩国的，每年要跟他们一大笔版权费。”
　　“何老师，我们公司今年也会做两档综艺节目，一个是《超级挑战》，属于户外真人对抗类综艺，准备六月份开拍。另一个是《我的悠闲生活》年底立项，明年这个时候开拍，我跟公司建议邀请何老师做节目嘉宾，估计过段时间就会跟您接触了。”
　　“悠闲生活？听着这个名字就是很舒服，应该蛮好玩的。”谢那在一旁说道：“需要几个嘉宾？我也去行不行？”
　　“这个节目时一个民宿类节目，我们在京郊一个风景秀丽的地方选了一个民宿，……”沈放简单的将《我的悠闲生活》描述了一下。
　　“哇哦，听着很好玩似的。”谢那惊叹道：“到时候何老师做常驻嘉宾，我们欢乐家族都去做飞行嘉宾，我们要让海涛好好去地里干点农活，帮他减减肥。”这个主意得到了吴欣的认可。
　　“等你们公司跟我联系一下吧，我这边如果时间合适绝对没问题。”沈放的背景谢那在之前已经透露给何烱，在娱乐圈里，类似沈放这种地位，还能这么低调、谦虚，应该算是不多。
　　几人一顿饭吃到了九点多，然后又到了林为佳的酒吧坐了坐，佳哥的酒吧不大，五六十个平方，一个小吧台，几个散台，一个四五平方的小舞台。虽然小，但是很精致，酒水也不错，只是没有沈放喜欢的波本。
　　林为佳开这间酒吧也不是为了挣钱，而是为了三五好友平时有个聚会的地方。
　　沈放和秦墨涵也在林为佳的邀请下，演唱了几首歌，跟现场几位歌迷进行合影留念。
　　第二天下午沈放跟秦墨涵有一起来到了芒果台的演艺中心，因为马上就要录制了，现场有些乱糟糟的，秦墨涵带着墨镜充当五百位大众评审一员，沈放则是作为谈微微的音乐编曲老师，出现在了她的排练现场。
　　“紧张么？”沈放问谈微微道。沈放自己就上过一次电视台的录制舞台，还是跟秦墨涵一道，当时只顾着安慰秦墨涵呢，也没有什么紧张感。
　　“我也是经历过大场面的，上万人的演唱会我也是参加过得，我不紧张。”谈微微不断的给自己打气，说着自己不紧张，但是沈放看着她略微颤抖的嘴角，紧攥的拳头，能感觉到她的不自信。
　　“你也是专业歌手了，深呼吸，不就是唱首歌么。比你当年参加超女决赛的气氛还是要有点差距的。”
　　“当年我们那届的冠军，在《我是歌手》的前两期被淘汰了。”谈微微说道。
　　“啊！”沈放到没想到这个情况：“没事，你还有我的加成，你看我的《告白气球》都能把非专业歌手秦墨涵给推到华语音乐排行榜的首位。你作为专业歌手一定比她还要强一点。”
　　谈微微想了想，这倒是的，眼前这位可是从来没有失过手的。《公子向北走》最高成绩排行榜第三名，《告白气球》两周首位，《时间煮雨》目前三周排名前五，其余的歌曲没有发布不知道如何。《三十岁的女人》这首歌写的真的很不错，就连宋可老师都对歌词赞不绝口。想到这里谈微微的紧张心情少了很多。
　　跟谈微微谈了一会，沈放又被宋可给请了过去。
　　“沈总，有个事情我想征求一下你的意见。”宋可对沈放很和气的说道：“刚刚编导给我说了一个事情，就是你昨天跟微微排练时的镜头，包括今天的彩排的镜头，他们剪辑了一下，感觉综艺感十足，准备放到这一期节目的花絮里，想征求一下你的意见。另外《我是歌手》第十三期总决赛，我们准备邀请秦墨涵女士来做助唱嘉宾，希望你能同意。”
　　如果没有宋可后面的话，估计沈放不会同意，按照《我是歌手》的收视曲线，到总决赛那期肯定会收视爆棚，对秦墨涵来说，肯定是一个增加人气及曝光量的机会。
　　“好的，那我就代墨涵谢谢宋老师了。”
　　“就这么定了，芒果台这两天就给你们下邀请函。”
　　说完沈放就告辞了，来到五百位嘉宾席，跟秦墨涵说了这件事情，秦墨涵也是激动不已，如果不是周围有人在，估计要给他一个深深地亲吻。
　　“没事，我们回去再补上。”沈放在她耳边说了一下，惹得秦墨涵给了他一拳。
　　既然答应宋可入镜，那么就没法再含蓄了，沈放直接作为谈微微的音乐嘉宾，跟她和吴欣一起，出现在她的房间。针对她的演出服装、造型给出一些建议。在演出时，也跟谈微微一块对表演的歌手给出点评。这些点评都被无处不在的摄像头给记录了下来，后期编导会根据实际情况进行剪辑。

第一一八章 三十岁的女人
　　“接下来要上场的这位歌手，是今天的焦点，踢馆歌手。”主持人胡海全停顿了一下，看着五百位大众评委说道：“这位歌手无论从名气、资历、唱功上来说，都足以成为首发歌手，今天她甘愿以一个新人的姿态，以严苛的条件来进行踢馆，也是对自己实力的一种自信。今天她要演唱的这首歌，是一首新歌，是她为了这次比赛，而专门请著名的词曲创作人沈放而写的。这首歌的歌词非常打动人，旋律也非常动听，在排练时她自己都数次不能自已的流泪。具体是什么歌呢？下面有请我们的踢馆歌手，掌声有请。”
　　舞台上的聚光灯聚集在一起，将一个点照耀的无比闪亮，聚光灯下站着一个曼妙的身姿，一个身穿着一件红色旗袍的女人。
　　钢琴声响起，舞台灯光大亮，这时观众才惊呼的发现这个歌手原来是谈微微。对芒果台的观众来说，这名从超级女声走出来的实力唱将，是湘省的宠儿，经常参加芒果台的综艺节目，只是以前活泼鬼马的她今天却以另一种姿态出现，一种从来没有的成熟与文静。一袭红色旗袍将她丰满的身材勾勒的凹凸有致，让观众仿佛看到了上世纪三四十年代的贵妇名媛从已消逝的时间里走了出来。
　　“我是个三十岁
　　至今还没有结婚的女人
　　我笑脸中眼旁已有几道波纹
　　三十岁了
　　……”
　　这首歌没有了谈微微以前的那种高亢激昂的高音表现，有的只是在如娓娓道来的一种诉说，诉说着一个三十岁的女人。
　　再场的五百位大众评委这才知道，为什么胡海全会说这首歌歌词写得极好。“我喜欢，三十岁女人特有的温柔”这句，就为这首歌定下了自怜和自信的基调。我是三十岁了，我是一个人过，我是孤独，但是我随随便便嫁人，三十岁的女人也有追求爱情与美好生活的权利。
　　“三十岁的女人，像花一样的女人；三十岁的女人，会更懂得疼人。”这句如梦呓般的歌词，使得在座的五百位大众评委里的众多女性，都忍不住红了眼眶，谈微微这句歌词唱的也极为深情，有呐喊、有倾诉、更多的是一种孤独。三十岁的女人可以听出自己，二十岁的女人可以读出未来，四十岁的女人可以回忆过去。
　　“三十岁的女人，
　　多么的灿烂动人；
　　三十岁的女人。
　　比二十岁的女人单纯”
　　最后收尾的这句歌词，没有了自艾自怜，多了一份自重、自信。全场五百位大众评委全体起立鼓掌，不仅是为谈微微的演唱，也为一个三十岁女人的灿烂动人而鼓掌。
　　“太棒了，真的太棒了。”吴欣激动的迎着下场的谈微微，作为同样是三十女人的吴欣来说，这首歌给她的触动更大，也更感动。
　　-------------------------------------
　　当天晚上演出结束后，沈放带着秦墨涵参加了组委会举办的晚宴，结识了不少专业歌手。许多参赛的大咖对于他的才华也非常认可，对他的几首歌曲全都是赞不绝口，互相留下联系方式，以待以后可以进行合作。
　　组委会的总导演程涛也跟他聊了一会，知道他是“野狐狸影视制作公司”的老总，程涛更感兴趣了，行内都知道今年番茄台会有两个综艺要上星，《大笑江湖》和《超级挑战》，据说番茄台内部对这两个节目非常看好，而两个节目的策划方都是“野狐狸”公司。程涛也跟他互相留下联系方式，决定出差去燕京时前往拜访。
　　第二天上午沈放陪着秦墨涵录制了一期《疯狂的麦咭》中午谢绝了何烱的午餐邀请，带着秦墨涵好好的在星城游览了一番，将星城的有名小吃也吃了不少，湘省特有的辣味，让秦墨涵直呼过瘾。
　　“真是不公平，微微姐唱的这么棒，居然只拿了第三名。”晚上从星城到燕京的飞机上，秦墨涵还在为谈微微打抱不平。作为500位大众评审的一员，她大概可以感受到现场观众对这首歌的喜爱。
　　“这就不错了，毕竟都是成名已久的歌手，第三名已经算是肯定她的成绩，使她处于一个安全的位置，又给下周的比赛增加了些许悬念。”沈放安慰了秦墨涵一会。
　　“休息一会吧，今天玩跑一天也累了吧。”沈放让秦墨涵的头靠在自己的肩膀上，拿起自己的外套给她盖上。
　　“总算是把你们盼来了。啧啧，居然还有时间跑到星城玩了两天。”陈祉熙看着沈放出口调侃道。
　　沈放没有在意她的调侃，而是看着不远处跟动作导演商林一招一式练习西洋剑法的秦墨涵：“大姐，您给的时间是12号报到，我们就12号准时来了。挤出两天时间也是墨涵自己赶戏赶出来的，难道还不允许人家旅游休息两天。”
　　“你叫谁大姐，我有这么老么。你…”陈祉熙被沈放怼得一愣，突然失笑道：“听说你在星城大出风头，写了一首歌唱哭了许多女观众。”
　　“是呀，歌曲名是《三十岁的女人》，就是唱给你们这些大龄剩女听得。”陈祉熙好像也是三十岁左右，沈放又刺激了她一句。
　　“去你的，大龄剩女又怎么了，我活的自在潇洒，没烦恼。”她也不脑，平时几人在一起经常开这类玩笑。
　　“陆导呢？”沈放看着公司一百多平米的练功房里就商林带着几个武戏演员在练习刀法，导演陆杨却不在。
　　“跟韩琪一块在怀柔影视城实地考察呢，他对这部戏别提多用心了。整天在纸上根据实景来画机位和分镜头。”韩琪是绣春刀这部电影的摄影师，燕影摄影系98级毕业生，曾在多个剧组担任摄影。陆杨第一次指导商业片，田状状就帮他推荐了一个有经验的摄影协助他。
　　“《绣春刀》六月份基本可有拍摄完毕了，后面后期工作应该不需要你负责了，发行也是野狐狸一手搞定。”沈放心里核算了一下时间：“下半年你的时间应该可以空下来了吧，10月份公司要拍摄《分手大师》，你可有兴趣再做一次制片人？”
　　“跟邓潮桔子映像合作的那部？”陈祉熙听牛浩说过这个项目。
　　“是的，后天《华夏合伙人》首映式，正好要跟邓潮会面，他是这部电影的主演，也是第一制片人，他这个制片人只是意义上的。到时候我跟他沟通一下，如果他没有异议的话，我就把你推荐给他。”
　　“好，邓潮跟我也认识，到时候我跟他直接谈。”邓潮和陈祉熙两人是校友，都是央戏毕业，邓潮比她早两届。
　　西洋剑法和华夏剑法还是有所不同的，华夏剑法发展到近现代，已经有些跟刀法结合，劈砍居多了。而西洋剑法还是以刺、挑、划、挡为主，配以步法的节奏，从不同刁钻的角度杀伤敌人。
　　秦墨涵以前就有舞蹈功底，对于步法的练习没有多大问题，可是剑法的配合还是要多加练习，特别是西洋剑法更多的是使用手腕部的力量，这更要她随时都要拿着一个木棍来转动手腕，就连吃饭时拿着筷子都在晃动。
　　每天商林会独自指导秦墨涵半个小时，然后让她自行练习，毕竟她的动作戏不算多，其余时间商林都是在训练张振、王谦源等一众动作戏较多的主演。
　　作为一名演员，秦墨涵无疑是很尽职用心的，每天几个小时不停的练习剑法，回家后手腕和胳膊都疼的抬不起来，沈放也是看在眼里疼在心里。每天白天开车陪同她去公司练功房练习剑法，晚上回来后给她按摩酸痛的关节部位，饮食方面也是变着花样来，尽量使秦墨涵吃着满意顺心。陈祉熙最后受不了两人的变相秀恩爱，直接躲得远远地，专心忙碌影片开机发布会的筹备工作。

第一一九章 投资
　　3月14号的上午，秦墨涵在汤元和周琪的陪同下参加了苏菲产品的代言签约仪式。代言费100万，合同期两年，这是秦墨涵第一个商品代言，如果不是因为产品太尴尬，沈放都想跟她庆祝一下。
　　秦墨涵从2013年1月份拍摄《公子向北走》MV开始被大众认知，《告白气球》的强势登顶华夏音乐排行榜，接着番茄台春晚的惊艳亮相，外界渐渐知道了梁卉公司有个力推的小花。一些商家也开始注意到秦墨涵。她完美的身材，清纯靓丽的外表，都是苏菲心甘情愿的以五十万元每年来签她代言原因。本来苏菲准备三百万签五年，被章嘉佳拒绝了。五年后秦墨涵身价肯定不止这个，宁愿少一点，时间也短一些。
　　沈放上午要去公司会见一个来自横店的知名导演孔升和来自沪上伊人影视的胡毅。
　　“沈总，您真是实力雄厚呀，在燕京可以撑得起这么大的办公地点的课不多。”沈放没到前，胡毅和孔升已经在章嘉佳的带领下上下参观了一番。
　　“如果你要是有闲散资金，建议你也可以买点物业放着，燕京的房价，还远远没到顶呢。”对于胡毅沈放一直观感都不错，伊人影视这两年明显在走下坡路，明星艺人纷纷出走，而作为伊人当家一哥的胡毅却一直在伊人独挑大梁。不断地接戏，来奶新人，为伊人影视的艺人做出了榜样。
　　“沈少，这位是孔升孔导，《闯关东》就是孔导的作品。”在章嘉佳的办公司，她主动将孔升介绍给沈放。“孔导在横店成立了一家名叫东阳正午的影视制作公司，这次是来找我们合作的。”
　　“孔导，您好，请坐。”沈放招呼几人坐下聊“不知道孔导有什么项目找我们合作呢？”
　　“那个，沈少。请问《琅琊榜》的影视改编权是不是在贵公司？”孔升面露难色的问道。
　　“《琅琊榜》？”沈放沉思了一下没有回话，而是看了一眼坐在一边的胡毅。
　　“沈少，是这样的。《琅琊榜》这部小说是我的一个影迷推荐给我的，他认为我适合演里面的梅长苏，我当时就正在横店拍戏，就拿着小说询问孔导能不能改编成影视剧，孔导看完后也非常意动，我们联系作者时，才知道这部作品去年已经被贵公司买下来了。”胡毅将事情的来龙去脉解释了一番，影视圈里能遇到一部心仪的剧本不容易，所以胡毅和孔升就只好来沈放这里碰碰运气。
　　“孔导，您也知道，我们也是一家影视制作公司，虽然是刚刚成立，但是《琅琊榜》这部戏的影视制作计划已经立项，我们准备明年就实施这个项目，所以您的要求，我实在无法满足。”《琅琊榜》这部戏是野狐狸和乘行天下2014年的一部大戏，让给孔升肯定是不可能的。
　　沈放的拒绝也在孔升的预料之中。但是影视圈本身就是一个资源共享与资源交换的事情，“沈少，我们公司正在准备制作一部电视剧《北平无战事》，不知道您是否了解。”
　　“贵公司不是在制作一部《战长沙》的正剧么？”章嘉佳对行内影视剧的拍摄都有所了解。
　　“《战长沙》上个月已经杀青。”孔升说道“《北平无战事》这部戏是我们去年9月份立的项，是广殿总桔的周处找的我们侯总。目前我们已经确定的演员有刘晔、程保国、焦煌、廖帆等人，准备七月份开拍。”
　　“嚯，这部戏分量真够重的。”沈放听着这几个鼎鼎大名的角色，忍不住惊呼。
　　“这部戏剧本很好、演员也已经差不多到位，但是一直没能开拍，主要就是缺少投资。”孔升接着说道：“这部戏的编剧是大名鼎鼎的刘合平，故事内容讲述的却是北平解放前发生的一段真人真事，涉及到大量的国共和谈的内幕。许多投资商担心，拍摄出来也无法过审，不能上星播放，血本无归。”孔升为人也很直，也没有隐瞒，而是直接将这部戏的内幕讲了出来。
　　刘合平在影视圈里的名气还是蛮大的，虽然作品不多，但是《雍正王朝》、《大明王朝1566》这两部戏的成功已经完全可以说明《北平无战事》这部戏的剧本的质量了，这部戏在刘合平手里却遇到了七次投资，有七次撤资的尴尬状况，后来还是广殿总桔的周处将这部戏推荐给了东阳正午的侯总，但是立项以后一直没有投拍，也是因为投资问题。
　　“如果沈总有意思，我这里有剧本和项目计划书，您过目一下。”孔升从自己随身所带的公文包里拿出了一沓文件。他仿佛忘了《琅琊榜》的事情，而是专心的谈起了《北平无战事》这部戏的合作。
　　“好，你们稍微等等，我来看一下。”沈放对这个项目蛮感兴趣，让章嘉佳陪他们先聊一会，自己先看看资料。
　　沈放看的很认真，除了计划书外，对剧本也做了大致的了解，这部戏讲述了1948年，潜伏于国民党空军的中共地下党员方孟敖，为和平解放北平，在千钧一发的时刻，为人民的幸福与安宁，做出艰难抉择的故事。拍摄资金预算在1亿元，怪不得没几家公司敢投资。
　　“霍总，您现在有时间么？我在乘行天下这边，如果你有时间过来一趟。”沈放没有给孔升做出答复，而是先打电话将霍明达叫了过来。
　　“哦，老孔，今天什么风把你吹来了。”看到孔升的霍明达很诧异。
　　“霍总，霍明达。”孔升大笑道：“真没想到你就是野狐狸公司的总经理呀，亏得我还托胡毅来找章总。”
　　“霍总，你们认识？”沈放问道，他没想到霍明达跟孔升居然是老相识。
　　“我们俩认识有七八年了，当年《前门楼子九丈九》这部戏我们就合作过，当时我是制片人，他是导演，没少发生过争执。”霍明达简单讲述了两人的关系。
　　“你看看这个项目。”沈放将手里的剧本和计划书递给霍明达。
　　“嚯，投资蛮大的哦，要1个亿。”看到投资霍明达也是吸了一口气。
　　“投资没问题，主要是这部戏的剧情有些麻烦。”
　　“我看看。”霍明达打开剧本：“咦，刘合平的剧本。”刘合平的大名他也听说过。
　　霍明达用了大概五六分钟，将剧本大概的翻了一遍，“这个剧本是有点风险。有点打擦边球，如果局里卡的稍微严一些，估计就麻烦。”
　　“你的意思是这部戏属于可过可不过的？人为因素很大？”听到霍明达的口气，沈放眼睛一亮，霍明达是行业内老人，对于影视剧那些能过，那些不能过心里都有个大概的谱，如果是可过可不过的项目，那到可以试试。局里目前应该没有什么人会故意卡自己公司的项目。
　　“孔导，这部戏我们很有兴趣。不知道现在投资还差多少？”沈放将剧本和计划书放下。
　　“我们现在只拉倒两千万的投资。”孔升有些不好意思，一个亿的项目，只拉倒两千万，也就只是刚刚够启动资金。
　　“那好，剩余的八千万我们来投。”沈放接着说道：“这个项目我们投资八千万，只占六成权益，然后明年上半年孔导帮我们指导《琅琊榜》这部戏如何，您看如何。”
　　“《琅琊榜》这部戏我指导没问题，我们可以带资入组么？”虽然孔升对沈放投资《北平无战事》这部戏很感动，但也不想放过《琅琊榜》这部戏。
　　沈放虽然不想答应，但是对于孔升的导演功底还是满认可的，看了一下霍明达，想听听他的意见。
　　“带资进组可以，只能享受收益，没有版权权益。《琅琊榜》这部戏的投资在八千万以上，你们投入资金不能超过5%。”这部戏的拍摄地点主要是在浙省横店影视城，如果有地头蛇东阳正午协作，拍摄起来应该会方便很多。
　　“好，这个没问题。”孔升爽快的答应了，他想投资《琅琊榜》也是想跟着野狐狸公司背后分杯羹。《北平无战事》这部戏投资大，明眼人一看就知道收益不大，能收回成本就万幸了。《琅琊榜》这部戏，成功的可能性很大，就算5%的投资，收益也不比《北平无战事》差多少。

第一二〇章 首映
　　整个上午，双方达成了初步协议，具体合作适宜将由霍明达与他们详谈。这个合作可以说是四方共赢，野狐狸投资了《北平无战事》这部众多老戏骨参演的大戏，就算是最终受益不大，但是跟圈内大咖结了善缘。其次《琅琊榜》这部戏的拍摄计划也基本落于实处，双方都认可胡毅来饰演梅长苏一角，对胡毅来说也是一个不小的收获；孔升这次不仅解决了《北平无战事》这部戏的投资缺额，还拿下了心仪的《琅琊榜》的指导权，还可以带资进组。对于乘行天下的章嘉佳来说，《北平无战事》这部戏还差的几个配角，可以有她们公司来推荐，虽然角色都不大，但能够跟一众老戏骨拍戏，本身就是一个很好的学习机会。
　　中午几人一块吃了一顿饭，孔升就急匆匆的离去了，他要把这个合作跟侯总汇报，然后尽快将协议签下来，省得在黄了。
　　吃过饭后沈放跟霍明达及章嘉佳一起开了个小会。
　　“霍总，我们沪上分公司也成立了，我准备把电视剧制作这一块中心逐步的转移到沪上分公司，以后燕京这边重心在电影，沪上重心在电视剧。”
　　霍明达考虑了一下：“转移到沪上也行，毕竟那边离国内三大影视城都很近，电视剧取景也很方便。而且对于电视剧的制作，沪上比燕京要有不少优势。”
　　章嘉佳思索了一下：“我们沪上分公司办公场所需要扩容，不然再过去几个部门，那边的空间就有点挤了。”
　　沈放说道：“写字楼可以在再赁，如果楼上楼下没有合适的空间，你们找鸿海集团重新挑选新的场所，最好买下来，看现在的势头，京沪的房价还要涨。”随着望京商业中心影响力逐步增加，荣创这边的房价已经涨了不少，这也是霍明达、章嘉佳对沈放眼光的佩服之处。
　　“这次跟正午阳光的合作如果有好的角色，要不要推荐墨涵？”谈完分公司的事情后，章嘉佳问沈放道。
　　“这个你们决定吧，如果能试镜成功，对她也是一个很好的学习机会。”虽然不想她太累，但是如果有机会不给她，又觉得惋惜。
　　“那好，我来安排吧。”
　　“今天下午的首映式，她跟古璇一块入场，你安排几个人跟着，不要出什么纰漏。”晚上的首映式沈放要跟邓潮谈事，要确定《分手大师》的制片人。
　　“好的，这个我会注意的。”作为圈里老人，章嘉佳知道在秀场经常会出现的一些小伎俩，例如走光了、踩裙子了、绊人了等等。对女艺人来说每个不好的瞬间被人拍下来，都是以后黑粉拿来抹黑你的证据。
　　《华夏合伙人》的开幕式是在燕京望京贸易中心新开的“京城文化”影城举办的，这家影城原是上联的燕京旗舰电影院，里面是完全按照五星级影院标准建造的多功能影城，上联并入“京城文化”以后，这里也成了野狐狸公司制作发行影片首映礼的首选之地。
　　首映礼是下午五点开始，作为发行方，野狐狸公司专门聘请了央视原财经频道的刘宜伟负责主持，首先进入的是这部戏的投资方和发行方的代表，在刘宜伟的采访下简单的介绍了这部戏的台前幕后工作。
　　电影的三位主演首先出场的是佟大伟携妻子管悦、其次是邓潮和他的妻子孙瑶，最后是以黄教主而闻名娱乐圈的黄明和他的女朋友杨影。
　　黄教主身穿一件深色西装显得十分干练，杨影穿着一套白色抹胸晚礼服，如小鸟依人般紧靠在黄明身边。这两个月是她事业正火的的时候，她在《南都娱乐周刊》举办新生代四小花旦的评选活动中，与梁卉、柳师师、倪旎共同当选为新“四小花旦”，而她在评选中则获得了70分的最高综合分。成功签约华艺兄弟传媒集团后，迅速成立了个人工作室，华艺兄弟还专门投资一部上亿的巨制准备来捧她，可以说是如旭日东升、光芒四射。
　　黄明在跟杨影在背景板前合影留念，也被刘宜伟拦住问了几个问题，最后在问道两人是否在谈恋爱时，杨影也是避而不谈，给在场媒体留下无限猜想。
　　正当二人采访结束，准备进场时，媒体区传来一阵惊呼，杨影的脸上瞬间难看了起来。从红毯尽头的加长礼宾车上下来的是两个女生，两人穿着范思哲的同款礼服，一粉一红，身材高挑，颜值相当的二人如一对双生花一般，瞬间就将在做媒体的目光和镜头给吸引了。
　　这时进来的正是秦墨涵和古璇二人，在梁卉的推荐下，秦墨涵和古璇都选择了范思哲的新款礼服，虽然不是高定，但也是首发款。两人身高相似，都在170左右，五官都很立体惊艳，加上相似的发型，更是冲击感十足。身穿粉色礼服的秦墨涵清纯活泼、红色礼服的古璇性感撩人，两人相互挽臂而行，更如一对孪生姐妹一般。清纯的靓丽、性感的高冷，不停的谋杀这摄影师的镜头。
　　在背景板前准备退场的杨影脸色瞬间有些难看，“哼”了一声，拉着黄明就往里走。黄明知道女友性格，略带尴尬的同媒体挥挥手，连忙跟进去。
　　“这首映式的主办方太不会办事了。出场顺序怎么安排的。”进入影城的杨影低声跟黄明抱怨着，黄明唯有报以苦笑。杨影为了能艳压全场，从中午就开始做造型，选礼服，终于在首映礼上盖过了另外两位主演的妻子，但是被两个新生小花给艳压了，这让她十分的不爽。
　　“好了，没什么大不了的，你已经很漂亮了。何必跟两个小丫头计较，她们也就是一对好看的花瓶而已。等你今年的电影拍摄结束上映后，你还不是跟她们拉开差距了。”黄明小声的安慰道，毕竟这是在别人的地盘，如果被人听到，对他影响不好。
　　“潮哥，孙姐，你们好。我是沈放。”沈放在佟大为的介绍下，找到了邓潮夫妇。
　　“沈老板，您好。”邓潮急忙握住沈放伸出的手：“您最近一段时间可是在圈里声名大噪呀，早想跟您认识一下，一直没有机会。”
　　“最近一段时间在外地，前两天才刚刚回来。”沈放略微解释了一下：“《分手大师》这部影片已经立项了，潮哥有没有选好制片人？”
　　“这个到没有。我挂名做个制片人就行了，真正的执行制片人还是需要野狐狸公司来进行委派了。”
　　“陈祉熙，认识么？《泰囧》就是她负责制片。”
　　“她呀，我认识啊。我学妹呀。”说完还看了一眼身边瞪着他的孙瑶：“我们没有合作过，只是在学校里见过几次。”
　　孙瑶哼了一声，没理会他。而是对着沈放说道：“沈少，关于制片人的事情，您直接安排就行。我们邓潮没有制片经验，陈女士有《泰囧》的成功案例在前，绝对合适。”孙瑶也是桔子映像的股东之一，对《分手大师》这部影片发表意见也很合适。
　　“那就好，过会陈祉熙也会来参加首映礼，我介绍她给你们认识一下。”
　　接着又跟孙瑶客套了几句：“孙姐您的甄嬛我是看了好几遍的，您那一回头，凤目一瞪，那副不怒自威的表情绝对是经典。”
　　“黄明，过来我给你介绍一下。”佟大伟看到进来的黄明和杨影，招呼二人过来。“这位是野狐狸影视公司的老总沈放。”
　　“沈总您好。”虽然惊诧于沈放的年龄，但对方地位在这里摆着，黄明还是很有礼貌的先问好。
　　“黄先生您好。请问这位是？”沈放还真的不认识杨影，他自己本身对娱乐新闻看的又少，平时关注度也是在秦墨涵身上。
　　“这是杨影。华艺兄弟的签约艺人。”虽然语气略带疏离，但是两人动作还是表明关系不一般。
　　“你好。我是沈放。”
　　“沈少您好。我对您久仰大名呀，您写的《告白气球》太好听了。”
　　“谢谢。”沈放道谢了一声，然后看着黄明不动声色的将杨影挡在身旁，仿佛把他当成花花公子一般防备。“你们先聊，我那边进来两位朋友。”
　　杨影的目光跟随沈放的步伐，看着他对新进来的两个女士走去。沈放先跟古璇轻轻握了一下手，道了一声：“欢迎。”然后给秦墨涵来了一个拥抱，惹得她用拳头在他肩上捶了几下。
　　“亲爱的，你今天真漂亮。”沈放在她耳边轻轻称赞了两句。秦墨涵和古璇两人如孪生姐妹一般的装扮，还是让沈放惊艳了一番。
　　沈放带她俩跟邓潮几人认识，孙瑶知道古璇是《分手大师》里小庄的扮演者，态度也热情了几分。
　　“看到没有，这两个也是有人捧的。内地娱乐圈跟港台不同，有时说话做事要注意一些，不然你不知道什么时候就得罪了大人物。”看着秦墨涵和古璇两人俏立在沈放旁边，跟他一块结识圈内人，黄明还是提点了一下自己这个最近被媒体鼓吹的有些飘的女朋友。

上架感言
　　编辑大大终于给出了上架时间：就是2020年1月1日凌晨。
　　哇塞，全新的一年，全新的的一天（胖子心说，得了吧，你已经过了好几十个新年了……）
　　心塞……
　　一个碌碌无为的胖子，一个中二的胖子，一个步入中年碌碌无为中二的胖子，在2019年国庆假期时期，热血澎湃的看完阅兵仪式后更多的是闲得无聊（真的是闲得无聊），作为一名十几年网络看书的胖子，居然找不到书看了。
　　10月1日，胖子在书荒群里发了一个求书贴。
　　“实在找不到想看的书，就自己写一本呗……”一个朋友回复的一句话让胖子的小心忍不住跳动了一下。
　　胖子我理科生毕业文科生的内心，学数据处理专业却负责公司内勤策划工作，我老婆都说我有颗闷骚的心。（算了，闺房密语就不拿来说了。）
　　这本书从10月1日开始写，国庆写了七天，然后又纠结了一个多礼拜，终于下定决心从10月12日开始上传。
　　以上是发牢骚，下面才是上架感言，这本书本来只是自娱自乐，没想到编辑通知可以上架了，需要发一个上架感言，我有些小懵逼。
　　年终总结我写过、获奖感言我也帮人写过，上架感言还是第一次，本来想去看看别人怎么写的，拿过来抄袭一下，又怕不诚恳。只好硬着头皮，写一个了。
　　此次上架，首先要感谢我们伟大的祖国，感谢给我们提供平台的阅文集团，感谢我的编辑大大麒麟，感谢……
　　（以上都是废话，略过即可。）
　　在这里面真正要感谢的是各位可爱的书友，你们的留言让我认识到自己的不足，个人口语化的书写方式让许多书友感觉不太习惯，我已经一一修改，一些剧情的设计也吸取了大伙的建议。在这里胖子我对各位书友说一声：谢谢！！
　　其次要感谢不吝打赏的书友：Forgotten丶胖子老A，骑猪撸肉串、CiaranJ、蛮吉弑影、临渊池鱼、无烟星辰、陈小澍、上帝僸區、詩亽寎ゥ、大树110、2019来了、嫑二、小杀煞等等打赏的朋友们，让你们破费了。
　　别的不说了，来点实在的，胖子我最近几天攒的稿子一股脑的全发出去，上架两天，每天十更。（只能这些了，再催就吐血了。老铁！！！）

第一二一章 叫家长（10-1）
　　PS：这章是免费，要上架了，谢谢书友们的支持，求首订支持就行。
　　首映典礼以后，《华夏合伙人》正式上映，这部由黄明、佟大伟、邓潮联袂主演的一部励志剧爆发了巨大的潜力，上映第一天票房就突破了五千万，为野狐狸影视公司的发行能力开了一个好头。
　　电影上映后，沈放则是悠闲了下来，每天上午把秦墨涵送到野狐狸公司苦练西洋剑，下午再把练习到手脚发酸的女朋友接回来。晚上到酒吧坐坐，跟方圆聊聊酒水、听顾客诉说自己的故事，兴趣来了还会上舞台上唱两首。
　　秦墨涵最近也很自在，她在休息一夜第二天恢复精力后都会要求自己开车去公司，开的是沈放的那辆阿斯顿马丁，这个来自西疆从小生活在广阔无垠的天山下的女孩，骨子里就有一种狂野在里面，每天上午从德胜门大街一路开到望京中心的公司所在地，下午再由沈放开回来。这辆个性十足的跑车也被不少自媒体网友发到了围脖上面，引起不少人关注。
　　这天刚刚同秦墨涵赶到公司，沈放就接到了一个陌生来电：“您好，请问你是金雅然同学的家长么？”
　　从上次被金雅然要走手机号，沈放就有一种被这个同父异母的妹妹盯上的感觉，这丫头给他打过两次电话，第一次是确认号码是不是他的，在得到准确答复后兴奋的挂了。第二次是告诉沈放她要开学了，学校不给用手机，自己不方便联系沈放，让沈放不要忘了自己这个妹妹。
　　没想到这丫头才开学不到一个礼拜，学校里的电话就打过来了，而这次事情是沈放两世都没有经历过的——叫家长。
　　沈放先去二十楼跟秦墨涵打了个招呼，说自己有事出去一下，下午再过来接她，正在手脚发酸的秦墨涵摆摆手就把他赶出去了。
　　沈放开车用了近一个小时才赶往位于海淀郊区的学校。大理石与藤木制作的门牌上雕刻着“燕京牛津外国语学校”九个大字，这是一所集小学、初中、高中为一体的寄宿制私立学校。
　　在学校大门口做了登记后，沈放在保安的指导下来到了初中部的教学楼。六年级的办公室在五楼。这所学校遵循英式教育体系，小五中四的九年教育模式。
　　沈放拾级而上，路上碰到不少打闹追逐的孩子，对于上楼的沈放也被几个孩子冲撞到，有些孩子很有礼貌的对碰到的沈放致歉，有的则是横冲直撞的越过去，回首还做做鬼脸。
　　出了五楼楼梯，远远就看到站在走廊里的金雅然在那里低头看着地面，脚尖却不住的在地上画着什么。
　　“说吧，怎么回事？”沈放来到她的面前，面色不虞的问道。
　　“啊，哥，你真的来了。”听到沈放的声音，金雅然抬起头兴奋地说道。
　　看着兴奋不已的小丫头，沈放有些无语：“你们老师打电话给我，我只好来了。你说你怎么不让她联系你父母？”
　　金雅然撅着嘴说道：“爸爸和妈妈去法国了，联系他们也没有用。如果联系爷爷、奶奶再气病了怎么办。”
　　“啊，气病？你闯什么祸了？”沈放很惊讶的问道。
　　金雅然满不在乎的说道：“没什么，就是路见不平，拔刀相助罢了。”
　　也许是听到门外的声音，从办公室里走出一个年龄约二十四五岁的女子，看到跟金雅然交流的沈放面带疑惑地问道：“您好，请问您是雅然同学的家长么？”
　　“您一定是李老师吧，我是她哥哥，我叫沈放。”看着老师怀疑的面容，沈放解释道：“我们是同父异母的兄妹，我随我妈姓。”
　　“沈先生，我是金雅然同学的班主任老师李菡梅。”李老师看着还在罚站的金雅然说道：“您妹妹金雅然同学今天早上跟另一个同学发生了矛盾，把对方打了。”
　　“不会吧，你这么暴力。”沈放玩味的看着金雅然笑道。
　　“哥，不是我要打他，是程浩轩真的欠打。”
　　沈放听她提到一个人名，看了一眼李菡梅，李老师说道：“程浩轩就是跟她发生矛盾的学生。”
　　“李老师，金雅然的家长到了么？让他们进来谈吧。”办公室里传来一个男人的声音。李菡梅低声说道：“沈先生，程浩轩的家长是我们学校的校董之一。”
　　沈放面带感激的冲着李菡梅点了点头，然后拉着还在外面罚站的金雅然跟着李老师进去。
　　沈放和金雅然进入办公室，发现里还有一个三个人在里面，两个男人和一个十二三岁的小男孩。看到那个小男孩，金雅然冲着他呲了一下，让沈放给瞪着：“你给我老实点，站好了。再调皮我收拾你。”
　　其中一个四十多岁的微胖秃顶的男人冲着沈放叫嚣道：“你就是金雅然的家长？你们怎么教育的孩子，在学校公然使用暴力。”
　　沈放看着对方，语气冰冷的怼道：“你谁呀？我认识你么？一点都不懂礼貌。”
　　“你…”这名男子别沈放怼的有些气急指着他说不出话来。
　　李老师在一旁介绍道：“沈先生，这位是我们初中部教导主任朱成主任。”
　　“朱主任，你上来就是一通发火，是不是应该让我们先了解清楚具体事由在做评断。”沈放对着朱成说道。
　　这时另一名中年男子看着沈放怀疑地说道：“这位先生，我是程浩轩同学的父亲程立，你是金雅然的家长？”
　　“我是她哥哥，我叫沈放。”
　　“哥哥？你们家长呢？”朱成皱眉看着李菡梅，对她的办事不力而不满。
　　“他们去国外了，有什么事你跟我说就行，不就是两个孩子闹矛盾了么，没什么大不了的。”
　　朱成指着旁边桌子上的一根白色棒球棍说道：“没什么大不了？你说的太轻松了吧。如果不是我们学校的教职工拦着，她就要拿棒球棍了，这一棍子下去事情就严重了。”
　　沈放皱了皱眉，看着朱成说道：“朱主任，你看程浩轩同学是一个男孩子，比雅然高出好多，而且也壮了很多。如果说他欺负雅然我还相信，但是说雅然欺负他我绝对持有怀疑态度。如果不是雅然受到欺负了，我相信她不会去找武器的，所以我们是不是听听两个孩子怎么说呢。”
　　程立看着一旁粗壮的儿子，也是愣了一下，自己只是接到朱成电话说儿子差点被人打了，这才赶到学校，只是没想到跟他发生矛盾的却是一个小姑娘。
　　程立瞪着儿子说道：“你说，怎么回事？”
　　程浩轩看着严厉的父亲，支支吾吾的说道：“我跟同学…聊天…然后…她就过来打我。”
　　“你说谎！”金雅然指着程浩轩说道：“哥，不是我要打他，是他要欺负小叮当。”
　　沈放疑惑：“小叮当？哆啦A梦？”
　　金雅然道：“不是啦，他是我们班级里的余晓丁，我叫他小叮当。”
　　在金雅然的描述下，其实事情很简单，余晓丁在昨天课外活动时跟程浩轩发生了矛盾，程浩轩当时没堵住他。心怀不甘的他今天在楼梯间跟同学商议放学时将余小丁堵在卫生间好好收拾一顿。被路见不平的金雅然听到了，自诩初一部大姐头的金雅然自然要为同学出头，然后双方发生了争执，自知不敌的金雅然回教室拿武器时被教职工给拦住了。
　　看着不说话的程浩轩，程立就气不打一出来，瞪了他一眼：“上课去吧，等回去再跟你算账。”
　　沈放也没好气看着洋洋得意的金雅然，给了她一个爆栗子
　　被打的金雅然抱着脑袋一脸委屈的看着沈放。
　　“怎么了？还打错你了？”沈放瞪着她说道：“就算是别人不对，你找老师不就行了，还自己帮忙出头，你真以为你是混社会的大姐头呀。下次再让我看到你这么嚣张，看我怎么收拾你。”
　　“知道了，哥。”
　　“赶快跟你们老师去上课吧。下次没事不要找我。”沈放示意李老师把她俩带走，毕竟现在还是上课时间。
　　“沈先生，实在是不好意思了，这次是我儿子的问题，我们没问清楚就把你叫过来了。让令妹受委屈了。”程立一边跟沈放道歉，一边瞪了朱成一眼，就是他要拍程立的马屁，才把这件小事搞大。也不想想，能一年花十几万在这所学校读书的孩子，有几个家庭简单的。
　　“程先生，您不用这么说，不管怎么说使用暴力是不对的，这个丫头平时疏于管教，她爸妈估计也没有时间管她，才让她有些无法无天了。”
　　“她爸妈？”程立有些疑惑但是没有问出来。
　　沈放转头冲着朱成说道：“朱主任，没什么事我就先告辞了。”
　　“不好意思，耽误您的时间了。”朱成急忙站起来跟沈放致歉，他也感觉自己有些冒失了。
　　程立也起身说道：“朱主任，浩轩你就帮忙多盯着点，等周末回家我在收拾他。我公司还有些事情要处理，我也告辞了。”
　　来到停车场，程立看着沈放旁边的阿斯顿马丁，专门过来打了个招呼：“沈先生，我去过你后海的酒吧，从米国回来后，就没有喝过比你那里更正宗的波本威士忌了，有机会我们再聚。”
　　“不好意思，没认出来。程先生，后会有期！”沈放跟程立握了一下手，转身告辞。
　　等晚上沈放跟秦墨涵说起这事的时候，秦墨涵却为金雅然的侠义心肠而赞赏，一个心怀善意的小姑娘，不管到什么时候都是值得夸奖的。
　　第二天晚上，程立就在酒吧里专门找到坐在吧台边的沈放聊天。
　　他是米国哥伦比亚大学教育研究学毕业，在米国k12在线教育集团工作多年，05年回国准备为国内教育行业做点贡献。
　　对于他的选择沈放无可厚非，他选择了回国创业而与妻子长期分居，最后导致两人离婚，虽然儿子抚养权被他取得，但是由于忙于事业，而忽略的对儿子的管教，使得他做出霸凌别人的行为，作为一名教育学家，这不得不说是一种失败。

第一二二章 进组（10-2）
　　“小烨……”电话那头一个声音传来。
　　“我不叫金烨，我叫沈放。”沈放大声的打断对方的话。
　　“前天雅然的事，谢谢你了。”
　　“就这事？以后让你闺女少骚扰我。”沈放尽量让自己的语气平静，他真的不想把自己的软弱暴露在这个男人面前。
　　“我们能不能坐下来谈谈。”
　　“不用了，我跟你没什么好谈的。”沈放很没有礼貌的将电话挂掉了。
　　今天金洛回到燕京，听老师说了自己丫头的事情，以为父子关系能够有所改善呢，没想到对方还是不给自己机会。
　　秦墨涵一直坐着一旁看着沈放打电话，从他不住颤抖的左手就知道他内心并不如外表表现的那么平静。等他挂完电话，才发现他已经眼角通红。
　　“十三年了，你知道么，整整十三年了。当年他头也不回离开这个家的时候，他根本不记得还有我这个儿子，当年他跟我妈离婚的时候也不记得有我这个儿子。”
　　没人能理解自己有多么的恨他。上一世自己是被抛弃在孤儿院，是没有亲情可以寻找，一件东西你一直没有，也就无谓失去。而这一世自己本来有个温暖的家，却被他给生生摧毁了，而被抛弃在家里，原本可以紧紧把握的亲情到最后却成了空，这对自己的打击被上一世还大。
　　“没事，你还有我，你还有我陪着你。”秦墨涵把他紧紧搂在自己的胸前，眼前这个一直坚强的男人也有他脆弱的一面。
　　-------------------------------------
　　当我们无法回首过往时，我们应当努力的往前看。来自秦墨涵的温柔，让沈放渐渐压制了内心的阴霾。连续挂断了金雅然的几次电话后，这个丫头也没有再继续骚扰他，那一家人又成了遥远的陌生人。沈放又开始回复了以前那种宅男的生活，直到秦墨涵这天该进组了。
　　当恋不甘纤刻断，鸡声漫唱五更钟。
　　早晨六点多，沈放就醒了，揉了揉有些发酸的腰部，看着躺在身边的秦墨涵，沈放也不禁为昨夜的疯狂而咋舌。昨晚的秦墨涵特别热情和主动，仿佛要把他给榨干了似的，最终还是自己不支先行求饶。
　　今天秦墨涵就要进组了，虽然不远就在怀柔，但秦墨涵的戏份大多在晚上，拍摄结束都要到半夜，如果每天往燕京跑，那么也太麻烦了。
　　轻轻的将被子给她掖好，慢慢的将拖鞋穿上，推门出去。开门带来的声响使得秦墨涵眉头微皱了一下，嘴里嘟囔了一句什么，然后换个姿势继续睡了。
　　沈放来到院里，首先将新领养的一只柴犬给放了出来。本来沈放领养了两只拉拉汪，前段时间不在燕京，一直寄养在沈卉家里。两个丫头开学以后，沈卉就让沈放将两只狗接走。两个丫头坚决不同意，为此还哭闹了一场，哭闹着说不喜欢舅舅了，舅舅要抢她们的宠物。韦超也认为两个小孩的成长有宠物的相伴会更好一些，最后沈放答应将两只狗狗送给她俩，这才哄好她们。
　　秦墨涵比较喜欢宠物，为了两只狗狗不能回来还不开心了几天。直到前天沈放又带回来一只纯种的柴犬，小家伙憨态可掬，一副可爱的样子，让秦墨涵心里的那点不开心瞬间被治愈了。两人因为给这只柴犬起名还起了一些冲突，最后沈放在秦墨涵的强势镇压下屈服。
　　“摩卡。”沈放拿出准备好的幼犬粮，又给它冲了一杯羊奶，一边喂他，一边在心里吐槽，你说你叫个“阿黄”或者“旺财”多好，一听就是一个小狗的名字，非要叫“摩卡”，也亏得自己不喜欢摩卡口感，不然还真怕一不小心把它给喝了。
　　安顿好小摩卡，沈放开始晨练，花了半个多小时围着后海跑了一圈。清晨的后海还是蛮舒服的，如果不是秦墨涵今天太疲倦，沈放都要拉她一块锻炼。回来时，沈放在胡同口买了早点，除了包子、豆浆外，还买了一份豆汁和焦圈。
　　回到院子，秦墨涵已经起床，穿着一身家居服正在院子里逗狗玩，
　　“小摩卡太萌了，你看它的脸都是笑着的。”秦墨涵躲避过沈放伸过来的嘴，笑着说道：“要不要让它亲你一下。”
　　“哼，不亲就不亲。等你走了这几天，我就欺负它，天天叫它旺财，让它形成条件反射，看你以后怎么办。”沈放将早餐放到桌子上，嘴里嘟囔着就去洗漱，他要将晨练的一身臭汗洗了。
　　“啊，你敢。”秦墨涵听到了他的自言自语，从院子里一直追到卧室：“沈放，我警告你，如果你要是敢给我叫歪了，我就不理你了。”
　　“呵呵”沈放一边脱衣服，一边说道：“那看你表现了，过来亲我一下算是赔罪。”
　　“嘁，姐会为了一只狗狗出卖自己。”秦墨涵不屑的说道：“赶快洗澡，吃完饭还要去怀柔。”
　　怀柔影视城位于燕京市怀柔区杨宋镇，里面的建筑也基本是比较偏北方的景象，像四合院啊，古代王公贵族的宅院一类，国内一般明清戏、民国戏或者一些改革开放前表现老燕京城的戏喜欢在这里取景。
　　上午十点，沈放将秦墨涵送到剧组预定的酒店，一个套房，两个房间一个客厅，供秦墨涵和周琪使用。汤元没有跟着，她现在已经是秦墨涵的专职经纪人，正在帮她谈阿迪的代言事宜。
　　沈放和周琪将秦墨涵的行李箱放置到房间里，留她俩自己整理，自己前去跟导演、制片会和。
　　“哦，烨子，你终于来了。”这是陈祉熙，她在跟沈放接触一段时间后，发现沈放个性很随和，不太喜欢拘谨严肃的氛围，也就调整了跟沈放的相处方式。
　　“沈总，您来了。”陆杨就很一本正经的跟沈放打招呼，这也是每个人不同的处事方式吧。
　　“明天开机，准备的怎么样了？”沈放问道。
　　“基本已经准备妥当，有了陈制片统筹，许多事情都游刃有余呀。”陆杨捧了陈祉熙一句。
　　“那就好，如果有什么需要协调的，你们直接跟公司提。”
　　“烨子，上一期的《我是歌手》你看了么？我发现你在电视上太酷了。”陈祉熙对着沈放翘起一个大拇指夸奖道：“干脆你做演员算了，你这颜值，包装一下绝对不比黄明、程坤差。”
　　前天《我是歌手》最新一期播出了，沈放在现场编曲的画面也被剪辑播放了出来，不同的声音在他耳朵里过一遍，瞬间就指出错误的地方，五名小提琴手同时演奏，他能准确分辨出哪位出错了，他专业的音乐素养，让观众对他不明觉厉，惊呼不已。有些人感觉他装，可是黑房子采访时，音乐总监宋可和其他几个专业音乐指导都对他现场调整编曲给出了肯定。最终的成品也十分惊艳，谈微微演唱的《三十岁的女人》瞬间引爆了话题，连续两天热搜榜排名前列，多年未曾上涨的粉丝数也在蹭蹭的往上飞增。
　　“你那首歌真的很伤人，本来我已有准备，但还是听哭了。”陈祉熙感叹了一句：“《三十岁的女人》呀，是女人听了都想哭。”
　　“看来深有感触呀。”沈放说道：“赶紧找个人嫁了吧，省的没人要了。”
　　“呸！”陈祉熙啐了他一口：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是。姐这颜值，还不是一抓一大把。”
　　沈放跟两位聊了一会，就告辞了。回到秦墨涵的房间，发现除了她和周琪外还有几人。分别是从沪上赶来的刘芮希和何伟光二人以及宋智尧和一个还没有见过面的女子万倩。
　　“沈总，你好。”宋智尧带着几人给沈放问好，又将万倩介绍给沈放：“这个就是我们公司新签的艺人，万倩。”
　　“沈放，倩姐是我师姐，也是上戏毕业的。”秦墨涵亲切的搂着万倩的臂弯给沈放介绍道。
　　“沈总你好。”万倩先给沈放打了一个招呼，然后笑着拍了拍秦墨涵的手：“我跟你比不了，你是我们上戏近几届公认的校花。”
　　万倩是属于华夏古典式美女，她的古装扮非常惊艳，温婉贤淑，楚楚动人，一副高冷大家闺秀的模样。可是现代装就有些稍显平常，不说秦墨涵这样逆天颜值，就连刘芮希都比她更加吸引人的注意。
　　她虽然跟沈放不认识，但是作为一名沪上人，最近半个多月发生的事情还是有些耳闻的，眼前这个看着随和、人畜无害的男子，其实也有他手段狠辣的一面，只不过他的逆鳞是眼前这个让她看着都感觉惊艳的秦墨涵。就因为眼前这朵小花，一家资产数亿的公司，被他几句话就给搞得即将破产。
　　“你好。”沈放跟她点头示意。然后转头看向一边有些害羞的秦墨涵问道：“怎么样了，收拾好没有？”
　　“基本收拾完毕，多亏了周琪，这丫头手脚太麻利了。”对于周琪，秦墨涵是越来越满意。
　　“各位，中午我请你们去吃怀柔美食，什么好吃，来之前我都在网上扫听好了。”看着在座的几人应该都比秦墨涵来的早，已经全部都收拾完毕了，沈放作为公司高层，主动提出请吃饭。
　　一行人有说有笑的走出酒店电梯，在大堂有碰到了同样出去吃饭的佟大伟和来自湾湾的金世杰老师。沈放也顺道邀请了他们一道。也算上提前认识一番吧。
　　佟大伟在怀柔拍过好几次戏，鄙视了沈放从网上查的攻略，而是直接带着众人来到一家不起眼的小店。
　　往往不起眼的小店却会带来更大的惊喜，老板的几道拿手菜，就连来自湾湾的金世杰都在不绝口。
　　“金老师，这位是您在戏里的干闺女呀。”沈放在吃饭的间隙，指着秦墨涵跟金世杰说道：“您在拍戏的时候要多指导一下了。”
　　“金老师，我以茶代酒，敬您一杯。在拍戏过程中，还希望您多多指教。”秦墨涵很有眼色的站起来。下午还有定妆照要拍，中午就没有喝酒。
　　“墨涵，你不用客气。坐下说。”金世杰陪她喝了一杯，用他特有的语调，慢条斯理的对她说道：“你是正式的班科学校出身的，演戏的基本技巧学校里的老师都会教，我能教你的也就是一些临场技巧了。”
　　刘芮希和何伟光比较羡慕的看着秦墨涵，他俩跟金世杰没有搭戏的镜头，想要学习只能够靠旁观揣摩了。

第一二三章 拍摄（10-3）
　　“真是英姿飒爽。”宋智尧站在摄影师背后，看着秦墨涵的定妆照，忍不住说道。
　　下午几人回到酒店没多久就被陈祉熙叫去化妆、换服拍定妆照。这也是影片开拍前将会提供给媒体或官宣的资料。
　　秦墨涵一袭白色武士服，手持一把护腕西洋剑，在绿幕前耍了几个剑花，做出了刺、挡、划、收的西洋剑必备动作，精致的妆容、利落的动作，让沈放也忍不住拿起自己的手机在一旁拍摄，准备发到围脖里。
　　这不是秦墨涵第一次的男装扮相，她在跟梁卉拍摄《公子向北走》MV时就是以女扮男装出现。两次虽然都是男装打扮，可是气质完全不同，MV里扮演的是文弱书生，手无缚鸡之力，深情款款却又意志坚定。而在《绣春刀》里扮演的魏廷，却是武艺高强、忠心护主的打手形象。
　　“是呀，墨涵的男装扮相还是很英气的。”陈祉熙在一旁接着宋智尧的话语说道：“万倩的青楼女子的扮相也很惊艳。你们公司终于不用靠梁卉一人来撑戏了。”
　　“陈制片，一伟那边还要麻烦您帮忙劝说一下，虽然我们公司男艺人也有几位，可是像周一伟这样演技能拿得出手的还是不多。”
　　“我也只能给你劝一下。海润影视虽然已经没落，可是毕竟是给了他不少资源，他还是蛮念旧的一个人。”作为朋友，陈祉熙也希望周一伟能有一个好的平台。
　　沈放没有留怀柔，秦墨涵不放心狗狗，将他赶了回去。第二天上午又来参加《绣春刀》的开机仪式他才告辞的。他今天又要飞到星城，帮助谈微微做编曲工作。毕竟已经答应了宋可，就要负责到底。
　　上一期的《三十岁的女人》让谈微微获得了第三名，只要这次不是最后两名即可处于不败之地。根据规则，这一次谈微微需要翻唱一首歌曲，在经过一番考虑后，准备翻唱湾湾歌手阿妹的《开门见山》。这是一首偏摇滚的歌曲，选这首歌也是为了释放她嗓音高昂的部分，特别是高潮部分，沈放准备增加点难度，高一个key，如果她能顺利完成，绝对会嗨翻全场。
　　“这太难了。”谈微微有些为难的看着沈放：“如果这么唱下去，我担心会破音。特别是最后一句：我见山就是山。”
　　“我见山就是山…”沈放试了一下，是有些难唱，但还是唱能出来的，而且唱出来效果肯定很好。
　　“啪啪啪…”你比我的嗓子还高。
　　“这就提醒你，我也是专业的。所以你能表达到什么程度，我能听出来，你按照我刚刚的方式试一下。”对于谈微微的恭维，沈放打击了她一下。
　　“我再来一次。”谈微微又试了一下，在最高处又停了下来。
　　“你还是怕嗓子出现破音，你考虑的有点多。”沈放想了想，提议道：“把最后一句以摇滚的方式吼出来试试。”
　　谈微微尝试了一下，虽然还是有些吃力，可是不用担心破音带来的影响。而且最后的高音的穿透力绝对会让现场嗨翻。
　　果不其然，在第二天的比赛中，谈微微霸气演绎《开门见山》，一开口全场炸裂燃爆了，最终获得了当晚的第二名。下周还有一场复活赛，不需要谈微微参加，在下下周还有一场半决赛，如果可以顺利，应该能够参与最终的歌王之战了。
　　陪着谈微微参加完比赛后，沈放没有在星城停留，当晚就乘坐飞机回到了燕京。
　　“墨涵今天情绪怎么样了？”如果不是实在走不开，沈放昨天就想回到燕京，因为周琪打电话给他说，秦墨涵这两天情绪有点低落。
　　“已经好了一点，可是还是有些低落。”
　　“是不是在剧组里受欺负了？”
　　“没有，陆导和陈制片对墨涵都很客气，其他演员也没有什么出格的表现。”
　　沈放虽然不知道什么原因，既然周琪没有发现什么对她不利的事情，估计只有问她自己才能知道是什么原因了。
　　来到片场时，剧组还没有收班，今天需要拍摄的是张振扮演的沈炼和金世杰扮演的魏忠贤在放屋里的对话。
　　这幕戏已经拍了两天，也算是《绣春刀》里最重要的一幕戏，魏忠贤花钱买命，沈炼因财而放人，也为以后兄弟几人被人连续追杀埋下伏笔。
　　“总旗大人！…摘了我这颗脑袋…你…你们回去也交不了差呀……”金世杰的话音一落，在外场观看的沈放都感觉头皮一麻。金世杰没有刻意使用传统影视剧里太监扮演者特有的比较尖的声调。他的语调忽慢忽快，声音很嘶哑，带有明显的尾音。有时胸有成竹的一个字一个字的吐出来，又有时夸张、癫狂的语速很快，完全将一个狡诈、走投无路、困兽犹斗，却在对手面前故作镇定的魏忠贤表现的淋漓尽致。
　　“杀了你我们为什么交不了差……”
　　“崇祯那个小儿为何要杀我呀……”
　　“咔”这已经是第三次了，作为湾湾也算是实力派演员的张振，完全被金世杰给压制住了。沈炼在持刀威胁魏忠贤时，除了以往魏忠贤给他留下的巨大阴影害怕的情绪外，还应该有给自己暗示，一切都在自己掌握中，强作镇定的而又蠢蠢欲动情绪。
　　“你要自己稳住，不能跟着我的节奏走，你演保持住你的本心，你就是沈炼，这样才会演出来是你自己。”沈放在一旁看着若有所思的秦墨涵，心中大概明白了是什么情况。
　　这场戏拍结束已经到了十二点多了，导演陆杨疲惫不堪，张振也精疲力尽，只有金世杰老师还游刃有余的在跟一旁的秦墨涵说戏。
　　金世杰在这幕戏里，有张狂的笑、有贪婪的笑、也有生死面前临危不惧冷笑；金世杰用不同的笑就将一个老谋深算、疯狂甚至癫狂、懂的人们心中欲望和贪念、举手投足间都带着一股佞臣气息的老狐狸演绎的淋漓尽致。
　　“摩卡，过来让姐姐抱抱。”回到酒店的秦墨涵，连澡都没顾得上洗，就把锁在宾馆一天的狗狗给抱了起来。
　　“看来你状态不错嘛，怎么周琪说你情绪不高。”看着一边在逗弄小狗的秦墨涵，沈放问道。
　　“哪有呀，我情绪一直都很好。”秦墨涵撇撇嘴，强硬的说道。
　　“来，两天没见了，让我抱抱。”沈放伸出双手，示意道。
　　秦墨涵将手里的狗狗递给他。
　　沈放看着手里的对他卖萌的狗子，苦笑道：“我是想抱抱你。”将狗狗放到一边，把秦墨涵揽在怀里。
　　“你是一个还未毕业的新人，跟他们这些老戏骨还是有些差别的，可是你不要太灰心，只要多学习，你会成为一名好演员的。”沈放坐在地板上搂着她，靠在床边安慰着秦墨涵。
　　“真的么？”秦墨涵其实也知道自己的问题，可是还是想听沈放的肯定，仿佛他的肯定就可以将自己心里的那些小动摇给正过来。
　　“我可以给你信心。”沈放看着她明亮动人的大眼睛说道“秦墨涵一定会成为一名优秀的演员，一定会获得影后称号。”
　　“嗯！一定会。”秦墨涵看着沈放笑着说道“我要做影后，我要做金马奖影后，我要成为奥斯卡影后。”
　　秦墨涵的大言不惭瞬间破坏了沈放营造的气氛，沈放破功，笑了出来，惹得她直接扑在他的身上，对他撕咬了起来。
　　“我让你看不起我，我让你笑话我，我……唔…还没洗澡……”声音越来越小，最后只剩下喘息。

第一二四章 进击的秦墨涵（10-4）
　　影视剧的拍摄不是按照我们观看电影时的顺序来拍得。导演组会分别制定拍摄计划，有的是按照场景拍摄，就是一个固定的场景里发生的几幕戏会持续拍完，然后就可以将租赁的这个场景推掉，转换到其他场景。另一种是按照演员来拍，将一些配角戏份集中拍摄，这些基本上是导演在对一些比较赶戏的演员迫不得已而使用的方法，比如梁卉一年赶拍九部戏就是这么来的。
　　《绣春刀》这部戏里金世杰的戏份不多，主要就几场，而且场景基本都是相同，所以陆杨导演按照拍摄计划，将他的戏份集中拍摄，安排一名副导演拍摄其他不重要的情节。
　　“今天压力是不是很大？”沈放的回来仿佛给了秦墨涵不少信心，在接下来的几天里，秦墨涵饰演的魏廷都是作为魏忠贤的跟班，用心的观察金世杰和佟大伟的对手戏。
　　佟大伟不愧为国内有名的实力小生，他扮演的赵敬忠在跟金世杰对戏时，居然完全不落下风，嘴上委与虚蛇但手部在做着几个防备的小动作，完全将赵敬忠那种狡诈、阴狠、身落险境却又虚张声势的情绪完全表达了出来。这也让一旁仔细观摩的秦墨涵学到了不少。
　　今天这幕戏是赵敬忠第一次跟魏忠贤见面后离开，然后魏廷跟魏忠贤的对话。
　　“义父，为什么不让我杀了这个不忠不义的小人。”魏廷一脸的愤慨。
　　“杀了他…”魏忠贤撇撇嘴，伸出手将手中的骰子投进碗里，盯着碗慢慢的说道：“易如反掌，但是，崇祯这小儿就会放过我们？”
　　“难道我们就这么放过他？”魏廷的嘴角有些抽动，眼神里流露出一丝不甘。
　　在秦墨涵给魏廷设定的人物里，赵敬忠和魏廷都是被魏忠贤从小收养，青梅竹马一块长大的玩伴。为了权势，魏忠贤安排赵敬忠进宫做了太监，将其安插在信王朱由检身边。没想到信王登基，赵敬忠获得重用，背叛了魏忠贤，所以魏廷对赵敬忠应该是既有旧情，又有痛恨。
　　“放过他……”金世杰扮演的魏忠贤的笑声是那样的诡异：“哈…哈…哈，狡兔死，走狗烹，一日是阉党，永远是阉党。”然后看着魏廷平静地说道：“我会把他留给你杀的。”
　　犀利的眼神让魏廷打了一个激灵，手上握着的西洋剑把不禁又使了些力气。仿佛自己内心所有的秘密在魏忠贤面前都是一览无余。
　　这段戏不长，也就几分钟的戏份，秦墨涵拍了六七条才过。主要是最后一点，在金世杰的笑声中，她有些接不下去，等眼神看过来，她感觉自己眼前站着的不再是金世杰，而就是那个独掌大权数十年，权倾朝野的九千岁魏忠贤。
　　“呼，太过瘾了。”回到酒店后，秦墨涵连狗狗都没顾得上撸，任由它在自己的脚边撕扯着自己的拖鞋。拿起自己放到床头柜上的小册子，将自己对人物的理解又补充了一部分。
　　跟着进来的沈放将在地上蹦跳玩耍的摩卡抱了起来，放到外面客厅里，交由周琪照顾。今天跟金世杰的对手戏，让秦墨涵学到了不少，每次导演叫“咔”的时候，金世杰都会抽空指点她这幕戏该如何演，面部肌肉应该如何抽动，眼神该如何配合。秦墨涵仿佛是将自己几年里的理论课从新复习了一遍。
　　“演电影还是比电视剧的要求要高呀，《微时代》的拍摄，从来没有感觉这么吃力过。”在将今天的心得记录在本子上后，秦墨涵呈大字型的躺在床上，看着进来的沈放说道：“看到金老师跟佟师兄的对手戏，我仿佛不会拍戏了，他俩完全就是魏忠贤和赵敬忠，而我就是一个旁观者。学校里教的方法派的表演技巧完全排不上用场，你跟他们对戏的时候，不自觉的就跟着他的节奏走了。”
　　“往里躺点。”沈放也将鞋脱了，躺在床上，跟她一起望着天花板：“演戏我不太懂，但是我以前学习音乐时，金教授跟我说过这么一段话：钢琴在经过一段的培训以后，大部分人都会弹，可这部分人就算是到了极致，也只能被称为乐师。而音乐家，技巧反而不是最重要的，贝多芬活到现在也不一定能考得过钢琴十级，对于音乐创作来说，天赋、灵感、还有对生活的感悟，缺一不可。”
　　停顿了一下，沈放接着说道：“今天拍完后，金老师跟我聊了一会，他说你很有天赋，如果在磨炼磨炼，应该可以成为一名优秀的演员。今天的拍摄，他换了好几种表现方式，就是想试试你能不能接下来，没想到你最终还不错，虽然出了不少错，但你最终还是完美的接下来了。”
　　“啊，金老师是这么说的？”秦墨涵有些惊讶，以为自己生疏拙劣的表现会让对方看低。
　　“是呀，你现在缺少的就是生活的感悟，我听说许多演员在拍摄时都会对自己所饰演的人物做设定，撰写人物小传。”沈放说道：“好像你没有给魏廷做人物小传吧”
　　秦墨涵有些不好意思的吐了吐舌头，靠在沈放的臂弯里：“人物设定我做了，在脑海里给她做了完整的设定。人物小传我是没写，本来以为也就几场戏份，而且动作戏占了大半，就没有用心。”秦墨涵接着又感叹了一下：“金老师这是给我好好的上了一课呀。”
　　说完秦墨涵突然坐了起来：“我决定了，我要把魏廷的人物小传补上，从头开始补上。”然后咬着嘴唇，瞪着一双水汪汪的大眼睛，看着沈放说道：“亲爱的，你今晚就不要在我这里了吧，你在旁边陪着，我就没有心思写东西了。”
　　“你…”沈放有些无语的指着她，这女人真是想一出是一出：“好吧，你在这里写吧，我回燕京去了。”沈放说完从床上起来，看看天色尚早，准备回家一趟。
　　“啊，你不会生气了吧。”秦墨涵急忙从床上下来，拉着沈放的手，有些委屈说道：“我写小传也是为了更好的揣摩角色，你不会这点都不支持我吧。”
　　“傻瓜，想什么呢？”沈放搂住她，亲了一口：“今天晚上黄搏找我有事，白天不是给你说过了么。要不是你下午拍戏，我今天上午就回去了。”
　　秦墨涵这才想起来，上午沈放是给自己说过，只是今天下午是自己跟金世杰的对手戏，沈放不放心，就把聚会推到了今天晚上。
　　秦墨涵伸手给他整理了一下刚刚压皱的衣服嘱咐道：“那好吧，晚上少喝点酒。明后天两场戏都是武戏，你就不要过来了。把家里好好打扫一下，我这两场戏拍完就可以回去了。”
　　秦墨涵这部戏的戏份也不是很多，基本是跟金世杰的戏份是持平的，再过两天金世杰的戏就杀青了，秦墨涵也告一段落。然后等4月中旬再来拍摄最后一场街头截杀卢剑星的戏，所以拍完后天的戏份，也可以休息几天了。
　　“等你拍完后好像要到四月底才去《古剑奇谭》报道吧，这段时间你有什么打算？”
　　“五月份会学校拍毕业照，一直到六月份才能拍完《古剑奇谭》，然后八月份就要进组拍《左耳》了。”秦墨涵算了一下自己的行程，继续说道：“跟金老师他们一块拍戏我突然感觉到自身的不足。本来我对李珥这个角色还信心满满，现在才发现自己差了很多。我准备用这几个月的时间，好好的吃透这个角色，这是我第一次主演一部影视剧，希望能有好的表现吧，不能让人家看着我就说我是个靠着你才上位的花瓶。”
　　“啵”沈放亲了她一口，“我支持你，不管做什么我都陪着你。”

第一二五章 超级挑战（10-5）
　　沈放一直到快九点才赶到家，将摩卡从车里放了出来。这几天一直在酒店里憋屈坏了，从车上下来后小柴犬嗅了嗅周围的环境，然后就迈着它那四条小短腿，在院子里一阵小跑。还跑到花坛边，在沈放的眼皮子底下有撒了泡尿，嗷嗷的叫了两声，仿佛重新宣告这地盘属于它的。
　　沈放无语的看着花坛它留下的痕迹，伸手将它抄起，不顾它四腿乱蹬，“呜”“呜”的求饶，直接放进了那个专门为它购买的笼子里，“给我好好在这里呆着，等我回来再放你出来。”
　　沈放跟牛浩、徐争、黄搏几乎是同时认识的，但是跟牛浩与徐争两人在一起感觉比黄搏一块要自在。牛浩基本把沈放这里当成自己家，不管沈放在不在，只要一来就占据一个最大的包厢，不论吃什么喝什么都会直接吩咐服务员进行准备，从来不会客气。徐争而是另一种风格，他不喜欢去包厢，而是经常呆在沈放喜欢坐的位置，眼睛总是在瞄着酒吧里来玩的女性顾客，跟沈放一块评头论足，有时也下手，但基本来说还算很克制。
　　黄搏却从没单独到酒吧里来过，基本都是跟牛浩两人一块。虽然是一名金马奖影帝，沈放对他跟牛浩、徐争差不多，也很随意，但黄搏却总是表现的异常客气，感觉有些放不开似的。沈放有次私下跟牛浩说起这件事，牛浩一针见血的说：“你别理他，他是属于跟你还不熟，有些放不开。他不是明星架子重，而是一路从底层上来，有些心思重而已。等熟了以后他还是很容易交心的一个人。”
　　沈放道酒吧后，黄搏几人已经到了有一会了，除了几人点的酒水果盘外，方圆将沈放存在这里的酒水也送了两瓶。沈放到达后跟方圆打了一声招呼，又跟几个经常来酒吧的熟客寒暄了几句才上楼来。
　　“搏哥，实在不好意思，来晚了！”黄搏被方圆安排在二楼靠里间的包厢，除了他之外，还有四个人，有两个是以前跟黄搏、牛浩等人来过的。一个是眯着小眼却又自称颜值逆天的颜王孙宏雷；一个是身材瘦弱，门牙突出却又经常语出惊人的王逊，另外两位是第一次来，一个是来自湾湾与周董共同撑起湾湾乐坛的歌手罗智翔，还有一个是荣智信公司的艺人，新版《红楼梦》里贾宝玉的扮演者杨阳，乘行天下的章嘉佳一直想挖他。
　　“沈老板，你好。”跟沈放最熟的黄搏率先出声问候，然后其他几人依次站起来跟沈放打招呼。
　　“哦，你们好！磊哥、逊哥你们很少到我这边来呀。”沈放伸手招呼几人坐下说。
　　沈放看着小猪罗智翔说道：“罗智翔，罗先生。我们虽然初次见面，我对你但是久仰大名呀，我听过你不少歌曲哦。”
　　“哦，是么？你还听过小猪的歌？”黄搏在一旁附和道。
　　“是呀。罗先生以前有一首《小丑鱼》我就特别喜欢，包括前段时间发行的《罗生门》这张专辑。别人推荐给我的，我听了好多遍，我车里现在就有这张碟。”沈放肯定的说道：“罗先生的这张碟质量很好，抽空您要送我一张签名碟哦。”
　　“谢谢！”罗智翔站起来双手合十对沈放说道：“沈老板，您可以叫我小猪，我朋友都这么叫我。”
　　“好的。那我都不用这么客气。”沈放安排服务员将自己从家里带来的酒水拿过来，转头对一旁比较拘谨的杨阳说道：“杨阳，欢迎呀，第一次来，不要太拘束。”
　　“就是，未来几个月，我们也算是给沈老板打工了，今天我们就在这里吃好喝好。不用给他客气。”黄搏笑着说道。
　　“搏哥，你们今天应该是签约了吧？”沈放一看在座的几位，就明白了，这应该就是《超级挑战》的男团。“黄垒老师呢？”
　　“他回家带娃去了，听说他老婆又怀孕了，这是准备要二宝了。”黄搏说道：“哥哥这次谢谢你了，这么好的综艺节目，能想到我们兄弟几个。”
　　在沈放给出的策划案《超级挑战》属于大型励志体验节目，每期加入不同嘉宾进行开放式的户外挑战运动。六个嘉宾的年龄属于“老大不小”男士，要面对的不仅是任务，还必须面对现实问题，比如帮人送快递、幼儿园代班、高空作业擦玻璃等。除了户外挑战，沈放还让编剧设计了许多趣味性对抗，每个人都有自己的特点，编剧根据不同的特点设计了许多有意思的任务，兄弟之间的竞争，将娱乐圈中的影帝、明星，成了带着摄像机体验生活的“挑战者”。
　　“应该是我谢谢哥几位给面子才对。毕竟我们公司做综艺节目也是头一次。”这个节目从沈放提出方案，到现在真正签约准备正式拍摄，前后有三四个月的时间，除了小猪和杨阳是后来加进来的，其余四位都是冲着沈放和牛浩的面子才参加的，因为还没制作播出，具体效果谁也说不清，所以这个人情还是要担的。“以后各位如果有什么需求，尽管提，只要我能办得到的绝无二话。”
　　“其实我们几个也是第一次做综艺，但对这个项目还是充满信心的。《大笑江湖》不就是出自你的手么，这才播出第二期，收视率已经成了仅次于《我是歌手》的综艺节目了。”黄搏有些兴奋的说道：“没想到你小子写歌有一手，做综艺也不差呀。我跟宏磊几人这几年也准备慢慢沉淀一下，正准备找个综艺节目做做，来转型呢。《超级挑战》这个综艺来的正是时候。”
　　“就是，我们几个敬沈老板一杯。”王逊符合道，在座的几位也就他的存在感最低，他以前是川省学谐剧的，也跟着相声门学过艺，一直没有什么机会出头，后来牛浩在双庆市拍摄《疯狂的石头》，当地曲艺协会的一个熟人推荐了他。后来凭借着这部戏小有名气，签到了黄搏的工作室，跟着黄搏拍过几部戏，也算是小有名气的一个配角。
　　“各位客气了。小猪哥，有没有兴趣唱几首歌？”随后几人就放松了下来，一块喝酒、聊天、吹牛、唱歌。沈放这时才发现一脸正经的孙宏磊原来是个好玩的主，看着有些拘束的杨阳放开了居然也会耍无赖，来自湾湾的罗智翔更是夜店小王子，嗨歌、劲舞无所不能，而看着人畜无害的王逊，居然许多乐器。
　　3月31日这天，沪上番茄台和野狐狸公司联合召开新闻发布会，准备共同制作国内第一部原创户外综艺《超级挑战》，六位嘉宾分别是：黄垒、黄搏、孙宏磊、罗智翔、杨阳和王逊，六人在发布会上直接宣告成立组合“超级男人帮”。这项综艺节目每一期都围绕一个社会热点或时代背景而展开，除了常驻六人外还会邀请不同的飞行嘉宾来一起完成不同的任务。
　　导演是番茄台的姚敏，上次番茄台春晚他游刃有余的安排给沈放留下很深的印象，这个综艺节目野狐狸公司只是提供了综艺方案的整体框架，其中具体实施全部是靠导演组来填充，这也给了他极大的发挥空间。在发布会上，姚敏代表导演组就宣布：《超级挑战》之所以是挑战，是因为除了导演组几人外其他嘉宾通通不清楚剧本，而且剧本也只有任务大框架，在确保安全的情况下所有的结局都是开放式的，所有的对抗都是未知的，这样才更有综艺性和娱乐性。
　　《超级挑战》的新闻发布会是霍明达和韦超两人分别代表野狐狸和番茄台参加的，而作为综艺的真正发起人沈放却没有参与。他今天正在家里忙着做大扫除，因为今天秦墨涵戏份告一段落，除了几个通告外将会有半个月左右的假期。

第一二六章 幸福感（10-6）
　　“摩卡，给我回来。”看着自己在家里大扫除，而小柴犬却精力旺盛的前后乱窜。自己刚刚扫在一堆的垃圾，又被它给搞的到处都是。
　　这几天燕京的雾霾有些严重，PM2.5数值屡屡爆表，街头巷尾到处都是蒙面客。放在院子里的茶几上，一天不清理又落了满满的一层灰，手里拿着湿抹布的沈放，看着有些灰蒙蒙的天气，忍不住在心里吐槽，真是新一代的雾都。
　　“滴…滴…”下午四点不到，墙外传来汽车的喇叭声，虽然隔着好远，但是沈放还是清晰的听到秦墨涵跟周琪打电话报平安的声音。秦墨涵的卡宴里也有车库卷帘门的遥控钥匙，等沈放从院子里来到车库角门时，秦墨涵已经将车开进了车库，看到站在门口看着自己的沈放，秦墨涵不好意思的吐了吐舌头。从沈放知道周琪在部队里有过丰富的驾驶经验后，基本不让秦墨涵开车。
　　秦墨涵从车上下来，她今天穿了一件黑色皮衣外套，下身穿一条深蓝色的微喇牛仔裤，将自己完美的身材凸显出来，让沈放看着下腹一阵火热。秦墨涵来到沈放身边，伸手搂住他的脖子，在他嘴角亲了一口，然后摇晃了几下：“我又不开快车，从怀柔回来的路上都是周琪在开，我只是从她住的地方开回来而已。主要是想过过瘾，不要生气了嘛。”周琪住在望京公司后面的公寓里，从怀柔回来正好路过那里，秦墨涵就直接在望京让她先回家，也算是给她放几天假。然后自己从望京开回来。
　　“真是个迷人的小妖精。”沈放看着有些耍赖的秦墨涵有些无语，在她翘挺的娇臀上拍了一巴掌，惹得她一阵娇嗔。走到车后看到后备箱里两大箱的行李，忍不住问道：“我前几天回来不是带了好多行李了么？你今天怎么有带了这么多？”
　　秦墨涵不好意思的说道：“怀柔的羊肉太好吃了，我让剧务帮忙去买了一条羊腿给你带来，晚上我要吃红烧羊肉。”
　　沈放很无语的看着这个小吃货。这丫头爱吃，还不长胖，真是能让一众女星嫉妒死。
　　沈放拎着两个行李箱，秦墨涵背着自己随身的挎包走出车库，看到从院子里迈着小短腿一路跑过来的小摩卡，她连受伤的背包都丢了在地上，伸手将它抱起来，用两只手揉了揉：“唔，唔，想死姐姐了，几天没见，你怎么瘦了，是不是坏人又虐待你了。”
　　沈放看着面前的背包，无奈的将它捡起来，放到行李箱上拖着，看着跟肉球似的小柴犬，不忿的说道：“别冤枉人，你哪里看到它瘦了，它已经胖的小腿都快撑不住了。”
　　秦墨涵将摩卡抱在胸前，冲着沈放说道：“就是瘦了，前两天脸上还肉乎乎的呢。”
　　“瘦没瘦我不知道，我只知道我现在想打它，它居然敢蹬我的宝贝。”沈放看着被秦墨涵抱在怀中的柴犬，由于被抱得姿势有些不舒服，它的两条后腿在秦墨涵高挺的双峰上来回的蹬着。
　　“流氓。”秦墨涵顺着沈放的目光，有些羞涩的瞪了他一眼，将狗狗放到地上，又从行李箱上将自己的背包拿起了，“哼”了一下，掩饰不住嘴角的得意，一脸傲娇的回房了。
　　沈放将她装衣服的行李拉倒卧室，交给她自己整理。卧室旁边有间配房专门改成了衣帽间，里面几组活动衣橱里都是两人的衣物，而且随着两人交往时间越长，这个数量也在继续增加着。
　　秦墨涵看着衣橱里满满当当的衣服也在发愁，作为一名明星，如果男星还好，一身西服就能够满足所有场合；女星就不行了，日常衣服还可以随便穿，在出席正规场合的衣服基本就很少有重复穿的。许多礼服都是只穿过一次，就只能收起来，如果下次还穿同样的礼服会被有心的媒体和粉丝拿出来嘲笑的，想想就很头疼。秦墨涵将自己行李箱里的衣物一一拿出来挂好，到厨房看到沈放在厨房里噼里啪啦的对付从怀柔带来的羊腿，叫了一声“加油”。就先去浴室了，想洗去这几天在外拍戏带来的一身灰尘。
　　怀柔带来的羊肉就是不错，应该是当地农户自家散养的山羊。沈放把羊腿上的肉都用刀剃了下来，将骨头在锅里煨上。腿肉一部分红烧，另一部分切成肉丝，准备炒孜然羊肉。
　　秦墨涵躺在宽大的浴缸里，在温暖的洗澡水里加上沈母送给她的植物精油，在一阵香气弥漫中仿佛将几天的疲惫都释放了出来。《绣春刀》不像其他武侠片一样，需要吊着威亚在高空中飞来飞去，陆杨导演要求的是真刀真枪实战对打，特别是今天还拍了一场雨中打斗的场景，这比那种高来高去只要摆poss更累。
　　泡澡出来后，四肢有些乏力，换了一身舒适的家居服，来到院落里一阵冷风出来，居然连打了几个喷嚏。
　　在院子里围着两棵大树乱转的摩卡嗅到了女主人的气息，扑腾着两条小短腿又飞奔过来，秦墨涵伸手将这团肉球抱了起来：“沈放，你今天喂摩卡了没有？”
　　“还没，我都是六点左右再喂它。”
　　得到沈放否认的回答后，秦墨涵给它倒了小半盆的狗粮。秦墨涵特别喜欢看着它一头扎进食盆里不愿抬头的样子，可能这是吃货们共有的特性吧。
　　逗弄了一会儿狗狗，秦墨涵顺着厨房里飘来的香味走进了厨房，沈放正背对着厨房的们，看着眼前煤气灶上的砂锅，里面的羊骨炖萝卜已经泛白，咕嘟咕嘟的在不断的翻滚，沈放正准备将发好的粉丝加入进去。秦墨涵看着沈放宽厚的背影，感觉无比的眷恋。四肢有些无力的秦墨涵用双臂从背后环绕住他，将耳朵贴在他的背上，就这么静静的靠着。
　　“饿了？汤好了就可以吃饭了。”沈放问道，能感受到她在背后贴的很紧，就连两团柔软的胸部肌肉都能感觉的清清楚楚。
　　“别动，让我抱一会。”秦墨涵摇摇头表示不饿，感觉从他胸腔里共鸣发出的声音非常的奇怪，跟你在一所空房子里大声呼喊的回声有些相近，但又不同。自己也就在小时候坐爸爸的单车后座上时这么感受过，已经十多年了，再也没有一个肩膀能给自己带来这样厚重的安全感。
　　沈放感受着身体背后传来的温度，慢条斯理的处理着自己面前的砂锅，加入粉丝，加入胡椒粉，慢慢的等粉丝变软、煮熟、关火，加入切好的蒜苗和香菜。整个过程大约五六分钟，秦墨涵就这么静静的在他背后这么靠着。
　　轻轻的拍了拍她环扣的双手，示意汤已经好了，沈放转过身看了看有些发红的面部，急忙问道：“是不是感冒了，怎么脸色这么红？”用手在她额头试了试温度，好像还真有点热。
　　“应该没有吧，就是有些无力，估计是这几天累的，歇一晚上就应该好了。”秦墨涵摇摇头道。
　　沈放将她按坐在餐桌前，给她盛了碗羊肉汤，“你先喝着，我去找找，家里应该有体温表，给你量一下。”
　　看着沈放急忙出去的身影，秦墨涵感觉特别感动，两人一起两个多月了，秦墨涵明显能感受到他对自己的关心，这种关心已经超越了男女朋友的那种关系，有点像爱人，亲人，家人……“有个关心自己的人，真好！”秦墨涵吹了吹碗里冒出的热气，喝了一小口，羊肉汤很鲜，萝卜很糯，加了胡椒后心里热乎乎的，幸福感十足。

第一二七章 生病了（10-7）
　　果不其然，沈放找到体温表给她测了体温。37.5℃，低烧。
　　“我不去医院，我不要吃药，我不要打针，我不要挂水……”简单吃完晚饭，沈放就要带她去医院，秦墨涵坚决反对，一直在那里哼哼着，不愿意去医院。
　　“我十七岁就一个人到东北去上学，一个人照顾自己都习惯了，这么多年生病也是睡一觉就好。”秦墨涵摇着他的胳膊撒娇道：“实在不行我吃点药。或者睡一觉行不行？咱们不去医院。”
　　看着她因发烧而变得不正常红润的脸色，沈放有些拿不定注意，自己这么多年也是这么抗下来的，发烧生病也基本不去医院，顶多自己在家吃点药就行。
　　沈放伸手一个公主抱将她抄起，对她嘱咐道：“你先进屋里躺着，我去给你买点药，你吃完药先休息一会，如果还不好，咱们就要去医院了。”
　　“嗯，都听你的。啵！”秦墨涵在他脸上亲了一口，生病的她显得无比的乖巧。
　　沈放将她放到了温暖的卧室里，就给她出去买了点药。后海这边的四合院因为地处保护区内不适合管道改造而没有市政集体供暖，所以沈放的四合院采用的是电暖气供暖。这样也好，这个时间点市政供暖的供暖季已经结束，而卧室里的电暖气依然随着自己的需求而工作。
　　在胡同口的一家24小时营业的药店里买了一些感冒冲剂，本来想买些头孢之类的消炎药，由于没有医生处方而作罢。沈放想了想，又买了几片发烧贴和一些擦拭用的酒精及医用棉球，准备给她进行物理降温。
　　回到家里，秦墨涵躺在床上已经睡着，一头乌黑的长发披散在枕头上，估计发烧有些热，她的双腿蜷着，将被子顶起一个大包，能让外面的风吹进去，而两只手一只半握着放在被子外胸口处，一只从被窝的边角伸出来透气。
　　“墨墨，起来吃药了。”沈放将买来的感冒冲剂给她冲了一杯，咖啡色的药水散发着板蓝根特有的味道，让沈放感觉这个味道好像很久远，久远到自己已经忘了它的味道。
　　秦墨涵感觉自己头昏昏沉沉的，依稀的听到耳边有人在叫自己。她勉强的睁开眼睛，将头靠在沈放支起的臂弯中，张开嘴，药水顺着她有些干涩的双唇流进口中，涩中带点甜。“我想睡觉。”药水喝完后，秦墨涵抿了抿嘴，将干涩的唇润了润。
　　“好吧，睡觉。我来帮你用毛巾擦拭一下，帮你降降温。”沈放慢慢将秦墨涵放下，拿了一条干净的毛巾，放入盛着被温水稀释酒精的盆里打湿、拧干。解开秦墨涵睡衣上的扣子，原本洁白的肌肤这时已经有些微微泛红，沈放用毛巾在她脖子、肩膀、腋下进行擦拭。微凉的触感，让本来昏昏欲睡的秦墨涵来了一些精神。
　　“不要…”秦墨涵瞪着两只眼睛，看着沈放又伸手在她背后想要将她的胸罩解开，虽然有过数次的肌肤之亲，秦墨涵还是有些羞涩的将无力的双手抬起想要阻挡。但是沈放动作更快，现在的他已经练习的可以单手轻松解扣，秦墨涵感觉胸部一松，连忙用手捂住。
　　“解开来透透气，我帮你擦一下降降温，会让你舒服点。”虽然嘴里是这么说，还是让沈放有些愣神，正所谓：罗衣解处堪图看，两点风姿信最都，似花蕊边傍微匀玳瑁，玉山高处，小缀珊瑚。
　　“流氓。”秦墨涵看着沈放的眼神就知道他没想好事。沈放被她眼神一瞪，霎时清醒过来：“自己想什么呢，她正在生病呢。”沈放赶紧正神，将毛巾重新打湿，拧干，在她的胸前、背部帮她擦拭，降温。沈放还想给她擦下半身的时候被她紧紧抓住了：“暂时不用了吧，我已经好很多了，睡一觉就可以了。”
　　“睡吧，我晚上看着你。”看着她楚楚可怜的模样，沈放没有在逗她，在她额头上贴了一片退烧贴，看着她又慢慢的睡了。
　　沈放将厨房里几乎没动的食物密封起来放到冰箱里，把小柴犬摩卡给关好，一起打理完毕后来到卧室，此时的秦墨涵已经将被子踢开，半个身子露在外面。沈放给她把被子掖好，摸了摸她额头的退烧贴已经没有了效用，又给她换了一张。冰凉的刺激让她不满的哼哼了两声，又倒头睡去。
　　沈放脱衣进入被窝，将她搂在自己的坏了，她有些发烫的身体遇到刚进被窝的沈放，立马缠了上来，将腿架在他的大腿上，双手搂住他的脖子，上半身整个的压在他的身上。可能是感觉到有了降温的物体，秦墨涵有些紧皱的眉头，松开了不少。
　　不知睡了多久，沈放感觉自己好像又回到上一世，自己一个人躺在冰冷的福利院里，四处一片漆黑，没有任何的声音，想要呼喊，但是喉咙里却没有发出任何的声音。自己有多久没有梦到过前世的孤儿院了，自己也不知道。在沪上时自己还专门去闸北区找过前世的这家福利院，没有找到，时空的不同造成的结果也不尽相同。正当沈放以为自己会沉沦于黑暗中时，一阵火热刺激着自己的触感，仿佛在寒冷的冬夜给了自己一个火炉，甚至比火炉更加温暖，圆润。
　　啊！不对。沈放瞬间惊醒了，自己还是在燕京的家里，身边火热的躯体赫然就是正在发烧的秦墨涵。看了一下时间已经凌晨两点多了，窗外一片漆黑，听着噼里啪啦的雨声在敲打着屋檐，原来下雨了。
　　沈放用手试了试，她的额头已经滚烫。用手摇了摇，她有些迷糊，在叫着：“水，我想喝水。”沈放看着秦墨涵病的已经有些迷糊了，无比的心疼，又非常自责。顾不上穿衣，急忙下床，手忙脚乱的将冷凉的白开水兑上热水给她润润嗓子。
　　喝了水的秦墨涵安静了下来，用手试了一下，额头还是烫的吓人，沈放决定还是带她去医院。小心的给秦墨涵将衣服穿好，迷糊的秦墨涵感觉无比的顺从。沈放拿了一件羽绒大衣把她包裹住，用公主抱的姿势将她从床上抱起来，左手托着腿弯，右手从她腋下穿过，用脚将门踢开，沿着抄手游廊前进到车库角门。
　　几丝冰凉的雨滴打在秦墨涵的脸上，让她有些凉意，感觉自己在一个温暖的环抱里向前移动，她又将脑袋往温暖的肩膀里靠了靠。
　　等秦墨涵再次醒来，发现天色已经发亮，虽然依稀有雨声在敲打着窗台溅起一朵朵的水花，但是窗外的天空已经不像昨天那么阴霾，雨后的天空是那么的碧蓝、纯净。
　　洁白的床单，洁白的被子，洁白的房间，自己浑身发软的四肢，以及手上源源不断输入自己体内略带的冰凉的液体，无不提示着秦墨涵这里不是自己的卧室，这里是病房，我怎么跑到医院里来了？
　　正当秦墨涵回想夜间发生的事情时，病房的门开了，沈放端着两个饭盒进来。
　　“醒了。肚子饿了吧，吃早饭吧。”沈放将手中的饭盒放到病床边的柜子上。“下次再也不能听你的，什么你自己抗得过，你知不知道昨晚你吓死我了。”
　　“我昨晚怎么了？”秦墨涵吐吐舌头，不好意思的问道“我怎么一点感觉都没有。”
　　“肺炎，引起的发热。昨晚我把你带到医院，已经烧到39度了，如果在烧下去，估计你就会把脑袋烧坏了。”沈放想想就有点后怕，本来以为只是个小感冒而已，没想到差点转成急性肺炎。
　　“哇，这么严重。”秦墨涵也感觉有些诧异：“怪不得我感觉浑身无力，估计是昨天拍戏时受凉了。”
　　“昨天拍戏就不舒服，你怎么不给我说！”沈放有些生气的说道：“你昨天居然还自己开车回来。看来你是有点作了你。”
　　“我生病了，我难受，你居然还说我！”秦墨涵被沈放说道有些委屈，将脸转过去，不想理他。哼！自己昨天非要从怀柔赶回来，还不是想他了。
　　就这么僵持了几分钟，秦墨涵将被子掀起了，挣扎的要从床上下来，沈放要过来扶她，被她用手推开，“不用你扶，我自己能行。”但是双脚刚刚落地是，一阵腿软倒在站在一旁沈放的怀里。
　　“还是我来扶你吧，是不是想上卫生间？”连续挂了几瓶水，秦墨涵的腹部早就憋的鼓鼓的了。沈放一只手将她抱了起来，另一只手将药水高高举起，一路来到卫生间，将药水给她挂到高处，就想褪她的裤子，被秦墨涵红着脸一把推了出去：“流氓。我自己能行。”

第一二八章 歌词（10-8）
　　沈放在门外等了几分钟，里面又传来秦墨涵的叫声：“你还不进来帮忙，我腿麻了。”推门进去，发现她裤子已经提好，却还在马桶上坐着呢，估计是上完厕所站起来后又腿软坐倒了。听到沈放进来，秦墨涵低着头在那里抽泣：“你欺负人，明知道我身体不舒服，还把我丢到厕所里。”沈放本来还有些生气，现在只剩下心疼了。
　　“来，擦一下吧。”沈放拿出一张湿巾，蹲下来给她擦拭眼泪，才发现她哪里有泪，而是低头在那里偷笑。又被捉弄的沈放一把将她扛起来丢到病床上，然后在她屁股上啪啪的打了几下：“让你骗我，让你不听话，让你生病了还不告诉我。”
　　“我这么难受，你还打我，以后再也不理你了。”太屈辱了，这么多年都没被打过屁股了。秦墨涵转过身去，决定不原谅他。
　　背对着沈放的秦墨涵没等到道歉的声音，却闻到了一股手磨豆浆的香醇味道，和肉包子传来的香味：“咕…咕…”不争气的肚子开始叫唤了起来。
　　秦墨涵换过身子，抬起头。两眼泛红的看着坐在床边的沈放：“我饿了。”
　　沈放将两个饭盒打开，一边用病历本给她扇凉冷着，一边用手刮着秦墨涵眼角的泪水，笑着说道：“这次是真哭了。”
　　“你坏蛋你！我饿了！！”秦墨涵以为他在用饭诱惑自己，再也忍不住，把他的手拿过来使劲的在他手腕上咬了一口，是那样的使力。
　　沈放默默的承受着，坐在床上，将她搂在自己怀里，轻声的问道：“还难受么？现在温度正好，我来喂你。”
　　她泪水再也忍不住，顺着脸庞滴在了他的手腕上，刚刚被她要的牙痕是那么清晰。
　　吃了三个包子，一碗豆浆的秦墨涵终于恢复了一些力气。在医院住了一个上午，烧退了，出了一身的汗，秦墨涵强烈要求出院，身上黏糊糊的，她要回家洗澡。沈放在咨询医生后也就同意了，给她办理了出院。本身也不是什么大病，明后天在过来到门诊挂两天水就可以痊愈了。
　　“唉吆，你的车怎么了，怎么车头刮花了一大块。”沈放扶着她来到停车场，看到沈放的奔驰车侧前方保险杠位置被撞瘪了一块，底漆都给刮花了。
　　“昨天晚上在胡同里撞到了树上。”胡同本身就窄，而且晚上胡同里的路边还停放了一排车。沈放又着急送秦墨涵去医院，在出胡同口避让一辆停在那里的车时撞到了一棵树上了，幸亏速度不快，不然前脸都会撞废掉。
　　“你没事吧。”秦墨涵拉着沈放上下看着。
　　“没事，速度不快，就是把侧面撞扁了。”沈放自嘲道：“就是不知道那棵树怎么样了，胡同里的树都是属于园林局的，到时候不要说我肇事逃逸就行。”
　　“哪能，树还能比人重要。”秦墨涵有些心疼的摸着被撞瘪的那块：“胡同里有几棵树太碍事了，每次我开车出去都担心撞在上面。”
　　两人回到家里，沈放打电话找奔驰的售后过来把车开走维修，而秦墨涵却在安慰着已经快要饿疯了的小摩卡。
　　“乖，小摩卡，别叫了。是姐姐不好，姐姐生病了，哥哥送姐姐去医院，才忘记把你放出来，对不起了。”由于秦墨涵是半夜去的医院，沈放那顾得上管狗狗呢，小摩卡就这么一直在笼子里被关了一上午。
　　“幸亏我们回来了，不然摩卡要被饿死了。”看着一头扎进食盆里不愿意出来的小柴犬，秦墨涵心有余悸的对沈放说道。
　　“饿不死它，就算你住院了，我下午也会回来给你拿换洗衣物的。顶多饿它一时罢了。”在沈放心里，在好的狗狗也不如秦墨涵的身体重要，他对秦墨涵一直闹着要回来而心怀不满。
　　“怎么了，还生气呀。”看着他的表情，秦墨涵就知道他心里不快活，伸手搂着他的脖子将腿盘在他的腰上，撒娇道：“人家不是闻不惯医院里消毒水的味道么，再说了我只是发烧感冒而已，现在已经退烧了，也不能老是占用医院床位资源呀。”
　　“知道错了没有，下次身体不舒服一定要提前告诉我。”沈放正色的威胁道：“下次再敢这样胡闹，我就打烂你的屁股。”说完，扬起手在她的翘臀上揉了两下。
　　“不敢了，下次有事情就给你说，只要你不嫌我烦。”秦墨涵趴在沈放身上，在他耳边呢喃道：“我要去洗澡，身上都黏糊糊的，你抱我去洗澡好么。”
　　下午，久违的太阳终于穿破云层露了出来，雨后的天空一扫多日的雾霾，显得无比的湛蓝，远处几朵稀稀拉拉的云彩躲在一旁诉说着没有坠落的庆幸。
　　吃完午饭，奔驰店过来一辆拖车将车辆拉走，沈放又接了一个电话，需要到酒吧去一趟。出门前交代秦墨涵在家好好休息，又有点不放心，打电话把汤元叫了过来。
　　汤元是两点多钟赶过来的，跟周琪一道，看周琪的脸色，估计汤元在路上已经发了一次火了。
　　“墨墨，是我不对，我应该早发现你身体不舒服才对。”在几人面前表现一直很坚强的周琪眼圈红红的对着秦墨涵道歉。
　　“没事，你不用自责。这事也不怪你，是我自己非要逞强赶回来的。”秦墨涵连忙挥手示意，让她俩坐到沙发上说话。
　　“主要是后怕而已。你身体不适还一个人开车回来，万一有什么，多让人担心。”汤元看着只有秦墨涵一个人在家里逗狗玩，沈放却不见人影：“沈少呢？”。
　　“去酒吧了，今天有人找他说点事，来头挺大，抹不开面子。”秦墨涵弯腰将咬自己鞋带的狗狗用手拨开，把它的咬球丢到院子里，让它自己去玩。
　　“哇欧，这就是沈老板那个价值四个亿的院子吧，我还是第一次来呢。你也不带我们参观一下。”看着秦墨涵恢复的不错，汤元也没什么好担心的了。
　　“四个亿？”一旁的周琪直咋舌。秦墨涵也是第一次听说这个院子这么值钱，看着汤元，表情有些不太相信。
　　秦墨涵带着两人前后参观了一番，古色古香的四合院，关上大门后自成一片天地，有前院、有后院东西厢房都很规整，汤元看过后赞不绝口。
　　“这就是老板的工作室吧，这里这么多的乐器。”看着后罩房里放置的满满当当的乐器，汤元和周琪都瞠目不已，许多乐器都没有见识过。
　　秦墨涵看着两人在摆弄乐器，自己来到沈放经常坐的椅子上靠着，这个房间自己来过几次，也跟沈放学习过如何弹奏吉他。
　　“咦！”在沈放的写字台上有个写着歌词的纸张，“难道是一首新歌？”秦墨涵拿起来看了几眼就有些忍不住，湿了眼眶。
　　“打开窗户，让孤单透气，这一间屋子如此密闭，欢呼声仍飘在空气里，像空无一人一样华丽……”虽然不知道曲谱，可是简单的几句歌词还是让秦墨涵看着心里有些闷痛，看着下面拐角标注的日期：2013年2月3日，那天应该是小年，自己回西疆的日子。原来那天他是这么的孤独，怪不得那天他对自己是那么的不舍，原来自己真的是把他一个人抛弃在燕京。“一个我需要梦想，需要方向，需要眼泪，更需要，一个人来，点亮天的黑……”秦墨涵的泪水再也无法抑制，滴落在稿纸上。
　　“墨涵，你怎么了？”正在围着一只非洲手鼓敲打的二人，看到流泪的秦墨涵，汤元急忙问道。
　　“啊，没什么。”秦墨涵急忙将手中的歌词稿塞在一对稿纸里面，拿出纸巾擦拭眼泪。她不想将沈放的柔弱一面展示在除她之外的另一个人面前。
　　“刚刚被灰尘眯了眼睛了。”秦墨涵解释道：“这个房间好几天没打扫了，这两天雾霾天又重，灰尘有些多。”随着解释，又找了一个完美的理由。
　　几人在后院参观了一圈，除了酒窖外其他几个地方也一处不落的看了一遍。
　　“真不愧是价值四个亿的院子呀，这还是去年的报价，今年估计还要涨。”汤元掩饰不住眼里的羡慕之色：“在燕京城，现在一千多平米的院子真的不多了，听说去年狐狸网的张总就出了这个价。沈少这也算是金屋藏娇了呀。”看着秦墨涵病容难掩的艳丽容貌：“墨墨，赶紧嫁了吧，现在能像沈少这也年少有为又多金的可不好找了，而且还对你一往情深。”
　　“就姐这颜值，还对不起这个院子。”秦墨涵的话语里透露出一股异样的自信，这份自信更多的是源自对沈放的信心。想起来昨晚自己生病了，他是如此的紧张，虽然刚刚歌词带来闷痛依然存在，可秦墨涵嘴角还是忍不住露出幸福的微笑。
　　“我们俩今天过来就是吃狗粮的”汤元忍不住叹息了一下。这时小短腿的摩卡也应和着叫了一声“汪”，惹得秦墨涵笑得趴在沙发上发颤。
　　“你是单身狗，不要代表我哦，我可是有男朋友的。”周琪在一旁也吐槽道。
　　“知道，你有男朋友。不就是你那个大师兄么。怎么？你爹催你们俩回去继承武馆了？”汤元也是无语的看着一脸戏谑的二人。周琪的大师兄李辉是个孤儿，比她大三岁，从小被周琪的父母收养。周琪从小一直都崇拜这个师兄，有人欺负她都是这个师兄帮她出头，但是这个师兄比较木讷，喜欢也不敢表达出来。直到周琪参军，离开家几年，退伍后，两人才确定男女朋友关系。
　　“没有，我师兄一直想将我爸妈接到大城市来享福，所以我们俩都想多挣几年钱。”周琪一脸羞涩的说道。
　　“你师兄做什么工作的？”秦墨涵张口问道。
　　“在沪上鸿海地产做保安部经理。他功夫好，一帮小保安都服他。”周琪面带得色的说道。
　　看着周琪一脸幸福的再跟秦墨涵说着自己的师兄，一旁的汤元心里忍不住的一阵苦涩，三个人的小团体，只有自己一人还是单身狗，这打击真是无比的大呀。

第一二九章 配角（10-9）
　　初春雨后的后海略微有些浑浊，被雨水清洗过的垂柳却是无比嫩绿，天空已经不是前几天那样的阴霾，沈放压抑了一天的心情也明朗了起来。
　　酒吧已经开始营业，从沈放放出风声，邀歌必须来酒吧唱一个礼拜现场，现在过来碰运气的歌手和经纪人就少多了。阁楼乐队的李夏请假了，她专门找了一名声乐老师做培训，准备参加新一季《华夏好声音》的海选，沈放也没劝阻，年轻人都有奋斗的权利，多跌几次跤才能找到正确前进的方向。虽然李夏不在，可是酒吧里的驻唱歌手却多了几个，燕京城里许多地下歌手宁艳不要钱，也要来这里寻找一个机会，因为这里隐藏着一个大咖。沈放也没有克扣他们，按照走穴费用开给他们，有时碰到好苗子，也会指导几次。
　　“人来了么？”沈放问方圆道。
　　“已经安排在二楼包厢。给上了瓶92年的波本和两杯鸡尾酒。”从沈放接手后，二楼最里面的一间包厢基本不对外开放，只是用来招呼一些沈放的客人，比如牛浩、梁卉等人，来了以后就会直接进那个包厢。
　　“这老爷子带的这几个人来，1瓶酒是不够的。我存酒里85年的可还有？”沈放问道。
　　“85年的还有十瓶，88年的还有五箱30瓶。”
　　“拿瓶85年的给我。88年的存好，过两年就靠它来撑场子了。”沈放将方圆递过来的酒接过来，忍不住叹气道：“唉！真是郁闷，从回国以后这酒越来越不够喝了。”
　　“您这边蹭酒的人太多了。”方圆听到沈放发的牢骚忍俊不住笑了。
　　“也是，下次把空瓶子留着，给它们灌点新酒，反正像王晓丛他们几个也是属于品不出来的。”沈放开玩笑的说道。
　　沈放来到楼上包厢，里面坐着六个人，四男两女。其中四个男的里面俩老头分别是田状状和郑小龙，另外的一个是文木野和一名身材高大，微胖，有股子儒雅气的中年男子；两个女的一名是演员江文丽和一名二十岁左右，圆脸，个头不高，身材丰腴，一双大眼睛正在四处打量着几人的女孩。
　　“吆，来了呀。见你小子一面真不容易，这都提前打电话预约了，然后还要我们几个老家伙在这里等半天。”田状状话语一出，包厢里的几人都笑了。
　　“田大爷，您可不能冤枉人。您这一个电话，我不就屁颠屁颠的跑来了。还专门给您带了一瓶好酒，算是赔罪了。”这老头说这话的意思他很清楚，他知道这是给他机会解释一下，省的得罪人，沈放连忙对几位问好，“郑老师，江老师，木野，你们好，几位怠慢了。请问这两位是？”
　　“嚯，85年的酒，你小子可真舍得呀。老郑，把那个放下，咱们喝这个。有好面馒头谁还吃粗粮呀。”田状状帮忙介绍道。“这位是我们学校的老师许浩风，这个丫头片子是小江的外甥女马诗淳。”
　　“许老师，您好。欢迎呀，早听木野提起过您，香江王佳伟导演拍的《一代宗师》就是您做的编剧吧。真是久仰大名呀。”沈放先对初次到访的许浩风伸手致意。
　　“哪里，哪里，我对沈老板才是久仰大名呀，听木野和笑笑多次提起过你。”许浩风连忙握住沈放伸出的手回敬道。
　　“你好，我是马诗淳。”坐在江文丽旁边的小丫头直接站起来，对着沈放伸出手。
　　“你好。我是沈放，放心的放。”沈放轻轻握了一下就松开。眼前这个丫头正在充满探究的在打量着沈放。
　　“嚯，现在叫放心的放了。我怎么听说你在沪上给人介绍自己是放肆的放。”田状状在一旁撇嘴道。
　　“真是好事不出门，坏事传千里呀。没想到沪上这点小事，都传到您老的耳朵里了。”沈放无奈的说道。
　　“呵呵，冲冠一怒为红颜呀，比你老子硬气。老郑，你不知道，这小子为了一个女孩，把一家资产数亿的公司活活给整垮了。”田状状对着一边满脸疑惑的郑小龙几人解释道，而马诗淳的眼睛更亮了。
　　“哪是我整的，是他们公司自己不规矩而已。”沈放苦笑着将那天事情解释了一下，看来自己这个恶名已经在圈子里传出去了。
　　“你那个小女朋友呢？听说也是影视演员，在燕京么？叫过来跟大家认识认识。”
　　“她昨天发烧了，上午刚刚从医院回来。”沈放解释了一下：“晚上我请各位吃饭，到时候把她叫上，给各位认识一下。有合适的角色，提携她一下。”
　　“呵呵。”江文丽在一旁捂着嘴轻笑了一声：“沈老板还需要到外面找资源呀，我们今天过来都是找您要资源的。”
　　“江老师，您别这么客气。叫我沈放或者烨子都行，叫沈老板当不起。”沈放连忙拱手道：“您有什么需求尽管提，只要能做到的，没二话。”江文丽的老公古常伟跟田状状是同学，曾靠《孔雀》一片拿过柏林电影节的导演大奖，也算上燕影导演圈里的大佬之一。
　　“那我就托个大，叫你烨子，你也别老师老师的叫了，叫我江姨就行。”江文丽看着沈放没有不满的情绪，继续说道：“听说你们公司今年有部小说改编电影叫《左耳》准备拍摄，是么？”
　　沈放看看坐在江文丽身边的马诗淳，知道她们大概的来意：“是的。准备八月底投拍，我亲自做制片人，导演是《燕京遇上西雅图》的薛小路。”这都是对外公布的信息，也没有什么可隐瞒的。
　　“你们演员可确定了？”江文丽问道，一旁的马诗淳看着沈放，露出希冀的目光。
　　沈放看了看坐在江文丽旁边的马诗淳说道：“女主已经定了，就是我女朋友秦墨涵，她的定妆照已经发到官网上了。”
　　“呵呵，我们知道。也看到了，秦墨涵穿着校服的模样真的很清纯，绝对符合小说原型。”江文丽发现沈放有些误会：“我想问一下女二黎吧啦这个角色可确定人选了？”
　　沈放仔细打量了一下马诗淳，本来沈放想选择杨姿来饰演黎吧啦的，但是心里一直还没有下定决心，毕竟杨姿在《家有儿女》里饰演乖巧的小雪太深入人心了。而黎吧啦是个美丽的坏女孩，抽烟喝酒打架，为了爱情可以奋不顾身，典型的叛逆女，如果选择杨姿可能会得不偿失。马诗淳的五官到是很英气，唯一缺点就是有些胖了，如果在镜头的拍摄下，估计会更胖一点。
　　“江姨，诗淳的外形倒是还蛮符合的，可是有些……”沈放看着江文丽，有些不太好说，毕竟当面说一个女孩胖是很伤人的。
　　“是不是有点胖了？”马诗淳满脸不在乎的在旁边大咧咧的接道：“没事，我就是易胖体质。只要控制一下饮食，我一个月就可以减下来。”
　　“那好，我们八月份开拍，你要是能瘦下来就没问题。”沈放看着江文丽说道：“江姨，要不您也来客串一个角色？许弋的母亲这个角色还没有确定。”
　　“好呀，八九月份我也闲着，没什么事，到你们这个年轻的剧组里感受一下也好。”江文丽痛快的答应了。
　　“你们聊完了。烨子，我这边也有事要找你商量一下。”田状状看着沈放跟江文丽的事情告一段落。
　　“您老有什么事直接吩咐，哪需要这么客气。”
　　“主要是这个项目投资有些大，所以要看看你这边资金可有问题。”田状状看着沈放有些为难的说道。
　　沈放初步估算了一下自己现有自己，说道：“如果投资在五亿以内都没问题，超过五亿的话，我需要一个月来筹资。”沈放从米国带回十亿美金，约合六十多亿人民币，野狐狸这边总共投资不超过10亿，主要是“京城文化院线公司”这边投资太大，沈放已经连续投资了四十亿左右的资金在院线收购上。
　　“嚯，你小子这么有钱呀。”田状状惊讶道，其余在座几人也为沈放的资金实力而震惊，现在国内影视公司能拿出五亿现金的不多，大多都需要在股市、银行募资。
　　听到沈放资金雄厚，郑小龙也异常高兴，他主动接口道：“其实今天是我找老田带我来见你的，我们准备明年投拍一部历史大戏，讲述华夏第一位被称为太后的女人秦宣太后的故事。”
　　“郑老师的《甄嬛传》可是年度收视冠军呀，按理说应该不缺投资呀。”沈放有些诧异，按照郑小龙在圈内地位，只要传出影片立项的消息，应该是投资商蜂拥而至才对。
　　“原来《甄嬛传》的投资商出事了。”郑小龙伸出食指往上指了指：“国家现在加大反腐力度，你也不知道哪笔资金是干净的，所以这部戏立项以后，我也不敢乱接资金呀。后来老田说你这里能拉到投资，所以我就来找你碰碰运气。”
　　“你找他就对了，这小子的钱全是在米国捞回来的，绝对都是有迹可循的干净资金。”田状状在一旁打包票说道。
　　“郑老师这部戏需要多少投资，您大概说一下，我心里好有个谱。”
　　“这部戏估计在80集左右，主演还是准备请孙瑶，我初步估计了一下投资大概在2亿元左右。”
　　“2亿元。”沈放心里核算了一下，按照80集的数量来说预算不算太高。“郑老师，您看这样行么，这个项目我接了，今晚饭局我把公司CEO霍总叫着，让他跟您当面洽谈。毕竟公司由他全权负责，这件事情具体事宜还要他来跟您对接。”
　　“好！”郑小龙没想到沈放这么痛快就答应了，高兴的敬了沈放一杯。

第一三〇章 谭家菜（10-10）
　　“木野、许老师，我敬你们一杯。特别是许老师，以后有空常来坐坐。”沈放给一直在一旁聊天的两人斟上酒：“诗淳，如果有兴趣可以唱两首歌玩玩。”沈放对一旁有些无聊的马诗淳建议道。
　　“许老师刚发表一篇中篇小说《师父》，我正跟他讨论是不是能够改编成电影呢。”文木野将《师父》的剧情大概介绍了一下。
　　许浩风在燕影也算是一个奇人。他从小习武，在家族文化影响下对华夏传统武术以及道家文化钻研极深，算是做到了儒佛道三家融合的高人。学美术的他本可入华夏美院，结果跑去学电影，结业后任燕影教授。他懂功夫重拳理，形意、八卦、咏春门，寻桥、标指、小念头，讲得头头是道；他推崇硬桥硬马、刀法刀型，“岳武穆十三枪”、“赵子龙十八枪”、“连拿带打的八卦黑手”，耍得虎虎生威。陆杨的《绣春刀》也是受了他的影响，而要求真刀真枪的实战为主。
　　“好呀，如果许老师有意拍摄，我们公司可以负责投资。”
　　沈放提议晚上篡一个饭局，一块好好喝点。田状状亲自在谭家私房菜馆订了个包厢，让沈放将公司的霍明达也叫上跟郑小龙认识一下。
　　沈放让几人先行前往，自己回去接一下秦墨涵。今天沈放也想介绍秦墨涵与几人认识。沈放回到四合院时，汤元正在客厅沙发上跟秦墨涵规划四月份的行程呢。
　　“墨涵，10号我们要去拍苏菲的广告片了，12号你作为《我是歌手》的热场嘉宾，要参加现场直播。15号要去拍摄《绣春刀》你的最后一组镜头，阿迪达斯的NEO品牌对你的形象很欣赏，希望可以签约，如果谈下来20号左右要签约，24号参加《欢乐大本营》的录制，月底还要进组拍摄《古剑奇谭》。”
　　“哇欧，我现在有这么多工作要做了么？”刚刚出道没几个月的秦墨涵还有些不太适应忙碌的工作。
　　“嘁，你这还叫多？我看了宋总拿的卉姐的行程单，整个四月份也就清明节歇了两天，其余时间不是拍戏就是在赶通告。你现在还没有多少名气，不然我也会给你找一堆的通告，让你连轴转起来。”
　　“一般商业邀约就不要接了，墨涵不需要靠名气来挣这些演出费用。”汤元正在跟秦墨涵汇报时，身后传来了沈放的声音：“代言合同也不要先签太多，如果代言太乱了，不然以后不好拿顶级奢侈品的代言。”
　　“哦，知道了。”汤元对于沈放的吩咐不敢有太多异议。
　　“但是不签代言，挣不到太多钱，汤元她们几个的提成就少了。”秦墨涵疑惑的看了沈放一眼。
　　“啊！没有，墨涵你千万不要这么想。”汤元连忙摇手表示：“沈少说的有道理，如果什么代言都接的话，除了你自己很累外，产品的档次也不会太高，代言费也不可能高的。我们争取三年内然你能入得了几家奢侈品的候选。”
　　“你不是陪田教授他们谈事么？怎么回来了？”秦墨涵看着沈放问道。
　　“今天除了田教授，还有江文丽带她外甥女过来，希望可以拿下《左耳》黎吧啦这个角色，我准备带你提前去认识一下。”
　　“那好，我去换身衣服去。”听说有年轻女演员在，秦墨涵更加注意自己的装扮。
　　“你们俩下午如果没事，就继续放假吧。”沈放对着汤元两人说道，今天这个场合不太适合带两人前往。
　　谭家私房菜距离酒吧不远，也是在后海这一片的胡同里。两人决定步行前往，秦墨涵休息了一天，也想出来走走。二人沿鸦儿胡同，穿胡同、过巷子，来到了香火很旺的广化寺，再往鼓楼西大街方向走，过藏省驻京办事处东面就能见到一处挂满红灯笼的悠长小巷。
　　两人沿着胡同走到小巷尽头，看到一个古色古香、充满京味大家风范的四合院。这个院落不像沈放的宅子那样规整，担奇巧布局也让人眼前豁然开朗。
　　院落的各个厢房都改成了包厢，沈放带秦墨涵赶到时，田状状正在跟一个四十岁左右穿着一身厨师服装的男子交流。
　　“哦，这就是秦墨涵吧，果然是长得俊俏，这颜值放古代，绝对是倾国倾城的佳人呀。”江文丽看到两人进来，首先迎了过来。
　　“江老师，您好。我是秦墨涵。”面对江文丽的夸奖，秦墨涵虽然有些不好意，还是落落大方的跟对方问好。
　　“来，过来坐，我给你介绍一下，这个是我外甥女马诗淳。”江文丽将坐在身边的马诗淳介绍给秦墨涵。
　　“诗淳姐，您好！”沈放不清楚马诗淳在圈里曾演过的角色，作为圈内人的秦墨涵曾在公司被章嘉佳给普及过，在她这个年龄段有潜力的女演员名单里，就有马诗淳的存在。
　　“秦小姐，你好。我可以叫你墨涵么？”
　　“可以，我朋友都叫我墨涵或者墨墨。”
　　沈放看着刚认识一会就熟识的两个女孩，才发现女孩们仿佛都是自带交际天赋点。这才一会时间就已经约着一块逛街购物，讨论服装搭配和化妆品的选购了。
　　沈放没管两人是真心结交还是虚情假意，而是跟文木野和许浩风打了个招呼，就坐到霍明达和郑小龙身边聊了起来。让沈放没想到的是这两人以前就认识，合作拍摄过几部戏。
　　“霍总，郑老师这部电视剧的资金我另外拨给你，算是公司募资所得，不用计算利息，不占用公司股份。”沈放在一旁说道。野狐狸公司现在毕竟正规化了，除了沈放占有大部分股份外，其余几位领导层如霍明达、牛浩、章嘉佳和潘云熙等都分别持有部分股份。如果这两亿资金算是沈放注资，那么会相应的稀释其他人股份，使的公司高层心中产生不快。
　　“沈总，其实没必要，我们几人股份都是沈总赠与的，没人会有异议的。”
　　“没事，就按照我说的办。以后公司还会有其他项目，如果资金不够，有可能我们也会在社会募资，你们尽快拿出一份募资流程出来。”
　　“好的，沈总，我回去就安排。”
　　“郑老师，我们公司旗下还有几家工作室，负责演员经纪工作，如果有合适的角色，不要忘了我们呀。”沈放对着郑小龙笑着说道。
　　郑小龙看着一边跟马诗淳聊天的秦墨涵说道：“这个是一定的，这一部戏里角色极多，到时候我拿出来跟霍总一块讨论。”
　　沈放也知道，像这部戏里的几个主演如芈月、芈姝，公司还没人能扛起来，但其他配角郑小龙看在投资的份上，也不会太计较。
　　作为一名京圈有名的老饕，田状状对谭家菜还是了熟于心，这个私房菜馆的主厨就是谭家正宗后裔，拿手的也都是谭家名菜，豆豉肉饼蒸曹白咸鱼、浓焖鸭掌、红烧鲍脯、白切油鸡、姜芽口蘑炒虎爪笋、蟹黄扒芥兰等等。谭家菜作为官府国宴菜，沈放以前也是只闻其名，这次终于可以一尝究竟。
　　霍明达作为圈内老人，又是一家影视公司老总，八面玲珑，将在座的各位照顾的淋漓尽致。
　　秦墨涵病还未痊愈，让她以茶代酒，沈放代为致歉，陪着几位前辈喝了几杯。
　　“来，你尝尝这个。”沈放给她盛了一碗豆腐羹放在她面前，两人一起也参与过多次宴席，沈放很自然的帮助秦墨涵夹菜，剔骨、盛汤。
　　一旁的马诗淳忍不住掩口笑道：“噢，真够恩爱的呀。”听到外甥女的话，江文丽也不禁莞尔。
　　“跟你这种单身汪没法解释，等你遇到真命天子就明白了。”经过多次宴席的历练，对于马诗淳的调笑，两人已经能够从容不迫的应对。
　　“别瞎说，诗淳姐这么漂亮，应该也有很多人追的。”
　　“也是，就跟媒体报道似的，现在国内有几千万的光棍，担选择的余地很大。”
　　“你们俩公婆够了，再说我翻脸了。”听着两人一唱一和的，马诗淳故作生气的对着二人咆哮到。

第一三一章 需要人陪
　　饭后几人愉快的散场了，文木野、许浩风负责送喝的有点多的田老爷子，霍明达安排司机过来接他和郑小龙回去，江文丽和马诗淳也有助理接走了。
　　沈放和秦墨涵两人准备步行回去，还可以顺道去酒吧看看。
　　后海的夜晚也不平静，两岸林立的酒吧，五光十色的霓虹灯亮起来，与湖水和垂柳相映成趣。酒吧暗红的灯光里，有歌手在低吟浅唱。有故事的人，执酒相对无言，只用心灵在感悟生命的过往。
　　沈放和秦墨涵携手而行，不疾不徐，偶尔还会驻足于一家小酒吧门口，听着露天演出的歌手的演唱，精彩处也会叫好几声，以示捧场。
　　今晚在3.JUNE走穴的歌手是一个新人，沈放以前没有见过。这名歌手约莫有二十八九岁，穿着一件米白色的休闲T恤，露额短发，眉头有些微皱，脸型略微削瘦，显得很路人。这个人跟以前经常到酒吧里走穴的地下乐队有很大不同，那些人经常一副奇装异服的打扮，不是长发就是浓妆，让人一眼就能分辨出这是个玩摇滚的。而他只是坐在话筒前的高凳上怀抱吉他静静的弹唱一首老狼的《流浪歌手的情人》。
　　“……
　　我恨我不能交给爱人的生命
　　我恨我不能带来幸福的旋律
　　我只能给你一间小小的阁楼
　　一扇朝北的窗让你望见星斗
　　……”
　　“方圆，这个新来的是谁？”沈放和秦墨涵坐到自己专属的角落位置。今天晚上喝的有点多，沈放要了一杯冰水，秦墨涵病未痊愈，沈放给她要了杯热的奶茶。
　　“他叫张雷，前天过来试场，我感觉他台风不错，有点老板您的感觉。就让他留下来，让您来看一下。”
　　“唱的是还不错，比沈放还是差了不少。”秦墨涵感觉自己就没遇到过比沈放还出色的酒吧歌手。
　　“那是，老板娘您说的对。”从善如流的方圆跟着附和。
　　沈放对于二人的称赞也没反驳，只是笑了笑。对于自己的实力他还是有些自信的，毕竟自己基本可以跟专业歌手相比肩，对于业余歌手来说还是有天壤之别的：“如果他有意留下来常驻，就给他签约，李夏不知道还回不回来，酒吧不能老是靠走穴歌手顶着，这也不是长久办法。”
　　“嗯，好的。”这时张雷正好一曲唱完，方圆安排服务员把他叫来跟沈放认识一下。
　　张雷将自己的吉他小心的放在琴盒里，动作轻盈的像是对待自己的爱人，看来他是很喜欢这把吉他。
　　“张雷，这位是咱们酒吧的老板，沈老板。”方圆只介绍了沈放。
　　“沈老板，您好。”有些拘谨，只是对沈放微微鞠躬致意了一下。
　　“你好，我是沈放。”沈放又仔细打量了一下张雷，他个头不高，也就170公分左右，右脚有点跛。“你是哪儿人？方便说一下么？”
　　方圆看着有些迟疑的张雷，解释道：“酒吧准备给你签长约，除了你每天演唱费用，每月还有一份固定工资，所以要了解一下你的来历、背景、家庭情况。”
　　沈放让方圆给张雷到了杯水，示意他不用考虑太多，就当几人是在聊天，签不签约都不用太在意。
　　“谢谢沈老板，方经理。”张雷将方圆递给自己的水一口气喝完，仿佛是给自己增添了些许勇气：“谢谢你们对我的欣赏。我是金陵人，……”
　　张雷的故事其实很狗血，他以前就是在金陵的一家酒吧里驻唱，酒吧老板是他一个要好的哥们。张雷喜欢酒吧里一名服务员，追了几年对方才同意跟他交往。但是去年九月份，他居然发现他女朋友跟他哥们两人一块去开房，感到受到背叛的张雷跟他女朋友吵了一架，又用酒瓶把那个哥们的脑袋打破了。大醉一场的他开车回家时又出了交通事故，造成右脚骨折。最终心灰意冷的他离开了那个伤心地，做了一名北漂。
　　“我是不是很傻，两年前我就看着他俩有些暧昧，她明知道他有老婆，还心甘情愿的跟他，而我只是他们两人的挡箭牌。”张雷想要一杯酒，沈放没让方圆给他。
　　“有时候酒水是无法浇愁的，不是有句话么，叫借酒消愁愁更愁。我不知道你以前唱歌如何，可你现在的嗓子已经有些损伤了，估计你烟也抽的不少，你的肺部有些暗疾，换气时杂音很重，如果你再这么继续下去，你可能无法做驻唱歌手了。”沈放看着他被烟熏的有些发黄的食指，知道他应该是个资深烟民。一名驻唱歌手不像走穴歌手，唱几首歌拿钱走人，驻唱一晚上最少要演唱十几首歌，有时遇到顾客点歌，还要加唱，如果嗓子支撑不下来，那么也就废了。
　　“啊，这么严重么？”张雷也没有注意过这个问题，他现在一个人住在一间出租屋里，人又有些颓废。平时也就是喝酒、抽烟，这两项恰恰是对身体损伤最大的。如果不是因为只有音乐这一项技能谋生，加上喜爱多年不忍放弃，他估计会一直颓废下去。
　　“你考虑一下，如果想找个稳定点的场子就要把烟、酒先戒了”
　　“谢谢您的提醒，我考虑一下。”
　　“好的，如果考虑好了，可以跟方圆说一下就行。”沈放说完后张雷就告辞了，他今天在酒吧唱了四首歌，方圆给他结账四百元。
　　沈放转头对秦墨涵说道：“要不要上去唱唱歌。”
　　“我就不上去了，我嗓子还是有些不舒服，你上去唱一首吧。我想听你唱歌。”秦墨涵说道。
　　“嗓子不舒服？”沈放用手在她额头上试了试，感觉不算热：“应该是感冒留下的后遗症。我们先回家吧，想听我唱歌，回去我唱给你听。”沈放看着时间也接近十点了，跟方圆打个招呼，带秦墨涵直接回去了。
　　回到家里，沈放先将医生给开的药拿给秦墨涵吃了，又给她放了热水让她好好的泡了个澡，本身还在生病中的秦墨涵，在沐浴后混身发软，不想动弹。沈放将她报到床上后，也就散了到后院唱歌的心情。
　　“春节前我回西疆时，你是不是特别的孤独。”躺在沈放臂弯里的秦墨涵，用手抚摸着他的脸，抚摸他额头上的疤痕。
　　“怎么想起来问这件事请？”沈放有些诧异，毕竟已经过了快两个月了。
　　“今天在你后面书房，我看到你写的歌词了，我感觉特别难受。”秦墨涵趴在他的怀里，想到歌词上的文字，眼圈又有些红了。
　　“你说那首歌呀，那天我是有些失落。特别是回来后，一个人面对这个空荡荡院子，感觉这个房子特别的大，所以就有感而发写了那首歌。”沈放不习惯把自己的柔弱展示在别人面前，特别是秦墨涵。他以前都是一个人过节，也没有什么孤单不孤单的事情。但是跟秦墨涵在一块后，他好像柔弱了许多，仿佛以前的那种坚强都是伪装，突然感觉到了孤独这两个字。
　　“以后过节我都陪着你，再也不会让你一个人过节，不让你难受。”生病的秦墨涵特别的柔弱，就这么静静的趴在他的胸前，听着他的心跳。
　　“嗯，我也不会在放过你，以后过节你去哪里我就跟着去哪里，绝对不会在一个人单独过了。”
　　“今年过年我们去西疆过年，我带你去见我父母，他们也想见见你。”从番茄台春晚后，秦墨涵的父母基本就知道沈放这个人的存在了，一直担心她，如果不是距离太远，估计早就杀过来了。趴在他身上还有些伤感的秦墨涵，不知道碰到他身上的什么部位了，面色更红了，啐了他一口：“流氓！”
　　“我这是正常反应，憋了好几天。”沈放一脸无奈在她耳边说道：“亲爱的，赶快好起来吧。”

第一三二章 探病
　　第二天一早，沈放做好早点，叫秦墨涵起床，用手摸了一下，过了一晚上她还是有些低烧，面色有种不健康的红润。沈放还是将身体有些发软的秦墨涵叫起来，帮助她把要穿的衣服拿好。
　　“墨墨，起床吧，起来吃点早饭，我们去医院再把今天的药水挂上。”
　　“真想就这么一睡不起，就这么一直躺着。想想还要去挂水，我就不舒服。”
　　“病去如抽丝，有病哪能不去看呢。”沈放安慰道，“再用两天药，基本就可以痊愈了，到时候我们去踏青，去春游。”
　　“我还要去逛街，要去购物，要去买衣服。”
　　“嗯，好的，到时候打扮的漂漂亮亮的，绝对出去迷死一大堆人。”
　　秦墨涵今天挂水没有去大医院，而是选择了社区诊所，诊所人不多，秦墨涵带着口罩也没有引起太多人注意。沈放将医生提供的处方交给诊所的护士，由她们按照处方配药、挂水、收费。
　　“我怕疼。”秦墨涵把右手伸出去，左手抓紧沈放的胳膊，背对着护士。
　　“没事，乖，不疼。”看着护士拿着拿着闪亮的针头刺向秦墨涵白皙的手背，沈放也有些发憷，自己好像也有许多年没有挂过水了。“我给你讲个笑话转移一下注意力吧。”
　　有一位老伯伯，年纪不小了却讨了个年龄相差很大的小姑娘，街坊邻居担心他上当受骗就说了真话，“老伯伯，你怎么讨了个这么年轻的啊，这不好吧，您身体受得了吗？”。老伯伯回答：“这有什么关系，这就跟打麻将一样。”邻居惊问：“这怎么会跟打麻将一样？”老伯伯又答：“就是多吃、多摸、多碰，少放炮。”
　　沈放绘声绘色的讲述这个略带颜色的段子，惹得秦墨涵笑得眼泪都出来了，趴在他身上用左手捶着他的胸口，笑骂他流氓。笑得花枝招展的秦墨涵引得旁边小护士频频侧目。
　　“你以前给我发的段子都是些冷笑话，没想到你还会讲污段子。”平复了一会的秦墨涵，瞪着沈放说道：“你还有什么是我不知道的，说来听听，让我好有个心里准备。省的那天又被你突然袭击。”
　　沈放在她耳边揶揄道：“我会的东西多了，就等着你慢慢开发了，就跟我开发你一样。”
　　“去你的，又不正经。”沈放的闺房情话惹得秦墨涵脸色火热，四下偷瞄了一下，发现没人注意这边，就靠在沈放怀里，用空闲着的左手在他的腰间软肉处，使劲的拧了一下，看着他只吸冷气才解恨。
　　“你这么多年在外面，都是怎么过的？也没有听你好好的说过。”秦墨涵在他怀里呢喃的说道。
　　沈放就这么搂着她，给她慢慢讲述自己这些年在国外的经历，虽然沈放说着很平淡，秦墨涵还是从中感受到他这么多年一个人承受的孤独，忍不住又往他怀里挤了挤。
　　“国外这么多年，给我感受最深的是07年在英国遇到的一个流浪歌手，他叫詹姆斯·鲍文。当时我打工的邮轮在伦敦靠岸，我在街头第一次见他，他刚刚参加戒毒，整个人就像一滩烂泥一样，我陪他在街头唱了几首歌，他的唱的歌也是无比的低落，我感觉他整个人就像生活在黑暗中，看不到一丝的光明。”沈放陷入了回忆中。
　　国外像詹姆斯·鲍文这样的流量者太多了，特别是一些吸毒者，经常露宿在街头、桥下，说不定一个冬天过去后，你再也找不到这个人的讯息。沈放也以为鲍文也会是其中的一员，直到沈放08年被他调酒师傅赶下邮轮，在欧洲飘荡，又重新再媒体上看到了鲍文的信息，他虽然依然是作为一名流浪歌手街头卖艺，可是气色、状态都改观了很多，最主要的是他身边多了一只叫鲍勃的橘猫，一只同样的流浪猫。
　　“我后来有次又去伦敦遇到了他，詹姆斯居然还记得我。他后来跟我说，可以缘分来形容他和鲍勃的感情，‘在我那段混乱不堪的生活中，是不是在某时或某地做过一些好事，因此上天才把鲍勃奖励给我作为回报。也许在前世我们就已相识。’詹姆斯不知道为什么要对鲍勃这么好，但是照顾鲍勃的责任感让他内心充满能量，‘我要努力为他人着想，而不是为自己，我现在有两张嘴要养活。’”
　　沈放拿出手机，找到詹姆斯·鲍文的推特，里面都是他和那只叫鲍勃的橘猫合影。“他去年写了一本书《流浪猫鲍勃》，还专门给我寄了一本，等回家我找给你。”
　　“真好，可以说是这只猫给他带来了生活的希望，是这只猫拯救了他的人生。”秦墨涵安静的伏在他的怀里听他讲述这个故事：“所以你也要对摩卡好一点，有只宠物相伴，会让你的人生多许多的乐趣的。”
　　“摩卡。”沈放想想家里的那个小吃货：“它好像除了会卖萌，也没什么优点了吧。”
　　“不许你这么说它，摩卡还小呢。”秦墨涵嘟着嘴说道：“以后等它长大点，它就可以陪我们晨练，我们不在家的时候还可以替我们看家。”
　　“说的也是，以后早上跑步的时候可以带着它。”终于两人在摩卡的用处上达成了共识。
　　三瓶水从早上八点一直挂到十点钟，秦墨涵已经趴在沈放身上睡着了，直到被沈放的电话给吵醒。
　　“沈少，您在燕京么？我准备去拜访您一下。”电话那头是谈微微的声音。
　　“我在家呢，要不你们中午到家里来吧。我把地址发给你。”谈微微是过来讨论参赛歌曲的，她已经成功晋级决赛，还有十天就要进行《我是歌手》的歌王对决了，谈微微希望可以拿到一个好一点的名次。沈放看着刚刚被护士起针的秦墨涵给了他一个手势，直接让他们到家里来谈吧。
　　大约半个小时候，谈微微一行才赶到沈放家所在的胡同口，沈放正在院落外面等她。
　　“您这个地方太难找了，胡同又窄，门脸又相似，走错了倒车又倒不了，只有重新转一圈回来。”看到沈放后的谈微微大吐苦水，一阵的抱怨。
　　“呵呵，习惯了就好了。要不要把车开进来，省的停在路上碍事，在被人剐蹭了。”沈放打开车库门，让她们把车开进来。
　　“不用那么麻烦，他们俩过会还有事，把东西放下就要走，等我们这边忙完了，我打电话让他们在过来接我。”
　　“哇塞，土豪呀，这么大的院子。”车库里停着的几辆豪车谈微微都没多惊讶，但是进了四合院，谈微微才真的被震住了，“我算明白你为什么不住别墅了，别墅哪有这么大的院子，而且又在皇城根底下，这个院子价值不菲吧。”
　　“微微姐，欢迎！”在堂屋里坐着的秦墨涵听到几人的声音，迎了出来，给她一个大大拥抱。
　　“小心点，别再着凉了。”沈放看着秦墨涵穿着卫衣就出来了，赶紧拿个外套给她披上。
　　“听说你生病了？好点没有？”秦墨涵生病，谈微微也听沈放说了。
　　“上午刚刚挂了水，好多了。你们也进来坐吧。”作为一名女主人，秦墨涵完美的履行自己的职责。
　　谈微微一行三人，还有她的经纪人孟林和她的助理也是她堂弟谈天，两人拎了一大堆的东西放到堂屋里就告辞了。
　　“墨墨，来尝尝，这是我们老家特产‘火边子牛肉’特别香。”谈微微将带来的特产拿给秦墨涵品尝，两人比较熟了，也知道对方的喜好。
　　“中午就在这里吃午饭吧，我来做几个家常菜，我们下午再说歌的事情。”沈放安排道。
　　“听你的安排，反正我这次比赛的事情都交给你了。”谈微微很随意的说道，然后对着秦墨涵说道：“你们这个院子可真奢侈，在墙外看着灰扑扑的不起眼，可是一进大门，可是真是震住我了。”
　　秦墨涵正准备接话时，电话又响了：“喂，卉姐，就是有点感冒……我已经好的差不多了……。”秦墨涵捂着话筒对沈放说道：“沈放，卉姐听说我生病了，要过来看看我。”
　　“那就让她来吧，正好中午一块吃饭。”
　　“卉姐，我马上把地址发给您。哦，汤元也在，她正好要给我送剧本来，让她带您过来吧，她知道地方。”
　　谈微微跟梁卉也是好友，《微时代》也是看着梁卉的面上才去拍的，听说她过来也很高兴。

第一三三章 参观
　　“沈少这真是金屋藏娇呀。”梁卉的话音一落，谈微微也跟着笑了起来：“就是，我刚刚也想说，怕唐突佳人，还是你直接呀。”
　　“卉姐，你就会笑我。”秦墨涵满脸娇羞的抱着梁卉的胳膊，瞪了一眼旁边跟着凑热闹的谈微微。
　　梁卉是上午参加一个品牌的代言活动就直接赶过来的，她下午没有通告，晚上十点多的飞机才飞沪上，这时过来除了看望秦墨涵外也权当是放松一下午。
　　沈放在厨房准备午饭，秦墨涵亲自来到正门迎接的梁卉，汤元把梁卉放下，将秦墨涵需要的剧本给她，就离开了。
　　梁卉跟谈微微一样，从前院经二门进入内院就被惊住了，作为一名老燕京人，她更明白这座院子的价值。
　　“来了。”听到几人的对话，沈放从厨房出来。看着围着围裙，撸起袖子的沈放，梁卉更是羡慕的对秦墨涵说道：“我们今天也算上沾你的光，才能品尝到沈老板亲自下厨。”
　　“呵呵，我这是不是也算上得厅堂、下的厨房了。”沈放听到梁卉的话，自嘲了一句，惹得秦墨涵一个大白眼。
　　“卉姐，我们不理他，让他自己忙活去。我带你参观一下。”秦墨涵满脸得意无法掩饰。
　　“好，我们今天就吃现成的。小烨子，你好好伺候着。”梁卉调皮的叫了沈放的外号。
　　看到闻声蹦蹦跳跳跑过来的小柴犬，梁卉伸手就把它给抄了起来：“哇塞，你这里还有一只小狗呀，微微，你看，它笑得太可爱了。”
　　“它叫摩卡，刚刚领养的。”秦墨涵在一旁介绍到。
　　“唔…唔…太可爱了，比我家喜宝还萌，我都想养只狗狗了。”梁卉将它抱起来，摇晃了几下，小摩卡也很配合的露出笑脸。
　　“真不愧是价值四个亿的院子，真奢侈，我们小时候几家人才挤到只有这么一半大的院子，现在就住你们俩，可真是浪费呀。”一路参观到后院，梁卉忍不住感叹。
　　“哇，这里就是沈少的工作室吧，这么多乐器，他都会演奏么？”谈微微看着沈放的乐器陈列间，也被他的多才给惊住了。
　　“应该都会用，我听他都演奏过。”秦墨涵招呼两人坐下，“包括这个非洲手鼓，他上次一边敲，一边哼唱非洲歌调，虽然听不懂，但是节奏太好听了，让人不自觉的就跟着想要扭动起来。”
　　“哦，是么，这鼓怎么敲，我来试试。”梁卉看着五彩的鼓身就甚是喜欢，将狗狗放到地上让它自己玩耍，伸手在上面敲打了几下，不同的位置有不同的声音节奏，狗狗跟着节奏围着鼓打转，感觉特别好玩。
　　谈微微对非洲鼓不太感兴趣，对几个放在琴盒里的吉他却是羡慕不已。征求秦墨涵同意后，打开第一个琴盒就让她眼睛无法移动了，这是一把棕红色的18吋的“New Yorker 纽约人”爵士吉他，吉他面板上“John D'Angelico”的签名更是让她深感震惊。这应该是上世纪五六十年代由米国著名的制琴大师“约翰·德·安吉利科”亲手打制的一把吉他，自己只是在杂志社看过图片，没想到实物就出现在自己面前。
　　“哇欧，真是极品呀。”谈微微忍不住赞叹道。
　　“这把是纯手工打造的吉他，我在纽约花了六万美金购买的，我这里还有几把比它还好的吉他，下午我拿给你试试手。”沈放的声音从身后传来，给谈微微介绍了这把琴的来历，然后转头对正在敲鼓的梁卉和秦墨涵说道：“墨墨，你们也别玩了。洗洗手准备吃饭了，尝尝我的手艺如何。”
　　沈放做的是简单的家常菜，清炒鸡毛菜、西芹百合、蒜苗腊肉、孜然羊肉、杭椒牛柳、京酱肉丝外加一个从早上就走电炖锅里煨着的天麻乳鸽汤。
　　“嗯，好吃。”谈微微也不客气，将几个菜都分别尝了一遍：“以前怎么不知道你还有这手。”梁卉以前在沪上他家里做过客知道他的手艺，听到谈微微的感慨，对着秦墨涵露出一个玩味的笑容。
　　“自己一个人过惯了，也不想亏待自己，就只有学着烧饭了。”沈放说得轻描淡写。
　　“墨墨，梁卉，你们尝尝，这个腊肉就是微微今天带来的，真香！微微，没想到你们那里的腊肉这么正宗。”沈放着重说了腊肉，以示感谢。
　　“我们那儿家家腌腊肉，都是当地土猪肉腌制的，味道特别好，如果你们喜欢，我让老家多给你们带点。”谈微微愉快的应道。
　　“不用那么麻烦。我们这也就我跟墨涵俩个吃饭，你这次带来的够我们吃半年的。”沈放拿碗给身边的秦墨涵盛了碗鸽子汤：“来，别光吃菜，喝点汤，这个汤炖了一上午了，给你补补身体。你们也喝点，这是别人送我的正宗野生天麻。”
　　一顿饭吃完几个女生才想起来减肥的承诺，主动承担了刷碗的活，以增加运动量。沈放也可以空手出来休息一会。
　　“真饱呀，好久没有吃这么撑了。”梁卉躺在沈放工作室的沙发上，揉着肚子叫到。
　　秦墨涵也是一脸愁容，“我也发现我最近有点想长肉的迹象，真的发愁呀。”
　　只有谈微微没心没肺的笑着：“哈哈，一个个的都争着做偶像明星，像我们做歌手的就没这个顾虑。”
　　沈放从前院过来，拿了一盒包装简单的茶叶：“来尝一下，正宗的明前龙井，刚刚寄来的。”从上次他说喜欢龙井，沈卉就让人留意着，今年龙井刚刚炒制好就派人给他送来一些。
　　取开包装，里面的龙井茶叶青绿透亮，叶片匀整而有光泽，茶叶中香味清甜。沈放取出四个透明的玻璃杯，将烧开的水稍微冷了一会。茶叶在九十度左右的水中，芽叶舒展，片片浮沉与水中，鲜绿漂亮，给人自然纯洁之感。将其中三杯分给几人，轻抿一口，味道清甜可口，入口柔和清香，给人以一种清新自然之感。
　　“这茶叶口感真好。”秦墨涵虽然不懂茶，可是也能品出其中不凡。
　　“这茶叶估计要上万元一斤吧。”梁卉看着玻璃杯中嫩绿的丫叶，忍不住赞叹了一句。
　　“也没那么贵，我姐她们在杭州有块茶园，自己找人种，找人采，也就花个人工费而已。”
　　“墨涵，你是跟梁卉在这边坐着看书、上网，还是跟我们玩音乐？。”沈放一旁问道。
　　“卉姐，你呢，是看书还是看他们玩音乐？”
　　“有什么书呀？”梁卉对乐器了解不多，也没太多兴趣学习。
　　“沈放，你上午给我说的那本书呢？放哪儿了？”秦墨涵突然想起了鲍勃的故事。
　　“哦，你说《流浪猫鲍勃》呀。”沈放在书柜里翻了一下，找了出来：“只有英文版的，这本书国内还没有译本。”
　　“看不起我们姐妹呀，我们可是正宗的本科毕业高材生。”梁卉听着沈放的语气有些不满道：“英文原版书我们看过不少的。”
　　“就是，我们好歹也是过了英语四六级的。”秦墨涵跟着附和道。
　　“哦，我错了，我错了还不行么。算我多嘴，下次直接拿本法文的给你们。”沈放双手合十，对两个愠怒的女性求饶。惹不起我们躲得起，拉着一旁看热闹的谈微微直接来到隔壁音乐间。
　　“这本书讲的什么故事？”梁卉拿起书，看着封面有一只橘猫的照片，一向喜爱撸猫的秦墨涵问道。
　　“这是他在欧洲旅行时遇到的一个朋友的亲身经历……”秦墨涵将上午沈放给自己讲述的詹姆斯•鲍文的故事说给梁卉听。
　　“唉，当初我捡到我家喜宝时，也是正处于人生低潮的时候，那时候的我全网都在黑我，说我演技差、靠出卖色相、靠炒绯闻。反正那段时间我是真的快挺不下去了。”梁卉想到自己当初的情况还是忍不住唏嘘，秦墨涵伸手握住她微微颤抖的手，就算事情已经过去好几年，秦墨涵也能感受她当时是多么的无助。“就连嘉佳都劝我服个软，在网友和媒体面前做个澄清。后来我在横店拍戏的时候遇到了喜宝，你不知道当时它是多么的瘦弱，当时也就两三个月大，又瘦又小，躲在一个垃圾桶旁边的盒子里，已经奄奄一息，我当时看到它就跟看到自己一样，都是那么无助。”梁卉接过秦墨涵递来的纸巾，将发红的眼角擦拭了一下：“后来我收养了它，给它起名叫喜宝，最后它顽强的活了下来，我也挺了过来。”
　　“人在人生低谷时，一定需要找一个精神支柱，否则很容易走向歧途的。”秦墨涵在感叹的同时，又想起了沈放那首让她心中闷痛的歌词，不知道自己能不能成为他的支柱呢。

第一三四章 新歌
　　“根据比赛规则，你决赛时需要演唱的两首歌曲中一首是你独唱，另一首是可以请帮唱嘉宾的。”沈放跟谈微微在音乐间里找了两个布艺圆凳，随意的面对面坐着：“你帮唱嘉宾可选好了？我需要听一听他的演唱，和你们俩的配合才能决定用那首歌曲。”
　　“我想请你做我的帮唱嘉宾，怎么样？”谈微微一脸希冀的看着沈放，对于沈放的实力，她很清楚。
　　“你这是让我走向台前呀，有些麻烦。”沈放有些沉思，自己如果真的走向台前，那么会有什么后果自己也不清楚，只是以后这样低调的生活估计要打破了。
　　“前几期的《我是歌手》里已经有许多歌迷注意到你了，只是你基本没有对外互动，不清楚而已。”谈微微有些揶揄道：“你那样出色的男人无论在哪，都像黑夜里的萤火虫那样的鲜明……”
　　“打住，《国产凌凌漆》我看过。这句台词没用，我真要考虑一下。”沈放需要认真的思索一下：“我们先来确定你独唱的这首歌。”
　　沈放在自己桌子上的一堆歌谱里翻着，突然看到一首歌，停顿了一下，上面有几滴水痕，把其中的几个字都晕散了。沈放没有用它，因为不合适，他又把这首歌重新塞了回去，从下面翻出一首新歌递给谈微微。
　　谈微微没有注意到他的小动作，拿到沈放递给她的歌曲还是蛮激动的，眼前这位可是从来没有失过手的，《告白气球》不说，因为有情人节加成，再加上秦墨涵的颜值，等一系列的因素取得了优异的成绩，就连梁卉新发行的《小时代》插曲《时间煮雨》这首歌也已经悄然登录了华娱音乐排行榜的榜首位置。2013年过年到现在12个周，他的歌曲已经拿下四周冠军了，这个成绩绝对让一众音乐人为之侧目。如果再加上自己的那首《三十岁的女人》，虽然录音棚版本音源还未放出，可是芒果台现场版的已经在各个音乐APP上处于前几位了。
　　“《如果有来生》，这名字有点怪呀。”谈微微看了眼名字：“哦，不奇怪，您别生气。”
　　沈放瞪了她一眼，没跟她在计较：“我来把伴奏弹一下，你好好感受一下。”沈放将五把吉他中的一把拿了出来。这把是西班牙拉米列斯家族的曼纽尔·拉米列斯亲手打造的民谣吉他，已经有近一百年的历史了。它是沈放在洛杉矶一家拍卖会上，花了35万美元购买的，它使用的是自然风干在50年以上的巴西玫瑰木材为主材，再加上近百年的沉淀，音色已经无比的醇厚，用来演奏《如果有来生》这首歌再适合不过了。
　　《如果有来生》这首歌的伴奏很舒缓，就像流水或者春风一般轻柔，听着这段音乐，你会有种田园般的感觉，仿佛营造了一种世外桃源的幻想意境，充满满画面感的音乐。
　　“哇，这是什么歌？伴奏这么好听？”在东间书房里看书的梁卉和秦墨涵也被这舒缓的音乐吸引了过来。
　　“这是沈少的新歌《如果有来生》。这段音乐太有画面感了，如果配上歌词，意境会更美。”回答的是谈微微：“沈少，您这把吉他也不凡呀，这音色绝对不是一般吉他能演奏出来的。”
　　“这把吉他已经存放一百年多了，这是西班牙上世纪最有名的制琴大师之一的曼纽尔·拉米列斯亲手打造的，花了我不少钱才买到。”沈放将手中的吉他递给她，“除了琴弦外，其他都是原装的。”
　　谈微微小心翼翼的接过这把吉他，轻轻拨动一下，近距离感受更能清晰的听到它无比深邃的回音，“真是极品呀。”然后一脸希冀的看着沈放，“您看能不能……”。
　　沈放让她看的有些发毛：“免谈，琴与老婆恕不外借。”沈放的话语将梁卉和谈微微逗笑了，特别是梁卉看着秦墨涵，一脸戏谑道：“看来你也是属于不外借的呀。”。
　　“呸。”秦墨涵面色通红的啐道：“谁知道他老婆是谁。关我什么事。”
　　沈放也不在意，笑着看着几人：“秦墨涵也不外借。”惹得对方给出一个白眼。
　　“别再闹了，赶紧让微微姐唱一下这首歌，给我们听一下。”秦墨涵转移话题道。
　　“好的，我来谈，你跟着伴奏先来一遍。”沈放说完开始弹奏。
　　“以前人们在四月开始收获……”
　　“不对，你感情不对，不用炫技，这首歌不用任何技巧。”
　　“以前人们在四月……”
　　“还是不对，你放松，什么都不要想，就跟着音乐自然发声就行……”
　　谈微微一连开了四五次头，都被沈放打断了，沈放要求她放下所有技巧、忘记现实、为内心而唱。只是谈微微作为一名成名已久的专业歌手，许多演唱技巧已经驾轻就熟，不自觉的就表现了出来，这也是沈放最希望她能放下的。
　　看着两人在那里一遍遍的排练，梁卉和秦墨涵退了出来，“他也太严苛了，你能听出微微唱的有什么差别么？”梁卉向秦墨涵问道。
　　秦墨涵苦笑道：“我也听不出来。这也许就是他的天赋吧。他的耳朵对声音的敏感度太强了，有时你背着他说悄悄话他都能听得一清二楚。”
　　“啊。不会吧，这么厉害？”
　　“是的，我听到了，你们俩不要背后议论我。”沈放的声音从音乐间传了出来，惹得二女相视吐舌而笑。
　　谈微微对自己的唱功一直都很自信，可是今天被沈放打击的体无完肤。一直到下午三点，谈微微精疲力尽下才真正找到了一点感觉，这时的她已经无力在使用什么技巧，只是依靠自身的嗓音来演绎这首歌，从歌声中缓缓地道出自己的内心世界，描绘向往中的美丽世界。
　　“漂亮，就是这么唱，你要记住这个感觉。”沈放对谈微微的嗓音天赋很少赞赏，本来以为今天她能找到感觉就不错了，没想到她居然在如此身心俱疲的状态下能完美的演绎出来。
　　秦墨涵两人这次是被梁卉的歌声吸引过来的，她柔中带力的歌声与音乐旋律完美地融合，仿佛将梁卉和秦墨涵的情绪带进了温暖稻田世界，清澈的湖边，金黄的麦穗就在手边，天空中有飞鸟划过，身边还有俏皮的稻草人在一旁摇摆。
　　“啪…啪…啪……”两人不自觉的鼓掌，不仅是为了沈放的音乐，还为谈微微精彩的演绎。
　　“我敢说这首歌绝对是颠覆了歌迷对微微的以往观感了，以前大家都认为你是一个摇滚女王，现在没想到《三十岁的女人》和《如果有来生》这一连两首民谣，是不是要转型了呀。”梁卉跟谈微微说道。
　　沈放也在一旁赞同：“她的嗓子天赋太好了，能完美的掌握各种风格。”
　　说完沈放看着秦墨涵道：“你作为《我是歌手》决赛现场的嘉宾，你想好唱什么歌了没有？还唱《告白气球》？”
　　“公司帮我报了《修炼爱情》给芒果台，《小时代》第二版预告片要发行，准备借芒果台的平台来打打热度。”这是《小时代》剧组在知道秦墨涵参加芒果台演出，特别找章嘉佳商议的。本身这首歌曲已经授权给《小时代》使用，他们既然想推秦墨涵一把，沈放也乐得其所。
　　“如果是《修炼爱情》这首歌，我们倒时候跟芒果台商议一下，墨涵你现场弹奏钢琴可行？我知道你这首歌的钢琴伴奏已经很熟练了。”沈放征求一下秦墨涵的意见。
　　“你不跟我一块演出呀？”秦墨涵还是希望沈放可以在一旁陪着，这样自己会更有信心一些。
　　“微微要请我做帮唱嘉宾，估计我只能登场一次，但你唱歌时我会在一旁看着你，没问题的。”沈放考虑了一下午，还是决定做谈微微的帮唱嘉宾，因为有一首歌，真的很适合她，而且也算上圆了自己当初在音乐学院给金教授的一个许诺吧。
　　梁卉在一旁拍手道：“你这个提议不错。一直墨墨都是靠颜值来吸引观众，如果能在现场使用钢琴伴奏，那么会让人认识到她才艺的一面，让她的人设更丰满一些。”
　　“你给微微帮唱，你们准备唱什么歌呀？”秦墨涵在一旁诧异的问道。
　　“一首前所未有的摇滚歌曲，一首绝对能震翻他们的歌。”沈放看着几人道：“微微，明天下午跟我去音乐学院，这首歌我们要请外援了。”
　　“啊，还要请外援，这么厉害！”谈微微又不解的问道：“为什么是明天下午去，不是上午去呢？”
　　“明天上午要带墨涵去挂水，没空！”沈放理直气壮的说道。
　　谈微微：“算我没说。这波狗粮真是措不及防……”

第一三五章 假期
　　“小舅舅，小舅舅！”上午九点钟，在院子里看书的两人就听到了门口传来的叫声。
　　今天清明假期，沈卉上午把两个丫头给送了过来。
　　“摩卡，回来。”本来在秦墨涵脚边爬着的小柴犬听到叫声，一路小跑来到内院门口，突然又夹着尾巴掉头跑了回来，那小短腿蹦跶的甭提多快了。
　　这时从垂花门的那里进来两个身穿同款外套的两个小丫头，身边各跟着一条拉拉汪。两条拉拉汪已经快半岁了，加上营养又好，基本上已经属于半大犬了，作为才两多月大小的摩卡不害怕才怪。
　　许久没有来到这个熟识的院子，两只狗狗就撒欢似的跑开了。“毛毛”“豆豆”两个小丫头有些焦急的叫着。
　　“没事，等它倆前后跑一圈就好了。”沈放来到门口，一手一个抱了起来：“告诉舅舅，你们是不是又长了，舅舅都快抱不动了。”
　　“她俩也没有长多少，最近开始学着挑食了，李妈为了她俩吃饭，都愁坏了。”沈卉这时也从角门进来，今天是她亲自开车来的。
　　“沈姐，您好。”刚刚在院子里把受到惊吓的小摩卡抱过来的秦墨涵，看到沈卉后有些不好意思的打招呼。
　　“姐姐你好，我们想你了。”被沈放抱着的两个丫头看到秦墨涵就挣扎着想下来。
　　“墨涵，你好。我们今天过来打搅你们了。”沈卉看着一脸娇羞的秦墨涵，打趣道：“这俩丫头一放假就闹着要过来找你玩，影响你们过二人世界了。”
　　“姐，你们过来正好，我跟墨涵两人还嫌院子太冷清了呢。”沈放帮忙解围道：“有这辆丫头在会热闹很多。”说完将俩丫头放下，将沈卉带来的双肩包接了过来，里面基本是两个丫头的换洗衣物，估计要在这里住两三天。
　　几人进到院子里，沈放将沈卉的背包放到西厢房，这里有个房间是她们娘仨专属的房间，里面配套设施都很齐全。沈卉则带着两个丫头在院子的藤椅上坐下，陪着秦墨涵说话。
　　“姐姐，我能摸摸你的狗狗么？”说话的是思思，她对秦墨涵抱着的小柴犬特别的喜欢，她的拉拉汪已经抱不动了。
　　“它叫摩卡，特别喜欢笑。”秦墨涵蹲下来将手里的小柴犬放到地上，“你看它特别喜欢你，对你笑呢。”
　　“妹妹，你看看，它真的在对我笑呢。”
　　“咦，好玩。它也在对我笑呢。”
　　秦墨涵没管逗狗狗的两个丫头，拿着旁边的保温壶给沈卉沏了杯茶，沈卉满意的接了过来：“墨涵，听说你前两天生病了，怎么回事？可好点了？”
　　秦墨涵将水壶放到两个孩子够不到的地方，回应道：“拍戏的时候需要拍一场雨中打斗的戏份，有点着凉，当时也没注意，晚上回到京城才发现有些不舒服，挂了三天水，已经痊愈了。”
　　“看来你们做演员也是一件很辛苦的工作呀。”
　　“姐，你们中午想吃点什么？我跟墨涵去菜市场买菜。”从房间出来的沈放看着详谈甚欢的二人，随口问道。
　　“思思，嘉嘉，你们俩想吃什么？”秦墨涵蹲下来，看着两个丫头问道。
　　“我想吃大虾。”首先回答的都是嘉嘉，然后才会是有些选择恐惧症的思思：“我也想吃大虾，可我还想吃排骨。”
　　“没事，咱们大虾、排骨都买。好不好！”秦墨涵回应得到了两个丫头的一致认可。
　　回房间换好衣服那好钱包的二人拎着挎包出门买菜，而两个忙着逗弄狗狗的小丫头罕见的没有要求同往，她俩正在教训两只拉拉汪。
　　“毛毛，这是弟弟，你不能欺负它知道么。”
　　“豆豆，你要是在吓唬摩卡，我就不喜欢你了。”
　　“你昨天跟微微去音乐学院联系的怎么样了？金老师可跟你回话了？”昨天挂完水，秦墨涵自己留在家里研究《古剑奇谭》的剧本，月底就要进组了，如果对剧情不熟悉就去拍摄，完全不符合秦墨涵的职业素养。
　　沈放和谈微微去音乐学院找的自己的导师金教授，当沈放将曲谱和要求提出来后，老教授惊喜万分，自己这个得意弟子终于又走回了正道，承诺自己来帮他联系伴奏，绝对让他满意。
　　“等清明节过后就会来燕京，这些伴奏都是他们传承数百年的传统技艺，是他们的命根子呀。”
　　“那就好，估计微微姐这次一定可以一鸣惊人了。”秦墨涵突然想起什么，搂着沈放的胳膊说道：“你这次如果登台演出，估计也会从幕后走到台前了。”
　　“嘻嘻，到时候我会化化妆，能认出我的人不多。”
　　秦墨涵吃惊的看着沈放：“啊，还有这操作，你也算是演艺界的一朵奇葩了。”
　　沈放突然不走了，盯着秦墨涵说道：“什么？我奇葩？再给你一次机会，不然我就要让你知道什么是挠痒无影手。”
　　秦墨涵笑着躲开了：“就是叫你奇葩。哈哈……”
　　-------------------------------------
　　沈卉带着两个丫头住到五号晚上才走，两个丫头跟小摩卡依依不舍的告别，并承诺下次来给它带好吃的牛肉干。
　　“你很喜欢小孩么？”沈放看着同样跟两个丫头挥手告别的秦墨涵问道。
　　秦墨涵靠在沈放的肩上，看着远去的车辆，“我比我妹妹大了八岁，当年我不理解为什么我父母宁愿受处分也要生下来她，可是看着她一天天的长大，会走路、会叫姐姐、会让我背着她出去玩。我十七岁去东北老家上学，走的时候她哭的撕心裂肺。我也在我爸的怀里哭了许久，那时候我才明白，人是要有亲人陪伴的。”
　　沈放没有说话，就这么静静的听着秦墨涵诉说着她跟妹妹的趣事，感觉有些羡慕，羡慕她有个温馨的家，羡慕她有个难忘的童年。
　　“我决定了，以后我最少要生两个孩子，绝对不能让一个孩子孤零零的长大。”秦墨涵略带霸气的宣言让沈放有些惊住了。
　　“亲爱的，生孩子这件事情，你是不是要先问一下我呀。”沈放一本正经的看着秦墨涵说道。
　　“呵呵，少不了你。放心，孩子的爸绝对是你。”秦墨涵在他脸上拍了拍。
　　“什么？不是我还能是谁，难道你还想有别人么？”沈放瞪着秦墨涵，如果她回到稍微有些差池，自己就大刑伺候。
　　秦墨涵突然从沈放怀里跑开：“那可说不定，如果你哪天对我不好了，我也许会不要你了。”
　　“秦墨涵，有能耐你别跑，你给我等着，看我不把你的屁股打肿。”
　　两人从前院跑到内院，一路嬉闹。最终秦墨涵还是被沈放擒拿住。

第一三六章 歌王之战
　　4月12日，芒果台，《我是歌手》歌王大赛直播现场：
　　“大家晚上好。”一袭黑色西装的芒果台当家主持人何烱和汪寒显得特别精神。
　　“这里是由XX洗衣液赞助的《我是歌手》节目歌王之战的直播现场……”
　　“经过十二期的比拼……”
　　“今天这里的音响效果真好，我都想在这里陪汪寒说段相声……”
　　“难道不应该是唱首歌么……”
　　“我的评分标准是半决赛成绩占40%……”
　　“首先我们将要开始的是歌王之战的第一轮比拼，歌手帮唱环节……”
　　“今晚第一个出场的这位歌手也是我们半决赛时第一位出场的歌手，也是我们的好朋友，一个摇滚精灵……”
　　这时舞台上的乐队开始进场，坐在台下的五百位大众评委赫然的发现上台的除了正常的西洋乐器的伴奏外，还有五个身穿对襟盘扣短褂、灯笼裤，腰扎大布带的陕北农民打扮的乐师，分别拿着不同的伴奏乐器，五个人中间那位拿着一个类似琵琶的六方形弹奏乐器，两个席地而坐的分别手拿一把二胡相似却又大一号的拉弦乐器，其他的两人分别是一个扶着一口锣，另一个坐在一条木制长板凳上拿着一对梆子。
　　“眼前的这位打扮成陕北大叔的男人，就是我们第一位出场歌手谈微微女士请来的帮唱嘉宾。你们不要看他打扮的老成，其实才二十多岁，我说几首歌曲你们一定听过《公子向北走》《告白气球》《时间煮雨》，还有谈微微第一场演唱的《三十岁的女人》都是出自他的手。”
　　“他就是今年横空出世的音乐才子——沈放。”在场的所有观众和电视机前的观众听到何炯介绍沈放时，都惊讶的合不拢嘴。
　　“沈放，我们也算是见过几次面了，可以告诉我您今天准备的是什么曲目么？我怎么看后面这位大叔居然搬了一个木板凳就上来了。”汪寒问道
　　“大家好，我是沈放。”手持话题的沈放对着镜头鞠躬：“今天我们将给大家带来的这首歌，可以算是咱们国内最古老的摇滚：华阴老腔，大家看到我手里的这个乐器没有，这是月琴，已经有一千多年的历史了，后面几位老师使用的也是最传统的乐器，例如张老师使用的就是枣木敲打条凳，我们虽然有别于西方乐器，但绝对会有另一番的风味，具体效果如何，大家可以拭目以待。”
　　“哦，最初的摇滚，听着真让人期待。那么下面我们就把舞台交给沈放和谈微微，他们给我们带来的是《给你一点颜色》。”
　　“嚯，就是给你点颜色看看……”
　　等两位主持人退场，沈放对着舞台边缘处还未上场的谈微微点头，然后又对旁边两个拉板胡的老师点点头，舞台上面的灯光开始变换，经过数次彩排的两位老师瞬间起乐：
　　“他大舅，（嗨）他二舅（嗨），都是他舅
　　高桌子低板凳都是木头，哎……（嗨）”
　　沈放的一声高腔瞬间惊艳了全场和电视机前的观众。
　　“秦腔！”专家评委团的几个人相对而视，不约而同的露出了惊喜，不仅是为了全新的曲风而惊喜，而且也为沈放能将秦腔和现代摇滚乐结合起来而惊喜。
　　这是的谈微微身穿一身黑白简装，手持一副传统乐器里的小“镲”上台来了。她把小镲轻轻拿在手上，突然间振臂一挥，镲音铿然迸出，众位艺人们应声怒吼，瞬间把人拉到洪荒世界，空气中仿佛弥漫开黄土的气息。
　　“女娲娘娘补了天
　　剩下块石头成华山
　　鸟儿背着那太阳飞
　　东边飞到西那边
　　……”
　　如果沈放的那一嗓子让观众们认识了华夏传统曲目秦腔的高腔，将黄土摇滚的悲凉、沧桑跟现代乐器结合得天衣无缝；那么谈微微这一嗓子更是震撼全场。
　　“女娲娘娘补了天”，火光电石般，唱的是黄土地的血脉，唱的是天大地大，老祖宗最大。接着音色一转，“剩下块石头是华山”，阴柔婉转铺陈而出。易云：乾为天，坤为地。起势之大，贯天彻地，阴阳相承。然而瞠目之际，“鸟儿背着太阳飞”在猛然间似一个火星子窜上了天，接着在半空中炸响了一个雷，声音里是何等的豪迈与血性。
　　“娃娃一片片，走在塬上转
　　哎……嗨……”
　　沈放跟几位秦腔老师一块收尾，拿条凳的张老师更是兴奋的将条凳立了起来。
　　最后的收尾使得现场的五百位大众评委全部都站了起来，几位专家评审也是高声呐喊，瞬间嗨翻全场。
　　“哇哦，真不愧是华夏最古老的摇滚，这秦腔一出，瞬间让人浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“诸位可以坐下了，这三个小时的直播还是省着点嗓子。我们也可以看到，几位老师演绎完也是非常的爽呀，来，我们再一次的掌声给诸位老师。”
　　“下面我们将要上台的这位歌手是……”台上的何炯在介绍下位歌手时，台下的汪寒将谈微微和沈放以及几位秦腔老师给拦了下来，做了一个简单的采访。
　　“微微，你怎么会选择演唱这么一首，怎么说呢，这么一首另类的摇滚。沈放请原谅我使用另类这个词。”汪寒跟沈放在彩排时见过几次面，没有深聊过，知道他是一名有天赋的音乐创作人，没想到他居然会带来这么一首前所未有的歌曲。
　　“我在知道能进军决赛时，我就找到了沈放，当时他问我，你想在决赛唱什么歌曲，我说我想要一鸣惊人。”谈微微面部还留有演出时的激动：“当他拿出这首歌时，我蒙了，这怎么唱？伴奏怎么来？后来他带我找到了音乐学院的金教授，然后又联系了这几位秦腔老师，才有了这次的合作。”
　　“这首歌来历蛮奇特的，微微跟我说她想唱一首与众不同的歌，一鸣惊人，我就想起来咱们国家的传统曲艺——秦腔。”沈放将旁边几位老师介绍给摄像“这几位都是咱们国家首批非物质文化遗产的传承人，我在上学时就跟我的导师去拜访过他们，第一次听到秦腔时，我就有一种冲动，一种将他推向世界的冲动，今天借助芒果台这个舞台，终于走出了第一步。”
　　“谢谢微微，也谢谢几位老师，期待微微你接下来的演出能更精彩。”
　　沈放跟几位老师来到后场，几位今天能上台演出非常激动，毕竟能在芒果台《我是歌手》这个全国收视率排名第一的节目里推广秦腔，也算是圆了一个心愿。
　　“几位老师，在湘省玩几天在回去吧，我安排人带你们好好玩玩。”沈放非常感激几位老师傅能前来帮场，不然自己这个曲目还真的无法撑起了。
　　“小沈呀，你不用忙活了，俺们几个明天就回去了，这出来好几天了，地里的农活都快耽误了。”使用枣木条凳打节拍的张权四老师是他们几人的头，也是他们几人里年龄最长的一个。
　　几个老师都是这个意见，沈放也无法劝阻。沈放伸手将今天跟着他的周琪招了过来，从周琪递过来的包里拿出几个信封：“张老师，既然您和几位老师都不愿多呆，那我也不强留你们，有空到燕京，我在好好的招待几位。这个您拿着，算是几位老师的演出费了。”
　　“小沈，这当不得，你能想起来将我们华阴老腔推广出来，已经算是给我们很大的帮助了，我们怎么好在收你的费用。”
　　“张老师，您听我说，如果没有你们的帮助，也就没有这次的演出，更不会有今晚惊艳的表现，所以你们如果不收这笔费用，那么我以后再也没脸找几位老师了。”
　　经过几次反复推脱，几位老师勉强收下了这笔钱，一人两万块，也算是沈放的一点心意。沈放安排周琪将几位老师送回酒店，后面的演出基本都是流行音乐，对他们来说没有多少吸引，还不如回酒店里喝喝小酒、看看电视来的快活。

第一三七章 歌王之战（续）
　　沈放送走几位老师，来到了特约嘉宾的休息室。今天几位特约嘉宾都是在一间房间里候场，几人看到沈放进来，都立马起身问好，刚刚沈放在台上的演出，真的将这几位久经歌坛的专业歌手都给震住了，秦腔的高腔不是谁都能吼上去的，特别是吼上去以后还没破音，那绝对是功底。
　　沈放来到坐在角落里的秦墨涵的身边，她今天上身穿一件宝蓝色长袖T恤，配一条蓝色亮片长裙，脚上是一双长筒皮靴，整个人显得无比高冷，靓丽。
　　“紧张么？”沈放坐在她对面问道。
　　“哦，紧张死了。”对着沈放秦墨涵没有丝毫掩饰，伸出手给沈放看，手心里都是汗水。
　　在场的几位都知道秦墨涵的歌曲都是沈放创作的，对两人关系也略有了解，看到两人坐在一起攀谈也就没有什么意外。
　　“记得我上次跟你说的，把台下观众都当成是南瓜就行了。”沈放笑着说“再说了，你是特邀嘉宾，又不参加比赛，唱好你的歌曲就行，管他们呢。”
　　沈放陪着秦墨涵坐在这里同几位嘉宾一块聊天，本来跟他们不太熟悉而被孤立在一边的秦墨涵也渐渐被他们接受了，纷纷称赞她颜值高，嗓音比较清亮，夸秦墨涵今天特别漂亮。
　　聊了一会，第一轮比赛歌手全部演出完毕，何炯和汪寒登台。
　　“第一轮的演出结束，下面五百位大众评委可以使用手中的表决器给刚刚的七位歌手投票，……”
　　“我们所有的计票工作都是有星城公证处的公证人员全称监督，……”
　　“我们第二轮的演出将会按照第一轮的投票结果，从第七名开始，……”
　　“在计票工作期间，我们有请今年连续两周占据华语音乐排行榜首位《告白气球》的演唱者，秦墨涵为我们带来她的新歌《修炼爱情》。”
　　舞台灯光投射到中央，秦墨涵身穿宝蓝色礼服，坐在一架三角钢琴前，现场观众都很惊讶，难道她要现场弹唱？
　　秦墨涵虽然在下面跟沈放说自己很紧张，可是在升降舞台升起的那一瞬间，沈放站在下面对她小声说道“南瓜，都是南瓜”，其他工作人员都诧异的看着他，只有秦墨涵忍俊不住的笑了，也忘却了紧张的情绪。
　　音乐响起，秦墨涵的双手按在琴键上时，多年的学习加上这段时间沈放给她进行的突击培训，已经让她可以熟练的掌握这首歌曲。前奏响起，下面数位专业评审发现秦墨涵居然弹得不错，而且这首第一次出现在大众面前的歌曲前奏是如此的吸引人。
　　“耶……
　　凭什么要失望
　　藏眼泪到心脏
　　往事不会说谎别跟它为难
　　我们两人之间不需要这样
　　我想
　　修炼爱情的心酸
　　学会放好以前的渴望
　　……”
　　秦墨涵这首歌唱的极为深情，声音不像《告白气球》那样清亮，而是有些低沉。这首歌曲跟她今天的装扮形成了完美的对比，她的妆容时如此的高冷，可是歌曲表达的却是如此的卑微，她展现在你面前高冷、自信、优雅、时髦全部都是在伪装，她是在祈求一份爱情，最后却一无所得。
　　“……
　　几年前的幻想几年后的原谅
　　为一张脸去养一身伤
　　别讲想念我我会受不了这样”
　　最后几句，秦墨涵唱的有些哽咽，镜头给到秦墨涵近景，观众才发现，她那双迷人的大眼睛里居然满含泪水。
　　节奏结束，汪寒本来还准备将秦墨涵留下聊几句，耳机里传来导播的声音，让他自己暖场，因为沈放在大屏幕里看到秦墨涵的情绪有些失控，怕她在现场出状况，连忙找到导播，安排秦墨涵站起来谢场，然后随着升降台下来。
　　“《修炼爱情》我们每一段爱情都是一场修炼。”汪寒出色的表现出他作为一名老主持人的应场能力：“沈放先生先是写了《告白气球》，然后写了《时间煮雨》，接着又是《修炼爱情》，这三首歌联系起来本身就是一场修炼。先是告白，然后经历时间的熬煮，一直煮到三十，都成了《三十岁的女人》，如果成功了，这就是《修炼爱情》，如果不成功，那就《给你一点颜色》看看，”
　　几首歌的串词，让满场观众哄堂大笑。导播也不禁为汪寒的应变而竖起大拇指。而作为当事人的沈放，这时正在抱着抽泣的秦墨涵，安慰着她。
　　“已经结束了，演唱的很完美。”
　　“可是我很难受，我唱着唱着就感觉心里难受，以后这首歌我再也不唱了。”秦墨涵在他怀里抽泣道。
　　“不用这么伤心，我们俩就是两股交织的线，已经是你中有我，我中有你了，谁也无法将我们分隔开的。”沈放温柔的安慰着她。
　　沈放安慰着秦墨涵的时候，作为主持人何炯带领着镜头在做着自己的工作。何炯来到了位于2号的谈微微的房间，在他一推门而进的时候，作为谈微微的临时经纪人的吴欣瞬间蹦了起来。
　　“啊，不会吧，我们是第七名？我们第一个上台？”吴欣一脸不敢置信的看着何炯。她对谈微微第一轮的演唱很有信心的，虽然是第一个出场，那绝对是嗨翻全场的，就算拿不到第一名，前三名还是有把握的。
　　谈微微也是一脸惊诧的看着何老师，右手指着自己，多年的舞台经验让她不像吴欣一样形于色，可是紧攥的左拳还是透露出她内心的紧张。
　　“呵呵，是不是吓到了。我过来就是看看老朋友的。没有别的意思，你们很安全。”何老师看到整蛊到两人，忍不住笑了。
　　吴欣从沙发跑过来，将何老师推出房间，“你出去，我们今天不欢迎你。”
　　“哦，吓死我了，我还以为我们是第一个出场呢。”将何老师推出去的吴欣拍着自己的胸脯，跟谈微微说道：“何老师太坏了，居然吓我们。”
　　第一轮的比拼，谈微微虽然很自信不会是最后一名，可是还是没想到会排名这么高，一直在小房间里看到了前五名的出场才意识到自己居然会在第一轮里排前两名。
　　在被何烱请出房间时，吴欣拉着谈微微的手都在激动的颤抖，嘴里一直念叨着：“真没想到、真没想到。”
　　过道里除了谈微微和吴欣外，还有一组歌手，一组在国内知名的乐队组合宇全兄弟。谈微微知道，如果不出意外，他们应该是第一轮里获得第一名的歌手。
　　何烱看着两组选手，笑着说道：“下面就剩你们两组了，也是我们第一组竞演歌手的前两名了。下面我们来问问微微。微微，你认为谁是下面将要出场的竞演歌手？”
　　“应该是我吧。”能获得前两名，谈微微已经很兴奋，她已经不再计较谁是第一名了。
　　“海全，你认为应该是谁先出场呢？”
　　胡海全看到谈微微非常谦虚，也跟着客气了一下“我想应该是我们吧。”
　　“恭喜你，答对了。”何烱看着宇全兄弟说道：“下面出场的是宇全组合。”
　　何烱的话语一落，吴欣瞬间跳跃了起来，抱着一脸不敢置信的谈微微大声说道：“哇，我们是第一轮第一名！太不可思议了！微微，恭喜你了。”
　　看着宇全兄弟跟着李为佳一块上台表演，好一会谈微微才平复下来：“我居然拿了第一名，真是意外呀。”虽然只是心想，可是欣悦之情还是浮现在脸上。自己今天已经很满意了，就算是最终没有拿到歌王大赛的冠军，也心满意足了。
　　达到目标的谈微微，在无比放松的状态下登台演唱了《如果有来生》。她第一次在没有压力的情况下完美的演绎出了沈放赋予歌词的意境，所有现场的观众都被她的演唱给催眠了一般，跟着她的歌声，仿佛来到了一个宁静的草原，看着清澈的湖水，如临世外桃源一般。
　　最终的歌王之战的评审结果，虽然谈微微又获得了第二轮比赛的第一名，可是总成绩要计算半决赛比分的。半决赛的成绩占总成绩的40%，第一轮和第二轮分别占30%，半决赛是谈微微的成绩排在七位竞演歌手的第六名，加上总决赛的成绩，以微弱只差获得了歌王之战的亚军。
　　歌王之战的比赛结束后，谈微微虽败犹荣，无数媒体都对芒果台的评分机制提出了质疑，也使得芒果台出面修改第二季《我是歌手》的比赛规则，半决赛成绩只决出总决赛的出场顺序，而不计入成绩。
　　歌王之战结束了，谈微微虽然是亚军，可是收获巨大，她在决赛时所唱的两首歌，分别登上了热搜榜，下面一众粉丝连名要求无损音源。而沈放这个名字又一次出现在了大众的面前，向野狐狸公司和乘风天下邀歌的联系函越来越多，就连沈放提出的在酒吧现场演唱的要求，也被一些自认有实力的歌手同意，纷纷找两家公司预约演出时间。
　　这次歌王大赛收获比较大的另一个人就是秦墨涵了，自弹钢琴伴奏的《修炼爱情》这首歌也被认为是经典之作，《小时代》剧组又做了一次完美的营销，歌王之战的第二天，以主题曲《修炼爱情》剪辑而来的宣传片也被推上了热搜，秦墨涵在《小时代》里寥寥的几个镜头，也被剪辑在其中，不知道的观众都还以为她是其中主演之一呢。
　　虽然比赛结束了，这场由沈放带来故事才刚刚开始。

第一卷结束了
　　第一卷结束了，如果想要水下去，我估计还能水个几十章出来，毕竟在大纲里已经列出来了。
　　但是继续水下去感觉有些索然无味，毕竟在这个时间点还未毕业的秦墨涵还是没有太多戏份可说，两个人继续撒狗粮也没多少意思，所以果断的将后面剧情切了，直接跳到已经构思许久的第二卷。
　　接下来开始的第二卷，可以总结为：进击的秦墨涵。
　　我承认在第一卷里女主的人设借鉴了现实中的某位女星，这是胖子我的错。
　　胖子我第一次写小说，没有经验，当时纠结了好几天才确定女主为她。首先这是一本华娱小说，里面的主人公肯定是娱乐圈人物，其次在12-13年这个时间点里，没有绯闻、没有男友的女星也只有她了。
　　在第二卷里，女主的人设将会逐渐从她身上剥离出来，包括戏路、人设、家庭全部都会逐步形象化，你们可以把她看成平行世界里的一个新人存在，一个善良、纯净还未被演艺圈种种污染的新人。
　　有些书友无法接受女友是个演员，经常吐槽说无法接受女主在电视电影里与其他演员亲热等等。作为一名成年人，我一直认为演员是一种职业，跟我们日常生活中的某些职业没什么不同，只是这种职业经常会暴露在大众之下，会被大众拿放大镜来观察。
　　演员，对于普罗大众来说不乏是一种带着光环的职业，但作为一个身份名词来讲，演员的落脚点首先也是“职业”二字，对于任何一份职业来说，都有其运转机制和生存景观，只是演员这份职业看上去多少有些神秘和特殊而已。
　　现在9012年都已经过去了，为什么还有那么多人拿有色眼光看待女演员呢？我承认现实里这个圈子有些乱，但其中也不乏洁身自好的存在，在前面《微时代》探班时就已经表述了，女主拒绝吻戏，拍的都是借位戏，更不要提床戏了。以男主强大背景下，还有什么人能胁迫她做自己不想做的是呢？
　　再说说男主，沈放这个人物有些人说矫情，这种说法很对。我没有塑造成那种怼天怼地一路腥风血雨走向巅峰的神豪之路。沈放其人，有点小才，但也局限于音乐方面。这是一个外表强悍却内心脆弱的人，前世他孤苦一人，跳楼自尽。这一世他以为可以拥有一个幸福的家庭，然而亲情却离他而去。
　　我不知道其他人对于亲情是如何看待，首先胖子我是一个看亲情甚重之人，我家奶奶今年八十多岁了，但每次看到她我依然会如孩童一般在她身前卖萌，陪她逗乐，这是一种无法割舍的情感。
　　所以在我笔下，男主一直是在寻找一种亲情。前世不曾拥有，也无所谓失去，今生已经紧握，却被人无情抛弃，这才是男主对父亲最痛恨之处。
　　再说挣钱这事，许多人说男主带着前世记忆而来，为什么没有在很小就展现投资的天赋，而是要到了成年以后才投资这些行业。
　　胖子我回忆了一下我20年前，发现很懵，不要说八十年代，就连九十年代什么行业最挣钱？如果不借助百度我真的不知道，更不要提男主是重生后才回到的八十年代，他没有带着百度谷歌回去，也没有大百科全书。能够在后海买个宅子，那也是因为后世的房价实在记忆太深。呵呵，再说了，背靠数千亿的沈家，还需要他辛辛苦苦囤房么？你问问王思聪可会做这种low的事。（哦，他破产了。）
　　好了，就发这么多牢骚，也不继续水第一卷了，现在开始写第二卷《进击的秦墨涵》，简称《进击》。
　　——2020年1月1日11:35

第一章 粉丝
　　PS：新的一卷开始，这一卷名叫《进击》
　　六月一日，周六。这天也是儿童节，但是在燕京国际机场几十名跟儿童无关的少男少女们在接机口，仔细观察着过往的人群。
　　“墨水团”这是她们给自己的小团体起得名字，虽然人数不多，可是很团结，她们在团体里经常说的口号：我们是一群有涵养的墨水，你们不要招黑，不然我们会让你们认识什么是真黑。
　　“林姐，是不是这趟飞机？”其中一个女孩问道。
　　“按照乘行天下提供的行程表，秦墨涵今天下午将会在燕京出席阿迪达斯的新品发布会。她昨天还在横店拍戏，一定是坐今早的飞机赶到燕京，而从义乌到燕京的飞机早上也就这一班，所以相信我没错的。”被询问的女孩年龄约十八九岁，应该是这个小团体里的大姐头。
　　“来了，把我们牌子举起来。小川，你就负责摄像，我们燕京墨水团的第一次接机，我们要发到网上去。”作为燕京“墨水团”组织的大姐头，林萍萍比较眼尖的看到出站口走出来的两个女孩，其中一个身材不高，姿色平平的女孩推着行李，这个应该是秦墨涵的助理周琪，而周琪身边跟着的那个身材高挑的女孩应该就是秦墨涵了。
　　今天的秦墨涵带着一个白色棒球帽和一个带有卡通图案的口罩，上身穿着一件白色蕾丝短袖上衣，显得清新雅致，女人味十足；下身则搭配了黑色刺绣半身裙，高腰裙更显腿长；脚上穿着一双黑色镂空绑带高跟凉鞋，挺拔的身材更是高挑了几分。
　　“胸有点墨，涵养无边——燕京墨水团”，秦墨涵看到不远处隔离带外高举着牌子的少男少女们，忍不住捂住惊呼的嘴巴，她还是第一次有粉丝自发的前来接机。
　　秦墨涵从今年元旦正式开始出道，先是在梁卉MV里的惊艳扮相，再到番茄台的春晚上的惊鸿一瞥，粉丝开始真正的认识了这个凭借《告白气球》而走红的女孩，芒果台上那首含泪演唱的《修炼爱情》，更是打动了无数粉丝；虽然在《小时代》里不是主演，在《欢乐大本营》的《小时代》特辑里还是被何烱与谢那为首的欢乐家族频频照顾，在几组游戏里的古灵精怪表现让大众认识了这个漂亮女孩的另一面。
　　2013年5月，《欢乐大本营》播出以后，秦墨涵的微博粉丝突破五百万，第一次让章嘉佳真正认识到秦墨涵已经成为一名新的流量明星，她现在虽然还有什么作品上映，圈内外都知道乘行天下有一个即将崛起的小花。
　　乘行天下也开始为秦墨涵成立艺人团队，除了经纪人汤元、助理周琪外，增加了一名公关人员童璐璐，负责打理秦墨涵的官方认证围脖，时不时的放出一些剧照和生活照，打理她的粉丝团体。在生活方面公司给她专门配置了保姆车和专职司机。值得一提的是，秦墨涵的司机是沈放专门从鸿海集团要来的，原鸿海集团下属分公司保安部经理，周琪的大师兄，也是她的男朋友李辉，一身硬打功夫等闲人近不得身，沈放请他来也算是给秦墨涵做兼职保镖。
　　“修炼爱情的悲欢，我们这些努力不简单，快乐炼成泪水，是一种勇敢……”秦墨涵对着几十名粉丝招手致谢，而粉丝们在林萍萍的带领下，唱起了《修炼爱情》里的高潮部分，整齐划一的合唱让周围的人群频频注目。秦墨涵再也无法抑制，泪水夺眶而出，周琪怕引起不必要的麻烦，拉着她的衣角往外走去，秦墨涵摘下口罩，对着几十名粉丝来了一个九十度的鞠躬，感谢她们，感谢她们的支持。
　　看到秦墨涵拿纸巾擦拭眼泪，粉丝也非常激动，但是在机场这个位置不好做太多的表示，秦墨涵的深深一躬更是被旁边手持摄像机的粉丝记录了下来。大家对她的选择都很理解，纷纷挥手致谢，远远的跟随，看着她上了一辆黑色商务车才散去。
　　公司安排来接秦墨涵的是一辆奔驰七座商务车，秦墨涵进入车内后，仍然没有办法平复激动的心情，拉开车窗，挥手对不远处的粉丝招手致意，知道周琪放好行李箱，上车离开。
　　“谢谢！”接过司机递来的纸巾，秦墨涵很有礼貌的致谢。
　　“第一次有人接机，很激动呀。”一声略带嘲讽的语气从前面传来。
　　“啊，是你。李师傅呢？”秦墨涵有些诧异，今天公司通知是李辉过来接车。
　　“我放他假了。秦墨涵，你看到我就摆出这幅表情，我可是不高兴的呀。”开车的赫然是沈放。
　　“哼！我说我原谅你了么？”秦墨涵噘着嘴说道。
　　“喂，咱俩人之间，好像应该生气的人是我吧，我大老远的跑到横店去探班，才呆了两天，你就把我赶走了，你不知道我当时多伤心呀。”沈放通过后视镜看着秦墨涵俏丽的容颜说道，半个多月没见她了，还真是想她。
　　“那不是因为横店狗仔队多么，是你怕被人拍到，自己呆在酒店又嫌不自在。非要赶回来，居然还倒打一耙来怨我。”秦墨涵忿忿不平道：“你跟别人亲密合照，还被发到围脖上了，你怎么不说一下。”想到这件事，秦墨涵心里就不舒服。
　　“大小姐，那是王晓丛的女朋友，哦，他们现在分手了。”沈放连忙解释道：“王晓丛带着他女朋友到我这里来喝酒，顺道合了几张影，而且都是三人合影的，我从来没有跟她单独合照过。你看到的那张照片应该是她自己找人PS的，王晓丛不也辟谣了么。”
　　五月份中旬时，王晓丛带着绯闻女友雪菲儿来酒吧喝酒，期间聊起了南海的海天盛筵，两人都忍不住笑骂起来。因为有了共同话题，那天的酒喝得有点多，雪菲儿提出合影留念，沈放还一直挺注意，没跟对方单独合影，基本都是王晓丛站中间，两人分立两边。唯一一张沈放站中间的照片，还被对方拿来发到网上炫耀了。而且还把王晓丛裁剪掉，只发了雪菲儿和沈放的那一半。雪菲儿围脖下面一众粉丝集体嗨翻，认为雪菲儿得到乐坛才子沈放的青睐，马上就要进入歌坛了，将会一炮而红。
　　秦墨涵的粉丝也将这张照片转发给她，虽然两人恋情没有实锤，但秦墨涵从出道到现在走红的两首歌都是出自沈放之手。其他有这个待遇的唯有梁卉和谈微微，这两人都有稳定的恋情存在，所以秦墨涵的墨水团一直认为自家秦墨涵是沈放独宠，只要两人不谈恋爱，好歌多多益善。可是现在居然出了一个小网红来争宠，沈放这个大猪蹄子是不是移情别恋了，一定要提醒自家爱豆要看清楚这个人的本质。
　　沈放知道这个消息时已经三天后了，还是酒吧里的一个走穴歌手告诉他的。沈放跟王晓丛电话沟通了一下，王晓丛当天就在自己围脖里放出了三人合影的原片，留下“真相”两字，并@沈放致歉。随后宣布同雪菲儿分手。这时一众网友才想起来，此人跟王晓丛关系非同一般，对方曾经拿价值数十万的酒来招待王晓丛。王晓丛庞大的粉丝群扒出来，此人除了是知名的音乐人外，还是后海3.June酒吧老板，燕京唯一一辆阿斯顿·马丁Vanquish的持有者，甚至有人推测出他跟沪上沈家关系非凡，不然王晓丛不会为了他，而把宠爱两年的雪菲儿给蹬了。众说芸芸，虽不中亦不远矣。
　　“我是生气照片的事么？”秦墨涵对沈放说道：“我生气的是你在事出了以后，居然不给我电话解释一下。”
　　“墨墨，沈少打电话解释了。”坐在一旁的小透明周琪突然插话道：“沈少知道后第一时间就给你打电话了，你那天听着电话睡着了。”
　　“啊！”被揭穿的秦墨涵有些不好意思的瞪了周琪一眼：“反正就是他不对，那天拍戏我累得要死，回来就想上床睡觉。他那时候打电话来，我哪能撑得住。”
　　“如意坊的蛋糕可好吃？”沈放突然问道。
　　“好吃，他家红豆蛋糕味道最好。”秦墨涵突然反应过来：“我们正说你的事呢，提什么蛋糕？”
　　“墨墨，你忘了第二天中午送到剧组的蛋糕，不就是沈少从沪上安排人送过去的。”周琪又在一旁接口道。
　　“琪琪，我发现你现在胳膊肘往外拐了，你忘了你是我的助理呀。哼…哼…”秦墨涵又被揭穿后，对着周琪冷笑了两声。
　　“哦，都是沈少你的错。就算我们家墨墨睡着了，你第二天就应该继续在打电话道歉，蛋糕居然不是自己送去，还委托别人送去，这表达不出歉意。墨墨，我支持你继续跟他闹。”
　　周琪毫无节操的表态，让秦墨涵忍不住趴在她身上笑了出来。本来还有一丝的不满也烟消云散了。

第二章 别人的爱情故事
　　沈放将她带到荣创中心的地下停车库，两人就分道扬镳了。公司现在大了，人员众多，你也不知道其中有没有藏着狗仔队和媒体的暗线。秦墨涵作为公司新捧的小花，更是要注意形象。
　　沈放跟她在电梯里拥抱了一会，叮嘱她晚上回家吃饭。在二十楼将她放开，自己则搭乘电梯来到二十一楼。
　　“墨墨，你回来了。还顺利吧。”秦墨涵的办公室，汤元正在跟公关童璐璐一块审阅网络信息，粉丝团接机的视频已经被粉丝们放到网上了。
　　“墨墨，你在机场的表现太完美了，你鞠躬的镜头绝对让一众粉丝欣赏，本来我们还担心你应对粉丝时失态呢，准备这次你回来对你做专业的粉丝会面培训呢。你这一鞠躬比我们的培训都好，下面好多粉丝都在转发点赞呢。”童璐璐作为一名专业的公关人员，对秦墨涵的一举一动都要了解，她给粉丝鞠躬的视频得到了众多网友的赞赏，虽然不乏黑粉故意抹黑但是大多数粉丝都是点赞的。
　　“我是真心实意的致谢她们。”秦墨涵被童璐璐夸得有些不好意思。
　　“好了，这次墨墨的应对算是完美，璐璐你过会找水军炒一炒，帮墨墨吸吸粉。”作为小团体的负责人，汤元现在也越来越有领导的派头：“琪琪，下午新品发布会的路线图你跟李辉对接一下，保证进场的安全。这次通告虽然不存在更衣的情况，你也要防止有人进入休息室偷拍。”
　　“汤元，应该不会有人这么下作吧。”秦墨涵感觉汤元的安排是不是有些过分紧张了，让周琪如临大敌一般。
　　“防患于未然，不得不防，现在狗仔队为了新闻已经不择手段了，以后我们连无线检测设备都要配上。”汤元对着秦墨涵说道：“你现在公司主推的艺人，章总她们既然信任我，将你的事业交由我来打理，我就要负责起来。既然我们制定的发展路线是走作品，不靠绯闻，那么就不能让人抓住把柄。”汤元没提的是《古剑奇谭》的制作方准备炒作秦墨涵与电视剧里大师兄的扮演者陈耀威的绯闻，被她一口否决了，并通过章嘉佳警告对方不许乱来。
　　“好吧，你看着办。”秦墨涵无聊的坐在她对面，玩弄着她桌子上的一个摆件。
　　沈放来到二十一楼，碰到了两个熟人。
　　来自音乐学院的叶璇老师正在陪同韩晓在一间录音室里进行试音。
　　“韩晓，再过一个礼拜就要高考了，你怎么没有在家复习功课？”沈放在跟叶老师打了个招呼后，看着有些拘谨站立在一旁的韩晓问道。
　　“是我让她来的，她专业课已经考过了，按照她文化课的底子，考我们学院完全没有问题。”叶璇慈爱的看着韩晓，在自己退休之际，还能收到这么一块璞玉，也算是幸运之至呀：“我看她在家用用功读书，都有些过度了，专门把她叫过来放松一下。”
　　“那您这是在录音？”沈放不确定的看着两人。
　　“刚刚让她自己试了音，现在让她好好听一遍，只有在你这专业的设备下才能发现自己声音的瑕疵。”叶璇感叹道“如果当年我们学习声乐时，能有你这么一套设备辅助，那要少走多少弯路呀。你可是要录音？我们把地方让给你。”
　　“不用，你们继续，我去隔壁房间，还有两个小录音间闲着呢。”二十一楼一共有六个录音间，一大、两中、三小。最大的录音间可以容纳一个交响乐队，两个中等录音间是给摇滚乐队录音的，三个小型录音间是个人录音间。沈放这个投资数千万的录音棚已经在圈内小有名气了，谈微微、老狼、梁卉、秦墨涵的几首歌都是出自这个录音棚，许多知名歌手也在打探这个录音棚的设备及价格，准备前来录制歌曲。
　　沈放准备将最近一段时间的歌曲录制一遍，除了上次给秦墨涵的几首歌外，他已经将《唯一》、《那些你很冒险的梦》、《修炼爱情》、《需要人陪》录制了出来。章嘉佳及公司几人听过以后都说好，提议发行出来，只有沈放还没有拿定主意。
　　他今天要录制的这首歌的名字是《多想在平庸的生活拥抱你》，准备送给陶成仁。
　　跟陶成仁接触了多次以后，才知道这个看着活的如此潇洒的燕京爷们，居然背后也有一堆的故事。
　　他当年从证监会潇洒的离开后，全家人都反对他，只有青梅竹马一起长大的女朋友支持他；他整天无所事事，没有个正经工作，父母都在劝他好好找个工作好成家立业，也是只有女朋友不嫌弃他；他做IPO贩子，游走于各个公司应酬中，朋友都在劝他女朋友离开他，也只有这个女人相信他的忠诚。
　　今年春天发生的一件事让他突然间才明白自己对于这个女人亏欠了太多。
　　“你已经三十四岁了，你到底还要拖到多久。女儿呀，你老大不小了，你还能耽误几年呀。”那天是她的生日，陶成仁拿着生日礼物兴奋的回家时，在家门口听到女朋友的母亲劝说她的话。
　　“他还没有玩够，等他玩够了，我们就会定下来了。”女朋友平静的回答却让他如醍醐般清醒了。是呀，女朋友已经三十四岁了，以前紧致光滑的面容，也开始有了鱼尾纹，她这一生最美好的时光都陪伴了自己，自己又为她做了些什么呢？
　　“苏绮兰，我要喜欢你一辈子。”两人从初中开始相恋，高中时文理分科，为了能在一个班，陶成仁选择了自己不喜欢的理科班；考大学时，也是因为苏绮兰，而考了不喜欢的央财。苏绮兰知道陶成仁其实是一个感性多余理性的人，他这个人如果生活在古代，那应该是一个游历山水间的文人骚客型的人物，所以对他从证监会一怒离职一点都不奇怪。
　　陶成仁听到女朋友和她母亲的对话，一夜之间长大了。就在上个月，他结束了手头上的所有零散活计，通过猎头公司将的介绍来到野狐狸投资公司应聘“投资部经理”的职位。蔡睿恒现在还兼任“京城文化院线公司”总经理，燕京野狐狸投资公司一直没有找到一个合适的人员来接手这一块。陶成仁丰富的证券行业的从业经验让蔡睿恒与霍明达非常满意，在推荐给沈放亲自面试时，才发现原来是熟人。陶成仁不好意思的将自己的故事讲给沈放，说自己想要寻找一份稳定的工作，他要有一份稳定收入来向苏绮兰求婚。
　　从前只顾东奔西走，如今只想与你相伴。对你的承诺，我会用一生的时间来兑现。这是陶成仁给沈放印象最深的一句话。
　　“世界上有很多的东西
　　你生不带来死不带去
　　你能带走的只有自己和自己的脾气
　　……”
　　陶成仁以前就是这么潇洒的活着，生不带来，死不带去，现在的他终于要安定了下来
　　“我跌跌撞撞奔向你
　　你也不能一个人离去
　　我们在一起说过
　　无论如何一起经历了风雨
　　平平淡淡安安静静的老去”
　　沈放准备把这首歌送给两人，也许两人以后有可能还会遇到各种各样的问题，但是沈放相信只要两人还在爱着对方，一定可以相辅而行。

第三章 午餐
　　沈放录制完歌曲后，已经将近十二点了。沈放将它存放到自己的数据库里，并那出一个音乐播放器，将自己这段时间录制好的的几首歌拷出来，准备拿给秦墨涵。
　　今天是周末，野狐狸公司行政人员大部分都在休息，只有负责公关、网络人员还在值班。而乘行天下的工作人员相对整齐，练习生也在加班加点的练习基本功，随时做好出道的准备。
　　二十楼的食堂还在提供午餐，这也算是公司提供给员工的福利吧，两家公司大部分单身员工都喜欢在公司吃饭，公司请的大厨手艺不错，而且还免费。
　　沈放来到秦墨涵办公室的时候，几人已经讨论完正事，正在对着电脑议论刚刚闭幕不久的戛纳电影节。
　　“哇，这可是三大电影节呀，国内居然有这么多明星走红毯。”秦墨涵有些艳羡的说道。
　　“毯星而已。”听到秦墨涵的话，沈放忍不住插嘴道。
　　房间里的几人这时才注意到门口一脸揶揄的沈放。
　　“什么毯星？”秦墨涵不解的问道。
　　“自己没有作品，有的甚至没有被邀请，专业蹭红毯，自己找一些公众号拍点照片发回国内，然后让粉丝以为自己偶像是国际明星了。”沈放看着秦墨涵和汤元说道“现在欧洲几大电影节都开始出售入场券了，许多明星就是利用国内粉丝不了解实情才进行炒作。”
　　“哇哦，居然还要这种操作。”汤元看看秦墨涵“好像八月底要有威尼斯电影机呢，我们也去蹭一波。”
　　“滚，不去。”秦墨涵对汤元的提议一点心动的感觉都没“姐要凭实力走上红毯。”
　　“我支持你。”周琪在一旁附和。
　　“你们活动下午什么时间？”沈放问道。
　　“下午两点半，在环球中心。”
　　“下午让李辉陪着一道过去，你们自己注意安全，活动结束后不要逗留直接离开。”
　　“知道。”汤元回答。
　　“啰嗦。”秦墨涵翻白眼。
　　“你们几个去食堂打饭，看看罗师傅烧了什么好吃的，打点过来。”沈放站在门旁看着几人，不容置否的安排道。
　　汤元、周琪等人相视一下，离开办公室，秦墨涵跟着童璐璐背后准备跟着离开时，在门口被沈放一瞪，又停下了脚步“汤元，我不想吃太油腻的，帮我打点素菜过来。”秦墨涵感觉逃脱计划失败，直接大声的对汤元说道。
　　沈放等几人离开，把门随手关上，盯着秦墨涵。秦墨涵刚想往后退，被沈放一手抓住。
　　“我警告你，可不要乱来呀。”秦墨涵双手撑着沈放的胸膛，想要挣扎，却还是被用力的搂进了怀里。
　　“还生气呢？”沈放低头看着怀里的秦墨涵。
　　“嗯，就是在生气。我要气很久的。”秦墨涵嘟着嘴说道“居然半个月都不来看我。”
　　“哦哦，居然还嘟嘴了，今天真的过节呀。”沈放没有解释为什么半月没去看她的原因“我忘了给你买节日礼物了。对不起呀。”
　　“你才是小孩子，你才过儿童节。”秦墨涵在他胸口锤了几拳，嘴就被堵住了。
　　沈放双手捧着她的脸颊，他的吻轻柔至极，轻轻地在她柔软的嘴唇上，吸吮着。半眯着眼，尽情的吻着她甜美的唇。本来秦墨涵还在抗拒的双手也渐渐停下了动作，慢慢抬起，紧紧地环绕着他的脖子，强烈的回应着。
　　这个吻深情而漫长，让秦墨涵有些沉迷，当沈放的唇跟她分开时，她有些迷离和不舍。“你不知道，这些天，我天天都在想你。”秦墨涵趴在他的怀里，有些呢喃的说道。
　　“我知道，我也想你呀。这几天有些事情要处理，等处理完，我就天天陪着你。”沈放怀抱着她，坐在凳子上安抚道。
　　“哼！说定了呀，如果在让我半个月见不到你，我就真的不理你了。”秦墨涵瞪着沈放，轻哼的威胁道。
　　“砰…砰”门响了几下，然后门外的人等他们说开门后，才推门进来了。
　　“她们俩怕看到不该看的，就让我来给你们送饭。”进来的是周琪，拎着一个食篮。
　　“你就不怕么？”秦墨涵脸颊红润，瞪了她一眼。
　　“我不是敲门了么。再说我是你贴身助理，我要保护你不受欺负。”周琪笑着说道。
　　沈放和秦墨涵跟周琪已经很熟悉了，对她的调侃也不在意。
　　“罗师傅知道您在公司吃饭，专门给您准备的。”周琪将食篮里的饭菜取出，四菜一汤，肉末茄子、清炒虾仁、糖醋排骨、杭椒牛柳和一份豆腐羹，另外还有一大份米饭。
　　“我要的清淡的菜呢？”秦墨涵捏起一块排骨放到嘴里，一边跟周琪抱怨。
　　“你不要难为周琪了，就你的口味，给你点素菜，你还不如叫死。”沈放给她盛了一小碗汤递过去：“周琪，你可在这里吃？”
　　“啊，不在，我那边已经打好饭菜了。”周琪听到沈放的话急忙退出去。
　　“唔，好吃。”秦墨涵将手指上沾的汤汁在嘴里吮了一下，看到沈放瞪着双眼，不好意思的笑了笑，接过沈放递来的纸巾把手擦了。
　　“我最近好像长胖了。都快要48公斤了。”秦墨涵看着几样自己喜欢的饭菜，又抱怨了两声：“如果再胖下去，拍出来的镜头就不好看了。”
　　“我喜欢你肉肉的感觉，抱着软和。”沈放笑道。
　　秦墨涵拿起碗盛了一碗饭递给沈放，苦笑道：“现在有点名气了才知道，做明星这么辛苦。你不知道卉姐每顿只吃你这三分之一的饭，有时饿了就啃个苹果。”
　　“你呢。”
　　“我比她吃得多，而且我不容易胖。”秦墨涵得意道：“她都嫉妒死了，没办法这就是天赋。”
　　“嘚瑟。”沈放打击道：“不知道谁天天还要练一个多小时的普拉提”
　　“嘿嘿，你还别说，你教我的普拉提动作，就是比瑜伽更能瘦身和塑型，卉姐也在跟我学呢。”
　　“好莱坞的许多艺人都是用普拉提来锻炼，只不过国内还没开始普及而已。”沈放给她夹了两片牛柳：“普拉提的运动量比瑜伽要大，营养一定要跟得上，不然容易伤到肌肉。”
　　“哦，知道了。”秦墨涵愉快的将碗里的牛肉吃掉。
　　周琪算着时间，在两人快要吃完的时候过来，将两人吃剩的饭菜全部带了出去。秦墨涵在办公室里翻了翻，说道：“只有公司配的绿茶了，可行？”
　　“我上次给你的茶叶呢？”沈放记得自己上次给了她两大盒茶叶。
　　“我带到剧组去了，卉姐也抢走一盒。”秦墨涵说道。
　　“是你自己主动给的吧。”沈放不信。
　　秦墨涵吐了吐舌头，没理会他，就给他泡了一杯绿茶。
　　“黄山毛峰，上千块钱一斤呢，我以前都不舍得喝的。”秦墨涵将茶放到他面前：“卉姐说你的茶叶好喝，让我在找你要点。”秦墨涵没好意思说自己有事求梁卉，拿茶叶送礼来着。
　　“家里还有，需要多少你自己拿。”
　　“那不是沈姐送你的么，我哪好意思多拿。”秦墨涵被沈放搂在怀里，瞪着大眼睛，看着他小声的说道。刚说完屁股上传来一阵疼痛，被沈放打了一下。
　　“下次如果在跟我分这么清楚，我把你屁股打肿。”沈放在她耳边威胁的说道。
　　“知道了。”秦墨涵又往他怀里钻了钻，嗡声回答道。

第四章 紫藤花
　　下午一点多，秦墨涵跟着汤元几人乘坐着李辉开的商务车去参加活动通告，沈放也开车回家。今天沈卉带着两个小丫头正在四合院里玩耍。
　　“小舅舅”看到沈放进来，两个丫头跟着被她们蹂躏的摩卡，向沈放跑了过来。摩卡现在已经五个月了，已经接近成年犬大小，很有领地意识，稍有风吹草动它就会很警惕的竖起耳朵，如果听到是熟人回来，它就会主动迎上来。性格活泼好动的摩卡现在很招两个丫头喜爱，因为它却会躲避，逃跑，现在两个丫头一过来就喜欢抓着它玩，满院子的追着玩。而两个小丫头的拉拉汪就比较温顺的趴在院子里，看到进来的是熟人，也很站起来摇摇尾巴，然后继续趴着。
　　沈放将手里的两个玩偶递给跑过来的两个丫头。“哇，熊大、熊二”看着两个丫头分别拿着一个玩偶兴奋的跳跃，沈放就有点不明白了，为什么这两个说着方言的狗熊和一个光头居然会悄然崛起，国内的动漫行业真的开始崛起了。不知道沈磊的动漫公司进行的如何了？
　　“怎么就你一个人，你女朋友呢？”在院子里一边喝茶一边对着笔记本电脑办公的沈卉问道。
　　“她下午还有个通告，阿迪达斯的新品发布会，需要她参加。”
　　“哦，她现在有好几个代言了吧，看来墨涵越来越忙了。”沈卉有点担心的看着自己的弟弟：“你们俩这样聚少离多，时间长了可会出问题。”
　　“应该不会，她今年事业刚起步，所以比较拼一些，而且她又不好公布恋情，我就不太好时刻陪着她，等两年名气稳定了，一些小的代言就不接了，接几个高奢品牌保持名气就行。咱又不差那点钱。”
　　“我几天我们酒店将举行一场慈善拍卖，几个高奢品牌的亚太区老总都会过来，我介绍给你认识，你做娱乐圈应该需要这样的资源。”
　　“好的。”沈放应承下来。
　　沈放下午也没事，就将自己乐器间的手鼓拿出来，在院子里打着节奏寻找一些创作的灵感。两个丫头围着听了一会，又被摩卡给吸引了，顺着院落的边角追逐着、嬉闹着。初夏时节，花园里的鲜花都已盛开，一簇簇紫藤花沿着游廊边缘攀附着，吊垂下来，清风徐来，淡淡的香味溢满整个院落。
　　“我已经找人在这附近找个院子了，准备买一套稍微小一点的，离你也近点。”沈卉最近每周都会带两个丫头来住两天，她是真的喜欢这里，这种四合院关上门后就自成一片天地，住着比紫金庄园的别墅还舒服。
　　“姐夫的意见呢？”沈放皱眉问道。
　　“他最近忙的脚不沾地，马上要《大笑江湖》总决赛了，他们还准备往上冲冲收视率。”沈卉说道“再说了，买房子这事又不用他做主，你姐我掏钱。”
　　“姐，您霸气。”沈放伸出大拇指说道“干脆您直接把番茄台买下来，让姐夫给您打工算了。”
　　“呸，你小子嘴里就吐不出象牙。”沈卉啐道。
　　“摩卡过来。”沈放伸手将快要被两个丫头抓住的柴犬招了过来，掰开它的嘴对着沈卉说道：“姐，你看，摩卡嘴里才是象牙。”
　　“你！”沈卉被他逗笑了。笑得前仰后合的锤了他一拳：“我知道你的意思，怕我跟你姐夫心生间隙是吧。我跟他商量过了，他也同意在这附近找套宅子。我生他气是因为今天儿童节，本来说好过来带丫头们过节的，他又食言了。”
　　“我明天没事，我跟墨涵带她们去玩吧。”沈放经历过父母离异，知道夫妻俩最重要的就是沟通。如果沈卉跟韦超不和，那么受到伤害最大的就是思思和嘉嘉这两个快乐的小天使了，所以沈放是竭力的避免这种事情发生。
　　《大笑江湖》第一季，由于参赛者多为非专业选手，话题度稍微差点，但收视率也仅次于《我是歌手》。番茄汤也看到了喜剧综艺的潜力，准备下半年把《欢乐喜剧人》的比赛推出，接档蓝鲸卫视的《华夏好声音》，想要冲击年度收视率冠军。其实沈放感觉他们还是把《超级挑战》给忽视了，六月中旬就要播出第一期了，沈放相信这个国内第一档户外综艺节目，一定会给他们带来一个超级大的惊喜。
　　沈放就这么陪着沈卉在院子里悠闲的呆到下午四点多，将乐器收起来，开始准备晚餐，沈卉今天也不准备回去，准备在这里好好休息两天，沈放决定明天带秦墨涵和两个丫头出去逛街，惹得两个丫头雀跃不已。
　　秦墨涵是五点左右回来的，李辉开车带她在胡同里转了一大圈才将跟随的疑似狗仔队的小车甩掉。
　　“摩卡。唔…唔…你长这么大了呀。”在前院秦墨涵就被闻声迎来的摩卡给感动了，个把月没见，这只狗狗居然还记得她，冲着她欢快的摇着小短尾，围着她的脚乱转。
　　“墨墨姐姐，你怎么来了呀。”跟着出了二门的思思和嘉嘉看到秦墨涵也非常高兴，可是问出的话语让秦墨涵苦笑不已。
　　“呵呵，看到没有，让你不经常回家，两个丫头都把你当客人了。”沈放围着一个围裙站在垂花门口着看拉着行李箱略显尴尬的秦墨涵，秦墨涵在门口开门时他就听到了。
　　“这里就是你们墨墨姐姐的家，他是你们舅舅的女朋友，以后还是你们的小舅妈。”沈卉站在门口对俩丫头说道。
　　“沈姐。”秦墨涵面色微红，一句“小舅妈”让她有些不好意思。她蹲下来对两个丫头说道：“跟姐姐回房间，姐姐拿礼物给你们好么。”
　　“好，我们要礼物。”两个丫头的欢呼瞬间冲淡了刚刚的小尴尬。
　　“我来拿箱子。”沈放比较狗腿的将秦墨涵的行李箱拎过门槛，一路拉进院子。
　　秦墨涵进屋给两个丫头一人一个精美的手办娃娃，这是横店影视城特有的礼物，做工精巧的娃娃身穿一套仙侠服装，白衣飘飘，一手持一把长剑，另一只手掐着剑诀，甚是英气。
　　“哇，好漂亮。”秦墨涵在将礼物给两个丫头后，连衣服都没换就重新来到了院子里，她刚才就被花坛里的紫藤花给震撼了。上次离开时，花园里的紫藤才刚刚泛绿出条，没想到现在花开的如此惊艳，盛开的紫藤，缠绕在顶架上，挂满了淡紫色的花。远远看着，这些小巧玲珑的花像一串串鲜美的葡萄。还未到那里，就能闻到淡淡的清香，芬芳扑鼻，这还不够，大家深吸一口气，清香里一股淡淡的甜味，让大家沁人心脾。走近一看，一朵朵小花像小巧玲珑的铃铛，风一吹，随风飘动，美极了！
　　“沈放，可有时间，过来帮我拍两张照片，这太漂亮了，我要发到围脖里去。”现在秦墨涵的粉丝数在蹭蹭蹭的往上涨，她现在对围脖的热度正浓，经常会发一些美图来秀秀自己。
　　“我家的紫藤花开了。”秦墨涵挑选了几张自己拍摄的紫藤花照片，又挑选了两张自己和紫藤花在夕阳下的美照，还加了一张狗狗的照片：“介绍一下，我家的小摩卡”。一共九张照片做了个九宫格图就发出去了。
　　“墨墨，最近很忙呀。”沈卉看着她俩忙完拍照，就把沈放继续赶到厨房烧饭。
　　“还好啦，我的戏份基本拍完了，除了月底要参加《小时代》电影的首映式，基本就没啥事了。”秦墨涵不知道沈卉什么意思，还是照实说了自己的行程。
　　“看你们俩能这么好的在一块，我很高兴，我这个弟弟的个性，以前很孤僻，现在好了很多。但是他骨子里还是很怕孤独，如果你没有什么事的话，多陪陪他。”沈卉看着秦墨涵说道。
　　秦墨涵又想起了当初沈放写的那首歌，那首《需要人陪》，里面的歌词让她至今仍然心颤不已，点头对沈卉说道“沈姐，我知道怎么做。”
　　-------------------------------------
　　深夜，洗完澡的秦墨涵趴在床上，双腿翘着来回的摆动，拿着手机刷着自己的围脖。
　　今天下午刚刚发的围脖已经点赞超过十万，留言也达到了五万，就连梁卉也转发点赞。一大群人在下面称赞花很美，狗很萌，少数的人在分析秦墨涵所在的位置。
　　“紫藤花后面是抄手游廊，明显是一座四合院。而有抄手游廊的四合院最少是两进的大宅院，我们家墨墨今天下午还在燕京参加阿迪达斯的新品发布会，那么说明她人一定还在燕京。能在燕京有座四合院，这身价无法想象呀。”一个被点赞拱到前排的回复让秦墨涵有些咋舌，差点就被分析出来了。
　　“燕京一个两进四合院，最少也要一两个亿吧，秦墨涵能买起这么大的宅院？看到她右手中指上的戒指没有，卡地亚的钻戒，这么大的钻石最少两克拉朝上，而且是戴在中指上，估计有男朋友了吧。”
　　“墨墨不会有男朋友的，戒指应该是她自己买的，她是属于粉丝的。”
　　“这个四合院也不一定是买的呀，有可能是租的呢。王钢老师不就是租的四合院么。”
　　“你们是不是跑偏了，我感觉这一簇簇的紫藤花真的很美，以前怎么没有想过在家里种紫藤呢。”
　　“难道就没有人认为墨墨怀里的狗狗很萌么？”
　　“狗狗名字叫摩卡，我喜欢。”
　　“秦墨涵被包养了……”
　　……
　　现在的秦墨涵已经可以对黑粉的恶意攻击免疫了，看到有意思的回复也顺手点赞，不好的回复就直接无视即可，何必让自己生气呢。
　　“你在看什么？”沈放洗完澡出来，趴在她的身边，
　　“亲爱的，我想你了。”沈放看着她微红的容颜，深情的说。
　　“我也想你了，无时无刻不在想你。”秦墨涵将手机扔在床头，转身依偎在他的怀里，满面潮红的看着他，水汪汪的大眼睛里全是春意。
　　后面省略无数字……

第五章 抓娃娃
　　翌日，神清气爽的沈放，早上六点就已起床。看着床上还在慵懒沉睡的秦墨涵，忍不住嘴角扬起。换好衣物，开始了例行的晨练。
　　初夏的早晨，后海的湖边晨练的人很多，从胡同口到银锭桥这一段就遇到两三波熟人，见面还是老燕京人的那套“吃了吗，恁嘞。”也不管对方怎么回答，相笑而去。
　　在后海公园的一角又遇到了李夏，现在她已经从乐队里退出了。她决定要参加新一季的《华夏好声音》，已经过了海选，七月份就要到杭城参加录制。乐队现在又找了个新的主唱，在后海这边的另一家酒吧演出。对于身边每个人选择的自己的生活方式，沈放都不会过多的干涉，他只是作为一名旁观者，提供一些帮助。
　　眼前的这个小姑娘仿佛长大了许多，以前的一头小脏辫，现在也没了，也没有了以前经常熬夜而形成的黑眼圈。整个人打理的清清爽爽的，这才是23岁女孩该有的面貌。
　　“老板，您好”看到晨练的沈放，李夏停止了练习，很有礼貌的问候了一声。对于沈放她还是很感激的，介绍薛果给她训练，让她有了能够更进一步的可能。
　　“听说你跟大狗分了？”虽然不太喜欢八卦，可是看到当事人，还是想问一句。
　　“嗯。”李夏一脸苦涩的笑容：“其实也不算分不分，两人只是有过好感而已，他要为乐队其他几人考虑，我也不可能为了我的梦想而拖累他们。”
　　“这次《好声音》的导师改了，刘老师不做导师了，换成了我以前的一个师兄。下周三他会到酒吧里来，到时候你过来，我介绍给你认识。”经过半年多的了解，沈放也熟识国内综艺的操作手法了，《好声音》这个节目绝对没有蓝鲸台宣传的那样公正公平。
　　“啊，谢谢老板。”李夏兴奋的说道。
　　“下周三晚上，你直接过去就行。”沈放摆摆手示意她自己练习，然后又开始了自己的晨练。
　　七点半，沈放提着在胡同口买的早餐回到了家中，沈卉和秦墨涵已经起床，两人在院落里分别铺了一张垫子，在做普拉提和瑜伽，三只狗狗无聊的趴在一边陪着她们。
　　“烨子，你说我跟墨涵练习普拉提可行？”沈卉有些羡慕的看着秦墨涵苗条的身材。
　　“姐，你还是练习瑜伽的好，你每天操劳这么多事，练习瑜伽可以静心养气，还是瑜伽适合你。”沈放跟她俩解释道，普拉提主要是通过训练对肌肉的精准控制可以达到改善体质、改变体态、提高体能的一种训练方式；而瑜伽不仅是强身健体的方式，更是心智精神的修行，瑜伽的精神意义远远超越了动作。两者比较，普拉提像科学，而瑜伽更像哲学。
　　“还有这么多门道。”秦墨涵结束了自己的动作，用毛巾将额头上的汗擦拭掉：“怪不得我感觉普拉提比瑜伽要累一些。”
　　“好了，洗手吃饭吧，今天上午我们一块去逛街。”沈放将购买的早餐放到厨房，沈卉这时也回屋叫两个丫头起床。
　　“赶快过来吃饭了，吃完饭我和墨墨姐姐带你们去逛街。”本来睡眼朦胧的两个丫头听到沈放的话语，立马兴奋的清醒了过来。昨天是儿童节，本来沈放要带她俩逛街的，由于要接秦墨涵就耽搁了，所以今天给她们补上。
　　秦墨涵身穿一件阿迪达斯宝蓝色的短袖T恤，下身穿一条黑色九分牛仔裤，脸上还带着一个圆框墨镜。
　　“你现在出门也要做伪装了呀。”看着秦墨涵这身装扮，沈放忍不住说道。
　　“估计这也是成名的苦恼吧。”秦墨涵对于成为明星这件事也是内心存在着矛盾，一方面渴望成功，另一方面又想要能自由自在的生活在大众之间。
　　“你这还是刚刚有点小名气而已，等以后出门估计只能全副武装了。看来以后再想逛街我们只能去国外了，那里认识你的人少。”沈放看着女友说道。
　　沈放上午带着三个丫头先去了一趟西单附近的一家大型shopping mall，虽然商场里的人流量也蛮大的，可应该还是比欢乐谷这类的游乐场要好很多。
　　这个商场里有个大约五百多平米的儿童海洋球馆，里面布满了各色的海洋球，秦墨涵看着里面各式各样的玩法甚是心动，可是入口处的牌子上赫然的写着仅限五至十岁儿童，大人免进。
　　“我想玩，我也想玩。”看着两个丫头在高高的斜坡上坐着毯子一路滑下淹没在海洋球里，秦墨涵就在沈放耳朵边不住的念叨。
　　沈放看着海洋球馆入口处不远有几个抓娃娃的机器，只好劝道：“我们玩这个吧，这个不限年龄。”
　　秦墨涵忿忿不平的又看了看海洋球馆对于年龄歧视的告示牌，拿着沈放给换的一百个硬币，开始了娃娃机的征服之旅。
　　有的时候玩游戏的结果不重要，重要的是玩游戏的过程。看着框里越来越少的硬币，而手边只有两个娃娃的秦墨涵依然的对着最大的那个毛绒玩具熊发起冲锋，沈放只好默默的又去换了一百个硬币。
　　“亲爱的，我们是不是把目标放低一点。”沈放看着手中的两个小熊，这还是瞎猫碰到死耗子的意外之喜。
　　“不行，我就要那个大的。我跟它耗到底。”看着那只大熊，秦墨涵决定非它不要。
　　经过无数轮的较量，秦墨涵已经将最大的那头熊周边的小弟全部给夹到了一边，现在已经将要是短兵相接的时候了，她填满自己的弹药，又一次的发起了进攻。
　　“舅舅，这两个小熊是给我们的么？”已经结束一轮海洋球的两个丫头，看着沈放手里的毛绒玩具。
　　“这是墨墨姐姐抓的。你们要问她可是送给你们？”
　　“哇，姐姐好厉害，居然会抓娃娃。”两个丫头崇拜的眼神让秦墨涵很不好意思，转头亲了两个丫头一下，“这两个送给你们俩了，姐姐再抓个大的，我们三人一人一个，好不好。”
　　在秦墨涵跟两个丫头说话时，抓钩的时间已经到了，正当秦墨涵懊恼又浪费一次机会时，突然发现抓钩居然穿过玩具熊的铭牌，颤颤巍巍的把它拉了起来。
　　“啊！”三个丫头都被眼前的这个幸运的操作给惊讶了，纷纷捂住嘴巴不敢置信的看着抓钩带着那只大熊向出口掉落。
　　“哇哇…”秦墨涵抱着那只最大的玩具熊，兴奋的像孩子一般欢叫着、跳跃着。
　　“姐姐好厉害呀。”两个丫头双眼冒光，“我也要抓。我也要抓。”
　　秦墨涵将操纵杆让给思思和嘉嘉，自己抱着那个有将近一米大小的大熊，挑衅的看着沈放：“看看，我说我能行吧。”
　　沈放对她伸出两只大拇指，表示佩服，秦墨涵一脸傲娇的仰望四十五的，可是嘴角掩饰不住的得意，已经将她内心的喜悦展露的一览无余。
　　两个丫头的目标没有秦墨涵那么远大，她俩只要是能碰到娃娃就兴奋不已，如果能将娃娃抓起来也会欢愉跳跃，就算是娃娃中途掉落，也会给互相打气，继续再来。
　　将小框里的硬币全部花完，最后换了一大五小六个玩具娃娃。作为今天最大劳动力的沈放，无奈的抱着几人挑剩的三个小熊，陪着三个丫头继续逛街。
　　上午几人就是吃喝玩，下午才是购物。秦墨涵给两个丫头一人挑选一套童装，又给沈放亲自挑选了一套西装，态度非常坚决的自己付钱，沈放也随她了。
　　下午沈放和秦墨涵开车送两个丫头会到了紫金山庄，这是秦墨涵第一次到沈卉家里做客，虽然这别墅环境非常幽雅，装饰也是奢华而低调，无不彰显着主人的大气，可秦墨涵还是感觉自家的四合院住着更加舒适。

第六章 一首歌
　　从紫金山庄回到羊肠胡同已经接近七点，沈放晚上喝了一点酒，秦墨涵开车。许久未曾在胡同里开车，让她紧张的出了一身汗。
　　“我们这唯一不好的就是出入车库有些麻烦，每次看到墙角，我都有种要撞上的错觉。”秦墨涵停好车，心有余悸的对着沈放说道。
　　沈放抱着秦墨涵抓的大熊娃娃：“多练习几次就行了，熟能生巧。你现在水平已经进步很多了，再过两年就可以赶上我了。”
　　秦墨涵将后座上给沈放买的西装拿下来，听到他的话有些不满：“我感觉我现在开车挺稳的，还用过两年？”
　　闻声而来，等在角门口的小摩卡一脸委屈的看着两个不负责任的家长。
　　“时间还早，我们出去散散步吧，也顺道把摩卡带出去溜溜。”
　　“好呀，你等等，我给你那件外套。”沈放给秦墨涵带了一件薄外套，现在初夏，早晚有些微凉，湖边又有风，省的感冒。
　　沈放拿狗绳将摩卡拴上，一端持在自己手中。被控制住的摩卡有些委屈的看着沈放和秦墨涵两人，不断的在他们的腿边磨蹭，希望两人可以让自己自由的奔跑。
　　此时的胡同里已经开始热闹起来，黄色的路灯下，吃完饭的人们遛弯、乘凉、闲聊、生活。喜欢夜晚溜达的老胡同串子拎着马扎，寻找着人多的地方，开始着胡天胡地的神侃起来。
　　“你快毕业了吧。”一边遛弯消食，一边控制着摩卡不要乱窜，惊扰到路边玩耍的孩子就不好了。
　　“还差一个毕业典礼，21号在学校里举行。”秦墨涵挽着他的胳膊，看着两人的影子在路灯下不断的拉长，然后又变短。
　　“我能去么。”沈放满脸希冀的问道。
　　“我妈会从西疆过来，专程参加我的毕业典礼，你还去么？”秦墨涵满脸捉狭的看着沈放。
　　“像我这样年少多金，而且还有些小才。如果阿姨看到我，应该还会满意吧。”沈放摸了摸鼻子，诚恳的说道：“毕业这件人生的大事，我真的不想错过。”
　　秦墨涵对他的回答有些不满，不屑的说道：“年少多金？我是看上你的钱么？跟你说吧，我妈就是想见见你，才去沪上参加我毕业典礼的。”
　　“那就好。到时候我争取好好表现，一定让阿姨满意。”虽然历经两世，但见未来丈母娘这件事沈放还是头一次，心里想着是不是找个有经验的请教一下。
　　出了胡同，走在后海的湖边，一阵风吹来，秦墨涵忍不住打了个哆嗦，阻挡他要搂过来的手，把外套拉链拉起来。
　　两人沿着后海公园往南走，路上的行人越来越多，靠近银锭桥附近已经非常热闹，桥上人来人往，摩卡也非常兴奋，沈放要使力才能拉住它。
　　“我们到酒吧坐坐吧。”远远看着3.June的招牌，秦墨涵提议道。
　　“好呀。”沈放正好也准备跟方圆说件事情。
　　今天是周日，酒吧里的顾客不少，基本满座。沈放跟门口问好的服务员招呼了一下，带着秦墨涵来到自己的老位置上。
　　“咦！这个唱歌的不是上次见到的那个么？”上次跟沈放一起来的时候，那个腿有点跛的那个男人。
　　“是的，他叫张雷。上次他还是在这里走穴，现在已经签约了。”沈放说道。张雷上次考虑了两天，感觉自己不能再继续这么颓废下去，决定戒烟戒酒，现在已经跟酒吧签约，做了一名常驻歌手，也算开始了自己的新生活。
　　“老板，老板娘，你们来了。”方圆将面前的顾客需要的酒水调制好，才过来跟沈放打招呼。
　　“方师傅，您好。”秦墨涵对老板娘这个称呼还是有些不太好意思。。
　　“给我来杯曼哈顿。”沈放将摩卡的绳子紧了紧，然后系在自己的高脚凳的扶手上，让它能舒适的趴着，又无法离开高脚凳范围。
　　“老板娘，您喝点什么？”方圆向秦墨涵问道。
　　“沈放，你可有什么好推荐的。”秦墨涵对鸡尾酒的了解也就那几种，还是听听沈放的意见。
　　“给她来杯‘迈阿密’。”
　　迈阿密又称“迈阿密海滩”非常适宜女士夏季饮用。
　　没多时，方圆就将两杯比较经典的鸡尾酒送了过来。
　　秦墨涵的“迈阿密”属于柚子汁鸡尾酒，漂亮的渐变黄色由浅到深，轻轻抿上一口，入口清甜怡人，冰凉的口感让人感受不到初夏的温度。
　　而被称为“鸡尾酒皇后”的曼哈顿则没有这么漂亮的色彩，一颗被牙签穿着的红樱桃，将酒杯中的威士忌染成鲜艳的红色，在黄色的吧台灯的照射下分外的诱人。
　　秦墨涵将沈放面前的酒端了过来：“这就是被称为鸡尾酒皇后的‘曼哈顿’，这颜色太漂亮了。”说完就像品尝一下。
　　“这款鸡尾酒度数有点高，你小口抿一下。”沈放真怕她一口喝多了再给呛着。
　　略带苦涩的口感，让秦墨涵的味蕾丰富起来。比起略甜的迈阿密，她瞬间爱上了这个口味。
　　“我们换一下。”秦墨涵霸道的将酒换给了沈放。
　　沈放看着面前的鸡尾酒，一口喝掉，然后有些苦笑着对方圆说道：“方圆，给我来杯‘教父’，这个她应该不会抢了。”
　　秦墨涵也没有什么不好意思，冲沈放吐了吐舌头，转过脸专心的看酒吧的演出。
　　“方圆，下周的活动准备的如何了？”沈放开口问道。
　　方圆做了一个OK的手势，表示一切准备妥当。
　　“你们聊什么呢？”秦墨涵看着两人在那里捣鼓什么，有些诧异的问道。
　　“下周三有几个音乐圈里的朋友过来，我们搞个演出专场，到时候带你认识几个音乐圈里的大咖。”方圆回到吧台，沈放向秦墨涵问道：“今天要不要上去唱首歌过过瘾？”
　　秦墨涵看着酒吧里满满的顾客，有些退缩：“还是不要了吧，这里人多嘴杂，如果被人拍了照片又要被璐璐抱怨半天。”两人坐的位置一般很少有人注意到，如果登台表演，那么一定会被人拍到的。现在自媒体这么发达，如果被有心人恶意炒作一番的话，估计汤元和璐璐又要忙活半天了。
　　“要不你上去唱首歌听。”
　　“你想听什么歌？”
　　“就唱那首《需要人陪》，我还没有听你唱过呢。”
　　许多老顾客看到沈放上台，都兴奋的尖叫起来，沈放这段时间在燕京待着经常会有些精彩的演出，也有些慕名而来的歌手上台。3.June酒吧已经成功在燕京酒吧行业里的竖起了自己的名号。
　　沈放跟刚刚表演完毕准备休息一下的张雷聊了两句，然后对在场的顾客说道：“感谢各位朋友前来捧场，我也不跟大家伙客套了，许多老顾客都认识我。今天我给大家带来一首新歌，一首今年才创作的新歌，希望大家能够喜欢。”
　　沈放话音一落，下面传来热烈的掌声，沈放现在音乐圈里也有了不小的名号，他创作的几首歌，在座的顾客基本都是耳熟能详，能在这里听到他创作的新歌，绝对是超出想象的收获了。有几个不熟悉规矩的新顾客准备拿手机进行录制，也被周边的老顾客给制止了。
　　沈放坐在钢琴前，这架贝希斯坦的三角钢琴依然崭新如故，除了沈放经常弹奏外，很少有外人来触碰这架昂贵的钢琴，它的琴音前两天沈放又进行了调试，声音已经趋于完美。
　　“打开窗户，让孤单透气
　　这一间屋子如此密闭
　　欢呼声仍飘在空气里
　　像空无一人一样华丽
　　我渐渐失去知觉
　　就当做是种自我逃避
　　你飞到天的边缘
　　我也不猜落在何地
　　……”
　　秦墨涵看着钢琴前深情演唱的沈放，不由得湿了眼眶。

第七章 晨曦
　　六月三日，一个让秦墨涵挂念了许久的日子。
　　凌晨五点钟，东方天空只放出一丝的亮光，秦墨涵就被自己提前预订的闹钟给吵醒。
　　“谁呀，这时候打电话来。”同时被吵醒的沈放嘟囔了一下。
　　“没什么，一个骚扰电话。”秦墨涵把闹钟关上，用手安抚了一下搂着自己的沈放，将他的手臂放到毯子下。
　　又等了一会，沈放的呼吸平稳。秦墨涵自己才轻轻下床，来到衣帽间。慢慢的将自己的行李箱拖出来，小心翼翼地打开，从几件随身衣物下方拿出一个古色古香的小木盒。然后又蹑手蹑脚的来到床边，把这个小盒子放到沈放那边的床头柜上。
　　重新回到床上的秦墨涵，把沈放的胳膊又从毯子下拉出来，放到自己的头下，将自己的身子又往他怀里靠了靠，有了感觉的沈放搂着她又紧了几分。
　　六点多，窗外已经放亮，沈放搂着怀里如温玉般的秦墨涵不愿起床，她凌晨的动作虽然轻柔，可是还是瞒不过耳聪的沈放。对于女朋友的心思他也很清楚。他轻轻把手臂从秦墨涵的脖子下抽出，拿起床头柜上的那个盒子。里面黄绸缎的衬里上摆放着一串古朴的手串，沈放拿到手里才发现，手串的材质都是由天珠构成，中间一颗长约五六厘米的那颗黑白相间的赫然是一枚六眼天珠。
　　天珠传说可恢复人体五脏六腑之生理机能，并可恢复体力。六眼天珠更有解脱六道之苦、消灾解厄、六六大顺、象徵财富圆融广进之意。
　　沈放拿着这个手串，爱不释手。在手里摩挲着，盘玩着。
　　“送你的生日礼物，喜欢么？”已经醒来的秦墨涵一只手托着头，看着沈放的表情，就知道他很喜欢这个生日礼物。
　　“喜欢，你这个礼物可不简单呀，这个应该是有年头的物件了，哪儿请来的。”看着秦墨涵，沈放问道。
　　“这是我爸在乌市的清泉寺找大喇嘛请的。”秦墨涵想到自己打电话请母亲帮忙给沈放寻找一串老天珠手串，母亲那种白菜被人给拱了的语气，就有些不好意思。
　　“找机会要好好的谢谢叔叔才行。这串天珠可是价值不菲呀，”沈放又将手串拿起来把玩了一下，低头才发现秦墨涵撅着嘴不高兴。
　　“亲爱的，当然也要谢谢你了，不然叔叔哪知道我是谁啊。”沈放在她额头亲了一下，笑着说道：“也祝你生日快乐，本来想先给你惊喜的，没想到你先把礼物送给我了，谢谢呀。”
　　“我也给你准备了一样生日礼物，本来想早上拿给你的，既然你醒了，那么你自己找找吧。如果你没找到，可以亲我一下，我帮你找。”
　　“嘁”秦墨涵自认对找东西很在行，不服气的说道：“先说好放哪屋了？我们先划定范围，不然院子这么大，我到哪里去找。”
　　沈放想了想说道：“给你画个范围，就在堂屋西边这几间房子里。”
　　秦墨涵连鞋子都没顾得上换，赤着脚在卧室、衣帽间、化妆间里仔细的翻弄起来。白皙的玉足走在略带凉意的实木地板上，时不时的会被刺激的将脚蜷起来。沈放看着发出一阵阵的轻笑，惹得秦墨涵丢出了几个卫生眼。
　　卧室里没有、衣帽间没有、梳妆台上也没有。秦墨涵嘟着嘴看着沈放，努力的想让自己做出一副委屈到泪眼婆娑的表情，在他揶揄的笑容里化成了愤怒，秦墨涵像个小狮子一样，将刚刚从浴室洗漱出来的沈放扑倒在床上。
　　“给你一个赎罪的机会。”秦墨涵瞪大了双眼盯着沈放，眼前的这个男人怎么学坏了，以前送礼物都是直接拿到自己的面前，怎么现在居然还会给自己小惊喜了。
　　沈放看着一脸素颜却让人更加心动的秦墨涵，双手搂着她，在她的嘴角亲了一下：“最熟悉的地方也是你往往最容易忽视的，你的天珠在那里拿的，我送你的礼物就放哪了。”
　　“啊，我的行李箱？”秦墨涵又跑回衣帽间，看着自己早上打开过的行李箱，还在原来的位置，没发现有什么异常呀。打开行李箱，里面自己的几件随身衣物还是老样子，自己拿出礼物的这头有些凹了下去，而另外一边却是鼓鼓的。
　　秦墨涵将盖着的衣服掀开，里面有一个约莫十公分大小的盒子，上面彩绘着红、土黄的线条，中间还有一个圆形的印第安人的手绘头像。秦墨涵将它从行李箱里拿出来，盒子没有其他任何装饰，也没有锁扣等配件，打开后发现里面黑丝绒的盒衬上躺着一块约有四五厘米长，水滴形状的蓝色半透明吊坠，晶莹的蓝色如海一般深邃。
　　轻轻的将它拿起来，秦墨涵突然发现那抹蓝色不见了，而变成了金黄色，轻轻的对着窗外射进来的晨曦，那抹水蓝色又出现了，通透的材质下，可以清晰的看出里面有一只墨蓝色的小甲虫，大约六七毫米大小，两只后腿蹬出去好远，似乎在努力的挣脱周边的束缚。
　　“这是琥珀？”秦墨涵看着沈放不确定的问道。自己看到的琥珀都是类似咖啡色或者黄色的，难道刚刚看到的蓝色是里面的甲虫映射出的颜色？
　　沈放将她手里的吊坠接过来，放到黑色的绒布上，那抹诱人的蓝色又出现了，“这是多米尼加蓝珀，也是琥珀的一种。不同的是琥珀是松脂化石，而蓝珀是豆科植物的树脂化石，只产于中美洲的多米尼加和墨西哥。” 这颗琥珀是沈放托美国的朋友寻找了好久，才在一个拍卖会上花了一百二十万美金拍到的。蓝珀本身就珍贵无比，而有虫珀的蓝珀更是少之又少，更不要提这颗里面有个金甲虫的蓝珀了。这颗石头可以说是这个世界上独一无二的，绝无仅有的。
　　沈放来到她的身后，将她头发挽起，把吊坠给她戴上，水滴形的吊坠在她白皙的皮肤衬托下，一会是金黄色，一会又是紫色，换个角度又变成了蓝色，甚是夺目。
　　“真漂亮。”秦墨涵对着换衣镜用手抚摸着颈间这款美丽的吊坠出神的说道。
　　“还记得我给你说的那个故事么？”沈放在她背后环抱着她：“如果有前世，那么前世的我也一直在寻找你，最后被封印在了琥珀里。直到今生又遇到了你，破茧而出，守护着你。”
　　“吻我。”秦墨涵转过身来，动情的看着他，双手环着沈放的脖子，羞涩的闭上眼睛，仰着头等待着沈放充满爱意的亲吻。
　　清晨的旭日撕开朝露的薄雾，鸟儿在垂柳间吟唱，晨练的人们已经开始了一天的运动，而四合院里却回响起诱人的吟唱。摩卡看着映射在朝阳下垂檐的倒影，呜咽了两声，又重新趴回了自己的小窝，春天走了，春天又来了。

第八章 聚会
　　PS：诚意满满的近五千字新鲜出炉，不分章了。正在码字，今天还有一章，我先睡会，争取上午发出来。
　　秦墨涵再次起床已经到八点了，看着门口的沈放，忍不住拿起枕头扔了过去。
　　“你还笑。”虽然两人已经一起近半年了，可是像这样一大早的亲热还是第一次。看着沈放笑着将枕头捡到床上，秦墨涵踩了他一脚，也不管他是不是疼痛，自己去洗漱了。
　　“来签个字。”沈放拿出一份文件来拿给已经恢复精神的秦墨涵。
　　“什么东西呀。”随意看了一下手中文件，就几张纸，上面写着一些公司名称，百分比数字。
　　“卖身契，公司准备给你点股份，将你栓死，省的刚刚养成的小花，再给飞掉。”
　　“嘁，我秦墨涵是你们能拴住的，15年的经纪长约我都敢签，以后这家公司还不是要靠我来撑着。”秦墨涵随手在沈放指的位置签下自己的大名。
　　早饭吃的是红豆粥外加葱油饼，配着可口的小菜别提多舒服，如果没有对面那个面带坏笑的沈放会更自在。
　　“今天准备去干么？”秦墨涵瞪了两眼无果，也放弃了对他的无视。
　　“今天是咱俩的生日，我今天准备晚上在家里举行一场小Party，将公司里的几个领导和一些朋友都请过来聚一聚。作为女主人，你是不是要负责筹备一下呢？”沈放也准备借这个机会将自己周边的一些人聚一下，将一些项目借机公布一下。
　　“今天的聚会，现在才请，来得及么？”秦墨涵一脸担心的问道“而且你准备请多少人？聚会的饮食怎么搞？”
　　“呵呵，餐饮你不用操心，我请望江台的西餐部派了几名厨师过来，我们今天是自助餐。另外方圆也会过来，负责酒水招待。参加聚会的人员我一个礼拜前就打招呼了，只是想给你一个惊喜才没有告诉你。”
　　“惊喜？我看是惊吓吧。而且请的都是你的朋友吧。我的朋友呢？现在通知都来不及了吧？”秦墨涵撇了一下嘴说道。
　　沈放将她吃过的碗摞起来，将一块抹布递给她：“你的朋友也通知了，别在那里耍脾气了。你今天后吃完的，赶紧把桌子抹一下，把碗刷了。我们把家里也整理一下。”
　　“请了谁？你说说，如果让我满意我在刷碗。”看着整理厨具的沈放，秦墨涵问道。
　　“梁卉、古璇、马诗淳、谈微微是你朋友吧，关小童关格格也是你认识的吧，跟你一块拍戏的刘瑞希、杨晟晟正好在京，也一道请了过来。本来还准备请你们学校里的李尧、王阳，可是她俩周一没空，所以作罢，等你们毕业典礼时抽空单独请吧。”沈放说了几个人名，秦墨涵的越来越惊讶了。
　　“你连晟晟、李尧和王阳都请了？”秦墨涵不可置信的说道：“怎么可能，你怎么会认识她们？”
　　“半个月以前我就在策划这次聚会了，这是咱俩一起的第一个生日。”沈放擦了一下手，坐在她旁边的餐椅上。“你的这些朋友是我让汤元帮忙请的，她应该没有透露出我的目的吧。”
　　“啊，怪不得。”秦墨涵扶额道：“汤元前段时间问我个人信息资料，说是什么帮我整理百科资料。而且连我以前上学有没有人追都打听的一清二楚。这也是你指使得？”
　　“这不是！”沈放连忙竖起左手：“我发誓，我从来没让汤元打听这件事。我只是让她了解你的朋友圈，将她们请来聚会而已。”
　　“哼！”秦墨涵瞪了他一眼：“我自然会问汤元的。等我知道是你指使的，咱们再算后账。”然后起身施施然的离开，留着沈放一人看着她的背影无语。
　　“秦墨涵，你为了不刷碗，不抹桌子，你连威胁人的招都使出来了。”
　　“亲爱的，你舍得我这双白皙的手，被化学清洁剂给腐蚀么？”
　　沈放看着门口伸进来一双细长精致的纤手，无奈的说道：“好吧，你赢了！明天我就买一副橡胶手套给你。看你还有什么说法。”
　　-------------------------------------
　　下午三点半左右，方圆就赶来了，随后“望江台”西餐部的一名厨师带着两名学徒带着准备好的食物也赶到沈放家。
　　沈放前几天就找人将前面倒座房东边几间收拾了出来，做为今天招待客人的餐饮区，另外在院子的东厢房前的葡萄旁，还准备了一个烧烤架和烧烤用的木炭，并让厨师带来了串好的荤素食材，让有兴趣现场烧烤的客人自娱自乐。
　　今天是周一，娱乐圈里的人基本周末会参加不同的通告，而周一还相对清闲不少。下午四点多，众人纷纷到来，沈放将车库门打开，让前来做客的朋友将车开进来。
　　“唉，车库还是小了一些。”沈放说道。除了沈放和秦墨涵的几辆车外，又额外停了四辆就满满的了，后来的牛浩和霍明达只好把车停在路边。也亏得是周一上班时间，路边许多车位都是空着的。
　　“哇哦。”几个第一次来家里做客的客人，在进入四合院后都对这个占地极广的院落不约而同的发出惊讶之词。
　　今天沈放带着秦墨涵在内院门口迎接众人，毕竟是小型家庭聚会，所以沈放今天身穿一件比较休闲的浅蓝色格子短袖衬衫，下身配着一条白色休闲裤，显得利落、随性。站他旁边的秦墨涵今天无比的迷人，一头乌黑的长发，被简单的盘在后颈上，露出洁白的脖子，脖子上挂着一个水滴型的蓝珀吊坠，在阳光下一会反射着蓝光、一会闪现出着紫光非常诱人。她上身穿着淡粉色的丝质衬衣，下身是一条过膝的黑色长裙，显得简洁而又大方，十分的谐调。
　　提前告知聚会的主题，来做客的客人也只是带了相应的小礼物，女客也没有太隆重的出场来艳压女主人，一个个都显得休闲而随意。
　　秦墨涵的几位女性客人一进内院，基本都被花园里紫藤花给吸引了。梁卉带着刘瑞希和杨晟晟几个比较拘束的圈内新人在花园周边拍照、修图、晒照片；马诗淳、关小童和古璇几人则在秦墨涵的带领下四处参观，谈微微以前来过，这次直接在院落里的摇椅上躺下，让方圆帮忙调了一杯清淡点的鸡尾酒，逗着一旁的小摩卡无比的自在。
　　作为男主人的沈放跟韩笑笑、徐争两口子、黄搏两口子这几个自己的朋友打了个招呼，让他们自己先玩。自己则带着霍明达、章嘉佳和牛浩几个在客厅里喝茶、谈点工作的事情。
　　“来，品尝一下，这是他们从安吉带来的白茶，口感很不错。我这还是第一次拿出来招待客人。”沈放招呼几人坐下，亲自烧水泡茶给各位。
　　“霍总、章总。是在不好意思，今天是周一，还把你们也叫来了，不要有意见呀。”沈放将泡好的茶送给两位。牛浩在摆摆手，将一旁的酒水拿来，示意自己招呼自己。
　　沈放先是对公司的工作做了肯定：“我们上半年发行了两部电影，《华夏合伙人》票房6.5亿，《燕京遇上西雅图》票房6亿，第一部电影我们是属于友情发行，除去宣发成本，基本没有赚钱，可也算是给后面的这部电影开了个好头。《燕京遇上西雅图》这部影片我们挣了一个亿，在这里我要先谢谢霍总了。你们能将一部小成本的爱情电影获得如此大的成功，让我们的宣发部门一举成名，也算是给我们打下了坚实的基础了。”
　　“沈总过奖了。这也多亏您够魄力，将这部影片买下来，不然我们哪有操作的空间呀。”霍明达首先捧了沈放一下。
　　沈放笑着说道：“你不用捧我，我只是掏钱，其他的工作还都是你们做的，特别是发行部经理冯坤，我第一次听到她的名字我以为是个男人，没想到是个身材娇小的女人，真是敢打敢拼呀。硬生生的给我们开辟了一条发行通道出来。”
　　“是呀，戴总监帮我们招的这个发行部经理很给力呀，我也没想到她能用半年时间就做出这么大的成果。”
　　沈放随后表示：“我准备从收益中拿出一千万，其中八百万给影片的男女主演以及薛导和剧组人员分别包个大红包。也算是补偿他们的片酬了。另外两百万，奖励给公司宣发部门，他们这两个月辛苦了。”
　　“哦，那我代宣发部门谢谢沈总了。”霍明达算了一下，公司宣发部门这次基本每人可以分到五万左右的奖励。
　　“公司其他部门员工这两个月也付出不少，这个月每人多发一个月的工资，也算是半年奖吧。”沈放转头对章嘉佳说道：“两家公司在一块办公，怕引起不平，所以乘行天下员工多发一个月的工资作为奖励，这笔费用我单独划拨给你们。”
　　“呵呵，那我也代表乘行天下的员工谢谢沈总的慷慨了。”章嘉佳也连忙致谢。
　　“浩哥，你们新电影计划的几部片子怎么样了？”沈放跟两个手下交流完，对一旁的牛浩问道。
　　“《心迷宫》和《绣春刀》已经拍完，《白日焰火》和《前任攻略》正在拍摄。”
　　“霍总，忻导的《心迷宫》拍好了，公司这边准备怎么安排？”沈放先问的是公司的第一部电影项目。
　　“《心迷宫》这部电影已经做好后期了，忻导为了这部电影可是吃了不少苦头。”霍明达唏嘘道：“电影有个镜头需要放火烧山，本来是找当地人来负责善后工作，没想到后来起风了，差点把整个山头给烧了。忻导自己都主动去灭火，头发都烧焦了。”
　　“还有这事？剧组没人受伤吧？忻导没事吧？”
　　“这到没有，最后剧组被当地消防与园林部门罚了一笔钱，如果不是制片人小刘告诉我，这笔钱忻导准备自己贴了。”
　　“人没事就行，罚款这事由公司负责。毕竟这也只是意外而已。”沈放说道。
　　“嗯，我也是这么说的。”霍明达表态：“这部影片公司已经准备到广殿总桔报审了。”
　　“这部电影完成度很高。”作为新电影计划的发起人牛浩接口道：“可以说很惊艳，多线索叙事结构比我第一部《疯狂的石头》还好。演员都是不知名的新人，虽然有实力，但是没有票房号召力。这部电影我的意见是申报电影节，如果能够获得一两个奖项，我们在拿来炒话题。”
　　“我也是这个主意，公司准备申报第70届威尼斯国际电影节，正好听说姜闻导演是电影节的评审之一，应该会有点优势。”
　　“好的，我没意见。你们看着办就行。”沈放转头对章嘉佳说道：“《绣春刀》拍完了，万倩和周一伟可签下来了？”
　　“已经签约了。万倩我又给她联系了一部军旅电视剧《特种兵之火凤凰》，周一伟我已经把他安排道《北平无战事》剧组了，两人都很满意。”章嘉佳接着有些苦恼的说道：“杨阳稍微有些麻烦，荣智信在圈内人脉很足，如果强挖怕被同行抵制。”
　　“如果不行先合作吧，不要强挖，李绍虹跟我家关系很深，算是看着我长大的。要是知道我的公司挖她墙角，估计她会找我家老爷子告状的。”
　　“就是《左耳》里的许弋这角色有些可惜了。”章嘉佳有些懊恼的说道“如果不是想挖杨阳，这个角色给张兵兵也是很合适的。”章嘉佳看着沈放又说道：“男主角张漾这个角色就给了一个新人，是不是有些轻率了？”
　　“这个你不用说了，这里有天娱娱乐与芒果台的关系在里面，而且欧浩试镜效果也很好，饶雪和薛小路对他也很满意。”沈放对于章嘉佳什么资源都想往自己家里扒拉的作风有些看不惯，作为一个公司老总，她还是有些太局限了：“芒果台下半年的几部综艺节目你可以推荐几人过去做嘉宾，我跟他们肖总说好了。”
　　“啊，好的。”章嘉佳连忙应承道，心里盘算着推荐手下的那几个人去。
　　“我的《心花路放》还有个女配，虽然镜头不多，可是最后出场，应该会有不少出彩的地方。如果你们公司有合适的也可以推荐过来。”牛浩在一旁接道，他对章嘉佳也有些看不上，在《心花路放》的筹备中，除了秦墨涵，一个乘行天下的演员都没有找。现在沈放这个小聚会里，还是拿出一个角色来卖个人情。
　　“谢谢牛导。”对于牛浩的不买账，章嘉佳一点办法都没，两人以前混的圈子就不在一块，而且电影圈历来都高出电视圈一等。
　　“我们明年的发行计划很重呀。《绣春刀》、《心花路放》、《左耳》这三部电影时确定下来的，还有《白日焰火》和《心迷宫》如果顺利的话也会明年发行。下半年邓潮和梁卉主演的《分手大师》也有可能明年发行。”沈放在心里算了算说道：“霍总，田导的《前任攻略》是一部小成本爱情片，拍摄速度应该很快，你看能不能放到今年的下半年上映，不然下半年我们宣发部就基本闲着了。”
　　“这个我可以跟田导商量一下，应该没有太大问题。”霍明达回答道。
　　“还有个事情需要注意一下。”沈放正色的说道：“我们几家公司的公关部门有些弱了，这次梁卉捐款事件上的影响太恶劣了。虽然也有其他公司在推波助澜，但是从他们反映速度来看还是太慢了，而且应对的手法也不算很专业。霍总，从林子璎到沪上，咱们这边就没有一个真正能挑起大梁的人物。应该让人事部门加大公关人才的招募。”
　　四月底川省雅安发生7.0级大地震，受灾群众多达一百多万人，演艺界人士也相应国家号召，一方有难八方支援，纷纷慷慨解囊捐款捐物。梁卉以个人名义捐款20万元，在晒出捐款账单时，被人指责是诈捐。事情发生后第二天公司公关部门才找到警察部门进行澄清、辟谣，但是已经造成了很恶劣的影响。
　　亏得是沈放在地震发生后第一时间安排霍明达代表公司发声：野狐狸、乘行天下、京城文化三家公司共同捐款1000万元。在梁卉事件发生后，又晒出梁卉为公司股东，根本不会为了20万元的个人捐款而作假。经过一个多月的公关，这件事情才慢慢平息。但是公司公关部门的应对手法还是让沈放很生气，公司艺人出了负面信息，居然是两天后才找警察澄清，在这个信息时代，不要说两天时间，就是两个小时都能传播到众人皆知。

第九章 聚会（续）
　　“还是四合院住着舒服，”关小童在参观完前后院后坐在抄手游廊的护栏上跟几个欣赏紫藤花的女孩感叹道。
　　“不是听说你家也有个院子么？”梁卉在一旁接道，对于京圈里的小格格，她的资源曾经让梁卉都羡慕不已。
　　“我爷爷去世后，那个院子一直荒废着。看到金大哥的这个院子，我都想将它重新整理出来了。”
　　“金大哥是谁？”不太清楚的刘瑞希和杨晟晟两人在一旁拉着秦墨涵问道，秦墨涵低声的跟两个闺蜜解释自己男友的身份，而一旁欣赏鲜花略显高冷的古璇也忍不住侧耳听着。
　　“墨墨，谢谢你推荐的角色。”刘瑞希和杨晟晟分别在《前任攻略》里演两个主要配角，通过制片人韩大小姐的透露，两人也知道这两个角色是秦墨涵帮忙推荐的。
　　“应该的，你们俩上次也照顾了我好多。”秦墨涵说道。
　　“墨涵，我也谢谢你。”古璇有些不太好意思的看着秦墨涵。
　　知道自己这个老同学的个性的秦墨涵，直接搂着她的肩膀说道：“你得了吧，咱俩是青梅竹马一块长大的，你是我的人呀。”说完还略带轻佻的用食指挑了挑她的下巴，惹得周围几人都在起哄，古璇也在调笑中融入到了众人。
　　“诸位美女，徐大厨的烧烤铺开始营业了，有没有想要撸串的。”从一进来就在院子里玩烧烤的徐争看着远处笑得花枝招展的诸女，直接开口招呼。
　　“谢谢徐师兄了。”秦墨涵带着几个女孩来到烧烤架这边，徐争的烧烤技艺还真不错，烤的荤素串都是色香味俱全。
　　“谢谢徐老师了。”其余几个女孩也都纷纷对徐争伸出大拇指。
　　“不用这么客气，叫我徐哥哥就行了”被围绕其中的徐争有些兴奋不已，口花花的说道，而他一旁帮忙的黄搏拉拉他的衣角，给出一个眼神，示意旁边他夫人陶红在一旁盯着他呢。
　　“亲爱的，来，尝尝猪哥哥特别为你烤制的羊脆骨。”神会的徐争瞬间变得十分狗腿，殷勤的将几串羊脆骨端到一旁跟黄搏爱人小欧聊天的陶红面前。
　　“徐老师走了，我们自己烤吧。”爱玩的马诗淳无视一旁的二厨黄搏，提议女生们自己动手丰衣足食，这个提议得到了一众认可。
　　“你被赶出来了？”徐争看着同样端着一盘烤肉出来的黄搏说道：“这帮丫头太不知道尊老了。”
　　“老的是你，我还年轻。不要把我往你那边拉。”黄搏笑着说道：“我可就比梁卉高三届而已，我们是同龄人。”
　　“看你那满脸褶子，还好意思说同龄人，秦墨涵如果不是看在沈放的面上，都该叫你叔叔了。”徐争不客气的揭穿他，“眼看着她们这帮九零后的起来了，我们这些七零后的都是大叔了。”
　　“是呀，你看看小童，九七年的。那时候我都出来混了好几年了。老了！”同样有些感叹的黄搏往靠椅上一趟，忍不住叹息到。
　　“咦，我怎么听到两个老家伙在这里自艾自怜的，浩哥，你也服老了么？”身后传来一个声音把黄搏两人给刺激到了，从椅子上站了起来。
　　“小叶子，哥哥们给你一个机会，如果把刚刚的话收回去，我们当做什么都没发生，不然……”徐争握了握拳头，发现指关节并没有如自己想象中的发出响声，然后又把手松开甩了甩，再次握住，终于啪啪啪的响了几声，但是已经没有了刚刚威胁的那种气氛存在。
　　徐争的耍宝让跟着沈放一块出来的章嘉佳忍俊不住，不好意思的跑到梁卉身边，趴在她肩头笑了出来。
　　“叶子，徐争的事情真是感谢你了。”陶红看着几人嬉闹，自己独自端着一杯酒来到沈放旁边，对他致谢。
　　沈放看了一眼跟牛浩两人说笑的徐争，跟陶红说道：“红姐，你不用客气。我跟徐哥我们就是哥们，我能看着他被角色影响而生病么。”
　　四月份徐争主演的《催眠大师》开机，这部戏在燕京与津门取景，女主请的是香江的莫雯雯，跟徐争在酒吧有过一次勾搭的张艾也获得了其中一个配角的戏份，也算是真正的进入主流影视圈了。
　　沈放有天探班时，敏感的他发现徐争状态不对。这部戏里主角是一直生活在很自责、压抑的状态下，徐争好像走入剧中角色内心没有走出来，沈放约他出来喝酒时，明显能够感觉他情绪很低沉有些抑郁。经历过母亲沈清怡得抑郁症的沈放知道徐争的心理出问题了，这时候最是需要亲情和爱情的陪伴才能走出来。从剧组离开后沈放就给陶红电话联系，让她前去探班，如果有必要最好带他去看看心理医生。
　　陶红探班后也发现了徐争的不对劲，急忙联系了熟识的心理医生，在一番诊断后得出结论是抑郁症初期阶段。这部剧杀青后陶红在家陪着他一段时间才痊愈，这次聚会也是他最近一段时间第一次出来跟大家伙见面，看着状态应该恢复的不错。
　　“小舅舅，小舅舅，我们来了。”门外传来欢叫声音，已经放学的两个小丫头跟着沈卉一起到来，后面还有拎着生日蛋糕的韦超和金灿夫妇俩。
　　“沈总好，韦主任好。”梁卉小声的跟身边的几个女孩介绍两人的身份后，纷纷站起来致敬。
　　“不用客气，谢谢你们才对。谢谢各位能来参加我弟弟的生日聚会。”
　　“哇哦，这么多的漂亮姐姐。”思思有些怕人的躲在沈卉旁边，而比较活泼的嘉嘉却站在秦墨涵的身边忍不住惊呼。
　　一群女孩都被这两个瓷娃娃般的小丫头给萌坏了，没过一会就纷纷拉着两个丫头亲亲、合照。
　　看着人员基本到齐，沈放站在院落中央，将秦墨涵拉倒自己的身边，对着院子里参加聚会的诸位朋友说道：“谢谢诸位能够来参加我和墨涵的生日聚会，今天这也是我回国举行的第一次聚会，有些招待不周的地方，还敬请原谅。”沈放对院子里的诸人说道：“今天我准备了酒水、饮料，还有点心、自助餐与烧烤。喜欢玩音乐的朋友我这里有乐器，喜欢玩麻将和扑克的朋友在堂屋东房有棋牌室。今天希望大家能吃好、喝好、玩好。”
　　“你们玩，有没有喜欢玩牌的，我们来打打麻将。”韦超的提议得到了霍明达和牛浩的赞同，最后又拉了对唱歌没太大兴趣的金灿前去打牌。
　　“沈少，我们来唱歌吧。”提议的是谈微微，她是非常清楚沈放在音乐上的造诣。
　　“好的，我们先玩玩音乐。有兴趣的朋友一块来。”沈放将自己的几把吉他拿了出来，加上手鼓、贝斯、还有一个电子琴，赫然是一个小型乐队。
　　“我来吉他和贝斯都行。”黄搏以前在酒吧搞过乐队。
　　“我来键盘吧。”电子琴和钢琴有相似之处，秦墨涵试了试感觉应该可以玩得来。
　　“微微，你来吉他，搏哥，你来贝斯。我来鼓点，墨涵来键盘。”沈放安排道：“我们先来一首《告白气球》怎么样。”几人都同意，这首歌曲调几人都熟，作为开场曲很不错。
　　接下来就如同开小型音乐会一般，秦墨涵唱了《告白气球》、《修炼爱情》；两个小丫头也不怯场的唱了《数鸭子》博得满场掌声；接着梁卉唱了《时间煮雨》，刘瑞希和杨晟晟表演了《公子向北走》，黄搏演唱了《去大理》，徐争在一旁叫嚣这首歌送给黄搏算是糟蹋了，被黄搏追着打。最后玩累的几人看着沈放在那里独唱《像我这样的人》和《平凡的一天》。
　　由于两个丫头明天还要上课，八点多钟吃了蛋糕和一些自助餐，沈卉就带她俩先离开了，其余等人在十点左右也纷纷告辞。

第十章 上市计划
　　PS：正常没有特殊原因胖子会保证两更，凌晨一更，八点左右第二更。
　　六月四日，周二，下午两点。
　　荣创中心二十二楼会议室，会议主持：沈放，与会人员：野狐狸公司各高层，乘行天下总经理章嘉佳、艺人部经理宋智尧、艺人股东梁卉、发行部经理冯坤，京城文化院线公司总经理蔡睿恒、执行董事沈淼、坏猴子72变电影公司的总经理王一冰，艺术总监牛浩、徐争工作室的徐争，橘子映像股东邓潮、余白眉，公司签约导演薛小路、陆杨、忻钰坤以及几部电影的制作人陈祉熙与韩笑笑等。
　　“公司各位同仁，大家好。都认识我吧。”沈放的话惹得众人一阵哄笑。
　　沈放看了一圈在座众人先将在座的人员都给互相介绍了一下，特别是京城文化院线公司的几位，像邓潮他们估计都不认识。
　　沈放等互相介绍完后，接着说道“公司从去年元旦前成立到现在半年多时间了，这也是第一次把大家伙聚在一起，首先呢是想让各位互相认识认识，以后有些资源之类的可以共享一下。
　　“首先我们谈的第一件事是公司下半年的工作计划。”沈放等在座的人员客套完后，说道：“坏猴子电影计划已经初见成效，《心迷宫》和《绣春刀》已经拍摄完成，正在拍摄的有《前任攻略》、《白日焰火》以及正在筹备下半年拍摄的《左耳》、《分手大师》，这几部片子牛导出了很大力，从初审，到立项、建组、制定拍摄计划，以及已经完成拍摄的两部电影的发行工作，都是事事操心，而且他自己还在筹备《心花路放》这部电影的前期工作，所以我代表公司员工先跟牛导说一声辛苦了。”沈放站起来给牛浩鞠了一躬，这也是他应该的。
　　“哪里，哪里，应该的。”对于在座的鼓掌，牛浩连忙站起来致谢：“这几部电影也多亏了祉熙、笑笑和霍总帮忙联系的几位老练的制片人。”
　　“霍总、牛导，《左耳》这部电影虽然我是制片人，可我这是大姑娘上花轿—头一次，还要麻烦你们帮忙找两个老练的执行制片人带带我，不然我怕到时候薛导给我脸色看。”
　　薛小路连忙站起来表示：“沈总，我哪敢给您脸色看，可如果耽误拍摄，我怕其他人给你脸色看。”薛小路的表态让其他众人都忍不住笑了出来。
　　沈放现在也不在意众人的调侃，接着说道：“我们下半年还有两个综艺节目的项目，其中《超级挑战》已经开始拍摄，导演请的是番茄台的姚敏姚导。霍总，您多接触接触，如果可以的话我建议将他签到公司来，毕竟综艺节目可以做好几季，就算后期版权给了番茄台，我们也可以拉起一套班子重新开始新的综艺节目。”
　　“嗯，这个我来沟通。”霍明达记录下来。
　　“《超级挑战》这个项目前两期如果能得到预期效果，那么我们也算是有一个王牌综艺节目了，可以在后期作为我们手上的资源，章总，您可以跟霍总一块看看如何能将它利用起来，给我们的艺人提供服务。”
　　章嘉佳点头记录了一下“这个我会跟霍总会后沟通，争取打好这张牌。”
　　“我们第二个综艺节目《我的悠闲生活》，是国内从来没有过的综艺类型，主打的是民宿休闲，而且是反映明星比较真实的一面，我相信应该会有不错的反响。”几人对沈放的自信也不奇怪，他目前所涉及的几个项目还没有失败过。
　　“这个综艺节目明年上半年开始录制，节目的主要嘉宾我都联系好了，霍总，您要做好前期筹备工作呀，另外每期的飞行嘉宾也要提前打好招呼，等您这块确认好，我们就跟他们签约，这个综艺如果成功了，会比《超级挑战》更能吸引圈内的艺人参与，特别是有些负面新闻的艺人，借助我们这个节目展现最真实的一面，更能洗白自己。”
　　“啊，你别瞪我，我说的不是你，你一路黑红过来不用洗白。”沈放看着梁卉的表情，笑着澄清道，更让梁卉郁闷不已。
　　说了这么多，沈放也有点舌干口燥，宣布休息一会，十分钟后在开始下个议题。
　　“墨墨，今天会议你没有参加？”还留在京城没有回去的刘瑞希与杨晟晟在乘行天下公司秦墨涵的办公室里聊天。
　　“没有，今天主要是谈公司下半年的工作规划，而且参会的大多是几家公司的高层。我就是一个艺人，参与不合适。”上午沈放给她说了下午会议大概内容，秦墨涵认为作为普通艺人，参与这场会议会让人说闲话。毕竟公司跟酒吧不同，酒吧里的职员叫她老板娘，她可以笑笑承认，而公司现在已经是一家资产上百亿的大型影视公司，有自身的规章制度存在，不能太由着性子来。
　　休会十分钟回来，沈放开始了第二个议题。
　　“另外第二件事，是给在座的诸位及公司员工发财的一个机会，”沈放笑了笑，挥手示意在座的冷静一下，“公司在香江收购了一家壳公司，目前正在清理这家公司资产，我准备明年初把‘京城文化院线公司’在香江借壳上市。目前已经安排陶成仁和蔡睿恒着手操办这件事情了。下面我们请京城文化的蔡总来给大家说一下这次公司准备如何操作。”
　　蔡瑞恒站起来，给在座的诸位先打了一个招呼，然后安排秘书将自己带来的资料通过会议室的大屏播放出来，对照大屏幕的资料进行解说：
　　“目前‘京城天下院线公司’共有影院六百四十八家，银幕总数五千八百块，占据咱们国内银幕总数的21.5%。公司总资产在100亿左右，目前持股股东有：鸿海集团持股20%，鹅厂影业持股15%，野狐狸公司跟京城文化相互交叉持有5%股份，剩余的60%的股份是由沈总个人持有。鹅厂持有的15%股份，是按照150亿的估值以22.5亿元认购的。
　　蔡瑞恒看着诸位惊讶的表情，停顿了一下，让他们消化一下这个消息：“公司准备明年三月份左右在香江上市，按照上市公司规则，公司需要扩大自然人持股股东人数。本来我们建议融资，扩大资本份额，沈总的意见是与其便宜别人，不如给在座诸位及公司员工作为福利。”众人听说有上市公司内部股份可以认购，都非常激动。
　　沈放等他们缓缓激动的心情说道：“我准备按照实际资产的8成估值放出15%的股份给你们认购，而另外的10%股份作为流通股交由券商承销。”
　　“如果说不心动，那是假的，但是就算1%的股份也要接近1个亿，我们承担不起呀。”牛浩在一旁揉着脑袋说道。
　　蔡瑞恒在一旁继续介绍道：“我们现在已经占据国内院线两成，我们的目标是明年底能够占据国内院线的四分之一。别的不说，按照‘京城文化’的发展势头，上市后翻一番绝对是没问题的。”
　　沈放在一旁接着说道：“你们这几天可以考虑一下，毕竟这个项目涉及的资金不是少数。”
　　“如果有意，资金方面我可以帮忙垫上。野狐狸公司五年内不会上市，乘行天下就算上市，估值也不会太高。所以霍总、云熙姐、章总，还有在座的诸位公司高层，你们可以用自己持有野狐狸公司股份抵押；浩哥、争哥、潮哥、梁卉，你们也可以用工作室股份进行抵押或者置换。另外请霍总和章总通知公司签约的艺人、导演以及跟我们合作的导演、艺人，我准备了5%的股份是给他们认购的，如果资金不足，我可以借给他们。总之一句话，希望大家都可以搭上这班车，可以多挣点身家来养家。”
　　沈放的豪爽让在座的不少人都咋舌不已，按照实际价值的八成给予认购，而且提供资金支持，等于沈放拿自己的钱给他们白白提供了一个发财的机会。
　　在座的诸位都非常清楚，按照国内影业发展势头，京城文化院线公司已经成为国内院线行业的龙头了。现在的国内，掌握院线可以说就等于掌握了影视业的命脉，处于影视行业的上游。如果能够在香江借壳上市，那么绝对不止沈放所说的那么保守只翻一番，翻个四五番都没问题。没看到占据国内院线不足5%的华艺兄弟影业，目前市值已经超过百亿了么。
　　接下来沈放安排陶成仁和蔡瑞恒分别介绍了公司上市的相关事宜，以及公司员工内部股份认购资格和认购份额。

第十一章 投资计划
　　下午四点钟散会，今天没有例行的聚餐活动，而是让公司高层将会议的内容传达下去。这件事情关系到公司绝大员工的利益，如果处理不好会适得其反。
　　沈放将霍明达与蔡瑞恒叫到自己的办公室里还有事情需要跟二人沟通一下。
　　“霍总，蔡总，坐。”沈放从自己的酒柜里取出一瓶自己珍藏的威士忌，给二人倒上少许。
　　“我让你们俩过来，是有件事情想征询一下你们俩的意见。”
　　“沈总，您请说。”
　　“我感觉随着移动网络速度的发展，移动手机、网络客户端将会逐步取代传统的电视媒体，短视频及直播业会得到迅速发展。现在国内的几个内容提供商将会重新洗牌。如果我们现在进入，应该会占据先手。”
　　蔡瑞恒思索了一下：“现在网络内容提供商最大的是油库，土豆，狐狸视频，其次是贾耀辉的乐思了，鹅厂的企鹅视频一直没有能够真正做起来。国内网络视频盗版现象太严重，为了流量都不择手段了，没办法像Netflix一样一家独大，这几家估计一时半会还没法分出胜负吧。”
　　霍明达接着说道：“贾耀辉的乐思好像一直声称有大量的正版版权在手，而且一直在寻求融资，是不是可以接触一下？”
　　“贾耀辉这人适合在硅谷发展，他每次都是玩空手道，讲的故事太完美了。而且他现在不光涉足影视行业，还有智能家电，听说还准备制造智能手机行业，心思太乱，我怕他以后连汽车飞机都想做。”这样的创业者蔡睿恒在硅谷见识过无数个，如果成功就是属于创业神话，神话毕竟还是少数，失败的更是占绝大多数，所以蔡睿恒对贾耀辉不太看好。
　　“Netflix的会员收费提供正版视频的模式，在国内目前看来是行不通，但按照国内以后发展趋势应该还是可行的，毕竟华夏加入WTO以后，针对版权的保护越来越严苛。”沈放考虑了一下说道：“Netflix给我提交的财务报表里，自拍剧《纸牌屋》已经占据流量的首位，Netflix已经尝到了甜头，国内各个网络内容提供商估计也快行动了吧。”
　　“鹅厂的企鹅视频按道理来说应该算是最有发展潜力的，他的平台最大，用户基数最多，其次是贾耀辉的乐思，他目前持有的版权较多，最后就是狐狸视频，他们拥有不少国外影视版权。”
　　“从狐狸网出来单干的宫宇创建的奇异果怎么样？”沈放在网上接触过奇异果的客户端，经常被捆绑在一些小软件里莫名其妙的就给安装在电脑里了，他也尝试着打开用了一下，内容不多，而且还要收费，但是针对会员提供的都是正版视频版权。
　　“这个软件使用的并不多，它现在基本上都是在跟其他软件捆绑，被好多用户认为是流氓软件，所以我们还要继续了解一番才行。”
　　“霍总，蔡总，你们注意一下这个行业，现在我手上有出售京城文化股份的大笔资金，需要找个项目投进去。”
　　“好的沈总，这个我们会留意的。”
　　事情谈完后，两人告辞，沈放也准备起身离开。
　　-------------------------------------
　　“墨墨，你家那口子这次真是大手笔呀。”回到公司的梁卉径直找到秦墨涵，忍不住发出感叹。
　　“卉姐，他又做了什么事？”秦墨涵对于公司经营方面从来不会发表自己的意见，她将自己的身份摆的很正，从不恃宠而骄，这也是沈放最喜欢她的一点。
　　梁卉将今天会议的主要议程跟她们几个说了一下，刘瑞希和杨晟晟都非常兴奋，虽然两人是新人，但是“京城文化”上市的话，这笔收益绝对会比辛辛苦苦拍两年戏挣得还多。
　　“卉姐，这两年影视公司上市这么多，也并不是每一家都挣钱了，投身进股市，会不会有风险。”秦墨涵突然想起昨天早上签署的文件，就是涉及公司股份的，好像就是这家公司。
　　“咱们上市的京城文化院线公司，跟其他家影视公司不同，他们基本没有实质性的资产，所有股价基本都是受到所拍摄影片的票房和收视率的影响。比如今年上映的《西游降魔篇》就是这样，票房好了，华艺的股价大涨，如果票房不如预期，那么股价就会应声而跌。”梁卉跟在座的几位解释道：“京城文化院线是处于影视行业上游，而且固定资产就已经超过百亿了，有这个就足够保底了。再加上按照咱们国家娱乐化产业发展趋势，国内总票房只会年年增高，院线的产值会越来越高。所以才说这是沈总给公司员工发的福利呀。”
　　“这次沈少最少要拿出三到五亿来给公司员工来做福利。”对于沈放的土豪，梁卉也惊叹不已，自己辛苦打拼几年，目前资产也就千万级别，还不如人家随手发的福利多。作为同龄人，唉，不说了，说多了都是泪。
　　“哇哦，这么多。”刘瑞希问道：“不知道我们能认购多少股份。”
　　“虽然是机会，也要量力而行。”梁卉在一旁解释道：“公司会根据艺人的奉献度来进行配比股份，都会有，但是数量肯定会有差异。”
　　“卉姐，希希、晟晟，我去录音室去一下，有些声乐方面的问题去请教一下叶老师。”秦墨涵在几人雀跃的时候收到了沈放发来的信息，让她去二十一楼录音室。
　　“你的播放器带来了没有？”沈放问道。
　　本来沈放将几首新歌拷进一个新的播放器带给秦墨涵，但她不要。原来的播放器是沈放送她的第一件圣诞礼物，很有纪念价值。她不论是拍戏还是通告，都会随身带着，在闲暇期间都会拿来听一会。里面的歌曲还是那几首歌，她从来没有拷过外人的歌曲进去，这是她独有的一份礼物。
　　沈放接过秦墨涵递来的播放器，接入电脑“上次的歌曲我建了一个文件夹名字叫《Christmas》如果以后发行，也会以这个名字做为专辑名称。这次的歌曲我新建的一个文件夹《3.June》，具体是否发行，我还没有拿定主意。”
　　看着沈放在电脑上将歌曲分别放入不同的文件夹，这两个日期的含义，秦墨涵一清二楚。她从椅子后面搂住沈放，将下巴靠在她的肩膀上，看着他在那里操作，没有发声，她平静的心跳给沈放带来了无比的安宁。
　　“来，听听效果。”在文件拷贝完毕，沈放将播放器从电脑上取下，这台播放器的边角有些磨损，原来光面的钢琴烤漆已经有些暗淡，机身上的几个按键也有些磨花，也能看出主人对它的使用频率。
　　“晚上回家再听吧，我喜欢躺在床上静静的听歌。”秦墨涵接过播放器，将它连同耳机一起塞到一个棕色的小绒布袋里，封口处两根白色细绳一拉，跟一个小零钱包似的。
　　“今天公司开会内容梁卉给你们说了吧。”
　　“嗯，已经说了，说你是土豪，又在散财了。”秦墨涵笑道：“希希和晟晟两人都高兴极了，刚出道就有机会拿到上市公司原始股，对她们来说太不可思议了。”
　　“你呢？你怎么想的？”沈放将她搂在怀里，两人坐在一张椅子上，看着她的眼睛说到。
　　“我？当然是倾家荡产也要认购了。”秦墨涵看着沈放笑着说道：“我正在考虑是不是把你送我的礼物拿去抵押呢，然后都来认购公司股份。啊，我说着玩的。”话没说完，屁股就被沈放打了一巴掌。
　　“下次在敢胡说，我就把你屁股打肿，让你没法穿裤子。”沈放在她耳边揶揄道，哈出的口气让秦墨涵耳朵发痒，头部不断的扭动。
　　“流氓。”秦墨涵面红的啐了他一口：“昨天我签的文件是不是关于股权的？需要多少钱？”
　　“我帮你准备了京城文化2%的股份，乘行天下5%的股份，野狐狸公司5%的股份。”沈放说道：“你以后也可以算是公司重要的股东之一了，特别是野狐狸公司，个人持股里面你是第二高的。”
　　“这些东西太多了，我不能接受。”刚才听梁卉诉说时就知道，光京城文化院线的2%股份就价值在两个亿以上，更不要提分量更重的野狐狸公司了，公司持有的那些网文IP转化成影视版权价值就不下于一百亿。
　　“钱是身外之物，我从十几岁就已经懂得，在财务自由后，你才可以做自己想做的事情。”沈放看着她正色的说道：“墨墨，我这不是包养你，我只是希望你能够提前财务自由，可以不用为了这些身外之物而烦恼，心无旁骛的做自己想做的事情。想拍戏咱们就拍戏，想唱歌咱们就唱歌，想出门旅行咱们就出门旅行。”
　　“你给的太多了，我真怕我承受不起。”秦墨涵幽幽的说道。
　　沈放又在她耳朵边吹气：“那你就加倍对我好点吧。”

第十二章 校友
　　PS：正常的时候我都是一天两更，一更在凌晨，另一更在七八点左右。
　　六月五日，晚上七点多，后海酒吧街。
　　“这小子的酒吧蛮气派的呀，在后海这地，应该要花费不少呀。”瞅着酒吧门楼与宽阔的开间，和里面满当当的顾客，韩雷跟老狼说道，“沈放这小子这几年应该挣了不少吧。”
　　“他除了这个酒吧，好像还成立了一家影视公司，并且投资了几千万跟学院联合搞了个燕京最大的录音棚。金老师在学院里夸他好几次了。”
　　“哇塞，几千万的录音棚？那可是大手笔呀，我们这两天抽空去看看。”韩雷听到以后非常心动。
　　“您好，欢迎二位老师光临。”迎宾的服务员看到这二位进门马上迎了上来。
　　“你们沈老板可到了？”韩雷直接问道。
　　“我们老板跟王锋老师在里面聊天。”迎宾回道。
　　“咦，王锋也在。”韩雷示意道：“那好，我们自己进去，你不用管我们。”说完跟老狼直接进门。
　　“韩老师，王老师，你们好。”刚进门，在迎门墙拐角处就碰到了前来迎接的沈放。“韩老师可是稀客呀，欢迎光临。”
　　“别那么客气，叫师兄就行。听王亦说你写了首歌给他，我也过来听听。你小子这几个月在流行音乐圈里可是风头正足呀。”韩雷笑着擂了他一下，环视了一周评价道：“这地方不错，蛮宽敞的。”
　　王锋也是刚刚到，正在吧台前跟沈放说话，看到沈放出门迎接进来的韩雷，他也急忙起身迎接：“韩老大，王亦，你们也来了。”
　　“听说这小子这里有好酒，不来尝尝可亏了。”韩雷在音乐学院当年也算是一号人物，本身就是蒙族人，身材比较魁梧，长相也很凶悍，而且上学那会他口袋里经常带着把割肉刀，将一圈人唬的一愣一愣的，谁都不敢惹。后来接触久了，才知道这家伙是个外冷心热的的人，为人处世都很大气。
　　“韩师兄，您先跟王师兄聊着，我来给你们准备点好酒。”听说今天有专业歌手前来演出，顾客很多，许多不认识的顾客都是拼桌在一块，沈放将几人安置在一个预留的沙发卡包，然后亲自去吧台准备将自己准备的好酒拿过来。
　　“老韩是我叫来的，小叶子答应我的一首歌，他说今天给我，让我过来听听。老韩正好在我家做客，就一道过来玩玩了。”老狼跟王锋解释道。
　　“你呢，今天怎么有空过来喝酒？”韩雷看着王锋有些诧异，他应该最近在操办演唱会才对。王锋这两年也算是厚积薄发了，在国内摇滚处于凋零时期，他也算是扛起一面旗。
　　“我今年有个专辑要录制，准备在他们录音棚里录音。今天没事就约着过来谈合作的事情。”王锋跟韩雷说着，嘴角往台上示意了一下。
　　舞台上秦墨涵正在弹唱自己的成名曲《告白气球》，经过几个月的锻炼，她对这首歌的钢琴伴奏已经无比熟练，可以一边弹奏，还一边跟舞台边上跟着和声的顾客微笑致意。
　　今天过来的顾客都是很幸运的，前几天酒吧就贴出本周三有专业歌手前来演出的消息，他们没想到来的居然都是大牌，韩雷、王锋、老狼、秦墨涵随便拉一个出去都能让一个场子炒作半个月。这几个一起来，完全是演唱会级别啊。许多老顾客如果不是服务员拦着，都忍不住上前合影留念了。
　　秦墨涵一曲演唱完毕，反常乐队的郭凡和常斌上台开始接场，演唱他们现在的拿手曲目《南山南》。他俩心思很定，在这个酒吧一年二三十万挣着，比他们那些刚毕业的同学强多了。而且还能玩玩音乐，跟着老板结识一些圈内人，说不定啥时候老板想提携自己了，也可以出道成名了。
　　沈放招手让秦墨涵过来，准备介绍韩雷几人给她认识。
　　“这是韩雷，金教授的学生，也是我师兄；这位我们在番茄台见过一次，老狼，王亦师兄；这个是王锋师兄。他们全部是都音乐学院毕业的。”沈放介绍道：“这位是秦墨涵，我女朋友，刚刚出道不久。各位师兄如果有机会就多多提携一下。”
　　“韩雷老师好！王亦老师好！王锋老师好！”秦墨涵跟几位圈内大咖分别问好。
　　“小秦，别那么客气。我们跟这小子认识多年了，他算是金教授的关门弟子，在学院里比我们都吃香。”在座诸位韩雷最大，也成名最早，其他几人对他都很尊重：“有你在后面支撑，小秦的路一定会好走不少。”
　　秦墨涵跟几位问好后，就很乖巧的坐在沈放旁边，安静地看着他跟面前几位成名已久的歌手聊天。
　　沈放跟王锋说道：“王师兄，我们公司的录音棚还不错吧。”
　　“我本来准备今年的专辑到德国柏林录制的，年初时姚老师推荐了你们这公司，我上周去试了一下音，效果非常的好，这几千万的投入真的很值。”
　　“那是，我们的录音棚的音响都是在国外采购的，别的不敢说，我们的音效绝对是世界前十的。对于王师兄这张专辑，我们就收个成人工费，以后在圈内多多关照一下就行。”沈放对自己这家录音棚的音准还是有信心的：“韩师兄，如果想发行专辑或者录制单曲，也可以到我们这里试试，音乐学院里的姚叶老师现在可是长期坐镇在那里，快把我那里当成她培训学生的基地了。所以你要是去看看，绝对让你不虚此行的。”
　　“小叶子，他们唱的这首歌也是你的作品吧。”老狼被台上反常乐队的两人演唱的民谣吸引了。
　　“这首歌是《南山南》，我毕业时写的。看他俩嗓音还不错，就给他们演唱了。”
　　“你小子今年的作品可真不少呀，而且质量都这么好。过会上台唱一下给王亦写的歌让我们听一下。”韩雷说道。
　　“好的，没问题”沈放答应到：“对了，韩师兄，我听说芒果台的《我是歌手》邀请你参赛了？”沈放话一出，王锋和老狼都看向韩雷，《我是歌手》这个节目今年总决赛时的收视率目前可是冠绝几大卫视呀。
　　“啊，你消息够灵通的。我上周才接到的邀请，我还在犹豫呢，除了我，还有韩虹，张雨，都是成名已久的歌手呀，而且第二季肯定比第一季要激烈。”韩雷看着王锋笑着说道：“还是王锋接的综艺好呀，《华夏好声音》的导师，往椅子上一坐，背过去听歌，然后伸手一拍，‘I Want You’。”韩雷还背过身去做了个cosplay。
　　“《好声音》全民综艺性更强，导师台上斗嘴也是节目特色之一，韩师兄你的性格不适合，你性子太直，又太急。如果你在台上做导师的话，我担心你会跟那姐打起来。”王锋对韩雷的调侃也不在意。
　　“韩师兄还是适合更加专业类的《我是歌手》栏目，二话不说，直接亮嗓子唱，以你浑厚的的嗓音，在芒果台那个舞台上绝对会压住全场。”
　　台上反常乐队的演出也获得满场顾客的喝彩，可是大家伙都是冲着几位专业歌手来的，许多顾客在反常乐队下台后都冲着沈放他们这边拍掌叫好。

第十三章 现场
　　“谢谢各位朋友的热情捧场。我们先谢谢刚刚演唱的郭凡与常斌。”沈放来到舞台上：“今天除了我们酒吧自己的驻场乐队外，还有几个圈内的朋友过来捧场，过会我会请他们上来演唱一两首歌，也算是给各位今晚助助兴。”
　　“那边的姐妹，别激动，我知道看见偶像的感觉，冷静一下。”沈放对台下的一名女顾客招手：“你喜欢韩雷老师是吧，没事，他一时半会不走，过会我安排他跟你合影。”
　　“我要跟秦墨涵合影。”台下传来起哄声。
　　“那个谁谁，过来一下，把这个起哄大哥扔出去。”话音一落，满堂哄笑。沈放笑着继续说道：“这个大哥，秦墨涵真不行，人家刚出道没多久，你跟人家在夜店合影，这要传出去，影响多不好。”
　　“刚刚秦墨涵给大家伙唱了一首《告白气球》，咱先让人家歇一下，过会再给大家伙演唱。接下来由我给大家带来一首民谣歌曲。”沈放将手放到耳朵上对着台下做个倾听的手势“什么，你们不喜欢听我唱？呵…呵…呵，我只能说，晚了。我要上台，你们就听着吧。”
　　“一切看上去很好
　　今天
　　却也没什么
　　好过昨天
　　我回到了
　　熟悉的房间
　　关上门
　　打开沉默
　　……”
　　“这是首新歌？”歌曲前奏一响，在座的老顾客就知道这是一首从来没听过的歌曲。“家是什么，浮在半空的灯火”这句歌词。这句歌词唱出了无数异乡漂泊人的无奈与心酸，也让在座的大多数顾客为之触动，燕京这座国际大都市里，有太多太多异乡客，这些人也被称之为“北漂”。
　　现在的大城市越来越大，就像是个漩涡一样，无数心怀梦想的年轻人，离开自己原有的家，来到一个陌生的城市打拼，有可能费劲终生都无法在这座陌生城市里找到一个属于自己的家。也许有一天这个梦会醒，那时的你才发现，梦就是梦，家就是一个漂浮在半空中的火把。
　　少有的一首歌结束，却没有全场掌声。沈放站起来对台下鞠了一躬，这时满场掌声才响起来。
　　沈放夸张的擦拭着额头上不存在的汗水，“这首歌是几年前我在国外漂泊时写的一首民谣歌曲，当时的我在国外也就像是一根漂浮在半空中的火把，就这么飘了几年，我终于下定决心回来，回到家，这也许就是咱们国人说的家的情节吧。下面我抛砖引玉给大家唱首韩雷老师的一首歌，许多九零后的朋友估计很少听过这首《走四方》。”
　　一曲激昂的《走四方》拉开了晚场的序幕，韩雷应邀唱了自己的《向天再借五百年》和翻唱了王锋的《怒放的生命》，随后出场的王锋将《春天里》、《存在》唱的是全场喝彩，老狼煞有味道演绎了男版《三十岁的女人》，秦墨涵则翻唱了老狼的《同桌的你》。
　　“王师兄，这位是李夏，以前在我们酒吧驻唱。”沈放将赶来的李夏介绍给几位，着重介绍给王锋：“是棵好苗子，准备参加《好声音》节目。”
　　“你呀，你现在也开始走后门了。”韩雷在一旁指着沈放笑着说道：“以前你不是最不喜欢这些门道么？”
　　“韩师兄，不是歪门邪道。如果她要是连海选和盲选都过不了，我也不会舍脸来说这事。”沈放示意李夏过会准备一下，等秦墨涵演唱结束后，让她上去演唱一首。
　　“《好声音》后期的PK导师因素太大，选歌合不合适，对手悬殊过大等等，人为因素太大。毕竟是从我这边走出去的，也算是有些渊源，我希望她能获得公平竞争的机会。”
　　王锋也是第一次参加这个综艺，对里面的门道也是模棱两可：“过会等她上台试试吧，如果真是棵好苗子，我会给她一个机会的。”
　　李夏等秦墨涵演唱结束后，上台来，先跟秦墨涵问候一下。她现在装束改变了不少，许多老顾客都没有认出这个长相清秀的小丫头就是以前那个画着浓妆扎着一头脏辫的乐队主唱。
　　“大家好，我是李夏，下面我给大家演唱一首王锋老师的《小鸟》，希望大家能够喜欢。”
　　王锋听到后立马坐直了身子。《小鸟》这首歌对他来说意义重大，这首歌写于1997年，就算乐队解散了，王锋在每一场演唱会也都会唱起这首歌。
　　这也是当年他们乐队传唱度最广的一首歌。这首歌，唱出了人们心中对自由的渴望。当年王锋就说过：不管怎样，我们都能一起飞翔，飞向天空，只因为我们，生来自由。
　　李夏的嗓音有些沙哑，经过沈放和薛果的发声技巧方面的指点，她现在已经基本可以驾驭这首歌。“我再也不想麻木，再也不想任人摆布”，以她嘶哑的唱法表达出来，更有一种不甘于平凡的情感在里面。
　　唱到高潮处，王锋也忍不住叫好。他经常说这首歌比较难唱，其实难得不是发声技巧，技巧再好，没有情感也是白搭。李夏从十八岁高中毕业，就做了一名北漂，也是因为自己心中的一个音乐梦才支撑她走到现在，爱情、家庭、金钱，所有束缚能她梦想的都被她摒弃了，这时的她就是一只小鸟，一只自由自在飞翔的小鸟。
　　今天晚场主唱是张雷，在李夏演唱时，他就站在一旁的舞台下。对于李夏他见过几面，知道她是酒吧以前的驻唱歌手，可是没想到她居然能唱的如此打动人心。曾听服务员说起过她和阁楼乐队大狗的事情，所谓人走茶凉，在服务员口中大都是李夏为了成名，抛弃了伙伴，抛弃了恋人的负心人，可是在这首歌里，李夏做出了强硬的回复：我就是生来自由，我就是要飞来飞去。
　　“唱的真好。”秦墨涵坐在沈放身边，由于酒吧今天人多，关注这个位置的顾客也很多，秦墨涵就没有跟他有过多的亲密互动。此时的她也忍不住在桌子下牵着沈放的手，自己比李夏幸运多了，沈放的保护可以让自己在梦想的道路上，获得更大的自由，有人保护着，真好！
　　李夏一曲唱完，也算是给今晚的活动告一段落，王锋对她的评价也算是给她吃了一颗定心丸。她为了感激沈放给她这次机会，又上台多演唱了几首歌曲，还跟张雷合唱了一首情歌《布拉格广场》。
　　“叶子，《漂浮的家》这首歌我很喜欢，等哪天有空，咱们把授权协议签了，我准备下张专辑就拿它做主打歌了。”老狼举起酒杯敬了沈放一杯。
　　“好，您看时间决定，我最近都在京城。”
　　“沈放，你有这么多歌曲都不错，就没有考虑发张专辑来给大家伙欣赏一下？”王锋问道，他对沈放的实力很是认可，特别是他写的这些歌，基本都能拿出去做主打的，老是掩藏在录音室里太可惜了。
　　“就是，我们也这么劝过他，他主要是怕出名，被人认出来。”秦墨涵在一旁撇撇嘴说道：“好像他一出道就能名满天下似的。啊，你把手放下，有这么多老师在这里，你敢动手？”
　　韩雷看着两人的小互动，也笑着说道：“沈放，你可以不署名，直接录制好放到各大平台上就行，啥时候想推广了，我们几个帮忙推一下也能起来。”
　　“这倒是个好办法，我就以酒吧名字作为艺名，也算是个彩蛋。有兴趣的歌迷还可以来听个现场。”
　　几人一直待到晚上十一点，几位这看着沈放的面子，跟热情的顾客合影留念。也有几个男顾客想找秦墨涵合影，被沈放无视了。秦墨涵躲在沈放身后，看着他跟几位顾客解释，忍不住捂嘴偷笑。
　　秦墨涵的毕业典礼是六月二十二号，她在燕京呆了几天后就回学校了，沈放在她毕业典礼前趁机去了一趟金陵，由吴靖自导自演的《战狼》已经在金陵某军区基地开机了。
　　这部影片的拍摄能这么顺利的在金陵军区开拍，也多亏了担任制片人的霍明达。上影曾跟金陵军区一起拍摄过多部战争影片，他以前在上影集团时，就曾多次与金陵军区对外宣传部打过交道。这次《战狼》立项，为了拍摄场地，霍明达又找到了老关系，这部戏主要表现的是华夏特种兵的故事，虽然有些不符合国情的个人英雄主义，但也为金陵军区以后拍摄影片找到了一条好的思路，军区宣传部领导也积极配合，并提供一个连队的士兵帮忙协助拍摄。
　　沈放赶到金陵时，乘坐剧组安排的军车，走了一个多小时才到金陵军区某部队连部。已经在这里训练了有半个多月的何伟光、李云龙、张兵兵等人，比以前少了许多奶油气，黝黑的皮肤，犀利的眼神，多了一种军人特有的气质。
　　中午饭是在连队食堂里吃的，看着几人跟周围士兵一样姿势整齐划一，坐的笔直的进餐，沈放还有些不太习惯。
　　“他们几个真不错。”吴靖跟坐在身边的沈放说道，第一次见到几人，特别是最瘦弱的李云龙时，吴靖有些没信心，都准备让他饰演反派角色算了，没想到几天锻炼下来，他们居然撑住了，跟普通士兵一样出操、锻炼。
　　对于吴靖的认可，沈放也很满意，在国内男性演员越来越同质化、奶油化的今天，如果能够阳刚一点，估计路子会更好走一些。
　　沈放参加了《战狼》的开机仪式，部队里的仪式没有什么上香、切烧猪这一项。华夏军人不敬天地、不信鬼神，只信自己顶天立地。吴靖在部队里开机也遵从了部队里的规矩，只是在摄像机上缠了一个红绸子，算是讨了吉利，拍摄了一组部队出操的大镜头，以整齐划一的军人姿态迎接这部戏的正式开始。

第十四章 接机
　　“妈，这边。”秦墨涵带着帽子和墨镜全副武装，但是傲人的身材还是吸引了一众接机者的注意力。沈放看着有几人准备拿手机拍照，急忙站在秦墨涵前面帮她遮挡。
　　肖南蓉是二十号下午的飞机赶到沪上的，沈放在参加完《战狼》的开机仪式后，就赶到了沪上。怀着忐忑的心情跟秦墨涵一块等待着肖南蓉的到来。
　　“妈，我想死你了。”秦墨涵扑倒肖南蓉的怀里，激动的叫着。
　　“你这丫头，戴着个帽子我都快认不出来了。”肖南蓉对女儿这半年的发展虽然也了解不少，毕竟离得太远，见一面很不容易。
　　沈放看着激动的搂在一起的母女二人，也没说话，而是伸手将肖南蓉的行李箱接了过来。
　　“妈，这是沈放。”秦墨涵有些不好意思的跟母亲介绍。
　　“阿姨，您好。我是沈放。”沈放拉着行李箱说道：“我们上车里在说吧，这里人多不方便。”
　　“嗯，好的。”肖南蓉也知道秦墨涵现在也算是公众人物，有许多隐私要注意保护。
　　秦墨涵挽着母亲的胳膊走在前面，沈放比较老实的在后面拖着行李箱。
　　“这辆车很贵吧。”今天开的是沈放的大G，肖南蓉虽然不知道什么型号，可奔驰的三叉图标她还是认识的。
　　“三百多万，他现在是公司老总，要有辆车充排场。”秦墨涵看着沈放不好回答，直接帮忙打了个圆场。
　　肖南蓉没有再说什么，看着沈放开门让她们俩坐好，又忙前忙后的将自己的行李装好，又去驾驶座发动车辆，开出机场。
　　“小沈，我家墨墨这半年多亏了有你帮忙。”坐在后座的肖南蓉对着开车的沈放说道。
　　沈放虽然没回头，可还是很诚恳的说道：“阿姨，您不用客气，墨墨能取得今天的成绩，也是靠她自己的努力。”
　　“妈，我可是很努力的哦，今年上半年我已经拍了了两部电影一部电视剧了，而且还唱了两首流行金曲呢。”秦墨涵有些小傲娇的说着。
　　“嘁，这些都是你的功劳？不要大言不惭了。”肖南蓉继续对沈放说道：“我们墨墨从小就比较独立，十六岁时就独自一人跑到东北她舅舅家上预科班。接着又是一个人跑到沪上来上学。她也懂事，从上大一时就没有继续在让家里给她汇钱，就算是给她点钱，她也逢年过节给家里人买礼物了。这么多年来，我们总是感觉亏欠她了，她虽然不在我们身边，可是我们也时刻的在关注着她。这丫头性子比较倔，自己也吃不少苦，却从来不跟家里说，我跟她爸爸也是看在眼里疼在心里。”
　　“妈。”肖南蓉的话语虽然不重，可是秦墨涵还是忍不住趴在她怀里，搂着她红了眼眶。
　　“阿姨，不知道墨墨有没有跟你说我的情况和我们第一次见面的情况？”沈放没等她回答，就自言自语的说道：“我原来不叫沈放，我叫金烨。沈放这个名字是我自己取的，就是放手的意思。我父母在我十几岁时就离异了，当时我的抚养权判给了我的母亲，她因为受不了离婚的打击，患了抑郁症，还是我劝她到沪上养病。”
　　沈放整理一下思绪继续说道：“我从十几岁就是一个人生活，我很少感受家的温暖，大学毕业后一个人在国外飘荡了五年，这五年我努力的把自己变成一个正常人。”
　　“我这几年挣下不菲的身家，阿姨，可以很大言不惭的跟您说，虽然我现在挣得钱三辈子也够花了，可是钱给我带来的还是孤独。”
　　“我第一次见到墨墨，她正在跟一个学姐发生争执，她那个学姐要把她介绍给一个影视公司的高层。具体介绍她过去干什么，我想您是可以想象到的，这也是娱乐行业内普遍存在的潜规则。”
　　肖南蓉看着依偎在自己怀里的秦墨涵：“你怎么从来没有跟我们说过？”
　　“阿姨，当时墨墨估计不止一次遇到这种情况了，不然以她在上戏这么高的名气，也不会这几年只接到寥寥的几部戏，而且都是最边缘的配角。”
　　“当时她被困在会所里，我也是随手帮了她，毕竟一个女孩在娱乐圈的这个大染缸里能有这份坚持，能够洁身自好，很不容易。”
　　秦墨涵被夸的有些不好意思，接着说道：“本来我以为我们俩是两条不相交的平行线，没想到后来又相遇了好几次。而且我们居然还是同一天生日。”
　　肖南蓉没有说话，静静的听他俩诉说：“后来的几次相遇，我对她产生了好感，阿姨，我发现跟她在一起，我的心里都充满阳光了。”
　　“你们俩准备怎么办？墨墨现在是一个演员，也有点名气，你们就这么隐藏着恋情？”
　　“我是随时都想公开，可是考虑到墨墨的发展，准备等她被观众们认可后在对外公布。”
　　“妈，是我比较任性，不同意公开的。如果现在公开，估计我就会被带上标签了，认为有人强行捧我起来，以后我再有什么作品出现也会被人戴着有色眼光审视。”
　　“你们俩自己拿定主意吧，希望你们能够这样一路走下去。”肖南蓉无奈的说道。
　　“阿姨，我母亲听说您来沪上，准备给您见个面。本来今天她准备给您接风的，我怕你一路劳累。明天墨墨毕业典礼，要跟同学进行聚会，吃散伙饭。后天我们一起吃个饭，也算是正式见个面，您看如何？”
　　“沈放，你这件事怎么没跟我说一下？”听到沈放的话，秦墨涵瞬间有些炸毛，这是什么节奏，双方见家长？
　　肖南蓉安抚了一下激动的秦墨涵，“小沈这么考虑是对的，你们俩在一起也半年了，我跟他母亲见一面聊一聊，这也是应当的。”
　　“后天中午吧，我跟你母亲一块吃顿饭，我也想跟她好好聊聊。”
　　“那好，我过会通知我妈。”
　　按照秦墨涵的要求，沈放给肖南蓉安排的是上戏旁边一家望江台酒店，订了一间套房。肖南蓉做了四个多小时的飞机，早已疲惫，拒绝了沈放接风的请求，晚饭直接在酒店里解决的。沈放在吃过晚饭后就告辞了，秦墨涵被母亲留在酒店，母女俩晚上准备聊聊天。
　　“妈，您怎么答应跟他妈妈见面呀。”秦墨涵在沈放离开后，还是一脸的不高兴。
　　肖南蓉坐在沙发上，将秦墨涵拉到自己身边：“你十六岁就到东北，那时的你虽然跟现在差不多高，可是一脸的稚气，我到现在还记得清清楚楚。转眼间已经长大成人了，马上就要大学毕业走上社会了。”
　　“妈，不管什们时候，我都还是我，在您面前，我还是那个没长大的小丫头。”秦墨涵趴在母亲的腿上，感受着发迹传来的母亲抚摸。
　　“沈放我虽然是第一次见面，感觉人还是挺不错的，懂礼貌，对你又好，而且还懂事，又没有富家子弟的那种纨绔行径。但人心隔肚皮，我真的怕你上当受骗，受到伤害。他今天说要我跟他母亲见面，我才真正放下心来。”
　　肖南蓉继续说道：“如果他一直遮遮掩掩，不愿意我跟他家长见面，我也一定会把你们拆散掉。”
　　“妈。”秦墨涵这才明白母亲的一片苦心，搂着母亲的脖子，感动的说道：“有您在我后面支撑着，我什么都不怕了。”

第十五章 毕业典礼 （今天两更，第二更）
　　“今天我想借这样的机会，将毕业证书装入同学们的毕业行囊，为你们描述并推开人生新阶段的大门……”
　　“秦墨涵同学，你今年的表现很优秀，希望你能再接再厉，更上层楼，今天你以上戏为荣，明天希望上戏能以你为荣。”
　　“谢谢院长！”秦墨涵一身黑色学士服，从院长手里接过自己的毕业证书，心情异常的激动鞠躬说道。
　　在跟院长合影留念后，秦墨涵手拿毕业证书对着礼堂二楼挥手。
　　“墨墨终于毕业了，以后可就完全步入社会了。小沈，以后可就要麻烦你多多帮助了。”
　　“阿姨，我会的，一定会的。”沈放跟肖南蓉点头。今天再次见面生性敏感的他可以感觉肖南蓉对他的防备之心少了许多，应该是母女沟通后，她慢慢接受自己了。
　　“阿姨，我已经跟我妈说过了，我妈对跟您见面非常期待。明天中午，在德兴楼酒店，我妈已经订好位置了，到时候让墨墨开车带您过去。”本来沈放准备安排在自己家的望江台，被沈母拒绝了，毕竟跟未来的亲家第一次见面在自家酒店有些主场欺人的感觉。最后还是沈母拿的主意，定在了沪上老字号的德兴楼阁。
　　“德兴楼呀，那可是老字号了，我以前跟你叔叔一块来过一次沪上，曾经在那里吃过一次。你母亲有心了！”
　　接下来会场的典礼结束，秦墨涵开始跟同学满校园的合影留念。沈放拿着相机跟着她，在校园的各个有纪念意义的地方都拍照。对秦墨涵来说，今天离开了，再回来那就只能称之为母校了，母校这个词跟故乡一样，只有你真正的即将离开她，你才真正的把她留在心里。
　　“秦墨涵，我们过来照相吧。”正当她刚刚升起一些文青伤感之情时，就被几个没心没肺的同学拉了过去。在学校操场上，有的同学拿来了道具，有吉他，有手风琴，影视院校的学生总是知道如何在拍照时摆出漂亮的样子，秦墨涵也把沈放叫着，拉着平时玩的比较好的一些同学，让他给自己拍摄。
　　“墨墨，帮忙拍照的帅哥是谁呀？”沈放拍好一组照片后，相机就被几人夺去回放，一边看还一边议论着。
　　“他拍摄技术很不错哦，你看着采光，取景多好呀，墨墨你的每张照片都可以做壁纸了。”
　　“就是，把墨墨拍的这么美，怕是有其他心思吧。墨墨，这人是谁呀。”
　　“他就是我们公司一个摄像师，今天我专门拉过来拍照的。”秦墨涵小声的跟几个同学解释，话没说完就发现自己前面阳光暗了下来。
　　“秦墨涵！我就只是摄影师么？”沈放咬牙盯着她，“再给你一个机会，好好说。”
　　“墨墨，哈哈，被抓到了吧。这么帅的摄影师，露馅了吧。”站在秦墨涵旁边的李尧笑了，伸手招呼道：“你好，我是李尧。你一定就是墨墨常说的沈放吧。”
　　“你好，我是沈放。”沈放将李尧的手轻轻握一下即松开，然后还是看着秦墨涵问道：“想好了没有，想好怎么介绍了没有？”
　　秦墨涵双手合十，做个求饶动作：“耳朵真尖，我这么小声都能听到。”然后看看左右几个都是熟人，也就放开了：“这个就是你们经常在背后议论的那个沈放。我们俩啥关系你们都猜的到的。”
　　“哦…哦…”几人异口同声道：“猜不到！哈哈。”
　　随后沈放成了几人摆拍的道具，让他摆出不同的poss来配合，让沈放感觉还不如作为一名摄影师来的快活，秦墨涵看着他一脸苦笑，感觉特别的爽快，接着又想出几个高难度的动作来刁难他，一种报复的快感由内而生。哼！让你自找苦吃。
　　肖南蓉远远看着她们一起说笑玩闹，感觉自己也年轻了不少。
　　中午是秦墨涵请的客，她要在食堂里把饭卡剩余的一百多块钱全部消灭掉，也算是给自己四年的学生生涯画个句号吧。
　　今天食堂里的阿姨们也特别的仁慈，没有了平时的帕金森氏症，手也不抖了，秦墨涵看着三个满满的的餐盘和卡里依然剩余八十多的余额有些无奈。算了吧，不能浪费粮食。
　　“真不舍得呀。”女生宿舍楼今天破例允许沈放上来，秦墨涵的衣物、化妆品等前几天已经带到了滨江壹号，今天需要带走的是她使用过的书本，笔记本电脑，其他一些零零碎碎的东西，都送给宿管阿姨了。在跟李尧、王阳等人一一拥抱后，秦墨涵又看了一眼这间住了四年的宿舍，忍不住唏嘘:“终于毕业了。”
　　“今天晚上六点半，学校后门口，东北人家，不见不散呀。”这个散伙饭是班长刘雁提出来的，这次聚会后就要各奔东西了，有些也许会功成名就大放异彩，有的可能就默默无闻销声匿迹了，大家都是混演艺圈的，低头不见抬头见，多个朋友多条路吧。
　　“东西都放到家里？”沈放拎着秦墨涵的书本问道。
　　秦墨涵想了想说道：“还是放到滨江壹号吧，卉姐正好也在那边，她对我这么照顾，我正好带我妈跟卉姐见见面，谢谢她。”
　　肖南蓉对滨江壹号的房子没有发出什么感叹，只是看着秦墨涵在前带路，熟练的开门，换鞋，主动招呼母亲坐下，然后自己去厨房烧水泡茶。那种感觉就是自己家的小白菜没了，主动跑猪圈去了。
　　肖南蓉在秦墨涵的招呼下，参观了整座房子，对这座能一眼看到黄浦江美景的房子也非常满意，唯一感觉就是房子太大了一些，有些空落落的。
　　秦墨涵和沈放陪秦母聊了一会，电话询问梁卉在家，拿着母亲准备好的礼物前去拜访。
　　“卉姐，这是我妈。”梁卉和助理彤姐在家，她也是前两天刚拍完《古剑奇谭》，准备休息两天，然后参加《小时代》的首映式。
　　“阿姨您好，我是梁卉。”看到后面跟着的沈放，笑着招呼道：“沈老板，请了。”
　　梁卉选的房子在旁边的2栋，跟沈放这边不同，她的房子是跃层，将近四百平米，欧式风格装修。沈放很随意的看了看，然后在客厅的沙发上坐下了，秦墨涵和母亲坐在沙发另一边陪梁卉聊天。
　　“梁小姐，我们墨墨给我说了，多亏你的提携呀。”肖南蓉说道。
　　“卉姐，这是我妈从西疆给你带来的礼物，小小心意，请你收下。”两条西疆特产的艾德莱丝绸围巾，绚丽多彩的颜色，让梁卉和彤姐都爱不释手。
　　“谢谢阿姨了。墨墨这么漂亮，又是专业影视院校毕业，我们公司能签下她，也算是占了大便宜了。”
　　“沈老板，您喝茶。”彤姐将泡好的茶水端过来，放到几人身前。
　　“梁卉，《小时代》的首映礼结束后，你的《何以笙箫默》就要开拍了吧。”沈放等几人聊了一会后，开口问道。
　　“跟潮哥合作的《分手大师》要到九月份拍，两个月拍《何以笙箫默》，感觉有些太紧了。”
　　“这部电视剧有些镜头需要去米国取景吧，不知道你们可能来得及。如果轧戏太过，我怕潮哥那边有意见。”沈放也是担心这事，梁卉喜欢轧戏在圈内算是有名的。当初就是因为陈虹嫌她轧戏才在电影《搜索》里换了演员，号召京圈抵制她。现在好不容易借助沈放的势力重回京城影视圈，机会不容有失呀。
　　“这部电视剧里米国镜头也不算太多，实在不行我们在国内取景，毕竟国内好多地方都在建欧式风情街，取景应该能糊的过去。”助理彤姐提了一个不成熟的建议。
　　“不行，《何以笙箫默》，是公司成立后的第一部电视剧，公司花了大量的人力物力在上面，就是想打造一部精品，如果因为取景问题而出现差池，会得不偿失的。”沈放考虑了一下：“《分手大师》是9月到11月底，如果前期来不及，那就11月底、12月初再去补拍吧。”
　　沈放对着秦墨涵说道：“我们今年11月底也去米国一趟吧，我那边有些业务需要处理一下，正好带你去米国旅游一趟。”
　　“啊，好呀，我这么大还没出过国呢。”
　　“阿姨，您跟叔叔要不要一到米国玩一圈。”
　　“不了，家里还有二丫呢，只要你们开开心心，我跟你叔叔就放心了。”
　　“好的。梁卉，你跟导演沟通一下，米国镜头如果来不及，就放到十二月初吧。到时候正好邀请你跟墨墨一块去我那个酒庄玩玩。”

第十六章 散伙饭
　　“喂，你好，请问你是沈放么？”沈放陪肖南蓉简单吃了一顿晚饭，刚刚将她送回酒店，就接到了秦墨涵打来的电话，但是里面传来的是另一个女孩的声音。
　　“我是沈放，你是谁？秦墨涵怎么了？”
　　“你别激动，我是李尧，今天上午我们见过面的。”
　　“哦，你好，墨墨怎么了？怎么是你打电话过来？”
　　“你别急，秦墨涵没事，就是有点喝多了。估计要麻烦你来接一下她。”
　　“喝多了？麻烦你把地址给我一下。”
　　“我们在学校门口的东北人家，你直接过来吧。”
　　沈放调转车头，往李尧说的地址赶去。秦墨涵一直都蛮理智的，估计今天是跟同学吃散伙饭，心情有些失落才喝多的吧。
　　“秦墨涵同学，马上就要散伙了，能赏脸同我和一杯么？”秦墨涵看着眼前这个已经喝的面红耳赤的男同学，他应该是编剧系的，叫什么名字自己都不记得，但是既然来找自己了，直接拒绝太绝情了，那就同他喝一小杯吧。
　　如果秦墨涵知道酒桌规矩，就不会开这个口子，在酒桌上，如果不喝，那就一直不要动酒杯，只要开喝了，那你估计就要一直喝下去了。
　　“秦墨涵，你陪孙飞扬喝了，不配我喝，是有点看不起我吧。”
　　“秦墨涵，我也敬你一杯…”
　　散伙饭最后成了互相拼酒的聚会，作为校花的秦墨涵成了男生女生共同攻击的对象。
　　李尧和王阳帮忙挡了几杯酒，可是酒量尚浅的她们也无法应对，其他一些女同学在一旁跟着起哄，秦墨涵没法，只好装醉，把手机塞给清醒的李尧，让她帮忙搬救兵。
　　今天上戏后门口的几家酒店都是爆满，投过酒店的玻璃窗，可以看到里面全是刚刚毕业的学生，一个个杯筹交错，或豪迈一饮而尽，或小口细抿，有敲着酒杯放声高歌的，也有几人抱头痛哭在一起的。
　　秦墨涵她们这桌都是女生，相对文雅一点，沈放找到李尧给的包厢号。进门一眼就看到趴在桌子上的秦墨涵和坐在她身旁的李尧。
　　“你找谁？”说话的是聚会的组织者班长刘雁。
　　刘雁从09年考进上戏就同香江的著名影星查良伟搭戏，一进学校就属于这一届的风云人物。自认为除了签约伊人影视的蒋浩宇外，没人能比得过她。可没想到秦墨涵大四一年厚积薄发，签约经纪公司，接拍几部影视剧，还都是大制作，还登上了番茄台春晚和芒果台《我是歌手》栏目的总决赛，就连围脖粉丝都快破千万了，妥妥的新生代小花呀。心中那股嫉妒的小火苗蹭蹭的往上烧，今天过来敬酒的几个人都是她示意的。虽然她不敢做出太出格的事，你秦墨涵自己发酒疯怨不得别人。她还准备了等秦墨涵真正喝醉酒，找男同学搂着她拍照，留作以后使用。
　　“墨墨，醒醒，咱们走吧。”沈放没理她，直接来到秦墨涵身边，李尧急忙给他让了个位置。并跟在座的同学解释道：“他是秦墨涵公司的，我打电话让他来接墨墨的。”
　　“我也证明，上午我们几个人一块照相呢。”王阳在一旁也站起来说道。
　　“呵呵，沈放你来了。”
　　沈放低下头，看着秦墨涵。她醉了，往常那双灵动的眼睛此时也迷离飘渺，似一潭深不可见的泉水，让人看不透，白皙的脸颊微微染上红晕，原本整整齐齐的发丝也零零散散的飘落。估计本来只是装醉，可是酒精的后劲上来，也有点真醉了。
　　沈放没在意其他人的目光，将秦墨涵拦腰一个公主抱，横在怀中，秦墨涵在他怀抱里找了一个熟悉的位置，嘴里嘟囔了两句醉话，将本来下垂的胳膊环住他的脖子。
　　沈放看着满桌盯着他的女人：“墨墨喝多了，我带她先回酒店了，李尧，王阳你们也一块回去吧。”沈放的话语有着不容拒绝的严肃，作为秦墨涵的朋友，她俩在这桌也是被孤立的存在，沈放也要为她俩负责。
　　“哦，好的。我来帮墨墨拿着包。”李尧拉了一下王阳的衣角，王阳也会意道：“我跟你一块，墨墨这次喝多了，晚上需要照顾的。”
　　两人拿起秦墨涵剩余在座位上的物件，跟着出去了。
　　“刚刚我看到有人把一个女孩抱到一辆奔驰大G上开走了，是你们这桌上的么？”进来的是蒋浩宇，他在另一桌也被人给缠住了，好不容易出来，看到沈放将秦墨涵抱到车上走了。
　　“是秦墨涵喝多了，他们公司的同事开车把她接走了？”
　　“秦墨涵的同事？”蒋浩宇看着刘雁说道：“她同事能开两三百万的车？估计是沈少吧。”
　　“沈少？刚刚秦墨涵叫他沈放。”
　　“那就对了，秦墨涵公司老总，身价上百亿，娱乐圈的大佬级人物，你们没有得罪他吧。”
　　“不会吧，秦墨涵看着生人勿近冰清玉洁的，也会被人包养？”其中一个女同学不屑的说道。
　　“慎言，在这个圈子里乱说话，容易得罪人的。沪上前几个月一家资产几个亿的大公司，就被他一句话搞破产了，你们扫听一下就知道了。有时得罪了这些人，他们只要放出一个风声，估计就没什么剧组敢用你了。”蒋浩宇看在同学的面上提点了几句后摇头离开了，留下一群自认不凡的女同学在那里面面相斥。
　　“你们晚上做哪里，我先把你们送过去吧。”沈放看着后座的两个女孩。
　　“我的东西还在学校，明天就要去横店报道了，我马上有部戏要入组了。”王阳说道。
　　“哦，不错呀。李尧你呢？”
　　“我还没有下落，横店有家影视公司想签我，我还在考虑呢。”
　　“如果你没有合适的公司，可以考虑一下乘风天下，我们这两年项目不少，应该有不少适合你的角色。”李尧属于那种第一眼看过去姿色平平，能打六十分，如果微整一下，颜值就会翻倍的女孩。她也知道自己的缺陷，主要是她的颧骨有点高，下巴稍微平了一些，所以这两年都在努力挣钱，争取早日前往韩国进行微整手术。
　　“谢谢沈老板了，我会考虑的。”
　　“我的电话你们都有吧，有什么事可以随时联系我。”沈放将两人放到学校，挥手离开了。
　　沈放看着蜷缩在副驾驶位的秦墨涵，给她将座位向后放平，把她的身子侧向自己，她刚刚已经吐过一次了，“墨墨，可好点了？”
　　秦墨涵嘴里说什么，他也没有听清楚，估计还是不太舒服。
　　“阿姨，墨墨喝多了，我就不送她去酒店了，您早点休息吧。明早我在带她过去。”沈放想了想，给肖南蓉打了个电话。
　　滨江壹号离上戏学校不远，沈放也没敢开太快，怕颠簸后她在不舒服出酒，花了二十分钟才回到家。这是秦墨涵第一次喝多，沈放听李尧说了酒桌上的事情，也为这个耿直的丫头有些无语，这只是简单的同学会，如果以后在剧组，社会上的情况更复杂，投资商、品牌商更是鱼龙混杂，自己也不能时刻跟着，看来要安排周琪和汤元盯紧点了。
　　刚进家门，秦墨涵就冲进了卫生间，沈放连忙跟了进去，秦墨涵跪在马桶前，拼命的发出“呕”的声音，沈放也不顾传来的酸臭味，给她轻轻的拍着后背，把毛巾打湿了给她擦拭嘴角。
　　“沈放，我好渴。”被冷毛巾激的有些清醒的秦墨涵伏在沈放怀里说道。
　　看着怀里如一只小猫一般的秦墨涵，沈放有些苦笑，这么多年都是自己一个人，从来没有伺候过别人，从认识她半年来，自己伺候她两三次了。将瘫软的她横身抱起，放到卧室的大床上，然后给她到了一杯温水喝下。
　　在伺候她躺着后，沈放准备去厨房送杯子，突然感觉衣服被人抓住，转身看到秦墨涵满面通红双眼迷离的看着他：“沈放，你是不是感觉我很烦？经常性的给你添麻烦，还时不时的发小脾气，就算是跟你谈恋爱也想掩藏，不想让人知道，我是不是很虚伪呀。”
　　“我知道许多人都在背后议论我，说我就是靠着颜值攀附了金主，说我出卖身体换来剧本、歌曲，除了颜值外，什么都不会。我知道她们是嫉妒，但我又忍不住的去想，我真的是一无是处么？我真的很想证明自己，等我证明了自己我们就公开好么？”
　　没等沈放回答，秦墨涵又接着自言自语道：“沈放，你给我的实在是太多了，多到我有些害怕，怕这是一场灰姑娘的梦，我经常在半夜十二点醒来，看看自己是不是又变成了一个灰姑娘。”
　　“不会的，你永远是我的公主。”沈放的手被她抓的紧紧的，能够感受到她内心的不安：“从上一辈子我就是孤身一人，这一世我好不容易找到一个可以相扶一生的人，我是不会放手的，我会把你宠成公主一样。”
　　“我是公主，我不会灰姑娘，我不会在夜里十二点魔法消失，重新跌落凡尘。”最后几句话秦墨涵已经有些呓语。
　　“睡吧，我的公主，我就是你的守护神。”看着秦墨涵慢慢平静下来，沈放用手将她有些微微皱起的眉头抚平，亲了一口。唉，这个丫头有这么大的压力，也不跟自己说，就这么憋着，也不知道憋了多久了，今天也算是借酒吐露出来了。

第十七章 会面（第二更，今天没了）
　　早上的秦墨涵是被一阵饭香给诱醒的，看看床头上的闹钟，已经八点多了。没想到沈放会做汤饭，这种记忆中的熟悉味道，自己有近一年没有吃到过了。
　　顺着肉汤饭发出的饭香，秦墨涵趿拉着一双拖鞋，用手梳理着压了一夜的头发，走出卧室。
　　“沈放，你也会做肉汤饭了？味道好香呀。”客厅里没人，厨房里有声响，应该在厨房。秦墨涵拉开厨房的玻璃门，看到的却是母亲肖南蓉有些愠怒的面容。
　　“啊，妈，是你呀。我说怎么香味怎么会这么熟悉。”秦墨涵吐了吐舌头，上前拉着母亲的胳膊卖乖的说道。
　　“你现在长本事了！居然出去聚会还敢喝酒，而且还喝的酩酊大醉，如果不是小沈去接你，出事了怎么办？”
　　“我回来了。”拎着包子、油条进门的沈放就看到肖南蓉逮着秦墨涵劈头盖脸的就是一阵痛批。
　　沈放看到秦墨涵瞪过来的眼神解释道：“阿姨是今天早上一大早就坐出租车过来的，知道你昨天喝多了，特意给你做了你爱吃的肉汤饭。”
　　“妈，还是你疼我。”秦墨涵撒娇道：“我有一年没吃过了，我肚子都咕咕叫了。”
　　肖南蓉对她的撒娇熟视无睹警告道：“下次再敢这么喝酒，我就会好好收拾你一顿，省的你在给我捅娄子。”
　　秦墨涵吐吐舌头说道：“知道了，妈！”
　　“阿姨，以后不会的，如果我不陪在她身边，也会安排助理陪着她的。而且以后也不会有人这么来找她喝酒，墨墨有说不的权利。”
　　“那就多拜托小沈你帮忙盯着了。”
　　“我会的阿姨。”沈放将手里的早点放到餐桌上，又到厨房帮忙盛粥。
　　“还不赶快去洗洗，也不看看你现在是什么样子。”
　　在母亲和爱人的面前，秦墨涵放下了一贯的矜持，洗漱结束后喝了一大碗的汤饭，又吃了两个汤包一根油条。
　　“小沈呀，这丫头稍微有些能吃，你就多担待点吧。”
　　“没事阿姨，我多挣点钱，能养活的起她。”
　　“看来真的可以脱手一个了，不然我跟她爸爸那点死工资，养她们两个大肚汉真的有些吃力。”
　　几天的接触，肖南蓉对沈放已经很满意了，两人可以在餐桌上一唱一和的来调侃秦墨涵。
　　“您老真是我亲妈呀，从我上大学就开始给你们省钱，吃你们几顿饭就这种态度。”秦墨涵拿眼翻了翻一旁偷笑的沈放：“还有你，不要那么勉强，姐有的是人要，信不信我吆喝一声，想要追我的从这里能排到浦东。”话没说完，额头就被沈放拍了一下。
　　“妈，他打我。”秦墨涵噘着嘴告状。
　　坐在她对面的肖南蓉优哉游哉的喝着自己的粥，抬头看了她一眼，慢慢的说道：“该打，下次再这么轻浮，小沈你就打她。”
　　“真怀疑你是不是亲妈。”秦墨涵老实下来，一边低头喝粥，嘴里还嘟囔着。
　　-------------------------------------
　　沈放坐在会所办公室里，看着略微有些紧张的沈清怡说道：“妈，您已经很漂亮了，咱们走在一块，人家都认为你是我姐呢。”沈清怡今天穿着一件白色的针织罩衫，下身穿一条驼色直筒裤裙，染成栗色得头发精致的高高盘起，从事美容行业多年，皮肤依然如少女般紧致，如果不认识的人绝对无法得知她已有一个27岁的儿子。
　　“这不是第一次跟墨涵的家人见面么？我也不想在人家面前失礼。”
　　“妈，墨涵的母亲为人也挺和善的，这两天我跟她接触了一下，人也很随和，接人待物也很大气。对墨涵和我交往也不反对。您就心平气和的当是跟朋友聊天，不要有太多的想法。”
　　“你让我准备的礼物是不是太轻了？”沈清怡又一次提到了礼物的问题。
　　沈放有些无语道：“妈，您放心，我帮你准备的礼物一定会让肖阿姨满意的。而且她也不会计较太多的。”
　　“现在就开始帮着人家说话，看来这个儿子快要属于人家的了。”
　　沈放有些无语，反正时间尚早，只好坐在一旁看着她继续收拾自己的仪容。
　　而另一边在滨江壹号还没有出门的肖南蓉也在整理自己的仪表。
　　“墨墨，听你说沈放的妈妈看起来很年轻是么？”肖南蓉略带担心的说道：“妈妈这样会不会看起来很老？”
　　秦墨涵看着自己的母亲，跟印象中得沈清怡对照了一下，母亲胜在容颜，气质略输。这也没办法，虽然母亲是舞蹈演员，体型、姿态、颜值都不属于沈清怡，但是沈清怡那种长期处尊养优、处事风轻云淡的优雅气质还是比自己的母亲要略胜一筹。
　　“妈，你也不用担心，毕竟您抚养我跟二丫长大成人，付出这么多，再加上西疆那边气候干燥，皮肤稍微粗糙一点，你比清姨要漂亮，颜值胜过她。自信点，你女儿给你挑的这套衣服跟您很配的。”秦墨涵给妈妈鼓劲说道。
　　秦墨涵看着时间差不多就开车带母亲前往预定的德兴楼酒店。
　　“这车是你买的？”肖南蓉虽然不知道这车什么价格，但是看着外形和标识以及车里的配置，就知道价值不菲，“需要不少钱吧。”
　　“他给我代步开的。”秦墨涵有些不好意思的笑了一下：“沪上城市这么大，没有个车也不方便。这是阿姨送他的车，他嫌空间太小，坐着拘束，就送我开了。”
　　“这辆帕拉梅拉也就200万左右，你家女儿我现在想买也能买起这辆车，我现在一部戏的片酬都不值这个价。”秦墨涵怕母亲有些多想，又连忙解释道：“我寄给你们的钱不要不舍得花，我今年虽然刚刚出道，但已经接了好几部戏了，再加上代言了阿迪达斯和苏菲，也挣了不少，你跟我爸不要太节约了。”
　　看着熟练开车出库的女儿，肖南蓉感觉有些陌生，这时才发觉她是真的长大了。上次给她爸打了一百万，把秦景山给吓了一跳，自己老两口这么多年也没有存下这么多钱，而女儿刚出道就有这个收入，真的是没有预料到。
　　秦墨涵陪母亲赶到后，沈放他们已经在包厢里等候了。
　　“清姨，实在不好意思，刚刚路上堵了一会车，麻烦您久等了。”
　　“没关系的，我们也刚刚到。”沪上这个地方堵车是常有的事，刚刚秦墨涵已经给沈放电话说清楚了，“您好，我是烨子的妈妈，您一定是墨涵的母亲吧。”
　　“是的，我是墨墨的妈妈。您保养的真好，跟沈放站一块就跟姐弟俩似的。”
　　“哪里，您才是长得漂亮，看墨涵的容貌就知道您年轻时也一定是个美女。”
　　沈放看着两人在门口客套，连忙开口招呼道：“妈，肖阿姨，你们都过来坐吧，坐下慢慢聊。”
　　两人坐在一块，聊着聊着就熟悉了。虽然沈放比秦墨涵大了六岁，但肖南蓉却比沈清怡只小一岁。
　　沈清怡让沈放把自己准备的礼物送给肖南蓉：“墨涵妈妈，这是我们会所自己研制的雪蛤膏，上次给墨涵使用，她说效果不错，今天也带了一些给您。”
　　“啊，谢谢您呀。我说这丫头最近看着肤色这么好呀，原来有您的指导呀。听墨涵说，您是沪上有名的美容调理专家。还别说，您这肤色看着比她们这帮丫头还红润。”肖南蓉说完，让秦墨涵把自己带来的礼物送给沈清怡：“这是我们西疆特产野生雪莲花，听墨涵说您上次很喜欢，我有给您带了些过来。”
　　沈清怡看着肖南蓉送的雪莲非常高兴：“我托个大，叫您肖家妹妹。真是谢谢你了。现在市场上的野生雪莲真的很少了，也就你们当地人能买的到。”
　　“她爸爸在建设兵团，经常会下部队演出，我让他帮您在留意一下。”肖南蓉跟沈清怡坐一起聊着聊着就聊到了美容方面的问题：“西疆那边气候太干燥了，沈姐，您看我这皮肤干燥的都起了不少色斑了。墨涵这丫头也就这几年在沪上这边养着，不然皮肤也会跟我一样干燥了。”
　　沈清怡用手在肖南蓉脸上摸了一下：“是有些干燥。肖家妹妹，我们吃过饭后到我那会所去做个SPA，我让她们给您检测一下肤质，帮你好好保养一下。上次你让墨涵这丫头给我带的野生雪莲，我已经调配好了，下午我将调配好的雪莲粉给您一部分，你回去服用一段时间，调理一下内分泌，再用一部分敷在脸上，半个月就会把脸上的这些小色斑给消除掉，还会是大美女一个。”
　　“还大美女呢，已经快是老太婆了。”
　　“你比我还小一岁呢，再说你长得这么漂亮，身材又好，好好调理一下，出去以后人家肯定把你和墨涵当成姐妹俩。”
　　“啊，真的？那我下午就跟您去好好感受一下。”
　　沈放跟秦墨涵看着两位母亲越聊越投机，忍不住相视一笑。

第十八章 角色
　　“爱对了是爱情，爱错了是青春，我听到海浪的呼吸声，在城市的最中央，风呼啸而过，夹带着微尘飞絮和所有不堪重负的往事，纷纷扬扬，一去不复返。”
　　“雪姐这剧本里的台词写的真好。”
　　夏日的清晨，东山岛的海风带着些许咸咸的味道，穿过薄纱的窗帘，吹到房间里，给这个酷热的夏天带来一丝的清凉。
　　“后天就要开机了，今天马诗淳她们就要过来了吧？”坐在酒店阳台上的秦墨涵合上剧本，看着刚刚游泳回来的沈放问道。
　　“她们今天中午从漳州过来，下午两点多能到。”
　　“这几天在这座岛上转了几圈，风景特别的美，海也很蓝，她们对这个地方一定会非常满意。”
　　沈放将身上的衣服换下来，他长期坚持不懈的晨练，肌肉线条非常的硬朗。虽然两人已经一起许久，可秦墨涵看着他赤裸的上身，还是有些不好意思的转过去，看着窗外的风景。
　　“后天就要拍摄了，你剧本看的怎么样了？”沈放问道。
　　“啊，你说什么？”秦墨涵听到声音，转头看着沈放问道。
　　“哦，我忘了，你左耳堵着呢。”沈放又重复了一遍。
　　“剧本已经很熟了，人物也差不多吃透了，剩下的就是看拍摄期间的调整了。”秦墨涵将左耳带了大半个月的耳塞取下来。
　　六月底《小时代》上映后，秦墨涵就不在接任何通告，全部心思都沉在了《左耳》这部戏的剧本上。她将剧本、原著反复的研读，跟导演薛小路和编剧作者饶雪一块探讨人物的性格、穿着打扮，自己也根据理解撰写了人物小传。李珥这个角色是她第一个需要独立扛起一部戏的角色，她感觉压力很大。沈放在演戏方便帮不上什么忙，只能努力在生活方面给她提供帮助。
　　秦墨涵一直找不到左耳失聪是什么感觉，她就无法走入到李珥这个人物的内心深处。刚开始几天，她用自己在学校里学习的办法来模拟失聪，沈放说不像。托人带她去医院找医生询问失聪人应该有什么样的表现，去特殊学校观察聋哑人上课的表现，秦墨涵却总是不得其法。
　　看着有些焦虑的秦墨涵，沈放给她出了一个主意。从公司录音室里取出用录音棚里的降噪耳塞将她的左耳堵起来，真实的过一段左耳失聪的日子，这样形成肌肉记忆，再用心来体会这个过程应该就可以很好地模拟出了。
　　刚刚带上耳机的那天，秦墨涵极不适应，专业的降噪耳机在静音时，会屏蔽一切外界声音。整个人感觉左边就像失去了一样，手、足、躯体明明都存在，触感都在，却感觉空了。总是下意识的伸出左手往身边、身后去扒拉，眼睛也是不自觉的往左边瞟着，一直带了大半个月，她才完全真正适应。
　　故事的女主李珥已经失聪十几年，外表应该与常人无异，她要在动作细节上的表现能让观众知道她左耳是失聪的。秦墨涵在跟医生和几个失聪患者的沟通后，给她设计了许多小动作，比如她在走路时，总是走在别人的左边；左边有人说话时，会露出微笑，显得特别礼貌，其实心里特别不舒服；跟人说话时永远是对着别人，右半身子向前微微倾斜等等。
　　“我们出去逛逛吧。她们中午才到，我们晚上给他们接风。”早饭在酒店吃的“肖米”配虾丸汤。肖米其实就是北方的烧麦，传到潮汕地区时按照当地的读音，读成了“肖米”。许多小吃店写的也是这两个字。沈放跟秦墨涵第一次看到时以为店老板名叫肖米呢。
　　酒店大堂里碰到饶雪和薛小路，她俩是专门在酒店大堂这里等着沈放的，有些事情需要跟沈放探讨一下。
　　“你们两个上午又准备去做什么？”薛小路看着两人一身清凉打扮，忍不住问道。沈放身穿一条海滩裤，上身穿一件花衬衫，头戴一顶宽沿遮阳帽，脸上还带着一副墨镜，秦墨涵则是一条牛仔热裤，一双令人遐想不已的白皙大长腿俏生生的支着，上身穿着一件宽大的白色T恤，T恤的下摆还打了一个结，露出让两女嫉妒的小蛮腰。
　　秦墨涵不好意思笑笑，沈放却无所谓的回道：“这么美的风景，不去逛逛太对不起自己了。”
　　“沈老板，您可是影片的制片人，拍摄前期工作准备好了么？”薛小路看着又准备出去闲逛的沈放忍不住吐槽道。
　　第一次做电影制片人，沈放还处于学习中。霍明达在公司给他找了两个经验丰富的执行制片人，但是有些具体事务还是需要他来安排，看到剧组给出的密密麻麻的拍摄计划，沈放还是感觉自己好像是自讨苦吃，他跟秦墨涵抱怨了几次，但秦墨涵也故意装作左耳失聪听不到。
　　“墨墨，看来今天玩不成了。”沈放看着两人的姿态就知道有事情要谈：“要不让周琪陪你去逛逛吧，我跟薛导谈谈事。”
　　“我也不去了，现在外面这么热，我陪你们一块去吧，正好我也跟你们学习一下，说不定以后我也会跟祉熙姐一样转职做制片人呢。”
　　看着秦墨涵也没有意见，沈放跟薛小路和饶雪回到房间，在套房的客厅分别坐下。秦墨涵给两人拿了饮料，然后乖巧的坐在沈放旁边，看他们讨论拍摄事宜。
　　“好吧，我们开始谈吧。”沈放将自己记录事宜的本子拿了出来，一项一项的核对：“几处住所已经签合约了，房租费用也已经预付了一半，几个角色的房间布置也按照饶编剧给出的意见来调整了，随时可以入驻拍摄。酒吧相对麻烦一些，岛上的几家比较不错的酒吧我都转了个遍，没有贴合那个时代的风格。最后陈制片发现一家由港口旧仓库改造而成的一家迪厅，已经闲置好几年了，我们把它租赁下来，按照那个时代风格来改。道具师已经在准备道具，四五天内应该可以完成。”
　　“学校也已经联系过了，没要钱，我们剧组支援他们一间多媒体教室，我已经安排沪上给他们进行采购器材。另外，学校已经正式放假了，八月下旬就要整理校舍准备开学，我们能租用的也就是七月底八月初。拍摄计划里要做调整，我们要先拍学校镜头了，学生群众演员也已经联系好了，许多孩子和老师对暑期参与这样的拍摄活动还是蛮感兴趣的，但是时间不能太长，最好能集中在一个礼拜内拍完，不然学生家长要有意见了。”
　　一部电影的拍摄不会像我们在影院看到的成片那样，按照故事发展顺序来拍摄，而《左耳》这部影片前半部分基本都是集中在学校发生的故事，所以拍摄任务还是蛮重的。
　　“剧组住宿的酒店就住定在这家酒店吧，风景又好，饮食也不错，剧组快餐也由他们提供。而且靠近海滨，每天拍完了还可以游个泳。”
　　“哇，这可是海滨酒店呀，这里一天需要多少钱，到时候拍摄费用在超支了。”薛小路惊讶的叫到，却被一旁的饶雪给拉了一下。
　　“费用超支了肯定算我的了，给剧组人员提供优质的后勤工作，是我这个制品人义不容辞的责任。”
　　其实这家酒店没有薛小路她们感觉的那么贵，这是一家海滨假日酒店，属于华夏旅游假日酒店联盟的组织成员。沈放是通过望江台来进行预订的，价格也就跟普通的三星酒店差不多，但是享受却不同而语了。
　　沈放继续接着翻小本子：“演员方面估计要跟你先说一下，按照你给的拍摄计划，马诗淳和关小童两个基本没多大问题，但杨阳的镜头估计要集中拍摄了，他八月份有两场《超级挑战》需要录制，前后就要耽误好些天。”
　　“杨阳的拍摄计划调整我知道了，秦墨涵八月底好像也要轧戏吧。”薛小路问道。
　　“八月底她要去《心花路放》里客串，也就四五天时间，我看了拍摄计划，那几天东山岛戏份基本快要结束了，我们估计要转场了，她应该没多大问题。”
　　听到两人提到杨阳，饶雪接口道：“沈总，我跟薛导讨论了一晚上，考虑是不是调整一下许弋这个角色的戏份。”
　　沈放有些蹙眉：“后天就要拍摄了，这时候调整角色戏份是不是有些来不及了？”
　　“这段时间杨阳人气很旺，也有助于我们这部片子的热度，我们准备增加许弋这个角色的戏份。”薛小路说道。
　　“调整戏份我没有意见，只要是剧情合理，没有太多突兀的地方。”沈放看着两人表情，忍不住问道“是不是杨阳的经纪人提出要求了？”
　　杨阳最近一个月可以说是如日中天，本来只是一个二三线的小鲜肉，在《超级挑战》播出后，一个月之内就红了起来，连续几次登上围脖热搜话题榜。
　　《超级挑战》也创造了国内户外综艺的收视神话，新颖的游戏风格，角色鲜明的人物设计，脑洞大开的剧本设置，都使得这档五个老男人加一个小鲜肉的综艺节目成为了人们的谈资。老谋深算的黄垒、蔫坏的黄搏、自命不凡的孙宏磊几人的话题热度，都比不过受到节目特别照顾一路成长起来的小绵羊杨阳。
　　听到沈放的询问，饶雪急忙摆手道：“没有，没有。主要是我感觉许弋这个角色如果按照我们电影里这么拍摄，会让影迷和杨阳的粉丝抵制的。许弋的人生都是因为一场误会，一场与许弋无关的误会彻底毁了许弋的一生。他没有错，他也曾经希望好好过，可是命运的打击一个接一个，他真的是累了。在我另一部小说《左耳终结》中，许弋有个恋人夏米米，我建议在电影里增加夏米米这个角色，给许弋安排一个开放式的结局。”
　　沈放听了以后，没有回答而是转头看了一眼秦墨涵，为了能成功塑造李珥这个角色，秦墨涵将饶雪的《左耳》、《秘果》、《沙漏》和《做而终结》都看了一遍。
　　“许弋在《左耳终结》里是跟夏米米一块了，但是没多久就被蒋皎的经纪人给害死了，最后许弋身上捆着炸药来到酒吧，跟蒋皎同归于尽，一个很悲情的人物。”
　　“饶姐，你说你是不是有些阴暗呀，一个阳光少年，就这么被你一步步的拉入黑暗，好不容易遇到了一个真爱，你又把人家写死了。”
　　“唉，写小说还不是要多点曲折才能吸引人，都是平淡如水的话，怎么能让人物生动起来。所以许弋这个角色我建议增加的转折戏份，让夏米米的出现给他带来点阳光。而且如果票房好的话，我们还可以考虑拍摄《左耳2》。”
　　“饶姐，就按你说的吧，你连第二部剧情都已经安排好了，我肯定支持。”沈放冲饶雪伸出拇指，示意你牛：“说起剧情，我也看了剧本，有个地方感觉有些突兀，就是张漾和小耳朵的感情线，小耳朵跟许弋分手后，跟张漾并没有过多的接触，两人就突然的喜欢上了对方，结局还走到了一起，李珥的个性转变是不是太突然了。”
　　秦墨涵对这点也是很有意见，私下也曾跟沈放说过：“本来书里有句台词很打动我：‘跟着你，在哪儿，做什么，都好。’在电影剧本里少了这个契机。”
　　“这个我们可以增加些张漾跟李珥的互动，包括后期两人接触，我们也可以处理成互有好感，也留一个开放式的结局。”
　　“你跟薛导来确定吧，确定好后，晚上开个会，把演员们叫到一起来，给他们通报一下。另外增加的夏米米的角色，我来委托章总介绍演员吧，她那边招了几个新人，资质都还不错。”
　　“好吧，那就麻烦沈老板了。”薛小路对演员选择没有太大意见，这部戏的女主是秦墨涵，沈放也不可能看着秦墨涵的第一部电影扑街。
　　“薛导，你跟饶姐两人继续讨论吧，现在天色还早，我跟墨涵还是要去看风景了。”
　　沈放的话语惹得两人忍俊不住，纷纷哄笑，秦墨涵也面色发红的捶了他两下。

第十九章 东门屿（今天只有两更）
　　东山岛这名字至今别说是全国许多朋友从未听说过，甚至连许多闽省本地人不知道的，也大有人在。换个角度想，也正是因为它偏安一隅，没有被过度的开发，所以才能看到的是保护得更好的自然风光和浓郁的本土风情。在剧组请的执行制片人将这个地方推荐给沈放后他瞬间就喜欢了这个地方，饶雪亲在过来一趟，也认为这里就是自己小说里构建的地方。
　　几天勘察（游玩），风动石，关帝庙，宝智寺前都已经逛过了，今天沈放和秦墨涵准备去逛逛东门屿。
　　东门屿，也叫塔屿，坐落在铜山古城东门外海面外，与东山岛隔海相望。面积近1平方公里，是一个近似“土”字形的岛屿，以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众多而闻名于世。
　　前往东门屿需要乘坐小的机动船前往，船不大，速度也不快，在这湛蓝的海水中悠闲的破浪前行。秦墨涵把鞋子脱了，坐在船沿，感受海水拂过脚面的快感。
　　“小心有鲨鱼。”沈放出言恐吓道。
　　秦墨涵吓得急忙将脚提起来，向后坐了一点，架高了腿，垂下脚晾干。一颗颗晶莹的水滴顺着小巧可爱的脚趾滴向水面，溅起一圈圈小小的涟漪。
　　“我们这边海水清净，能见度高，是没有鲨鱼的。”开船的大叔操着一口客家口音的普通话解释道。
　　“让你骗我，你个坏蛋。”知道被骗的秦墨涵站起来，在一旁的沈放背上捶打着。
　　东门屿不大，可是奇山怪石林立，由天然礁石形成形态各异的奇石怪洞景观，散布在岛屿之间，移步换景，满眼皆美；岛上还有众多的人文景观，点缀其中，内涵丰富。
　　“妈，我们在闽省拍戏呢……刚刚进组，要拍到八月份。……沈放呀，他跟我在一块呢。……他是这部戏的制片人。……他这个制片人也就是挂名，公司还安排了几个有经验的制片人帮着，……好好，他是比我强，好像人家都比你女儿强，……给二丫说，我拍完这部戏回去看她，……知道了，不会少了她的礼物的，……让我爸少喝点酒，酒喝多了伤肝，特别是他们部队里的那种烧刀子，更伤人，………嗯，没事就挂了吧。”
　　秦墨涵挂了母亲打来的电话，跟沈放说道：“我妈现在和清姨两人联系这么多呀，我们刚刚来东山岛拍戏，她就听清姨说了。两人还经常在威信上互动，我爸对我妈现在的变化都感到惊讶了。”
　　沈放看看周围没人注意，在她脸上亲了一下：“你知足吧，婆婆和妈关系好，对你来说多幸福。如果她俩关系不好，天天吵架，你夹在中间多难受。”
　　被偷袭的秦墨涵在他腰间软肉掐了一下，“你说什么？什么婆婆和妈。我要嫁给你了么？你不要随便乱说。”
　　“你以为你还能跑的掉？我们已经见过家长了，你就等着进我沈家门吧。”沈放扭动身体，躲避着秦墨涵的五指神功，笑着说道：“放心，彩礼一定会让你家里满意。”
　　秦墨涵看着一边躲闪的沈放，吆喝道：“你给我站住，让我掐两下消气，我家是卖女儿的人家么。你居然敢这么侮辱我。”
　　“你看着我的表情，我这是傻么？还站着让你掐，宝贝，你来追我，追上就给你掐一下。”
　　两人就这么一边跑，一边追，玩累了就在海边的沙滩上休息，一直到汤元打电话说已经到了。
　　沈放两人回到东山岛时，她们几个女生已经在酒店旁边的浅滩上玩起来了，已经长成一个成年犬大小的摩卡，看到两人远远的就飞奔了过来。
　　“唔…唔…小摩卡，想死姐姐了。”秦墨涵抱着飞奔过来的小摩卡，亲昵着。看的沈放都有些吃味。
　　“江姨，诗淳、关格格，你们好呀。”沈放看着跟汤元和周琪一块走来的几人问候道。秦墨涵也急忙松开摩卡，站起来向几人问好。
　　江文丽身穿一件米色条纹半身转，戴着一定白色的遮阳帽：“小沈，这里的风景很美呀，真没想到，闽省居然也有这么美丽的海岛，而且还保持的这么全生态。”
　　“江姨，您这几天没事可以在这里好好逛逛，这里的海滩不比三亚差，而且还没有那么多人，绝对悠闲自在。”
　　“哇，墨墨，你今天的真漂亮，看来被爱情滋润的很好呀。”在燕京时，马诗淳跟秦墨涵经常一块去逛街，现在基本快晋级成闺蜜了。
　　“马姐，您跟小童才是漂亮，特别是小童，这大长腿，我们看着都羡慕呀，这要是走在沙滩上，比基尼一穿，绝对让人惊艳。”
　　关小童也是久经历练，对两人的调侃根本不怵：“你们说什么？我怎么听不懂，我今年还未成年呀。”
　　江文丽看着几个玩闹的小女生，对沈放说着：“你们公司虽然今年初创，可是势头很猛呀。特别是你们策划的几个综艺节目，都算是爆款呀。如果有机会，希望提携一下诗淳，毕竟你们也算是同龄人。”
　　“江姨，您这就见外了，以您在圈子里的地位，还需要外人提携，应该是我们这些后辈需要您帮助才对。”
　　“你也别当我是客气，真的是需要你帮忙，我这两年基本都是拍一些正剧和家庭伦理剧，这些剧目都不太适合她的戏路，这两年我也是看明白了，现在能火起来的基本都是一些仙侠或者网络文学改编的剧目，我们这些也就只能被称为老戏骨，然后被供起来吧。”
　　沈放想了想，对江文丽的说法也算是认可，看看最近几年里的爆款剧目《甄嬛传》《仙剑奇侠传》《步步惊心》等哪个不少拥有大批的粉丝基础的改编剧。
　　江文丽找沈放还有其他一个意图，看看能不能让马诗淳参加一期《超级挑战》的综艺节目，或者是是沈放策划的另一个综艺《我的悠闲生活》。
　　《大笑江湖》、《超级挑战》的连续成功，使得这两档综艺节目的幕后策划人沈放在各大卫视已经挂上名号，虽然《我的悠闲生活》这档综艺只是立项还没开拍，几大卫视已经摩拳擦掌准备以高价吸引这档节目的播放权。
　　主要还是《超级挑战》势头太猛了。听说蓝鲸台原本准备跟韩国电视台洽谈的《奔跑吧·兄弟》这档综艺暂时也搁浅了，第一对方要价太高，其次是已经有《超级挑战》在前，蓝鲸台准备吊着对方，争取把价格砍下来。
　　“我们公司明年会有几部剧集拍摄，到时候让诗淳来挑选一下吧。”沈放想了想，还是卖了江文丽一个人情，江文丽接拍《左耳》里许弋母亲的角色都是零片酬友情客串的。。
　　“嗯，那就谢谢了。”江文丽见目的达到了，就没在打搅几位年轻人嬉闹，找了个借口回酒店先去歇息了。
　　“这里风景真美。烨子哥哥，你们怎么找到这个地方的？”关小童还未满十六岁，可是那身高完全属于成年人了。
　　“关叔叔是不是把你埋到肉缸里了，天天大鱼大肉的给你吃着，不然怎么能长那么高。”沈放有些嫌弃的离她两三步远“别靠我那么近，你这身高要有175了吧，又瘦又高跟个竹竿似的，我这181的身高跟你在一起感觉都缩水了。”
　　“哈哈，是你这身高本身就有水分吧。”
　　“胡说，我这是官方认证的181，你们女孩子显得高而已，秦墨涵170的身高，穿着高跟鞋跟我一起基本就差不多了。”
　　“是呀，小童，年前见你还没这么高呢，你这几个月又长了吧。”马诗淳也跟着诧异道。
　　关小童一脸苦笑的伸手比划着：“3厘米，半年长了3厘米，原来173，跟墨墨姐也算是差不多，我也没想到居然半年又窜了一截。”
　　秦墨涵搂着关小童说道：“这只能说明我们小童妹妹还年轻，人家还是未成年人。再说了，小童妹妹以后走秀场，根本不需要穿高跟鞋，不用承受穿高跟的痛苦。”

老铁们，你们赢了。我准备改大纲。
　　明天第一章免费，算是第一卷结束感言收费的补偿，第一次写小说，没经验让各位老铁们破费了。
　　翻开留言，看到的全部都是在吐槽女主职业的。胖子我本来就算是直男了，所以基本不给她安排亲热戏，就算吻戏也是借位，没想到还是不行。o(╥﹏╥)o
　　本来胖子我还想头硬一下，继续按照大纲来写，从《左耳》、《七月与安生》再通过男主关系进入好莱坞《速度与激情》然后《花木兰》，现在想想还是算了吧。
　　胖子决定了，修改大纲，《左耳》已经写了，那就写完它，然后还有几部客串的戏份也写完，《左耳》这部戏出彩的是黎吧啦，李珥没有多少出彩的地方，我准备在给女主安排一部大女主的电影。这部戏既能表现出演技，又没有亲热戏！！再次强调，没有亲热戏！！有兴趣的读者可以留言猜一下。
　　这两部戏结束后，关于女主以后的发展将会是综艺、歌手、慈善大使。
　　如果还有相关建议，希望老铁们留言，不说了，修改大纲去了。
　　最后说一句，老铁们，这局你们赢了！！下次我在想方设法的虐你们。(*^▽^*)

第二十章 接风（这章免费，算是赔礼）
　　（发现第一卷结束感言发成收费的了，这章免费给大家赔礼）
　　“什么，你要跟我分开住？”沈放看着整理自己衣物的秦墨涵，不可思议的问道：“不会是少了几场戏就生气了吧，我去让她们给你加上去。”
　　秦墨涵急忙拉住想要出门的沈放：“胡说什么？不是这个原因。”将被拉住的他按坐在床上：“现在剧组人员都到了，我如果继续跟你住一起，会有人说闲话的，而且被人拍了照片就不好了。”
　　“被人看到就公开呗，有什么大不了的。”沈放环抱着秦墨涵让她坐在自己的腿上：“你有没有感觉，你这么做有些欲盖弥彰。剧组里大部分都知道咱俩关系，就算不知道的也有耳闻”
　　夕阳透过落地窗，照射在房间里，在夕阳下秦墨涵精致的耳垂透出诱人的粉红色，沈放在她耳边吹了口气，看着有些迟疑的她，又加了一把力：“你如果刻意跟我拉开距离，而且戏份又被减了，人家可能会以为你失宠了。人言可畏呀，到时候在有些自认姿色出众的小演员半夜来敲我的门。”
　　“嘁。”秦墨涵啐了一口，从他怀里挣扎了起来，将本来合拢的行李箱打开：“姐不搬了，谁爱说什么就说什么吧，大不了就公开，如果公开我这辈子就赖定你了。”
　　沈放笑了，躺在床上看着她将叠好的衣物又重新挂了起来，笑道：“是不是怕人家爬我床上来。”
　　“是，你是个香饽饽，谁都想咬一口。我秦墨涵是出了名的护食，谁动了我的奶酪，我还不跟她拼了。”
　　“把我比作奶酪，看来我挺香甜的呀。”
　　“奶酪，是我说的么？这个比喻不恰当。”秦墨涵看了沈放一眼，退后几步：“应该是，谁动了我的臭豆腐，那就随便拿去吧。”
　　汤元敲门进来时，秦墨涵正在躲避沈放的追杀，叔可忍婶不可忍，拿臭豆腐来形容就算了，还随便拿去吧，不杀之不解恨。
　　“沈大少爷，你晚上要请客吃饭，给他们接风的，现在已经六点了，你可是忘了时间。”汤元抱怨道。
　　“啊，这么久了。”秦墨涵喘着气，拍着起伏不定的胸部抱怨道：“都怨你，害的我衣服还没换。”
　　“呵呵，我先下去了，不管你了，你赶紧换衣服下来吧。我在大堂等你们，省的让客人等不礼貌。”
　　沈放来到酒店一楼大堂，江文丽和马诗淳已经坐在沙发上等着了，“江姨，实在不好意思，让您先下来等候。”
　　“我跟诗淳也是刚刚下来。墨涵呢？”
　　“经纪人找她谈点事，马上就下来。”
　　“诗淳，你最近瘦了不少呀。饶姐现在对你应该很满意了。”
　　“我一个月瘦了有十斤，如果她再嫌我腿粗我就要找她拼了。”提起减肥，马诗淳就是一肚子怨气，一个月都没敢吃肉。
　　江文丽一旁拍了她一下：“怎么说话呢。饶编剧也是为了你好，本身演员在镜头前就会显得胖，如果你不减肥，那拍摄出来的画面还能看么？”
　　这时候其他几个演员跟经纪人也都下来了，薛小路和饶雪也随同一块。
　　“沈总好！”、“沈老板好！”、“沈少好！”一堆人有着不同的问候方式，搞得沈放都有点凌乱了。
　　接风宴是在酒店餐厅举行的，演员、经纪人、剧组人员，满满做了三桌。沈放先举杯致辞，对在座的强调说道：“首先这第一杯酒，我代表整个剧组，欢迎各位的到来，大家以后要一块共事一段时间。小童，你还未成年，不能喝酒，不然关叔会骂我的。”本来想一饮而尽的，看到想一块举杯的关小童，沈放吐槽了一句，惹得关小童一阵嗔怪，却被坐在她旁边的秦墨涵给安抚住了。但是一直留意沈放的在场人员也明白了这个看着瘦高的女孩，也是有关系的。
　　“其次，这第二杯酒，请大家以后叫我沈制片，我好不容易有个正儿八经的工作，请给我正经的称呼。”
　　“咦！”沈放的自嘲，被刚刚他调侃的的关小童带头起哄。几个本来有些拘束的年轻演员也放松下来了。
　　两杯敬后，沈放又敬了第三杯酒：“最后这杯酒，估计要败败诸位的兴。咱们今天这是接风宴，明天上午剧组主要人员还要开会，所以咱们今晚不拼酒，各位随意，也不用主动找谁敬酒。等杀青宴时，我们在痛痛快快的喝一场。”
　　东山岛最鲜美的就是海鲜，平时在内地舍不得吃的鲍鱼、龙虾、大黄鱼都被端了上来，满满一桌的海鲜宴席，让初来乍到的诸人大快朵颐，既然不能拼酒，那就拼吃吧。
　　翌日，上午九点，酒店会议室，沈放在给一行人接风以后，将所有已经到达的导演、副导演、编剧、演员、几位主演的经纪人以及主要的剧组工作人员召集在一起。
　　“今天是我们全体剧组第一次正式会议，筹备了几个月的《左耳》这部电影，明天就要正式开机了。在座的诸位许多人都认识我，可我还是要再次正式的做一下自我介绍，我叫沈放，放心的放，是《左耳》这部电影的制片人。以后大家在剧组里就叫我沈制片就行，也算是这部戏的大管家，各位有什么事可以找我。”
　　在众位与会人员的掌声中，沈放继续说道“作为一名制片人参与一部电影，这还是我第一次，如果有些什么考虑不到的，麻烦各位提出来，不许藏着掖着，否则如果造成大的拍摄事故，我会事后追究的。”沈放对在座的人员也发出了一些警告。
　　“明天我们要举行开机仪式，今天下午会有部分媒体记者过来，陈制片你负责安排接待一下，食宿一定都要安排到位，纪念品也要多预备几份，以防备有不告而至的。其中跟鹅厂、狐狸、渣浪预约的几个采访，尽量安排到明天下午或者明晚。”陈制片名叫陈玲，今年三十多岁，是霍明达帮忙联系的两位有经验的制片人之一，另一个制片人在厦市和沪上联络其他拍摄场景信息。
　　安排好媒体，沈放又继续安排道：“剧务人员要做好后勤协调准备工作，其他各部门也都是在多个剧组工作过的老人了，有些前期的准备工作要提前做好，争取我们明天第一场戏开门红。”
　　随后沈放询问了各个部门的主管，得到了肯定的答复。这些人一个个都是人精，知道这部戏在公司的分量，再加上公司给出的薪酬待遇又高，不敢糊弄。毕竟以后还要在圈内吃饭，糊弄一时估计就要后悔一世。
　　随后沈放让剧组工作人员离席，只留下主要演员和他们的经纪人再场，“留下各位是因为我们今天开会除了明天的开机仪式外，还有一些剧情方面的小调整。调整不大，主要是为了剧情的发展更加具有合理性，故事更丰满。下面麻烦饶编剧和薛导演给诸位解释一下。”
　　薛小路和饶雪本来是希望私下里跟演员沟通剧情，在征求沈放意见时，沈放考虑了一下拒绝了，认为还是在会上提出来。
　　首先，这些演员大都是新人，还没有经历过娱乐圈的阴暗面，城府还不深，如果私下沟通，再被不良经纪人挑唆，很容易对外界传播剧组有内幕。例如：谁抢谁的戏了，谁与谁又因为戏份纷争而不和了等等的负面新闻。其次，会上提出将前因后果摆出来，代表着导演、编剧、制片方共同的意见，是为了整个项目更好而，如果有不同意见，也可以提出来大家讨论。
　　随后饶雪将新打印好的剧本发给在座的各位主演，里面需要调整的部分已经用红色字体标注出来。其中杨阳增加了几场戏，欧浩和秦墨涵的戏份也做了些调整，欧浩的戏增加了两场，秦墨涵的戏份则减少了两场。
　　“我和薛导讨论了一下，感觉许弋这个角色在影片的后半部分基本消失了。许弋这个角色的堕落，会让观众感觉会有些可惜，我们额外增加了夏米米这个角色，给许弋留下一个稍微阳光点的开放式结局。”
　　随后饶雪又介绍了其他几个角色的调整部分，几个主要都没有什么意见，因为调整不大，就一两场戏而已。而主要增加戏份的杨阳也是最近如日中天的当红小生，制片方为了爆点考虑增加戏份也是理所当然的。只是大家没有想到的是会减少秦墨涵的戏份，几个知道两人关系的演员都偷偷的瞄了几眼秦墨涵的表情，可也没有看出什么结果来。

第二十一章 媒体（今天还是两更）
　　作为一名优秀的娱乐记者，李亦菲一直都认为自己的新闻嗅觉很敏锐的，第一次在后海的3.June酒吧看到沈放演唱歌曲，她就记住了这个唱歌很好听的男人。后来在坏猴子电影计划发布会上又一次看到他的出现。
　　番茄台的春晚上，大部分观众的目光都被秦墨涵给吸引后，她的注意力却在一旁钢琴的演奏者身上，再接着一系列的优秀歌曲《告白气球》、《时间煮雨》、《修炼爱情》的轮番登上华语音乐排行榜的前十，人们才渐渐注意到词曲创作人沈放的名字。那时候她就向狐狸网娱乐频道总编申请采访沈放，而本来同意的总编在她一天后准备出发时又反悔了，只给她留下一句话“上面不同意。”
　　无计可施的她也前往后海的3.June酒吧去碰碰运气，很不巧，几次都没有遇到沈放。再后来因为自己的缘故，她又跳槽到了鹅厂，做了鹅厂下面一个娱乐记者。这次被鹅厂派来参加一部新电影《左耳》的新闻发布会。看看制片方给的通告单，除了票房过五亿的女导演薛小路外也只有杨阳算是有些名气。而杨阳也是因为最近一部综艺节目才火起来的，在娱乐圈这个日新月异的今天，谁知道想他这种小鲜肉能火多久，再加上韩流入侵，听说EXO的四子要回国了，在这种冲击下，光靠颜值又能撑多久？
　　前天鹅厂的音乐频道的一个好友林米儿推荐了一张新的数字专辑给自己，没想到这张专辑的名称居然就是《3.June》，那个一直隐居的酒吧老板居然发行专辑了，可看着那惨淡的收藏及点击数字，真的让自己不敢相信。这张专辑居然从来没有过打榜，就是默默无闻的发上来，而发行时间又跟华语乐坛几个重量级歌手重合，能火起来才怪。现在惨淡的收藏率估计也是歌迷自发安利所得。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”李亦菲跟随者耳机里传来的音乐，来到剧组预订的酒店，一家海滨度假酒店。
　　“这个剧组挺有钱的。”同行的摄影师小李说道。
　　一起坐大巴从高铁站过来的狐狸网以前的同事甲在一边接口道“你们没听说么？这部戏是这家影视公司老板为了捧女友而投拍的，所以住宿条件肯定很好了。这家酒店，靠海滨，有沙滩，可比那些市里的三四星级酒店贵多了。”
　　“又是一个资本入侵娱乐圈的真实案例，从国家放开娱乐公司准入门槛后，娱乐圈真的一点都不单纯了。”小李接口说道“不会是另一个大苏苏吧。”
　　“应该有点不一样，林苏那是自己家里有势力，这位可没听说有什么势力，只是唱了两首歌火了而已。”
　　“不管他们了，我们权当来旅游了。东山岛这边风景还是不错的，明天上午开机仪式一结束，我们按照剧组给的通稿发出去，拍摄点素材，拿红包走入。”作为娱乐圈老人，李亦菲已经能熟练的将这份流程走下去。
　　晚饭是在酒店的餐厅吃的，剧组的一名执行制片人亲自作陪。一看就知道这经验丰富的制片人就是来查缺补漏的，如果出错估计还是拿来顶包的。在座的记者也清楚，都没有跟她为难，而是将明天的流程跟对方核对一下，像李亦菲代表鹅厂娱乐频道提出想采访导演和编剧的请求，也被对方安排到了明天下午。
　　吃完晚饭，李亦菲换了一身清凉的衣服，在这个七月的海边，不出去走走，吹吹海风那对得起自己大老远跑这一趟。
　　东山岛的夜晚真美，被岛屿环绕的海滩在灯光的点缀下如星河一般，碧蓝的海水已愈加的深邃，沙子细软如绵白糖。海风拂过，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起。
　　李亦菲忍不住将鞋子脱掉，赤脚走在沙滩上。放眼望去，沙滩上人并不多，不远处还有几个青年男女，在那里拿着一个木棍在逗一只傻傻的狗狗。
　　“摩卡，赶快捡回来。”秦墨涵将手里的木棒扔的远远地，摩卡迈着四只小短腿，在沙滩上吃力的跑了过去。
　　看着最近明显胖了一圈的小柴犬，沈放忍不住吐槽道：“摩卡最近又长胖了，而且也越来越懒，早上带它出去跑步都不干。你以后不能喂它那么多了。”
　　“说话摸摸自己的良心再说。”秦墨涵将摩卡捡回来的木棒又远远扔了出去：“卉姐带着思思和嘉嘉在家里，天天喂它好吃的，我能发表意见么？”
　　沈放挠挠头，从两个丫头放暑假后，沈卉就带着她们道羊肠胡同住下了，她在旁边花了八千多万买了一处宅子，一个只有一进的小四合院。沈卉正在找人翻修，准备以后常驻这边了。沈放也知道秦墨涵在沈卉面前有些放不开，毕竟只是女友不是名正言顺的女主人。所以才提前把她带出来考察取景地，也算是一块旅游了。
　　“摩卡…，摩卡回来。”秦墨涵看着摩卡在不远处另一个女人身边，自己抛出去的木棍估计离她太近，被她捡起来了，摩卡在她身边团团打转。
　　“去捡吧。”李亦菲将手中的木棍也扔了出去，摩卡飞快的奔了出去。
　　“不好意思，刚刚只顾着说话，不知道可砸到你了？”秦墨涵走过来跟她道歉。眼前的女孩年龄约在三十岁左右，穿着一件雪纺的过膝长裙，留着齐耳短发，手里拿着一个苹果手机，耳朵里塞着耳机估计是在听歌。
　　“啊，你好。”看到站在身前的秦墨涵，李亦菲将耳机摘下来，回应道：“你的狗狗太可爱了，我忍不住就逗了它一下。不好意思了。”
　　秦墨涵将跑回来的柴犬拉住，它已经跑了好一会了，也需要休息休息“这是个摩卡。”
　　李亦菲蹲下来对着摩卡的头摸了一下，狗狗露出了享受的表情“哇塞，它在笑耶。”
　　“柴犬在受到安抚时，眼睛会眯着，面容就跟在微笑似的。”走过来的沈放拦着秦墨涵的肩对着李亦菲说道。
　　在海边沙滩竖立的路灯照耀下，李亦菲这时才看清处眼前的男子。
　　“啊，我认识你。”李亦菲有些激动指着沈放说道“你是沈放？”。
　　秦墨涵一脸怀疑的看着沈放，沈放连忙摆手：“这位女士，我好像不认识你吧。”
　　李亦菲知道自己的突然激动将对方搞懵了，忍不哈哈大笑：“3.June酒吧沈老板，我在你酒吧听过你的歌。”这时她才注意到秦墨涵：“你是秦墨涵？我想起来了，当时你也在。沈老板当时弹奏了一曲《伊斯拉美》，当时那眼花缭乱的技艺至今让我记忆犹新。”
　　“《伊斯拉美》，呵呵，那天我知道。”秦墨涵笑着说道，自己也是因为当时沈放的表现，才把这个男人记在心里的。
　　“原来是老顾客呀，没想到在这里能相遇，真是缘分呀。”沈放对于当天的事情也记得，看着秦墨涵的嘴角露出的微笑，知道她也清楚记得。
　　“不光是老顾客了，我现在还是你的歌迷呢。”李亦菲将自己的手机打开，点出自己刚刚听得音乐“当时你在酒吧里对着秦墨涵唱的那首歌，我一直在找音源，直到前两天一个朋友告诉我你发了数字专辑，我才真正找到。这两天我可是一直在听你的歌。”
　　“啊，发行了么？”秦墨涵吃惊的看着沈放。
　　“7月1号放到鹅厂音乐的，也没有推广，估计听众也不多。手机听歌音质不好，就没告诉你，还是播放器效果好点。”沈放解释道。
　　“我能不知道。我是要给你在微博上推广一下的，让我的粉丝都去听。”秦墨涵瞪了沈放一眼：“你发行了歌曲就这么藏着，等着别人像寻宝一样的来挖掘，这种趣味好玩吗？”
　　沈放回了她一句：“呵呵，我就是感觉这好玩。这也是一种乐趣吧。”
　　“你们俩是？”李亦菲看着两人的互动，有些诧异，秦墨涵她知道，是梁卉的乘风天下新推的小花，她突然想起来下午报到时听摄影师跟以前的同事的抱怨：“啊，《左耳》的制片人沈放跟你是同一个人？”
　　“是呀，你也知道。难道说你是今天过来的媒体记者？”
　　李亦菲整理了一下自己的仪容，伸出右手：“正式认识一下，鹅厂娱乐频道记者李亦菲，这次是过来参加《左耳》的新闻发布会的。”
　　沈放伸手握了一下：“我是沈放，这部电影的制片人。她是秦墨涵，女主角。”
　　“李记者，采访明天才进行吧，而且我跟沈放也没有安排专访。所以还请您不要乱写。”已经历练了半年多的秦墨涵对李亦菲说道。
　　李亦菲看着秦墨涵略显紧张的表情，笑着说道：“没事，不会瞎写的。你跟沈老板的私生活我不会说出去的，毕竟我不是那些八卦媒体，喜欢爆人私料。”
　　“我们相信你的操守，再说我们俩也没什么值得报道的，男未婚女未嫁，正常交往而已。”
　　“沈老板，明天下午我能对你来个专访么？”
　　“呵呵，你们领导同意专访么？”
　　“这个你不用管，访问了能不能发是我的事，你就说你答应不答应吧。”
　　沈放看了看秦墨涵：“帮她也发个专访，我就同意。”
　　“好，就这么一言为定了。”

第二十二章 采访(第一更过会还有，今天争取多点）
　　东山岛作为风景秀美的一座海岛经常有影视剧前来拍摄取景，《八仙过海》《西游记》都曾在此拍摄。《左耳》这么一部现代剧，更能体现东山岛当地的人文风情。
　　7月25日，农历六月十八，《左耳》正式开机，东山岛当地政府负责宣传工作副县长前来参加仪式，并剪彩致辞。
　　上午八点十八分，上香、敬酒、切烧猪、鸣礼炮，在陈玲的指导下，沈放将一番流程走的一丝不苟。
　　为了开门红，薛小路上午就拍摄了一个简单的镜头。
　　一群学生，身穿校服，背着书包，从远处走来，杨阳正在其中。
　　“许弋”，不知道谁叫了一声，在晨曦的照射下，回头的他是如此阳光少年。跟尤他一块骑车过来的李珥在许弋的笑容中慌了神，跌倒在路牙上。
　　这组镜头很简单，四个摄像机拍摄整个路面，中间出现的几次小错误也多是学生演员的走位出现了错误。秦墨涵的摔车镜头也拍了三次，其实第二次就已经可以过了，她自己又主动要求再保一次。
　　秦墨涵学生造型很清纯，齐刘海、学生头、蓝白相间的传统校服，让在场外的媒体记者瞬间感觉回到了自己的学生时代，回到了那个青葱岁月。
　　演员方面，杨阳的笑容很甜，特别是回首的第一面，绝对可以引起粉丝尖叫。秦墨涵表演青涩的李珥，也很到位。左耳失聪的她，在骑车时，总是在尤他的左边。马路右边的同学打招呼她会回应，而左边的却需要扭头回复，有时还会露出疑惑的面容。在看到偷偷暗恋的许弋露出的笑容时，那种紧张、羞涩、不敢对视的表情也脸上表露的一目了然。
　　上午一组镜头拍摄完毕，导演示意手工，今天是开机仪式，主要是图个吉利，明天才是正式拍摄。下午还有媒体的专访要参与，这也是一部商业影片营销运作的一部分。
　　对于参与拍摄的学生演员来说，感觉就是好玩，导演说结束了，瞬间就把几个年轻演员围在了中间。女孩大多围着杨阳和古夏，围着他们合影，要签名。而男孩们反而没有女孩显得主动，一群男孩在距离秦墨涵不远的地方窃窃私语，都在鼓动身边的人前去搭讪。
　　秦墨涵接过周琪递来的水喝了一口。主动来到这群学生旁边“你们好，我叫秦墨涵。”
　　“墨涵姐姐，您好。”一个被选出来的约莫十六七岁的小男孩主动问好。“我们很喜欢您唱的歌，可以跟我们合个影么？”
　　“好呀，谢谢你们的支持。未来几天的拍摄还要你们多多支持啦。”
　　“一定的。那个谁，把你的手机拿过来，我们要跟墨涵姐姐合影。”这个男孩指示旁边的同学帮忙拍照。
　　上午拍摄完毕，剧组招呼前来采访的媒体朋友前往预定的酒店吃饭，一些没有专访预约的媒体基本都会在午饭结束后拿着红包和礼物走人，李亦非昨晚专门向鹅厂娱乐频道的总监申请了两份专访，准备在这里多留两天。
　　下午，在酒店提供的一间小会议室里，两个对坐的小沙发，一个沙发呈45度角对着摄影机，中间一个茶几，只有对着摄影机的沙发出境，主持人将坐在镜头外的沙发上进行采访。摄影师小李将机位定好，再将自己准备好的带有鹅厂LOGO的幕布悬挂在沙发后面的白墙上。
　　身穿白色西服搭配靛蓝色职业套裙的李亦非出现在摄像机前：“各位屏幕前的观众及网友朋友们，大家好。我是鹅厂娱乐频道的主播李亦非，熟悉我的朋友都喜欢叫我‘是非李’，不明是非的是非。其实在娱乐圈里，是是非非太多了。我个人喜好探究是非，我的观点是不明真相，不报是非。”
　　“今天我们来到位于闽省漳州市的东山岛，这里是闽省第二大岛，华夏第七大岛屿，属于亚热带海洋性气候地区，风景秀丽，适宜旅游度假。”
　　“各位不要以为我转行做旅游节目了，我还是那个喜欢报道娱乐圈是是非非的‘是非李’，今天我们到东山岛，是因为我们在这里采访一个新开机的剧组。这部电影是根据饶雪同名畅销小说《左耳》改编，电影的拍摄地就是在东山岛。下面我们有请这部电影的导演薛小路女士。”
　　鹅厂跟野狐狸公司有多次合作，鹅厂影业还持有“京城文化”院线公司15%股份，鹅厂娱乐频道对野狐狸公司的影视支持力度很大。
　　李亦非先分别采访了薛小路和饶雪，主要聊了一下这部影片的前期筹备工作。
　　“春节前，有一首歌曲在发行两周后就成功登顶华语音乐排行榜前三位置，更是在第三周登顶首位。而这首歌曲的演唱者更是登陆了番茄台春晚，她就是我们今天将要采访的对象秦墨涵。”
　　秦墨涵已经换了一身装束，穿着一件白色过膝连衣裙，及肩的学生头被简单扎成了一个单马尾，无比的青春阳光。
　　“秦墨涵，你好。先跟屏幕前的网友打个招呼吧。”
　　“各位网友朋友，大家好！亦菲姐，你好！你可以叫我墨墨。”
　　“墨墨，这个名字好听。我们下面来聊聊正题。墨墨，这是你第一部主演的电影么？”
　　“是的，以前在《小时代》、《绣春刀》里都是配角。”
　　“你算是靠着《告白气球》这首歌曲成名，你以前学过声乐么？”
　　“我是上戏09级表演本科班学生，今年刚刚毕业。我父亲是西疆建设兵团文工团的文艺工作者，从小我就跟我爸爸学习过声乐。”
　　“我看过你的履历，你曾参加过路导的《王的女人》虞姬的试镜，你当时跳了一段民族舞蹈真的很美。”
　　“是的，我妈妈是西疆乌市歌舞团的舞蹈演员，我也从小一直跟她学习舞蹈基础，我在进入上戏之前还曾在东北师范上过一年的舞蹈预科班。”
　　“哇塞，你也算是家传渊源了，怪不得身材这么好。”
　　随后两人又聊了一些关于《左耳》这部电影的事情，毕竟电影还没有正式拍摄，所有关于演技方面的表现都不还吹捧，李亦非让秦墨涵在镜头前模拟了一些关于表演方面的技巧。
　　“刚刚我们采访了《左耳》这部电影的导演、编剧、女主角，相信大家对这部电影已经有了一定的了解。这部电影档期会在明年的五六月份，具体成品如何，到时候大家就可以细细品味了。”
　　“本来这次的采访应该到这里就告一段落，我也应该收拾行囊赶往下一个地点，做下一场的通告，可是在我准备离开时，我意外的发现了一个人，让我留下来匆忙的脚步，准备好好的跟他聊聊。在跟他聊天之前，先请大家听一首歌。”在后期李亦非会把《平凡的一天》这首歌加入进去。
　　“刚刚播放的这首歌名字叫做《平凡的一天》，是我在鹅厂音乐的一个好友推荐给我的一张数字专辑里的一首歌。这张专辑名字叫做《3.June》，六月初三。许多网友不知道这个名字的来历，我可以给大家说一下，这是位于燕京后海旁边的一家酒吧的名字。”
　　“曾经关注过我的围脖的朋友，可能还记得，我在去年国庆期间发了这么一条围脖，一个男人在舞台上以眼花缭乱的技艺弹奏了一首世界名曲《伊斯拉美》，而这个男人就是这家‘3.June’酒吧的老板，也是《3.June》这张专辑的演唱者，同时也是华语音乐排行榜榜首金曲《告白气球》《时间煮雨》《修炼爱情》的词曲创作者，沈放先生。”
　　“也许观众会问我，为什么会在今天来介绍他，因为今天他还有一个身份，他就是《左耳》这部电影的制片人。下面让我们有请沈放先生接受我们的采访，这也是他第一次在媒体前接受一对一的专访。”
　　“你好，沈放先生。”
　　“亦非，你好。网友朋友们，大家好。”
　　“刚刚已经介绍过了，您是3.June酒吧的老板，我可以冒昧的问一下，为什么会取这个名字呢？”
　　“其实也没有什么特殊含义，可能是因为自恋吧，我生日是这一天。国外好多酒吧饭店都是这么取名。”
　　“哦，用自己的生日做酒吧名字，可以说的过去。我以前在酒吧听过你弹奏一曲《伊斯拉美》，这首曲子的难度可以说是世界级的了，你以前是专业学习钢琴的么？”
　　“我的学习比较杂，我虽然是华夏音乐学院毕业，可是我最大的兴趣却不在钢琴上面。”
　　“是么，可以说说你的兴趣么？”
　　“刚刚你介绍的那首歌《平凡的一天》，那就是我的兴趣，我比较喜欢宅着。过着悠闲的生活。如果不是这次薛导强烈要求我参加你们的采访，估计我也不会答应曝光的。”
　　“这个我到是知道，你的数字专辑《3.June》完成度很高，里面的歌曲基本都可以拿出来做主打歌，你却把它们全部放到一个专辑里，而且还是这么默默无闻的放出来。”
　　“如果不是公司的几个人怕这些歌曲埋没在录音室里，估计还是不会放出来的。”
　　“这张专辑里，你最喜欢那首歌。”
　　“《唯一》”
　　“为什么喜欢这首歌？”
　　“这是我女朋友最喜欢的，所以我也喜欢。对了，这句话不能放出去的。”
　　“真受不了你了，连采访都能吃狗粮。”李亦非已经决定好了，等你们公开时，我在好好的扒扒你的底。

第二十三章 奇异果
　　PS:还有一章，正在码，九点左右发出来。
　　李亦菲在东山岛呆了两天，跟沈放和秦墨涵几人都熟识了，经过薛小路的许可，也拍了不少剧照，准备后期逐步的放出来。
　　记者媒体走了以后，拍摄进度逐渐的加快。戏份比较少的江文丽已经杀青离组，离开时单独找沈放吃了一次饭，托他有机会照顾照顾马诗淳。
　　期间陶成仁也过来一次，不是探班，是来汇报工作。自从知道女朋友一直在等他玩够了在结婚后，他终于安定了，进入野狐狸投资公司一直在负责沈放的投资工作。他这次过来是将对奇异果的调查报告汇报给沈放。
　　奇异果A轮融资5000万美元，出让了15%的股份给千度，作为公司创始人，从狐狸网出来的宫宇深知BAT公司的可怕性，如果B轮继续在千度公司融资，奇异果早晚有一天会失去自主权，成为三大怪兽公司旗下的无数子公司的其中一员。发展的好还能够继续，发展的不好估计就会被拆分合并甚至是出售。
　　按照宫宇的发展规划，今年准备收购PPS公司，这样一来，奇异果在视频网站的排名即可进入前三，为公司的进一步发展会打下坚实的基础。B轮融资，资本市场给出的估值为15亿美元，而收购PPS最少需要3亿美元的资金，如果出让超过20%的股份对自己和创业团队来说有些不划算。
　　正当宫宇与公司领导层一筹莫展时，以陶成仁为代表的野狐狸投资公司找上门来。对于野狐狸投资公司宫宇也略有耳闻，总部位于米国旧金山，是一家成立仅有五年的天使投资公司，可是却资金雄厚，持有硅谷数家互联网公司大量股份。最值得注意的是，该公司目前为止投资项目均获得大量收益，光去年出售高朋网就获利超12亿美元。
　　宫宇本来以为这家公司是如红杉资本一样的天使投资公司，初次试水国内，准备投资自己公司来作为踏脚石进入华夏。可拿起手下送来的关于这家公司的详细资料，才发现自己还是小看了这家公司。这家公司去年12月份就在国内投资成立“野狐狸影视制作公司”、“乘行天下影视公司”、“京城文化影视发行院线公司”。同时注资了多家艺人工作室，并跟牛浩、徐争、黄搏等人开展了“坏猴子72变新电影计划”，作为国内娱乐圈的旁观者，宫宇很清楚这个电影计划一旦成功，会给野狐狸公司带来多大的效益，大批的新人导演被扶持起来，以后野狐狸公司在娱乐圈会有多大的话语权。
　　资料还清楚标注这家公司还是《大笑江湖》、《超级挑战》的制作公司，奇异果为了这两部综艺的版权付出多少，宫宇是一清二楚的，如果能引进这家公司，那么以后在影视、综艺的版权方面应该会容易不少。
　　最后不知道宫宇是怎么跟公司高层谈判的，而因为奇异果公司一直都没有盈利，千度公司一直被迫输血，在宫宇跟千度公司沟通后，千度公司也愿意出售自己所持有的部分股权用于止损。
　　最终洽谈结果，B轮融资野狐狸公司独投，一共融资3.8亿美元，获得奇异果25%股权，其中千度公司减持10%股权，奇异果创业团队出让15%股权。
　　“宫总希望您出席股权受让签字仪式，他希望可以跟您好好见面聊一聊。”
　　“见面没问题，我也想跟他好好聊聊，但是签字仪式还是让蔡睿恒参加吧，毕竟他还兼任着野狐狸投资公司华夏分公司的CEO。”野狐狸投资公司被沈放分成了两部分，一部分是旧金山的总部，彼得·汉弗莱任CEO。最近正在代表沈放跟Facebook谈判，等这次谈判结束后，沈放相信野狐狸公司一定会在投资界声名大噪；另一部分则是华夏分公司，沈放从米国带来的资金，分别投资了野狐狸影视，京城文化，其后出售京城文化15%的股份获得的二十多亿的资金，就是有野狐狸投资公司负责。
　　数十亿的资金投出去，对沈放来说还不如陪秦墨涵拍戏重要。
　　今天要拍的一场戏是小耳朵跟黎吧啦在面馆第一次见面的戏份。秦墨涵已经咔了好几次了，在她跟杨阳和古夏的对戏都游刃有余，就连导演薛小路对她的表演也非常认可，认为她出色的将李珥给演绎了出来。
　　但在跟马诗淳扮演的黎吧啦搭戏的时候，总是感觉一头重，秦墨涵完全被马诗淳给压制住了。马诗淳扮演的黎吧啦身穿一件红色一字露肩裙，画着绿色眼影，一举一动都带着一股玩世不恭的风尘感觉，在一群洁白如小花的学生里特别的抢眼。秦墨涵在这场戏中的戏份本身就有些不对对称，她努力想把李珥第一次见黎吧啦的感觉表现出来，可咔了几次都不对。
　　“墨涵，你刚刚的眼神不对，李珥对黎吧啦除了好奇外，还要有一种倔强、不服的感觉，另外还要有对坏孩子的一丝的怯懦感。”
　　“诗淳姐，不好意思，又是我的错。导演，我可以休息五分钟么？”秦墨涵跟对戏的马诗淳说了声抱歉，然后问向导演薛小路。
　　“没事，我们都是新演员，出错是正常的。”马诗淳虽然感觉无奈，还是理解。
　　“全体成员休息十分钟。”薛小路看着秦墨涵已经连续咔了四五次，也想让她自己找找感觉。
　　站在外围的沈放急忙将准备好的水杯递给秦墨涵，并将遮阳伞撑开，陪她到摄影机后面的帐篷下休息。
　　“怎么了？”看着秦墨涵紧皱的眉头，沈放张口问道。
　　“没什么，让我好好静静，我要在琢磨一下。”时间紧迫，秦墨涵没有跟沈放细聊，而是自己将李珥这个角色又在脑海里过了一遍。
　　沈放看着坐在那里若有所思的秦墨涵，没有打搅她，招呼一边的周琪过来陪着她，自己则是来到了薛小路的身边。
　　“其实墨涵的表演已经很优秀了，可是我还想压榨一下她的潜力。这幕戏本身设定就是黎吧啦比较出色，秦墨涵的感情要更丰富点才能不被马诗淳给压制住，如果一头重的话会影响电影的角色塑造的。”
　　这部戏前四十分钟，黎吧啦的戏份甚至多于李珥，而且人物设定也比李珥出彩。通过几天的拍摄接触，薛小路相信，秦墨涵还有更大的发挥空间，只有李珥这个角色表现的足够出彩，才能让这部戏不会变成《黎吧啦传》。
　　演戏方面，沈放帮不了秦墨涵，自己学习的是音乐，秦墨涵才是专业的影视院校毕业，对于演戏的技巧，她们在学校里受过专业的培训。
　　“琪琪，把我的随身听给我。”秦墨涵将自己演戏必备道具索尼播放器要了过来。周琪有些诧异，以前只有片场休息，或者吃饭时间她才听音乐放松。
　　秦墨涵根据屏幕显示，找到了播放器里的一首歌曲，一首虽然存在里面却很少听的歌《需要人陪》。每次听到这首歌，秦墨涵的心情都会有些低落，她都能仿佛感觉到沈放自己十几年来不断累积的孤独感，闭上眼睛，在熟悉的音乐里，她似乎能感觉到周围的一片黑暗，让她不由自主的产生一种怯懦无力的感觉。
　　就是这种怯懦感，秦墨涵一直对这首歌有这种怯懦感，想要去听，通过这首歌去了解沈放的内心，可是又怕这首歌的情绪感染到自己，这种感觉真的让人很不舒服。
　　十分钟很快，秦墨涵两耳机摘下来，递给周琪，对旁边看过来的沈放露出一个放心的笑容。
　　路边，饶记面馆，这估计也是编剧饶雪的恶趣味吧。里面坐满了吃面的学生。李珥来到面馆时，已经没有空桌，只有靠窗的座位上还有一张桌子上还有一个空位。虽然店内来往的学生很多，却没有一个学生会选择坐在那里。
　　李珥端着自己的面，走向那个座位，一边还给自己打气：“我不怕她，她也只是个学生。”她除了天生性格里对坏孩子的那种怯懦感外还有些想要认识她的冲动，她想知道一个敢于当众表达自己对一个人的爱意的女子是什么样的？
　　黎吧啦看着坐在自己对面的的李珥，撩了撩额头上的一缕头发，拿着筷子夹了好多香菜放到自己的碗里，戏谑道:“你不怕我？”
　　“我为什么要怕你？”李珥强自镇定，桌子下的双手反复的交叉着，眼神有些想要闪躲，却又倔强的看着对面的女孩。
　　“你们天中的乖孩子不是都很怕我么？”
　　“什么是乖孩子，什么又是坏孩子？”
　　……
　　“咔，完美。”又经过几次拍摄，终于达到了导演的要求，薛小路忍不住的赞叹了一声。秦墨涵的眼神和小动作将李珥的心里活动完美的表现了出来，虽然人物设定不如黎吧啦出彩，但这样的李珥更加的纯真、勇敢，也会更能打动观众的心。

第二十四章 进击的秦墨涵2（三更，一万字。吐血了老铁！）
　　“诗淳姐，你今天演的真好，眼神、表情、还有你的动作，真的让我感觉到是在面对小说里的黎吧啦，特别是你抽烟的动作，完全看不出你平时是个乖乖女。”秦墨涵对坐在她旁边的马诗淳由衷的佩服。
　　“你也很不错呀，你休息那会，导演让我收着点，可我真的不知道怎么收。我为了找到黎吧啦这个角色对感觉，到迪厅观察了将近一个月，我理解的黎吧啦就是这样，你让我换个方式我就不会演了。”如何体验人物的性格，是她小姨教她的，马诗淳毕竟不是影视专业毕业，所有的演技都是靠自己摸索，跟江文丽也学了不少。但是她只会一个路子，就是代入，她是完全将自己代入到黎吧啦的世界里了，就连黎吧啦对张漾的感觉，也被她代入到了生活里，她偷偷的在餐桌下用小手指勾欧浩的手掌心被坐在她右边的秦墨涵看的一清二楚。
　　“我感觉诗淳姐看欧浩的感觉不对，她好像喜欢上他了。”回到酒店房间，秦墨涵将自己在餐厅看到的一幕告诉沈放。
　　“这倒是个问题，江姨在临走前还专门交代我照顾一下马诗淳呢。”沈放有些蹙眉。
　　“专门交代你？我怎么不知道？不会想让你做她外甥女婿吧。哈哈。啊，不许动手。”笑完的秦墨涵捂着被打的屁股跳到床上。
　　两人嬉闹了一番后，沈放说道：“说真的，这件事真要注意一下。马诗淳和欧浩两人如果是真的谈恋爱我们不能阻止，但是如果只是玩玩而已，那我就要跟江姨说一声了。在这种事情上，女孩子还是吃亏的。”
　　“嘁”秦墨涵嘴角撇了一下“老古董，娱乐圈里这种事情多了去了，分分合合的太多了。”
　　“是么？我怎么感觉你再跟我打预防针，是不是为了跟我分手做铺垫？”沈放看着秦墨涵，不快的说道。
　　自觉说错话的秦墨涵急忙说道：“哪有？我不是顺着你的话题发的感慨么。”小心翼翼的从床上下来，双手搂着沈放的脖子，温柔的说道：“像你这么帅，又有才华，而且还那么有钱，对我还这么好的男人我到哪里去找。再说了我妈都见过你了，对你跟亲儿子似的，我如果提出跟你分手，我妈不打死我才怪。”
　　沈放严肃的表情放松了下来：“这还差不多，算你过关。东山岛的鱼鲞很不错，明天寄点给阿姨。”
　　“马屁精”秦墨涵嘀咕了一句，然后又被打了一下屁股。
　　“我是准备以你的名义寄给阿姨，在这边拍戏那么久，都不给家里寄点礼物，是不是不孝顺。”
　　秦墨涵看着沈放，突然不好意思的笑了：“以我的名义？那也给清姨寄上一份。”
　　“我看你才是马屁精。”
　　“人家不是想跟清姨提前搞好关系么。”秦墨涵扭捏的说道。
　　“知道，以后婆媳关系肯定会很和谐的。”沈放搂着她的腰，色色的笑道“这么早就考虑婆媳关系了，那我们是不是该做些夫妻该做的事情了。”
　　纱橱月上，并香肩相勾入房，顾不得鬓乱钗横，红绫被翻波滚浪。
　　-------------------------------------
　　事后的秦墨涵面带潮红，趴在沈放胸前，用手掌来感受他刚刚发出的胡茬子，痒痒的，别好玩。
　　“同样是青年演员，我感觉自己有些不如诗淳姐。”秦墨涵又想起来白天的戏份，虽然自己最后也完美的演绎出导演需要的表现，可是自己感觉还是有些不尽如人意，仿佛自己还是有些没有诠释到位。
　　“今天看你在那里思考，我也帮不上什么忙，感觉有些着急。我拿手机查看了一下你们演戏方面的知识，发展你们演员的表演技巧可以分为三大门派。”
　　“这个我知道，老师在学校里讲过。分别是表现派、方法派、和体验派。”对于专业知识秦墨涵还是比沈放清楚，“我主要学习的是方法派，按照老师教的，将剧本里的文字在脑海里构建出人物、场景，然后考虑你现在是某个角色，你处在怎样的情境中，这个情境使你产生了什么样的行动欲望，然后按照剧本的规定，开始表演。表演结束，就可以把人物从场景里抽出来。”
　　“诗淳姐演绎黎吧啦使用的应该是体验派。她是真正体验黎吧啦道生活，然后在把自己当成黎吧啦来演。”秦墨涵继续说道，她对马诗淳的表演还是蛮佩服的。
　　“我看网上介绍，好像还有一种是代入派吧。”沈放不确定的问道。
　　“代入派只是方法派的一种。我今天的表演就是使用了情绪代入法，我听了一首歌，将歌曲的情绪代入到人物的情绪中来，导演才认可的。”秦墨涵颇为自傲的说道。
　　“什么歌，还有这种功效？”
　　“就是你那首《需要人陪》，我以前一直不敢听这首歌，怕自己感伤。今天需要找到一种怯懦的情绪，我才听了一会。”没说完的秦墨涵就被沈放紧紧的搂住了。
　　“其实我感觉李珥在面对黎吧啦时，应该还有另一种情绪，就是羡慕的情绪。”秦墨涵自言自语的说道“任何一个十七八岁的女孩子，都会多少有些叛逆，这就是李珥作为一名乖乖女，对黎吧啦这个女孩敢爱敢恨的一种羡慕，所以她才会在学校门口当着母亲的面，自豪的说黎吧啦是她的朋友，任何人都不能说她这句话。”
　　秦墨涵说着说着从沈放身上爬了起来“对，一定有这种心态在里面。”没顾沈放诧异的目光，打开灯，来的写字桌前，将刚刚自己的感悟写在自己的小本子上。
　　看着秦墨涵的努力，沈放非常认可。秦墨涵属于标准的学院派，许多初出茅庐的学生都有这个感觉，从学校出来后才发现自己自认为很优秀的学识、成绩在外界的打击下变得一文不值，或者是排不上用场。
　　秦墨涵收到打击了，从出道至今，演绎过的几个角色里，《小时代》里的袁艺，一个大小姐的角色，《微时代》里同样是大小姐吴安柏，秦墨涵可以游刃有余的拿下来，也让她有些看轻了表演这一行，认为自己天赋好，演技过关。
　　在《绣春刀》时，跟金世杰老师的搭戏，让她真正认识到什么是演技，那眼神，那声调，那种姿态，活脱脱的将魏忠贤展现在了你的面前，那个权倾朝野的九千岁，就算是落魄潦倒，依然虎威犹在。在《绣春刀》的拍摄期间，金老师对秦墨涵做过一些指导，让她将自己在学校里所学的知识有了一些融汇贯通的体验。
　　后来在《古剑奇谭》的拍摄，她按照金世杰老师的指点，加了一些小动作和面部表情，让她的眼神更加灵活，梁卉在一旁都认为她将芙蕖这个古灵精怪的小师妹演活了。本来秦墨涵又有些飘的心态，被马诗淳给打击了。
　　沈放现在最期待的是八月份进组客串《心花路放》里的东北按摩女，跟黄搏和徐争搭戏，还是如此反差巨大的一个角色。沈放已经准备好纸巾来安慰她了，希望她不会被打击的一蹶不振才好。
　　金世杰和马诗淳都是非专业影视院校出身，金世杰是靠着自己几十年的摸爬滚打的经验来进行诠释人物的特性，不论是老奸巨猾的魏忠贤，还是慈眉善目的老中医，都是信手拈来，这个需要大量的社会实践基础，秦墨涵是学不来的。
　　而马诗淳的体验派的表演，秦墨涵也不准备学，体验派最代表的人物是冯元正老师，他在《不要和陌生人说话》里的演绎，是多人童年的阴影。体验派的演绎要有足够强大的心里作支撑，通过长时间的观察、模仿，将自己的完全的融入到角色里，如果是个阳光点的人物还好，能够轻松地走出来，如果是个心里阴暗，有些变态的角色，如果演员的心理不够强大，那么就容易收到影响。就跟希斯·莱杰饰演的小丑一样，由于无法走出人物癫狂的内心，最后吸毒过量死于宾馆。
　　体验派还经常会受到演绎角色的影响，这也是许多演员在一部感情戏份比较浓厚的影视剧结束后，传出绯闻，成为恋人的原因。马诗淳在饰演黎吧啦的时候也是这种状态，所以她到底是自己喜欢上欧浩还是黎吧啦喜欢上了张漾，她也说不清，她一时半会还没法分辨清楚。而秦墨涵使用的方法派就不存在这个问题，方法派可以使用代入法，将自己现实中的恋人带入到剧中人物，从而达到应有的目的。
　　记录完心得的秦墨涵回到床上，靠着沈放的肩膀：“给你说个事，我在《左耳》拍摄完后，就没有戏可拍了，我已经安排汤元给我联系剧组了，我准备多饰演一些角色，从不同的角色里来学习如何演戏。”
　　“闲着不好么？”沈放皱了皱眉：“干嘛非要把自己搞的像梁卉一样那么累。”
　　伸手将他的眉头抚平：“我不会像卉姐一样忙起来什么都不顾的，我主要是想通过饰演一些角色来跟自己这些年学的知识融合一下。我不是那种天赋出众的演员，没有办法能诠释每一个人物，所以我就想多练习，多拍戏，拍的多了就能找到诀窍了。”
　　沈放也知道秦墨涵说的有道理，现在的她正处于一个不断学习、摸索、总结的阶段。有多少学校出来的演员，一出道就很惊艳，但几年后你发现她演的角色基本都是一个类型，演技还是老一套，她已经可以按照一种固定的演绎模式来演，已经形成套路了。如果秦墨涵没有遇到《绣春刀》里的金世杰和《左耳》里的马诗淳，按照乘风天下给她接的角色，估计几年后也会形成固定的套路，刁蛮任性大小姐、古灵精怪小师妹，原有的一些演技方面的天赋、闪光点也基本给磨平了。

第二十五章 规矩
　　接下来几天拍戏继续，由于正处于暑假期间，在鹅厂、渣浪、狐狸网几家的新闻采访的放出后，使得一些处在假期中得青少年学生趁机赶来探班。作为近期依靠大火综艺节目《超级挑战》一跃成为当红小生的杨阳，一出场更是得到了许多少男少女的尖叫欢呼。
　　“沈总，有个事情我想给你反映一下。”执行制片人陈玲在中午时分找到沈放。
　　“陈姐，有什么事您说。”看着陈玲有些欲言又止的表情，沈放将手里给秦墨涵准备的水杯递给一旁的周琪，跟她来到一旁。
　　“杨阳的经纪人昨晚找到我，说现在前来围观的粉丝太多，怕影响安全，希望我们可以给杨阳提供一辆保姆车和专职的化妆师。”陈玲有些为难的说道。
　　“当时合同上可有这一条？”沈放皱了皱眉问道。
　　“合同上规定在闽南市、沪上市拍摄时，因为是外景拍摄，剧组会安排保姆车。东山岛拍摄，本身外界人员不多，我们基本都是在学校封闭拍摄，所以就没有备注保姆车这一项。”
　　“问清楚是杨阳的意见还是经纪人自作主张。”沈放想了想说道：“我们剧组不惯这个坏毛病，保姆车的要求直接拒绝。如果想要单独休息，我们可以安排剧务在学校里单独隔出一间房间作为休息室，化妆师如果有空余的就安排一位，没有就让他凑合。”
　　“好的，沈总。”得到了沈放的回答，陈玲就有底气了，毕竟杨阳最近正是大火时期，没有得到回复前她也不知道对方在公司心目中处于什么地位，不敢私自做出决定。
　　一点小风波无法影响沈放的心情，他的注意力还是放在了秦墨涵的身上。
　　经过了几天对李珥这个角色的深入探究，秦墨涵的演绎越来越接近人物本色。李珥注视黎吧啦的目光越来越钦佩，小李珥的爱情观也逐渐成型。她发现黎吧啦这个在别人描绘中的荡妇其实是一个敢爱敢恨的孤独者。李珥渐渐被黎吧啦吸引着，两人仿佛是一个硬币的双面，李珥代表着朝阳的那面乖乖女从小就是在父母的谆谆教诲中长大，从无一丝反抗情绪的出现，而黎吧啦就是她内心深处想要走出去无法迈步的那一面。
　　李珥注视黎吧啦的目光就是她理想中的自我的目光，这目光是爱慕的，犹豫的，自我否认的，却也是勇往无前的。所以她在学校门口才能坚定的对母亲和尤他说出：“黎吧啦是我朋友，你们谁都不能对她不客气。”
　　杨阳在晚饭后主动找到了沈放，其实这种情况只是经纪人的一种试探。章嘉佳一直在挖人，经纪人也想带着杨阳跳槽到乘行天下，他在试探杨阳在野狐狸公司中的重要性。
　　沈放开诚布公的说道：“乘行天下的章总跟我说过你的情况，她很想将你挖过来，公司也有相当的资源来捧你，但是我拒绝了。首先你们荣智信的李绍红导演跟我很熟，她跟我家老爷子也认识，有多年的情分在，我不会同意挖人。如果你自己用违约金的方式强行解约，以荣智信两位李总在京圈里的势力来说，你以后估计会受到掣肘。我还是建议你跟李晓婉总经理好好谈一下，最好能和平分手。现在荣智信自身资源不足，没法满足你个人发展方面的需求，等你们谈妥了，荣智信同意跟你解约，我们随时还你的到来。”
　　“不管荣智信跟不跟你解约，我都希望你们能够心平气和的来沟通。不要学李庚兴那样闹到法院，就算是官司打赢了，也没有几家公司愿意接手，今天你能同荣智信打官司，那么明天你跟我们公司不合了，再跟我们打官司？这种行为是要不得的，毕竟大家都是在一个圈子里混，许多资源都是共享的，艺人始终是要靠影视公司来生存的。除非你能像林苏苏那样，自己家里有钱，拿钱砸出一个个剧组出来。”
　　“谢谢沈总，等我回去后跟李老师好好沟通再说吧，如果不行就等我合约满了在解约。我跟荣智信的合约明年就要到期了，到期不续约李老师应该不会怪我了。”对于沈放的说法，杨阳也比较认同，表态以后就离开准备跟经纪人好好讨论一下如何跟公司进行沟通。
　　看着杨阳离开，刚刚躲到一旁的秦墨涵又走了过来，听到沈放的解释，也忍不住的唏嘘：“当年卉姐跟荣智信解约就闹得很僵，而且当时卉姐的发展还没有杨阳这么明朗呢，解约后关于卉姐的黑料就是铺天盖地的发了出来，就连卉姐脚臭都被炒的铺天盖地。如果不是卉姐心理强大，她估计都撑不过那段时间。”
　　“荣智信当年做的是有点过了。还好梁卉属于燕京大妞，咱们北方姑娘有一点很好，就是大气，你看卉姐、小童、还有你这个更北边的，哪个不是大咧咧的。”躲避着秦墨涵伸出来的五指，沈放连忙解释道：“夸你呢，别不识好歹呀。我家墨墨属于那种大气又不失婉约的女子，能演的马上将军，也能饰得小家碧玉，上得厅堂、下得厨房。”
　　秦墨涵现在对沈放张口既来的褒奖之词已经免疫了，伸出的五指从掐变成了搂：“算你会说话，不然…哼！”
　　“我明天回京了，后天奇异果的融资签字仪式我要出席。”
　　“唉，发现你真的心大，几十亿的投资就这么交给别人来搞，你却还悠闲的在这里陪我拍戏。如果被人知道，估计会拿红颜祸水来形容我吧。”对于沈放回京，秦墨涵是知道的。他在这里陪着自己，完全是在做一个助理的活，周琪都跟自己抱怨了，说沈少在这里她就要下岗了。秦墨涵想想都要飘，一个身价数百亿的大老板来给自己当助理，就算把圈内这些大咖们都拉出来也没有人有这待遇吧。
　　“你把摩卡也带回去，交给沈卉姐来照顾吧。后面我的戏份有些多了，琪琪一个人照顾不过来。”
　　“好的。我回去也用不了几天，10号左右我就会赶回来。我把李辉留下，如果有什么事你可以安排他来处理。剧组事务陈玲会打理好，有事她也会给我电话沟通的。”
　　“剧组不会有什么事，都是自家公司人员。只是这次融资签字仪式肯定会有媒体曝光，你的身价估计掩饰不住了，你还是把李师傅带着，省的有人看你孤身一人在铤而走险。”秦墨涵担心的说道。
　　以前沈放的名声只是在圈子内，有限的几次曝光也是以音乐创作人的身份出现。这次签字协议虽然野狐狸这边的负责人是彼得，可是在有心人眼里，还是会存在一定的危险。公司刚刚接的一个剧本《解救吾先生》，讲述的就是一个娱乐圈的演员被劫匪绑架的真实事件。
　　对于沈放的安全问题，霍明达也曾提出过多少次，只是一直被沈放以自己低调没人认识为理由推脱了，现在奇异果的B轮融资3.8亿美元，在国内投资界也算是一个不大不小的新闻，沈放的身份估计要曝光了。
　　“这个你不用担心，我们这次是以野狐狸投资公司的名义来出资，而公司的CEO是蔡睿恒，我只是到场跟奇异果的领导见见面。如果真的曝光了，我来找焱哥那边要人，他手底下人比较多。李辉还是跟着你，最近前来剧组探班的青少年学生不少，还是要注意一下安全问题。”
　　“那好吧，你这次一定要配个合适的安保人员，省的让我担心。”秦墨涵对将要离开的沈放有些痴缠，搂着他的脖子说道：“这次你曝光后，许多知道咱俩关系的人肯定是把我当成你的金丝雀了。”
　　“那还不好么？嘴巴长在别人身上，我们过着我们的日子，让她们羡慕嫉妒恨去吧。金丝雀小姐，我们就寝吧，我要让你飞起来。”
　　“德行…”

第二十六章 回京（第二更，很想说还有，但是不能）
　　沈放是6号晚上赶到的燕京，签字仪式是8月8号，一个很吉利的日子。
　　沈放等了许久才将摩卡接了出来，看它萎靡又略显焦躁的状态，应该是对坐飞机有些反感了。沈放安慰了它一下，给它将安全绳寄上，上了沈卉安排的接机车辆。
　　一场酣畅淋漓的大雨将燥热的燕京城浇了个透，本来闷热无比的燕京城居然多了一丝的凉意。为了避免车辆掉头麻烦，沈放在胡同口就下了车，让司机先回去了。胡同里路灯下坐满了乘凉唠嗑的老少爷们，也有些许儿童在假期里有空暇时间在胡同里打闹玩耍。沈放牵着狗，背着一个双肩包，这身打扮在胡同里有些另类。
　　通过指纹验证，打开院门，听到动静的两只拉拉汪跑了出来。
　　“去吧。”回到自己的主场，摩卡奋力的挣扎，沈放解开安全绳，让它自由奔跑，巡视领地。
　　“舅舅！”先跑出来的总是嘉嘉，然后腼腆的跟在后面的是思思。
　　沈放过了二门，还是一手一个，将两个丫头抄了起来，“有没有想我呀。”
　　“想了。”嘴巴里说着想，两个丫头的目光还是看着沈放肩上的背包。
　　“哎呦，舍得回来了，我还以为这个院子属于我的了呢。”院落里的灯光全都开着，树叶在灯光的照射下有些斑驳的映在青砖地面上，被大雨清洗过的青砖地面异常的干净。沈卉坐在西厢房门口的抄手游廊里，面带笑容的奚落着这个将近一个月不着家的弟弟。
　　“姐，您如果想要，还不是一句话的事情。”沈放将两个丫头放下，把背包放到院子里的石桌上，石桌上摆着一副跳棋，看来两个丫头刚刚正在玩耍。
　　“给，一人一个。”沈放带来的礼物是带东山岛海滩上自己找到的两只大海螺的空壳，有成人手掌大小。一个深红色，一个橙红相间，品相非常完美。
　　“舅舅，这是海螺姑娘的家么？”心思比较细腻的思思问道。
　　“是呀，海螺姑娘原来就是住在这里的。”
　　“那她现在还在么？”嘉嘉迷上一只眼，用另一只眼睛往海螺的洞里看去，“里面什么也没有。”
　　“海螺姑娘回到大海里去了。”沈放将海螺放到她们的耳朵边，“听，是不是有大海的声音。”
　　夜晚的风吹过树叶，在海螺的扩音下，发出哗哗的声音。
　　“咦，真的耶。”思思脸上露出惊讶的表情。
　　“太好玩了，真是大海的声音。妈妈你也听听。”
　　沈卉记过两个孩子递过来的海螺，在她们期盼的眼神里听了一会：“嗯，是有大海的声音。”然后又还给她们，让她们自己去玩耍。
　　“你吃完饭了没？厨房还有一些饭菜，我来帮你热一下。”时间已经七点多了，沈卉还给他留了些饭菜。
　　“姐，不用麻烦了，我在飞机上已经吃过了。我先去换件衣服，过会还要去酒吧一趟，陶成仁找我汇报点事情。”
　　沈放会房间换了一件衬衫，下身穿了一条运动短裤，给摩卡倒了些狗粮就出门了。
　　两个丫头看着刚回来的舅舅又出去了，有些想撇嘴，被沈卉眼神给唬住了：“舅舅有事，一会就回来。”
　　雨后的后海凉快不少，但超过三十度的室外温度还是让沈放走出一身的汗。酒吧的生意很不错，方圆在门口支了几张散台，一些在后海边乘凉的顾客可以在这里休息，有时也会点些啤酒来消暑解渴。
　　过了门口的风幕机，就明显可以感受到内外温度之差，吊顶上明装的中央空调管道的风口在嘶嘶的对外吐着冷气。
　　“老板，您来了。”迎宾看到沈放连忙问好。
　　酒吧里顾客基本满员，消费的酒水也大多是啤酒为主，在这个夏日里很少有顾客会选择高度酒。
　　坐在自己的老位置上，跟方圆打了一个招呼。让他给自己调一杯“tomorrow”。这款以白兰地、金酒、伏特加、朗姆酒、龙舌兰、威士忌六大基酒各15毫升混合，然后加上柠檬汁和碎冰shake的鸡尾酒算是沈放夏天比较喜欢的一款。
　　Shake后的鸡尾酒倒入盛满碎冰的玻璃杯，呈现出海水一样的蓝色，再加上一片柠檬，甚是诱人。
　　“小烨哥哥，您来了。”过来问候的是韩晓，高考结束后她除了在乘风天下做练习生参加学习外，基本都是到酒吧来唱歌。沈放安排方圆给她按照驻唱歌手的待遇，让她可以多挣点钱来改善一下爷孙俩的生活。
　　“韩晓，你通知书下来了么？”由于不用在考虑生活费问题，韩晓气色好了很多，原来比较单薄的小身板也丰满了一圈。
　　“已经拿到了。我开学就是音乐学院的学生了。”
　　“那可是正宗的小师妹了。等你开学，师兄给你包个大红包。”
　　“小烨哥哥，真的不需要。这半年我每个月在公司都能拿到生活费，而且在酒吧唱歌您还会开给我工资，我上大学的学费和生活费都已经存够了。”
　　看着这个懂事的孩子，沈放有些心疼，有时候帮助别人也要顾及到对方的自尊，人穷不能志短。韩晓从来没有伸手向别人讨要过一分钱，就算是每月从乘行天下领的练习生生活费她也一笔笔的记着，准备等自己以后能挣钱了，十倍百倍的偿还给公司。
　　“我给你的是贺礼，祝贺你走上了人生的另一个阶段。进入大学了，代表着你也长大成人了，以后你要帮爷爷撑起一片天地了。”
　　“就是，我们给你的算是贺礼。是祝贺你考上了一所好大学。”方圆在一旁帮腔道。
　　沈放看着为难的韩晓，心里想了想说道：“方圆，你们也别凑份子了，以酒吧名义，包两万元的红包给韩晓。算是我们共同祝贺她考上一所名校。韩晓你也不要纠结回礼的事，去超市买点糖果点心的给酒吧里的工作人员散一下就行，让大家跟着你乐呵乐呵。”
　　韩晓就是在纠结这件事情，考上大学后亲朋随礼，都是需要摆酒宴客的，自己家也没什么亲戚，父亲去世后母亲也没有联系过，酒吧里的这些同事如果真的随礼，那自己该如何宴请很是头疼。现在沈放的主意帮她解决了一个大问题。韩晓为沈放的细心而感到，双眼有些微红的说道：“谢谢小烨哥哥。谢谢方大哥。”
　　韩晓在这里每天会表演到八点钟左右，然后坐地铁回家，沈放看时间不早了，就让她先回家了，省的她爷爷担心。
　　韩晓走后，舞台上上来了一个沈放没有见过的短发女孩唱歌，说是女孩有些不恰当，应该是一个年龄约在二十五六十的女人才对。
　　“我看到满片花儿的开放，隐隐约约有声歌唱，开出它最灿烂笑的模样……”
　　“方圆，这是新请的歌手么？”沈放有些诧异，听她的声线，应该是经过专业培训过的歌手，而且她的台风跟普通走穴的野台子歌手也不尽相同，比较大气，看来是经过大场面锤炼过的。
　　“她过来有两个礼拜了，是谈微微介绍过来的，叫何莉。以前靠《超级女生》选秀出道的一名歌手，只是这两年发展的不太顺利，发行的专辑也赔了不少钱。经纪公司也跟她解约了，她就过来碰碰运气了。”
　　“到我们这边碰运气？”沈放有些诧异道。
　　“老板，您最近没看电视么？李夏已经在《华夏好声音》出场了，四个导师都给她亮了灯。”
　　“嚯，是么。”对于李夏能被亮灯，沈放还是有些信心的，只是没想到四个导师都看中她了：“她最后选择了谁？王锋？”
　　“是的，她选择了王锋老师。她在舞台上说个人经历时，着重提了咱们酒吧和你的名字。几个老师听说你曾指点过她，都差点抢了起来。”
　　“这丫头，也会扯大旗了。”沈放有些苦笑无语，看来自己真的快要走到台前来了。
　　“这期节目播出后，咱们酒吧就来了许多不得志的歌手过来试场。”
　　“她也是？”沈放指着台上唱歌的何莉问道。
　　“其他的人都是过来看看你在不在，这几天你不在，他们基本都赶其他场子去了。只有她每天都来，上台唱两首歌。一首就是这首《蝴蝶泉边》，另一首经常更换曲目，但基本都是你歌曲。我让她找谈微微给你说一下，但她不让，她说有缘分就能碰到你。”
　　“那好吧，先听听再说。”沈放示意方圆先去忙吧，自己在这里好好听一下。
　　果然，这首《蝴蝶泉边》唱完后，何莉又唱了一首沈放的《唯一》，她没有使用钢琴现场伴奏，而是跟着伴奏带演唱的，虽然节奏都跟得上，可是表现的还是有些吃力。
　　《3.June》这张专辑沈放发行后从没推广过。鹅厂娱乐频道将沈放的采访放出来后，许多网友才发现这张质量上乘的专辑，纷纷安利给自己的好友。凭借着鹅厂强大的群众基础，这张专辑也逐渐被大众所知。里面的几首歌也在以不同的速度往华语音乐排行榜的前端跳跃着，成绩最好的是那首《那些你很冒险的梦》已经排到华语音乐排行榜的第十五名了。而沈放最喜欢的《唯一》也已经进入到了前五十名，而且看着势头还很强劲。
　　何莉的嗓音很干净，比较纯粹，高音发力有些不足。唱《唯一》这首歌虽然情感到位，但是并不合适。

第二十七章 何莉
　　何莉来酒吧唱歌今天已经是第十天，经历过超女前六的辉煌，也跌落过无人问津的低谷。超女过后，南方一家音乐公司看中何莉的潜质，以优厚的条件签下了她。当时才十七岁的何莉被这家音乐公司准备作为主打歌手推出，06年就以一首《蝴蝶泉边》而红遍大江南北。正当歌迷以为一个新生代的小天后就要诞生时，她沉寂了。沉寂的原因很简单，年轻气盛，不愿按照公司安排的路线发展，然后被搁置了。依照合约，每年也可以发行单曲，可是没有通告、没有打榜，歌曲成绩也不尽如人意。
　　七年时间，人的一生有多少个七年？终于熬到了合约期满，何莉终于可以仰天长啸，自由了。你问她是不是有些后悔？她也说不上来，虽然七年时间里她也学习过很多东西，做饭、绘画、插花等等，可毕竟她最宝贵的七年就这么默默无闻的过去了。
　　谈微微以前跟她一起做过节目，虽然比她晚一届参加超女，可是年龄却比她还大三岁。同样的参赛经历让两人有时也会一块聚聚。今年可以说是谈微微爆发的一年，作为《我是歌手》的踢馆选手，居然一直唱到了决赛，拿到了总决赛亚军的名次。许多以前玩的不错的姐妹一块聊天时，总是会提起这次比赛幕后的一个人，那就是沈放。
　　《三十岁的女人》《给你点颜色》《如果有来生》三首歌三种风格，完美的将谈微微的实力给展现出来，也许这就是贵人吧，有了贵人的相扶，谈微微的音乐路应该会走的更加顺遂些。
　　上个月初，谈微微安利了一张专辑给自己。《3.June》，多么附庸风雅的一个名字，自己看到后的第一反应这是一张故弄玄虚，起个英文名来彰显自己有文化的专辑，看他的收藏点击量就知道。
　　《像我这样的人》、《平凡的一天》、《南山南》、《告白气球》、《修炼爱情》、《时间煮雨》，何莉瞬间瞪大了眼睛，这什么情况？后面这三首歌不是今年分别在华语音乐排行榜的榜首出现过的么？连忙看看专辑演唱者，发现原来真是大神。
　　何莉怀着朝圣的心情打开了专辑，一首一首的聆听，她才真正的发现原来一个人居然可以如此的多才。民谣、流行、摇滚，他全部都是那么的信手拈来，几首情歌里，《那些你很冒险的梦》唱的那么决绝，《唯一》是那么的深情，而《需要人陪》又是令人心酸的孤寂。
　　何莉听完后就决定了自己一定要想方设法认识这位大神，就算是拜他为师都可以。说干就干，拿起电话，直接了当的问谈微微，如何才能结识他。
　　谈微微很为难，自己将沈放的专辑安利给何莉是希望她从中吸取一些灵感，创作出好的音乐作品，争取能够再次走上自己的音乐道路。可没想到，这个姐妹居然直接了当的想拜沈放为师。大姐，如果可以我也想呀，人家身价数百亿，发行专辑只是个人爱好而已，你没看到人家只是随便扔出来，就不闻不问了么。被何莉缠的没有办法，谈微微想起了沈放曾经的一个传言，“你到燕京后海旁边的‘3.June’酒吧去唱一个月的现场，估计沈放会考虑给你个机会。”
　　“3.June酒吧”？《3.June》专辑，原来两个是这样的联系。性格直爽的何莉说干就干，拜托谈微微带自己前往，省得吃闭门羹。
　　看在谈微微的面子上，方圆允许何莉每晚前来登台演出一场。来到这个酒吧演唱现场时，何莉才认识到，原来这家位于后海的酒吧居然也藏龙卧虎。一个十七八岁的小丫头，居然有如此高的天赋，音域跨度比谈微微还要高。她已经考上华夏音乐学院，并且被学院的叶璇教授收做关门弟子。可以预见，她以后在音乐上的成长高度绝对不是自己可比拟的。李夏，一个酒吧的驻唱歌手，在沈放指点过后参加了《华夏好声音》的海选，四位导师同时转身，争抢收徒，同是选秀歌手，她应该会比自己的路更好走点吧。
　　今天，例行唱了自己的《蝴蝶泉边》。估计也只有这首歌还能在人们心中依稀的唤起一个叫何莉的歌手名字，然后又唱了自己最喜欢的那首《唯一》，虽然嗓子条件唱这首歌有些吃力，可是自己真的太爱这首歌的歌词了。“BABY，你就是我的唯一，两个世界都变心，回去谈何容易。”对自己来说，音乐梦也成为了自己的唯一，就跟有句话说的一样：一个人如果没有了梦想，那跟一条咸鱼有什么区别？自己才24岁，还没到做一条咸鱼的年龄。
　　-------------------------------------
　　一曲唱完，何莉准备跟酒吧经理打招呼离开，在吧台前，方圆叫住了她。
　　“何莉，你稍微等一下，我们老板想跟你谈一谈。”
　　“你们老板？沈放老师？”突如其来的惊喜，让何莉不敢相信，自己在这里努力演唱了十天后终于可以见到大神了。
　　“老师？我年龄又这么老么？”坐在旁边的沈放感觉自己受到了暴击。
　　何莉这时才看到坐在吧台角落的一个男子，就是自己曾在电视上看到过的那个人。
　　“沈老师，初次见面，非常荣幸。您好，您好。”何莉又是伸手，又是鞠躬，显得非常无措，她感觉自己今天糗大了，在自己的偶像面前表现的如同一个小学生一般。
　　“坐吧，你不用紧张，我们只是随便聊聊。”沈放指指离自己不远的一个吧凳“方圆，给她来杯温水吧。她刚刚演唱过不适合自己嗓子的高音，声带有些拉伤，不适合喝冷饮。”
　　“啊，您怎么知道我嗓子有些不舒服？”何莉有些诧异。
　　“听出来的。”沈放指指自己的耳朵“我从小就听觉灵敏，你最后发音时有些颤音，明显嗓子受到一点损伤。”
　　何莉真的是崇拜的五体投地了，接过方圆递过来的温水，先喝了一小口润润嗓子，然后又喝了一大口来刺激嗓子的温度，使声带回缩。沈放看她的做法点了点头，不愧是出道多年的歌手，对保养嗓子的做法还算比较了解。
　　“你已经出道多年，怎么会想起来到我这里来唱现场呢？就算这几年你发展有些滞后，可还没有沦落到酒吧走穴这个地步吧。”
　　何莉看到沈放问起来，整理了一下思路说道：“沈老师，我虽然是已经正式出道的歌手，也曾经因为一首歌而红火过，也曾经因为不满意公司的规划而被雪藏过。七年了，我整整被雪藏了七年，直到几年合约期满。这七年里我学习过很多东西，但是我最终发现，我才二十四岁，还没有到放弃我的音乐梦想做一条咸鱼的时候。音乐，这曾是我最虔诚的梦想，我还想再唱歌。沈老师。我真的希望您帮帮我，我可以在您这里唱一个月的现场，一年的现场都行，只要您肯帮帮我。”
　　“谈微微让你过来的？她怎么给你出了这么个主意？”沈放看着她有些哭笑不得“我这个条件本身就是为了推脱那些邀歌的音乐公司而提出来的，毕竟没有几个已出道的专业歌手肯放下架子来我这个酒吧演出，而且一演就是一个月。”
　　“没事，沈老师，我愿意。”何莉急忙表态“您不知道，我都准备找人将一辆卡车改装成一个移动的舞台，我想要走到哪里都能在舞台上演唱。”
　　何莉对音乐梦想的追求使得沈放有些触动，为了自己的梦想，可以低下头，为了梦想可以走出去，人只要有了梦想，愿意为这个梦想而付出，又有什么事完不成呢？
　　“你的经纪合约到期了是么？”
　　“是的，今年四月份到期的，我现在属于自由身，没有经纪公司。”
　　“你也是成名已久的歌手，让你在这里唱现场，被人发到网上去会对我们酒吧的风评造成影响。既然你还想唱歌，我让我们的艺人经纪公司给你签约，你可以签唱片合约，也可以签艺人合约，这个随便你们自己来谈，签唱片合约我可以考虑送给你两首歌作为主打，唱片分成具体由公司来跟你谈，如果是签艺人合约，公司会有相应的艺人规划，有合适的歌曲我也会给你。如果发行专辑，我也会根据你的特点来给你创作歌曲。”
　　“沈老师，如果签订艺人合约，我能跟您学习音乐创作么？”何莉被上一家公司雪藏了七年，对沈放提出的条件有些迟疑。她的希望是能够拜师，这签约还是有些区别的，签订了经纪合约，就要受到公司制约，发展规划也会由公司来安排。
　　对于何莉的迟疑，沈放也决定给她说清楚：“我只能说抽空来指点你，并没有太多固定时间。但是我们公司有一个和华夏音乐学院合作的录音棚，音乐学院的许多教授都是我们公司特别顾问，如果想要学习专业的音乐知识，公司能够提供很多机会。”
　　“还有这事？”何莉第一听说一家公司可以请多名音乐教授作为特别顾问的，自己的最大的缺点就是专业知识不足，如果能够跟这些教授好好学习学习，那对自己以后的提升会有很大的帮助的，而且沈放也同意在自己能够发行新专辑时给自己提供帮助。
　　“沈老师，我回去跟父母商量一下，在跟您答复可行？”
　　“可以，到时候你打这个电话联系乘行天下的章总，她会给你详谈的。”沈放将章嘉佳的联系方式写给何莉。
　　“谢谢沈老师。不管能不能签约，都感谢您。”
　　第二天沈放就跟章嘉佳做了沟通，如果何莉签约了，准备让章嘉佳给她安排些音乐学院的老师系统培养一下，等到明年在考虑给她安排些影视剧片尾曲、综艺节目，歌唱类的比赛节目试试水。

第二十八章 请婚假（第二更）
　　PS：这章有点少，昨晚睡着了，凌晨起来码的字。过会还要去上班，对不住了各位。
　　陶成仁是九点钟到的酒吧，除了他之外还有他的女朋友苏绮兰，以前也跟陶成仁来过几次，跟酒吧里的人也比较熟悉了。看着两人亲密的牵手来到自己面前，沈放感觉自己好像约他们到酒吧来谈事是一件错误的决定。
　　“没想到我今天居然会被人喂狗粮。”看着两人坐在吧凳上依然不舍得分开的双手沈放开口调侃道：“我说二位，你们也够了吧，再怎么说也是十几年的老夫老妻了，至于这么亲热么。”
　　陶成仁将牵着苏绮兰的手举起来给沈放看。两枚闪亮的钻石戒指分别戴在二人的无名指上。
　　“下定决心了？”沈放递给陶成仁一杯酒，揶揄道：“不再玩几年了？”
　　陶成仁在沈放的肩膀上捶了两拳：“飘够了，绮兰已经等了我十几年了，也应该给她一个承诺了。今天我跟她求婚，她答应了。”
　　“答应了？”沈放看着苏绮兰，“苏姐，你就这么轻易答应这小子了？”
　　苏绮兰一脸幸福的点头，没有说话，只是笑笑。
　　“今天是跟我炫耀来了。”沈放看着陶成仁说道：“说吧，准备要什么结婚礼物？”
　　“礼物随便，主要是我准备请婚假，我们准备要举行婚礼了，我要给她一场盛大的婚礼。”
　　“也是应该的，苏姐这么多年的付出，必须一场盛大的婚礼才能嫁给你。”沈放说道：“等忙完奇异果这桩融资，给你放一个月的假，婚礼举行地点随你挑，找婚礼策划公司，费用我来出。”
　　“那好呀，亲爱的，我们选马尔代夫还是夏威夷？或者是在欧洲选择一座古堡。”
　　“马尔代夫吧，距离国内近一些，双方亲友也方便前往。”苏绮兰知道自己男朋友这段时间为了野狐狸公司能够成功投资奇异果出了很大力，3.8亿美元，这么大笔投资，公司老总给出一些奖励也是应该的。
　　“那好，就马尔代夫。”陶成仁在苏绮兰确定好地点后，看向沈放说道。
　　沈放看着他的表情，失笑着说道：“答应你的事肯定说话算话。你自己找一家大型的婚礼公司来策划，需要多少钱直接报给我就行。”想了想又继续说道：“找家靠谱点的，说不定以后还能用得上。”
　　“好的老板，我一定不会给你省钱。”
　　沈放看着一脸幸福的两人也为他们高兴，有时候幸福感是会传染的，如果你身边的人都很幸福，那么你的幸福感也会逐步增加。
　　“老板，你不是说你要送我们一首歌么？”对于沈放在音乐上的造诣，陶成仁是很清楚的，他跟苏绮兰说过后，两个人都很期待这首歌？
　　“在这里？想听？”
　　“嗯，很想听。”
　　“那好吧。等张雷这首歌唱完，我就唱给你听。”
　　张雷经过半年多的疗伤，已经逐渐从情伤里走了出来，三个月前又做了一次手术，现在除了不能负重外，腿部损伤已经基本痊愈。听方圆说，他在燕京城又找到了一份恋情，一个离异的少妇，在燕京有车有房，希望他也能幸福吧。
　　张雷也是一个以民谣为主的歌手，现在演唱的是湾湾陶吉吉的《寂寞的季节》，略带沧桑的面容，在舞台中央的高凳上，抱着一把吉他深情款款的弹唱。优美抒情的旋律给这个喧嚣的夏夜带来了一丝的宁静。
　　沈放发现从李夏立志参加《华夏好声音》后，自己酒吧的歌手就开始偏向于民谣路线。反常乐队里的两人以校园民谣为主，张雷也是，就连沈放有时在舞台上也是以民谣为主。
　　这家以民谣为主的酒吧也在后海酒吧圈子里渐渐传播开来，现在酒吧里的常客大多是已经工作许久的精英人士与白领阶层，一天紧张的工作后，到这家略显文艺范的酒吧里喝喝酒，听听歌，说不定还能邂逅一段艳遇。
　　等张雷演唱完毕，沈放端着一个酒杯来到了舞台中央，许多老顾客看到后都鼓掌欢迎。
　　“谢谢各位，也谢谢刚刚给我们带来优美歌声的张雷。”
　　“今天我有些伤心，同时又很高兴。”沈放看着舞台下倾听的顾客说道：“让我伤心的是我一个好朋友，要脱离我们单身狗行列步入爱情的坟墓了，以后再找他喝酒就不容易了。”听到沈放的解释，台下传来哄然大笑。
　　“而令我高兴的是，他女朋友，也是我认识的一个姐姐，陪了他十几年，终于有了一个幸福的结果。让我们祝福这对新人，祝他们幸福。”沈放将酒杯举起：“为了祝贺他们，今晚所有消费全都免单。”
　　沈放的豪迈，让整个酒吧顾客沸腾起来。沈放将喝过的酒杯递给台下的服务员，然后拿了一把吉他，坐在刚刚张雷的位置上。
　　“我这个好朋友曾经给我讲述过他俩的故事，两个人平平淡淡的一起十几年，真的很不容易。”
　　“世界上有很多的东西，
　　你生不带来死不带去，
　　你能带走的只有自己和自己的脾气，
　　……”
　　陶成仁和苏绮兰就这么静静的听着，许多喝酒聊天的顾客也安静了下来，歌词写的很直白，却有是那么的深入人心。自己当时不就是因为年轻气盛，而选择了离职，多年的飘飘荡荡，不务正业，身边的这个女人就这么陪着自己，一路不离不弃。陶成仁忍不住将握着苏绮兰的手又紧了一些，苏绮兰感受到手心传来的温度，与他对视了一眼。
　　“你曾拥有最美的爱情，
　　你听过最美的旋律，
　　触摸过一个人孤独的恐惧，
　　也看到过最美的风景
　　……”
　　“你已经三十四岁了，你到底还要拖到多久，老大不小了，你还能耽误几年呀。”苏母在房里对苏绮兰劝解的话依然回响在陶成仁的耳边。那时候他才真正的醒悟到，苏绮兰这个自己承诺要爱她一辈子的女人，已经等了这么久。
　　“我跌跌撞撞奔向你
　　你也不能一个人离去
　　我们在一起说过
　　无论如何一起经历了风雨
　　平平淡淡安安静静的老去
　　……”
　　有位很强势的女人说过：男人，你们要记得，一个女人如果看重感情，你给她足够的爱，她不会因为你没钱而瞧不起你。虽然这句话不全对，但是能代表大部分女性的观点。
　　爱情只有在失去后才懂得珍惜，陶成仁真的很感激苏母，让自己没有在失去后才醒悟。如果没有听到苏母与她的对话，自己还会玩多久？她还会等自己多久？如果有一天她真的累了，不想再等了，那自己又该如何生活下去。
　　沈放以他独特的嗓音，低声吐露着这首歌平淡歌词里的那份深情与怅触。
　　陶***得曾经看过一部电影，里面有句台词：人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人幸运，很快就找到了，而有人却要找一辈子。陶成仁更是幸运的，在初中时期就碰到了人生的另一半，一直到现在。现在的他只想给她一个盛大的婚礼，然后在一起平平淡淡安安静静的老去。

第二十九章 保镖
　　2013年8月8日上午，奇异果燕京公司总部对外召开新闻发布会，宣布成功完成B轮融资。野狐狸投资华夏区CEO蔡睿恒出席了签字仪式，野狐狸将以3.8亿美元的投资获得奇异果25%的股权，并承诺如果奇异果上市将会拿出不少于10%的股权作为流通股。
　　同日下午，奇异果宣布将以3.5亿美元全资收购PPS视频网站，成功将奇异果在线视频从网页版晋级为网页、客户端俱全的一家在线视频网站。宫宇在新闻发布会上同时宣布将进军互联网电视项目。奇异果将和电视机厂商合作，负责提供电视互联网视频内容，利用自己的视频资源、网络技术、和打造用户体验的能力。字符跳动公司也宣布，“今日头条”将与奇异果达成战略合作关系，奇异果将成为“今日头条”主要的短视频提供商。
　　这次融资加收购，奇异果在线视频网估值一举超过15亿美元，成为国内仅此优土视频的第二大网络内容提供商。而野狐狸投资也第一次真正的走入到了大众的视线范围内。奇异果、字符跳动这两家被业内看好的独角兽公司，野狐狸投资全部持有大量股份，更不要提体量更大的野狐狸影视制作公司与京城文化院线公司了。
　　参与新闻发布会的野狐狸影视公司CEO霍明达接受采访，声称为了支持奇异果在线视频的发展，野狐狸影视制作公司与奇异果达成战略合作协议，公司旗下制作的影视剧将优先授权给奇异果播出，包括正在拍摄的《何以笙箫默》与《北平无战事》两部电视剧。公司制作的两档综艺节目也将拍摄期间的幕后花絮交由奇异果独家播出，许多关注两档综艺节目的观众，可以通过这些幕后花絮了解整个综艺的拍摄过程。
　　沈放在下午的新闻发布会后与宫宇一起吃了一顿晚饭，针对在线视频发展前景做了一些畅谈，各自提出了一些自己的建议。沈放提议奇异果除了宫宇计划的介入影视剧制作的前期准备外，应该考虑网络综艺的制作。国家广殿总局针对电视台的综艺节目管控越来越严，而网络综艺这一块却还是属于处女地，许多尺度话题性稍大的综艺节目可以考虑进行制作。
　　米国喜剧中心有档节目叫吐槽脱口秀，每期都会邀请许多娱乐明星前来参与。主持人犀利的言辞，对到场明星的吐槽，争议明星的自我吐槽，对社会现象的批判。沈放建议类似这样的综艺节目，话题性和娱乐性在敏感尺度间的游走，电视台是肯定无法播出的，可是网络媒体却是可以。
　　沈放还给了宫宇一个联系方式，是米国奈飞公司的CEO里德·哈斯廷斯的私人电话。这时宫宇才知道沈放居然是奈飞公司的大股东之一，这个信息让宫宇惊喜万分。奈飞公司今年全米国付费用户已经突破三千万，特别是奈飞自制剧集《纸牌屋》的播出，已经成功的将奈飞的市值突破200亿美元了。《纸牌屋》剧集的版权国内几家在线视频公司都在争夺，有沈放这个奈飞大股东的帮助，奇异果一定可以先拔头筹。并且奈飞的成功已经给奇异果指明了一条光明之路，坚持正版版权，增加视频库容量，布局影视制作的上游，加大自制剧与独播剧的投入。
　　第二天许多金融媒体投函至野狐狸影视公司，希望获得更多野狐狸投资公司的信息，均被婉拒。而此时的沈放正在沪上鸿海集团被大舅沈海洋责备。
　　“你现在已经二十七八岁的人了，你怎么就这么不让你妈省心呢？”沈海洋看着面前沙发上的外甥一副疲怠模样就有些来气，跟他旁边一脸严肃的沈垚相比，这个外甥太随性了。
　　“大舅，我妈又跟你告状了？”沈放拿起桌上茶壶，给沈海洋将茶水续上：“我妈的担心我知道，可是我真的不需要四五个保镖那么多。您说我年纪轻轻的，走在外面，前呼后拥，四五个黑西服戴墨镜的保镖挡着外面的人，是不是有些太招摇了。”
　　“小姑那是担心你！你这次投资几十亿，被媒体报道出来，肯定会被有心人注意到，要小心有人铤而走险。君子不立危墙之下，未雨绸缪，防患未然呀。”一旁的沈垚劝说道。作为沈家接班人，沈垚就配有三个保镖两明一暗，外加一个专职司机。如果前往外地洽谈公务，沈焱还会安排其他人员跟随陪同。
　　“别说了，我来安排。”沈海洋制止了沈放将要分辨的话语“我让沈焱给你安排两个能干点的人跟着，一个当助理，一个作为司机，需要时也可以作为保镖使用。你平时的活动范围也很固定，不像老大这样要经常往外跑着，两个也就够用了。”
　　“好吧。”为了能让家里安心，沈放也只好同意，随着国内媒体的曝光，投资项目的不断增加，自己也需要一个专职助理来大理相关事务。
　　“小烨，这是钱斌和程岳程师傅。”下午沈焱就将给他准备的助理和保镖带了过来，钱彬年龄约二十五六岁，个子不高，体型比较健硕，从他裸露在外的块状肌肉就可以看出来，爆发力应该不错。而程岳却相对老练不少，他年龄约在四十多岁，身材略瘦，鬓角略微有些花白，看着普普通通，可是从他不时四顾的眼神能够感觉到他应该处于随时警戒状态。而且沈焱对他比较恭敬，看来应该有一定所持。
　　沈焱跟沈放详细介绍道：“钱彬来自皖北农村，曾是皖省一名自由搏击运动员，参加过全国性的比赛，功夫不错。退役后在集团公司做保安，为人本分能干，自考了本科学历，帮你开开车、拎个包、做个行政助理都是不错的。”
　　“程岳程师傅，原籍沪上，曾在西南某陆军特种部队服役，98年退役后加入了G4S公司，参加过国际专业的安保培训，曾多次参与政府首要及商界名人的安保服务。2010年我们专门从G4S聘请回来为集团服务，也是大伯专门安排给你的。”
　　“钱师傅、程师傅，你们好，以后就多麻烦二位了。”沈放站起来跟二位一一握手致意，以后这二人基本都是随时跟随自己，有些事情还是先说清楚的好：“程师傅，钱师傅，我这人平时比较单调，生活圈也比较简单，以前也没有配备安保人员，所有事情基本是自己处理。所以请给我一段适应时间，二位平时不需要时刻出现在我附近，如果有需要的时候我会招呼你们。”
　　程岳接口道：“沈少，您放心。平时我们是不会跟着您的。您出门时可以让钱彬跟着做司机，您也可以将日常琐事交给他来办。而我主要是负责外围警戒和周边环境排查工作，尽可能的将存在的隐患消灭在萌芽状态。”
　　沈放想了想一明一暗，既保证了安全又不会太招摇：“这样也好，那就拜托二位了。”沈放随后将自己最近的行程告诉程岳师傅，具体如何安排就有他来负责了。
　　随后由钱彬负责开车，沈放前往“清会所”去探望母亲，顺便帮秦墨涵拿一些会所研制的护发及护肤用品。
　　“哎呀，这是谁呀。这是我儿子么？稀客呀。”看到沈放进门，坐在办公桌后面的沈清怡一脸嘲弄的笑容。
　　“妈，您除了我这个儿子，还有其他儿子么？”沈放嬉皮笑脸道：“您看看，这是您货真价实的儿子，放弃数十亿的生意，专门过来看您来了。”
　　“专门来看我？来给你女朋友要东西的吧，有了媳妇忘了娘。呵呵！我好像没有脸皮这么厚的儿子吧。”沈清怡发出一阵冷笑，真不想理这个儿子。
　　沈放来到沈清怡办公桌前，低下头，距离她只有二十几公分，指着自己嘴角的胡茬子说道：“妈，您看，我的脸皮一点都不厚，胡子都扎出来了。”
　　看着这个有些犯贫的儿子，沈清怡哭笑不得的将他伸过来的脑袋推到一边，
　　“烨子，你们俩交往也有半年多了，现在是怎么想的？墨墨的妈妈我已经见过了，你什么时间去她家里拜访一下，墨墨她父亲想要见见你。如果没问题，你们是不是先订婚呢？”沈清怡现在有儿万事足，如果儿子尽快结婚给自己生个孙子带，那就更好了。
　　“妈，墨墨今年才22岁，是不是太早了？”
　　“22岁怎么了？你妈我当年生你的时候也就22岁。”
　　“妈，这不是时代不同了么。再说墨墨还想在奋斗几年，您看她现在连个代表作都没有，她也不想就这么被人当做花瓶来看。”
　　“我也没有让你们现在先结婚，你们可以先订婚呀，等两年结婚也行。”
　　“我来跟墨墨商量一下吧。我怕她没有心里准备。”
　　沈放陪母亲吃了一顿晚饭，拿着她给秦墨涵准备的美容用品告辞了。

第三十章 七夕（第二更，今天没了）
　　上午九点钟，制片人陈玲在一旁安排道：“收拾一下，刘剧务，过会拍摄完后，就要麻烦你们了，将教室整理完好，恢复原状吧，借的同学们的书本也要物归原主。”今天是校园戏份的最后一场拍完后剧组将会从学校撤出。
　　学校负责外联的崔副校长一大早就在旁边陪着：“陈制片，真的辛苦你们了。以后如果还有需要在学校拍摄的影片，您可以联系我。”
　　陈玲也知道对方的来意，因为当初承诺的的报酬还没有支付，对方估计是怕剧组撤了，出现赖账的情况。
　　看着有些焦急的崔校长，陈玲安慰道：“崔校长，您放心。我们从沪上采购的多媒体教室的设备早上已经到了。我们领导了解过贵校为了改善学校办学条件所费的苦心，将多媒体教室从原先承诺的一间改成了两间。额外增加了五十间教室的投影教学设备，全部都是戴尔的品牌机。麻烦您跟我一起去接收一下如何。另外我们已经联系好了安装施工团队，保证在开学前全部给您安装调试完毕。”
　　崔校长听到这个消息非常激动，没想到还有额外的收获。作为岛上的一所非重点高中，看着隔了两条街的那所省级重点高中的教学设备直流口水。自己几次打报告到教委，全部没有回音。《左耳》剧组联系学校时，自己这所学校本来只是备选，还是自己主动找到剧组下榻的酒店进行联系：我们不要钱，因为要了钱也要上交给教委，我们也是为了孩子们能有个良好的教育环境，只要能捐赠一座多媒体教室的设备即可。崔副校长没想到得是这家剧组居然如此大方，将整个学校所有教室五十个班级的教室投影设备都给配齐了，全部加起来费用最少要在两百万以上。
　　“陈制片，您稍等一会，我来联系一下王校长和我们县教委的领导班子。贵方的捐赠力度这么大，对我县教育系统来说也是一个大的新闻。我们要通过官方媒体来宣传一下贵方对教育的支持。”
　　“好的，我来跟领导汇报一下。”陈玲说道。
　　沈放是今天上午飞机到厦市，没有让剧组安排车辆来接，直接跟着运送设备的车辆到达东山岛。
　　“你跟薛导商议一下，毕竟这部戏主要的宣传点就在她和杨阳身上。由你和薛导一起跟东山县教委来配合宣传。”听到陈玲汇报后，沈放将任务交给她和薛小路来配合宣传。
　　陈玲也知道这位爷是个不喜欢抛头露面的主，无奈之下，只好应道“好吧，我来跟薛导沟通。”
　　沈放将跟随而来的钱斌介绍给陈玲：“这个是我的助理钱斌，过会给他安排一下住处，如果有什么需要联系我的，可以直接找他通知我。”
　　看着钱斌虽然个头不高却精壮有力的四肢，陈玲明白这个助理大概也担负着保镖的工作。
　　“《左耳》第XXX场，第四幕，ACTION”，随着剧组工作人员打板后，已经是成年人打扮的李珥和张漾从学校的走廊里穿过，身后教室里传来朗朗的读书声。
　　“咔，过了！我宣布《左耳》校园戏份结束，剧务开始整理拍摄器具，我们要把学校还给人家了。”薛小路宣布学校镜头全部完结。学校里的校领导私下跟执行制片人陈玲沟通过好几次，高三15号就要开学了。继续在学校拍摄会影响学生学习，被家长告到教委，那就得不偿失了。
　　陈玲跟薛小路沟通后决定将酒吧戏份先放置一下，集中拍摄学校镜头，终于赶到今天中午全部结束。
　　“墨墨，今天下午没戏了，明天开始拍摄酒吧及家里的戏份。”周琪看了看拍摄计划表，告诉有些心不在焉的秦墨涵。
　　“哦，知道了。”本来沈放说的十号左右回来，可是在沪上又给耽搁了，秦墨涵也知道他作为几家公司的老总，日常琐事肯定很多，但在有些特殊的日子还是忍不住的想他。
　　七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。
　　秦墨涵和周琪收拾好自己的物品，回到酒店，今天上午戏份结束的较早，不需要酒店配送盒饭，终于可以在餐厅坐下好好吃上一顿了。
　　“我先上去把包放到房间。顺便换身衣服，下午没戏拍，咱们去海边逛逛。”
　　“好呀。我去跟师兄说一下，下午我们也去海边赶海。”周琪的房间在电梯口，秦墨涵和沈放住在这一层的最里面。
　　“师兄，我们下午去海边玩。”周琪人还没到，声音就已经传进了房间。
　　“咦！你有客人？”周琪看到李辉房间里还有一个自己不认识的中年男人。
　　“琪琪，过来。我跟你介绍，这就是我跟你提过的程教官。”
　　“程教官，好！”多年练武的本能，周琪的直觉告诉她眼前这个男人很危险。
　　中年男子就是程岳，以前在鸿海集团的安保部门训练过李辉，“你就是周琪吧。我是程岳，以后负责沈少的安保问题。”
　　“沈少回来了？”
　　“是的，今天上午回来的。”程岳说道：“我不会经常出现在明处，以后沈少和秦小姐的行程安排就要麻烦你来通知我一下了。”
　　“是！”以前当兵的习惯动作，在收到命令时，双腿并拢，直接给出一个军礼。
　　看到周琪的军礼，程岳还出现了一丝的恍惚，自己多年没有再敬过军礼了，他也条件反射的立正，回了一个军礼：“稍息！”
　　“小周以前当过兵？”
　　“以前在甘省当过五年兵，去年刚刚退伍。”
　　“我以前在滇省当兵，也算你们的老前辈了。你跟小李好好干，跟着沈少不会亏待你们俩的。”程岳又嘱咐两人几句就离开了。
　　看着程岳离开，周琪紧绷的身体才放松下来：“师兄，这个程教官太深藏不露了，对着他感觉比对着我爸还紧张，他绝对是高手，咱俩加在一起都不一定是他的对手。”
　　李辉赞同的说道：“那还用说，他没退伍前可是西南某军区的特种兵，后来又在G4S公司做过专业安保培训，枪械、器具无不精通。现在他负责沈少的安保，咱们就可以轻松不少，而且还可以抽空向他请教请教，长长见识。”
　　秦墨涵跟周琪分开后，回到自己位于楼层最边缘的房间。
　　秦墨涵进门后发现自己房间里原来自己扔在沙发上的脏衣服不见了，自己原本准备下午没事把它洗洗晾上的。难道客房服务？也不对呀，剧组客房属于长租，而且又是演艺圈人员，有许多个人隐私是不能曝光的。再加上有许多个人物品放于房间，一般没有特别要求，客房服务是不会上门的。
　　“难道进贼了？”记得自己走的时候，卧室的房门是关着的，而现在却是虚掩着。秦墨涵用右手将桌子上的红酒瓶抄起，左手掏出手机，联系人中选择周琪的号码，手指放到拨号的界面，一有不对就直接电话联系周琪。
　　秦墨涵站在门边，用拿酒瓶的手推开虚掩的房门，“哇！”瞬间被房间里的景象给震惊了。
　　整张大床上全部都是玫瑰花，周边是金黄色的香槟玫瑰，中间是一个巨大的红玫瑰组成的心形图案，图案的中心由一个闪烁的灯牌“秦墨涵，我爱你！”。
　　秦墨涵从来没有想到一个巨大的由玫瑰花摆出的心形图案对自己的冲击力会这么大。
　　身后有个结实的手臂从背后环抱住秦墨涵，熟悉的气息，让她不自觉的往后依去，呢喃道：“好美呀。”
　　沈放低头在她耳边轻轻说道：“一共1314支玫瑰，代表着我对你的爱一生一世。其中红玫瑰999支，我们要长长久久。”
　　“从来没有收到过这么多的玫瑰花，太漂亮了。”秦墨涵从震惊中反应过来：“你什么时候来的？为什么没有提前告诉我一声。”
　　“傻瓜，今天是七夕节，我能不过来陪你么。”沈放将她手里的红酒瓶拿了过来。“刚刚我在卫生间看到你的动作，差点笑了出来。”
　　秦墨涵有些发窘：“你还说呢，我刚刚都担心死了，以为房间里进贼了。我连琪琪的电话都调了出来，准备一个不对，就直接用酒瓶砸过去，然后给琪琪打电话。”
　　“幸亏你没砸。否则就浪费了这瓶好酒了。这可是95年的罗曼尼·康帝，罗斯福会塞利姆的私人珍藏。”
　　秦墨涵这时才注意到刚刚拿的红酒瓶跟一般的红酒瓶不同，酒瓶的瓶肚明显比较粗，这是勃艮第红酒的特点：“还不是怨你，明明人已经来了还故弄玄虚。你什么时候到的？怎么没让李师傅去接你。”
　　“上午就到了，跟着给学校送设备的车一起过来的。然后又花了将近两个小时才将这个图案摆好。漂亮吧，喜不喜欢。”
　　“喜欢！”秦墨涵点头说道。
　　跟沈放交往有半年多了，秦墨涵一直认为自己的男朋友比较老成缺乏浪漫。两人闲着的时候他在做什么自己基本都能猜的一清二楚。平时在家里就是看看书、玩玩音乐，或者去酒吧里唱唱歌、喝喝酒，许多二三十岁的年轻人的那种冲劲在他身上基本找不到。
　　而更令人郁闷的是，他这么吊儿郎当的样子居然能随随便便的创下这么大的产业；信手拈来的几首歌，居然还都火了，你可以说他生活态度慵懒，但是他在音乐与投资上的天赋绝对是令人赞叹与敬服的。
　　有时自己也在心里抱怨过他不够上进和浪漫，后来想想，还是算了吧。俗话说：有钱的男人就变坏，有钱而这么专一的绝对是极品了，自己能遇到这么一个绝对是上辈子修来的福气，就这么陪在自己身边挺好（偷笑ing）。

第三十一章 客串 （4000大章）
　　沈放跟秦墨涵一块来到餐厅，并没有引起其他人太多的注视，只有看到他后端着餐盘过来的马诗淳调侃了几句。
　　几天不见，马诗淳好像跟欧浩正式交往了，吃过午饭后在沙滩上玩耍时，两人亲密的挽着手出现在众人面前。
　　演员的个人情感问题剧组是不好干涉的，男未婚，女未嫁，就算曝光了也只能给剧组增加点热度，而不是什么黑点。如果是第三者插足的狗血剧情，剧组就要出面干涉了，因为一个绯闻而影响票房的事情也不少见。
　　沈放跟江文丽说过这件事情，毕竟有一定的香火情分在。具体江文丽怎么跟她沟通的自己不得而知，反正现在两人是正式交往了。
　　在酒店旁边的海滨浴场，几人租赁了几辆摩托艇，在东山岛的海滨玩的不亦乐乎，晚上沈放提议在海滩上开个篝火晚会，召集了剧组里没有工作的人员一块happy，也算是庆祝七夕节了。
　　第二天拍摄继续，东山岛的拍摄也就只剩下酒吧这个场景了。这个酒吧是岛上的一个旧仓库改造而成的迪厅。剧组在摄影机取景范围内重新做了布置，其他空间都是开阔的。将近五百平米的仓库被分割成三个部分，台球区，吧台区和舞台区，道具师还不知道从什么地方找来几台游戏机和老虎机摆在酒吧里，沈放试了几下没法开机，估计只是一个壳子而已。
　　酒吧里的戏份基本都是晚上，所以道具师将仓库的四周窗户都给蒙上，使得室内光线很暗，昏黄的灯光下，配上喧嚣的音乐，整个气氛就出来了。
　　上午先拍摄的是黎吧啦和许弋在玩牌时的一组镜头，黎吧啦穿着黑色的露肩罩衫，斜靠在许弋的肩膀边，看着几个如同混混般的男子一个个的将牌亮出。
　　“咔！”看着镜头里的画面，薛小路总是感觉有些空，杨阳和马诗淳背后的吧台里是空的，留白了一大块。
　　拍摄时，每次镜头扫到吧台总是感觉有点空荡荡的，薛小路看到跟秦墨涵在一旁聊天的沈放，瞬间来了主意。沈放自己就有一家酒吧，本身又懂调酒，薛小路跟饶雪还喝过他调制的鸡尾酒。
　　“沈制片，帮个忙呗。”薛小路提示休息一会，自己来到沈放旁边。
　　“什么事？”沈放诧异的问道。
　　“帮忙客串一个角色？我们吧台后面少个酒保，你帮忙客串一下。”
　　听到是客串角色，沈放有些退缩：“我真不会演戏。”
　　“又没有让你演戏，你只要在吧台后面站着，不要管镜头，想怎么着都行，就跟你酒吧里的方经理一样就行。”
　　秦墨涵对薛小路的提议也很有兴趣：“上去试试呗，你就当自己是方圆，然后在里面给大家调几杯酒尝尝。而且下午拍我在酒吧里的戏份，你就不想跟我同时出现在银幕里么？”
　　听到两人的劝诱，沈放有些动心，反正又不用表演什么，自己只要在吧台后面调制酒水即可。
　　在化妆间换上服装师拿来的酒保的制服，一件墨绿色的衬衫外套一件枪灰色的小马甲。
　　“你穿这一身还满精神的。”秦墨涵给他整理了一下衬衫领子：“回京后你就天天穿制服去酒吧算了，方圆不在还可以顶顶班。”
　　秦墨涵话没说完就被沈放在屁股后面拍了一巴掌，等她想还手时沈放已经快步离开房间，哼！晚上回去再给你算账。
　　这个吧台是道具师用空心砖堆砌的，边角打磨后很有时代感，台子上铺一张实木板，布满了涂鸦。背后酒架上的酒水还都是真的，是剧务从酒店的酒吧里采购的。沈放看了看吧台里的设备后摇了摇头，吧台里面除了酒杯、调酒壶外，其他的都是模具，就连打奶泡的机器也是假的，幸好水果和冰块都有，那就调制几杯简单点的鸡尾酒吧。
　　拍摄继续，镜头里多了低头工作的沈放，马上和谐了不少。杨阳饰演的许弋手风很顺，按照事先发好的牌，七八九顺子，赢了钱的许弋兴奋的拿着钞票挥舞着。而马诗淳很完美的演绎了此时黎吧啦的心态，勾引许弋，看着一个阳光少年慢慢的堕落，镜头中的黎吧啦面带笑容却又无法掩饰眼中流露出的抗拒与反感。
　　“OK，完美，换下一幕。”
　　“啊，你们结束了？”还在忙于调酒的沈放发现自己的第一个镜头已经拍完了。
　　“是的，我们结束了。”刚刚还在散台的马诗淳走过来：“哎呦，沈制片，您这也算是一条过的大神了。”
　　“嘿嘿，过了正好，真正让我演我还会紧张呢。”沈放将调制好的几杯酒放到台面上，招呼几人：“过来尝尝我调的几杯酒。”
　　一会时间沈放调制好了四杯酒，曼哈顿、长岛冰茶、龙舌兰日出还有沈放夏天比较喜欢喝的莫吉托。
　　接下来按照拍摄计划继续进行，主要演员需要更换服装，有些跟其他外景衔接的镜头，还要副导演查看前期拍摄备注及视频资料，不能出现服装、发行道具的偏差。而沈放就完全是一个背景板，不管他们前面拍什么，自己只管在吧台里调制酒水。镜头一结束，他就将自己调制好的酒水放到吧台上，随他们自取。
　　渐渐的几个人都有了自己喜欢的酒水，秦墨涵就比较喜欢曼哈顿，上次跟沈放在酒吧里喝过一次，就爱上了这个“鸡尾酒皇后”；马诗淳居然喜欢的是龙舌兰日出，龙舌兰特有的热烈、火辣口感让她欲罢不能；作为一名自诩的文艺女青年，薛小路比较喜欢的还是莫吉托，薄荷的清凉让她在这个夏季里能够神清气爽。端着奶茶的关小童满脸羡慕的看着几人，因为未成年，沈放禁止她喝酒。
　　酒吧的戏份一共拍了五天，其中秦墨涵被酒吧里的混混拿酒瓶砸在脑袋的那一幕，让沈放忍不住为她捏了一把汗。虽然知道是糖化玻璃制作的酒瓶，可是看着碎玻璃横飞，秦墨涵晕倒在黎吧啦的怀里，沈放还是紧张的差点冲出去。幸好他扮演的酒保在这一幕是处于镜头外的，否则道具师就要多准备几个酒瓶了。
　　今天将要拍摄的最后一场戏是黎吧啦在舞台上演唱一首那个时代的歌曲《蓝莲花》。
　　“没有什么能够阻挡，我对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂……”
　　马诗淳饰演的黎吧啦，嗓音真的不太适合唱这首歌，但她还是唱出了另一种感觉，一种坚定不移对爱情的追逐，估计也是她内心里的黎吧啦带给自己的感觉吧。
　　“好的，结束了。”这幕戏的结束，代表着东山岛所有戏份结束，也代表着马诗淳戏份的杀青，下面剧组将要转场厦市和沪上拍摄，再进组将是一个礼拜以后的事情了。
　　“你们可要上来嗨一把，我们今天就要结束东山岛的拍摄了。”趁着酒吧还没有归还给原主，站在台上的马诗淳对着沈放和秦墨涵说道。
　　对于上舞台表演，沈放从来没有发憷过，可是蹦迪还是算了，自己基本不会。
　　秦墨涵对着正准备收拾舞台的工作人员说道：“舞台上的道具最后再撤，我们来玩玩蹦迪，也算是庆祝今天诗淳的杀青。沈放，你可会打碟的？”
　　沈放摇摇头，他接触的音乐范围很广，单单没有DJ搓碟这个。
　　“我来试试！”问了一圈，最后接话的是助理制片陈玲。
　　让沈放没想到的是一向文文静静的陈玲居然会打碟，而且还打的这么好。陈玲年轻时在沪上做过 DJ，每天面对的是声场上的刺激，耳朵受到一定程度的影响时，经常出现幻听。最后医生警告说如果继续下去，严重的情况非常有可能会发生听觉失聪症的状况，也就是通俗的说耳聋。后来她只好离开DJ这个职业，通过父辈关系在上影集团找了个工作，在霍明达的手下做过电影制片工作，这次沈放自己参与制作一部电影，霍明达就把她派来协助沈放。
　　沈放的酒吧属于比较安静的民谣酒吧，而这个由旧仓库改造而成的酒吧却是一个类似迪厅的摇滚酒吧，舞池的灯光也偏向于迪厅。陈玲试了一下打碟机，音响效果还不错。
　　动感的节奏随着她摆动的双手不停变换，一道震耳欲聋的的声线就灌入耳朵，五颜六色的霓虹灯在酒吧内部四面八方旋转闪烁。
　　“怎么样，还行吧。”陈玲仿佛又找回了十年前的感觉。
　　马诗淳几人年轻人忍不住翘起拇指：“社会我陈姐！”
　　导演薛小路看着几人如此的嗨，示意摄影师将机位架好，把她们蹦迪的镜头录制下来，以后作为影片花絮来播放，也算是一个宣传点。
　　音乐再次响起，杨阳、欧浩、马诗淳等人以及剧组里的许多年轻人纷纷踏入舞池，随着节奏摇摆。另一个让沈放感到意外的是秦墨涵的这么好，本身就有深厚舞蹈功底的她身穿李珥的戏服，随着音乐的节奏扭动着自己的腰肢与臀部，完美的将妖艳与清纯并存。
　　看着一旁的沈放没有参与其中秦墨涵上前拉着他，双手搁置在他的肩上，身躯随着音乐摇摆，“来呀，我们一块来蹦迪。”
　　感觉沈放的身躯有些僵硬，扭动的不太自然，放在自己腰上的双手也有些不知所措。秦墨涵忍不住笑了起来：“哈哈…你不会从来没有蹦过迪吧？”
　　“没有，我嫌迪厅太吵，很少去。”沈放一脸窘色的回答道。
　　“你个老古董。”
　　“你个小太妹！”
　　听到这个称呼，秦墨涵在他脚上踩了一下：“哼！不理你了。”离开沈放的身边，跟一旁的马诗淳一块摇摆起来。
　　叔可忍婶不可忍，居然看不起我，沈放自认从来没有在这方面输过。一个人来到吧台，拿起一张纸，写了一些节奏，一些Hihop节奏，等她们一段节奏结束后，来到的DJ控制台前，跟陈玲交流了起来。
　　“沈少生气了吧？”马诗淳将桌上的汽水拿过来一瓶，喝了一口。
　　对沈放相对比较了解的秦墨涵说道：“应该没有，他不是这么小气的人。好久没有蹦迪了，蹦一圈后整个关节都有点酸了。”
　　“过会换节奏，我们再上去玩一圈，没想到陈姐的节奏打的这么好！平时真看不出来。”
　　歇息了大概三四分钟，陈玲的节奏又响起来了，这次的节奏居然有些抒情，类似慢摇。难道是刚刚沈放要求的，他会慢摇？
　　正当秦墨涵四下寻找沈放身影时，才发现他已经拿起一个麦克风站在舞台中央：
　　“心里的花我想要带你回家
　　在那深夜酒吧哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆忘记钟意的他
　　你是最迷人噶你知道吗”
　　居然是粤语，秦墨涵知道这家伙很有语言天赋，除了英语外，法语和西班牙语都会说。没想到他居然连粤语歌曲也会唱，看着沈放对着自己勾勾手指，秦墨涵从座位起来，随着慢摇的节奏在沈放旁边扭动。
　　几句粤语前奏结束，陈玲打碟机上的节奏瞬间改变，激情动感的Hihop节奏响起，
　　“这是最好的节拍，
　　这是最爱的节拍
　　前面儿哪里来的大井盖，
　　我拿脚往里踹
　　如此动感的节拍，
　　非得搁门口耍帅
　　……”
　　“哦”，这个节奏瞬间嗨翻全场，不管什么时间，Hihop音乐的节奏都能点燃全场的激情。
　　“来左边儿跟我一起画个龙
　　在你右边儿画一道彩虹
　　来左边儿跟我一起画彩虹
　　在你右边儿再画个龙
　　在你胸口上比划一个郭富城
　　左边儿右边儿摇摇头
　　两个食指就像两个窜天猴，
　　指向闪耀的灯球
　　来全场一起跟我低下头
　　……”
　　真嗨了，全场都嗨了，能够见证一首节奏感如此强烈的歌曲的诞生，都很兴奋。秦墨涵围着沈放，激烈舞蹈后的脸颊通红，伸出双手搂住他的脖子：“这都难不倒你。告诉我，你还有什么是不会的。”
　　沈放在她耳边轻轻的说了一句：“生孩子，这个我是真的不会。”
　　“流氓”秦墨涵瞪了他一眼，不再理他，就这么搂着他的脖子随着音乐摆动，也不管他是不是能跟上节奏，自己嗨就行。

第三十二章 何以笙箫默（第二更，今天就这么多了，小年快乐！）
　　顾曼在书里借着何以琛的口说过：“如果要用这来证明感情，那要浪费多少时间”。
　　七年久么？在电视里也许只是一条字幕“七年后”，在书里可能只是一段话“不知不觉七年过去了。”而在人生里七年也许就是你一生的十分之一。七年太久，久到何以琛一丁点都不了解现在的赵默笙，久到何以琛把赵默笙曾经的言笑晏晏一遍遍在脑海中重复，久到他已经不确定自己是否能等到这个人却已经成了一个习惯。
　　秦墨涵忍不住赞叹：“卉姐和刘哥演的真好。”
　　从东山岛回来，沈放先到沪上确认《左耳》的外景拍摄地，然后再陪秦墨涵去春城参加《心花路放》的客串。
　　《何以笙箫默》现在正在拍摄的这一幕，正是七年后的赵默笙与何以琛见面的戏份。剧里刘易凯扮演的何以琛真就是完完全全在说完“不将就”之后全然放下心防了。“壁咚”是爱到不能，突然发现有可能再次失去的情绪失控，而手牵手坐公车逛校园就是真的在向赵默笙暗示一种信息：回到我身边，我想要和你重新谈恋爱。
　　这一幕戏份量很足，需要表达的情感也很丰富。编剧顾曼生怕两个人幸福的太快，虐死电视机前的单身狗，最主要的是想要拉长剧情。所以她让默笙在以琛最动情承诺的那一刻，煞风景的告诉他“我结婚了。”瞬间刘易凯饰演的何以琛垮了下去，他将一个放弃自己所有骄傲想要表白的男人，在被插一刀时的那种痛苦和寂寥演绎得非常到位。
　　刘易凯以前的演技给沈放的感觉就是瞪眼、咬唇、愤怒时咆哮。刚开始章嘉佳推荐他演何以琛时，沈放还有些担心，后来还是看在梁卉的面子上才没有反对。现在现场看了这一幕的拍摄，沈放发现自己还是小看了这位香江演员，经过几年的历练，他的演技明显提升不少，特别是他明明三十好几的年龄，可两人站在一起颜值明显不输于沈放。
　　“沈生，你好。”刘易凯身上经常会流露出香江人身上那种特有的距离感，刻意的客套会很明显的跟你拉开一定的空间。
　　“刘先生，你好。”沈放跟他见过几次面了，都是被他这种疏离感搞得无法继续沟通，也只好简单的客套几句，然后跟他一起在酒店等候两个女士下楼。
　　以前沈放跟蔡瑞恒也探讨过这个问题，他认为跟香江这个世界级大都市，很小的一块地方却聚集了六百万人口，每个人都在忙碌的奔波着。工作占据了大量的时间与精力，这就会不自觉的产生冷漠与疏离，这种冷漠与疏离带来的一种界限感，可以让缺乏安全感的香江人感觉更加自由。
　　沈放对于梁卉和刘易凯的感情生活并不了解，只是感觉梁卉这样大气的燕京大妞跟他日常生活中的沟通会不会也是这样？如果真是这样，那么她俩感情迟早会出现问题。
　　“啊”秦墨涵捂着嘴，发出惊呼：“他跟你求婚了？怎么媒体一点消息都没有？”
　　在酒店房间里，梁卉偷偷的告诉了秦墨涵一个消息，一个拿出去可以炸了整个娱乐圈话题的消息。
　　梁卉脸上露出幸福的笑容：“七夕节那天晚上，他跟我求婚，我答应了。我们将在过完元旦左右结婚，具体婚期要等他们在香江找黄大仙看日子。他父母比较信这个。”
　　秦墨涵面带羡慕的说道：“卉姐，我太佩服你了，敢想敢为，您今年事业处于巅峰的时期，明年完全可以竞争金鹰女神的。”
　　梁卉用手背在秦墨涵脸上抚摸了一下：“女人，最终还是要结婚的。我们现在的努力，不就是让自己有能够嫁给爱情的机会么？等机会来了，自己一定要抓住。否则，会后悔一生的。”
　　梁卉的话让秦墨涵有些茫然。母亲在给自己电话联系时，也曾提过这个问题。对于结婚，秦墨涵一直在内心里回避，感觉自己不去想它这件事情就不存在似的。今天突然发现了自己身边的这个一直很敬佩的女人，一脸幸福的模样，这让她心生了一种紧迫感。以前还可以拿梁卉的例子在心中给自己筑墙，把自己给圈起来。现在挡在自己前面的一堵墙突然塌了，自己也马上就要直面这件人生大事了。
　　“我给你说这件事，还有一个原因。”梁卉看着思索秦墨涵说道：“宋然你知道吧。”
　　“知道呀，不是跟你一块演仙剑三，和柳师师、卉姐你一块被称为仙剑三美么。她不是你的好闺蜜么？”
　　梁卉笑着说道：“当年被媒体一鼓吹，就不知天高地厚了，对于人家报道的仙剑三美也大言不惭的接受了。现在看着你们这些九零后的小花起来了，一个个还都那么漂亮，才发现自己真的老了。”
　　说完后梁卉有些感叹，自己出道多年，真正能让观众记得的也就一部《仙剑奇侠传三》，而且跟柳师师与宋然一道成名的。雪见、紫萱、龙葵当年多少的姐妹，现在也因为各自的利益分道扬镳。一个洛晴川和若曦的纷争，估计以后再见面，是否还能如当初那样和颜悦色、无话不谈，梁卉不得而知。
　　被梁卉夸的有些不好意思的秦墨涵抓住她的胳膊说道：“哪有，卉姐您还是那么漂亮，您这个年龄正是一个女人最迷人的时候。我如果是男人，都会被你给迷倒的。”
　　“呵呵，我们当年在一起拍戏的时候，我跟宋然就约定好的，谁先结婚，都要请另一个做伴娘。”梁卉有些为难的看着秦墨涵：“咱们姐妹俩这一年来合作的也很愉快，你也算是我一手发掘出来的，事业也有了很好的规划，眼看就要起来了，再加上还有沈放这个因素。我应该请你当第一伴娘的，替我拿着结婚戒指。但是娱乐圈里的事情不是你想的那样，有时身不由己呀，所以可能要委屈你一下了。反正我的伴娘团也不会太大，估计也就你们两个，争取都照顾到吧。”
　　“卉姐，没关系的。能参与到您婚礼中，已经是我的荣幸了。”秦墨涵急忙站起来表态：“我尽管只是一名新人，但这半年多来也了解了不少圈内情况，我能够理解您的想法。真的，你真的不用在意我的想法。”
　　看着俏生生的站在自己面前的秦墨涵，梁卉抓住她的手，看着她的眼睛说道：“有时我真的挺羡慕你的，进入娱乐圈就有一棵大树帮你遮风挡雨，让你可以随心所欲的做自己喜欢的事情。”
　　秦墨涵有些不好意思：“也算是我的幸运吧，出道前就能遇到卉姐你的提携，出道后又有他的护佑。有时候我都感觉自己是不是在做梦？我是不是上辈子拯救过地球，才能在这一世才能这么幸运。”
　　对于经常在沪上拍戏的梁卉来说，沪上的美食她比沈放以及上戏毕业生秦墨涵还清楚，四人加上助理一起有七八个，在梁卉的带领下来到了位于莘庄附近的一家私房菜馆，等赶到的时候接到通知的宋智尧也已经等在菜馆大厅。
　　“墨墨现在越来越漂亮了。”再跟几人分别招呼后，宋智尧坐在了秦墨涵的另一边。
　　“宋姐，您现在气色才好呢。”以前秦墨涵一直叫宋总，宋智尧特别强调了几次，加上秦墨涵现在也是公司股东，也只好改变了称呼。
　　“墨涵，汤元说你希望在《左耳》拍摄结束后多接点戏？”
　　“宋姐，我是这么给汤元说的，想接点不同的戏份来磨练一下自己，不然我感觉自己演戏都快成模式化了。”秦墨涵看着宋智尧，想听听她的意见。
　　“墨墨这个想法很好，演员最终还是要看演技的。”
　　沈放看着有些为难的宋智尧，直接说的：“秦墨涵的艺人规划由乘风天下负责，这是我当初就跟章总说好的，有什么想法你直接说就行，你不用有太多顾虑。”
　　宋智尧整理了一下思路，看着秦墨涵说道：“目前公司接了几部电影还有几部电视剧的邀约，明天上午我们到公司好好看一下如何。”
　　“可以，我们明天下午四点多的飞机去春城，有一上午时间可以挑选。”秦墨涵算了一下时间，点头应道。
　　晚饭后梁卉和刘易凯回到剧组指定的酒店，虽然是在沪上，但也要遵守剧组安排。沈放和秦墨涵在跟宋智尧告辞后回到滨江壹号。
　　秦墨涵跟站在身后帮她擦拭头发的沈放说道：“卉姐要结婚了，你知道么？”
　　沈放手里拿着一条干毛巾，将她依然潮湿的发梢包起来，轻轻的揉搓，她的发质在使用沈清怡提供的护发用品后，一直都很好。
　　“知道，章总给我说了。她很担心梁卉结婚的消息透露出来会流失人气，想反对，却又怕伤了跟梁卉之间的多年情谊。现在一直在劝梁卉考虑清楚再对外公布信息，只要没有官宣，都有挽回的余地。”
　　“我感觉卉姐很有勇气，她肯定也是经过深思熟虑才做出的决定。”
　　沈放说道：“演员还是要靠作品说话的，如果《何以笙箫默》与《分手大师》能获得成功，那么她结婚反而不会受到影响。如果这两部戏没有达到预期效果，那她估计要有一两年的低潮期了。”
　　“是呀，不知道我什么时候才有一部代表作出来，让人家认可我呀。”秦墨涵将头靠在背后沈放的怀里，思绪却已经飘远。真希望明年的《左耳》能帮自己开个好头。

春节期间更新通知
　　首先祝各位书友：小年快乐！
　　很抱歉的通知各位，从今天开始一直到春节，全部是每天一更，我要存点稿子用于春节期间的更新。新人菜鸟作者，起点的全勤奖也算是给自己的一个红包吧。
　　今年春节胖子我要回老家过年，奶奶今年已经85岁了，用老话说73、84是个坎，今年坎已经度过了，家里的小辈们约着一块给老人庆贺一下。
　　我尽量多存点稿子，保证后面几天的量后，在除夕与春节两天多发点。
　　前面读者吐槽的比较多的章节已经修改，书友们可以去看一下。
　　最后在厚颜无耻的求一次月票。o(￣┰￣*)ゞ

第三十三章 剧本选择
　　第二天沈放和秦墨涵到达公司后，宋智尧拿出来七八本剧本项目，有自己公司的影视剧、也有其他影视公司发来的试镜邀请。
　　沈放让她跟宋智尧和汤元一起选，自己则是带着钱斌来到楼上的野狐狸公司沪上分公司。野狐狸分公司现在将楼上的第26层租赁了下来，办公环境终于宽敞了不少，而且还应沈放的要求装出来一件录音室，以后在沪上录制歌曲终于不用在找其他家借了。
　　琳达正好在公司，她现在也算是独掌一方，野狐狸公司逐步把电视剧制作重心移过来，2014年公司将要制作的电视剧就有好几部，除了现在正在忙的电视剧《琅琊榜》外，还立项了《华胥引》、《法医秦明》。
　　“老板，您终于来了。”尽管有外人在，她也毫无顾忌的给了他一个大大的拥抱，亲昵的动作让沈放有些无语。
　　“这是我刚刚配的助理钱斌钱师傅。有什么事你可以通过他来联系我。”
　　“钱师傅，您好。我是沈总以前的助理琳达，有什么需要帮忙的，直接跟我说呀。”突然发嗲的琳达让沈放有些起鸡皮疙瘩，这个女人总是喜欢把自己的本钱展露于外界，34D的胸围在一套紧身套裙的勾勒下火辣无比，攻击性十足。
　　钱斌略显拘谨，有些不知所措的握住琳达伸出来手：“林总，以后请多多指教。”
　　“余倩，把钱助理带去看看他的办公室，如果有什么需要增加的办公设备，帮他办一下。”琳达居然给自己配了一个身材同样火辣的女秘书。
　　沈放在办公室的沙发上坐下，看着身前不远的琳达说道：“说吧，把钱斌支开有什么事情需要单独给我说。”
　　“啊！老板，你现在居然这么看我，太见外了。难道你要抛弃你的小助理了么？”琳达用手抹了抹不存在眼泪，委屈的说道。
　　“别装了，咱们合作了这么多年，我还不知道你的性格。”看着她的表演，沈放瞪了她一眼：“把你放到沪上分公司，是为了让你一展所长的，我现在整天没什么大事，找个人帮忙开开车，记记事情就行，让你整天跟着太浪费了。”
　　“老板，主要是《芈月传》的事情，我们沪上公司本来是作为电视剧投资中心。而《芈月传》这部投资两个亿的大剧，居然把控在燕京公司，您评评理，是不是没有道理，他们是不是太霸道了。”
　　《芈月传》这部戏是沈放单独答应给郑小龙投资的，资金是属于沈放个人借贷给公司，算是社会募资。所以这个项目在立项以后，潘云熙为了更方便管控资金，就建议霍明达将这个项目留在燕京。公司CEO霍明达则是亲自来担任了这部剧的总制片人，负责剧务统筹。
　　“这个戏他们给我汇报过，留在燕京原则上我也是同意的。”看着有些着急的琳达，沈放安抚道：“你就这么看好《芈月传》，就看不上《琅琊榜》？我当时把《芈月传》留在燕京，也是为了你们这边可以专心制作《琅琊榜》，虽然两部剧的投资相差一倍，但是谁告诉你投资少的一定不能出精品呢？给自己点信心，国内影视圈你也算是一个新人，东阳正午的孔导也算是成名已久的导演了，你跟他好好学习一下，将《琅琊榜》做出成绩来，这样以后他们还能对你有什么意见。”
　　“只是有些不甘心罢了，两个亿的投资呀。我三部电视剧加起来都没这么多。”琳达还是有些不甘心，但是看到沈放的态度比较坚决，也就作罢。
　　随后沈放向琳达了解了一下《琅琊榜》的进展。这部剧的剧本已经改编完成，男主已经确定胡毅，其他角色琳达正在跟乘风天下沪上公司的负责人宋智尧沟通。琳达现在跟宋智尧的合作也很融洽，如果她不是时刻想把人家掰弯会更默契。
　　“你们沪上这边进展也不错呀，《琅琊榜》目前剧本已完成了吧。”
　　“东阳正午的几个编剧太专业了，剧本的完成度很高，比我们预想的更出色。”
　　沈放感慨道：“孔升导演已经算是成名已久，虽然他们公司也是刚刚成立不久，但是手底下这帮人却是合作多年的老编剧了，对国内的影视剧行情了解的无比透彻，咱们公司的这些编剧还要多学习、学习才行。”
　　“老板，你说我如果从他们那里挖几个人过来可行？”琳达的眼睛里闪出蠢蠢欲动的目光。
　　沈放考虑了一下：“现在不合适，正在和对方合作，搞得太僵不好。你可以将《华胥引》的剧本交给他们来撰写，待遇给优厚点。以后如果他们自己有想法，我们可以第一时间接手。”编剧和演员不同，演员如果跳槽，牵动的利益太大了。而编剧却是属于流动量很大的一个行业，不会太引起行业内人士的抵制。
　　在沈放和琳达探讨如何扩大编剧队伍的时候，秦墨涵陷入了不知该如何选择的困境。
　　“宋姐，这么多剧本，我都挺喜欢的，怎么办。”
　　坐在秦墨涵一旁的汤元伸手摸摸秦墨涵的脑袋：“没病呀，怎么说起胡话来了。”
　　打开汤元的手，秦墨涵给了她一个白眼：“知道不对，还拿那么多剧本过来，我有这么多的选择么？还是大多是你拿来给我凑数的？”
　　汤元说道：“大小姐，你知不知道你现在在圈内也算是小有名气了。你人又漂亮、话题性又足，最主要的是你现在身价还不高，唯一缺少就是一部代表作。”
　　宋智尧接口道：“从今年赵燕的《致青春》取得成功后，圈内对同样是青春题材的《左耳》都抱以厚望，都等着你靠着这部电影成名，他们蹭蹭热度呢。”
　　“这么一说，我感觉压力蛮大的。如果没有达到预期呢？”
　　宋智尧撇了撇嘴：“你没看到给你的角色都是女二、女三么，又不是让你扛大梁，这帮人都成精了，你如果成功了，他们可以以你为热点宣传，如果没有成功，他们大不了后期制作时把你的戏份剪少一些，反正对他们影响也不大。这些角色对他们来说是属于鸡肋一样，拿给你还有可能带来点意外惊喜，何乐而不为呢。”
　　秦墨涵道：“好吧，既然你这么说，我也不纠结了，反正我是要锻炼的，管他们呢，大不了让他们把戏份剪了，我也不吃亏。”
　　《琅琊榜》将于明年2月份开机，秦墨涵将在里面饰演誉王身边的秦般若。剧本沈放已经给她看过了，原著她也翻了几遍。秦班若可是美艳动人且精明干练，为达目的不择手段。对于这个可谓心狠手辣的女人，她有些发憷，感觉这是一种挑战。这是一个戏份颇重的反派角色，而且还是以前从来没有扮演过得，想想就兴奋。
　　按照汤元的规划，秦墨涵也就只有今年9月到明年2月之间的四五个月份可以接戏，顶多可以接三到四部戏。在沈放到来之前，她已经将比较感兴趣的剧目跟宋智尧和汤元一起挑了出来。
　　“这么多戏？你是不是下半年不想休息了？”看到这五六本戏的剧本，沈放也有些咋舌。
　　“没有那么多，这里面有几部戏是时间错不开，可是我又不知道该选哪个，正在跟宋姐和汤元讨论呢，要不你也来参谋参谋。”
　　“我来看看。”沈放将秦墨涵两人挑选出来的剧本大略翻了一遍。
　　沈放指着最上面的《我爱男闺蜜》剧本，上面标注的开拍时间是13年10月份，向宋智尧问道：“这个还来得及吗？虽然是女三角色，可戏份还蛮重的，剧组没有选好角色么？”
　　宋智尧解释：“这个女三的角色本来是挑选的的袁倩倩，后来她接了余正导演的一部清宫戏，就把这部戏给推了。黄垒老师知道墨墨最近想多接点戏，就让人把角色给介绍过来了。”
　　沈放说道：“那就定下来呗，有啥好犹豫的，黄老师可是燕影的老师，手底下的学生个顶个的厉害，有他指导你一段时间，肯定会获益匪浅的。而且他的戏在各个卫视收视率还是不错的，质量有保障。”
　　“余正导演的《神雕侠侣》也有个角色很适合墨墨。”宋智尧有些为难道：“梁卉亲自打招呼给余导，希望他可以将手里的戏给咱们公司几个，余导看在梁卉面子上给了程英、陆无双这几个角色让墨墨选。”
　　“可是湾湾程颜夕饰演的小龙女？”沈放想起来前几天看到的围脖上余正放出的这部戏的签约信息。
　　“正是她。”汤元说道。
　　“呵呵，算了。这部戏我们不参合了，这两个角色看看公司其他演员有没有档期，安排她们去吧。”知道是这部戏，沈放笑了。从余正围脖里放出来的李莫愁和郭芙的扮演者都比小龙女漂亮，如果再加上秦墨涵，对人家打击太大了，等这部戏播出后，估计这个小龙女会被群嘲了。
　　宋智尧看看秦墨涵，也忍不住笑了起来：“也好，我安排刘瑞希和公司新签的祝丹丹去试试戏，如果可以就接下来。”祝丹丹是章嘉佳新签的一个女演员，央戏在校学生，公司给了不少资源，《左耳》里新加的夏米米的角色以及《何以笙箫默》里的小赵默笙就是由她来扮演。
　　沈放跟秦墨涵继续挑选剧本：“这个《小时代》电视剧版就算了，又不是女主，时间也要一直拍到明年三月，有些来不及了。这部《杉杉来了》倒是不错，开拍时间是12月份，正好可以跟《我爱男闺蜜》衔接上，而且导演也是熟人，虽然是大女主剧集里的女配角色，但戏份还是很足的，可以考虑接下来。”
　　在她们拿出来的剧本里，沈放就选出这两个。对于沈放的挑选，秦墨涵也比较认可，只是感觉有些少了不过瘾。
　　沈放又将她们放到桌子上档期不合适的剧本挑了起来，看了一会，将其中两部电影的剧本挑了出来。
　　“这两部电影应该不错，韩含导演的这部《后会无期》的周沫，可以试试。汤元你去跟公司的制片组接触一下，这部电影里的戏份不多，也就一两天的事，取景地点也是在横店，应该可以跟《琅琊榜》可能错的开。”说完后沈放又拿起另外一部：“张毅柏的这部《匆匆那年》也是根据畅销小说改编，跟《左耳》相似都是青春片，故事内涵稍有不同，秦墨涵因为档期没有办法接，如果可以就安排公司其他演员来接。”
　　“哦好吧，我来跟燕京公司那边联系一下，看看什么怎么协调时间。”
　　《后会无期》这部戏是韩涵首次指导的一部戏，公司给他找了两名有经验的副导演协助，再加上他有庞大的书迷基础，成功的可能性很大。《匆匆那年》就稍微有些鸡肋，秦墨涵在拍完《左耳》后再继续拍青春剧，容易被局限在这一类型剧里面。秦墨涵也希望可以在不同的角色里来磨练一下自己。
　　“沈少，《芈月传》这部戏里那么多角色，可以让墨墨选一下么？”对于明年公司将要开拍的几部戏宋智尧还是知道的，琳达已经在她耳边抱怨了好几次。
　　“《芈月传》这部戏除了芈月和芈姝外，其他角色都不算太出彩，芈月郑小龙导演指定的孙瑶，芈姝需要能够跟芈月相争不落下风。”沈放有些为难的看着秦墨涵：“你对于跟孙瑶的搭戏可有信心？”
　　秦墨涵想想甄嬛娘娘那犀利的眼神，用手拍了拍胸脯：“还是算了吧，她现在级别有些高，再过几年吧。我从这部戏里挑个小角色来演一下吧，跟着孙姐好好学习一下。”
　　看着一旁有些着急的汤元，沈放说道：“等明年《琅琊榜》拍完后，公司会制作一部大戏，吴尔善指导的《寻龙诀》。这部戏是我们跟完达一块投资的，预计明年八月份开拍，我们跟完达影业分别拿出一个亿的资金来投资。”
　　“一家一亿？”汤元也被沈放这个大手笔惊住了，两亿投资的电视剧和两亿投资的电影还是不能比的，两个亿的电视剧最少要排到六十集以上，涉及的剧情与剧中人物就太多了。而两亿投资的电影也不会超过两个小时，既然这么大的投资，除了演员外，肯定会用在特效与场景当中。而且电影咖永远高于电视咖：“这可真是圈内的大戏了，墨墨在里面饰演女主么？”
　　“男主分别邀请的是程坤和搏哥，给墨墨划定的是女二，虽然是女二但是却是整个故事的核心人物所在，很出彩的。而且女主是一个年龄在三十多岁左右的成熟女性，墨墨年龄有些小了，扛不起来。”沈放看着有些不甘的汤元，敲了敲桌子继续说道：“想想《战国》，你想让墨涵跟林苏苏一样么？”

第三十四章 进击的秦墨涵3
　　春城顾名思义四季如春，这里除了秀丽的风景外，比较有名的也许就算是烧烤了。“火一把昭通特色小肉串”也是牛浩、徐争几个吃货发现的一个好地方。昭通肉串，肉串小、滋味浓厚、肉美汁香，牛肉肥瘦相间，一坨肥、一坨瘦，适合一口一串，一大口下去，满嘴香。
　　秦墨涵端起酒杯说道：“牛导，徐师兄、黄搏老师，我敬你们一杯。”
　　“别介，叫老师太生分了、我也不敢当。直接跟沈放一样，叫我搏哥。”
　　“就是，墨涵你就随烨子来叫，牛哥，徐哥，搏哥。”徐争跟着说道。
　　秦墨涵看着坐在一旁的沈放问道：“合适么？”
　　“没事，就这么叫。不用跟他们客气。就凭他们祸祸我的那些酒，也不能跟他们客气。”
　　“牛哥，明天我就要进组了，不知道应该注意些什么？”
　　“没什么好想的，你直接放开了演，黄搏接的住。”
　　“噗！”沈放一口酒喷到旁边的地上：“牛哥，你说反了吧。你应该考虑让搏哥收着点，不然墨墨可不一定能接住。”
　　秦墨涵瞪了沈放一眼，然后对黄搏敬道：“搏哥，明天还请多多指导呀。”
　　昭通小肉串味道真不错，秦墨涵一连吃了二十几串还意犹未尽，如果不是怕积食，估计还能吃点。
　　接风完回酒店的路上，沈放故意跟牛浩落到后面说了几句话，深的牛浩赞同。
　　“你们说什么呢？”秦墨涵挽着沈放的臂弯，对远去牛浩的背影说道。
　　“没什么，主要是一些坏猴子电影计划制作发行的事情。”沈放想了想：“明天就要跟搏哥对戏了，希望你不要受到打击才好。”
　　“嘁！不要看不起我，我好歹也是上戏出来的高材生。”
　　满脸不屑的秦墨涵真的没想到打击来的如此之快。
　　第二天上午，《心花路放》剧组。
　　耿浩一身酒气，醉眼朦胧的拿着几张钞票：“你跟我说，你爱我。”
　　一口东北腔的莎莎：“呵，大哥，你，你怎么这么逗呀。你还挺纯呀！哈哈…”
　　“咔，重来！”牛浩面无表情的坐在一个折叠凳上说道。
　　饰演耿浩的黄搏跟秦墨涵又重新演绎了一遍。
　　“你走点心行么？”
　　“大哥，我爱你！我老爱你了，行不！”
　　……
　　“咔，秦墨涵，如果你还是不知道怎么演，你就干脆回学校好好再上两年学。省的你在那里卖弄姿色。”
　　听到牛浩的咆哮，秦墨涵有些委屈，她已经用上了学校里老师教的所有表演技巧，已经咔了十次了。秦墨涵期间也自己主动要求暂停的，考虑了一会，回来还是达不到牛浩的满意。
　　“收工，明天继续。”看着一边已经被磨的有些不会演戏的秦墨涵，牛浩心里得意了一番。秦墨涵是个好苗子，可是身上的匠气太重，正规学院出来的好学生，在演戏的时候不自觉的使用一些技巧来表现人物的性格，如果没有黄搏在一旁配戏，秦墨涵的表演也能算得上及格，可是黄搏那种在是醉非醉，摇摇摆摆的举止形态下，秦墨涵表现的就有些太模式化了。牛浩所要求的这个角色能够跟黄搏饰演的耿浩分庭抗衡，不至于一头轻，要有一身的风尘味，要求一举一动、一言一行都要那种深入骨子的风尘味，而这恰恰是对秦墨涵的考验。
　　秦墨涵在学校就是个比较乖巧的好学生，接的几部戏不是富家大小姐就是乖巧清纯的小师妹或者女学生。为了这个从事陪酒服务“东北老妹”角色，不仅穿着一身“华丽丽”的超短裙，还在清纯的面容上专程“染发”，甚至还牺牲形象“断眉毁容”。
　　除了外形的改变，人物性格她也已经揣摩了很久了，不仅把东北腔重新操练了起来，还要表现的性情泼辣火爆，让沈放给她出主意，带她去夜店观摩。她自认为已经是她出道以来最佳表现了，可是达不到导演的满意，在牛浩的一次次打击下，她已经开始有些怀疑自己。
　　“墨墨，走了，吃宵夜去。”看着躺在床上一动不动的秦墨涵，沈放在客厅里招呼道。
　　“我不想吃，你自己去吧。”
　　听着她有气无力的生意，沈放有些想笑。站在床边，伸手将她拉起来：“受打击了？”
　　“嗯，是的，我好像突然不会演戏了似的。”
　　“所以我才要带你去报仇，白天谁对咱们不客气，咱们晚上就要去灌他。”
　　“啊，约的都是谁？”
　　“还是昨天几个，牛哥，徐哥和搏哥，没有外人。”
　　“你说我是不是真的很差？”跟着沈放前往宵夜地点的秦墨涵有些郁闷的说道：“看着搏哥演戏如信手拈来，今天那些喝醉酒的状态，让你根本分辨不出来他是演的，光给我搭戏，他就换了四中语调，一会癫狂的让你想笑，一会又低落的让你想跟着他哭。”
　　“不要跟跟搏哥比？”沈放对走在身旁的秦墨涵说道：“亲爱的，那就是一个怪物，他虽然是半路出家，可是已经成为boss级的老怪了。你刚出新手村的一个小萌新，还没到打boss的时候。咱们现在先练级，争取把级别练满再说。”
　　“我没跟他比，我也比不了，主要是跟他搭戏，有些跟不上。”
　　“没事，过会咱们宵夜时好好问问。”
　　还是那家昭通小肉串烧烤店，昨天还吃了几十串小肉串的秦墨涵，今天闻着烧烤摊上散发出来的诱人味道，却一点都勾不起食欲。。
　　低调进门后，被服务员引到后面包厢。除了牛浩、徐争、黄搏外还有两人一块正在喝茶。一个圆脸长得跟《复仇者联盟》里的鹰眼差不多，只是比他胖了一圈；另一个个子挺高，人很瘦，显得头有些不协调的大。
　　牛浩看到两人进来，起身招呼：“我来跟你们介绍一下。”
　　指着肥胖版鹰眼说道：“这位是咱们滇省话剧团著名话剧演员王显辉，王老师。”又指着另一位介绍到：“这位是我上部戏《黄金大劫案》里的小东北，凌佳音，他俩是属于帮忙客串。”
　　“王老师您好，凌师兄您好！我是秦墨涵。这是沈放。”秦墨涵很主动的上前问好。
　　几人互相寒暄几句后，凌佳音问道：“小秦你也是上戏的？”
　　徐争也在一旁接到：“喔，忘了，你们俩还都是我的师弟师妹呢。”然后对着黄搏说道:“你小子有些不厚道哦，今天白天这场戏，你可快要把墨涵给虐哭了。我在一旁看着都有些不落忍，你就不能收着点么。”
　　黄搏用眼睛翻了一下徐争，心道：昨天还不是谁私下里说的好好给这丫头上一课，现在又在这里充好人了。心里虽然这么想，可是嘴里还是另外一种口吻：“墨涵很有天赋的，今天已经快找到窍门了，晚上好好回味一下，明天一定能够有好的发挥的。”
　　秦墨涵有些不好意思的对着几人说道：“黄搏哥，您就别安慰我了，我知道我还差好多，今天您算是真正给我上了一课。”端着桌子上的茶对着几位说道：“今天我连续cut，给各位老师添麻烦了，我以茶代酒，敬各位老师了。”
　　沈放本来想给秦墨涵打个圆场，牛浩用眼神制止了，示意他在一旁看着秦墨涵自己发挥。
　　“墨涵，换上啤酒，喝茶有什么意思。”徐争在一旁架秧子。
　　“就是，咱们上戏在酒场上哪能怂，换啤酒。”凌佳音也跟着附和道：“听说墨涵你老家也是东北的，还记得学校后门口的那个东北烧烤老吴不，他有一句话就是‘吃烧烤不喝点啤酒，那你过来干嘛，我不招呼你’。”
　　“凌师兄也喜欢吴老板的烧烤？”秦墨涵瞬间找到知音一番，看了看坐在身边的沈放，对他说道：“给我到点啤酒，今晚我要陪各位老师喝点。”
　　昭通小肉串配着山城啤酒，秦墨涵渐渐有些放开了，几人说着说着又说道了白天的戏上。
　　牛浩感觉差不多了，用眼神示意了一下黄搏，黄搏这时神态一变，仿佛真的喝多了一般，从口袋里掏出两百块钱，对着秦墨涵说道：“你跟我说，你，错了。”
　　已经被牛浩磨了一天的秦墨涵看着醉眼朦胧的黄搏，仿佛回到了拍戏的阶段，一口地道的东北话脱口而出：“大哥，这啥意思，我哪错了？”
　　黄搏又掏出一沓钱摔在桌子上：“问你错了么？”
　　“大哥，你可别调理我了，我哪知道我那旮旯错了呀。”
　　这时徐争接口道：“噼…噼…你错就错在不应该抛弃他。”
　　秦墨涵仿佛找到了感觉一番，整个人都蜕变了。看着、看着沈放也大概明白几人的意思了。
　　“我是在这旮沓玩呢，不是陪你演戏的，就拿这几百块钱，你还想玩个明星呀。”
　　……
　　“大哥，大哥，你别整景了，我整不过你，别说了，都在酒里了。”说完秦墨涵拿起沈放旁边一瓶刚刚起开的啤酒，咕嘟咕嘟的吹了下去。
　　“好！”牛浩带头鼓掌，接着黄搏、徐争等人也相继鼓掌叫好。
　　“墨涵，这种感觉就对了。”牛浩看着被酒冲的有些面红的秦墨涵说道：“刚刚那种感觉你在回味一下。”
　　沈放用手拍拍秦墨涵的后背，给她缓缓咳嗽：“牛导为了你能找到状态，可是煞费苦心呀。”端起酒杯，对牛浩说道：“我替墨涵敬你一杯，谢谢了。”
　　刚刚端起来被缓过来秦墨涵给拦住了：“这杯我来敬。”秦墨涵站起来说道：“谢谢牛导，白天拍戏的时候，我总是感觉在门口晃悠，就是找不到那个点，现在找到了。谢谢牛导，我敬你，来，都在酒里了。”说完又一口将杯中啤酒干了。
　　沈放看着对面也一口干掉的牛浩，忍不住对他翘了一个大拇指。
　　两人喝完酒，大家也都缓了一缓，王显辉在一旁看了一会，对秦墨涵说道：“小秦的底子还是很好的，只是刚刚从学校出来，还没有摆脱学校条条框框的束缚。多接几个角色练练就好了，也不要先角色小，把每个角色都当主角来演，找到角色里的闪光点，把它演出来就能获益匪浅。”
　　“王大哥这个话说道点子上了。”徐争拿起一个肉串，一口吃掉：“墨涵，这点你应该向佳音学学，他从04年出道，到现在八年多时间了，一路都是打酱油。也就去年牛浩可怜他，给了他一个主角演，不然到现在还是路人甲乙丙丁呢。”
　　“徐师兄，你又损我。我好歹也演过男二可行。”凌佳音不服气的说道。
　　秦墨涵比较感激的站起来敬了徐争一杯：“徐师兄，谢谢您，我明白了。我已经安排公司给我接戏了，不管戏份轻重，我都会努力去学习的。”
　　徐争在喝了一杯酒后，看着一旁老神在在的王显辉，忍不住的说道：“关于对演戏方面的感悟，还是要跟王大哥请教一下，当年我们合作的时候，他就教过我很多东西。他才是真正的一路历练过来的。”
　　“王老师，我敬您一杯，希望您多多指教。”秦墨涵站起来对着王显辉说道。
　　“哪里，哪里！我也就是野路子出身，谈不上指教。我们一块探讨一下。”王显辉急忙站起来回道：“我这个人比较信佛，我们滇省是个佛教比较昌盛的地方，佛家有三个境界‘看山是山;看山不是山;看山还是山’，其实演戏也大致如此。”
　　看到几人露出不同的神色，王显辉招呼秦墨涵坐下，喝口茶继续说道：“刚刚从学校出来，一肚子老师教的东西，看到角色就想拿书本知识比对，这就是看山是山；等演了一段时间戏了，有了自己的一些理解，感觉书本上的东西不尽然，那时候就是第二层的看山不是山了；等在这一行呆久了，演的角色多了，什么角色都能信手拈来，那时候又会觉得学校里教的大道理都对，那就是真的看山还是山了。”
　　王显辉的一段总结深的几人赞同，虽然沈放对演戏不算了解，但是看秦墨涵的感觉，应该是今天收获很大，也很为她高兴，如果不是最后要背她回家那就更好不过了。

第三十五章 社会责任感
　　果不其然，第二天秦墨涵一上来就找到了感觉，她完全放开了。
　　“大哥，我错了，我错了还不行么……”
　　一脚踩在板凳上，拿起酒瓶就是咕嘟咕嘟干了，那爽利劲让周围工作人员目瞪口呆，仿佛一个为生活所迫，不得不忍辱负重赔笑逢迎的陪酒女就活生生的出现在眼前。
　　这幕戏今天只拍了三遍就过了，下戏以后，秦墨涵对着沈放直呼过瘾。其实第二遍就可以过了，秦墨涵自己主动加了一条，准备在放开点来演，试试效果，牛浩也乐得其成。
　　上午十点，牛浩就宣布收工：“OK，收工，我们今晚八点半继续开工要拍夜场戏了。林剧务，可跟大市场派出所报备了，我们要动用道具枪支，让他们帮忙安抚一下周围群众，省的引起不必要的麻烦。”
　　“已经安排好了，派出所对我们的工作很支持，已经提前跟附近群众打好招呼了。”
　　“OK，大家收工了。”
　　在秦墨涵卸妆的时候，黄搏找到了一旁无所事事的沈放：“沈总，下午可有空，我有个事想找您聊聊。”
　　黄搏总是这样，私下跟沈放聊天时总是不如徐争和牛浩放的开：“搏哥，你不用这么客气，我下午都在酒店，有什么事你直。”
　　“那好，我下午两点左右去找你。”
　　“好的，我等你。”看着黄搏比较正式的邀约，沈放也很正式的回复道。
　　卸完妆的秦墨涵除了还是一头黄色头发外，又恢复了原有的那副清纯模样，沈放忍不住在她脸上摸了一把：“还是这样清水芙蓉的模样惹人爱。”
　　“嘁，油嘴滑舌。”秦墨涵啐了他：“刚刚看到搏哥找你，有事么？”
　　“估计有点事，看他蛮正式的，我跟他约到下午两点。今天下午不能陪你去逛春城了。”
　　“那正好，我正好在酒店熟悉一下晚上的角色，今天上午刚刚找到感觉，如果晚再在忘了那就麻烦了。”
　　-------------------------------------
　　“你对拐卖儿童的事情了解多少？”黄搏开门见山的问道。
　　“我认为所有拐卖儿童、妇女的人都该杀，一个儿童的丢失，完全就是对一个家庭的沉重打击，有些父母由于不能承受这种打击整天活在愧疚自责中，有些人甚至会疯疯癫癫或者自杀。”沈放前世就是一个孤儿，在孤儿院里有几个是被人拐卖后自己跑出来的流浪儿，还有一些被解救出来身患残疾乞讨儿。沈放自己本身就没有享受亲情的机会，对于这种破坏他人亲情的行为更是痛恨。
　　黄搏将一份文件递给沈放：“你看看这个剧本。”
　　这是一份剧本大纲：“田文军和鲁晓娟曾是一对恩爱的夫妻，然而，两人之间的感情却被时间和争吵消耗殆尽，最终，他们选择了离婚。如今，联系着两人的唯一枢纽，就是可爱的儿子田鹏。然而，某一天，这唯一的纽带也断裂了，田鹏于一次外出玩耍时无故失踪，绝望和崩溃之中，田文军与鲁晓娟踏上了漫漫寻子之路，并在途中结识了许多和他们一样无助的父亲和母亲们。
　　时光匆匆流逝，一条关于田鹏的线索浮出水面，促使田文军和妻子来到了一处偏僻的村落之中，在那里，他们看到了酷似田鹏的男孩，然而，男孩口中的“妈妈”却并非鲁晓娟，而是一位名叫李红琴的村妇。”
　　这个剧本是《华夏合伙人》的编剧章冀执笔，根据央视早年的一则“打拐”新闻改编而成，讲述一对夫妻因为关系不和睦，儿子成为他们唯一的联系，但是有一天孩子却莫名其妙的走丢了。夫妻二人努力的寻找着自己的孩子，在路上遇到了很多像自己一样找孩子的父母，更发生了许多震撼人心的事情。
　　“这部戏无论需要多少资金，我都投资。需要请谁当导演、演员你也提出来。”沈放只是看了大纲就下了决定。他不是冲着黄搏，也不是冲着章冀，而是冲着这个题材，更是为了这个社会出一把力。
　　“好，有你这句话我就放心了。”这部戏其实不缺投资，就靠黄搏的号召力也能拉来大笔资金，在黄搏拿到本子后，第一反应就是自己想要做制片人，完完全全的参与到这部影片的制作过程，为以后自己指导拍摄影片做好准备。黄搏的这个要求让他在这部戏拉投资的时候遇到了一些困难，在没有证明过自己的领域，谁都有可能翻船，最后还是牛浩给他出主意，让他找沈放试试。
　　沈放对谁做制片人真的没什么太大意见，自己一个门外汉都能参与《左耳》的制片人工作。更何况对电影行业更加熟悉的黄搏呢，大不了给他派两个有经验的执行制片人，比如《左耳》的陈玲就不错。
　　“你们在聊什么呢？”在里屋熟悉剧情的秦墨涵走了出来。
　　沈放将手里的剧本给她比划了一下：“搏哥挖掘了一个好剧本，准备自己做制片人，在给我看呢，我已经决定投资了。”
　　“哇，搏哥看中的剧本，那故事一定很精彩，我能看一下么？”秦墨涵听到沈放的介绍，两眼放光的问道。
　　沈放拿着剧本，看了一下黄搏，黄搏示意他给秦墨涵。
　　“啊，打拐题材？这个题材国内拍的可不多，就算是给群众提个醒，普及一下知识也值得拍。”粗略的看了一下大纲的秦墨涵就知道剧本大概内容。
　　“他大舅、他二舅，都是他舅；高桌子、低板凳，都是木头”看到这几句儿歌还有些笑容的秦墨涵，随着越往后翻看，脸色越沉重，眼眶忍不住的红了。
　　“搏哥，有我能演的角色么？”秦墨涵红着眼睛先是看向沈放，然后又看了一下黄搏：“就算是路人群演都行，我真的想参与到这个项目里来，算是我也为这部戏出过一把力。”
　　“搏哥，你看可有适合的角色。”沈放也看向黄搏说道：“就算是寻亲大军中没有台词的群演也行，让她也帮忙尽一尽心。”
　　“女配角行不行？说实在的，如果墨涵在大几岁，演女主、女二都没问题。韩德忠的老婆樊芸，这个角色她应该很适合。”来时黄搏就已经做好心里准备，这时正好拿出来。
　　“可以，可以！”秦墨涵激动的说道：“只要能参与到里面我就满意了。”
　　“搏哥，您这部戏什么时候拍？我这次回去就把资金给你准备到位。”
　　“今年底到明年的4月份，墨涵有没有时间。”
　　沈放看了一下剧本里的拍摄计划表，樊芸戏份虽然不算太多，但是需要转场好几个地方，最少也要五六天时间，拿给秦墨涵看了一下，时间上不一定能安排过来，怎么办？
　　秦墨涵看了看沈放，突然出主意道：“搏哥，要不这样吧，我跟沈放一起，我们俩饰演一对寻亲的夫妇，不要太多镜头，客串几场就行，主要是想为这部戏出点力。”
　　黄搏很爽快的答应了：“好，这个可以有！就这么说定了，咱们这部戏我就准备建组，我已经把剧本发给香江的程克信导演了，如果感兴趣这两天应该会给我回话，到时候我跟他再确认其他角色的扮演者。”
　　“我也跟霍总说一声，这个项目我们全力支持。”
　　黄搏得到了沈放的表态，就拱手告辞了。在黄搏离开后，秦墨涵才回过味来：“搏哥是不是来之前就知道我会看中这个剧本，这个角色也是提前考虑好的？”
　　看着有些恍然大悟的秦墨涵，沈放笑了笑：“如果搏哥没有在我们这边得到准确的投资答复，他会拿另一个角色给你，搏哥心中始终是有两手准备的。”
　　“搏哥心思这么重？好像徐哥就没他考虑那么多。”
　　沈放想了想说道：“这个跟他们几个自身经历有关吧，牛哥靠着《疯狂的石头》一举成名意气风发，以前是狂，甚至说是有些目中无人。虽然来经过《无人区》的磨砺，收敛了很多，但是脾气还是直来直往，喜欢就是喜欢。如果今天是牛浩拿着剧本来，他会告诉你这个角色行就是行，不行就是不行。”
　　听着沈放的总结，秦墨涵来了一点兴趣：“那如果是徐哥呢？”
　　“徐争也算是少年成名，又有《泰囧》的成功在手里，但是他出道多年，深知圈内游戏规则，为人也比较圆滑，以他的性格，如果不伤主要枝干的话，就算不行，他也会告诉你行，然后回去改剧本，大不了下一部戏不找你了。以他的性格以及做人方式，如果他认为你这朋友不可交，他不会当场给你翻脸，他会逐渐的疏远你，这样慢慢的让你感受到他对你的不满。”
　　看着若有所思的秦墨涵，沈放继续说道：“黄搏早期一直在底层混，虽然抓住机会起来了，如今也功成名就，可是骨子里还是有一些对资本的不自信。他的情商很高，一般不会主动得罪人，对事情的考虑都比较周到，他也是三个人中间最容易妥协的一个。以他的个性却是如果来找你，一定会把你答应或者不答应的情况都考虑到了，如果行了，他会把考虑到的条件拿出来给你。所有事情都在他预料范围内。”

第三十六章 成长
　　夜晚八点半钟，春城五金大市场的商家早已关门，白天熙熙攘攘的市场也变得冷冷清清。仅有的一些消息灵通的粉丝也被大市场派出所警察给隔离在镜头范围之外。
　　晚上的拍摄很顺利，秦墨涵延续了上午的风格，她现在已经找到感觉了，带着道具师给准备的一副眼镜，一摘下眼镜就可以看到断眉，一眼大一眼小：“这刚整的，被你一巴掌给打歪了，你说咋办吧。”
　　王显辉的表演如他外形一般沉稳，裸露的花纹身、两边铲的板寸头，将一个能耍的了横装的了怂的黑社会老大，一口春城本地话，痞里痞气的让醉酒后的黄搏在那里唱《敢问路在何方》，虽然就几分钟的戏，但是冲击力十足。
　　王显辉的出色表演还在秦墨涵的意料之中，他本身就是滇省话剧社的资深演员。可是让秦墨涵吃惊的是凌佳音的表演，那才是真正的放开了演。
　　凌佳音在牛浩的上一部商业电影《黄金大劫案》里饰演的也是一个小混混，但是那个混混讲述的是一个成长的故事，一个内心还是有着正义感和家国情怀的小混混。
　　而在这部戏里，他完全颠覆了，身穿一件绿花纹拉链衫，一口一个“我尼玛”。嘴里骂骂咧咧的冷不丁上去踹你一脚，有时搂着你的脖子，给你细声慢语，但是仿佛他随时都会翻脸一般。
　　在郝义掏出道具枪时，凌佳音那猥琐求饶、抛弃老大、毫无义气的样子，更是将一个没有任何兄弟情义的街头混混演绎的活灵活现。
　　这场戏拍到夜里一点左右才收场，拍完这场戏，春城的剧情就杀青了。剧组联系了春城最有名的胖孃烧烤店，专门在半夜两点加了一次班，剧组全体成员好好聚了一下。
　　“凌师兄真厉害，王老师也很出色。今天我算是跟二位学到了，原来有些角色就要忘了条条框框，放开了来演。”秦墨涵端起酒杯对坐在对面的凌佳音和王显辉致谢。
　　“小秦是九零后的吧。”王显辉问道。
　　秦墨涵回答道：“是呀，九二年的。”
　　“真快，这帮九零后的演员马上就要起来了，特别是像小秦这样比较有天赋的演员，以后咱们这些七零后的，只能在一些家庭伦理剧剧里演家长了。”王显辉感慨道。
　　沈放对王显辉也蛮有好感的：“王老师如果有空到燕京去，一定要跟我联系一下，我们最近有些戏还不错，如果王老师感兴趣，可以看看。”沈放感觉王显辉如果能饰演《琅琊榜》里的梁皇那个老辣、阴险的角色，一定会很出彩的，只是不知道他古装扮相如何。
　　身处西南边陲，一直有些偏离主流影视圈，这也是为什么王显辉明明演技出色，却一直没有被大众认可的原因。对于沈放的邀请，王显辉欣然接受，决定最近就抽时间前去京城看看。
　　沈放跟秦墨涵在春城又呆了两天。然后准备沪上，继续《左耳》的拍摄。
　　在跟剧组分别前，牛浩对秦墨涵说道：“墨涵，你知道第一天你为什咔这么多次，我都没让黄搏他们指点你么？”
　　秦墨涵对第一天的拍摄状态也是一头雾水，以前只听说香江的墨镜王喜欢调教演员，没听说牛浩有这个嗜好呀：“为什么呀？难道不是想让我自己领悟么？”
　　牛浩看着沈放在那里使眼色，没管他，直接揭露了事情真相：“问你家小叶子就知道了。是他让好好磨砺你一下的，前面拍得十几遍其实都属于试戏。”
　　“沈放！”秦墨涵柳眉倒竖，回沪上的路上，掐了他一路。沈放一边求饶，一边腹诽道：“好你个牛浩，等下次回京在好好收拾你。”
　　这次的历练对秦墨涵来说成长是巨大的，在《左耳》重新进组后，薛小路发现秦墨涵在镜头前的感觉越来越舒服，一举一动，一颦一笑都仿佛是李珥站在那里，如果说在东山岛时，秦墨涵还有演的痕迹在里面，那么现在的她就是活在那里。
　　李珥发现许弋偷情，跌跌撞撞的离开许弋的房子，在一个幽长的走廊里，泪流满面却又强忍着不让自己出声，她不许自己的软弱被人看到，她那副无力、失落、伤心的表情直接震撼了周围的工作人员及旁观的演员。
　　秦墨涵现在使用的是情绪代入法，她现在不需要经历也可以在内心模仿出来，这也许就是这趟春城之行的收获吧。她代入的是沈放跟她分手的场景，如果沈放真的不要她了，两人真的分手了，她真的会这么伤心难过。
　　“OK！墨涵，漂亮！”薛小路宣布这幕戏结束，助理周琪赶紧上前将蹲在那里哭的不能自已的秦墨涵扶了起来。沈放来到化妆间看她时，秦墨涵眼眶依然是红的。秦墨涵现在唯一没有修炼成功的就是有些比较深刻的感情，代入进去不太容易走出来。看到沈放进来，周琪带着其他人员先退出房间，将安慰秦墨涵的工作留给沈放。
　　秦墨涵刚刚是真的感觉到了被抛弃的那种刀扎似的心痛。她靠在沈放怀里，抽泣的说道：“答应我，你不会离开我是么？你不会喜欢上别的女人是么？”
　　沈放拿着纸巾将她眼角的泪水擦拭掉，把她搂在怀里安慰道：“小傻瓜，忘了我是要守护你一辈子的么。我心爱的姑娘不管什么时候都是应该昂首挺胸的、无比自信的存在，对外界任何质疑都是蔑视的，因为在我心中，你就是最好的，无法代替的。。”
　　秦墨涵在沈放的安抚下，心情慢慢平静了。沈放安慰了她一阵，她洗了把脸，简单的补了个妆才从房间里出来。看到周围忙碌的工作人员，她有些不好意思的松开抓住沈放的手，来到薛小路旁边：“薛导，刚刚镜头怎么样？”
　　薛小路看着眼眶还有些发红的秦墨涵说道：“我只能说你表演的非常完美，比东山岛那边要上一个台阶，我已经有些迫不及待的拍摄下个镜头了。”作为一名只拍过两部戏的导演，薛小路擅长的是以女性视觉来拍摄发掘故事里的情感以及闪光点，并将它放大。而对调教演员这件事上，她是没有太多办法的，《海洋天堂》靠的是李莲杰与温章两人的出色发挥，《燕京遇上西雅图》更是老戏骨伍秀波与戏疯子汤薇在里面激情碰撞，薛小路要做的只是把自己心中的故事让这些演员表现出来。
　　这次秦墨涵对自己的演技感觉进步很大的另一个表现，是在跟欧浩对戏的时候，明显的可以感觉对方的演技形于色。她终于找到了类似黄搏的那种虐菜的感觉。晚上回酒店跟沈放说起的时候，那种得意的表情，完全没有了在春城被黄搏几人打击后的挫败感。
　　随着秦墨涵的归组，《左耳》的进度很快。进入九月份后，秦墨涵的戏份快要结束了。而沈放一直关注的另一件事也终于传出了喜讯。

第三十七章 获奖
　　《心迷宫》这部电影从四月份开拍，只用了一个月的时间就完成了，而且成品质量还不错。对于牛浩与沈放来说都是一个意外的惊喜。
　　这部戏的拍摄为了更具有真实感，忻玉坤没有使用知名演员，都是在豫省当地剧团、群演里挑选出来的角色，特有的方言使用，很明显可以看出很具有当地特色。这样的影片如果直接拿到电影院，肯定扑街。
　　作为“坏猴子七十二变电影计划”的艺术总监，牛浩在看过成品后对电影的叙事手法，故事架构都很肯定。在与沈放及霍明达沟通后，决定按照原定的路线走电影节这条途径，争取在国外能够获得一个奖项，然后借着获奖的风头推到院线，这样才有回本、挣钱的可能。
　　首选的是欧洲三大电影节，戛纳是赶不上了，柏林也要到明年，而且牛浩的《无人区》也申报了明年的柏林电影节，如果《心迷宫》也申请，对忻玉坤很不公平。最后确定了第70届威尼斯电影节，这一届电影节正好邀请了姜闻作为评审团成员。沈放跟姜闻不熟，两人虽然都是京圈，可姜闻属于大院子弟，跟华艺兄弟的王家兄弟属于一个圈子，而沈放接触的大多是燕影这个圈子。
　　为了“坏猴子七十二变新电影计划”第一炮能够打响，沈放专门摆酒托人跟姜闻结识了一番，最后姜闻同意将《心迷宫》这部影片推荐给组委会，但是沈放还算是欠了他一个人情。
　　威尼斯国际电影节，创办于1932年，是世界上历史最悠久的电影节，也是世界上第一个国际电影节。
　　8月27日霍明达一行人赶到沪上，沈放和牛浩二人给他们践行。此行由霍明达带队，也算是为了熟悉一下威尼斯电影节的活动流程。
　　27号晚坐飞机从沪上到达水城威尼斯，开幕式前霍明达就花了20万购买了场刊主要版面来介绍这部影片。为了跟《血迷宫》区分，这部影片在电影节的报名使用的是《殡棺》（The Coffin in the Mountain），国内人比较忌讳的词语，在欧美人眼里居然成为了更富有新意的表达。许多人看到场刊里抬着棺材的电影海报，纷纷表示观达的欲望，这估计也是东西方文化的差异性吧。
　　这部电影的多线索叙事结构很符合欧洲观众的口味，几场放映均达到七成以上的上座率，组委会也传来了关于这部电影的好评。展映结束后，组委会专门给霍明达等人送来了闭幕式的邀请函，这说明这部影片最少会获得一些大小奖项。而被野狐狸邀请跟踪报道这部电影的媒体记者纷纷将这个消息传回国内。
　　本届威尼斯电影节内地仅有野狐狸公司的《心迷宫》一部电影申报主竞赛单元，原来例行报道的国内媒体本来都是冲着组委会评审姜闻而来，没想到居然会发现国内杀出来的一匹黑马，也纷纷将这部影片的信息报道给国内，也算是给这部电影做了一些预热。
　　九月的威尼斯气候宜人，而呆在宾馆的忻玉坤却是有些坐立不安，以前一直以为自己会处事不惊，泰山崩于前而不行于色，没想到自己还是历练不够，妻子站在他的面前，给他整理了一下临出发前专门购置的一套西服，将他有些凌乱的头发重新梳理了一下。
　　看着眼前的这个女人，忻玉坤的心情霎时平静了下来。只有自己才知道这个女人为了支持自己付出了多少。自己去电视台接她下夜班，会被她的同事调侃，“哟，李安来接你太太啊。”当时忻玉坤的心里五味杂陈。毕竟不是每个人都是李安，他不知道这条路是否选对了，如果这部电影拍出来，没有什么水花的话，估计忻玉坤会找份普通工作，努力工作，补偿她。
　　忻玉坤其次感激的就是野狐狸公司。《心迷宫》这部电影也只是忻玉坤自己的一个梦想而已，是野狐狸公司的“坏狐狸七十二变电影计划”将这个梦想实现了。原本电影预算在两百万左右，最终野狐狸公司前后投资了将近三百万，其中还包括了自己工作安排失误引起火灾烧山，当地消防与林业部门的五十万元的罚款。
　　“忻导，时间到了，我们要去会场了。”门外传来工作人员的声音。跟他一块前往会场的除了他妻子外，还有野狐狸公司的CEO霍明达，看着有些紧张的忻玉坤，霍明达安慰道：“忻导，不用紧张，过会我们一起前往会场，据姜导透露的信息，您这次获奖几率很大，最少一个新锐导演奖是跑不掉的。你的获奖感言可写了？如果没有，可以现在构思一下。”
　　本届威尼斯电影节缺少了华人女星的蹭红毯，国内媒体只好把注意力全部集中在内地唯一代表影片《心迷宫》上，不断传回的信息除了好莱坞影星乔治克鲁尼和桑德拉布洛克外基本都是《心迷宫》的信息，国内媒体第一次完整的披露了这部电影的拍摄过程以及“坏猴子七十二变电影计划”，牛浩等人辛苦了半年多的一项大事即将获得收获。
　　随着奖项一项项揭晓，《心迷宫》终于收获到自己第一个成果，“影评人最佳新锐导演奖”，也被称为处女作奖，这是对新人导演的一种肯定。
　　忻玉坤本人英文水平不错，可作为颁奖嘉宾的评委坂本龙一英文却说得磕磕绊绊，最后还是聚光灯打在自己身上时，忻玉坤才真正的知道自己获奖了。兴奋的忻玉坤将身边的妻子紧紧的拥抱住，在她耳边不住的说着“谢谢你。”
　　“这部电影的导演使用了较为复杂的叙事结构，将三组故事因为一口棺材被串联起来，可独立存在又互有牵连，巧合中带着些许黑色幽默，是不可多得的佳作。”电影节评审团给出了这样的评价，完全的肯定了忻玉坤在这部电影上的指导。
　　在霍明达给沈放发信息汇报好消息时，组委会又给了《心迷宫》这部影片另一个惊喜。
　　今年是威尼斯电影节创办70周年纪念日，借此机会组委会决定就奖项与单元设置做出重大变革。自今年起，电影节主竞赛单元将增设一项“评委会大奖”(Grand Jury Prize)，更加注重导演、演员等综合素质非常优秀的影片。
　　这次颁奖嘉宾是姜闻，在详细的介绍了新增加的这个奖项后，直接揭开了颁奖信封：“获得本次评委会大奖的影片是，来自华夏的‘The Coffin in the Mountain’，心迷宫，恭喜忻导。”最后这句话是用汉语说出来的，在场的华夏媒体人都兴奋了。霍明达也兴奋了，搂着有些呆滞的忻玉坤大叫着：“我们获大奖了。”如果说“新锐导演奖”属于鼓励奖，那么“评委会大奖”就算是仅次于最佳影片“金狮奖”的二等奖了。
　　今年也巧，“评委会大奖”最后在两部华语影片之间竞争，一部是来自湾湾蔡铭亮的《郊游》，另一部就是忻玉坤的《心迷宫》。最后姜闻将票投给了《心迷宫》，最终结果5:4，《心迷宫》获胜。知道结果后，姜闻心想：沈放，你小子这次欠的人情大了，呵呵。

第三十八章 票房
　　沈放接到霍明达电话时是夜里三点，一向沉稳的霍明达激动地语气让沈放在沪上都能受到他此时的心情。
　　知道获得两个大奖，沈放也很激动。看看窗外明亮的星星，呵呵，不能只让自己被吵醒：“牛导，告诉你一个好消息。……啊，你知道了？……你在看颁奖直播？……你也太沉不住气了，要有泰山崩于前而不变色的沉稳。……呵呵，不用谢我。下次见面再聊。”沈放急忙把电话挂上，这个牛浩，居然半夜起来看直播。
　　“什么事情？”尽管轻手轻脚，可回到床上，还是将睡得比较浅的秦墨涵给惊醒了。
　　“忻导的《心迷宫》在威尼斯获奖了，一连获得两个大奖，‘坏猴子新电影计划’终于要有成果了。”
　　“啊，获奖了？”听到这个好消息，本来睡得有些迷糊的秦墨涵刹时清醒了：“恭喜呀，这也算是公司今年的又一个好消息吧。不行，我要找到这个信息，第一时间转发到围脖里。”
　　现在的秦墨涵已经成为了围脖达人了，动不动就发些自拍、剧照或者风景照分享给粉丝，有好几次把沈放都拍摄了进去。幸亏按照《左耳》剧组公布的信息里，沈放是这部影片的制片人，两人接触属于正常工作范围。虽然有粉丝怀疑两人恋情，毕竟没有官宣，也没实锤，对秦墨涵的墨水团粉丝来说还算是一个比较利好的信息。
　　“睡吧，明天还有五场戏要拍呢。”秦墨涵转发完信息后，没有了睡意。沈放还是将她手机拿了回来，还是安抚她要继续休息。
　　进入九月，秦墨涵的戏份突然多了起来，《左耳》这部戏的后半部分，随着秦墨涵渐渐进入状态，拍摄的速度也明显加快，平均一天需要拍摄五六场戏。看着疲惫不堪的秦墨涵，沈放非常心疼，只好保证她的休息，保证她的营养。
　　9月10日，教师节这天，霍明达一行人载誉归来，沈放跟《左耳》剧组打了个招呼，专门赶到燕京给霍明达和忻玉坤开了庆功宴。这部戏的海外版权已经卖出去了，200万美元，接近制作成本6倍的价格，《心迷宫》这部电影还没上映就已经获得巨大收益。
　　趁热打铁，霍明达向广殿总桔申请《心迷宫》的龙标，准备九月下旬推向影院，赶在十一国庆节前收获最大效益。
　　这也是自家就有院线的另一好处的体现，9月18日中秋节假期前一天，《心迷宫》上映了，受题材限制，国内排片率并不高，可是口碑却不错，票房曲线呈平稳上扬趋势。同时也可以对外宣告“坏猴子七十二变新电影计划”第一炮完美成功。
　　忻玉坤也算是一战成名，不光获得了欧洲三大电影节颇具分量的奖项，还获得远超预期的票房收入。而按照当初跟忻玉坤签订的投资合约，忻玉坤除了20万的导演片酬外，还可以获得票房净利润的10%作为提成。这部电影截止10月15日下映，国内票房收入4700万，加上海外版权收入总计票房约为6000万元，
　　华夏电影票房的分账一般都有总票房分成、净票房分成和利润分成三种。总票房顾名思义就是终端卖出去多少钱。总票房里首先要缴纳5%为国家电影事业专项资金，3.3%的营业税，这些属于不可分票房，剩余的91.7%才属于净票房。净票房收入里国家****下属华夏电影集团要分走1%-3%不等，低于1亿票房的是3%，高于2亿的是1%，这笔费用属于华影集团的“发行代理费”。剩余的约90%的票房里电影院分走其中的50%，院线所有方分走7%。剩余部分的43%，约总票房的38%的才属于发行方和制作方，这里面还包括发行方的广宣推广费，除去发行方的广宣发行费，剩余的才属于净利润。
　　这也是为什么一部电影，明明票房很高，到最后一核算却是亏本的原因。但是《心迷宫》不计在内，本身成本也就300万左右，发行推广费不足200万。海外版权买断费只要缴3.3%税和5%的专项资金，其他都属于净收入。最终忻玉坤的10%票房净利润提成拿到约280万，加上原有导演薪酬，这名新入行的导演在这个项目上收入了300万，加上威尼斯电影节的加成，绝对算得上是名利双收了。一时间原来处于观望的电影人都蠢蠢欲动，纷纷向野狐狸公司打听“坏猴子七十二变新电影计划”的投稿要求，霍明达也专门扩大了公司策划部与制作部门，以满足公司日益发展业务需求。
　　沈放是9月9号回的燕京，只呆了两天，参加完公司给《心迷宫》剧组举办的庆功宴后又赶往了《左耳》的拍摄地沪上。这次应秦墨涵的强烈要求，专门把摩卡带上了，对于在沈卉家里被两个小丫头喂得已经快要成圆滚滚的小柴犬，沈放能感觉到秦墨涵看到它后的那种悲愤的心情。
　　沈放没让助理钱斌跟着，自己独自开车带着摩卡来到了《左耳》沪上取景地点通济大学，虽然秦墨涵因为几首歌曲的加成在学生中间已经小有名气，可大部分人还是只辩其声不识其人，一身青春打扮的秦墨涵走在校园里也只会因为长相而吸引一些男生们的注意，而不会像一同演出的杨阳那样，都不敢单独走在校园里。《超级挑战》已经收官，杨阳通过这档综艺节目一跃成为国内炙手可热的小鲜肉，花样美男。不论走到哪里都有一群少男少女为之尖叫，剧组专门为他拍了四名工作人员来维护他的安全，荣智信也专门派出两个助理来照顾他的日常生活。而《左耳》这部电影，也因为杨阳的原因经常有媒体狗仔队前来探访，也算是为了这部影片打下了一个好的基础。
　　沈放将车停在学校外面，牵着摩卡就从侧门进入通济大学，圆滚滚的摩卡以它那副标志性的笑脸一路收获无数女孩的喜爱，还有几个女生要求跟摩卡合影，被沈放婉拒了，惹出一堆的白眼。
　　“唔唔唔…摩卡，你想死姐姐了。”一个多月没见，摩卡还是准确的辨认出了女主人的气息，扭动着肥胖的身躯，在她身边来回的蹦跳。
　　“唔…”秦墨涵抱了一下它，发现最少重了五六斤，忍不住蹙眉：“小摩卡，你不能再胖了，不然以后找不到女朋友了。从明天起，每天跟着哥哥跑步减肥。”
　　沈放看看自己的标准的身材，忍不住笑了：“如果不是我身材还很标准，我绝对怀疑你是在指桑骂槐。”
　　下午取景地点在通济大学的图书馆，正好赶上学校开学，来来往往的学生很多。剧组工作人员费了好大的精力才将群演的学生安抚好，期间还有许多学生因为第一次拍戏总是忍不住看镜头而造成的穿帮镜头。
　　一个简单的镜头拍了整整一个下午，许多学生也认识到作为一名演员的辛苦。今天没有杨阳的镜头，围观群众稍微少了一点，但是多了一个狂热的墨水团成员的存在。
　　沈放看着眼前这个戴着一副眼镜，身穿军训服装，个头约一米六左右的女孩，带着哀求的目光看着自己。
　　“这位大哥，求求您了，让我跟秦墨涵合个影吧。我是听说墨墨在通济大学拍戏才提前赶来的。”女孩名叫林萍萍，是燕京墨水团的核心成员。今年刚刚上大一，考的是沪上外国语学院，知道秦墨涵正在通济大学拍戏，专门翘了军训跑过来的，这次回去估计还要受到教官的批评，如果见不到秦墨涵一面，那就太亏了。
　　沈放了解了一下情况，将陪秦墨涵的周琪叫过来：“周琪，你去看看墨涵，如果方便的话，让她过来一下吧。”
　　“谢谢大哥。”
　　“不用客气，你回去怎么跟教官交代？”
　　“这个不用担心，我告诉教官我是生理期，身体不舒服，教官对女生还是很优待的。”
　　没几分钟，秦墨涵换好衣服出来，兴奋的林萍萍高声大叫：“墨墨，你好漂亮。我太爱你了。”林萍萍在跟秦墨涵合影时兴奋的不能自已，秦墨涵拥抱她的时候也是有些手足无措。
　　沈放的上一世忙于生存，没时间追星，这一世是明星就在身边，也不屑于追星，有时真的不能理解粉丝的情感。
　　“墨墨，你知道么，今天我太激动了。在燕京时，我就组织过接机，发布会时我们也一块去看现场，这是第一次我离你这么近。”
　　秦墨涵拿着纸巾递给她，让她将激动的泪水先擦拭一下：“谢谢，真的很感谢你和你们这些粉丝们的默默支持，你们在我的围脖留言我也在观看，看到你们鼓励的话语，我真的很感动。”
　　沈放看着林萍萍激动的心情慢慢平复，就对一旁的周琪吩咐道：“琪琪，过会你开车送她会学校吧，如果遇到教官，也帮忙解释一下。”
　　“啊，不用，真的不用。”林萍萍听到沈放的安排，连忙摆手。这时这个有些脱线的女生发现了一直趴在沈放脚边的狗狗：“哇塞，墨墨，这是你经常在围脖里发的那个摩卡么？它真的会笑耶。”
　　抱着摩卡也合了几张影，心满意足的林萍萍才跟周琪的车离开。
　　“琪琪姐，您是墨墨的助理吧，我看她在围脖里发过你的照片。”坐在副驾驶的林萍萍对着周琪说道：“真羡慕你们，可以经常跟着墨墨一块。”
　　开车的周琪说道：“你们只看到明星们光彩的一面，你们没看到墨墨她也比较辛苦的时候。背台词、排练、试镜、赶通告，通通都是在镜头后面。就拿《左耳》这部戏，在东山岛拍摄时，经常会拍到夜里一两点。”
　　“嗯，我们这些墨水团的成员都相信墨墨一定会成功的。”反应神经有些慢的林萍萍突然大叫一声，吓得周琪差点失控：“刚刚那个男的，是沈放吧！”
　　“是呀。他是这部戏的制片人。”对于这个剧组已经公布的消息没什么好隐瞒的。
　　“哇塞，他好帅呀，我还以为是工作人员呢。”两眼刚刚冒出小星星的林萍萍又惊讶的说道：“他牵着墨墨的狗狗，跟墨墨还这么亲近。墨墨唱的都是他的歌，墨墨拍电影，他也是作为制片人跟着。他们不会真的谈恋爱吧？”然后又为自己的推断做了肯定：“一定，一定是这样的。”

第三十九章 公关
　　“卉姐，生日快乐！”
　　滨江壹号，梁卉的住宅，秦墨涵在进门后就给了她一个大大的拥抱。
　　“生日快乐！”沈放在秦墨涵身后跟着说道。
　　梁卉将沈放递过来的礼物交给一旁的彤姐，给了沈放一个结实的拥抱。
　　“谢谢你。”梁卉从野狐狸公司注资到她工作室成立乘行天下后，对沈放一直心怀感激。自己在圈内打拼这么多年，从来没有像这一年这么顺心过。电视也有，电影也即将拍摄。而且又通过沈卉的关系，拿下了范思哲亚太区代言人的签约。六大蓝血八大红血，顶奢品牌就这么多，梁卉能够从形象大使晋升为代言人，算是一个很大的进不了，这也使得她从一众小花里脱颖而出。
　　虽然时不时还有一些暗箭飞来，但明处的刁难基本消失。这也是她为什么痛快答应刘易凯求婚的原因，自己只要安心拍戏即可，有一个强大的公司能够帮忙避风挡雨。
　　听到她由衷的感谢，沈放本来高举的手轻轻放下，在她背上拍了两下：“不用客气，再怎么说咱们也算是老同学，有一段香火缘分在。”
　　跟沈放分开的梁卉对秦墨涵不好意思的笑了笑，秦墨涵瞪了沈放一眼，挽着梁卉的胳膊：“卉姐，如果要说谢谢的话，那我不更应该谢谢你。如果不是你，我现在还不知道在什么地方拍戏呢。”
　　“好了，你们也不用谢来谢去的了，如果要谢，我们都应该谢谢沈大少的慷慨。”比他们稍微早到的章嘉佳在一旁接口道：“沈总，昨天的‘胡润百富榜’您可是直接空降第68名呀。”
　　从昨天榜单披露开始，沈放的电话就被一些熟人给打爆了。“胡润百富榜”不知道从哪里统计的数字，沈放光野狐狸、京城文化、乘行天下、奇异果和字符跳动五家公司持有的股份估值约在150亿RMB，空降第68名。后面还备注：此资产只属于其全部资产的一部分。这个消息一出，影视圈内一片哗然，以前知道沈放资金雄厚，没想到光被披露出来的五家公司都已经过百亿了。
　　许多财经媒体也纷纷致电野狐狸公司，准备对沈放进行专访，都被拒绝了。现在一些媒体虽然报道沈放为新晋百亿富豪，可是大多数网友还未将其与那个音乐才子划等号，只是以为同名同姓而已，沈放暂时还算安全，可是程岳与钱斌已经将沈放的安保等级提高了一些。
　　宋智尧听到章嘉佳的话，在一旁接口说道：“沈总，我们这些人可都在等着‘京城文化’的上市呢，按照陶经理的预估，我们这些人明年可都有机会登上亿万富翁的宝座呢。”
　　“乘行天下”在沈放注资时也就市值在5000万左右。经过近一年的发展，借着“野狐狸公司”这面大旗，签了不少新人，再加上并入的几家工作室，已经成为圈内一家小有名气的经纪公司。现在能拿得出手的艺人也不会只有梁卉、秦墨涵撑门面，除了这俩人，女艺人还有万倩、刘瑞希、杨晟晟以及刚刚签下来的何莉与祝丹丹，男艺人就相对弱了些，韩梗因为罢演事件还在处于低潮，虽然在章嘉佳的运作下也接了两部电影，但是还没有上映，无法知道具体前景；周一伟比较偏向于文艺片，话题性不足；何伟光与李云龙、张兵兵等人都处于刚刚出道。让章嘉佳一直眼热的杨阳暂时还签不下来。就算这样，外界现在给出“乘行天下”的市值预估也已经超过五亿，短短一年不到，已经翻了十倍。
　　章嘉佳和宋智尧在沈放给出“京城文化”即将上市的的配股计划后，很果断的放弃了“乘行天下”的控股权，使用“乘行天下”的30%的股权，换取了“京城文化”4.5%股份，差额部分将由沈放帮她们先补上，几人都对“京城文化”的上市抱有充分的信心。
　　在沈放二人之后到来的是梁卉的未婚夫刘易凯。一身酒红色西服装扮的刘易凯看着比沈放还年轻。站在秦墨涵身边的沈放忍不住在秦墨涵耳边腹诽了一句：不老妖男。揶揄的笑容让深知他个性的秦墨涵给了他肚子一拳。
　　“怎么了？”两人的动作让站在一旁的宋智尧看到了。
　　“没什么，他肚子痛。打一下就好了。”
　　宋智尧不禁莞尔。
　　这是两人订婚后梁卉的第一个生日，刘易凯为了给梁卉准备生日礼物也是煞费苦心，一个黑色绒布面的礼盒，只有十公分左右大小，秦墨涵站在梁卉身边，好奇的鼓动梁卉：“卉姐，打开看看。”
　　梁卉看着其他几人也是一脸好奇，就轻轻打开，里面是一把红色盾牌形状的车钥匙，盾牌中间黄色的奔马图案清楚的表示这辆车的品牌。
　　“哇哦，法拉利！刘哥这个礼物可不轻呀。”秦墨涵在一旁惊叹道。
　　“我跟梁卉两人准备官宣了，这辆车也算是我们的订婚礼物。”刘易凯略带腼腆的说道。
　　随后梁卉在几位女士的鼓噪下，前往地下车库，在梁卉专属停车位上听着一辆盖着黄色幕布的跑车，梁卉上前将它揭开，这是一辆火红的法拉利458跑车，自从08年上市后一直销量都不错。国内购买价格应该在接近四百万左右。
　　不得不佩服凯子的眼光，一头栗色波浪长发的梁卉跟这辆绚丽的火红色跑车站在一起，闪耀无比，异常的相配。
　　当天夜里，梁卉就在围脖上晒出刘易凯送的生日礼物，一辆红色法拉利跑车，并晒出两人戴着戒指手牵手的照片：事情就是这样的~大家可以来祝福喽~并且@了刘易凯。
　　第二天娱乐圈媒体真的炸了，纷纷联系乘行天下进行确认，终于得到准确答复：梁卉刘易凯官宣订婚，婚礼日期将定在2014年1月8日。这个消息瞬间上了热搜头条，梁卉的几千万粉丝有祝福的，有痛哭流涕的，有威胁脱粉的，还有些吃瓜群众@了一圈曾与梁卉爆出绯闻的男星、富二代们：你们曾经的女友要结婚了，你们不把她抢回来。
　　坐着躺枪的沈放也被@了一回，无数强大的粉丝将去年梁卉生日当天在3. June酒吧跟沈放一块喝酒的新闻又给扒了出来，并且标注上：此人为新晋百亿富豪，并且给梁卉提供了两首大热歌曲。并且PS了一张沈放一脸幽怨的看着梁卉和刘易凯亲热的照片。
　　一时间沈放登上了梁卉的绯闻男友排行榜，压过了一直对梁卉赞赏有加的“国民老公”王晓丛。但是令无数网友惊奇的是，媒体对这个绯闻的热度明显不大，围脖在梁卉官宣第二天就将这个话题撤销了，又过了几天这个话题就彻底消散了，只有一些有心的网友还会记得这个话题。
　　另一个受到影响的是王锋。在13号下午，王锋在微博上以千字长文宣布自己离婚，而这个新闻在梁卉官宣订婚的消息影响下，关注度极少，一直过了几天后才有娱乐媒体发展，原来在那天还有一个娱乐圈大事呢，刚准备拿出来炒一下的时候，歌坛天后王斐宣布离婚，彻底的将王锋的这个新闻给拍死了。这也为下半年最火的话题“帮王锋上头条”立下了开端。
　　“呵呵，真是人在家中坐，锅从天上来。”秦墨涵对着围脖上沈放跟梁卉的绯闻也是有些忍俊不住。
　　“你还幸灾乐祸，如果不是找大伯给他们打招呼，估计我的底就被扒光了。到时候咱俩的关系估计也藏不住了，再加上跟梁卉的绯闻，我都能想象的道媒体会怎么编造新闻。”
　　秦墨涵也有些后怕地说道：“现在这个社会太恐怖了，人肉搜索，完全不管人家是不是公众人物，也不管人家的隐私权，直接给你在网上曝光。”
　　这次的新闻事件也是对“野狐狸公司”新任公关部经理屈筱筱的一次考验。
　　野狐狸公司将公关部经理辞退，由原公关部经理林子璎暂时兼任，可林子璎同时还是“京城文化院线公司”的宣传部经理，一时兼任还行，长时间肯定会顾此失彼。
　　后来是徐菲介绍的一个人选，原燕京人民广播电台宣传部主任屈筱筱，今年三十八岁，毕业于华夏传媒大学公共关系学专业。
　　自从国家广殿合并后，燕京人民广播电台并入到燕京电视台，虽然还是两套班子，可是在对外宣传、媒体招商上大大受到了制约，屈筱筱忍受了几年后终于忍无可忍，准备另谋高就。有次徐菲在酒吧和同事一块喝酒时跟沈放推荐了她。
　　沈放没有直接做主，而是让霍明达、章嘉佳与林子璎跟她详细接触了解。屈筱筱此人虽然一直是在广播电台工作，可是毕业于传媒大学的她熟悉媒体运作手法，国内各大媒体都有校友、熟人存在。这次梁卉订婚事件，她一直安排手下工作人员将事情往有利方向引导。后来发现有人以梁卉绯闻为热点，准备从内部引爆梁卉、沈放与秦墨涵之间的关系，如果这件事情真的按照围脖的话题走势来看，就算是后期在否认也会给梁卉和秦墨涵造成一定的影响。她在事情苗头一起的时候就感觉有人在背后推波助澜，这人只是引个头，后续就会有无数强大的吃瓜群众来添砖加瓦。她第一时间就反馈给沈放，沈放接到这个消息也感觉有些棘手，思索后给新华社的大伯金溢打了个电话，将这个事情说了一下，大伯直接回了一句：“知道了。”沈放虽然不知道他是怎么操作的，效果还是很明显的，两天内这个消息基本风平浪静。
　　“这个事虽然结束了，可是背后推手还是要找出来的，这事就拜托你了，屈经理，就算我们现在不报复，我们也要知道对手是谁，等他下次再想出手时好先发制人。”对于屈筱筱的在这次事件上的应对，沈放基本满意。

第四十章 准备
　　“妈，这些东西够了，不用在拿了吧。”沈放看着面前满满的两个32吋的大箱子，沈清怡还在准备装第三个箱子忍不住说道：“我跟墨墨两人还有行李，再加上这三个箱子，不好拿呀。”
　　沈清怡瞪了他一眼：“你第一次去墨墨家里，不多带点礼物，到时候被人家说你不懂礼貌怎么办。”
　　沈放苦笑：“好吧，您老人家慢慢整理。我去接公司接墨墨，先给她透个气，省的看到这几大箱子在给吓着。”
　　《左耳》终于赶在18号杀青了，沈放作为制片人请了全剧组人员吃了一顿饭，就连已经接了一部新剧的马诗淳和关小童都通知到了。这也算是沈放第一次做制片人，完整的参与到一部电影的制作，为了感谢大家几个月来的支持，所有工作人员都领了一份不大不小的红包，两个执行制片人沈放单独包的，如果以后还有做制片人的机会，还会请她俩帮忙。
　　今年中秋节，沈放跟秦墨涵一起去西疆过节，这是上次肖南蓉跟沈清怡就已经说好的。沈清怡认为两人已经交往大半年了，不去女方家里拜访一下实在是太失礼了。今天上午沈清怡专门给两人准备第一次去秦墨涵家里带的礼物，有烟酒、有化妆品、有衣物、有特产、还有电子产品满满当当两大行李箱都没有装完。
　　“沈总好。节日快乐！”作为一家影视公司，节假日正是艺人最忙碌的时间，许多部门依然在加班。
　　秦墨涵上午参加了一个通告刚刚赶回来，她现在的人气还是靠几首大火的歌曲来支撑，通告并不算多。等到明年，参与的几部影视剧纷纷上映，那时候才是她真正忙碌的时候。
　　“沈大少，听说你要去西疆见墨墨的父母，请问可紧张？”梁卉上午也是参加一个通告回公司，正在跟秦墨涵聊天，看到沈放进来忍不住拿他取笑。
　　“好像这个问题，你家凯子最有发言权吧。早知道前天跟他取取经了，看看是如何应对你父母的。”
　　“教不了，墨墨的爸爸可是建设兵团的，属于边防部队，有枪的。你这小子不吭一声就把人家闺女骗到手了，人家不拿枪打你才怪。”
　　梁卉的一段话让沈放有些脊梁骨发麻，心里有些发怵，可怜巴巴的看着秦墨涵。
　　“是的啊，我爸是真的有枪的，我都见过好几次。要不这次你别去了吧，我回去先给我妈说一下，让我妈把他的枪藏起来。”秦墨涵揶揄的看着作怪的沈放笑着说道。
　　“嘁！”被识破的沈放露出无所谓的表情：“不论刀山火海，也挡不住我前往西疆的心。我妈帮我准备了三大箱礼物，我准备先从肖姨和你妹妹那里入手，用糖衣炮弹逐步瓦解你家里反对意见。”
　　跟几人聊了一会，沈放又把汤元和周琪几人叫了过来。
　　“汤元，你把工作归拢一下，回去过节吧，忙了半年多，回去陪陪家里父母。”然后又跟周琪和李辉说道：“周琪，你也跟你师兄回去过节，现在走应该还可以赶上回去吃晚饭。我跟墨墨去西疆，不需要你们陪同了，你们在家里好好待一段时间，过段时间直接去燕京汇合就行。”
　　沈放婉拒了周琪等人的跟随，中秋节毕竟是阖家团聚的日子，周琪作为助理跟着忙前忙后的跑了半年了，基本无休，就算秦墨涵休息她也在跟汤元一起梳理秦墨涵的行程。这次趁中秋假期，秦墨涵刚刚结束《左耳》的拍摄可以闲一段时间，也就给几人放个假。不光汤元和周琪，就连钱斌、程岳两人沈放也让他们放假，等自己和秦墨涵从西疆回来在到燕京汇合。
　　“怎么？很累么？”看着副驾驶上有些心不在焉秦墨涵，沈放问道。
　　秦墨涵看着窗外闪过的商铺，不断变化的色彩，幽幽的说道：“没有，只是有些感触而已。没想到自己主演的第一部电影就这么结束了，有些失落而已。你知道么，诗淳姐跟真的欧浩谈恋爱了。我昨晚还祝福她们，希望黎吧啦和张漾的爱情能有好的结果。”
　　“还没从小耳朵的世界里走出来？”沈放伸手在她头上揉了一把：“昨晚你跟马诗淳两人抱头痛哭的视频可在我手机里存着呢。”
　　“啊，我的发型。”头发被揉的有些凌乱的秦墨涵尖叫了一声。如果不是看他在开车，秦墨涵都想咬他一口。沈清怡还在家里等着，秦墨涵从来不想在沈清怡面前失了礼节，这个发型还是上午在公司专门找埃文盘的。
　　沈放看着有些担忧的秦墨涵说道：“你不用在我妈面前太拘束，跟她亲和点，你跟肖姨怎么相处，就跟我妈怎么处。我妈那个人社交圈子有些窄，有点社交恐惧症，我希望你能主动点，你过分拘束和恭敬，我妈就越不知道如何与你相处。有时候我看着你们俩一本正经的样子我都感觉有些累。”
　　秦墨涵有些担忧的说道：“清姨的举止形态都是名门闺秀的样子，如果我太随意了，会不会显得没有教养？”
　　沈放宽慰她道：“有点自信吧，丫头。你秦墨涵不管怎么说也是天生丽质，身材、容貌都是数得着的。再加上你多年的舞蹈功底，身姿挺拔，都是别人应该在你面前自卑才对。”
　　“再说了，你都已经把她的儿子俘虏了，你有人质在手，你怕什么？”沈放最有一句宽慰的话终于让秦墨涵忍不住笑了。
　　两人回到滨江壹号的家里，我在家里一上午的摩卡从阳台跑了过来，看到秦墨涵直接扑了过来。
　　“唔~小摩卡，想死姐姐了。”秦墨涵突然想到一个问题：“我们回西疆，摩卡怎么办？让它做五个多小时的飞机，绝对会让它疯掉。”
　　“让我妈带到毅园养几天，过两天我姐回燕京给我们带回去。”
　　“回来了，赶紧洗手吃饭。”听到两人进门的沈清怡从厨房出来招呼道。
　　沈放对秦墨涵使了一个眼色，秦墨涵会意，看着满桌子的菜，挽着沈清怡的胳膊说道：“哇塞！清姨，这么多菜都是您烧的？您太厉害了，您什么时候教教我怎么样。”
　　秦墨涵突然的热情，让沈清怡愣了一下，但是马上反应了过来，有些紧绷的身体也跟着放松了，拍了拍秦墨涵的手说道：“好呀，不管你什么时候想学，姨都教你，烨子以前最喜欢吃我做的菜了。”
　　“嗯，他经常看不上我的厨艺，上次好意做了一顿饭给他吃还被他嘲笑了一番，将我赶出了厨房。我跟清姨您好好学学，看看他还敢不敢瞧不起我。”秦墨涵对沈清怡告状。
　　“我哪有，我还不是怕你给油炸到。”沈放小声回嘴到。
　　三人吃过饭，秦墨涵看到沈清怡准备的三大箱的礼物，听她分别介绍每个箱子里是什么东西，送给谁的，抱着沈清怡的胳膊感动的说道：“清姨，您考虑的太周到了，太谢谢您了。”
　　“这些都是应该的，毕竟是烨子第一次去你家拜访，失了礼数不好。”
　　只有一旁的沈放在那里腹诽：你们为什么不考虑一下这些行李都需要我来拉。

第四十一章 接机
　　西疆的时间跟沪上要差两个时区，虽然都是使用的燕京时间，可是作息时间还是有很大的差别。九月的西疆，晚上八点钟天空依然明亮。
　　“爸，我姐这次带男朋友回来，你什么感觉，你给我说说呗。”秦若曦看来一脸严肃的秦景山，主动的逗着闷子，这也是秦墨涵交给她的任务，先探听一下父亲的口风。为了这个任务，秦墨涵付出一部手机作为报酬。
　　为了这个报酬，秦若曦也是豁出去了：“爸，您就说说呗，说不定以后我长大了找男朋友也能提前给他做个心理准备。”
　　“什么？”听到秦若曦的话，本来一脸严肃的秦景山眼睛都瞪圆了：“你才多大，就想着找男朋友了。你不会在学校早恋了吧。”
　　“啊，爸。没有，我哪能早恋。”秦若曦矢口否认：“我青春无敌美少女秦若曦哪能看得上那群小屁孩，要谈也要到我姐这么大再谈。”
　　看着出站口来来往往的行人，秦景山幽幽的说道：“其实我不是反对你姐谈男朋友，毕竟她这么大了，也懂得自己照顾自己了，主要还是担心她受到伤害。”
　　秦若曦在自己心里比划了一个OK的手势，只要你不是反对，我就算是完成任务了。嘿嘿，我的手机到手了。
　　下午三点的飞机，到乌市已经八点多了，取了行李，已经快到九点。整整四个大号行李箱，堆满了一个行李推车，上午参加通告下午又做了五个小时飞机的秦墨涵早已疲惫不堪，靠着沈放伸手不住的打盹。沈放不由分说的将秦墨涵抱上行李车，让她坐在行李上，抓紧把手，自己推着她出站。
　　一直出了出站口，看着附近人来人往的行人，并没有找到自己认识的肖南蓉，沈放只好将昏昏欲睡的秦墨涵摇醒：“墨墨，醒醒，帮忙辨认一下哪个是来接咱们的。”
　　秦墨涵勉强睁开眼睛，瞅了一会，才发现还站在不远处接客区往里张望的父亲和妹妹：“爸，二丫，我在这边。”
　　“姐，你怎么出来了。”秦若曦飞快的像秦墨涵冲了过来，一把搂住秦墨涵的腰将她抱了起来。那男友力爆棚的模样让沈放为之结舌。
　　“赶快把我放下，你个疯二丫。”被妹妹这么一抱，本来有些睡意的秦墨涵清醒了。对着后面走过来的秦景山说了叫了一声：“爸！”
　　沈放看着秦景山看过了，也急忙恭敬的称呼一声：“叔叔，您好！”
　　秦景山微微颔首，看了他一眼。
　　“姐，那个就是姐夫吧。好帅呀。”把秦墨涵放下的秦若曦趴在她耳边小声的问道。一声“姐夫”的称呼让秦墨涵瞬间耳根都红了。
　　“瞎说什么，叫他沈大哥。”秦墨涵在她胳膊上拍了一下，不好意思的说道。
　　“沈大哥好。”从善如流的秦若曦跟沈放笑着问了个好。可滴溜溜的小眼睛不时的上下打量着他。
　　“走吧。”话不多的秦景山说了一声，在前带路前往停车场，秦墨涵看到秦若曦做的OK的手势，对沈放笑了笑，然后赶到秦景山身边，挽着他的胳膊跟他一路往外走。
　　秦若曦来到沈放身边，看着宽大的行李车，一脸捉狭的问道：“沈大哥，我能坐在车子上么。”
　　十三四岁的小丫头身高已经一米六左右了，除了还有些青涩外跟大姑娘没什么区别，沈放笑着说道：“如果你叫我姐夫，我就推着你走。”
　　“嘁，不就是姐夫么。”很没节操的秦若曦瞬间就把姐姐给卖了：“如果不是我姐拉着，我早就当着我爸的面叫了。姐夫~”最后还故意拉了一个尾音。
　　对这个古灵精怪的小丫头，沈放有些苦笑无语，扶着她让她在行李车上做好，直接推着车子，向秦景山二人追去。
　　“你们这次来了能呆几天？”秦景山对挽着自己胳膊的女儿问道。
　　“大概能呆一个礼拜吧。”秦墨涵在心里算了一下。
　　“他也能呆那么长时间？”秦景山看着后面推着车子跟秦若曦追过来的沈放问道。
　　“他？”秦墨涵撇撇嘴：“他比我闲多了，他才是整天游手好闲、无所事事呢。他是随便待到什么时候都行。”
　　“无所事事？我怎么听你妈说他是你拍的那部电影的制片人。”对于女儿口中说出的形容词，秦景山表示怀疑：“无所事事、游手好闲能挣到这么大的身价？”
　　虽然身处西疆，可是对国内最近比较火的“胡润百富榜”也是略有耳闻。在看到沈放的名字后，秦景山还专门打电话问了一下，得到了女儿的确认后，秦景山夫妇对两人的感情也多了几分顾虑。
　　“爸，你就别管了，这家伙就是一个怪物。他只管方向方面的决策，具体事务都由别人来操办。他就属于自己动动嘴，别人跑断腿的那种人。”
　　“呵呵，这属于统帅型人才，只抓战略，具体战术由部下执行。古话说：“能领兵者，谓之将也；能将将者，谓之帅也。将易得，帅难求呀。”听到秦墨涵的话，秦景山对沈放有了一些正面的印象：“他能不管那么大的家业，整天跟着你后面到处跑，看来对你应该是真心的。”
　　“姐夫，你笑什么？”秦若曦看着沈放嘴角不自觉的露出的笑容，忍不住问道。
　　“没什么，为乌市这个城市清新的空气感觉舒服。”沈放随口应道。同时心里腹诽：小丫头，我能告诉你我听到你爸爸对我的好评而高兴么。
　　“嘁，少见多怪。抽空带你去郊区草原上骑马，你才知道什么是空气清新、神清气爽。”秦若曦撇撇嘴，少见的用了一个四字成语，也不管合不合适。
　　“哇塞，爸，咱家换车了！”秦墨涵还在停车场四处寻找自家的那里破捷达呢，本来他还担心这么多的行李，那辆捷达装不下，没想到家里换了一辆黑色的Jeep指南者。
　　“姐，这个我来告诉你。”秦若曦从行李车上跳了下来，惹得秦墨涵一阵嗔怪，秦若曦摆摆手说道：“咱妈上次从沪上回来，知道你能挣钱了，家里不用为了你省吃俭用了，庆祝咱爸五十岁生日，就同意了咱爸的换车请求。”
　　“爸，对不起了，您过生日我都没能赶过来。”秦景山生日是9月3日，那天秦墨涵还没有结束《左耳》的拍摄，只是打了个电话给父亲庆祝了一下。
　　秦景山冲着秦墨涵摆摆手，无所谓的说道：“你工作要紧，我都过半百了，那还要过生日。就是你妈喜欢瞎操持。”
　　秦若曦听到父亲的话，叫了起来：“爸，你背后说我妈瞎操持，不怕我给妈打小报告么。姐，我跟你说，这车咱妈只批了二十万给爸，咱爸最后又从他自己的小金库里拿出来三万，才换的这辆车。”说完还挑衅的看了秦景山一眼：“姐，你不知道，咱爸买回来后一直骗咱妈，说是人家4S店做活动，十九万八买的，后来咱妈收拾发票时看到的，还把咱爸一阵痛批。”
　　沈放在后面陪秦景山往里面放行李，听到秦若曦给秦墨涵告状的话很想笑，可是看看一旁略显尴尬的秦景山又不敢笑，只好扭过头去硬憋着。
　　秦墨涵看到了男朋友的动作，走过来掐了他一把，然后给秦景山说道：“爸，你这辆车买的对，咱家现在又不缺那三万块钱，就应该买个高配的车，座椅和音响效果都好，您开出去连队，听听歌也不寂寞。”
　　闺女这话很对秦景山的胃口：“还是大妹你说的对，这个车是四驱的。咱们西疆这边你开到户外，走戈壁过草原，经常会发生前轮陷进去，那时候你就知道好处了。而且你妈又不懂音乐，哪知道音响效果的好坏。来，咱们上车试试音响效果。”走到秦若曦身边，还瞪了她一眼：“小白眼狼，真是白疼你了。”惹得小丫头对他做了个鬼脸。
　　“叔，您这车音响效果不错。应该是调过的吧。”
　　这款高配指南者性能还真的不错，四轮驱动，减震效果也不错，音响的立体声环绕效果很不错，不像是二十万左右的车自带的喇叭。
　　“可以呀。耳朵够尖的。”秦景山看了一眼坐在副驾驶的沈放，夸了他一句。
　　“爸，他就这点天赋。他耳朵听域范围比别人广，能分辨出细微的声音差距。”
　　“哇塞，姐夫，你这么牛。”秦若曦刚刚说完就被姐姐打了一下。
　　秦墨涵红着脸嗔道：“你个二丫，瞎叫什么。”一边说着，还一边看着父亲的脸色，怕他不高兴，然后对同样看过来的沈放瞪了一眼。
　　秦景山没管姐妹俩在后面的小动作，还是回到刚刚的话题：“这个天赋太厉害了，我车上这套音响是我一个战友从宝马车上扒下来的，原装德国进口。好多人坐我车都没有听出了音响效果有什么不同，只是感觉好听，还以为我放的碟子好呢。小沈呀，你真厉害，你是第一个听出来的。”
　　“谢谢叔叔！”沈放很谦虚的回道，还对后座的秦墨涵眨了眨眼睛，表示你爸爸认同我了。
　　秦景山也一直在暗暗观察沈放，从妻子那里得知，沈放出身豪门，沪上沈家就算是偏居一隅的西疆也有产业，对于秦家来说绝对是巨无霸之类的存在。肖南蓉对沈放的印象一直很好，说他懂礼貌、知进退，待人接物都很体贴，学识人才都是拔尖的，自家大妹能遇到他算是福气。可是秦景山心里一直有些疑惑，怕妻子被沈放的外在给欺骗了。齐大非偶，两人家世相差这么多，如果他对大妹只是玩玩，那么最终受到伤害的还是自己家的女儿。秦景山就是怀着这样的心态来观察沈放，从接到二人到目前为止，沈放的表现秦景山还算是满意，具体其他方面，还要在通过几天时间慢慢观察。

第四十二章 喝酒（祝大家新年快乐，吃好喝好）
　　“回来了！”一直在楼上阳台观看的肖南蓉，看到自家车停到楼下，连忙将已经很整洁的客厅又收拾了一下，把事先准备好的牛肉干、玛仁糖、葡萄干等西疆特产拿到果盒里，摆在茶几上。
　　“妈，开门。”还在楼道里就大叫的是秦若曦，她自告奋勇的给要帮助拿一个行李箱，拎到二楼就拎不动了，如果不是秦墨涵在后面跟着，估计都会摔倒楼下去。
　　秦墨涵家住的小区属于部队大院，都是多层建筑，她家住在三楼，秦墨涵和妹妹二人将行李箱抬到了家里，后面秦景山拎了一个，沈放拎了两个。
　　“小沈，赶紧把行李放下，别累到了。”看到客厅里堆积的四个大号行李箱，肖南蓉问道：“你们怎么带了那么多东西？坐飞机，太麻烦了吧。”
　　“妈，就一箱子是我跟沈放的行李，其他这些都是清姨给你们准备的礼物。”秦墨涵搂着肖南蓉的胳膊说道：“清姨怕他第一次来失了礼数，满满当当的准备了三大箱。”
　　“啊，都是礼物。”秦若曦两眼冒光：“可有我的礼物。”
　　肖南蓉在这个小财迷头上点了一下：“少不了你的，赶紧规整一下，洗手吃饭。小沈，你们坐了这么久的飞机，饿了吧。今天尝尝阿姨的手艺。”
　　“谢谢肖姨。”沈放说道：“早就想尝尝肖姨做的菜了，墨墨在沪上经常念叨着。”
　　沈放的恭维让肖南蓉很是高兴，秦墨涵看了看母亲拉着沈放说道：“我带你去洗手。”两人来到洗手间，秦墨涵低声的夸道：“算你会说话，把我妈都夸的笑了。”
　　“那是，不让肖姨高兴，怎么会把你嫁给我。”沈放得意的笑道。
　　秦墨涵捶了他一下：“嘁，谁要嫁给你了。”
　　这时门外探进一个头：“姐，姐夫，你们在聊什么？”
　　“死二丫，你再胡说我就收拾你。”
　　“妈，姐欺负人了。”
　　“好了，别疯了，赶紧吃饭。”
　　肖南蓉的手艺还真不错，虽然身居西疆但一家人还是喜欢吃东北菜，锅包肉，地三鲜，小鸡炖蘑菇，溜肥肠等一大桌子好菜，还配上肖南蓉专门在街上买的一份馕坑烤肉。
　　“小沈呀，看看能不能吃的惯。”
　　“阿姨，您不用客气，叫我烨子就行，我妈都这么叫我。”
　　“好的，以后我也叫你烨子。”
　　秦景山从里屋储藏室里拿出两瓶特供茅台酒：“小沈，这是过年时大妹带来的，是你买的吧，今天咱爷俩喝了它。”
　　沈放连忙站起来，把酒接过来：“叔叔，我不太能喝酒，我来给您斟上，您尽兴，我陪着。”
　　“男人就要喝点酒，你放开量喝，反正在家里喝，多了也不怕。”秦景山拿出两个七钱牛眼杯，自己一个，将另一个放到沈放面前。沈放看看秦墨涵，秦墨涵刚想站起来拦一把，被肖南蓉在桌下暗暗拉住。
　　沈放看了看，也就放开了，将两杯酒斟满，站起来对秦景山说道：“叔叔，今天我冒昧前来，给您添麻烦了，这杯我敬你和阿姨。”说完一饮而尽。
　　“啊，还有我呢，怎么没敬我。”秦若曦嘴里嘟囔了一下，也将面前杯中的可乐喝掉了。
　　沈放陪着秦景山你来我往，有时肖南蓉和秦墨涵也跟着陪一杯，秦若曦也会拿着可乐敬几人。渐渐两瓶茅台就要见底了。
　　肖南蓉慢慢感觉有些不对劲，本来跟秦景山说好的，在酒桌上好好的灌一下沈放，酒品看人品，希望能看出点端倪。秦景山自认酒量还行，在部队锻炼多年，七八两没事，再加上肖南蓉的陪衬，这也是两人的底气。没想到两瓶酒都快喝完了，这小子怎么还是这么清醒，他酒量也太大了吧。
　　这时的秦墨涵这大概看出点父母的想法来，看着游刃有余的沈放，忍不住捂着嘴在桌子上笑了起来。
　　“姐，你怎么了，笑的这么奸诈。”
　　“呵呵，没什么。”秦墨涵瞪了妹妹一眼，解释道：“妈，你不知道这家伙在燕京开了一家酒吧，他没事的时候就在那里自斟自饮，高度威士忌他不加冰，一晚上都能喝大半瓶，这家伙酒量很大的。”
　　“哦，是么。”肖南蓉和秦景山对视了一眼，露出来苦笑，原来女儿早知道，刚刚要拦的不是自己而是沈放。
　　“阿姨，没事，只要您和叔叔和尽兴就行。”
　　既然说破了，也就没法，在灌酒了，秦景山也差不多到量，肖南蓉看着他强撑着也不舒服，只好让秦墨涵陪沈放先坐，自己扶着秦景山回房。
　　秦墨涵看着坐在旁边的沈放，伸手掐了他一把，旁边的秦若曦看着咯咯地笑。
　　没一会肖南蓉走了出来，有些尴尬的对着沈放说道：“烨子，你别在意。你叔叔也是想看看你的酒品如何。”
　　“阿姨，我知道，也理解。我没有怪叔叔，毕竟叔叔也是为了墨墨好。”
　　“理解就好。我们继续吃饭。”
　　“妈，我已经吃好了，我要看看姐给我带的礼物。”
　　“你吃好了，烨子还没吃好呢。”
　　“阿姨，我也吃好了。墨墨，你带小妹看礼物，我来陪阿姨收拾桌子。”沈放说着就将几个空碗摞在一起，准备送到厨房。
　　“不用，我来收拾，你跟墨墨一块坐着就行。”
　　秦墨涵伸手拉住想要阻挡沈放的母亲：“妈，你跟二丫在沙发上坐着，我跟沈放一块收拾，这是我们应该做的。二丫，等我收拾完，再给你看礼物？”
　　本来着急的秦若曦这时也过来帮忙，将母亲拉到沙发上，自己主动帮忙擦桌子。看着忙碌的三个小辈，坐在沙发上的肖南蓉深感欣慰。
　　“肖姨，这是我妈给您准备的护肤品，是用上次您送的野生雪莲调制而成的。”从在沪上跟沈清怡会过面后，就佩服对方如少女般紧致的皮肤。在跟她保养过几次后，回到西疆，秦景山都感觉自己媳妇又年轻了不少，仿佛回到了自己第一次在歌舞团看到她的时候。从那以后两个母亲就经常联系，肖南蓉也经常向沈清怡请教美容的问题，就连自己使用的化妆品也是对方一手提供的。这未来的亲家真是费心了。
　　听到雪莲，秦若曦看了过来：“雪莲调制的？我也要试试！”
　　秦墨涵一手将她推开：“你个小丫头片子试什么，你这小脸哪需要保养，别浪费了清姨的礼物。”
　　被推开的秦若曦对着肖南蓉叫道：“妈，你看我姐…”
　　“你姐说的对，这是好东西，不能给你浪费。过两天我给你买瓶雪花膏摸摸就行。”在这个问题上肖南蓉罕见的站在秦墨涵这边。
　　不服的秦若曦嘟着嘴，继续翻看着其他礼物，有些沮丧的心情转眼间被沈放偷偷塞过来的一个白色的小盒子给打败了，“iPhone5，这是我的，谁都不能抢。”说完抱着一路小跑进了自己的房间，藏好后才又出来观看其他礼物。
　　除了给肖南蓉的化妆品，还有给秦景山准备的烟、酒，沈清怡还准备了大量的江浙地区的特产。秦墨涵给家人买的衣物也拿了出来，另外她还专门给他爸爸买的皮带、钱包外加一个高级剃须刀。
　　肖南蓉将礼物规整了一下，暂时穿不着的冬季衣物都先收起来，把沈放带来的烟酒也放起来一部分，留一些在外面。这两天肯定有秦景山的战友和肖南蓉的同事借机过来看秦墨涵的男朋友，正好拿出来招待用。沈清怡给的化妆品，她自己专门找个柜子锁了起来，省的二丫好奇心过重再给糟蹋了。
　　全部收拾完后，秦墨涵有些踌躇了，晚上怎么休息。收拾好的肖南蓉看着秦墨涵为难的模样，直接安排道：“大妹，你晚上跟二丫睡。烨子，你在大妹房间休息，被褥都是新的。”
　　秦墨涵听到母亲的话，有些羞红，拉着沈放来到了自己以前的房间。房间不大，约莫十几个平方，靠西有个窗户，装修风格很意外的不是女孩家特有的暖色系或者粉色系风格，而是使用了比较冷蓝色色调。
　　回到了自己的房间，秦墨涵一下就倒在了床上：“真不该带你来，你说你一来，我的房间都被你霸占了，我要被迫去二丫那里借宿。”
　　沈放从床边的书桌下把椅子拉出来，坐在床边，坏笑道：“要不你晚上偷偷跑回来，我给你留门。”
　　“不干，也不敢。”秦墨涵头摇着：“如果被我妈知道，会唠叨死我。”
　　书桌窗户下，沈放看了一下，以前秦墨涵压在书桌上玻璃下的照片依然存在。
　　“这些都是你以前的照片吧。”沈放指着照片问道。从这些照片上面可以清晰的看到秦墨涵的成长轨迹，最上面的照片已经有些发黄，那时的她还小，两只手一边一个的牵着还比较年轻的肖南蓉和秦景山。再往下，有小学、有中学、还有舞蹈表演的带妆照，另外还有两张是秦墨涵抱着一个小孩的照片，应该是秦若曦。看着八九岁的秦墨涵吃力的抱着只有一两岁的秦若曦，一脸的无奈的表情被摄影师抓拍下来了。
　　秦墨涵趴在沈放的肩头，介绍着这些照片，指着跟妹妹的合照，幽幽的说道：“那时候的二丫好重的，刚刚会跑，就喜欢跟着我。刚刚开始我一直感觉她给我们这个家庭带来的是负担，因为她，我爸爸差点被开除，那段时间我经常可以看到我爸躲在阳台上抽烟，愁的头发都白了不少。等到她会叫人了，会叫姐姐了，在我放学时会站在小区门口远远的迎接我。那时的我才真正的接受了这个妹妹。后来越长越大，她虽然也调皮了不少，可是她已经是我生命中不可分割的一部分了。”
　　“以后我也会是你生命中不可分割的一部分。”沈放抬起手，在她脸上轻轻摸了一下。
　　脸上传来的触感，让秦墨涵忍不住的蹭了一下，然后在沈放脸上吻了一口：“这是奖励你的，晚上好好休息。明天我带你去逛街。”说完没等他回味，就一路小跑离开了。对着站在客厅一直观望着自己房门的肖南蓉做了个鬼脸，进入了秦若曦的房间。
　　沈放也知道在这里太随意，忍忍吧，也就几天而已。
　　沈放拿着秦墨涵帮忙准备的毛巾洗漱了一下，回到房间，仔细打量着这个秦墨涵生活了多年的小屋，感受着她的生长轨迹。
　　靠着书桌的另一边有一个双门衣柜和一个书柜，书柜顶层摆了几个奖杯和证书，上面刻的字都证明了秦墨涵曾经在舞蹈方面获得的荣誉。下面一层摆了大概有二三十本的书，沈放随手翻看了一下，没想到秦墨涵看的书听杂的，有几本类似《那小子真帅》这样的校园小说，有几本言情小说，另外居然还有几本网络小说，估计是在路边摊购买的，一看就是盗版的那种上千页的大本《诛仙》、《缥缈之旅》，明天可以好好的笑话她一番。
　　在几本书的中间夹着一本相册，沈放将它轻轻抽出来，拿到书桌上，映着窗外的月光，欣赏起来。这本相册大概有一百多张照片，记录了她从小学到高中的点点滴滴，看着她在相册里一点点的长大，仿佛自己已经参与到其中了。
　　此时隔壁的房间，秦墨涵和妹妹正靠在一起聊天，秦若曦抱着姐姐的胳膊问道：“姐，你跟姐夫怎么认识的？”
　　对于妹妹，秦墨涵现在拿她没有办法，只好警告她不要在外人面前这么称呼，省的别人非议。
　　“我跟他认识快一年了，当时我以为他……”秦墨涵慢慢的陷入回忆，将两人认识的点点滴滴在脑海里重新过了一遍，如果按照农历来算，自己跟他认识已经一年了……想到两人一年来的种种甜蜜瞬间，忍不住嘴角露出幸福的笑容。
　　“不说了，今天累了一天了，我们早点睡吧。”秦墨涵拍了拍一旁的秦若曦，关灯睡觉。秦若曦就这么抱着姐姐的胳膊，看着她感觉异常的充实，也慢慢的睡着了。

第四十三章 烤包子（第二更，还有一更）
　　第二天，沈放起得很早。跟秦墨涵一起后，他正常的生物钟是六点半左右醒来，然后锻炼一下，准备早餐。而乌市的六点半还属于下半夜，明亮的月光已经西坠，透过朝西的窗户，直射在卧室的地板上。
　　沈放换了一身运动服，留了张纸条在写字桌上，然后将钱包和手机拿上，没有惊动任何人，轻手轻脚的出了门。
　　中秋的乌市已经有些清凉，但清新的空气还是让沈放感觉无比的舒畅，昨天坐车进来的时候沈放已经发现在这个大院里有个占地两亩左右的大操场，上面还有一些健身器械，沈放准备去活动活动筋骨。
　　今天家里有客人，肖南蓉不到八点半就起床准备早餐。乌市的八点半跟沪上的六点半差不多，只是出于中秋，天亮的比较早，东边的太阳已经出来，染红了整个天空。
　　昨天喝的有点多的秦景山也跟着起来了：“没想到这小子这么能喝，我在部队锻炼这么多年，都没喝过他。”
　　“这孩子脾气还不错，明明看出来昨晚咱们是故意灌他，也不生气，就这么陪着你，让你尽兴。”
　　秦景山表示同意：“是呀，虽然没喝倒他，可是看他喝酒那个实在的态度，可见人品也还行。”
　　秦景山又想到了什么问道：“昨晚大妹没跟他在一块吧。”
　　肖南蓉瞪了他一眼：“哪能，大妹昨晚跟二丫一块睡得，估计他们昨天也累了，现在都还没起呢。我先洗把脸，然后煮点粥，过会去你买点包子我再叫他们起床。”
　　肖南蓉还没有洗漱完，门口就传来了敲门声。
　　“这么早，谁呀？”秦景山有些纳闷的开门。
　　“叔叔，阿姨，早。”门口拎着早点的沈放进来了。
　　“小沈？你昨晚没在家里休息？”秦景山惊讶的问道。
　　“烨子你什么时候出去的？”正在卫生间洗漱的肖南蓉也伸头问道。
　　“我早上六点多起床，生物钟习惯到那个点就醒了。”沈放将手里的早点放到餐桌上：“我看院子里有个操场，就去跑了几圈，做了个热身。后来看天还没大亮，怕你们还没起，就到街上买了点早点。这是在大院西边没多远的一家叫塔伊尔汗肉馕烤包子店买的。没想到他家生意那么好，这么早就要排队，我买了两坑才买上。”
　　肖南蓉和秦景山对视了一眼，也为沈放的细心而感动，笑着说道：“那家是我们这一片最有名的一家店，平时我们赶时间都没买过他家的，人太多了。只有大妹、二丫放假的时候想吃了，你叔叔才会一大早的去排队给她买。今天你买了这个，这两个丫头应该会很高兴了。”
　　肖南蓉看沈放买的还真不少，除了二十个烤包子外，还有两份薄皮蒸包和几份喝的奶茶、稀饭。
　　“你这孩子太细心了，你跟大妹在一块时也是这样吧，她都快被你给宠坏了。”
　　沈放笑了笑，没说话。跟秦景山又招呼一声，回房间拿洗漱用品，去另一个卫生间准备洗洗。
　　“大妹，二丫，起床了。”肖南蓉将沈放买来的早点规整好，然后叫两个女儿起床：“赶快起床，今天有烤包子吃，凉了就不好吃了。”
　　“哇，烤包子。”秦若曦听到后急忙从床上蹦起来，连带着有些迷糊的秦墨涵也给吵醒了。
　　“爸，你就是偏心，姐一回来，你一大早就去买包子。”秦若曦看着真是自己喜欢吃的烤包子，对着一旁的秦景山抱怨道。
　　“这不是你爸买的，这是你沈哥一大早去买的。”
　　“哇，姐夫一大早就去买包子了？”看到瞪过来的秦景山，她急忙将嘴巴捂住，摆摆手，表示自己知道说错话了。
　　跟着后面出来的秦墨涵，看着刚刚洗漱出来的沈放伸出拇指，夸赞道：“早上居然能去买包子，而且还是买的我最喜欢的这家，真不错，值得奖励。”
　　“谢谢夸奖，对你胃口就好。”
　　肖南蓉一旁打抱不平说道：“你少欺负烨子，看看你现在都给惯成什么样了。”
　　秦墨涵嘟着嘴小声说道：“妈，我才是你女儿耶。你哪能向着他。”
　　“姐，我也不站你这边，你不带这么欺负姐夫，啊，欺负烨子哥。我都看不过去了，烨子哥，我今天带你去另一家店，明天早上咱们换另一家，我也好好过过瘾。”
　　“嗯，好呀。”沈放坐在一直观察着几人没说话的秦景山旁边：“叔叔，今天您有什么安排么？”
　　“没什么安排，你跟大妹上午在乌市去玩吧。晚上我几个战友会过家里来吃饭，你到时候来陪客就行。”
　　“我也要去玩。”一旁的秦若曦不甘被忽视，举手叫到。
　　“哪里都有你的事，你不用写作业了。”肖南蓉一旁责备道。
　　“妈，让二丫跟我一块去吧，三天假期呢，让她明天在好好写作业。”
　　“谢谢姐。”
　　沈放买的这家烤包子味道真的不错，虽然有些凉了，可是酥脆的表皮和内里羊肉大葱特有的香味，还是让沈放忍不住吃了四个包子和一杯奶茶。
　　“怎么样，味道好吧。”坐在旁边的秦墨涵一边吃着包子，一边跟沈放说道：“以前上学的时候，我经常早起半个小时，就是为了排队买他家的包子吃。”
　　“没想到你从小就是个吃货。”
　　“吃货咋滴了。鲁迅曾经说过：人生在世，唯美食不可弃也。”
　　“哇塞，姐，你好有学问。”秦若曦在一旁鼓掌的嘲讽道：“好像他鲁迅老人家没说过这句话。”
　　“你！”秦墨涵看着拆台的小妹：“信不信不带你出去玩了。”
　　“不要！姐，我错了。鲁迅曾经说过这句话，写在鲁迅杂谈了的。”
　　肖南蓉和秦景山对姐妹俩的斗嘴已经习以为常，一边吃着早餐，一边商量着晚上请客事宜。只有沈放一旁有些羡慕的看着两人嬉闹，原来跟家人一块这么一起吃早餐的感觉是这么的温馨，
　　三人吃晚饭后准备去逛街，拒绝了秦景山开车给他们的好意，三人准备步行或者坐公交车前往市里。
　　距离大院不远的地方就是一个乌市的景点——汗腾格里清真寺，早上沈放的烤包子就是在这个清真寺旁边买的。沈放三人步行到这附近的时候，清真寺早上礼拜的人群刚刚结束，许多穿着当地维族服饰的男子从寺里出来，秦墨涵拉了沈放一把，跟秦若曦一起站在路边等他们先过去，而做完礼拜的维族人，看到路旁的三人也纷纷颔首致意。
　　作为一个多民族聚集的城市，你会看到许多不同的民族风俗习惯，许多初次到来的人可能有些不习惯，可是作为从小在这个城市长大的两个丫头来说都是轻车熟路了。
　　乌市作为西疆的省会和最大的城市，其实面积并不算大，也就相当于东部的一座中等城市。但是城市里的各式建筑却是发达城市那种钢铁森林无法比拟的。
　　沈放跟着秦墨涵姐妹来到一座***风格的大建筑群，有两座规模庞大的大楼，两楼中间则是一个广场。建筑外表都是土黄色，显得很厚重，特色的立柱、圆顶非常漂亮。广场中心处高约100米的观光塔。随处可见的圆顶建筑，无不透露出这座建筑的西域色彩。
　　“这是我们西疆最大的大巴扎，用汉语解释就是集贸市场的意思。”秦墨涵给沈放介绍道。
　　今天适逢中秋假期，大巴扎里人来人往，过道两侧随处可见的商贩不断地抄着各种语言叫卖着自家的商品。来自西疆各地和中东地区的特色干果、服饰、精油、英吉沙小刀、手工艺品等琳琅满目。
　　秦若曦挽着姐姐走在前面，沈跟着稍微落后一部，看着两人到处走走看看，遇到喜欢的物品就拿起了欣赏一下，价格合适的就包起来，然后由沈放付款并用手拎着。
　　秦若曦挽着姐姐的胳膊，趴在她耳边说道：“姐，我们这样折腾姐夫不好吧。”沈放拎着几个大袋子，心说：这个小丫头挺懂事的。没想到小丫头接着又说道：“我们去买个大背包，直接让他背着算了。”说完还挑衅的看了沈放一眼。自从她知道沈放耳朵比较尖，经常会在秦墨涵耳边说话来挑战沈放的听力，看看他是不是真的能听得到。
　　秦墨涵笑着将她靠过来的脑袋拨到一边，把沈放手上的袋子分了几个下来，其中几个稍轻一点的给秦若曦拿着。总算让沈放一直抬着的双手得到了解放。
　　大巴扎真的很大，逛了一上午也只逛了一半，秦若曦有些叫累的坐在一个条凳上休息，秦墨涵也有些走不动了，沈放看着前面有个露天餐厅，就招呼二人去餐厅坐坐，顺道吃吃午饭，下午在继续。
　　“姐，你说姐夫怎么这么能逛，走了一上午都不累，你们以前逛街也是这样么。”秦若曦坐在餐厅的凳子上，捶着腿说道。
　　“他就是一个变态，我们第一次约会，跟他在沪上逛了一天，他还意犹未尽的呢。”秦墨涵看着去点餐的沈放说道。

第四十四章 冬不拉（第三更，再次祝大家新春快乐）
　　这个露天餐厅做的是简餐，沈放点了三杯奶茶，两个烤馕，一份手抓饭，几大串的烤羊肉串和一盘蔬菜沙拉。
　　西疆饮食以肉食为主，烤羊肉、煮羊肉、手抓羊肉随处可见而且还很实在，一根铁签上的烤羊肉最少要有二三两左右。对于已经习惯清淡饮食的沈放和秦墨涵还要一段时间在适应一下。而从小一直没离开过西疆的秦若曦来说小菜一碟，一盘蔬菜沙拉，她就挑了两个圣女果，主要吃的还是烤肉配馕。沈放吃了两口手抓饭，感觉有点腻，又要了一份蔬菜沙拉跟秦墨涵两人吃素起来。
　　吃完午餐，秦墨涵和妹妹靠在一起小憩，这是沈放突然听到不远处传来了一阵音乐声。是一种弹奏乐器，明显的拨动琴弦和手指关节敲打音箱的声音，节奏感十足，应该是沈放以前没有接触过的一种乐器。
　　通过声音，沈放可以明显的辨析出这款乐器应该是琴弦不多，主要通过品味来展示音度，这就对弹奏着的手法有相当高的挑战性。
　　“墨涵，听听，这是什么音乐。”沈放将眯眼的秦墨涵叫醒。
　　“这个应该是冬不拉的声音。”秦墨涵顺着沈放手指的方向，看到一家门口挂满了西疆特色乐器的商店，声音就是从这家店铺里传出来的。
　　“冬不拉？”这个乐器沈放以前听说过，但是从来没有接触过：“走，我们去看看。”这是逛大巴扎以来，沈放主动在前面带路。
　　这家店面约莫四五十平米，墙上挂满了异域特色的乐器，有沈放认识的，也有不认识的。店里有两个人，一男一女，乐器声就是那名坐在里面的女孩弹奏出来的。
　　那名男士是一名五十岁左右的大叔，应该是店老板。穿着一身民族特色服饰，只是沈放不清楚是什么民族而已，看着几人进来，微笑着迎了上来，并做了一个：“艾斯撒里木。”
　　“阿卡，撒里木。”跟着进来的秦墨涵对店老板行礼道。
　　秦墨涵对有些疑惑的沈放说道：“这是哈萨克族的长者，一般称呼阿卡，撒里木就是我们汉语里的你好的意思。”然后又对一旁的店老板说道：“阿卡，我就只会几句问候语，您可会说汉语？”
　　店老板笑道：“在大巴扎做生意，哪能不学普通话。欢迎光临，你们可以叫我穆萨。”虽然腔调有些西疆人特有的卷舌音，但是已经完全可以分辨清楚。
　　“您好，大叔，我刚刚听到一种乐器弹奏的声音，请问可以拿给我看一下么？”沈放问道。
　　穆萨招呼几人到店里坐下，对着刚刚弹奏的女孩说道：“阿娜尔，把你的冬不拉拿过来。”
　　女孩年龄不大，约莫十六七岁，将手里的乐器递给坐在沈放旁边的秦墨涵，然后秦墨涵又转交给沈放。
　　这是一个冬不拉，音箱正面成椭圆形，背部鼓起如瓢，琴杆约莫又八十公分左右，上面的刻度标记八个音品，两根细钢丝的琴弦从顶部琴钮连到音箱的下半部。沈放拨弄了两下，声音清脆而明亮，用手敲击一下箱体，回声深邃，应该是整块松木或者桦木雕刻而成。
　　沈放用弹奏吉他的手法弹奏冬不拉，发出的声音有些怪异，主要是冬不拉虽然只有两根弦，可是音域很广。
　　穆萨看到沈放的手法，知道他应该是初次接触。自己又从墙上拿了一把同款冬不拉下来，将琴斜置于怀中，左手持琴按弦，右手弹拨。左手按弦时，多用食指和拇指，其次是中指和无名指，小指很少使用，右手主要用中指和拇指，从上到下，一个品味一个品味的演示给沈放。
　　沈放刚刚主要是没有掌握冬不拉的品位排列，所以才无法弹奏出完整的曲调，冬不拉的品味是按半音顺序排列，转调比吉他还方便。较常用的是C、F、G、B、D等调。沈放又试了几次音，然后在几人惊讶的目光中弹奏出了一首简单的曲目。
　　“哇哦，您以前弹过冬不拉？”穆萨不可置信的问道。
　　沈放说道：“没有，这是第一次，主要是我对吉他，尤克里里，和燕京的三弦都比较熟，这些弹奏乐器原理都是差不多的，摸索几下就会了。”
　　小女孩阿娜尔忍不住的惊呼：“您可真是天才呀，我学了三年了，也只是勉强弹奏出简单的曲目。就这样阿卡还经常夸我呢。”
　　“小妹妹，主要是我以前学过吉他。”沈放没有打击她的意思，没有告诉她自己是因为能准确分辨音域范围才能这么快掌握这个乐器。
　　穆萨看到沈放这么快就掌握冬不拉技巧，高兴的说道：“我们来配合弹奏一曲如何。”
　　“好呀。什么曲子？”
　　穆萨将刚刚女孩练习的谱曲拿过来放到沈放面前：“这首adai吧，我先来一遍，你看一下。”
　　这首曲子谱曲很简单，所需要的就是手速，以及左右手拨弹按弦的配合，穆萨在弹奏第二遍的时候，沈放就可以跟的上了。
　　明亮的冬不拉音乐响起，身穿哈萨克服饰的阿娜尔忍不住跟着音乐跳起舞来，专业学过民族舞蹈的秦墨涵也站起来跟着阿娜尔一起扭动，只有什么都不会的秦若曦坐在一旁咬着奶茶的吸管，愤愤的看着。
　　音乐历来是吸引他人注意力的一个手段，再加上有两位美女在跟着音乐舞动，没一会店门口就围观了不少来往的游客和路人。
　　一曲结束，跳舞的秦墨涵和阿娜尔对视的笑了笑，这时外面围观的人群里传来一个声音：“墨墨，你什么时候回来的？”
　　这个声音的主人也是一个身材高挑的颜值很高的美女。
　　“哇，古璇，你也回来过节了？”惊讶的秦墨涵拉着古璇的手兴奋的问道。
　　“刚从毛里求斯回来，这两天也没有戏要拍，就回来陪我爸妈过节了。”古璇在秦墨涵的介绍下，接了《分手大师》的小庄一角，在梁卉《何以笙箫默》杀青之前，邓潮和俞白眉先拍了其他戏份。
　　说实在的，秦墨涵和古璇的颜值在内地已经算是顶尖的一波了，但在西疆这个少数民族聚集地，就无法像在内地的那样艳压众人了。这边许多少数民族的女孩有着白种人的血统，皮肤异常的白皙，五官也比汉人立体深邃，有一种异域的美。
　　“这是我妹妹若曦。这是姐姐的好朋友古璇！”秦墨涵将妹妹介绍给古璇。
　　“姐姐好！”
　　“你好呀，小美女。长大后一定跟你姐姐一样漂亮。”
　　古璇跟秦墨涵两人笑着问好后，又对着一旁的沈放主动说了一句：“沈老板，你好！”
　　“古璇，你好。”沈放点了点头：“你们先聊，我来跟老板买把琴。”
　　对于一个外族人能够这么快掌握冬不拉这种乐器，穆萨很是兴奋，非要免费赠送沈放一把，沈放不同意，最后两人争执不下的时候，秦墨涵用中午买的一把做工精巧的英吉沙小刀做礼物跟老板换了一把冬不拉。
　　“哈萨克族人是我们西疆最热情好客的一个民族，他们认为一切都是身外之物，只有客人最重要，他们赠送你礼物，不能不收的。”出了小店，告辞了热情的穆萨，秦墨涵跟沈放解释道。
　　离开的时候秦墨涵要帮沈放拿东西，沈放没给她，自己规整了一下，两个手拎着，把包起来的冬不拉给一脸好奇的秦若曦背着。让空着手的秦墨涵好给古璇一块走。
　　“我们去哪里玩？”古璇看着两手拿了一堆购物袋的沈放，忍不住捂着嘴笑了：“能够让沈大老板心甘情愿的帮忙拿着这么多东西，也只有你秦墨涵了。”
　　“这是一个男人应该做的。”看着有些不好意思的秦墨涵，沈放说道。
　　古璇抿抿嘴，没有继续说什么，而是挽着秦墨涵走在前面，聊着最近各自遇到的好玩的事情。
　　几人又逛了半下午，到五点多才尽兴。知道沈放三人没有开车，古璇露出不可思议的表情，主动开车送他们回家。
　　“到家里坐坐吧。”秦墨涵邀请道。
　　“不啦，今天也出来很长时间了，我父母都在家里等着呢。我先回去了，明天我在打电话约你。”古璇婉拒道。。
　　“那好吧，回去慢点开车！明天我们再约。”秦墨涵做了个打电话的手势。

第四十五章 喝醉了（大年初一，拜年了）
　　回到家里，除了秦景山夫妇外，还有他的五个战友在。有军职，有文职，都是来自华夏各地驻守边疆的军人，这让沈放很是敬佩。这些人也大多是看着秦墨涵长大，对于他们来说，不管沈放是什么身份，在这里只是秦墨涵的男朋友，必须要经过几人的考察，才放心秦墨涵同他交往。
　　出于对军人的敬佩之情，晚上的酒席，沈放也放开了，杯筹交错间，也让几人真正见识了沈放的酒品，爽直，从不打酒官司，不管是哪位叔伯找他，都是站起来一干为敬。
　　这天沈放也第一次品尝到了醉酒的感觉，头晕，天旋地转。秦墨涵嗔怪的看着几位叔伯，在他们戏谑的笑容里扶着沈放回屋休息。将他放倒在床上，秦墨涵坐在床边，就着明亮的灯光观看着沈放。两人在一起半年多了，从来没有发现他这副模样，以前就算是睡着了，他都是处于警醒的状态，仿佛一有飞吹草动就随时可以醒来。而此时的他完全放松了下来，就如一个赤子一般。
　　秦墨涵伸手在他有些发烫的脸颊上抚摸了一下，嘴里小声地嘀咕：“你个坏蛋，就这么闯进我的生活，让我原本平静的生活变得这么多彩。”说完后本来想拿开的手却被抓住了，
　　“别走，不要离开我。”秦墨涵被抓的手是那么的紧。
　　秦墨涵安抚他道：“不走，我陪着你。”
　　秦墨涵突然发现沈放本来紧闭的双眼，眼角流下泪水来，嘴里还默默念叨着：“不要走好么，你们都不要走。爸，不要抛弃我和妈好么。妈，求求你，不要离开我，不要丢下我好么。”
　　本来还有些为沈放醉酒而感觉好玩的秦墨涵，瞬间被沈放嘀咕的话语击中了心房，秦墨涵眼眶忍不住红了。原来在自己面前一直很坚强的他，居然心里的孤独埋藏的这么深，深到只有喝醉了才会吐露出来。拿张纸巾，给他将眼角的泪水擦掉，趴在他耳边轻轻的说道：“我不会离开你的，就算别人都离开你，我也会一直陪在你的身边，知道永远。”
　　十六的月夜依然明亮，月光透过被风吹起的窗帘照射在房间的地板上，斑驳不已。沈放半夜被渴醒了，酩酊大醉后的脑袋依然昏沉沉的。挣扎着想起来，用手触摸到睡在身边的躯体，如温香软玉。
　　醉酒后的沈放行动有些迟钝，手脚的协调跟不上脑袋的思维，动作稍微大了一些，将身边的秦墨涵惊醒：“你醒了？是不是不舒服？”
　　听着耳边急切的声音，沈放昏昏沉沉的脑袋清醒了不少：“水，给我点水。”嗓子很干，声带估计有些受损，试了一下的无法发出原有的声音。
　　秦墨涵急忙下床，用水瓶里的热水兑入杯中已冷凉的白开水里，然后递给沈放，看着他一口气喝光，期间喝的有点急，还给呛着了，秦墨涵急忙在他后背帮他拍了两下。
　　“你说你昨天怎么喝那么多，我爸的那些战友都是在部队里长期锻炼过得，加上我爸一共六个人，你能喝的过他们？你就不会服个软。”看着有些痛苦的男朋友，秦墨涵心疼的说道。
　　沈放将喝完水的杯子放到书桌上，双手环抱着站在床边的秦墨涵，将脑袋靠在她怀中：“几位叔叔都是性情中人，我如果偷奸耍滑，不是太让人看轻了么。这是我第一次喝的这么醉，后来好像有点断片了。我没出什么丑吧。”
　　秦墨涵摇头道：“没有，你喝多了就睡了，也没出酒，我怕你夜里不舒服，就给我妈说照顾你。”秦墨涵指着旁边地下放的盆：“怕你吐到我床上，我连盆都给你准备好了。”
　　沈放失笑：“喝醉了，就能跟你在一个床上睡，这也算是因祸得福吧，早知道昨天晚上我就装醉了。”
　　秦墨涵在他头上敲了一下：“以后不许在喝这么多酒，知道么？”
　　“不会在喝这么多了。醉酒的感觉太难受，有这一次就够了。”
　　“好吧，你休息吧。我去二丫房间睡。”
　　“啊，你怎么忍心就这么抛下宿醉的我。”
　　“你不是已经清醒了么。”
　　“没有，我头晕，我想吐。”
　　“真是受不了你，好吧，今天我陪你。”
　　……
　　早上七点，沈放将枕在自己胳膊上的秦墨涵稍微挪动了一下，把被压得有些发麻的胳膊抽出来。换身运动服，例行晨练。
　　这次沈放买了昨天秦若曦专门指给他的另一家叫做“阿迪木兄弟烤包子”店的包子，这家店排队的人也不少，他家使用的是电烤，比馕坑的包子要大一些，表皮酥脆度差不多。
　　早上快到九点才醒来的秦墨涵，看着旁边空空的床，知道沈放又去运动了。打了个哈欠，顶着一头乱糟糟的头发，趿拉着一双拖鞋就准备开门洗漱，正好看到站在客厅里的妈妈和坐在餐桌前的沈放与秦景山，忍不住脸红了一下。
　　肖南蓉瞪了她一眼：“还不去洗脸刷牙，看你成什么样子了。”秦墨涵吐了吐舌头，飞快的钻进了卫生间。
　　接下来几天秦景山和肖南蓉都要上班了，秦若曦也一脸不情愿的背着书包去上学。秦墨涵约着古璇两人一块在乌市逛街，沈放则是背着买来的冬不拉前去大巴扎找穆萨一起练习手法。通过了解，沈放才清楚穆萨大叔居然也是国家非物质文化遗产传承人，冬不拉国家级演奏艺术家。这家店是他弟弟也就是阿娜尔的父亲开的。
　　沈放虽然入门了，但是冬不拉的指法多变比吉他并不多让。通过几天的学习，沈放终于能熟练掌握弹奏指法。也是在沈放真正熟练后才真正明白冬不拉曲调的多样化，有的含蓄而内蕴；有的外露而奔放；有的沉稳而缠绵；有的粗犷而强悍，融合了东方与西方音乐的元素。这几天的时间，沈放还跟穆萨大叔学习了哈萨克族特有的阿肯弹唱，冬不拉伴奏下的歌声，充溢着强烈的民族气质、性格、理想与追求，散发着浓郁的生活气息与地域风情。
　　“唉，学生真命苦，你们俩每天出去游玩逛街，我却要背着书包上学。”这天早上，秦若曦狠狠的咬了一口包子，忿忿不平的说道。话刚说完就被从厨房出来的肖南蓉敲了一下。
　　看着被母亲收拾的二丫，秦墨涵忍不住笑道：“你现在经历的都是我以前走过的，我也是从你这个年龄过来的。奋斗吧少年，美好的前程在向你招手。”说完还故意的做了一个挥拳鼓劲的动作，换来秦若曦一句：“幼稚。”说完秦若曦对着被沈放拉住的姐姐做了一个鬼脸，背着书包出门了。
　　秦景山今天要下连队，马上十一了，部队需要文工团下连队慰问：“小沈，我这次下连队估计要到国庆前才能回来，不一定能赶回来送你们了。这次能看到你跟大妹回来，我很高兴。既然大妹选择了你，我相信她的眼光，虽然她有时候会迷糊，可是一直运气都很好。”
　　看着坐在沈放旁边的秦墨涵有些自豪的模样，秦景山宠溺的笑了笑，对沈放继续说道：“虽然我们有两个女儿，但对大妹的宠爱一点都不比独生子女少，有时候为了补偿对她的亏欠，会更宠她一些。这也造成大妹的脾气有时不太好，你多担待一下，如果有什么做的不好的地方，你跟我说，我来收拾她。”
　　秦景山无视秦墨涵瞪得浑圆的杏目，面色严肃的说道：“看到你们俩能够这么的和睦，我跟你肖姨都很欣慰。但是有一点希望你能记住，不管大妹怎么样，你不能欺负她。我们的女儿自有我们来管教，她做的不对，是我们做父母的失职，而你没有权利管教她。一个男人不管什么时候都不能欺负女人，特别是自己的女人。记住，这是最重要的。”
　　沈放从秦景山的话语中听出了浓浓的父爱，听出了秦景山作为一名父亲对秦墨涵的关爱。母爱细腻，母亲会交给我们怎么认识这个世界，如何与人交往，如何认知自己的长处和短处，而父爱如不同，父爱往往是深沉的，它不会那么明显的表现出来，但是却很有分寸的围绕在周围，总是在你最需要他的时候出现，父亲不管什么时候都是你最大的靠山。
　　“有父亲疼，真好！”沈放看着旁边眼眶有些发红的秦墨涵，对秦景山与肖南蓉说道：“今天我在这里跟叔叔和阿姨承诺，我一定会好好照顾墨墨，一定不会让她受到任何委屈，包括来自我的。这是一个男人对男人的承诺。”
　　“爸，沈放对我很好的。”秦墨涵对着父亲说道：“您也说了，我的运气很好，我也会一直很幸运的。这辈子能遇到沈放，已经够了。”
　　得到了沈放的承诺，秦景山才放心的离开了，他要先去团部所在地报道，然后跟着大部队一起出发，部队的时间规定很严格，他必须在规定时间内赶到才行。
　　秦墨涵与沈放一起看着秦景山坐着部队的车离去，幽幽的说道：“小时候，我总是趴在阳台上，看着我爸背着包离开，而回来的时候大多是我已经睡着了的时候。他会在回来的第二天，去清真寺那边排队买烤包子，我只要起来看到早餐有烤包子，我就知道我爸爸回来了。他对我的疼爱总是默默的付出。”说到这里，秦墨涵噗嗤的笑了出来：“在二丫出生的那两年，我一直认为他是不喜欢我而要的二丫，我还专门跟远在东北的爷爷奶奶打过电话，说我爸爸不要我了，我要回东北。知道今天我才明白，我爸对我的爱是那么的深沉。”

第四十六章 纪念日（第2更 ）
　　在秦景山离开后，肖南蓉也去上班了，家里只剩下沈放和秦墨涵两人。
　　“来，让我好好抱抱。”沈放冲秦墨涵张开手说道。
　　秦墨涵一脸警惕的说道：“你要做什么？我警告你，大白天的不要乱来呀。”
　　沈放伸手拉过想要躲闪的秦墨涵，在她鼻子上刮了一下：“傻丫头，你以为我要做什么？我还没有那么饥渴。”沈放抱着她坐在沙发上，让她横坐在自己的腿上问道：“我们今天出去骑马吧。”
　　“骑马？”秦墨涵看着沈放笑道：“你一个内地人，会骑马么？”
　　“嘁，别看不起我。”沈放笑着说道：“想当初我们祖上也是马背上的民族。”
　　“哦，我到是忘了，你们还是前朝余孽呢。哈哈哈！”
　　然后不理一头黑线的沈放，从他怀里跳下来:“好吧，等我换身运动服，我们去骑马。正好我爸的车在家里，我们开车去。”
　　“你说我们要不要买一辆车放到你家里？”沈放坐在驾驶位上问道：“平时阿姨也可以开着上下班代步。”
　　秦墨涵说道：“这个可以有，我们晚上来问一下我妈，看看她喜欢什么车。先说好了，这个车我来买。”她还专门强调了一句。
　　沈放抱着她说道：“这还要分的这么清楚么？”
　　“不是分的清楚，我是想让她们能够开着自己女儿送的车开心的上下班。”
　　“好吧，依你。”
　　“今天古璇家里有亲戚做客，她去不了。”打完电话的秦墨涵对沈放说道。
　　“那就我们俩去吧，省得她在一旁做电灯泡。”话刚说完胳膊上就被秦墨涵抽了一下。
　　车是沈放开的，没让秦墨涵之路，径直沿着小区门口出城的大道一路向南。
　　“要去哪里？你知道路么？”有些疑惑的秦墨涵问道。
　　沈放说道：“这几天跟穆萨大叔打听清楚了，带你去一个新开的草场。”
　　秦墨涵也随他，从包里拿出一张自己和沈放的歌曲合集放到汽车CD里，伴随着音乐，随声哼唱着。
　　“你在东山岛杀青时唱的那个Hihop有没有录音棚版的？”
　　沈放想了一下：“有呀，好像是第十三首。我给它改名叫《野狼disco》，名字是不是很贴切。”
　　秦墨涵调出菜单，调到这一首歌，瞬间车内音响就想起来：
　　“唉别打怎么叮梆打电话呢
　　这里没有信号
　　我告诉你都听不着你说啥
　　撂了嗷
　　摇头呢。”
　　听着沈放操着半生不熟的东北话在那里旁白，秦墨涵噗的笑了出来：“这段我们抽空重新录，我来给你旁白，你东北话太不标准了。你们祖上也是从白山黑土出来的，你现在可是有些忘本呀。”
　　“心里的花
　　我想要带你归家
　　在那深夜酒吧
　　哪管它是真是假……”
　　这是秦墨涵第一次听的这么清晰，上次只顾着跟着音乐嗨呢，这次终于听清楚里面的歌词了，带有东北韵味的Rap让秦墨涵忍不住跟着嗨起来，把声音开到最大，车辆行走在宽阔的西部国道上，别有一番粗犷在里面。
　　沿着道路一路出城八十多公里，沈放带秦墨涵来到一个她从来没到过的牧场，这里草地肥沃，牛羊遍野，草场中鲜花遍地，景色宜人。属北天山的喀拉乌成山北麓，望眼过去，群山峻峭，牛羊成群，沟谷尽头有一天然绝壁，一条落差40余米、宽约2米的飞瀑急泻而下，跌落处水雾轻扬，彩虹悬浮。
　　“哇塞，这里太漂亮了。”虽然身处西疆长大，也跟着父亲多次下连队见识过不少草原牧场，可是像这么纯粹的草原还真少见。
　　“走，我带你去拜访熟人。”云杉丛中有一排哈萨克牧民的毡房，听见汽车声音，从毡房里走出几个人，领头的正是穆萨。
　　“穆萨大叔，您好。”秦墨涵按照哈萨克族的礼节对穆萨进行问候。
　　“你们好。欢迎！”
　　哈萨克族的好客在西疆是有名的，沈放将车停好，从后备箱拿出自己准备好的礼物送给穆萨，然后被几人迎入了最大的那个毡房。
　　见过几次面的阿娜尔端上来两杯奶茶，沈放和秦墨涵急忙接过并致谢。秦墨涵将略带羞涩的阿娜尔拉到身边坐下，从自己手腕上取下一条彩金手链送个她，这是她在沪上与汤元逛街时买的。
　　在毡房坐了一会，沈放向穆萨大叔提出想要骑马玩玩。穆萨安排阿娜尔带着他们去挑选马。
　　秦墨涵以前跟父亲下连队时练习过骑马。骑马就跟学骑自行车一样，学会了，基本不会忘。她挑选了一匹枣红色的小马，踩蹬跨骑，非常英武。
　　让秦墨涵没想到的是沈放还真的会骑，看着他上马的姿势就知道他以前没有少练过。
　　两人都有骑马的经验，也就没有让阿娜尔跟随，自己骑着马在牧场悠闲的前行。
　　“你在哪儿学的骑马？没见你去马场练习过呀。”
　　沈放熟练的抄着缰绳，缓缓而行，这匹马是牧民驯养熟练的，比较温顺：“我在米国的农场里就养了几匹马，我们过段时间去米国，我带你看看。”
　　“去米国？怕没时间吧，我还有戏要拍呢。”秦墨涵骑着马，跟在沈放身旁，对出国还是蛮意动的，自己这么大还没出过国呢。
　　沈放说道：“我都算好了，你在《我爱男闺蜜》里的戏份不多，十月进组，十一月下旬基本就拍完了，正好那时候梁卉要到米国补拍《何以笙箫默》的镜头，我到米国有点生意要处理。我们一块去玩上半个月再回来。你差不多就要进组拍《杉杉来了》这部戏了。”
　　“好呀，到时候跟卉姐一块在米国玩几天，我要去洛杉矶看星光大道！我要去纽约看自由女神像！”说完，双脚一磕马腹，策马奔驰：“来，来追我呀。”
　　女孩在阳光下的草地上疾驰，沈放在后面紧张的跟随，生怕她一个不小心摔着。
　　两人疾驰了五六分钟，终于停了下来。沈放说道：“呼～你吓死我了。终于知道你开车时那种时刻想要飙车的欲望哪里来的了。”
　　秦墨涵从马上下来，让马儿好好歇息一下：“你没感觉在这广阔的天山脚下，策马飞奔是件很惬意的事么。”
　　“嗯，是很惬意。如果没有危险更惬意了。”沈放也从马上下来，把两匹马的缰绳拴在山坡边缘凸起的岩石上。
　　“老古董！”秦墨涵讽刺道。
　　“小野马。”沈放回敬道。
　　“你～”秦墨涵咬牙切齿的跳到他的背上，在他耳边咬了一口。被他反手抄过来，横抱在胸前亲了一下。
　　“你知道今天什么日子么？”看着还在挣扎想起来扭打他的秦墨涵，沈放问道。
　　“什么日子？今天是9月22日，八月十八日，哇塞，今天是好日子耶！”
　　沈放一头黑线的看着秦墨涵：“去年的今天，我在沪上第一次遇到了你，你忘了？”
　　“有么？”刚说完屁股被打了一下：“啊，别打。我记起来了，在那家会所，你帮了我。”秦墨涵揉了揉屁股笑着说道：“当时还把你当成一个小保镖。没想到你是个小偷，一个偷心贼。”
　　“偷心贼把心送给你可行？”沈放说完，将一个红色心形的首饰盒放在了秦墨涵的面前。
　　秦墨涵将首饰盒打开，就被里面反射的阳光给闪了一下：“哇～这么大的蓝宝石，太漂亮了。”
　　秦墨涵轻轻将它取出，一颗铂金底座镶嵌的蓝宝石戒指，在阳光下闪烁着绚丽的光彩。
　　沈放拿过秦墨涵的左手，帮她戴在中指上：“下次再帮你带戒指，我希望是戴在无名指上。”
　　秦墨涵俯在他的怀里，从贴身的口袋里拿出一个白色的小拉绳布兜：“这是我送给你的。我以为你不知道今天是什么日子呢，我准备晚上送你，让你惭愧一下，没想到你居然先发制人了。”
　　沈放笑着打开，是一颗和田带皮籽玉，玉质同体羊脂，背部带有一丝黄皮，油润而光滑，甚是不凡；雕工也是大师之作，没有精雕耗料，而是就着玉形简单几刀雕刻成一个观音像，慈宁安详，已将观音神态展露无遗。
　　“怎么样，可喜欢？”秦墨涵有些期待的问道。
　　沈放亲了她一下：“喜欢，非常喜欢。谢谢你！”
　　秦墨涵也笑了，搂着沈放的脖子，在他脸上吻了一下：“这是我找了两天才选到的，你喜欢就好。”
　　阳光下的牧场有着零星的牛羊在远处吃草，山坡上有两匹马儿在那里耳鬓厮磨，而马儿旁边不远处还有两个人在那里拥吻在一起。蓝天、白云、牧场、牛羊，一切是那么的和谐。
　　中午是在穆萨大叔家里吃的手抓羊肉，一群人拿出了自家的冬不拉，载歌载舞，沈放也是第一明白了为什么冬不拉这种乐器，必须要在草原上，才能演绎出它最迷人的音调。
　　两人一直待到傍晚才回去，在秦若曦审视的目光里，秦墨涵跟母亲提起了买车的事情。
　　肖南蓉考虑了一下：“再买一辆也行，这样有空你们俩回来也有个代步工具。但是不要买太贵的，我平时用车的地方也不多，买个十来万的就行。”
　　秦墨涵说道：“妈，您就别管了，我来做主吧。”
　　“姐，能听听我的建议么？买辆奔驰怎样？”
　　秦墨涵一脸无语的看着她：“回屋，写作业。等你考上燕京或者沪上大学，我送你一辆奔驰。”

第四十七章 安保
　　9月28号，汤元多次打电话催促，秦墨涵才依依不舍的跟家人告别。
　　“阿姨，今年春节你们到燕京过年吧，到时候好好在燕京玩以玩。”
　　沈放的建议深得从来没有出过西疆的秦若曦的赞同，但肖南蓉还要跟秦景山商量一下。
　　怀着离愁，秦墨涵和沈放坐上了前往燕京的飞机，同行的还有古璇，她需要前往燕京参加一个代言服装品牌的新品发布会通告。上午的12点的飞机，到达燕京机场已经接近六点了。
　　“你们现在也是刚出道没多久，通告还少，等到以后成名了，估计再也没有这么久的假期了。”沈放在他人艳羡的目光中带着两个如双生花般的美女从VIP通道走出了机场。
　　接机的是周琪，开车的是李辉，开的是野狐狸公司旗下的一辆七座MPV。看到几人出来，李辉连忙将几人的行李接过来。
　　伊人影视重心主要在沪上，加上这段时间公司正在因为柳师师的续约问题忙的焦头烂额，根本都没有安排车辆来接古璇。秦墨涵看着有些为难的古璇说道：“古璇，上车，我们先送你。”
　　沈放坐在副驾驶，让三个女孩坐在后排，秦墨涵问古璇：“你今天住哪儿？要不到我们那里去住吧，反正房间多。”
　　做了四五个小时的飞机，古璇也是一脸疲惫：“不用了，我们公司跟沪上的望江台假日酒店有协议，帮我在西三环边上的望江台订了房间，你们把我送到那里就行。”
　　“望江台？”沈放回头看看古璇：“你们公司跟望江台还有协议？”
　　古璇说道：“这有什么好奇怪的？总部在沪上的影视公司，基本都是望江台的协议客户。他们现在全国各大城市基本都有连锁酒店。”
　　沈放先让李辉把车先开到酒店，对古璇说道：“你先安顿下来，把行李送到房间里，我们在一块吃个饭。在乌市呆了十来天，肠胃都快不适应燕京的饭点了，明明都快七点了，肚子都不饿。”
　　古璇点头，她虽然在燕京上学，但是在校期间就比较傲气，也没交到几个朋友，如果沈放两人不邀请她，估计今天就准备靠泡面对付一顿了。
　　“沈放，过来一下。”正坐在沙发区等候的沈放听到秦墨涵的招呼。
　　“怎么了？”对于自家酒店的服务态度沈放还是有些自信的，沈卉为了能够更好的将望江台酒店品牌打造成世界一流，专门聘请了洲际酒店集团负责酒店管理。
　　秦墨涵对沈放抱怨道：“马上国庆节了，酒店客房都满了，没有大床房了，只有普通标间了。”
　　“国庆假期，房间紧张。这位先生，古女士公司是在上午电话预约的房间，当时没有强调需要预留大床房。”前台服务员彬彬有礼的解释道。
　　“要不你今天住我们那儿算了。”秦墨涵说道。
　　古璇有些为难的看着秦墨涵，自我开解的说道：“谢谢你了，还是不要了，明天一大早我经纪人就要来，住在你们那边不太方便。标间就标间吧，我还能多张床来放东西呢。”
　　“2108房间还空着吧？”沈放看听着两女的对话，开口问道前台服务员。
　　“2108？”前台看了沈放一眼，恭敬的说道：“先生，2108房间是不对外开放的预留套房，我们没有权限，也无法预订。”
　　“这是我的身份证，你在系统里识别一下就行。”燕京望江台酒店的2108房间是沈卉专门留给沈放用来招待客人的，如果不是今天这个情况，沈放都忘了这件事。
　　前台服务员将沈放递给的身份证进行读取验证，系统立马解锁这个房间信息，给出提示：欢迎望江台董事沈放先生入驻。
　　这个房间是一间两室一厅的商务套房，面积在八十多平米，一间是主卧，一间是助理房，外加一间兼具商务办公的客厅。装修风格也是偏向轻奢的简约商务化。
　　“这个房间太大了，而且这个住宿费用超标了。”古璇看着房间，虽然心动，可是一晚上五千多的房资公司绝对不会承担的。
　　沈放说道：“你就放心住吧，这个房间是酒店给我专门预留招待朋友的，有什么需要跟客服提就行，这个不计房资。”
　　秦墨涵一旁也劝道：“你不用跟他客气，这是他股东的福利，他又没有多少朋友来燕京，所以平时这个房间基本也都是闲着。”
　　秦墨涵说完，招呼李辉和周琪帮忙把古璇的行李放入房间，几人坐在客厅，等她稍作整理后前去吃晚饭。
　　“烨子，你回燕京了？”等古璇的时间，沈放接到了沈卉的电话。
　　“是呀，刚刚到燕京。姐，你怎么知道的，我准备明早去你家呢。从西疆给你们带了不少礼物，两个丫头肯定喜欢。”
　　“哦，那好呀。明早你们直接过来吧，我们已经搬过来了，明天正好过来吃个饭。”沈卉转移话题说道。为了掌握这个经常喜欢乱窜的弟弟行踪，沈卉专门安排技术人员在酒店管理系统里增加了入驻提醒功能，沈放只要入驻自己家酒店，就有信息发到沈卉的手机里。只是这个事情没有对沈放说过而已。
　　几人在酒店附近的一家鲁菜馆吃了一顿简单的晚餐，沈放和秦墨涵又回到了已经有半个月没有住过的院子里。
　　“老板，回来了。”回到家里，负责安保的程岳就过来问候。
　　“程师傅，辛苦你了，如果有什么需要的直接跟我说，我来人员添置。”
　　这次“胡润百富榜”给沈放的生活带来了另一个不便。因为榜单已经对外界披露沈放的资产，为了防止有心人铤而走险，沈卉专门把沈放的院子的安防做了升级改造，围墙上增加了声呐与红外探测设备，四个拐角都增加了摄像头与警报装置。
　　大门旁边的两个房间作为安保室，其余几间倒座房装修成了客房。如果沈放住在燕京时，程岳、钱斌和李辉三人轮流值班，不在燕京的时候，这里将会同沈卉的院子一样，接入望江台的安保系统，由望江台负责。另外沈卉还帮他找了一个保姆，是自家保姆李婶的亲戚，这两天就会带过来。主要帮忙负责烧饭、买菜、打扫卫生等。
　　沈放也知道像以前那样任性的独居生活是不太可能了，毕竟自己不是一个人，也要为跟他住一起的秦墨涵考虑一下。
　　“琪琪，你跟李师傅就住在这边吧，”秦墨涵也在逐步的适应这种生活，随着沈放和自己的影响力越来越大，受到的关注度也越来越多，不说铤而走险的不法分子了，就连一些颜粉私生饭如果不增加安保，也会让自己疲于应付。
　　回到两人住的正房，秦墨涵将两人的行李打开，归置了一下衣物，把从西疆带来准备做礼物的当地特产放好。幽幽的对沈放说道：“有保镖、有保姆、有助理，我们现在真的过上大户人家的生活了。”
　　“荣辱不惊，心态放平，不要把他们当成佣人、下人，他们就是朋友、亲人和家人。我姐家里的李婶，已经在她家做了有七八年了，早就是自己人了。”
　　“我也明白，主要是一直没习惯。”秦墨涵说道：“我自由自在的生活将要离我而去了。”话没说完，屁股上就被打了一巴掌。
　　“不要得了便宜卖乖了，赶紧洗澡去。如果不累，我们就去酒吧坐坐。”
　　“好的，这个时间西疆天刚刚黑，哪有睡意。”秦墨涵急忙拿了一套休闲服，去浴室洗去一身的风尘。
　　趁秦墨涵洗澡这段时间，沈放让程岳把钱斌叫了过来。
　　“钱师傅，麻烦你一件事情。”
　　“老板您说！”
　　沈放看着面前沉稳安静的钱斌，虽然是招来做助理的，但是自己目前还没有什么真正的工作给他，按照沈焱的介绍，他应该有一定才能，一直让他充当安保角色有点大材小用了。所以沈放还是决定把这件事情交给他来办，也算是对他的一种考验，如果能够完美办成，以后就可以放心交代他做事了。
　　沈放递给他一个文件袋，里面有一叠照片，这些照片应该有些年头了，有的已经发白变黄，但是看着照片里瘦弱的男孩依稀可见沈放的痕迹：“你去这个地方，帮我把这套房子买下来，然后按照这里面的照片样式重新装修一下，不要求太新，能够相似就行。”
　　这是沈放在以前房子里拍的照片，在西疆看到秦墨涵一家温暖和谐的生活在一起，他就动了将以前的房子买回来的念头，然后再按照曾经的式样进行复原，这也算是他找回自己记忆力的那丝温暖而做出的一些努力。
　　“好的老板，一定完成。”钱斌看着照片里的家具与装修风格，虽然有些难度，但是在沈放的支持下还是可以做到的。钱斌得到任务后就带着资料离开了，他要先了解一下这个房子现在的情况。
　　临近晚上十点，胡同里已经没有多少行人，只有靠近后海的胡同边上新开的几家私房菜馆依然灯火通明。
　　秦墨涵挽着沈放的胳膊，对跟着去酒吧的周琪和李辉问道：“琪琪，你们是否准备把你爸妈接到沪上去？”
　　五月份的时候，沈放先预支给周琪一笔费用，让她先在鸿海集团一个楼盘以内部价购买了一套三居室的现房。否则按照沪上现在的房价涨势来看，周琪两人靠存钱买房，估计要等上十来年才能够首付。
　　“我爸舍不得他的武馆，在我们这里住了不到一个礼拜，就回去了。他嫌沪上车多人多，周边又没有个认识的人，还不如在老家县城呆着快活。”
　　“人都是这样的，在一个地方呆惯了，就不想要动弹，如果离开了自己比较舒适的环境，就会有种不安全感。等你们俩结婚就好了，到时候生个孩子，把孩子交给老人照顾，他们会慢慢习惯跟着孩子去熟悉周边环境。”
　　“结婚？我们还要等等。”周琪看着旁边木讷的师兄，心里多了一些踏实感。这次父母过来还提了这件事情，师兄是孤儿，全凭自己父母做主。周琪却决定再奋斗几年，毕竟买房的钱是从沈放这里预支的。虽然沈放不差这点钱，但以周琪与李辉的做人准则，还是要还上的。
　　“老板，老板娘，晚上好。”正在吧台忙碌的方圆看到进门的沈放与秦墨涵，立马招呼道。
　　沈放回了一声问候，秦墨涵有些不好意思的冲方圆点了点头。
　　“给她一杯曼哈顿，我来一杯教父。李辉，你们俩喝什么直接自己点。”
　　点完酒水，坐在自己以前的老位置上，沈放感觉整个人放松了下来。坐在他旁边的秦墨涵也被他感染，把吧凳抬高了一点，上半身放松的趴在吧台上，双手横放垫着下巴，歪头看着沈放和酒吧里的人群，不用像在外界经常需要注重自己的仪态。虽然这段时间秦墨涵有沈放的陪着，作为一名女演员还是无法做到像沈放那样无拘无束。特别有些时候会有无孔不入的狗仔和媒体记者会抓拍你的丑态。
　　今天酒吧生意不错，基本满员。沈放在里面还发现了许多经常来酒吧的老面孔，有男有女。舞台上唱歌的是张雷，这小子现在已经完全走出了情伤，整个人也开朗了不少。
　　“咦，李夏！”沈放看了一圈，居然发现了李夏，跟一名约莫四十岁的中年男子坐在舞台下方不远的卡座里。
　　估计是看到了沈放，李夏跟身旁的男子说了一声什么，向沈放走了过来。
　　“沈少，墨墨姐，晚上好。”李夏最近变了很多，整个人从外观到气质全部有了很大的改进，发型也不是以前那种玩雷鬼摇滚的一头脏辫了，挑染成亚麻灰的短发显得整个人清爽了很多，脸上以前有的点点雀斑也已经不见，衣服的品味也改进了不少，以前经常中性化的T恤皮裤，现在也改成了百褶裙和小外套了。
　　“李夏，最近变了很多呀。”沈放示意她坐着说：“你最近没有通告么？”
　　李夏在《华夏好声音》里最终拿到了王锋战队的前四，将会参加10月1日，也就是后天在沪上宝山体育馆进行录制的冠军之夜。
　　“王锋老师已经通知我了，我参加冠军之夜也就是走一个过场。”李夏面带苦涩的说道。以前沈放就跟她说过这个综艺的游戏规则，没有实力雄厚的演艺公司在后面公关，能进入32强就已经是万幸，李夏有沈放跟王锋提前打招呼，最终进入了王锋团队冠军四人组，总成绩前十六，也算是达到目标了。
　　“不管怎么说，你现在也算是出道了。签个好点的公司，应该还是有番作为的。”
　　李夏指着坐在卡座里的中年男人说道：“那个就是梦想娱乐的王经理，他们公司想要签我。”
　　“梦想娱乐？好像是蓝鲸台合作的娱乐公司。里面的几个主要领导都是蓝鲸台出来的，实力应该还行，靠着蓝鲸台这个媒体，应该会有不少资源的。你去跟他说一声，我来跟他谈一下，也算帮你铺一下路。”
　　“沈少，谢谢您！”李夏从吧凳上站了起来，给沈放鞠了一躬，自己能有今天，沈放的帮助很大，除了赠送她歌曲，还帮忙找薛果帮忙指点她气息，参加比赛的时候更是提前帮她打好关系，而自己只是在他酒吧里的一名驻唱歌手而已。

第四十八章 姐姐
　　李夏回到座位，跟王经理说一下，他兴奋的过来打招呼。沈放跟他简单的寒暄了几句，夸了李夏的资质与她所付出的努力。虽然只是简单的几句，李夏在王经理心里的地位也提升了不少。
　　现在圈内人大都知道沈放的身价，都知道这位爷玩音乐纯属玩票，写歌也只看心情，也没有人再提购买歌曲的事了，酒吧里经常徘徊的歌手经纪人也消失不见，沈放清净了很多。这也算是“胡润百富榜”带来的唯一好处吧。
　　张雷演唱几首歌后，李夏也上台做了演唱，经过《华夏好声音》的历练，她台风出色了不少。舞台下许多老顾客认出了这个曾经一头脏辫的摇滚女孩，对她的上台纷纷叫好，而一些关注过蓝鲸卫视《华夏好声音》的顾客也对今晚的收获兴奋不已。
　　“我上去唱首歌，你过会也来一首？”许久没有在酒吧演唱的沈放，看着今晚热烈的气氛，心动不已。
　　在许多老顾客的叫好声中，沈放上台演唱了两首自己专辑里的老歌，秦墨涵也演唱了自己拿手的《告白气球》和《修炼爱情》。这时许多顾客才发现自己居然有幸在这里听到两首歌的原唱。台下的几个小年轻打着呼哨，希望秦墨涵再来一首。
　　“哎哎哎，我说老几位，够了啊，不能吓坏了我的客人，我好不容易请来站场的，如果被你们吓跑了，我不久亏大了。”秦墨涵对待这样的场景还有些生疏，沈放急忙上来救场。
　　秦墨涵缓了缓，对着台下说道：“如果各位还想听我唱歌，那明晚我们继续吧，国庆期间如果有空我都会抽空来这里唱歌的。今天时间有些晚，女孩子熬夜是不好的，我马上要回去休息了。”
　　“好！明天我们还来。”
　　沈放跟方圆招呼了一声，就跟秦墨涵告辞了。已经接近十二点了，路上的行人已经寥寥，周琪和李辉有些警惕的一前一后。沈放却示意他俩不用太紧张，夜晚寂静的环境里，如果自己保持警惕，基本一百米范围内自己都能凭耳力提前察觉到，这也是他从小到大基本没有遇到过危险的主要凭借。
　　-------------------------------------
　　“思思、嘉嘉，赶快起床了，太阳都快要晒到屁屁了。”沈放跟秦墨涵到了沈卉新居拜访，在大门口就听到沈卉吆喝两个丫头起床的声音。
　　沈卉买的院子跟沈放的院落隔了两家，是一个标准的一进四合院，占地面积有六百多平米。院子没有沈放的大，只有不到一百平米，院子里有一颗有了年头的枣树，上面还挂着不少通红的大枣。堂屋有五间，东西厢房各有三间，倒座房四间，东南拐角开着一个随墙门。她这个院子唯一不好的地方就是没地停车，好在离大门不远处就是一个公共停车场，也算是解决了她的一个难题。
　　听到二人进门的摩卡从窝里窜了出来，在秦墨涵和沈放的腿边来回的跑，对于这两位不负责任的主人居然没有半点责备的意思。
　　逗弄了一会摩卡，秦墨涵跟沈卉说话，负责叫两个丫头起床的任务就交给沈放了。
　　“思思，嘉嘉，舅舅给你们带礼物来了，你们想不想要礼物？”沈卉的威胁远远没有沈放的礼物更吸引人。沈放话语刚落没多久，两个丫头就蓬头垢面的趿拉着拖鞋从房间里跑了出来。
　　“小舅舅，墨墨姐姐。你们来了，给我带什么礼物了？”嘉嘉跑在前面，刚想冲到沈放面前，就被拦在路上的沈卉一把给拽住了。随后跟着的思思也停了下来。
　　“先洗脸刷牙，吃完早饭。才能将礼物给你们。你们俩也没吃早饭吧，一起吃吧。李婶今天做的红豆粥和葱油饼。”
　　秦墨涵笑着上前帮沈卉给两个丫头将头发扎好，沈放则是对着两个不情不愿的丫头做了个鬼脸，两人相视一笑，也回了舅舅一个鬼脸。
　　“李婶，你介绍的保姆是你家什么人，我们这段时间都在燕京待着，你可以随时通知她过来，我们见见面。”来到餐厅，沈卉和秦墨涵带着两个孩子吃饭，沈放对厨房里还在做葱油饼的李婶说道。
　　“她是我姑妈家的女儿，我的一个表妹。家住在廊城，人很本分。她老公在望江台酒店做司机，负责接送客人去机场。就一个女儿也已经出嫁了，她自己除了会做点家务，也没其他技能，听说您找保姆，我就介绍过来了。”
　　“听你介绍还不错，你通知她最近过来吧。”李婶在沈卉家干有七八年了，既然她做担保介绍过来的，应该可以相信。
　　秦墨涵没管沈放跟李婶如何交流，而是帮沈卉照顾起思思来，将李婶刚刚做好的葱油饼，小心的卷起来，拿张纸包住下边再递给思思。
　　“谢谢墨墨姐姐。”
　　“不用客气。慢点吃，小心烫着。”另外拿了一张纸仔细的给她将嘴角沾的稀饭擦掉。
　　“墨墨这么喜欢小孩子，你们不如赶紧结婚，生个宝宝自己带。”沈卉一旁看着细心的秦墨涵，一边说道。
　　“卉姐，你又取笑我，我们现在还没考虑这些事情。”秦墨涵有些不好意思的转移话题：“卉姐，这次我们给你带来了好多西疆特产，过会让沈放给你送来。”
　　“墨墨姐姐，有好吃的葡萄干么？”坐在沈卉旁边的嘉嘉问道，听到她的话思思也抬头看向秦墨涵。
　　“你不能吃太多甜的，小心蛀牙。”沈卉说了嘉嘉一句，然后对秦墨涵八卦的问道：“好的，我先谢谢你了。我弟弟这次在你家表现的怎么样？”
　　秦墨涵先回复了两个丫头：“有葡萄干、椰枣、无花果干，另外还有好吃的牛肉干，赶紧吃饭，吃完饭我带你们去拿。”
　　安抚了两个丫头，秦墨涵对沈卉说道：“卉姐，您不知道，他第一天就把我爸给灌倒了，我爸还说他酒品好，人品也好。”然后瞪了一眼在厨房门口看过来的沈放：“我家里，我爸、我妈还有我妹对他印象都很好，就连我爸的几个战友都对他评价很高。”
　　沈卉扭头对着身后的沈放笑道：“没想到我弟弟还会讨好未来的老丈人呢。”
　　“卉姐，你说什么呢。我还没有嫁给他呢。”有些不好意思的秦墨涵对着两个吃完早饭的丫头说道：“擦擦嘴，姐姐带你们去拿葡萄干去。”
　　看着秦墨涵带着思思和嘉嘉离开，沈卉对着沈放说道：“你们俩交往也快一年了吧，也差不多该考虑结婚的事了。”
　　沈放在厨房门口接道：“姐，等忙完这段时间，我准备将墨墨的爸妈接到燕京来，跟我爷爷奶奶见见面，然后再谈我俩的婚事。我是认准她了，非她不娶的，她除了我估计也找不到对她这么好的了，等她父母过来跟我爷爷奶奶见见面，确定一下关系，具体的什么时候结婚，还是要我跟她在决定。”
　　沈卉瞪了自己这个不懂得浪漫的弟弟一眼说道：“你呀！你就准备这么随便的把你们俩的婚事确定了？结婚是女人一生最重要的事，一定不能含糊。求婚，订婚，结婚一个都不能少。”
　　沈放也感觉自己有些疏忽了，他一直认为两人情到深处自然不用太多仪式，没想到还是疏忽了秦墨涵作为一名女孩，特别注重的这种浪漫仪式，挠挠头笑道：“嘿嘿！我疏忽了，我会给她一个完美的求婚，让她在世人瞩目下接受我的求婚。”
　　沈卉和沈放吃完饭出来的时候，两个丫头已经把沈放带来的零食包装一个个的都给打开了。沈卉居然发现嘉嘉还在往自己的小口袋里藏牛肉干。
　　“嘉嘉，牛肉干是你跟姐姐两个人的，你把它藏起来可不好。”
　　“妈妈，我不是藏姐姐的，这是我的牛肉干，我要带到学校里给小丁丁吃的，他一定没吃过这么好吃的。”
　　沈卉一脸无奈的说道：“你们陆老师不允许孩子带零食的，否则会给没收的。”
　　“知道呀，所以我才藏起来。”嘉嘉一本正经的说道：“老师没发现就不会没收。”
　　“赶快收拾一下，马上要去学校了，不然上课要迟到了。”沈卉看了看时间，还是催促了她俩一下。
　　沈放上午也没什么事，幼儿园就在不远的另一条胡同，“姐，我帮你送她俩吧。”
　　“好耶，我要舅舅送我们。”沈放的建议得到两个丫头的一致赞同。
　　“我去送她俩上学了，你可跟我一道去？”
　　“不了，过会汤元会来接我，我上午去公司把《我爱男闺蜜》的剧本拿来。”
　　“那好吧，我先去了。”说完沈放就带着两个丫头出门，秦墨涵也跟沈卉告辞，她要回去再拿些礼物，准备去公司送人。
　　看着两个身穿同款校服的小丫头，沈放忍不住为两人的老师感到头痛。两个丫头刚刚转到后海这边的幼儿园上学，由于相貌相同，已经成为了学校里有名的一对小姐妹了。
　　“丁丁～”离着好远，嘉嘉就叫了起来，有些腼腆的思思也对着对面的一个小孩招手。
　　沈放一瞧，嗨，巧了。原来叫丁丁的小男孩正是王钢老师的小儿子：“哎呀，这不是王老师么。”
　　“咦，是你小子。”王钢扶了扶自己的鼻梁上的老花镜：“这两个小丫头是你什么人？”知道沈放还是单身，王钢就没有乱猜。
　　“这是我姐姐家的两个小丫头。”沈放看着正在互动的三个小孩说道。
　　嘉嘉从口袋掏出牛肉干献宝似的递给王钢的儿子：“丁丁，这是姐姐我从家里带给你的，这是我舅舅从很远很远的地方带来的，可好吃了。”
　　“谢谢姐姐。”王钢的儿子跟懂礼貌的回道。
　　“不用客气，谁让我比你大呢。”嘉嘉很仗义的挥挥手：“明天我再给你带葡萄干，可甜了。”
　　沈放看着嘉嘉的做派，突然明白她为什么对丁丁这么好了，她比思思就小几分钟，注定她是妹妹，在家里总是称呼思思姐姐，她在丁丁这里找做姐姐的感觉来了。
　　“你这两个外甥女真好玩，就比我们丁丁大一天，一个活泼，一个文静，特别是这个活泼的，就认他做弟弟，在学校里就跟大姐头似的护着他。”
　　“哈哈。”沈放忍不住笑了：“就大一天，这么巧。这就能满足我们嘉嘉做姐姐的心愿了。”
　　沈放回去跟沈卉一说，惹得沈卉也不禁莞尔。
　　“烨子，有件事情我想征求一下你的意见。”说完两个丫头的事情，沈卉跟弟弟说起了正事。
　　“姐，你说。”沈放跟沈卉两人坐在院子里的茶几前，沈放帮她倒了杯茶。
　　沈卉接过茶，抿了一口：“你以前跟我说过，让我留意网络订餐业务，你还记得吗？”
　　“记得呀，有好的项目了？”听到姐姐的话，沈放瞬间来了精神：“什么项目，需要多少投资？”
　　“发现了两家，都在寻求C轮融资，一家叫米团，主要是做团购业务的，另一家叫吃了么，主要是做外卖配送的。”沈卉笑了：“你说这些网络公司怎么起名都这么怪，一点都不大气。”
　　“姐，网络公司，必须要起名俗气才能接地气，我春节时投资的那家公司，开始名字叫字符跳动，根本没人理，后来改名很直白：今日头条。现在已经几千万用户了，市值已经从原来的五千万升值到五亿美元了。而且这个速度还在不断的往上涨。”
　　“知道你目光准，我才过来问你，这两家公司各有优劣，我跟公司几个领导都不知道该投哪个。”沈卉起身进入房间，将两家公司的融资计划书拿过来递给沈放。
　　沈放拿着翻了一下，两家公司一在燕京、一在沪上，米团网成立于10年，有着“吃喝玩乐全都有”为宗旨的团购网站；吃了么是成立于08年，发迹于沪上交通大学，从成立之初就致力打造本地生活服务平台，目前已经开始在国内铺设网络，看来野心很大。
　　“目前看来米团网目前发展前途好一些，融资计划上的估值已经在30亿美元，融资3亿美元，10%股份，而吃了么估值只有2.5亿美元，融资2500万美元，10%股份。”沈放看了看融资需求。
　　“你的意思是米团网？他的估值是不是有点高了？”
　　“姐，如果是我拿主意，我建议两家都投，国内市场太大了，一南一北，两家公司共同瓜分都不一定能吃得下，目前还没到需要斗个你死我活的地步，等两家公司真的发展到一定体量后，你也早已赚的钵满盆满了。”沈放给出中肯建议，按照国内经济发展速度，人们的生活节奏将会加快，越来越多人会没有时间下厨房在家里吃饭，外卖将成为其中一大部分人解决饮食问题的手段。外卖行业在未来几年肯定会有一个突飞猛进的发展。
　　“姐，如果两家都投，资金可宽裕？如果不够我这边还有闲置资金。”两家加在一起，融资额将会在20亿人民币，就算沈卉投资其中三分之一，也要七亿左右，对于做实业为主的沈卉，不知道可有这么多闲散资金。
　　“资金我有，主要是在考虑以什么名头进行投资，不能直接以望江台的名义投资吧。”
　　“姐，要不这样，你把资金交给野狐狸投资公司，以野狐狸的名义投资，我们在国内投资了好几个项目了，给这两家公司融资也算是适得其所。”
　　“好，我上午去公司就把资金准备一下，尽快把项目落实了。”
　　沈放其后给陶成仁打了个电话，将事情说了一下，得到了陶成仁一肚子的抱怨。
　　“沈少，沈总，沈老板，您老人家是看着兄弟我结婚心不忿呀，还有二十天我就结婚了，你现在让我操持这个项目，是不是有些对不起我呀。”
　　“呵呵，等你结婚我送你一份大礼如何。这个项目已经谈的差不多了，都很有意向。而且又不是领投，我姐的资金也是从野狐狸这里过一下，有个正当名义，估计一个礼拜就可以搞定的。”
　　“那还好，我先谢谢老板了，我结婚地点在马尔代夫，时间是下个月20号，提前通知你了，请帖明天送给你。”电话那头的陶成仁高兴的说道，以老板的身价，既然是大礼，那就不会轻。

第四十九章 社交
　　PS：从今天到初七都是一章，期间如果有时间码字就多发点。
　　蔡怡浓面带疑惑的打量着古璇住的这个房间，对古璇问道：“这间套房不错呀，是行政部帮你订的么？”
　　古璇急忙解释道：“蔡姐，行政部帮忙订的是大床房，国庆假期客满，没有房间了，只有普通标间。墨涵怕我住的不方便，就找沈少给我调了一下。”
　　蔡怡浓是一大早就从沪上飞过来的，最近柳师师准备成立工作室单飞，正在跟公司商讨买断合约的问题。蔡怡浓有些头都大了，自问对他们一个个的都不错，从来没有把他们当成一个赚钱机器来经营，为什么一个个的在成名后都想单飞呢？先是李庚星，现在又是柳师师，下一个会不会是古璇？蔡怡浓用审视的目光看着古璇，现在圈里已经开始流传，说伊人影视就是一个培训基地，留不住人。
　　对于就在公司楼上的乘风天下，蔡怡浓还是十分关注的，特别古璇跟秦墨涵是同学更是闺蜜，乘风天下不是想挖人吧。
　　“秦墨涵也在燕京？”蔡怡浓说道：“对了，你《分手大师》里的角色就是她推荐的，你过会联系一下她，看看她今天有没有时间，我请她吃顿饭谢谢她。”
　　“好的蔡姐。”古璇应道。
　　接到古璇的电话时，秦墨涵刚刚赶到公司。
　　“喂，古璇。我正准备下午找你去逛街呢。……蔡总来了？……请我吃饭呀。她太客气了……好呀，我们中午一块吃饭，你把地址发给我，我在公司这边有点事，办完就直接过去，……好的，我们见面聊。”
　　挂了古璇的电话，秦墨涵想了想又给沈放打了一个电话，沈放中午要在家里面试保姆，让秦墨涵自己赴约吧。
　　“大小姐，你总算是回来了，你不知道你的通告我都没法推了……”
　　“嘻嘻，汤元，我想死你了。”秦墨涵不管汤元一脸的幽怨，直接给了她一个结实的拥抱，然后让周琪把自己带来的零食分给她。
　　汤元不情愿的接过零食，将它放到办公桌上，把厚厚一摞的通告放到了秦墨涵的面前。
　　“我有这么多工作？你可过滤了？”秦墨涵有些疑惑的看向汤元。
　　“这是你整个10月的行程，1号参加三叶草的活动，3号要去试穿Gucci晚礼服，10号要参加时尚芭莎慈善晚会，16号参加《我爱男闺蜜》的开机仪式，18号要拍《琅琊榜》的定妆照，20号……”
　　“唉。”秦墨涵摸了摸额头，抱怨道：“我悠闲的生活是不是将要离我而去了。”
　　“你得了吧，不要得了便宜还卖乖。”汤元瞥了她一眼：“你现在处于二线下游的一个小花，如果不是公司给外界释放了出力捧你的信号，你能有这么多的资源？更不要提还有那么多剧本送过来准备找你出演呢。我都给你推了，有几个剧本推了都心疼。”
　　“幸亏有你的帮忙，帮我打理这些事情。不然还不得焦头烂额。谢谢你了，我绝对不会亏待你的。”秦墨涵搂着汤元的脖子在她脸上亲了一口：“你这次回杭市怎么样？有没有遇到好的相亲对象了？”
　　“唉，别提了。相了两个男的，听说我是影视公司的，都拿着探究的眼光看我，好像我们这个圈子有很多见不得人似的。”
　　中秋节前秦墨涵也给汤元放了几天假，她父母早就催她回去相亲了。想想相亲过程，汤元就很郁闷，其中一个男的知道她是做艺人经纪的，直接问她们是不是经常把艺人往金主房里送，娱乐圈的潜规则是不是都存在。汤元直接一杯水将对方浇了个透心凉，丢下一句“老娘是艺人经纪，不是拉皮条的。”就离开了。
　　-------------------------------------
　　“沈少，这个就是我表妹，叫刘翠。”中午时分，李婶带着给沈放介绍的保姆来到了沈放的四合院。
　　沈放大量了一下眼前的妇女，年龄约莫四十多岁，齐耳短发，鬓角略微花白，个子不高，长年劳作显得皮肤有些粗糙。穿着很朴素，但衣着很整洁。
　　“我称呼你刘婶吧。”沈放说道。
　　“不敢当，沈少，如果您不嫌我托大的，叫我刘姐就行。”刘翠口音有点重，但老家地区接近燕京，也能听得分清。
　　“没事，你的年龄跟我妈差不多大，叫你刘婶也是应该的。”沈放接着说道：“我这边家里的活不算太多，就是日常一些家务，买买菜、打扫卫生、烧烧饭。倒座房最西边那一间房是给你准备的住宿的地方。我这里提供食宿，但是不能往家里带人。我女朋友是演艺圈的人，经常会有些明星朋友到家里来，也不要太惊讶。”
　　“这个我知道，表姐给我说过的。”
　　“试用期一个月，一个月后薪资待遇方面你跟李婶持平，八千块钱一个月，买菜的费用我会单独给你的，你只要把每天的开支写在本子上就行，每个月底我会找人核对一下。”财帛动人心，如果不想别人犯错，就不要给她犯错的机会。
　　刘婶对这个待遇很满意，包吃包住一个月还有八千块钱的工资，不比一般的白领差了：“谢谢沈少。您放心，我一定好好干。”
　　“好吧，厨房里有今天早上我买的菜，你可以做几道菜，李婶说你的手艺还不错，我也品尝一下。”
　　刘婶的手艺还真不错，最少糖醋排骨烧的比沈放要拿手，夹着红亮的排骨，沈放忍不住腹诽：秦墨涵你今天是没有口福了。
　　在沈放跟刘婶确认雇佣关系时，秦墨涵也在汤元的陪同下赶到了蔡怡浓订好的酒店。
　　接到墨涵的电话，古璇迎到门口：“墨墨，来了呀，今天早上蔡总从沪上来，知道你帮我调整了房间，就准备请你吃饭，想谢谢你。”
　　秦墨涵跟古璇拥抱了一下：“本来还准备下午请你出去逛街呢，现在正好，吃过饭后咱们一块去转转。”
　　几人跟着古璇来到预约的包厢，除了蔡怡浓，还有她的助理在。
　　汤元比较恭敬的对蔡怡浓说道：“蔡总，您好。”
　　蔡怡浓跟汤元点了点头，对着秦墨涵说道：“哎呦，墨涵现在是越来越漂亮了。”就算是见多了娱乐圈里女星的蔡怡浓也忍不住对秦墨涵赞叹不已。
　　“蔡总，您过奖了，好久不见，您最近气色很好呀。您身上的这套衣服跟您真的很配，雍容华贵，气质不凡呀。”经过一段时间的历练，秦墨涵在社交礼仪方面也是进步很多。
　　“哎呦，墨涵你真会说话，来坐，不要站着了。“蔡怡浓招呼几人坐下，秦墨涵和古璇分坐她两旁，蔡怡浓拉着秦墨涵的手说道：“以后跟古璇一样，叫我蔡姐就行，不要蔡总、蔡总的叫，都生分了。”
　　“那好，蔡姐，我就僭越了。”秦墨涵说道。
　　蔡怡浓吩咐助理将菜单拿过来：“墨涵，看看有什么喜欢吃的。”
　　“蔡姐，您拿主意就行，我没什么忌口的。”
　　蔡怡浓客气了一下，将菜单递给助理，跟秦墨涵随着聊起来。
　　随着菜不断的上来，几人越来越熟，饭桌气氛也愈发热烈。
　　蔡怡浓说道：“墨涵，《分手大师》这部影片谢谢你了。我以茶代酒敬你一杯。”
　　“蔡姐，古璇也是我的好朋友，我们俩还是同学，有合适的角色推荐给她也是应该的。”秦墨涵看着蔡怡浓说道，又举杯跟古璇示意了一下。
　　古璇站起来说道：“墨墨，真的谢谢你，你也帮了我好几次了，真不知道该如何回报。”
　　“自家姐妹，你如果再客气就见外了。”
　　蔡怡浓看了看古璇，忍不住对秦墨涵说道：“墨涵，说句不怕你笑话，我们伊人影视这两年真的大不如前了，李庚星解约闹得我们成了圈里的笑柄，现在柳师师又在闹解约，准备买断单飞。许多投在她身上的资源，也要打水漂了。”
　　对于蔡怡浓的卖惨，汤元比较警惕，小心的问了一句：“蔡总，冒昧的问一句，柳师师的工作室是独资还是伊人影视控股？”
　　“她要独资，她现在有湾湾的吴一龙做靠山，已经不顾多年的姐妹情谊了，我蔡怡浓自认对她不薄，从一个新人开始不断的给她拉资源，跑剧组，让胡毅带她，终于成名了，成了金鹰女神了，然后就飞了。”蔡怡浓有些苦涩的说道。
　　秦墨涵也忍不住唏嘘：“蔡姐，您也不用太伤心，不是还有古璇么，以古璇的资质应该……嗯，古璇还是不错的。”秦墨涵感觉汤元在桌下踢了她一下，连忙改口。
　　蔡怡浓看了汤元一眼，笑着说道：“不提她了，古璇是不错，我可以说现在娱乐圈里，除了墨涵你外，古璇应该也算是颜值顶尖的那一波了，只是现在有些对不住古璇呀。”
　　“蔡姐，从见面您就一波一波的夸我，我都有点不好意思了。你有什么话直说，我看看能不能帮得上忙。”秦墨涵看着蔡怡浓欲言又止的神情，知道她肯定有事想说。
　　“既然墨涵你看出来了，我也不想遮掩了，你们公司明年应该有几部大戏吧，不知道有没有好的角色推荐给古璇一下，也算是帮帮她。”
　　秦墨涵有些为难的看着蔡怡浓，又看了古璇一眼，发现古璇在蔡怡浓的视线外给她做了个眼色，遂会意道：“蔡姐，您不用这么为难，古璇是我的好朋友，有适当的角色，我一定会推荐给她的。”

第五十章 感触
　　饭后，蔡怡浓需要联系柳师师，准备做进一步的洽谈，秦墨涵则是约着古璇一起去王府井逛街，汤元有些事情需要处理一下，就安排周琪和李辉两人跟着。
　　“墨墨，今天谢谢你。”古璇对秦墨涵说道：“蔡总有些冒昧了，我现在资源也不少，你不需要太在意蔡总的说法。”
　　秦墨涵说道：“没关系的，本来公司明年有部戏就准备找你的，《琅琊榜》这部戏你们公司的胡毅做男主，准备找你在里面饰演一个女配，今天我看到制作单了，没有直接给你们公司，就是怕蔡总会调剂资源，安排其他人顶上。”
　　“《琅琊榜》？这部戏你做女主？”对于秦墨涵的资源，古璇挺羡慕的，从入行到现在，就没有发现她缺少过资源，电影都拍了三四部了，还有一部是自己做女主的，看来自己这个同学要走在前面了。
　　秦墨涵笑着说道：“哪能，我们公司对我很苛刻的，我现在还没太高的人气，还要慢慢来。我跟你一样，都是女配，只是你是出水芙蓉的清纯小花宫羽，我是心如蛇蝎的恶毒反派秦班若。”
　　《琅琊榜》这部戏她还是了解颇多的，蔡怡浓在公司经常叹息，说这么好的一部剧，改编权被人家拿走了，自己这边除了胡毅外，连个能插进去的角色都没，没想到这个蛋糕落在了自己的面前。
　　“反派？这样不会对你的人设有影响么？”古璇有些诧异。
　　“人设？我哪还有什么人设。我前几天客串牛导的那部电影才叫颠覆人设呢，我在里面饰演的是一个东北陪酒女。”秦墨涵瞬间戏瘾上来，直接按照《心花路放》剧中的形象，对古璇说道：“大哥，啥也别说了，全在酒里了！”说完拿着自己手中的矿泉水咕嘟咕嘟的喝了几口，古璇看着是一阵大笑，步行街上的路人也为之侧目。
　　今天沈放在家里面试过刘婶后，钱斌就回来报告事情的进展。畅园的房子在沈放出售后已经又易一手，现在的房主是一对85后的小夫妻，刚刚按揭购买的房屋，还没有装修入住。钱斌承诺按照现在周边房价加价30%，两人立马同意。
　　对于钱的事情沈放从来不在乎，授权给钱斌全权处理，只希望能够尽快收回房屋。
　　交代了一下钱斌后，沈放就准备前往酒吧。马上国庆了，沈放决定给方圆放两天假，让他也好好陪陪自己的女朋友。
　　平时方圆休息时，酒吧主要有徒弟张鹏负责，这小伙子已经基本出师，跟着方圆也有两年多了，准备今年12月份让他参加在哈市举办的国际调酒师大赛，如果能拿到名次，沈放就可以将他提拔起来了。
　　摩卡也被带到了酒吧，它现在对沈放将它数次丢给别人有些心理阴影，看到沈放出门，就急忙蹿到门口等着，舔着一张笑脸就那么萌萌的看着你，仿佛你要把它再丢家里就会产生很大内疚感似的。最后沈放只好将给它准备的狗绳拿出来，一路沿着胡同来到酒吧，将它拴在自己经常坐的吧凳上。
　　秦墨涵和古璇是下午四点多从王府井转鼓楼街沿着烟袋杆胡同一路走回来的，看着两个女人坐在吧凳上不住的揉着脚踝，沈放就有些想笑，又怕引起不满，只好憋着。
　　“想笑就笑吧，看你那副模样，就知道你心里在笑话我们。”秦墨涵蹲下来逗了一会摩卡，站起来在他脚上踩了一下，瞪着他说道：“我们俩今天逛街大概走了有十公里路，也算是破了我的记录了。”。
　　“我发现你们女孩子，在逛街的时候都是精神抖擞不知疲倦，各个店面转悠，但是到最后买的东西却还寥寥无几。”看着两人手里的购物袋，就知道两人没买多少东西。
　　秦墨涵反驳道：“你们男人懂什么，我们女人在乎的不是买不买东西，而是享受的是购物的过程，哪像你们男人，在购物之前，就会想好需要买什么东西，甚至还列个清单，然后到了目的地，买完这些东西直接就走人。”
　　“不要一竿子打死所有人，我可不是的，我陪你逛街都是逛到你叫累才停下的。”
　　“呵呵，是么，墨墨你居然会逛不过他，这就有点失败了。”古璇一旁看着两人斗嘴，跟着插话道。
　　“喝点什么？我来帮你们调。”
　　秦墨涵看了看古璇，古璇说道：“我随意，你看着调就行。”
　　秦墨涵拿主意说道：“来两杯酒精度少点的鸡尾酒，最好是我没喝过的。”
　　沈放想了想，取出两个柯林杯，用两块条状老冰镇了一会，拿出波士顿壶雪克壶，100毫升金酒做基酒，配上鲜奶油、糖浆，挤一个青柠檬汁、半个黄柠檬汁，再配上两个蛋清，一块老冰，一根调酒弹簧，开始Shake。这款酒很考验麒麟臂，沈放一直摇了四五分钟，又给秦墨涵和古璇拿着摇了几分钟。
　　“这是什么呀，还有蛋清，弹簧，能喝么？”秦墨涵有些惊讶的问道，刚刚摇了几分钟手臂都酸了。
　　略有经验的古璇解释道：“弹簧是为了让里面的液体产生气泡的，这款酒应该蛮好喝的。”
　　前后大概摇了有十五分钟，两个女孩都等得有些急了，沈放才将它停下来，打开壶盖，将里面弹簧取出放到水池里，把两个柯林杯的老冰放回冰箱。从调酒壶里到出的液体成奶白色，两个杯子里一边半杯，沈放又拿个古典杯，在里面倒入些许红石榴酒，加上一瓶苏打水，拌匀后从中间部位倒进柯林杯里。秦墨涵和古璇很惊奇的发现两个高杯中的乳白色液体已经如泡沫般膨胀，一直高出杯沿，继续上涨，而杯子底部红色的石榴酒渗和在乳白色的酒水中，呈绚丽的粉红色。
　　“粉红少女菲力。”沈放拿了两根长吸管，从两个杯子凸起的泡沫中间的孔插入。
　　“哇，这个颜色很漂亮。口感也不错。”毕竟自己也参与到其中，秦墨涵两人很有成就感。
　　“其他酒吧的粉红菲士基本都是草莓或者火龙果捣碎成汁，然后加上朗姆酒或者金酒，配上苏打水调成的。没有我这个口感柔和。”沈放跟两人解释道：“我在里面加了奶油和蛋清，需要不停的摇，把它们摇成泡沫状，就跟做蛋糕似的。这样才能在苏打水的气体下膨胀出来。”
　　“不错，算你过关。”秦墨涵从桌子上拿了一瓣橘子递给他，“这是奖励你的。”
　　“哎呦，我还要谢谢你了。”沈放将桔子塞在嘴里问道：“今天跟蔡总吃饭，谈了些什么事？”
　　“也没什么，就是蔡总谢谢你给古璇调了房间，她让我谢谢你。”
　　沈放看着古璇坐在一旁，秦墨涵有些欲言又止的神情，知道还有点事，等晚上回去再问吧。
　　几人坐在吧台喝酒聊天，等到六点多又在附近的一家小餐厅吃了一顿简餐，古璇提出告辞，沈放安排周琪开车将她送回酒店。
　　看着古璇坐车离去，秦墨涵跟沈放牵着摩卡一路步行回酒吧，秦墨涵忍不住叹息道：“我还是历练浅呀，今天跟蔡总吃饭，如果不是汤元提醒我，差点就出差错。”
　　“怎么了？”沈放把跑的远的狗绳收回来一些。
　　“蔡总在饭桌上卖惨，说柳师师如何如何，我差点跟着蔡总口气就脱口而出，幸亏汤元在桌子下踢了我一脚。”看着脚下卖萌的摩卡，秦墨涵忍不住逗弄了它一把。
　　“这倒也是，我们自己人在一起怎么评价外人都没关系，跟其他公司人还是要注意一点的。不管怎么说柳师师也算是你的前辈，跟梁卉算是同一级别的，围脖粉丝更胜一筹。如果你的不恰当的言辞被人传出去，就你围脖下的那些粉丝团肯定会被人家给屠粉的。”
　　秦墨涵拍了拍胸口，有些侥幸的说道：“主要是跟你和公司人呆一起时间长了，看来要多加强这方面的训练了，以后不能再信口开河了。”
　　“其实也没必要太担心，注意点就行。除非是心怀叵测，就是想要阴你，否则很少会有人专门录音来害你。”沈放想了想又提醒道：“还有一点要注意，现在自媒体这么发达，如果饭局上有人拿手机拍摄想要发围脖或者朋友圈的时候，一定要注意，往往一个不恰当的言论都会被人无限放大。”
　　揉了揉摩卡的脑袋，秦墨涵无奈的说道：“古璇现在也没什么办法，柳师师闹单飞后，许多资源都被搁置了，古璇现在除了明年我们开机的《琅琊榜》外，已经没有什么戏了。”
　　“不会这么惨吧，伊人再怎么说也是老牌影视公司了，应该有不少项目才对。”沈放有些诧异的问道。
　　“本来有部电影《痞子英雄》，搏哥主演的，后来被蔡总调剂给她们公司新签的小花靳辰了。幸好有《心花路放》，不然她要闲上半年多。”秦墨涵叹息道，也是为这个老同学感到惋惜：“她都不想让我给她介绍资源，介绍给她们公司，又怕被调剂给新人演员。”
　　“伊人影视这两年也在走下坡路呀。”沈放感慨了一下：“伊人的戏能捧人，却无法持续捧红，她们从立足的《仙剑》系列，到现在的《步步惊心》和还有已经排好等着播出的《步步惊情》，都是差不多的风格。基本都是古装偶像剧，靠颜值能吸引一部分粉丝，可是无法长远走下去。不能到了二十七八快三十了还去装少女卖颜值呀。”
　　听到这话，秦墨涵停住了，看着沈放说道：“你是不是也怕我这样，才找些老戏骨来打击我？”
　　“呵呵，差不多。”沈放笑了笑，牵着摩卡疾走几步，躲开秦墨涵的小拳头接着说道：“伊人影视现在只有胡毅一个顶梁柱。胡毅留在伊人也多少因为感恩，而他自己不靠伊人的资源也是邀约不断。伊人影视现在也就靠胡毅来奶新人。”
　　“胡毅大哥是个好人。古璇跟我说，胡毅大哥也经常私下劝她不要把自己的演艺生涯全压在伊人公司，伊人的格局太小了。”胡毅的品行在娱乐圈是公认的，沈放和秦墨涵私下聊天时也经常夸赞他。
　　“古璇的合同是几年的？”沈放抽冷子问了一句：“她不会像你一样，傻乎乎的签了15年长约吧。”
　　“什么！”秦墨涵柳眉倒竖：“我傻？你说我傻？我不签这么长约，公司会有这么多资源放在我身上么。”说完就要伸手在沈放身上掐他，沈放牵着摩卡跑远了。
　　两人一狗追闹了一会，到了酒吧，夜已深，酒吧的生意也开始好了起来。

第五十一章 蔚然
　　今晚的顾客有许多是冲着秦墨涵来的，坐在吧台一会既有好几拨小丫头过来找她签名，秦墨涵一边签名，一边挑衅似的对沈放笑笑。
　　“沈大哥。”在秦墨涵给一个女孩签完名后，这个女孩对着吧台里的沈放叫了一声，引得秦墨涵为之侧目。
　　“咦？你是？”沈放看着眼前有些面熟的女孩想了想才认出来：“蔚然？陈蔚然？”
　　“就是我，我还以为刚刚认错人了呢。”陈蔚然有些不好意思的笑了笑。
　　“你今天怎么过来的？”看着她身边几个同龄人，笑着问道：“这些都是你同学？”然后又对着一脸惊讶的秦墨涵说道：“我家以前的保姆杨阿婆你知道吧，这是杨阿婆的孙女。她哥是我表哥的司机。”
　　“哦，你好。”秦墨涵又主动伸手跟陈蔚然握了一下。
　　“墨涵姐，你好。我们都是燕师大墨水团的，同学们在围脖上看到你昨晚在这里演出照片，今天才组队过来的，我们都很喜欢你。”陈蔚然很兴奋的跟秦墨涵说道。
　　“谢谢你们。你们一共来了多少同学？我们一块合个影吧。”
　　秦墨涵对自己的墨水团很注意维护，陈蔚然她们一共十个人，有男有女，沈放招呼她们在吧台前站着，然后把吧台顶灯打开，自己用手机帮她们拍了张合影。
　　几个学生都很兴奋，围着陈蔚然看她手机里沈放刚刚传过来的照片。本来以为今天能够拿到签名就算是不虚此行了，没想到居然还能跟偶像合影。
　　“蔚然，你跟那个酒保哥哥是什么关系呀。他好像跟秦墨涵很熟的样子。”其中一个同学八卦的问道。
　　“就是，这个酒保长得很帅呀，跟我们小白有的一拼。”另一个女同学看着坐在身边的男同学说道。
　　“沈大哥母亲家跟我家是远房亲戚，他小时候我奶奶照顾过他。”陈蔚然考虑了一下措辞说道：“沈大哥跟影视公司有些关系，秦墨涵估计跟他认识。”
　　这时服务员端过来几瓶饮料：“我们老板说了，你们还是学生，少喝点酒，这是送你们的饮料。”
　　“咦~”服务员的话惹得几个学生有些为之不服，陈蔚然还是主动站起来对服务员致谢。
　　“蔚然，你这个沈大哥有点老古董呀，现在什么年代了，还不给学生喝酒。”同行的另一个男生说道，一边说还一边瞟着坐在陈蔚然旁边的一个长得漂亮的女生。
　　“徐成飞，今天是我们墨水团成员来找秦墨涵要签名，来听歌的，不是来喝酒的。从刚刚吃饭时，你就鼓动着喝酒，是怀着什么坏心思吧。”同行的一个短发少女对着这个半途非要跟着过来的徐成飞没有什么好感。
　　“我能有什么坏心思，只是感觉到酒吧里不喝酒有点气氛不够。”伸手招过来服务员，豪气的说道：“服务员，把你们酒吧里最贵的酒拿过来，今天我请客。”
　　听到服务员的话，沈放有些无语的对秦墨涵说道：“看到没有，这就是年轻气盛。”沈放从酒柜里拿出一瓶92年波本递给服务员，让他送过去。
　　“咦，怎么就一瓶，哪够我们这些人喝的？”徐成飞看着服务员就端了一瓶酒过来，不满的说道：“没看到我们这边有十个人么。”
　　陈蔚然有些生气，对他说道：“徐成飞，你够了。这瓶酒你们几个喝就行了，我们几个女生不喝酒的。”
　　“这位先生。这瓶酒是我们老板送给陈同学的，92年波本威士忌，费用两万八千元，如果您还想要的话，就需要另外付费了，请问您还要么？”服务员不卑不亢的对徐成飞说道。
　　“多少？两万八？你耍我呀。”徐成飞曾多次去到后海这边的酒吧玩耍，21年皇家礼炮也就几千块钱而已，而眼前这瓶名不见经传的威士忌居然要这么贵。
　　“这位先生，我们这里还有82年的波本，我没有给您送来，王晓丛先生曾在这里喝了两瓶，平均每瓶单价要十五万元。请问您要么？”服务员大概也明白这个小子是想在女孩面前充大款，所以就刺激了他一下。
　　在吧台边上一直留意这边的沈放听到服务员的话，噗的一声笑了，惹得旁边的秦墨涵莫名其妙。
　　“古璇的合同还有三年，这事有这么好笑么？”秦墨涵诧异的看着沈放，刚刚古璇发信息过来，跟她说了一下自己合同的事情，古璇是11年底签约伊人影视，签了五年，签约后接拍了伊人参与制作的《轩辕剑之天之痕》，到现在才两年时间。
　　“没有，我不是笑这个。你跟古璇回复一下，让她抽时间约蔡总跟我们吃个饭，看看能不能将她的合同买断，或者合资成立工作室。”
　　秦墨涵有些警惕的看着沈放：“你为什么这么帮她，不会是对她有什么想法吧。啊……”话没说完就被沈放在头上敲了一下。
　　“我不是看你为难么，我对她能有什么想法。如果不是你，我管她是谁。”
　　“这就好。不说了，我上台唱首歌，省的我的墨水团空跑。”对沈放的回答很满意，秦墨涵看着沈放还有些愠怒的表情，急忙闪人。
　　被服务刺激的徐成飞有些忿忿的离去了，三个男生里只有他是因为追女生而加入进来的，其他两人都是秦墨涵真正的粉丝，看到秦墨涵准备上台演唱，都兴奋的鼓掌起来，对刚刚造成的一些小风波也浑不在意。
　　“大家好，我是秦墨涵。今天很荣幸能在这里跟大家表演，我看到了几位从学校赶过来的粉丝，谢谢你们的捧场。下面给大家唱首新歌，一首由国外著名诗人叶芝的诗改编的《当你老了》，希望你们能喜欢。”
　　这首歌沈放曾在京圈的年会里唱过，后来就再也没有对外演唱，只是跟秦墨涵两人一块没事的时候拿来哼唱，秦墨涵特别喜欢这首歌里的意境，经常幻想着能够跟沈放两人能够相扶白首，共同老去，两人一起携手看夕阳。
　　听到是秦墨涵的新歌，在座的顾客和粉丝都很兴奋，坐在陈蔚然旁边的一个女生还偷偷打开手机的摄像头拍摄起来。
　　“当你老了头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了走不动了
　　炉火旁打盹回忆青春
　　……”
　　这首歌的曲调很简单，可是张力很足，秦墨涵的演绎有别于《告白气球》的那种俏皮轻快，也有别于《修炼爱情》那种凄苦唯美，而是用了一种悠扬清亮的嗓音里把她对爱情的这份坚贞娓娓道来。
　　“啪啪……”一曲听完，众人如做了一场洗礼，仿佛自己已经暮暮苍年，回味人生。在秦墨涵致谢声中才醒转过来。
　　“这丫头的现在嗓子也算是开了。”沈放很欣慰，从年前在大理，自己教过她发音技巧，秦墨涵就一直坚持不懈的锻炼，经过近一年的练习，她已经完全不输于专业歌手了。
　　接着秦墨涵又演唱了《告白气球》、《修炼爱情》和《时间煮雨》几首歌，让前来听歌的粉丝大呼过瘾。
　　“真过瘾，你说我如果在过两年能不能开演唱会。”坐在吧凳上的秦墨涵将舞台交给“反常乐队”，自己属于客串，郭凡他们要靠这个挣钱，耽误别人生意是不对的。
　　沈放用手在她额头摸了一下：“没发烧呀，怎么会说胡话呢？”刚说完，手就被秦墨涵一巴掌打掉了。
　　“你才说胡话呢。看不起我是么？说不定过几年我粉丝多了，我开个粉丝见面会都有几千个粉丝捧场。”对于沈放的打击，她现在已经习以为常。
　　“是的，墨涵姐姐，我们支持你。”陈蔚然站在吧台旁边说道。
　　“沈大哥，这瓶酒还给你，我们要回学校了。”说完将刚刚服务员送去的那瓶威士忌还了回来。
　　沈放笑了笑，也不在意，接回来有随手放到酒柜里。对陈蔚然和她的几个同学说道：“酒吧里鱼龙混杂，特别是女孩子，如果跟不熟的人去酒吧，更要注意，不喝陌生人给的酒水饮料，不能酗酒，不跟陌生人透露自己的个人信息。女孩子要学会保护好自己。”
　　“谢谢沈大哥。”几个女孩对沈放的肺腑之言都很感激。
　　“好了，早点回去吧，今天我请客。如果国庆假期不回老家的话，可以再到我这里来玩，我们下午两点就开门营业了。”沈放吩咐给她们免单，几个女孩更是对他表示感激。
　　在陈蔚然的带领下，几个女孩分别跟秦墨涵做了个拥抱，两个男孩也准备拥抱的，在沈放有些威胁的目光中放弃了。
　　“小白，刚刚你好怂呀。”出了酒吧，几个女孩对着其中一个男孩取笑道。
　　“没办法，沈老板气场太强，我怕被他的气场震伤。”男孩一改刚刚在酒吧里略显腼腆的态度，笑着说道：“看老板对秦墨涵的态度，两人应该有故事吧。”
　　这时一直摆弄手机的女孩突然叫到：“他是沈放！”
　　“隋菲菲，什么沈放。”另一个女孩问道。
　　叫隋菲菲的女孩把手机亮出来，调到一个网页：“看到没有，他就是秦墨涵演唱的这几首歌的词曲作者沈放，而且还是个百亿富豪。”
　　几人听到这个信息，都纷纷对着陈蔚然看过去，一副求证的模样。
　　“你们知道就行了，沈大哥不习惯抛头露面的。”
　　“蔚然，你居然认识一个身价百亿的富豪，而且还跟他有亲戚关系，看来你也是一个隐形富二代呀。”
　　“哪有，我家以前就是一个农民。”
　　“信你个鬼。”虽然几个同学还是一路哄笑的回了学校，但是心态已经有了些许不同。

第五十二章 突发情况
　　陶成仁请帖下得很正式，第二天上午跟女朋友苏绮兰一块来的，到了胡同口，被周琪引进院子。这两人是第一次到沈放的宅子过来，对这个三进的四合院占地之广也是瞠目不已。
　　“来吧，坐。”沈放招呼两人在院子里坐下，没让刘婶帮忙，而是亲自去泡了一壶茶。
　　“哎呦，以前我们小时候家里的院子里也有棵大树，我还跟院子里其他家的几个小孩拴着绳子荡秋千，现在都是高楼大厦，想找以前的那种感觉，难了。”看着沈放将茶给二人斟上，陶成仁很感慨的说了一句。
　　“以前住在四合院里的人，都想着有一天能搬出那个小天地，去住高楼大厦，没想到住进高楼大厦后，原来人与人之间的邻里关系也就没了。”苏绮兰接着感叹道。
　　“苏姐、陶经理，恭喜呀，这是送你们的结婚礼物，下个月我要进组拍戏，不一定有时间参加你们的婚礼。”听到外面说话声音，在书房里看剧本的秦墨涵走了出来。
　　“谢谢墨涵。”苏绮兰伸手接过秦墨涵送的礼盒，他们跟秦墨涵只是见过几面，并不像跟沈放这么熟悉，能收到对方的祝福已经心满意足了。
　　“到时候我会参加你们的婚礼，我以前承诺过的，你们这次结婚所有花费我来承担，老陶，你可不要给我省钱呀。”
　　“沈少，有您这句话，我就可劲的造了。”陶成仁得意的笑着说道，还被一旁的苏绮兰在胳膊上捶了一下。
　　陶成仁两人上午送完请帖后就告辞了，毕竟现在双方已经不是以前那种纯粹的酒友关系，而是上下级，陶成仁对这点还是很明了的。
　　“苏姐这也算是守得云开见月明了。”看着两人相互挽着离去的背影，秦墨涵忍不住感叹了一句。
　　“那我们算什么？相濡以沫？”
　　“嘁，你这算是强抢民女，我是委身于强，不得不从。”
　　“秦墨涵，你敢给我站住么……”
　　一连两天秦墨涵都在酒吧里演唱，还真的为酒吧吸引了不少年轻人，跟陈蔚然一起的同学隋菲菲将在酒吧里拍摄的秦墨涵演唱《当你老了》的视频，更是在墨水团里引起了不小的轰动。这首歌以前沈放只是小范围唱过几次，所有参与的基本都是娱乐圈里的人，也没有人会犯这个忌讳去偷拍并传播，而秦墨涵的演唱时这首歌第一次真正的让大众所知。
　　在隋菲菲的围脖评论下，许多人纷纷一边谴责她没有经过别人同意就将未发行的歌曲偷录传播，一边又自己转发到自己的围脖。
　　不管是哪种方式，一天时间这首歌就被不少人所知。秦墨涵下午两点跟沈放赶到酒吧时，还在路上就被汤元拦住了。
　　除了汤元还有负责秦墨涵公关的童璐璐和陈蔚然以及她那个发了围脖的学妹隋菲菲。
　　秦墨涵遥遥看了一眼，就被门口坐着的应援团吓到了，大概有上百号人呆在酒吧门口。酒吧暂时没有开门，本来休假的方圆也已经赶过来了，看着门口乌压压的人，不知道怎办才好。
　　沈放看着陈蔚然和站在她身边的隋菲菲，这个一头齐耳短发的丫头有些不知所措。沈放看了一眼，应该就是昨天晚上斥责那个男同学的女孩。
　　陈蔚然为同学的所作所为非常抱歉，隋菲菲已经在几个同学的劝说下删除了围脖。这个刚刚大一的小丫头被这则围脖造成的影响吓坏了，站在沈放和秦墨涵的面前哭的如梨花带雨，她也是因为一时虚荣心升起，才发了围脖，根本没考虑后果，她真的怕沈放和秦墨涵起诉她。
　　“好了，别哭了。”看着这个小丫头因无知而犯下的错，沈放拿她还真没办法。“我们不会起诉你的，你也不用担心，毕竟你也是无心之过。以后多注意点就行了。”
　　“瞎说什么，别把我的粉丝给吓到。”秦墨涵主动的搂着她，安慰了一番。“没事，别哭了，我也知道你是为了给我拉人气，才发出去的，只是这首歌还没有发行而已。我们已经决定最近就把它给发行了，到时候的推广还需要你们多多帮助了。”
　　“墨涵姐姐，谢谢你。以后我一定会帮你推广的，我会粉你一辈子。”隋菲菲在秦墨涵和陈蔚然的安抚下渐渐平复了。但是酒吧门外的这么多粉丝还是要安抚的，不然怕会造成群体性事件，对秦墨涵的影响就更大了。
　　汤元劝阻道：“墨墨，我建议你要不就别去了，这么多人，不安全。”
　　秦墨涵不同意：“我还是过去一趟吧，这么多粉丝都是为我而来，如果我躲着不见，以后户外通告我也躲着？”
　　汤元看着沈放，希望沈放能够劝阻一下秦墨涵，没想到沈放赞同秦墨涵的意见沈放：“见见也好，周琪，打电话让程师傅帮忙维持一下外围的秩序，通知方圆打开大门，将人迎进去。我们从后门进去。”
　　看到酒吧大门开了，有些粉丝迟疑的看了看空荡荡的酒吧，这时从后门进来的沈放站到了门口，有些认出沈放的顾客直接就往酒吧里冲，沈放急忙招呼道：“各位，咱们不要急，我们这是酒吧，不是剧场，容纳人数比较有限，希望各位不要拥挤，如果挤到或者是发生踩踏事件，那我们就真的罪过大了。”
　　还好，人虽然不少，酒吧里的空间也不小，一时间酒吧里满满当当的，连过道里站的都是人，有几个信息比较灵通的媒体记者，在舞台前架起了录像设备。在后门外跟童璐璐简单沟通的秦墨涵拿着话筒来到酒吧里的舞台上面，惹得下面的粉丝为之躁动不已。
　　“谢谢各位来看我，我真的很感动。谢谢你们。”秦墨涵鞠躬致意，下面的躁动渐渐平复，有的是一致的鼓掌声。
　　“这家酒吧是我一个朋友开的，最近一段时间我有空就会过来这边唱歌，也算是磨练自己吧，所以大家以后要来看我不用挤在一起，毕竟人家还要营业，不能白白拿来给我开粉丝见面会，大家说是么。”秦墨涵的随性调侃让下面的粉丝都为之叫好。
　　“好了，既然大家来看我了，我就唱几首歌送给大家，算是感谢粉丝们的厚爱。”
　　随后音乐响起，秦墨涵唱了《告白气球》、《修炼爱情》，这两首歌都得到了在唱粉丝们的合唱。《当你老了》这首歌就是昨天隋菲菲偷拍的那首，虽然大概听出了一些旋律，但是在酒吧现场音乐的感染下，全场的粉丝也是为之沉迷，跟着音乐小声的附和。
　　三首歌唱完，虽然大多粉丝还是意犹未尽，秦墨涵还是决定结束这次没有事先准备的粉丝见面会，她对着台下粉丝鞠躬致谢：“再次感谢各位的捧场，今天到此为止了，毕竟人家老板还要营业。明天上午九点半，我在环球中心有一场三叶草的新品发布会，大家可以明天去现场看我，那里的空间大，不用担心发生意外。三叶草是我代言的第一个运动品牌，希望大家明天可以支持。”
　　今天听了三首歌，明天还有现场活动，这也满足了大多数粉丝需求，大家也知道，由于今天比较拥挤，秦墨涵不可能跟她们合影签名的，所以在跟秦墨涵大声的告别后就在酒吧服务员的维持下默默的离开了。秦墨涵则一直在舞台上跟她们摆手再见，直到就剩下几家媒体记者。
　　“秦墨涵，你好，我是京都娱乐的记者，可以采访你一下么？”
　　“我是狐狸网的记者，能问你一个问题么？”
　　童璐璐拦住了几个想要上前采访的记者：“各位记者朋友，这里毕竟是人家正常营业的酒吧，虽然老板跟我们墨涵是朋友，可是我们也不能影响人家营业，你们说是吧。我们在二楼找老板借了一间包厢，各位媒体朋友跟我一块来二楼，我们坐下聊。”
　　媒体看着酒吧正常的顾客也在注意这边情况，也知道有些冒昧了，就跟着童璐璐前往二楼包厢。
　　“墨墨，你这次表现非常完美！”汤元看到秦墨涵忍不住赞叹道。秦墨涵在粉丝团体里的口碑一直很好，也跟她对粉丝的友好度有关，她对粉丝的尊重与维护也是有目共睹的，这也是她的墨水团虽然人数不多，却战斗力很强的原因。
　　“你真的很棒，我能想到你能完美的控场，真的太棒了。”沈放也在后厨等着秦墨涵，跟她拥抱了一下，让站在一旁的陈蔚然和隋菲菲有些愕然。
　　看到两个丫头的表情，秦墨涵踩了沈放一脚，也没解释什么，直接对两个女孩说道：“蔚然，菲菲，过会还要麻烦你们跟媒体解释一下今天事件的来龙去脉，省的他们乱写。”
　　“我会的。”虽然有些惊诧秦墨涵与沈放的关系，隋菲菲还是点头称道，毕竟这件事是因自己而起，自己也有责任帮秦墨涵解释一下。
　　二楼的会面沈放没有露面，由童璐璐与汤元的配合，加上两个女孩的旁证，让媒体记者已经得到了准确的新闻素材，他们在跟童璐璐互相留下联系方式后，得到了秦墨涵关于《当你老了》这首歌的口头授权，就急急忙忙的赶回自家媒体所在地，准备第一时间发出来，毕竟这也算是一个热点新闻。
　　沈放正在跟今天过来打零工的韩晓聊天。韩晓现在已经是音乐学院的一名大一的学生了，经过将近一个月的军训，她皮肤被晒黑了不少，也显得健康许多。
　　“是不是感受到大学的热情了？”沈放没有问她学习如何，刚开学一个月，估计都在操场上呆着呢。
　　“沈大哥，你不知道，我们那个教官，太变态了，让我们女生跟男生一样站军姿，一点优待都没有。”韩晓是一肚子的吐槽。
　　“呵呵，都是这么过来的。这次假期结束就好了。跟着叶老师好好学，争取明年能够给你们老师拿个青年歌手赛的奖项回来。”
　　“嗯，一定的。绝对不会给叶老师丢脸。”现在的韩晓身上多了些自信，已经完全从父亲离世的打击中走了出来，这也是沈放最希望看到的。

第五十三章 小志愿者
　　果然这则新闻当天就在狐狸网，围脖上传开了，媒体比较正面的报道，也为秦墨涵圈了不少粉，秦墨涵在这场临时见面会上对代言品牌的支持也得到了三叶草的高度称赞。
　　第二天在环球中心广场的产品发布会上许多前一天到酒吧的粉丝还做了巨幅海报，从环球中心广场的二楼一直垂到地面，前面来自墨水团的鼓励，让秦墨涵感动的频频抹泪，就连妆都有些花了。
　　三叶草品牌华夏区老总也为秦墨涵的粉丝号召力而高兴。当初策划部推荐秦墨涵时，自己曾经踟蹰了许久，虽然秦墨涵发展前途很明朗可是毕竟属于新人，娱乐圈每年有多少新人出道就会有多少新人沉寂，如果选择不好，可能自己品牌的一个系列都会受到影响。看来下次续约时可以将秦墨涵代言的青春服饰系列改成全系列了。
　　秦墨涵的新品发布会沈放没有跟着，毕竟她现在已经有个完整的团队来搭理通告，而且通告地点也是在燕京，早上出去中午就可以赶回来，也不存在什么相思之苦。
　　更主要的是今天是国庆节，举国欢庆的日子，虽然不像整十国庆庆祝的那么热烈，但是作为首都，燕京还是大街小巷都做起了动员，要做个合格的首都市民，让祖国各地前来燕京旅游的人民群众感受到燕京人民的热情。
　　一大清早，思思和嘉嘉就跑过来，她们今天也要作为一名小志愿者，在后海公园帮助街道的工作人员免费发放纯净水。这些水是沈放以酒吧的名义提供的，为此酒吧还获得了街道的一个“文明友好单位”的表彰证书。
　　秦墨涵也只是跟同来的沈卉与韦超打了个招呼，就急匆匆的跟周琪离开，她要汇合汤元和童璐璐，还有公司给安排的化妆师埃文，九点半就要开始发布会了，再耽搁就要来不及了。沈卉只好跟她约好中午一块吃午饭。
　　免费发放纯净水的帐篷摆在银锭桥的附近，这里人流量比较大，沈放联系的纯净水公司五点多就把水送过来了，不然过了六点，后海步行街不给汽车进入的。卸到银锭桥附近指定的地点，有街道的一个刚刚分配过来的小伙子负责看管。
　　“小李，还没吃早饭吧，尝尝我家做的煎饼。”沈卉将带来的早点递给工作人员。这个小伙子今年刚刚大学毕业，名叫李强，被分配到街道，还没落实具体工作，暂时也就跟着跑跑腿，打打杂，平时也各家各户的送送通知，发发物品，大家伙对他也就熟悉了起来。
　　沈放今天穿着一件中式盘扣的短袖汗衫、太平裤，脚上一双内联升的小布鞋，露在外面的手腕上带着秦墨涵送他的老天珠手链和陶成仁回礼的黄花梨手串，再配上架在额头上的墨镜，显得不要太社会，韦超却是一本正经的POLO衫，深色西裤，黑皮鞋，跟沈放站在一起成了鲜明对比。
　　“姐夫，您这一身干活太不合适了，一看就是领导来了。”
　　对于沈放的调侃，韦超也不在意，长期在体制内工作，已经习惯了这一身，如果让他换成沈放这样随性，估计会更感觉别扭。
　　思思和嘉嘉看着摞的整整齐齐纯净水，比她俩还高，忍不住站在旁边比划了一下，“小李叔叔，这些都是送给别人的么？我们也来帮忙行么？”
　　李强三口五口的就把饼子吃完了，然后从自己随身杯中喝了口水送下去，对沈卉又一次致谢。听到两个丫头的问话，和颜悦色的说道：“好呀，那就谢谢你们俩了，过会等叔叔单位的人来，叔叔给你们每人一定志愿者的帽子，让你们也成为一名小志愿者，好不好！”
　　“谢谢小李叔叔！”两个丫头虽然不知道志愿者具体做什么的，但应该是一件很好玩的事情。
　　上午刚刚过八点，后海的人流量就慢慢的大了起来，许多看完升旗仪式的外地游客开始在故宫附近转悠了，后海街旁边的恭亲王府也是游客喜欢的地点之一。
　　“叔叔、阿姨喝水么？不要钱的。”两个一模一样带着红色志愿者帽子的小丫头，瞬间引起了来往游客的注意。思思和嘉嘉看到有人伸手，就把手里的水送给对方，然后在噔、噔、噔的跑回去，拿着沈卉和韦超递给她们的水问另外的游客。
　　沈卉和韦超两人对这项活动也很支持，这也是锻炼两个丫头与人接触的一种方式，以前有些腼腆的思思在路人的感激声中已经落落大方，主动与人攀谈了。所以说鼓励是对孩子最好的支持。
　　沈放和李强负责另外一边发放免费水，可是没等一会，人全部都跑到两个丫头那里了，看着额头已经冒汗的两个丫头，沈放给她俩竖起了大拇指，两个丫头干的更起劲了。
　　沈放拿出准备好的湿巾，给两个丫头擦了擦汗，让她们休息一下，两个丫头十分得不情愿。正当沈放想要强制她们休息的时候，从银锭桥那边传来一个有些熟悉的声音。
　　“你们都给我老实点，不要乱跑啊，我们今天是来做志愿者的，不是来游玩的。程浩轩，你带几个人在桥东边给人指路，余晓丁，你带三个人负责收拾垃圾。”
　　“金雅然，我们都干了，你干什么？”
　　“姐姐我帮你们负责后勤，我带她们几个去给你们买水。”
　　来的是金雅然和她的几个同学，她上的这所私立学校全程对接西式教育，除了教授学业，修满学分外，还要有社会实践活动。以前的社会实践课都是由老师带领着，前往景区、企业、敬老院等场所实施一天的志愿活动，或者参加赛事服务等。今年国庆期间，学校安排的社会实践活动是在故宫附近做志愿者。李筱然老师带着班里的二十几个学生被分配到了后海这边，看着川流不息的人群，活泼好动的孩子们，刚刚毕业两年的李老师瞬间头蒙了，这要是万一跑丢一个好孩子那自己就没法交差了。感觉到老师的窘境，作为大姐头的金雅然主动分配起任务，十个人为一组，每组找个领头的，李老师在外围看着就行。
　　“姐姐，你要喝水么？免费的。”正当金雅然带着两个同学准备去买水时，身边传来一个小女孩的声音。
　　“免费的？谢谢你了，小妹妹。”接过思思递过来的水，金雅然抬头看到不远处的沈放。
　　“啊，哥，你怎么在这里？”兴奋的金雅然冲了过去。自己已经半年没跟沈放联系了，这次看到他绝对是意外的惊喜。
　　“羊肠胡同社居委免费发放纯净水。”金雅然看住帐篷上的条幅，对着面无表情的沈放说道：“你们这里是免费发放？需要志愿者吧，我们来做志愿者。”说完叫了跟过来的几个同学开始进入帐篷帮忙。
　　“哇哦，姐姐你好厉害。”看住金雅然一会就叫来几个人，而且还能指挥他们做事，思思和嘉嘉佩服的不行。
　　“姐姐我是她们的大姐大，他们都要听我的。”
　　“大姐大是什么？能吃么？”思思看着她好奇的问道。
　　嘉嘉一旁说道：“你好笨呢，大姐大不能吃，大姐大就是……我也不知道。”
　　金雅然无语的看着两个丫头，然后跟她们解释：“大姐大就是她们都要听我的，我是她们的头。”
　　“哇…”两个丫头长大了嘴，“这么厉害，那不是跟陆老师一样了。你是老师么？”
　　看着一旁跟两个丫头互动的金雅然，沈卉疑惑地看着沈放问道：“这个丫头是谁?”
　　沈放苦涩的说道：“我那个同父异母的妹妹。”
　　听到是金家人，沈卉脸上瞬间冷了下来，沈卉兄妹几个对这个造成小姑一生痛苦的金洛都没好感，荣尚地产十多年来一直到现在只能蜷缩在燕京周边及东北几省，也是因为鸿海地产的打压。
　　临近中午时分，银锭桥边的人流越来越多了，免费的东西始终会吸引大部分人的围观、领取，李老师渐渐把几个孩子都叫到了这边帮忙，沈放看着一旁的忙碌的雅然和两个小丫头脸色也柔和了下来。
　　免费水一直快到中午十一点左右才发完，对于帮忙的李筱然老师沈放表示感谢：“李老师，谢谢你们。中午我请你们一块吃顿饭吧。”
　　“沈先生，不用了。我们校车就在路口，我们还要把这些孩子一一送回家了，就不耽搁了。”这是学校组织的社会实践活动，学校必须要把孩子完璧归赵才行。
　　“哥，我先走了，明天我来找你。”跟着李老师离开的金雅然对着沈放高兴的告辞了，她已经打听清楚，原来沈放的酒吧就在不远处，以后再也不怕找不到他了。
　　“姐，今天我们中午吃谭家菜吧。”上次田状状带他认识谭家菜的老板后，他就喜欢时不时的到这个餐馆来吃饭。离得又近，口味又很好，这里基本成了宴请朋友首选地方了。
　　得到沈卉的首肯，沈放给老板谭耀松打了个电话，沈放心里算了一下大概有七八个人左右，就让他帮忙留了十人的包厢。
　　确定好饭店后，沈放又给汤元打了个电话，告诉她中午吃饭的地点，让她通告结束后直接带秦墨涵过去就行。
　　沈放邀请李强一块吃午饭，被他婉拒了，他还要负责收拾帐篷，处理后务。沈放也不勉强，跟沈卉夫妇带着两个丫头就告辞了。
　　过了银锭桥，烟杆胡同这边两边的小吃摊就多了起来，各式各样的炸串、烧烤散发着诱人的香气。已经跟着忙碌一上午的两个丫头，看着各色小吃，一边偷瞄着沈卉，一边用手拉着沈放的手不愿移动脚步。
　　“你们跟妈妈先去饭店，舅舅帮你们买羊肉串带过去行了吧。”平时沈卉对两个丫头非常严厉，很少给她们买路边小吃。沈放看着两个丫头渴望的眼神，有些不太想剥夺孩子童年时的快乐，跟沈卉招呼一声，准备到不远处那家自己跟秦墨涵经常吃的西疆红柳枝烧烤帮她们买点羊肉串，这家摊子自己经常吃也算是放心摊位吧。
　　“小舅舅，快点买呀，嘉嘉和姐姐的肚肚都快饿扁了。”得到沈卉的首肯，两个丫头紧绷的小脸终于笑了，跟着沈卉往饭店赶去，一边走还一边叮嘱沈放快点。
　　“哈里克大叔，来三十串羊肉串，十串不要辣椒。”
　　“沈老板，您稍等，马上就好。”带着西疆特色小帽的哈里克亲自给沈放来烤，沈放的酒吧晚上经常在他这里点烧烤，也算是老主顾了。
　　正宗西疆小滩羊肉，穿在柳枝上，肥瘦相间，放到电烤炉上，在热力的作用下，油脂会顺着肉的边缘滴下，发出滋滋的响声。

第五十四章 怀孕
　　“小舅舅，你怎么才来呀。”看到进门的沈放，两个丫头一嘴的抱怨，但接到沈放递来的羊肉串后，又是满口的夸赞。
　　“真拿你们俩没办法。慢点吃，小心油沾到衣服上了。”沈卉看着两个丫头每人都是一手一个，连忙拿纸巾给她们包着：“怎么耽搁这么久？”。
　　“人比较多，耽搁了一会。”沈放将剩余的羊肉串分给了秦墨涵和汤元等人。
　　“今天上午新品发布会怎么样？”沈放拿着张纸巾递给旁边的秦墨涵。
　　“那还用说，我一出马，还不震慑全场。”今天秦墨涵传的就是三叶草的运动T恤，显得异常休闲，手里拿着一支羊肉串，咬了一口油要滴下，赶紧接过纸巾接着根本顾不得理他。
　　秦墨涵可以随意，汤元却必须详细解释：“还不错，今天上午到场的粉丝大概有上千人，墨墨唱了几首歌都引起不少歌迷互动，三叶草华夏区总经理对墨墨的品牌号召力很看好，准备从青春系列扩展到全系列。代言费也会相应的增加。”
　　虽然秦墨涵显得对这次活动恨不在意，但是在汤元解释的时候，不住上扬的嘴角还是出卖了她。
　　“哦，墨涵不错呀，我们酒店也准备找找个新的代言人，墨涵考虑一下。”沈卉看着青春阳光的秦墨涵，提出一个建议。
　　“卉姐，我知名度还不高，能行么？”听到沈卉的话，秦墨涵急忙擦一下嘴，不确定的问道。
　　望江台酒店目前在国内商务酒店行业已经算是首屈一指的了，在国内有二十多家五星级酒店，加上餐饮、会所、度假村，体量已经很庞大，以前请的代言人是香江演员赵娅芝，明年将会合同到期。现在她已经芳华韶去，青春不再，再加上代言费一直高居不下，几次谈判态度都蛮强硬，公司方面准备更换形象代言人。
　　沈卉看到秦墨涵本来是突发奇想，但仔细考虑了一下发现还真可以，首先秦墨涵青春阳光的形象跟公司现在的发展思路很贴切，其次她现在知名度还不太高，但是按照沈放给她安排的道路来看，明后年她的作品将会陆续上映，名气估计将会迎来爆发式的增长，还有一条最重要的是，她是自己人。
　　沈卉说道：“没事，我们现在已经不需要靠明星的名气来提升酒店的知名度了，我过两天让酒店宣传部帮你设计一些贴合我们酒店的形象，我们在详谈。”
　　秦墨涵看了一眼沈放，沈放笑着说道：“没事，现在看来是你占便宜了，明后年说不定就是她们赚了。”
　　“那就谢谢卉姐了。”秦墨涵对沈卉道谢。
　　汤元和童璐璐没想到跟着来吃饭，还能有这样的意外收获，相对看了一眼，都看出了对方跟自己一样的喜悦。
　　望江台酒店餐饮集团动作很快，在沈卉跟秦墨涵说过的第二天，宣传策划部的经理赵妮就跟乘行天下联系，准备约时间详谈。而此时的乘行天下总经理章嘉佳正遇到一个非常为难的问题。
　　“谢谢！”章嘉佳接过周琪递过来的茶，没好气的看了一眼跟秦墨涵交头接耳的梁卉，对坐在对面沈放说道：“沈总，你说这事应该怎么办。”
　　梁卉怀孕了，这件事情让章嘉佳的一系列计划都会受到影响，本来《分手大师》拍摄结束后，11月底将会去米国补拍《何以笙箫默》的镜头，等过完元旦她将会在巴厘岛举行婚礼，一个月的蜜月后，将会参演《琅琊榜》。现在她怀孕了，不能让堂堂的霓裳郡主未婚先孕，大着肚子吧，如果这样原著书迷不会把这部剧骂死才怪。
　　沈放听章嘉佳说完，也比较头疼。《琅琊榜》这部戏是公司准备打出名堂的一部巨制，所有的演员都是能够撑得起来的，秦墨涵这样的公司新人都是在里面做配角，现在梁卉怀孕了，按照章嘉佳的介绍，最少要到明年的八月份才能复工。《琅琊榜》这部戏不能等到那时候在拍呀，就算公司等得起，其他演员也不能等呀。
　　“沈少，这件事是我跟梁卉没有计划好，我们很抱歉。这个孩子虽然来得意外，我们都会高兴的他的到来。不想他出意外。”刘易凯主动承担了一个男人该承担的责任。
　　沈放对着满怀歉意的刘易凯说道：“刘先生，您不要多想。对于你和梁卉的这个孩子，我们主要还是恭喜的，章总也只是可惜这次机会，而并没有责备梁卉的意思在里面。”
　　“对不起，梁卉，我不是怪你的意思。你跟刘先生马上也要结婚了，要个孩子也是很正常的。”沈放的话让章嘉佳首先醒悟过来，自己刚刚的语气是有点不对。
　　“嘉佳，我们俩合作了这么多年，你什么脾气我不明白。我没有怪你。”梁卉说完，打开秦墨涵总想伸过来摸两下的手，继续说道：“这个宝宝来的虽然有些意外，但是也是我跟凯哥的爱情结晶，我准备把《琅琊榜》这部剧辞了，等过完春节就开始安心养胎。毕竟我也已经28岁，如果再不生，就要成大龄产妇了。”
　　“好，我支持你。”沈放说道：“这个孩子出生后不管是男孩还是女孩，都要认我做干爹呀。”
　　“嗯，你做干爹，墨涵做干妈。”梁卉对着秦墨涵笑道。
　　“卉姐，没有要求干爹和干妈必须是一家的吧。”看着沈放揶揄的笑容，秦墨涵冷不丁的说出一句让沈放想打她一顿的话。
　　“好了，你们别闹了，我们还要考虑这部电视剧怎么办。”章嘉佳为几个人的不着调有些无语。
　　“要不墨涵来呢？”梁卉看着秦墨涵提议道。
　　“我不行，这部戏的霓裳郡主年龄跟梅长苏要接近，两人青梅竹马一起长大。我比胡毅师兄小这么多，两人站一起就不搭。”秦墨涵虽然意动，但是也知道这部戏还不是她能接下来的。
　　“万倩呢？”沈放看到秦墨涵自己反对也没多说什么，对着章嘉佳问道：“她的年龄和气质也应该可以撑得下来。”
　　章嘉佳叹了口气说道：“她已经接了戏约，一部电影《军中乐园》，一部电视剧《孩子回国了》，而且她也不太想演古装剧了，这丫头主意正的很，怕限制在古装剧中。”
　　沈放看着章嘉佳和梁卉，拍板道：“对圈内小范围发布试镜信息，我们把这个角色让出去。”接着对梁卉说道：“你拍《分手大师》的时候让梁婶也跟着，不要累着。”
　　“谢谢沈少。”刘易凯对沈放的安排表示感谢。
　　“《何以笙箫默》的补拍镜头暂时先停下吧，明年再拍。”
　　梁卉却有反对意见：“《何以笙箫默》不能停，11月底的时候我已经三个月了。过了危险期，我有半年多不能拍戏，明年下半年还要靠这部戏来维持人气呢。米国镜头本身也没有多少，到时候我小心一些就行了。”
　　沈放看着一旁的刘易凯，发现他也是持赞同态度，对于香江演员来说，大着肚子拍戏属于正常。娱乐圈女星更迭太快了，如果连续半年没有在外界有新闻曝光，估计真的会被媒体遗忘掉。这也是为什么娱乐圈女星大多隐婚、隐孕的原因。
　　“好吧，我回去就联系圈内合适的女演员，争取尽快把这个角色给确定下来。”章嘉佳也很无奈，只好同意。
　　“你先等一下，给何莉准备了两首歌你也带回去，她也训练了两个月了，拿两首歌给她试一下。”沈放叫住了想要告辞的章嘉佳，到后面工作室拿了两个歌曲的曲谱出来。这是沈放按照何莉嗓子特点给她写了《红色高跟鞋》和《小半》，本来准备抽时间去公司送给她，正好章嘉佳来了让她顺道带回去。
　　“嚯，沈少还这给她准备歌曲了？”章嘉佳高兴的说道：“何莉这丫头最近很刻苦，叶教授都说她如果不是年龄大了些，还能有更大的提高。”
　　“什么歌曲呀，就这么越过我们墨墨交给别人唱了？”梁卉留意了一下秦墨涵的脸色，在一旁笑着说道：“沈少你可是轻易不出手的。”
　　“卉姐，这两首歌我看过。”秦墨涵不好意思的说道：“他问过我的意见，我没有唱。我挑了其他几首歌。”
　　“啊，还有其他的？”梁卉拉着秦墨涵的手说道：“一定要看看有没有能适合我唱的，怎么说我也是发行过专辑的歌手。”
　　“嘁！”沈放不屑道：“你就好好养胎吧，等我干儿子或者干女儿满一周岁了，我再考虑送你首歌。”
　　章嘉佳拿着沈放给的稿子就告辞了，她还有好多公关工作要做，梁卉怀孕也算是公司公关部的一件大事，她要跟屈筱筱一起讨论一下如何应对。
　　梁卉明天才有戏要拍，今天既然来了，就被秦墨涵留着吃午饭，怀孕刚刚两个月的她，孕吐反映有些严重，秦墨涵来到厨房对刘婶吩咐让她做点清淡点的食物。
　　“你现在越来越有少奶奶的派头了。”梁卉接过秦墨涵递来的清水漱了漱口。
　　“卉姐，你又取笑我。”秦墨涵给她拍了拍后背，看着她吐得有点发红的脸色，有些后怕：“怀孕这么难受么？”
　　“等你以后怀了宝宝后就知道了，虽然有些难受，但是你会感觉到一个跟自己血脉相连的生命在里面慢慢长大，到时候你所受的苦都是值得的。”虽然梁卉的肚子还没有显怀，但她站起来后还是不自觉的用手在上面抚摸了几下，仿佛能感受里面那个小生命的存在。
　　《琅琊榜》需要招募女主角的消息一天之间就在燕京影视圈小范围传播开来，当天下午，章嘉佳就接到不少熟人打来的电话，咨询具体情况。由于梁卉还没有公布怀孕的信息，章嘉佳也没有明说梁卉为什么辞演《琅琊榜》，所以许多外界公司还当是乘行天下放出来炒热度的假新闻。
　　第二天上午沈放陪着秦墨涵去试穿Gucci晚礼服，碰到了几个影视圈里同样来试穿晚礼服的人，也都在拐弯抹角的跟他打听这件事情的真假。
　　上午确定参加时尚芭莎慈善晚会的晚礼服，沈放跟秦墨涵吃完午饭后就步行去酒吧，没想到酒吧这边还有个小麻烦在等着他。

第五十五章 胡君
　　“哥，你来了。”金雅然坐在酒吧门口的台阶上，看着从胡同走过来的沈放和秦墨涵，大声的招呼道：“我在这里等你好久了，你们酒吧怎么开门那么晚。”
　　看着沈放没有理她，小丫头有些黯然。秦墨涵有些于心不忍，主动的上前给她打招呼：“你是雅然？你好。”
　　“墨涵姐姐，你好。”小丫头的脸色瞬间好看了不少。
　　“进来吧，别在门口坐着了。”沈放跟已经在打扫卫生的几个服务员招呼了一下，无奈的看着如受气包似的金雅然，站在门口不敢进来，就招呼她进来。
　　秦墨涵带着她坐在吧台前的吧凳上，沈放则是打开吧台的挡板，进到里面。
　　金雅然坐在吧凳上，一双大眼睛滴溜溜的四处打量，一会看着沈放，一会看着秦墨涵，一会有好奇的看着酒吧里的其他区域，当沈放看过来的时候，又会规规矩矩的低下头，看着吧台。
　　对于她的小动作沈放都看在眼里，表情严肃的问道：“你怎么自己一个人跑过来了？怎么没人跟着？”昨天金雅然还是由老师带队出来的，今天居然一个人跑出来，也不怕她妈担心。
　　“燕京城这里要什么人跟着，我又不是第一次出来玩。”金雅然随意的回答着，两脚悬空在吧凳下面来回的晃悠。
　　已经十二岁的金雅然个头有一米五几了，只是一脸的稚气和婴儿肥还能明显的看出是个小丫头。
　　“那也不行，现在社会这么乱，你一个丫头片子出来哪里安全。”
　　沈放拿出手机，想了想打给了金灿。
　　“灿哥，是我。……什么？你正准备打给我呢？这么巧。……你过来吧，我在酒吧呢。……我找你是让你把金雅然送回家去。……是的，她在我这里呢。……好，我等你。”
　　打完电话，沈放给她冲了杯奶茶放到她面前，对她说道：“在这等着，过会灿哥会过来，等事情谈完，让他送你回家，省得你再跑丢了。”
　　看着自己男朋友嘴硬心软的模样，秦墨涵笑了笑，没让沈放帮忙，让他兄妹俩自己沟通。自己来到吧台里面切了片柠檬，冲了杯柠檬水。
　　“嘁，我这么聪明，能跑丢了？”金雅然对沈放的说法有些不屑：“哥，求你件事行么。”
　　“你给墨涵姐写了那么多首歌，也帮我写一首呗。要求不高，能让我在元旦晚会上镇住那帮小屁孩就行。”还没说完，头上就被沈放又给敲了一下。
　　看着金雅然抱着脑袋，欲哭无泪的样子，在一旁喝水的秦墨涵忍不住笑了。这个丫头跟自己的妹妹秦若曦有得一拼，都不是什么省油的灯。
　　“墨涵姐姐，你帮我劝劝我哥呗，我叫你嫂子可行。”金雅然看到在沈放这边路子走不通，就转向秦墨涵。
　　秦墨涵看着有些无奈的沈放，笑着说道：“我也没办法呀，他不听我的。”
　　其实金雅然的天赋还是不错的，她小时候也跟着老太太开过嗓，目前保持的还不错，只是沈放对当年的事还无法释怀。
　　大概半个多小时金灿才来到，跟他一块过来除了潘云熙外还有两个人，一男一女，男的是胡君，沈放很熟，女的只是依稀见过。
　　“胡君老师，刘韬姐，你们好。”秦墨涵比沈放还先一步上前问好。
　　金灿看着胡君有些疑惑的表情，主动上前介绍：“这个是烨子的女朋友，乘行天下的演员秦墨涵。”
　　“哦，你好，我是胡君。”胡君比较爽朗的笑了几声：“既然是烨子的女朋友，那就不是外人，跟他一块叫我君哥就行。”
　　“胡大哥，还有我呢。”坐在秦墨涵旁边的金雅然从凳子上跳下来，对着胡君叫到。
　　“哦，居然还有我们家的小格格在。”胡君看到金雅然后，有些疑惑的看了看沈放。
　　胡君家跟沈放家里很熟，两家还有些亲戚关系，按照年龄沈放应该称呼他为叔叔，按亲戚算为哥哥。两家以前都属于八旗里的镶黄旗，金家老爷子的祖父原是镶黄旗佐领，两家祖上就走的很近，苦难岁月期间，作为前朝后裔，都是抱团求生，两家互相帮助过对方。胡君对沈放家里的情况很清楚，知道他一直跟他父亲不和，没想到同父异母的两个人居然坐在一起了。
　　“君哥，刘韬姐，灿哥、嫂子，楼上坐吧。”酒吧已经开门营业了，许多在座的顾客看到胡君都有些激动，想要上前打招呼，被几位服务员劝住了。
　　沈放跟已经来上班的方圆招呼了一下，跟秦墨涵一起带着几人到楼上包厢，金雅然本来不想上去，也被沈放示意秦墨涵带了上来，如果她在自己这边再跑出去了，那就不好交代了。
　　“君哥，刘韬姐，你们喝点什么？”到了包厢，沈放招呼一行人问道。
　　“听说你小子还藏了不少好酒，拿点上来就行。”
　　“我随意就行，您看着办。”刘韬略微有些拘谨，坐在秦墨涵旁边，慢慢在打量着沈放。
　　她是今天早上通过经纪人知道《琅琊榜》在试镜女主的讯息，虽然不知道是因为什么原因，但是她已经没有太多的机会来分辨了。08年刘韬的丈夫王可受到金融危机的影响，屡次投资均出现亏空，到了10年已经濒临破产，为了帮丈夫还债，已经息影的她无奈只好从新复出。退出演艺圈数年，以前的关系网早就已经淡漠，复出的这两年只获得寥寥几个机会，而且还是小成本制作，杯水车薪呀。
　　野狐狸影视虽然成立时间不长，但是动作一直都不小，不论是电影还是电视剧，都有不少建树。《琅琊榜》这部剧又号称是他们2014年的开篇巨制，负责执导的是正午阳光的知名导演孔升，男主是胡毅，女主梁卉，《仙剑三》后两人第一次合作，也被外界普遍看好。
　　可没想到从昨天开始，就有乘行天下总经理章嘉佳联系圈内女演员试镜女主的消息。是乘行天下放出的烟雾弹，还是梁卉跟乘行天下闹出矛盾了？都不得而知，但是对刘韬来说，只要是机会就要努力抓住，自己已经没有多少时间在耽搁了，为了丈夫、为了孩子，都要抓住这次机会，就算是拿不到女主，也要努力打好关系，争取下次有机会合作。
　　将酒水准备好的沈放敏感的发现，坐在秦墨涵旁边的刘韬在关注着自己，诧异的问道：“刘韬姐，您今天跟胡大哥一起过来有什么事情需要我来帮忙么？”
　　刘韬被沈放的直接有些不知所措，她不知道该如何表达，拿不准眼前这个年轻的亿万富豪对她的观感如何，患得患失下她只好求助的看着胡君。
　　“有什么不好说的。”看到刘韬的踌躇，胡君直接说道：“烨子，听说你们公司的《琅琊榜》在试镜女主角？”
　　沈放明了，看了看刘韬，虽然她已经年逾三十，可是保养得体，依然保持着年轻时的秀丽模样。一直饰演贤妻良母的她也蛮符合《琅琊榜》这部剧里的霓裳郡主，只是不知道章嘉佳那边是否已经选好人选了。
　　“这部剧是在招募女主。”沈放肯定的话语让刘韬眼前一亮，虽然不知道什么原因导致的梁卉辞演，但是既然消息是真的，那么自己就存在机会。
　　“这部戏的女主角的试镜是由孔升导演和章嘉佳负责，我可以将你推荐给她，具体的能不能成，还要看导演的意见。”
　　胡君看着沈放的迟疑，有些不痛快。有些话不太好直接说，伸手将沈放拉出房间，来到隔壁一个空包厢里，满腹心思的刘韬露出感激之情。
　　“君哥，有什么事你说。”沈放知道胡君肯定有事要说，直接问道。
　　“刘韬这两年很不容易，她老公王可去年破产了，……”胡君将刘韬的事情跟沈放说了一遍：“我这两年拍得戏也不多，能帮她的也有限，看在你老大哥我的面子上，你如果能帮她一把，就尽量帮一把。”
　　“君哥，你跟她？”沈放面带犹疑的问道。
　　“滚球，如果你也跟外界那样龌龊，算我看错你了。”胡君听到沈放的话就知道他在想什么，毕竟当初胡君跟刘韬的绯闻传播了很长一段时间。
　　“君哥，你别发火，我真的没那个意思。”沈放不好意的辩解道。
　　胡君也知道自己今天的主动让沈放怀疑也是很正常的一件事，他开口解释道：“当年我跟她传出绯闻后，我们俩都刻意的保持一段距离，也有好几年没有联系了。她今天找到我，如果不是实在没有办法，她也不会求到我头上，你说我能不帮忙么。”
　　“君哥，实在惭愧，刚刚想歪了。做弟弟的给您道歉了。”沈放站起来，给胡军鞠了一躬。胡君一直是一个很讲义气的人，这点沈放其实很清楚，听到胡君的解释，沈放为刚刚自己龌龊的想法而惭愧。
　　胡君拍拍沈放的肩膀，欣慰的说道：“男子汉大丈夫，挺得直站的正，这还是你家老爷子教导我的。这么多年，别人怎么看，我无所谓，对于这些我早就看开了。”
　　“君哥，虽然我也对刘韬姐很同情，但还是没法直接答复你。我还要跟剧组的孔升导演和章嘉佳经理打个招呼。毕竟这是公司的项目，尊重每位项目负责人，这是我的行为准则，我只能跟他们建议，但是不能强压。这点希望你能明白。”沈放很严肃的跟胡君解释道。
　　“好吧，希望你能在原则范围内帮她一把。”对于沈放的坚持，胡君从心里认可，这是两种行为方式，虽然胡君平时不按这种方式行事，可是会尊重这种方式。

第五十六章 刘韬（今天六章，求月票）
　　沈放当着胡君的面给章嘉佳打了个电话询问《琅琊榜》女主的事宜，把刘韬推荐给她。对于刘韬还真不在章嘉佳的计划内，她首先联系的是梁卉的闺蜜宋然，对方已经接拍了古装大戏《金玉良缘》，时间肯定错不开；柳师师也接了电影《深夜前的五分钟》，自从跟吴一龙确定关系后，她的心思就不在电视剧上，想成为一名电影咖。
　　刘韬息影几年，具体还能不能撑得起这部戏，章嘉佳有些迟疑，而且这么一部大制作的电视女主给了别人，章嘉佳心有不甘。接到沈放电话后，她立马决定过来一趟，跟刘韬见面后再说，就算是同意，也要拿到一些好处才行。
　　“君哥，咱们稍微等等，我们公司的章总过会过来，让她直接跟你们谈怎么样？”
　　“好的，我们等她过来。”
　　两人回到包厢，胡君跟刘韬说了一下刚刚洽谈的结果。沈放双手合十，对刘韬有些抱歉的说道：“韬姐，不是我不能拍板，而是这件事情本身就由章总负责，既然她是制片人，就要尊重她的权益，如果什么事都是我来拍板，那她们这帮人估计都要撂挑子了。”
　　对于沈放的话，刘韬也清楚：“这个我理解，我也是在圈内多年的老人了，沈少能给我这个机会我就很感激了。等章总来，我直接跟她她，不让您为难。”
　　沈放跟刘韬又寒暄了几句后，看了看正在跟秦墨涵和潘云熙聊天的金雅然，很无奈的跟金灿说道：“灿哥，你把她送回去吧，她这么一个人在外面跑也不安全。”
　　“我跟老太太打电话说过了，就让她在你这里玩吧。二叔带着她妈去参加东北去参加一个投资论坛，这几天放假都是住在老太太家的。老太太也没太多精力来管她，所以才会跑到你这里来了。”金灿没说的是老太太也希望两个后辈能好好的相处。
　　对于老太太的心思，沈放心知肚明，老年人都希望能够家庭和睦，沈放决定尝试着跟她接触一段时间，看看这丫头具体品性再说吧：“好吧，让她在我这里住两天，六号再将她送回老太太家里。”
　　章嘉佳来的很快，对于换角这一点她心里早就有预设，本来按照她的想法，借机炒作一番，将这部戏的热度在炒炒，没想到娱乐圈还是有人会把舆论往其他方向引导，虽然屈筱筱第一时间就做出了应对，梁卉也出面解释自己跟乘行天下一点问题没有，还是有梁卉的粉丝在臆测，公司是为了打击梁卉捧新人而换角的，现在公司更不敢让万倩和秦墨涵顶上了。
　　“胡老师，你好。”对于娱乐圈的前辈，胡君资历很老，章嘉佳对于胡君还是很尊重的。跟胡君问好后，章嘉佳看向了坐在包厢另一边一直注意她的刘韬。
　　刘韬成名时章嘉佳还是荣智信麾下的一名新入行的经纪人，等到梁卉有点名气几人开始准备自立门户时，刘韬已经嫁人息影了。
　　去年年底刘韬的老公破产，为了帮老公还债，她准备复出拍片。章嘉佳跟梁卉两人还私下讨论过，两人对刘韬都很敬佩。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这种事情在娱乐圈里多了，可是能够不离不弃、为了家庭、为了老公挣钱还债的不多。
　　“刘韬女士，你好。我是章嘉佳。”章嘉佳在跟其他几人打过招呼后，主动来到刘韬身边，正式介绍自己。
　　“章总，您好。”刘韬跟她轻轻握了一下手。
　　“您看我们是不是找个地方详谈一下呢。”章嘉佳看着包厢里的众人，有些事情还是跟她具体沟通的好。
　　“你们到隔壁包厢吧，我让服务员给你们送点茶水。”由沈放来安排，这件事情最终还是要由章嘉佳做主。
　　“好的。”两人都同意了，刘韬对着有些不放心的胡君说道：“胡大哥，您已经帮了我很多了，这件事情我跟章总直接谈吧。”
　　两人来到隔壁包厢，分别坐于沙发的两边，看着眼前这个曾经有过不错成绩的女星，章嘉佳先开了口：“刘韬女士，这里就我们两人，我打开天窗说亮话，您开始根本不在我的考虑范畴之内，我本来想找的是宋然和柳师师。”
　　“这个我清楚，我现在也是努力的抓住每一根救命稻草，如果我在不努力点，我家里那位估计就真的要垮了。”刘韬一脸苦涩的说道。
　　“您的遭遇我听说了，我很同情你，同时也很佩服你，但是您这么多年没有拍戏了，我真的有点担心你的号召力，这部戏毕竟投资不是小数目，而且是公司明年最为重要的一部戏。您看这部戏里除了女主，其他角色，都随你挑可行？”
　　刘韬苦笑了一下，也知道自己的弊端，这么多年没有拍戏了，谁也不会放心将这么一部大制作交给一个息影多年的人。
　　“章总，我知道我息影多年，但是我自信我的表演技艺还没有丢失，在演戏方面我还是有些信心的。这点您应该赞同吧。”
　　这个是无法否认的，章嘉佳点头道：“你的古装角色我也看过，不论是白娘子还是阿朱，你的古装扮相都是很符合这部戏的女主。”
　　“那好，既然咱们在角色的诠释上没有分歧。我也谈一下我的想法。章总，我也出道多年，虽然中间息影一段时间，您也不可否认我有一定的人气存在。您的顾虑我清楚，我也没有太多资源拿来交换，只有把我自己当做筹码。”刘韬看着章嘉佳，神色坚定的说道。
　　“什么？你自己做筹码？”章嘉佳有些惊讶的看着刘韬。
　　“是的，章总。我也没有太多办法，我这次复出到现在还没有找经纪公司签约，接的两部戏也是朋友介绍。如果您认为我还有一定的市场号召力，我把自己的经纪合约挂在贵公司。这样您就不用担心资源外流了。”
　　对于刘韬的建议，章嘉佳很心动，自己公司的女演员里，还真没有能够撑起青衣角色的。梁卉的定位是花旦，秦墨涵目前还没有成型，可塑性虽然很强，但是还要时间；万倩很随性，自己主意很正，角色的挑选都很有自己的主见。如果能够把刘韬签下来，首先可以完美的补充自己公司缺少的一块，其次这部戏的角色问题也可以解决，肉还是烂在锅里，最后还能给沈放和胡君一个面子，也算是一举多得。
　　在章嘉佳考虑的时候，包厢的门响了，进来的是沈放。
　　“谈的怎么样了？”沈放其实一直在留意这边的事情，大致也听到了刘韬的建议，为了怕章嘉佳做出不合时宜的决定，所以准备过来缓和一下。有时候雪中送炭虽然容易得到对方的感恩，但如果挟恩自重条件太苛刻，等以后对方重新崛起后肯定会心生罅隙，与其到时候互相抱怨，不如开始就大方一点。
　　听了章嘉佳描述了刘韬的想法后，沈放对刘韬说道：“刘韬姐能看中我们公司，算是对我们的厚爱，你也别说签到公司做艺人这种话了。你是出道多年的艺人，肯定跟新人不同。我的意见是由我们公司出资，成立工作室，所有配套由公司负责，双方共同持股，七三分，你占七成。公司负责你的经纪业务，你有很大的自主权，公司的影视剧你有优先选择权。”
　　沈放前面的话让章嘉佳心里刚刚有些飘飘然的心态沉稳了一下，如果真的把刘韬如新人一般签约，就算是现在能拿捏的住，等几年以后肯定会出现矛盾的。还是沈放考虑的周到。
　　对于沈放的大方，刘韬也很高兴，自己是没有办法才放低姿态求取资源，对方明显没有看低自己，而是把自己做成平等对待的一份子，给了自己尊严。七三分成是国内一线女星的分成比例，在乘行天下估计也只有梁卉有这个地位了。而且成立工作室后，自己也有了充分的自主权，也能尽快的还清债务了。
　　“韬姐，要唱歌么？”看着几人从隔壁包厢回来，刘韬的脸上露出的如释重负的笑容，秦墨涵知道她们谈的应该不错，主动招呼刘韬。
　　“好呀，墨涵你今年的几首歌都很不错，特别是这两天在围脖上很火的那首《当你老了》，更是意境不凡呀。”
　　“那首歌没有伴奏，要不我们去楼下舞台上唱如何。”
　　秦墨涵在房间里跟刘韬说话的时候，胡君来到门口，对沈放主动致谢。
　　“烨子，不管你们怎么谈的，今天君哥我谢谢你了。”
　　“胡大哥，您不用客气。我们帮助刘韬姐，也算是双赢。”沈放随后将自己跟刘韬谈的合作方式说了一下。
　　“仗义。烨子，哥没看错你，以后有需要的你吱一声，能帮忙的绝不在话下。”来之前刘韬已经给他透露过自己的底线，没想到沈放会给出这么一个比较丰厚的条件。背靠着野狐狸公司这个大树，刘韬也不愁没有资源了。

第五十七章 留宿
　　小丫头算是认准他了，在下午刘韬和章嘉佳约好尽快签约的事宜后，金灿带着媳妇去逛街了，胡君和刘韬也走了，章嘉佳和秦墨涵聊了几句，看着还有时间，两人准备去《分手大师》剧组探班，去找梁卉。最后只剩下沈放和金雅然大眼瞪小眼的，面面相觑。
　　小丫头不管那么多，在酒吧里还蛮勤快的，帮助服务员一块给顾客送酒水，虽然方圆几人都有些诧异老板什么时候多了个妹妹，但是看到沈放没有反驳，就知道应该是真的。
　　下午四点多韩晓赶到后，她又缠上了韩晓，韩晓前期营养不良，身高一直就是在一米六多一点，比金雅然高的有限。
　　“韩晓姐姐，你今年上大学了？这么厉害？”
　　“韩晓姐姐，你唱歌这么好听，能不能教教我？”
　　“韩晓姐姐，你的吉他好漂亮，什么？这是我哥送你的？好吧，下次我找他送我一个。”
　　“韩晓姐姐，你要不要喝水？”
　　今天韩晓少见的没唱到八点就走了，实在受不了这丫头的热情。
　　“韩晓姐姐，明天我还在这里等你。”听到她的话，韩晓打了个趔趄。
　　“哥，你送给韩晓姐姐吉他好漂亮！……”
　　“别想。”沈放没等她说完就直接回绝，然后胳膊被刚刚吃完晚饭回来的秦墨涵推了一下。
　　“哦，好的，知道了。方圆哥哥，我来帮你送酒水，这个是8号桌的吧，颜色这么漂亮。”
　　“你这个妹妹性格真的不错，被你这么冷淡的对待，还能不气馁。”秦墨涵看着虽然刚刚神色有些微变，但瞬间调整过来的小丫头，心里有些不忍，劝了一下沈放：“其实你自己心里已经有些接受这个妹妹了，只是不太想表达出来罢了。”
　　“唉，看到她，我就会不自觉的想起我妈。你知道我妈是多么骄傲的一个人，当年就是被怀着她的梁琪给打击的黯然神伤，用了十年才走出来。上一代的恩怨，是不应该归罪与她，但在我心里就是有根刺插在那里。”
　　秦墨涵将沈放端起酒杯的手按住，看眼前的瓶子，他今天已经喝了不少，虽然他酒量不错，但是借酒消愁还是伤身。
　　“虽然我们俩的情况不太相同，我还是想跟你分享一下。当年我爸妈要二丫的时候，我心里也有根刺，一直认为二丫造成了我爸爸受到处分，爸妈是不疼我才要的二丫，但是看着二丫一天天的长大，我才明白有个血脉相连的姐妹真的很幸运。我不劝你去接受她，我是你女朋友，你怼天怼地，怼世间万物，我都会站在你身边，都会陪你一起。”秦墨涵将沈放的手抓住，看着他的眼睛：“我只是不想看到你现在这么烦躁，在我心目中，我男朋友一直都是云淡风轻、飘然如隐士般的存在，不论大事小事，都能轻易化解，从来不会如现在这般举止失措。”
　　将食指竖在沈放嘴边，制止了他要辩解的话语，秦墨涵接着说道：“亲爱的，一个小小的金雅然就让你心态有些失衡了，你考虑太多了。接受，就把她先当成一个朋友，跟她慢慢相处了解；不接受，我帮你送她走。就这么简单，我男朋友以前解决问题都是这么简单。”
　　沈放知道事情不是像秦墨涵说的这么简单的选择题，但秦墨涵说的有一点是对的，自己的心态是有些失衡了。前世的孤身一人，到今世有家人、有爱人、有长辈、有晚辈唯独没有过血脉相连的兄弟姐妹。沈放在西疆看着秦墨涵与妹妹的相处，也曾羡慕过，父母的早早离异，让他无法感受这种至亲家人之间的羁绊。
　　是呀，自己有些患得患失了，怕与她相处时间长了，以后万一自己与梁琪交恶，她夹在中间又将如何自处？
　　看着秦墨涵有些鼓励的目光，沈放决定放下心中的预设，等到以后再说吧。这个聪明的丫头，肯定有她自己的一套社交法则，不然也不会这么缠着自己。
　　“雅然，走了，我们去吃宵夜去。”沈放示意秦墨涵叫上她。
　　“我跟着一道？”小丫头看着秦墨涵，用手指着自己。今天晚饭都是沈放让人送来的外卖，根本没考虑带她出去吃饭。
　　“走吧，带你去吃烧烤。看你忙碌了一晚上了，算是给你的奖励。”沈放看着她说道。
　　“谢谢哥。谢谢嫂子。”小丫头刚刚也在留意秦墨涵和沈放两人，也知道沈放的态度改变是由于秦墨涵的劝道。
　　有了秦墨涵的劝说，沈放心态放平了很多，看到她吃完烧烤嘴角上沾着污渍，也会给她纸巾来擦拭。甚至主动问起她在学校的情况。
　　“我能有什么，我那个学校里面不是富二代就是官二代，要不就是拆二代。平时就比谁家老爸有钱，谁家老爸有权。一群幼稚的小屁孩。”
　　看着一脸稚气的金雅然对着自己同龄的同学表达着不屑，沈放很惊异，这丫头到底是跟谁学的？
　　“不喜欢就转出来呗，住到燕影厂爷爷家，上公立中学多好。”
　　“嘁，你不知道我妈那个人，她恨不得我到国外去上什么精英学校，现在这个学校还是我抗争后她妥协的结果。”
　　“你可以跟金爷爷谈谈，让金爷爷和你妈妈好好沟通一下，金爷爷退休前是文化部高官，他出面应该会方便点。”秦墨涵给她出主意。
　　“谢谢墨涵姐，我过两天回家就跟爷爷商量一下。哥，我发现墨涵姐跟你真的很般配。”现在的小孩真的这么古灵精怪么，恭维话一套一套的。
　　知道今天没法再把她送走，几人在吃完宵夜后准备回家，金雅然还属于孩子，不可能带她熬夜到一两点钟。
　　“哇，哥，你的院子好大。”处于农历八月底，院落里灯光绚烂，从各个角落都会散发出不同的色彩，在花坛的拐角几株小桂花树，正在那里吐露着沁人的芬芳。听到几人进入院子的摩卡从狗窝里爬出来，围着秦墨涵的腿边转了几圈，在新来的金雅然身边嗅了嗅，然后在她即将伸手抚摸时跳开了，非常狗腿的在沈放手边来回欢跳，冲着他手里的烤串“呜呜”的直叫。
　　“你住这个房间，所有洗浴用品都是新的，有什么需要的跟我说。”沈放将金雅然安排在西厢客房，从储物柜里拿出毛巾牙刷。
　　“谢谢哥。”虽然身高已经接近大人，可毕竟还只是十一二岁的小丫头，早就有些熬不住了，拿着沈放给的洗漱用品洗洗休息了。
　　“睡了？”回到房间，秦墨涵正趴在床上看《我爱男闺蜜》的剧本，这部戏里她的戏份还蛮重的，特别是演绎的角色又是有些古灵精怪且叛逆的方依依，这种个性她还从来没有尝试过，充满了挑战感。
　　“嗯，她这个年龄每天要睡八个小时以上，熬不了夜的。”沈放给她在浴池里放热水，在里面加了些精油。她在在家里总是喜欢泡个热水澡来放松一下。
　　“今天去探班，潮哥虽然没说什么，但是能感觉到于导对卉姐因怀孕而耽误拍摄周期不快。”
　　“祉熙姐呢？”
　　“作为女人，祉熙姐倒是很理解卉姐的，她担心的是明年上映时的宣传问题。”
　　梁卉的怀孕使得许多的计划都要调整，牵一发而动全身，因为公司目前就她能够扛大梁，许多项目原来都是考虑以她为主的。
　　“最头疼的还是章总吧。”
　　“是的，章总说准备明年立项的《三生三世十里桃花》也要放到15年了。”
　　“没事，她明年有电影《分手大师》和电视剧《何以笙箫默》撑着，人气不会掉多少。等到明年下半年复出后再接点综艺，很快就会恢复原来的人气。”
　　“这次时尚芭莎的慈善夜宴，你跟谁一块走红毯？”将剧本放到一边，秦墨涵准备宽衣洗澡。
　　沈放笑道：“跟你呀，这可是我的红毯处女秀，这么有纪念意义，你不陪着我一块？”作为国内新晋的百亿富豪，加上又是影视公司老总，沈放已经无法避开一些活动了。
　　“古璇也约我一起走红毯。”秦墨涵有些左右为难。
　　沈放帮她将后背上的拉链拉开，在她耳边说道：“让她跟蔡总一块吧，这样还能显示出伊人影视对她的重视。咱俩一起走，这也为咱俩以后公开先打下伏笔。”从西疆回来，秦墨涵已经不在抗拒跟沈放公开恋情了，她在酒吧演出的这几天，经常会有粉丝或者媒体拍到她跟沈放的互动，她也不再如以前那样回避。两人只是不官宣，你们拍到就拍到吧，
　　躲避沈放作怪的手，秦墨涵将他关到浴室外：“我明天来跟古璇说一下，让她跟胡毅大哥或者蔡总一道吧。”

第五十八章 京片
　　凌晨时分下了一场雨，已近深秋的燕京城多了一份清凉。
　　今天早饭刘婶做的是生煎包，早上沈放六点多起来晨练的时候她就起床忙活了，自己调馅、擀皮等沈放回来时她已经做好一锅了，沈放尝了一个，对刘婶的手艺越来越满意了。
　　晨练回来的沈放，看着衣着单薄的金雅然，就让秦墨涵给她拿了一件的长袖T恤穿。略显偏大的衣服不太合体的罩在身上，让她多了一份Q版的感觉。
　　“过会吃完早饭，我带你去买几件衣服去，天冷了就穿一件短袖怎行。”
　　“好的，谢谢哥。”坐在餐桌对面的金雅然高兴说道：“哥，墨涵姐姐呢？”
　　“她要再做一组普拉提才过来吃饭，她是演员，要时刻保持自己身材。”
　　“哦，演员这么辛苦呀。”金雅然将自己面前的煎包咬了一口，对着刘婶说道：“刘婶，您做的包子太好吃了。”金雅然的称赞让刘婶特别高兴，又给她盛了两个牛肉馅的。
　　这丫头仿佛自带社交功能，沈放发现自己周围的人跟她的关系越来越好了，
　　“小舅舅，我们来了。”正当沈放将一个刚刚出锅的生煎包放到嘴边时，垂花门外传来了两个丫头的声音，后面还跟着她家的那两只拉拉汪。
　　“思思，嘉嘉，你们慢点。”李婶在后面叫到，早上沈卉打电话给沈放，上午她跟韦超要去参加一个活动，把两个丫头丢在他家。沈放直接让两个丫头起来后就过来吃早饭。
　　“咦，大姐头姐姐，你怎么在这里。”率先进门的嘉嘉看到金雅然后停下了，被后面进来的思思装到了后背。
　　“嘉嘉，你干嘛停下了，我鼻子都撞酸了。”
　　“姐姐，大姐头姐姐。”
　　“什么大姐头姐姐，你说不清楚了。”揉着鼻子的思思，这时候才看到坐在沈放对面的金雅然：“啊，真是大姐头姐姐。”
　　嘉嘉看着金雅然问道：“大姐头姐姐，你叫什么？怎么在我舅舅家里。”
　　看着两个小丫头，金雅然逗她们说道：“问别人之前，是不是要先做一下自我介绍。”
　　“我叫韦思思，这是我妹妹嘉嘉，你叫什么？”思思揉着自己还有些发酸的鼻子问道。
　　“我叫金雅然，你们叫我雅然姐姐就行了。”金雅然招招手：“过来，姐姐请你们吃煎包。”沈放在一边撇撇嘴，这好像是我的家，你怎么这么不认生呀。
　　“谢谢姐姐。”金雅然将她俩一边一个抱上餐凳，两个丫头的个子还无法让她们自己够得到餐桌中间的包子。金雅然就给她们一人夹一个放到面前的餐盘里。
　　等秦墨涵做完运动来到餐厅时，三个孩子已经打成一片了，金雅然作为比她俩稍大一点的大孩子，更容易得到她们的信赖。
　　“姐姐也是学生么？”
　　“姐姐已经上初中了。”
　　“初中是什么？好玩么？”嘉嘉问道。
　　“你好笨呢，初中是比幼儿园更大的学校。”思思抢先回答。
　　“姐姐比你们大好几岁，你们上完幼儿园，然后上小学，上完小学后才能上初中。”金雅然在两个小丫头吃惊的表情中得意的解释道。
　　“哇，这么厉害。”
　　沈放也不插话，两个小丫头的热情让金雅然感受到了昨天韩晓的那种无奈，也只有跟两个小孩在一块，她才有了她这个年龄该有的活泼与可爱，没有了那种装着小大人的样子。
　　上午沈放带着金雅然和两个小丫头去逛街，给她们买衣服和玩具，秦墨涵留在家里继续攻读剧本。她对剧本越是熟悉，越发现方依依这个角色不简单。她准备用这半个月的时间好好做做笔记，写写人物小传，不能让黄垒老师看笑话。
　　影视圈也有一句话：央戏出演员，燕影出明星，上戏出小生。历来上戏花旦不被业内看好，这次搭戏的除了燕影的黄垒老师外，还有央戏的陈舒老师，这位女星可以说国内颜值与演技俱佳的青衣代表。央戏、燕影都有了，如果自己这个上戏的在不表现好点，那不是更证明这句话的正确性了么。
　　方依依什么性格，秦墨涵已经琢磨的差不多了，就是如何把这种性格表现出来，首先她有个亦兄亦父的哥哥方俊，就算她捅了天大的篓子，方俊都能给她兜着，包括“闪婚闪离”“未婚先孕”这件事，所以说这是个胆大包天、敢作敢为，青春叛逆满嘴京片儿嘴贫像贯口的丫头，但是这个女孩又有她善良的一面，对哥哥的心疼与敬重，操心他跟叶珊的感情，肚子里怀着前夫的孩子不想欺骗莫小康的父亲。
　　里面还要有怀孕的镜头，沈放带三个孩子回来后，正看到秦墨涵塞着一个抱枕模仿孕妇走路的样子。
　　“墨涵姐姐有小宝宝了么？”思思和嘉嘉好奇的在秦墨涵的T恤外面摸着。
　　“你们俩是不是傻了，墨涵姐姐这是装怀孕呢。”金雅然已经换了一身合身的长袖衬衫，头上也扎了个符合她这个年龄的双马尾。
　　“为什么要装呢？宝宝是装进去的么？”金雅然的解释更让两个小丫头更加的好奇了。
　　秦墨涵跟她俩解释道：“姐姐马上要拍电视剧了，里面要演怀孕的妈妈，所以姐姐在这里练习呢。”
　　“哦，不明白。”两个丫头哦了一声，还是摇头。但是兴趣已经不再秦墨涵身上了：“雅然姐姐，我们来捉迷藏吧。”
　　“跟你们俩捉迷藏还不是轻松就抓到了。”金雅然虽然嘴里很不屑，可是跃跃欲试的眼神还是出卖了她。
　　沈放让她们在院子里玩，不要跑出去，然后看着秦墨涵还在那里努力：“你不是演黄垒老师的妹妹么？还有怀孕的镜头？”
　　“看完剧本我才明白这个角色多么的出彩。”秦墨涵兴奋地说道：“你知道么，这个角色一出来就是一个无比叛逆的丫头，从小在哥哥的庇护下长大，性格叛逆、敢作敢为，而且跟男朋友闪婚闪离，离婚后还怀了前夫的孩子。”
　　“哎呦，幸亏是在剧里，如果现实中有这个妹妹，还不打死她。”沈放刚说完，从西厢房出来的金雅然听到后接道：“哥，你要打死哪个妹妹？不会是我吧。”
　　“去去去，没你什么事，跟你墨涵姐说剧本呢。”沈放摆摆手，对秦墨涵继续说道：“越是这样的角色越容易出彩，现在观众已经对那种贤妻良母型的角色无感了。”
　　“是呀，我也是这么认为的。而且这个角色还是个胡同串子，要有一口地道的京片儿，这几天你在家陪我练练呗。”
　　“得嘞，打从今儿个起，我就用京片儿给你搭话。”沈放张口就来，他平时跟秦墨涵一直都是用普通话，京片儿用的不多，只有串胡同才说几句。
　　陪着两个丫头玩的金雅然发现秦墨涵在别别扭扭的学燕京话，感觉好玩：“墨涵姐姐，我来教你。”也不管沈放在一旁什么表情，就拉着秦墨涵在那里对话。
　　“嘉嘉，雅然姐姐怎么还没来找我们。”两个藏起来小丫头被金雅然给忘了，如果不是沈放感觉不对劲，到后院把她俩带出来，估计俩傻丫头会在后院里睡着了。

第五十九章 时尚芭莎
　　金雅然在这里住了两天，沈放和秦墨涵在六号把她送到了燕影厂爷爷家里。
　　“奶奶，这是西疆野生的灵芝，墨涵专门带来给你们的。”这次是秦墨涵第一次到沈放的爷爷奶奶家里拜访，专门拿了从西疆带来的中草药带给两个老人。
　　“谢谢墨涵了，你这丫头有心了。比烨子强，他能找到你算是他的福气。”老太太对秦墨涵的观感一直很不错。
　　“奶奶，以后我也一定孝顺你，肯定也比我哥强。”金雅然话没说完头上就被沈放敲了一下：“奶奶，我哥打我。”
　　老太太笑着看着两人的互动，对于沈放能接纳这个妹妹，二老还是很欣慰的。
　　“烨子，你跟我来一下。”老爷子把沈放叫到了自己的书房。把老太太和秦墨涵几人留在外面说话。
　　“这个给你。”老爷子递给沈放两个已经塑封好的感谢信，感谢野狐狸公司对燕影学院/央戏学院两家学校，每年都分别会有一千万元的资金支持。
　　从13年9月开始，两家电影学院的导演系学生，都可以向学校提交影片拍摄计划，不论是剧情片、纪录片、微电影均可，学校导演系会有专门的审核小组负责审查，一旦立项，就可以申请资金进行拍摄。这些学生再也不需要为了拍摄实验片还要到社会上拉赞助了。
　　“每年两千万，就换来这个？”从老爷子家出来，秦墨涵看着沈放递过来的感谢信，忍不住问道。
　　“这个好呀，燕影出电影导演，央戏出电视剧导演，等这两家学校导演系学生毕业以后，肯定会有不少人记得我们公司的好的。”
　　“你是否能资助点到我们上戏？央戏和燕影的资源太丰富了，我们上戏苦哈哈的，都快被浙传赶上了。”看着得意沈放，秦墨涵忍不住提议道。
　　“上戏，干么不由你这个校友捐助呢？”
　　“不捐就算了，我现在就这点片酬，哪有钱能够反哺学校。”秦墨涵以为他在推脱，有些生气的说道。
　　沈放伸手在她头上揉了一下，气的她用力挥开：“傻丫头，明年公司上市了，你不就有钱了，到时候捐个几千万到你们学校，成立个秦墨涵电影基金都行。你们校长肯定会发个铜牌给你的。”
　　“啊？公司上市钱也是你的，我哪能随便动用。”
　　“你已经签字了，就是属于你的。丫头，明年等着成为亿万富姐吧。”
　　10月10日，时尚·芭莎明星慈善夜，这个由苏曼发起创办于2003年的慈善项目至今已经有十年了。今年的主题是华夏思源工程扶贫基金会关于“思源救护”项目。
　　今年创新的玩出了微公益竞拍，邀请最具影响力和公信力的众多明星捐出“一条微博内容使用权”竞拍，获拍者有权在12月31日前，通过明星的微博发布对公益慈善的祝福或心愿。
　　作为今年冉冉升起一颗小花，秦墨涵的微博也在其中，针对她的“微公益”出价已经快到2000元了，而乘风天下另一朵大花梁卉的“微公益”出价已经超过了8000元。
　　“卉姐人气真旺。”已经订婚的梁卉和刘易凯走在沈放他们前面的，她现在不光微博人气旺，现场人气也十足。当她和刘易凯步入红毯时，两侧的媒体记者的闪光灯就没有断过。
　　“亲爱的，你真漂亮。”秦墨涵今天身穿一件金色晚礼服，GUCCI设计的这套礼服非常漂亮，半透明的网纱设计不仅有种性感韵味，还若隐若现出了秦墨涵完美的身材，裸粉色又特别的温柔淑女，可爱的黑色印花搭配上黑色腰带的设计将她的小蛮腰和大长腿如数呈现，脖子上带着沈放送给她的蓝珀，在灯光下闪烁着迷人的光彩。
　　在沈放的称赞下，秦墨涵有些羞涩，帮他整理了一下已经很正的领结。今天是沈放第一次出现在红毯上，秦墨涵亲自给他挑了一套黑色西装，配上粉色的领结，使得他既庄重又活泼，还能跟秦墨涵粉色礼服配上。
　　和沈放还要等一会才能出场，今年在国贸三期召开的时尚芭莎慈善夜不需要乘坐车辆到现场，就连红毯都是准备在会场大堂的。
　　“沈先生，下面该您出场了。”沈放的出场顺序是跟在华艺兄弟的王忠磊后面，陪他一块的是华艺这两年下大力捧的杨影，一个来自香江的女星。
　　杨影今年算是有些走下坡路，本来信心满满的《太极1/2》两部电影接连扑街，她在华艺内部的地位也受到了一定的影响，如果不是抓住了华艺当家小生黄明，估计她要灰溜溜的跑回香江了。
　　在《华夏合伙人》电影的首映式上，杨影曾经被秦墨涵和古璇两人艳压过，她一直记忆犹新，没想到两人这么有缘，她又一次走在了秦墨涵的前面。
　　这一次的她礼服很漂亮，合身的黑色抹胸礼服配上红色波浪发异常的性感迷人，将她自身的本钱表现了出来，身旁的王忠磊都忍不住在扶她腰间的手轻轻滑动了两下。
　　这一次走在她身后的秦墨涵跟她不分轩轾，一个性感一个清纯，一个迷人的黑色，一个娇憨的粉色，各有千秋。而走在秦墨涵身边的沈放却让媒体人沸腾了。
　　上次被秦墨涵艳压，杨影非常不甘，本来这次信心满满的以为这次能扳回一局，没想到又沈放的出场瞬间将围在她身边的媒体都吸引走了。
　　华艺兄弟的王忠磊时不时的都会出来搞点小新闻，刷存在感，对媒体来说太没有新闻热点了。而眼前的这位爷实在是太神秘了，就接受过一次鹅厂娱乐的采访，还在两天后就下架了。今年才28岁的他，去年回国到现在，一年的时间就身价超百亿，他的投资经历也被媒体人扒的差不多，已经有财经媒体预测，如果明年京城文化上市，沈放的身价还会翻番，可以说他是三十岁以下目前最成功的人士之一，就连微博下面的众多女粉丝也将他称之为最新一任的“国民老公”。
　　“沈先生，可以采访一下么？”
　　“沈先生，请问您跟秦墨涵什么关系？”
　　“沈先生，秦墨涵女士是您的女朋友么？”
　　秦墨涵挽着沈放，在媒体前配合的摆着姿势，小声说道：“好像他们对你的兴趣更大一些。”
　　“怎么，嫉妒了？”
　　“呵呵，我会嫉妒自己男朋友么？”秦墨涵捂着嘴笑了，两人小声交谈的画面也被摄影机忠实的记录了下来。
　　杨影看着刚刚采访她的主持人关注点已经在红毯上的沈放两人身上，她的脸色有些难看，对媒体记者微微点头致意一下，连王忠磊都没顾得上就走入了会场。
　　“沈先生，您好！”主持人拦住了赶到的沈放和秦墨涵。
　　“你好。”沈放真不知道她叫什么，只好干巴巴的问好。
　　“沈先生，这应该是您第一次走红毯吧。有什么感觉？”
　　“感觉很激动，跟结婚似的。”
　　“你瞎说什么？”秦墨涵失笑道，将挽着他胳膊的手抽了出来，在他胳膊上捶了一下。
　　“看你们俩互动这么自然，你们俩是情侣关系么？”主持人的问话得到现场媒体的认同，都在等着两人的回答。
　　“一切以她的回答为准。”沈放将皮球踢到秦墨涵这里。
　　“墨涵女士，你是如何认定你们俩的关系呢？”主持人看着有些羞涩的秦墨涵，追问到。
　　“啊？这个…”秦墨涵没想到沈放会将皮球踢过来。
　　“还是我来说吧。”沈放看着为难的秦墨涵说道：“其实是我现在正在追求她，她长的这么漂亮，不追才怪。”
　　主持人也知道基本问不出什么结果了，又随意问了两人对慈善的看法，就放二人进去了。
　　“沈少，欢迎您大驾光临呀！”时尚芭莎慈善夜也是杂志社主编苏曼看到沈放进来，跟旁边的人告罪了一下，急忙迎了过来。
　　“苏女士，您好！”沈放和秦墨涵分别跟她问好。苏曼看着约莫三十五六岁，其实她已经四十多岁了，长期与时尚届接触让她显得特别优雅。
　　“墨涵今天真漂亮，我们抽空来拍一期封面吧。你这样的颜值老是藏着，是我们媒体人的失职啊。”
　　“苏女士，您过奖了。”能上时尚芭莎封面的基本都是一线女星或者名模，秦墨涵现在还没有作品问世的二线小花能得到邀请，完全是看在沈放的面子。
　　“你不用这么客气，叫我苏姐就行。”苏曼转首看向沈放：“沈少，今晚可有不少拍品呀，还望您能慷慨解囊呀。”
　　“一定的，为慈善尽微薄之力还是应该的。”

第六十章 慈善拍卖
　　沈放和秦墨涵在会场看到了不少熟人，黄搏、佟大伟、邓潮夫妇、刘韬和胡君也在，沈放两人跟他们打了个招呼，就跟找来的蔡怡浓和古璇坐在一起了。
　　柳师师从立志单飞后，她现在已经跟蔡怡浓避而不见。安排律师一副公事公办的样子让蔡怡浓很是神伤。蔡怡浓自认对她不薄，到头来却是要对簿公堂。这次慈善夜，伊人本来准备参加的是胡毅与柳师师，看到她这副态度，蔡怡浓就带着古璇参加了。
　　“蔡姐、古璇，你们好！”秦墨涵主动跟两人打招呼后，就拉着古璇一旁小声说话，把交流空间留给沈放和蔡怡浓：“古璇，你今天真漂亮。”
　　“你今天才是艳压群芳呢。在一众走性感撩人路线的女星里，你这么清纯模样，肯定会如出水芙蓉一样。”古璇今天穿得中规中矩，就是一套白色晚礼服，只是简单的露露肩，把身材展示出来而已，哪像秦墨涵这样出众。
　　“沈少，我最近一直想找机会跟您聊聊。”
　　“蔡总。贵公司最近是不是遇到了些问题？”
　　“沈少，我是找您帮忙的。都是圈内人，我也不瞒您。我们最近遇到了些困难，艺人的流失，自拍剧受阻，就连原来许多找上门的资源都要我亲自下场来撕了。如果不是胡毅还能撑着，古璇又受到墨涵的照顾，估计我们也快要关张了。希望您能出手拉我们一把。”蔡怡浓一脸的苦涩，这次时尚芭莎还能带着古璇前来，可是原来合作的几个高奢品牌现在都处于观望地步，这也是公司以前一直把资源倾斜道柳师师的身上而造成的后果。目前公司几个幕后的金主也对柳师师比较看好，准备投资给柳师师，让她独立出来。
　　“蔡总，今天在会场不好详谈，您看你明天有没有时间，到我们公司，我们坐下来详谈。”沈放看了一眼正在跟古璇聊天的秦墨涵说道：“古璇和墨涵是好朋友，她也希望我能帮你们一把。”
　　“谢谢沈少了，锦上添花易，雪中送炭难呢。如果沈少能帮我们这次，以后定有厚报。”蔡怡浓现在缺的不是钱，而是资源，几个幕后金主的动作直接导致资源的流失，没有资源如何能帮助艺人拿到通告，手下艺人已经开始人心浮动了。
　　“好吧，我们明天上午公司见。”沈放看到走过来的邓潮夫妇，跟蔡怡浓告罪一下，迎了上去。
　　“潮哥，孙姐，你们好。您二人现在是越来越有夫妻相了。”沈放问候道。
　　“孙姐，潮哥，您好。”秦墨涵和古璇看到过来的二人也主动问好。
　　“你们好。”邓潮说道。
　　孙瑶则是拉我两个女孩的手说道：“真漂亮，你俩站一起跟孪生姐妹一般，在这会场里绝对是焦点呀。”
　　沈放低声对邓潮说道：“潮哥，梁卉的事情还是请您多多谅解，如果给你和于导造成什么麻烦，我们公司后续会有补偿的。”
　　“哪里的话，我跟梁卉也认识多年了，她一直都是很拼的，而且女星本身就比男星要不容易，能够帮扶肯定多帮扶一下了。”
　　“谢谢潮哥。”看到几人聚在一起的梁卉和刘易凯也过来，正好听到邓潮的话。
　　随着入场人越来越多，许多人发现，这边逐步形成了一个小团体，而其中的核心就是沈放。
　　“走吧，我带你去认识一下。内地不像香江，有些人只可交好，如果没有实力，尽量不得罪。”王忠磊对着自己身旁的杨影说道。
　　来内地一年多的时间，她也不像是刚来的那会，鼻孔朝天，被华艺兄弟捧得不知道天高地厚。接连两部电影的失手，让她在内地的影响力不断的下滑，虽然在刚发行不久南都娱乐里，还是被列为内地四小花旦之首，但是已经低调了很多。
　　“沈总，你好。”正在跟黄搏讨论《亲爱的》这部电影时，沈放听到了王忠磊打招呼的声音。
　　王家兄弟虽然也是满族，可是属于大院子弟这个圈子，跟王硕、冯高炮、姜闻混一块的，从九十年代起靠着冯高炮和姜闻在圈内扎下了根，华艺兄弟影视公司已经成了华夏私营影视业的龙头，特别是在新三板上市后，王氏兄弟更是身价数十亿，属于娱乐圈里的一头大鳄。
　　“王总，您好！实在不好意思，应该是我这做后辈的主动跟您问好才对。”沈放虽然不怵他们，但是姿态还是要放正，省的人家说你不尊重前辈。
　　“我也是看你们这边热闹，才带着杨影过来认识一下。”围在沈放周边的其他人还是很主动的跟王忠磊问好，王忠磊也是一一点头致意。
　　“沈少，您好？我是杨影，他们都叫我安吉尔。”杨影面带微笑的对着沈放伸出手。
　　“你好。”沈放轻轻握了一下就要松开，没想到对方居然用食指在他手心里勾了一下，然后冲着他媚笑了一下，惹得一直留意这边的秦墨涵有些不快。
　　“沈总，如果以后有机会能够合作，不要忘了我们安吉尔呀。”
　　“一定的，合力共赢么。《前任攻略》我们双方合作的不就挺和谐的么。”
　　“狐狸精。”看着跟王忠磊离开的杨影，秦墨涵在沈放耳边嘟囔了一句。
　　沈放失笑，从口袋拿出一张纸巾擦了一下手，丢在不远的垃圾桶里，这才让秦墨涵露出灿烂的笑容。
　　时间到了晚上八点，慈善拍卖正式开始，首先是思源救护项目的发起人针对整个项目的解说，接着是一些文艺工作者通过歌曲舞蹈来表现这项活动的意义。
　　接着就是正好慈善晚会的拍卖活动了，拍品来自各个行业的募集而来，有珠宝首饰，有书法绘画，还有一些明星拍戏时使用的一些道具服装之类的。沈放也捐出了自己收藏的一把吉他，就是不知道会被谁拍走。
　　首先揭露的是微博“微公益”，明星一条微博的使用权的拍卖，大屏幕已经公布出今晚到场明星前十的排名，排在女星第一名的李倩倩已经一万五千元了，梁卉排在第八位，八千八百元。秦墨涵不在前十名里面，沈放掏出手机看了一眼，已经接近五千元了，而现在的第十名是秦兰兰的五千五百元。距离结束还有一分钟，大屏幕上的数学还在跳动，看着秦墨涵名下的数字也在小幅上涨，沈放忍不住在秦墨涵的竞拍下面出了一个一万的金额。果不其然，秦墨涵一跃成为了第五名，这名次不高不低，还是被现场注意着榜单的人看到了，引起一些小的骚动。
　　“你在搞什么？我这个名气被顶这么高会被人笑话的。”在台下的秦墨涵看着沈放有些愠怒道。
　　“就算是为了公益，你的微博使用权也是属于我的，哪能让给别人。”
　　“嘁，直男癌。”秦墨涵不再纠结，这只是一个微博活动而已，在这场慈善夜的大餐中只是餐前甜点而已。
　　最终秦墨涵的微公益在女星排行第八位，第一已经超过五万，梁卉也超过三万排在第四。
　　慈善拍卖总是会引起现场的轰动，首先拍卖的是一些明星在影视剧中的道具，其中梁卉在《宫锁心玉》里的一条丝巾手绢被刘易凯以八千元的价格拍到。张一谋在《红高粱》里的拍摄日记更是拍到十五万元。
　　这次上台的助拍嘉宾是黄搏和女星王璐丹，同样是一位来自内蒙的女星。
　　“丹丹师姐，很荣幸能与你同台助拍。”黄搏一脸坏笑得对着旁边的王璐丹说道。
　　这句师姐惹得整个大厅里一阵哄堂大笑。
　　王璐丹也捂着嘴乐不可支的说道：“别！别！黄搏老师！您属于带师学艺，老前辈了。”
　　两人打诨了几句，开始介绍这次拍品。
　　王璐丹拿着主办方给的提示卡说道：“下面这件拍品的捐赠者是野狐狸公司的沈总，沈放先生。”
　　黄搏接道：“这是一把来自德国的已故制琴大师德维特•冯•凯雷先生制作的一把吉他，这把吉他使用的是极品云杉木做侧板，巴西玫瑰木做的面板。哇哦，如果当年我在酒吧里演出时要是有这把吉他，绝对会走上专业歌手的路线。”
　　王璐丹在一旁毫不客气的揭穿他：“你在酒吧演出几年也挣不到买这把吉他的钱，我们这把吉他的起拍价格是十五万元。”
　　虽然在座的大多是影视圈的，但也不乏爱好音乐的明星，这个价格没几分钟就被抬到五十万以上，而且这个价格还是秦墨涵出的。
　　“一百万！”坐在王忠磊旁边的杨影伸手示意，一下就将拍卖额提升了四十多万。这把吉他虽然是大师之作，但是价格也就在五六十万左右，她一举提高到一百万，有许多向沈放卖好的意思。
　　而这个价格却惹恼了坐在沈放旁边的秦墨涵，刚刚在自己眼前挑逗自己男人，现在居然在拍卖现场压过自己的报价。秦墨涵随后举手叫了个一百一十万。
　　“哇哦，这把吉他秦女士已经出价一百一十万了，这也是今晚拍品里目前单价最高的一件了，还有没有高于这个价格的？”现场请来的拍卖的拍卖师说道。
　　“一百二十万。”杨影挑衅的看着秦墨涵。
　　“一百三十万。”秦墨涵又加了十万。
　　“一百五十万！”杨影不顾旁边的王忠磊的示意，直接将价格提到了一百五十万。
　　沈放伸手拉住了想要再次报价的秦墨涵，站了起来，伸手示意工作人员给个麦克风。
　　“谢谢两位美女的捧场，看到你们这么争抢这个吉他，我突然有些不舍得了。”沈放笑了笑说到：“希望两位美女给我个面子，我出两百万，希望能够把它买回来吧。”
　　沈放的话语得到了满场人员的鼓掌，只有刚刚出价竞拍这把吉他的杨影脸色是一阵青一阵白，沈放的轻描淡写，将她主动的示好行为随手抹去，更是让自己的行为看起来像个小丑。
　　将话筒还给工作人员，沈放坐下，看着还在郁闷的秦墨涵，低声调侃说道：“现在知道我是香饽饽了吧，看你以后珍不珍惜。”
　　沈放的话让秦墨涵伸手在底下掐了他一把：“嘁，以后不许给我招花惹草随便乱放电，知道么。”
　　“都是花草在招惹我，好了，不说了，以后我会会离她们远远的。”感觉要不传来的的手指温度，沈放急忙转移话题：“既然这么喜欢吉他，刚刚这把吉他送给你了。”
　　“这把被她抢过，我不要了。我要你那把安德烈·塞戈维亚的吉他行不行？”
　　这句话又让沈放心里无比的纠结，不是不舍得，是因为秦墨涵吉他还处于菜鸟级阶段，只是会一些简单手法，能弹奏出基本乐段，实在是怕辱没了这把大师曾经用过的吉他。
　　看着沈放纠结的表情，秦墨涵忍不住笑了，看你以后还敢不敢给我招花惹草。
　　拍卖继续，接下来几件拍品是由几家珠宝公司提供的珠宝首饰。沈放成功的以一百八十万的价格，拍得了让一条让秦墨涵非常喜欢的蒂芙尼钻石项链。
　　而今晚的高潮时几件由大师提供的艺术品，其中国内著名油画大师冷军的一幅超写实油画以五百万的价格创下了拍品的最高价。
　　本来沈放也挺喜欢这幅油画，但是王忠磊专门给他示意，这是他哥哥王忠军交给他的任务，让沈放手下留情，最后沈放出价到三百万就放弃了。
　　这次慈善晚会，秦墨涵没有拍到合适的拍品，沈放帮她认捐了二十万，以她的名气这个数目不多不少。梁卉和刘易凯两人认捐了一百五十万，沈放作为公司老总，又时国内新晋富豪，除了拍卖支出外还捐出了一部分费用，凑够了一千万，在现场人士当中算是比较多的一位，获得了苏曼亲自颁发的一块金质的将牌和一本慈善大使的证书。
　　回到家中，秦墨涵在沈放的催促下将项链拿了出来，让沈放给她佩戴上。看着晶莹的钻石项链戴于秦墨涵秀长的脖子上，沈放忍不赞叹：“再美的珠宝也要有美人的衬托，灯下看美人，钻石映萤华，相得益彰呀。”
　　“哇，真漂亮。”这是一条爵士年代魅力风格钻石项链，三条铂金镶嵌的明亮钻石如流苏般的垂于她白皙的胸部，在灯光下异常闪烁，就算拥有不少首饰的秦墨涵忍不赞叹一下。
　　“这么漂亮，是否应该给我一些奖励呀。”
　　“啵~”秦墨涵亲了他一口，然后跳开了：“这就是给你的奖励。”
　　“秦墨涵，你有些过分了。这么草率就想敷衍过去。”沈放张开双臂向着想要躲闪的秦墨涵扑去。
　　红酥肯放琼苞碎，探著南枝开遍未，不知蕴藉几多香，但见包藏无限意。

第六十一章 伊人影业
　　“沈总，早上好！”看着许久未到公司的沈放陪着秦墨涵一块走出电梯，乘行天下的前台小姐急忙问好。
　　“你们好，章总在么？”
　　“章总和宋总都在。”
　　“好的，谢谢。”沈放跟她点头致意后，就前往章嘉佳的办公室，而秦墨涵则是由周琪陪着前往自己的办公司找汤元。苏曼的动作很快，昨天看到沈放对秦墨涵的态度，就知道两人不是一般关系，所以今天一大早，《时尚芭莎》杂志的通告函就已经发来了，秦墨涵这次过来就是需要找汤元确定拍摄时间。
　　“沈少，早呀！”看到进来的沈放，章嘉佳从办公桌后站了起来。
　　“章总，你早。”沈放跟章嘉佳致意。
　　章嘉佳将沈放迎到沙发就坐，拒绝了秘书的倒水，亲自亲自给他泡了杯茶：“尝尝我从老家带来的碧螺春。”
　　“谢谢。”看着卷曲成螺状的茶叶在玻璃杯中自由的舒展，视之如白云翻滚，嗅之有清香袭人，沈放忍不叹道：“好茶！不比西湖龙井差。”
　　“您喜欢就好，过会我帮您包点。”
　　“那我先谢谢你了。”沈放点头致谢后谈起这次来的意图：“昨天晚上跟伊人影视的蔡总有过接触，我约她今天到公司来谈一下。”
　　“伊人影视，蔡总？”对于沪上这家老牌影视公司，章嘉佳很是熟悉，当初梁卉跟胡毅合作的《仙剑三》还是自己走的她的门路，这两年他们在走下坡路，如果不是胡毅撑着，伊人影视的人员估计快要流失完了。
　　章嘉佳不确定的问道：“沈总，不知道您跟蔡总洽谈哪方面的业务？可是她在寻求你的帮助？”
　　“如果可以，我希望能够收购过来。我们明年的《琅琊榜》还要靠胡毅来撑着，这部戏主要表现的还是麒麟才子梅长苏，伊人影视还不能垮。而且她们除了胡毅外，手里还有好些比较不错的影视剧版权，这些都是她们的优势。”
　　“沈总，伊人影视的股权比较复杂，除了蔡总持有部分股份外，其他几个大股东里还有香江投资人刘兴奎，东阳的影视公司花花影视，以及沪上的青柠影视公司，特别是青柠影视，几位老总都是从蓝鲸台市场部出来的，他们手里把持着许多蓝鲸台的资源。”章嘉佳想了一下说道：“柳师师就是得到了青柠影视的支持，才想要独立的，再加上吴一龙给她联系了湾湾的投资人，她现在是不缺钱，不缺资源，就缺蔡总点头了。”
　　“我们跟她谈过以后再说吧，到时候把宋总也叫着，她在沪上跟伊人影视接触的较多。”
　　蔡怡浓是十点到的荣创中心，跟沈放电话确认后，来到了位于二十楼的乘行天下。看到位于燕京新地标商业中心的乘行天下，蔡怡浓心里有些羡慕。几年前作为跑单帮的梁卉在章嘉佳与宋智尧的带领下前往伊人影视签约《仙剑三》的事还历历在目。没想到这才几年，她们已经超越自己了，真是十年河东十年河西呀。
　　跟蔡怡浓一块过来还有胡毅，胡毅也持有伊人影视的部分股份，对于蔡怡浓想要寻求沈放的帮助，胡毅还是持赞成态度的。
　　“蔡总，胡毅，欢迎光临。”为了表示尊重，沈放和章嘉佳在电梯前迎接两人的到来。
　　“沈少，是在不敢当，您太客气了。”
　　“没事，蔡总遇到问题能够想到找我，就是看得起我，出来迎接也是应该的。”
　　沈放和章嘉佳将蔡怡浓二人带到会议室，蔡怡浓看到走廊两边张贴的乘行天下艺人的照片，无比艳羡，乘行天下现在女星成名的有梁卉、刘韬、万倩、秦墨涵等大花、小花、青衣俱全，男星稍弱但是也有韩梗、周一伟撑着，再加上许多资质不错的如何伟光、张兵兵、李云龙等，明显已经赶上鼎盛时期的伊人影视。
　　“蔡总，我们打开天窗说亮话，不知道你们需要我们怎么样帮您。”双方落座后，沈放也没客气，寒暄了几句后直接问道。
　　“这个……”蔡怡浓没想到沈放这么直接，一时有些支吾，在心里准备了一下措辞后才接口道：“沈少，关于我们伊人影视的困境，您一定也听说了，我们公司跟几大卫视合作这一块一直都是由青柠影视负责。柳师师跟青柠影视的合作，成立独立个人工作室，不然就将我们电视台这边的资源给掐了。”
　　“蔡总，我有一点不太明白，像梁卉、柳师师、宋然这样发展到一定的地步，肯定要成立艺人工作室，这是艺人地位决定的，也是顺理成章的事情，为什么你们没同意呢？”章嘉佳张口问道。
　　蔡怡浓苦笑道：“我也不是非要霸着柳师师不让她独立出去，而是这丫头在吴一龙的撺掇下，准备给我们撇开关系。你们梁卉就算成立工作室，乘行天下也会持有股分，而柳师师成立工作室，我们伊人影视没有任何股份。这样的话如果我还同意，那么我们就会成为业内笑柄的。”
　　沈放诧异道：“她怎么会这么绝情呢？难道你们伊人影视有对不住她的地方？”
　　蔡怡浓解释道：“从《轩辕剑之天之痕》未达到预期后，她就对公司有些不满，在《步步惊心》获得成功，得到金鹰女神的称号以后，她就有些飘了，认为自己在电视已经走到巅峰，以后应该往电影圈里发展。她感觉我们公司已经严重制约了她的发展，正好青柠影视的刘总对她印象很好，再加上吴一龙给她做后盾，她就决定买断合约，独立出去。”
　　“你们也成立这么多年来，怎么会让青柠影视一直把持着你们的资源，是不是有些太大意了？”沈放从不会把资源都交给一个人或者一个公司来经营。
　　“也是我们大意了，毕竟双方合作了有十年了，一直都很愉快，没想到这次突然之间的翻脸，就让我们吃了大亏。”
　　蔡怡浓管理公司方面一直存在一定的问题，首先是资源，香江回来的她在内地并无太多资源，靠着《仙剑一》的成功，她与青柠影视结缘，然后一头扎进了古装偶像剧里不愿出来，《仙剑》系列、《轩辕剑》、《射雕英雄传》、《风中奇缘》等等，这些剧目可以捧红居中角色，但是无法持续捧红，造成现在的结果就是除了一哥胡毅与一姐柳师师外，其他人都不出名。
　　其次她在艺人管理方面也有问题，在胡毅受伤后宁愿暂停项目也不放弃的做法一直到现在都让胡毅感恩不尽。这种交朋友模式她尝到了甜头，所以对其他艺人她也采取这种方式，但是她这种方式容易出现问题，如果像刚成立那样的小公司，只有胡毅、柳师师几个人，资源还比较好分配。但是如果人多了，她就要想着平衡资源，利益均分，这就造成了公司内除了胡毅和柳师师外，没有咖位大小之分。李庚兴就是因为要在《天之痕》里给新人蒋浩宇做配角，才心有不甘愤然解约，最后闹到对簿公堂，她还一直抱怨对方忘恩负义。现在柳师师如果离开了，下面几个小花估计也会因为资源互撕，如果处理不好，还会出问题。
　　章嘉佳面露难色，对着蔡怡浓说道：“蔡总，对于你们公司的困境，我们已经清楚了，资源方面我们可以支援一部分给你们，但是这也不少长久之计，毕竟我们公司也要发展，艺人也要资源来培养。”
　　蔡怡浓知道自己需要给出一定的交换条件，不然无法达成自己目的：“沈少，章总，我们希望你们乘行天下能入股我们公司，我们联合起来将青柠影视踢出去。我们公司除了《仙剑》系列的版权外，还有《轩辕剑》系列、《无心法师》系列版权，这些我们以后都能拿出来共享。”
　　沈放考虑了一下，问道：“请问贵公司的股权结构是什么样的？”
　　蔡怡浓介绍道：“我持有30%股权，花花影视持有25%，香江的刘老板持有20%股权，胡毅持有5%，剩余20%由青柠持有。”
　　沈放说道：“我看了外界对你们公司的估值，大约是在6亿左右，不知道你们可认可这个估值？”
　　蔡怡浓说道：“基本认可，我们巅峰时期估值也就是7亿左右，目前几个负面新闻，更是不被外界看好。”
　　“我有一个想法。”沈放看着蔡怡浓和胡毅说道：“我个人按照7亿的市值，收购除蔡总和胡毅你们俩之外的所有股权。我作为两家公司的大股东，并不会合并你们，以后伊人影视跟乘行天下交叉持股10%，外部资源共享，内部形成良性竞争，共同发展。”
　　沈放的提议章嘉佳和蔡怡浓都有些意动，章嘉佳意动的是如果可以入股伊人影视，那么伊人影视的许多版权都可以拿来重新立项。而蔡怡浓本来寻求沈放帮助时主要是怕公司被收购后会并入到乘行天下，这样在章嘉佳手下做事，落差感太大，所以一直给出的方案是希望沈放注资。现在既能够保持自己的独立性，又能够获得沈放的支持，还可以跟乘行天下交叉持股，共同抵抗风险何乐而不为呢。
　　“我同意。”从进来一直话很少的胡毅首先表示赞同。他也对公司现状有些不满，如果不是出于对公司的感恩，他早就独立出去了。
　　蔡怡浓也答应按照沈放的提议来跟公司其他股东沟通，现在公司发展处于下坡，几个股东早就想要撤资，如果有人能按照公司巅峰时期的估值收购他们手中的股份，估计他们也会乐意出售的。

第六十二章 春晚邀请
　　深秋的午后，躺在叶片已经有些泛黄的银杏树下，一杯香茗，一卷书，坐看花开花谢。
　　在书房里看了一天剧本的秦墨涵，在下午时分揉着发酸的眼睛，终于忍不住要放松一下心情。来到院子里，将迎过来的摩卡揉弄了一番，想起来沈放的承诺，秦墨涵找到正在院落躺椅上看书的他：“亲爱的，还记得你要教我弹吉他的承诺么？”
　　“《左耳》的主题曲，你真的不唱了？”沈放将手里的书放下，拿水壶给她倒了杯茶，看着她问道。
　　“不唱了，我要专心做演员。”《左耳》的主题曲是饶雪写的词，沈放谱的曲，词曲意境跟电影主题很搭，但是流行度肯定不如沈放原来的几首歌。秦墨涵考虑了一下，决定放弃这首歌的演唱。
　　沈放对她的选择也很赞同：“这首歌就留给何莉唱吧，她最近除了参加几个综艺节目外，也只出了两首单曲，把这首歌给她唱，正好可以等电影宣传时跟着走走通告。”
　　看着沈放在那里表达自己的意见，秦墨涵端着茶杯一直在盯着他，等他说完才张口道：“喂，你是不是在转移话题？我好像是在找你练习吉他，跟《左耳》的主题曲关系不大吧。”
　　沈放有些不好意思的挠挠头：“啊，这都被你看出来了。功力大涨呀，看来你已经深得剧本里方依依的深邃了。不要看我只是简单的看了几章，其实剧本里的方依依就是跟你现在一样，内心敏锐的一个小姑娘。”
　　“哦，是么。继续，看看能不能把我拉到剧本这个话题上。”笑盈盈的看着他继续扯，秦墨涵也放松了不少。
　　“嘁，这么不相信人。我是在扯么？不就是学弹吉他么。走，我们去后院弹吉他。”再次被揭穿的沈放也不为意，从躺椅上站了起来，微笑着对秦墨涵说道。
　　秦墨涵将剧本放好，准备跟他去后院，这时候沈放的手机响了：“喂，…老师，您好！”沈放示意了一下，是音乐学院的金教授打来的电话，秦墨涵停了下来，将准备跟着去后院闹腾的摩卡也给按住了。
　　“老师，您有什么吩咐，您请说。……这两首歌的版权还在我手上，……啊，上春晚？这我要问一下她们了。……好的，我尽快给您答复。”
　　“什么上春晚？”秦墨涵看着沈放挂掉电话，忍不住的问道。
　　“墨墨，你是不是真的只准备做演员不唱歌了？”沈放一脸揶揄的问道。
　　“什么呀，赶紧说，不要卖关子。”看着自己着急，而男朋友却在那里逗自己，秦墨涵忍不住的抓住他的胳膊问道。
　　沈放笑道：“刚刚金教授打电话，问我上次跟谈微微合作的那首秦腔《给你一点颜色》和你这两天在微博里比较火的《当你老了》这两首歌的版权问题。金老师是这次央视春晚歌唱类节目的艺术总监，他准备邀请你和谈微微上春晚舞台演唱这两首歌。”
　　秦墨涵惊讶了，用手捂住因不可置信而张开的嘴，另一只手指着自己问道：“我上春晚？没开玩笑吧。”
　　“没开玩笑。墨墨，我记得刚刚你说的准备专心做演员，干脆这首歌让给别人唱算了，我看何莉或者刘韬姐都不错。”
　　“不行！这是我的歌，谁都别想拿走，上春晚也是我的。”秦墨涵搂着沈放的脖子，撒娇的说道：“你说过的，这首歌属于咱俩，你忘了吗。你不要告诉我你移情别恋了。”
　　“你的，都是你的。”沈放揉着刚刚被秦墨涵掐了一下的胳膊说道：“连我都是你的，你还担心什么。”
　　“就是，我担心什么。”秦墨涵将他拉了起来：“走，我们去后院练歌，这次还是你跟我一起上台吧，你来钢琴伴奏，我来演唱，跟你在一起我就不会害怕。嘻嘻，我要上春晚了！”
　　接到沈放电话的谈微微也是很兴奋，今年算是她这么多年最有成就的一年。一直不温不火的她，凭借着《我是歌手》亚军的成绩，一举成为国内炙手可热的女歌手，通告、晚会接得手软。
　　谈微微也知道自己能有这个成绩，跟沈放的帮助密不可分，在接到沈放电话后，第二天就直接从川省老家赶到了燕京。
　　“沈少，这是给你带的我们老家的特产，火边牛肉、麻辣兔头。”被周琪接到的谈微微大包小包带了不少东西：“墨墨，这个是冷吃兔，你应该喜欢吃，给你当零食。”
　　“微微，你太客气了。每次都带这么多东西。”看着将要放满一张餐桌的特产，沈放非常感动，谈微微算是很讲究礼节的一个人。
　　“冷吃兔？这个我喜欢，谢谢微微姐。”秦墨涵将它接过来，用牙签挑出一块塞给沈放吃。
　　“这次来的有点急，不然我在带点腊肉过来了。今年的新腊肉还没开始制作，下次我让老家给你们寄点过来。”
　　等谈微微将东西整理完，沈放把她让到书房里，今天上午沈放去音乐学院跟老师又确定了一下这件事情，得到了准确的答复。
　　沈放将手中的邀请函递给谈微微：“微微，我跟老师探讨后，感觉《给你一点颜色》这首歌在芒果台已经公开演出过了，不太适宜登陆春晚，我准备根据华阴老腔来写一首新歌，由你独自演绎如何。”
　　“新歌？我自己演绎？”谈微微不敢置信的问道：“秦腔我怕拿不下来，那嗓调有点高，如果现场破音就麻烦了。”
　　“没事，我跟老师说过了，把上次的几个秦腔老师都请过来，跟你一块演出，秦腔演唱的部分由他们负责。”
　　谈微微松了一口气：“那还差不多，只是不知道什么歌？如果你不跟着我怕没底。”
　　“微微，这次春晚虽然我不跟你一块演出，但是我还是要参加的，我陪墨涵一块表演另外的一首歌。”
　　“另一首歌？是不是《当你老了》？”谈微微看着跟沈放站一起的秦墨涵，忍不住问道：“你们合唱？”
　　“是这首歌，墨涵独唱，我来负责钢琴伴奏。”
　　“墨涵，真是羡慕你呀。”谈微微忍不住对秦墨涵说道：“虽然你们俩还没公开，外界已经将你们俩当成一对了。”
　　秦墨涵笑了笑，又挑了一块兔肉塞给沈放吃：“随他们猜吧，最近也没什么通告了，马上我要进组拍戏，过段时间这个消息就淡了。”
　　随后几天，沈放跟谈微微将一首糅合了华阴老腔的新歌《华阴老腔一声吼》写了出来，然后报给了央视春晚的节目组，得到了肯定。
　　拿到这首作品，试听了沈放和谈微微合作的DEMO，金教授也深感欣慰。这首歌比《给你一点颜色》更加的成熟，秦腔的运用也完全的糅合在歌曲里面，不像前者只是作为副歌点缀。六年了，沈放毕业论文里提出的研究方向终于拿出了一首合格的作品，在自己的心里终于可以算他毕业了。
　　接到金教授通知自己毕业的电话，沈放也不禁感慨，估计从今天老师才算是真正的认可自己了吧。

第六十三章 男闺蜜
　　10月20日，周日。谭家私房菜馆。沈放请客，邀请《我爱男闺蜜》剧组主要演员聚会。
　　“汪导，黄垒老师，陈姝老师，陈薇老师，你们好。”秦墨涵比较乖巧的在包厢门口一一问好，沈放则是站在一旁面带微笑的看着秦墨涵跟他们打招呼，然后自己在跟他们寒暄几句。
　　“墨涵真漂亮，不要叫我老师，叫姐姐。”陈姝坐在秦墨涵旁边，拉着她的手说道。
　　“陈姝姐，您才真的迷人，您演的《铁梨花》可是真的很经典，我们老师还让我们在课堂上彩排过呢。”
　　“哎呦，墨涵真会说话。”坐在她们旁边的陈薇笑着说：“陈姝在《铁梨花》里饰演的是很精彩，而且还拿了白玉兰奖呀。”
　　“你们这么夸我，我可真的不好意思了。”
　　秦墨涵接着对陈薇说道：“陈薇老师您跟张老师夫妻间的感情才是我们年轻一代人的楷模呀。真令人羡慕。”
　　沈放一边在跟汪骏和黄垒聊天，一边在留意秦墨涵。真的很欣慰，她真的成长了不少，现在跟圈内前辈聊天也能迅速的找到话题切入点。
　　“汪导，黄老师，这杯我敬你们。”沈放执杯示意道：“这次要谢谢汪导你们呀。”
　　“沈少，您客气了。”汪骏急忙端起酒杯回敬。
　　杯筹交错间，几人熟悉不少，黄垒今年在《超级挑战》的影响力下，名气提升了很多，他也看到了综艺节目给他带来好处，对于跟野狐狸公司合作的《我的悠闲生活》更是期待。
　　“烨子，你们京郊那个地方改造好了没有？我们抽空去玩玩。”
　　“好呀，那里才是真的有山有水的田园生活，而且我们还在那边租了十几亩地，承包了几亩鱼塘，可以种种菜，钓钓鱼。”
　　一直留意他们这边的陈薇说道：“哇，你这么一说，我也心动了。我们家老张最喜欢钓鱼了。”陈薇的老公张广北也是影视圈的前辈了，比较有名的角色就是《亮剑》里的楚云飞。
　　“热烈欢迎，张老师可是我很喜欢的一个男演员呀，《亮剑》这本书里的楚云飞，有勇有谋，有情有义，在国家利益上决不含糊，这样一个知书达礼的国军将领让张老师诠释的入骨三分。”
　　“你过奖了，如果跟我们老张说一下，他一定会找你好好喝两杯。”
　　“随时欢迎。陈老师，您随时可以带张老师到我们酒吧坐坐，别的不多，好酒还是有的是。”
　　“沈少，欢迎我也去？”陈姝笑着说道。
　　“陈姐，肯定欢迎了。这次墨涵还是需要你们多多指导了。”
　　10月16日，农历九月十二，《我爱男闺蜜》剧组在一阵电子鞭炮的配音声中正式开机了，上香、剪彩、切烧猪一样都不少，这种东西不是迷信，而是一直约定俗成的惯例而已，仿佛不经过这套程序，心里就不踏实。
　　剧组主要成员都前来上香，汪骏牵头，接着是黄垒、陈姝、陈薇、秦墨涵、李瑞林等。里面大多是央戏和燕影的，只有秦墨涵一个上戏的显得特别显眼。
　　沈放作为家属只是在外界做了旁观，看到秦墨涵的定妆形象，感觉特别稀罕，方依依这个形象完全颠覆了秦墨涵以前那种乖乖女的造型，现在是头顶“爆炸头”，身着“露脐装”，黑色紧身裤，还纹着纹身，一副小太妹的模样。
　　为了拍摄顺利，今天拍的第一幕戏就是秦墨涵饰演的方依依与闻卓饰演的冯峰在离婚的一场戏。
　　“你说，你爱过我么？”方依依侧着身子看着冯峰问道
　　“爱过，我们离婚后还是朋友么？”闻卓在这里饰演的是一个比较懦弱的“妈宝男”，说话声音有些怯懦。
　　“没事，以后咱们还是哥们，就算是你找女朋友了，也可以带给我看看。”方依依拉近一点跟他说道：“你说我这双眼睛，看男的不准，看女的可是一眼一个准。我是不是有点蕾丝特性呀。”
　　冯峰不敢回答，方依依接着追问：“你说，是你帅还是我帅。”
　　……
　　经过半个多月的摸索，秦墨涵已经基本把握了方依依这个角色的内在，轻佻的话语透漏着玩世不恭，闪烁的眼神又时刻的透露着些许的不安，在镜头前将方依依这个90后，外表强大，内心软弱的丫头表现了出来。
　　“墨涵这丫头真的不错。”作为监制的黄垒在外圈跟沈放发表着自己意见。本来选择秦墨涵，也是还沈放一个人情，毕竟《超级挑战》带给他的收获太大而且还有一部新的综艺等着他。
　　“我对演戏一窍不通，但是她真的挺努力的，为了这个角色，她这段时间天天呆我那个酒吧观察经常混夜店女孩的做派，然后写日志，第二天再演给我看。”
　　“有颜值，有专业学识，再加上人还努力，秦墨涵未来可期呀。”
　　镜头里，方依依跟冯锋又因为离婚证的四块五毛钱吵起来了，编剧在这里加了不少笑料，两人也因为这些对话笑场了好几次。
　　“OK，过！”导演汪骏感觉很满意，有些笑场很正常，现在使用的都是数字摄像机，也不存在浪费胶卷而被制片人和投资商抱怨的情况。大不了删了重新拍而已。上午拍摄民政局镜头，下午拍摄四合院的镜头，四合院是一个很重要的道具，方俊和妹妹方依依以及女主叶姗的许多镜头都是在这个场景里拍摄的。
　　燕京城《我爱男闺蜜》剧组在磁器口这边租赁了一个小四合院用于拍摄，院子不大，这边跟后海两边那种规整的一进、两进、三进的标准院落不同。
　　燕京城有句老话“东豪、西富、南穷、北贫”，以前后海那边在前清时期都是官宦人家，最少都是四五品的宅邸。而磁器口这边相对就杂乱一些，这边以前属于平民区，普通老百姓以及小商贩剧集地，院子也多少私自修建而杂乱无章，特别是改革开放前，一家都有多个孩子，孩子大了需要结婚，那就要见缝插针，只要有个空地都给盖上房子。冯恭的电影《没事偷着乐》里面就有这类剧情。
　　剧组租的这个小院子也很符合剧情风格，黄垒饰演的方俊，父母双亡，留下这个小院子和妹妹方依依，方俊是又当爹又当妈，在知道方依依闪婚闪离后，是一脸的不高兴，躺在摇椅上不说话，生闷气。
　　“都一晚上没说话，出来咱们聊聊。”
　　方依依继续说道：“不就是结个婚么？有什么想不开的，总共花了还不到二十块钱，前后不到一个月，我在户籍证明上还是单身呢。”
　　方俊怒道：“滚蛋！”
　　方依依：“我倒是想滚，我哪儿有蛋呀，要不你下个给我滚滚。”
　　“你不出来我真走了。”
　　“方依依，你要是敢走，我把你腿撅折了。”
　　……
　　秦墨涵在黄垒说“滚蛋”后，解释时的台词笑场了两次，黄垒也绷不住笑了一次。这种兄妹斗嘴的镜头在这部戏里很多。
　　第一天拍摄，图个吉利，也没拍的很晚，六点多就收工了。剧组在磁器口的一家鲁菜馆请全体演职人员吃了顿饭，沈放作为家属兼助理也在受邀之列。
　　“很荣幸呀，第一次以助理的名义蹭饭，还是参加这样的饭局。”沈放笑呵呵对在座的其他几位主演打了个千，被秦墨涵在他身上拍了两下。其他几个熟悉两人关系的演员也不在意，而几个新人演员忍不住看了两人几眼。
　　顶着一头卷发的黄垒在一旁对几位新人介绍沈放的身份。虽然沈放为人比较谦和，但身份放在那里。而这几位都是自己的学生，全是刚毕业不久的小年轻，如果对秦墨涵做出什么不好举动，一个不小心得罪沈放，那估计前途堪忧。
　　李瑞林和闻卓几人这才知道，眼前这个一直跟着秦墨涵跑前跑后的助理居然是圈内大佬，看着对方对秦墨涵的态度，几人忍不住叫了声“好险”。
　　有些演员在拍戏期间容易陷入剧情人物的感情中，分不清现实与虚假，以前马诗淳与欧浩在《左耳》里的恋情就是这种。秦墨涵也是在经过金世杰、马诗淳、黄搏的不断打击下，才真正的找到自己的方法。所以这个方面秦墨涵还是在一群年轻演员里算是比较出色的。
　　《我爱男闺蜜》这部戏属于都市剧，取景都在燕京城，最远的就是拍摄这个四合院的镜头，离家也不远。而剧组租赁的酒店在四环外，还不如回家方便。所以秦墨涵每天就是跟着周琪回家，然后第二天一大早在家吃过早饭后在赶过来，比他们住在酒店的来的还早。
　　沈放在第一天陪她拍摄后，又在黄垒的介绍下认识了其他工作人员，再加上还有周琪跟着。后面几天沈放就没有时时跟随，只是时不时得买点食物带过去探班。
　　除了跟秦墨涵去拍戏现场外，沈放这段时间又开始了在酒吧宅着的生活，倒杯珍藏的威士忌，坐在自己的老位置上，听着酒吧里来往过客们说着他们的故事。

第六十四章 事业与家庭
　　“苏姐和陶经理也算是修成正果了。”在前往马尔代夫的飞机上，秦墨涵忍不住的说道。
　　沈放也夸道：“苏绮兰真的很不错，等了他这么多年，陶成仁这小子遇到这样的好女子，绝对是上世修来的福分。”
　　“是呀，苏姐的整个青春都守在他身上了。”
　　“他现在也算是步入正轨了，虽然远离了以前那种逍遥自在的生活，可是多了一份责任，也算是成熟了。”
　　“苏姐和陶经理这次婚礼，你准备送他们什么结婚礼物？”
　　“陶成仁这段时间太忙了，帮我把奇异果的投资理顺了，如果没有他，我和蔡总不知道要费多大的精力。”
　　坐在前座的蔡睿恒回头说道：“主要还是帮了我的大忙，您现在回国了还是东一榔头西一榔头的，我还要帮你看着京城文化这一大摊子，如果没有老陶，我早就罢工了。”
　　这次陶成仁结婚，除了沈放和秦墨涵外，作为老陶的直属上司，野狐狸投资公司的CEO蔡睿恒也带着未婚妻林子璎一道参加。野狐狸影视和乘风天下的几位高层因为公司业务繁忙，就只是委托沈放将贺礼带到。
　　沈放不好意思的看着蔡睿恒和跟他同来的林子璎笑着说道：“我一直都强调我只是擅长战略方面，具体执行你让我去洽谈，肯定亏大了。我这人容易心软，在商业洽谈中容易被对方的言语所打动。”
　　林子璎却在一旁跟着说道：“也只有您这样的老板，才能让他们这些人死心塌地的跟随，不说其他的，京城文化5%的股权已经让睿恒受之有愧了。”
　　“这是睿恒应得的。老庄曾说过：且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。我希望所有公司高层都能获得应有的收获，这样我们才能共同前进。”
　　秦墨涵想起父亲曾说过沈放是将将之才，看他管理公司的手法，虽无为而治，却始终在把控方向。为人也不吝啬，没有其他商人那种唯利是图，仗义疏财，深谙舍得之道。想到这里秦墨涵忍不住将握住他的手有紧了一些。
　　沈放将秦墨涵的手握住，说道：“这次老陶的婚礼，我给他准备了京城文化1%的股份，算是贺礼。这次婚礼所有费用都由我来承担，一个月的环球蜜月旅行。”然后对着蔡睿恒和林子璎说道：“你们俩结婚我也承担所有费用，包括全球旅行。”
　　“那我先谢谢沈老板了。”蔡睿恒回首致谢。虽然这笔费用对他们来说不算是什么，但也是表达了沈放的一种心意。
　　沈放跟秦墨涵说道：“我还以你的名义给苏姐准备了一套首饰，到地方你来拿给她。”
　　“谢谢你！你考虑的真周到。”秦墨涵靠在沈放的身上：“等公司上市了，陶经理持有的股份也价值不菲了。应该也算是事业有成了，苏姐的家里应该会满意了吧。”
　　“经历过我父母离异的事情，我真的不希望我身边的人把事业和金钱看的过重，如果可以我还是希望他们能够多多关注一下自己身边的人。”
　　事业重要，还是家庭重要？每个人都有自己的一套理解，沈放拿这个问题询问秦墨涵几人时，他们也在迷茫，每个人都有自己的想法，但是感觉无法兼顾。
　　看着思索的秦墨涵和蔡睿恒几人，沈放忍不住提起前几天遇到的一对情侣。
　　“老板，您来了。”前几天的一个下午，沈放一进入酒吧就发现了自己常坐的位置旁边，趴伏着一个男人。
　　“方圆，这位什么情况？”沈放问道。自己这个酒吧不是没有来买醉的，但是还没有遇到过下午五点钟就醉倒在这里的。
　　“他从下午三点就进来喝酒，到现在已经喝了两个小时了。”方圆看了看自己台子上的记录说道：“他喝了两杯教父，一杯Tomorrow，三杯波本。估计醉了吧。”
　　“嚯，酒量可以呀。”
　　也许是听到在说自己，这名男子醉眼朦胧的看向沈放，还把右手伸出来：“你…你好。我是程思颛。”
　　“你好，我是沈放，这家酒吧老板。”沈放没想到对方在如此昏醉的情况下，还是如此的彬彬有礼。看来正常时应该是个蛮有教养的人。
　　“程先生，您今天喝的有点多了，不能再喝了。您家住在哪里？我让您家人来接你一下。”
　　“家，呵呵。”听到沈放的问话，这名叫程思颛的男人突然冷笑了几声，将杯中残余的酒水一口喝干。虽然他的动作很爽快，但是还是被呛到弓下了腰，忍不住的咳嗽起来。在他抬起头的那一刻，沈放赫然发现他眼角挂满了泪水。
　　“没想到这酒还挺冲的。”慌乱的从沈放手里接过纸巾，擦拭着不知道是呛出来的泪水还是悲伤的泪水。
　　沈放示意方圆给他倒杯冰水，让他缓解一下。
　　“谢谢老板。刚刚失态了。”在冰水的刺激下，他清醒了不少。用纸巾将刚刚自己弄湿的吧台仔细的擦拭了一下。
　　“阿颛，我们回家吧。”这时候站在吧台另一边，一个声音传了过来。这是一位女顾客，年龄大约在二十八九岁，身穿一身灰色的女士西服套装，本来很干练精致的妆容，现在有些愁容满面，眉头紧锁，看着程思颛的背影，露出心疼的表情。如果沈放的感知没错的话，她是刚刚坐在散台那里一直关注着这边的一位女顾客。
　　“你不要叫我，我们已经分手了。”程思颛对着女人吼了一句，引得酒吧里的其他顾客都纷纷注意到这边，而他转过脸来的时候，沈放发现他刚刚擦干的眼角又湿润了。
　　估计又是一出爱情悲剧，沈放叹息，现在这个社会发展的无比迅速，而人们在追求物质生活的时候，往往就会忽略了精神生活，而等到身边的爱情失去的时候，这时才发现自己是如此的孤独。
　　沈放伸手示意女士坐在吧凳上，如果两人继续这样僵持，会影响到酒吧里的其他人，但是他们要是愿意分享自己的故事，沈放还是有兴趣的来听听。
　　安排方圆给这位女士倒了杯水，而程思颛在刚刚吼过以后，又伏在了吧台上，但是看着他不断抽动的肩膀，估计还是处于伤心。
　　“谢谢老板。”女子接过水，对沈放致意，喝了一口，放在吧台上，看着沈放说道：“您想知道我们俩的故事么？”
　　“我们俩的故事？我们俩还有什么故事。”程思颛听到声音，抬起头看向女子：“我们的故事已经结束了。”
　　“结束了？你问过我了么？我等了你八年，我不离不弃的陪了你八年，你轻轻松松的一句结束了，就想分手？”
　　女子没有管他，而是将两人的故事娓娓道来：女子叫米兰，一个很多人用却依然能带给人向往的名字。
　　程思颛和她是上大学时朋友介绍认识的，米兰家是燕京本地人，程思颛老家鲁省滨海人。毕业后程思颛不顾米兰的挽留毅然的回到了滨海，他认为燕京人才已经趋于饱和，而随着环渤海经济圈的发展，滨海的机遇会更多一些，为了两人更好的将来，他要在滨海奋斗几年，再说现在随着高铁的发展，燕京到滨海也就三四个小时。
　　米兰的父母是燕京一所中学的教师，对于女儿的选择开始就不是很满意，认为两人分居两地，感情容易出现问题。但是女儿铁了心要跟他，也只好妥协。接触了几年发现程思颛还算比较上进、勤恳为了两人的将来而奋斗，老两口也接受了他。但随着时间的推移，两位老人看着女儿孤零零的一人在燕京，为了不让男朋友担心，女儿生病了都是自己一个人扛着，每个月大包小包的带着东西去滨海与男友相聚。女儿太辛苦了，老人看在眼里疼在心里。
　　今年春节，程思颛到燕京来米兰家拜年，米兰的父母提出让他到燕京来发展，两位老人现在不求他能有多大的事业，只求小两口和和睦睦的。程思颛不太乐意，他的事业这两年正处于高速发展期，不同意放弃事业到燕京来重新奋斗。当时他只是支吾着没有回应，但是回到和米兰的家中，两人大吵了一架。程思颛负气离开燕京，两人一个多月没联络。
　　老两口看着女儿整日郁郁寡欢，知道两人感情遇到问题，女儿已经耽误了八年了，一个女人有多少个八年可以耽误。老两口开始张罗着给女儿介绍对象，希望女儿能够重新开始。米兰开始并不同意，还专门跑到滨海去了一趟，然而等了三天都没见到人。一路哭回来的的米兰答应了父母的建议，开始相亲。今天中午相亲时，被赶过来的程思颛给碰到了，然后两人吵了起来。
　　“我辛辛苦苦的为了咱俩的将来，你却背着我去相亲，你对得起我么？”伏在吧台上的程思颛红着眼看着米兰。
　　“为了我们的将来？我们在燕京有房有车，我每年的收入也有四五十万，我们需要那么拼么？你可知道，你每次疲惫不堪的回到家里，我是多心疼，如果你真的垮了，我们还有将来么？”
　　“如果不趁着年轻时多奋斗一番，我担心我到老了会后悔不已。”
　　“那你失去我，你会后悔么？”
　　听着两人的争吵，沈放大概明白，忙于事业的他和苦等他八年的她。要说谁的错，说不清。沈放也不是爱情调解员，更不是情感大师，也没有对两人发表自己的评论。
　　“后来呢？”秦墨涵忍不住问道。
　　“后来男的喝多了，不省人事，在酒吧服务员的协同下，女的打了一辆车把他带回去了。”沈放叹了一口气，继续说道：“两个人能一起八年，可以说肯定是真爱，毕竟彼此付出了那么多。”
　　“希望两人能够和好吧。有的时候真正失去了才会感觉到心痛。”秦墨涵忍不住的打了个哈欠，靠着沈放的肩膀：“连续赶了三天的戏了，累死了。”用手紧紧的挽住沈放的胳膊，真不希望自己也有心痛的时候。
　　为了参加陶成仁的婚礼，秦墨涵提前跟剧组请假，汪骏导演调整了拍摄计划，将秦墨涵的戏份都集中在前面拍摄，也算是给沈放一个面子吧。
　　“睡会吧，还要六七个小时呢。”昨晚秦墨涵赶戏赶到十一点多，回来后简单洗洗就睡了。今天一大早六点半的飞机，五点多一点就来到机场，她早就疲惫不堪了。这次跟随他们前往马尔代夫的除了秦墨涵助理周琪外还有李辉和程岳两人负责安保工作。

第六十五章 天堂岛
　　飞行了八个多小时，到达马累机场时正好是当地时间的中午十二点多。一出机场，从深秋的燕京来到了位于赤道附近的马尔代夫，沈放几人就被这无处不在的热浪给包裹了。
　　作为一个位于印度洋的小岛国，出了马累机场，就是港口，需要乘坐二十多分钟的快艇，才能来到陶成仁这次举办婚礼所在地天堂岛度假村Villa Hotels。
　　这次婚礼陶成仁是请的燕京一家有名的婚庆公司负责策划，所有亲朋好友都已经提前到达，沈放几人是属于最后一批客人了。
　　“哇，好美呀。”这是秦墨涵第一次出国，心里还有些小激动，乘坐快艇时，在海风的吹拂下，所有的疲惫早已飘散殆尽，蓝天白云下是碧波荡漾的海水，没有风，海水如蓝宝石般纯净。
　　葱茏的树木，五彩的鲜花，银白的沙滩，尤其让人感到惊叹的是散落在人间的度假天堂，惬意诱人的椰林沙滩，旖旎的热带海洋风光。
　　“老板，太谢谢你了。这里真是太漂亮了。”沈放一上岸就被等在码头的老陶一把抱住。
　　真正陶成仁后面的苏绮兰也迎了上来，分别给了秦墨涵和林子璎一个拥抱：“十分感谢你们来参加我们的婚礼，太感谢你们了。”
　　“我能说我们是来度假的么。”沈放看着两人激动的模样，主动破坏情绪说道。
　　“就是，我们是来考察环境的，顺道度假。”蔡睿恒跟着说：“这里太漂亮了。如果明年我们能顺利上市，我们就选在这里做庆贺地点如何。”
　　“好的，我赞同！”两人没管有些惊讶的的陶成仁，并排朝码头外面走去，留下目瞪口呆的老陶看着二人的背影在风中凌乱，可没走几步，前面传开的大笑声让几人不禁莞尔。
　　“你们俩耍我。”老陶抓起一把沙子扔过去，然后被吹散在海风里。
　　这次婚庆公司也没给沈放省钱，天堂岛度假村仅剩的30套伸入浅海的度假别墅，都被订购下来用于安排宾客。没有分到别墅的只好住在海景酒店。
　　老陶将最豪华的两套别墅预留给沈放和蔡睿恒。再将几人带到房间后，沈放就让他自己去忙了，还有两天就要结婚了，有许多的细节流程都要他俩来核对的，毕竟是人生大事，如果真的出现差池，那可是要懊悔一生的。
　　这两间别墅各不相同，分别矗立在礁湖上，以水上木板步道连接，具有绝佳的隐密性，两个别墅都拥有私人的甲板，并且有楼梯可直接入水，可全观而无屏障的环视整个海面。
　　沈放让秦墨涵选择了其中一间，然后安排周琪几人把行李送到房间，就自由活动去吧。这座方圆不足一公里的小岛根本不存在什么危险，特别是沈放安排周琪和李辉两口子都跟着来就是想让他们也放松一下度度假。
　　“沈少，我们住在那边酒店里。这个东西给您带着，有情况按一下就行。”程岳还是有些不放心，将一个警报器递给他。
　　这里的水上别墅都是木质结构，宽大的落地窗直面大海，清风吹拂着洁白的窗帘，带来思思的清凉。秦墨涵往宽大的木床上一趟，不由的说道：“真舒服，没想到在这里被海风吹着，一点都没有了刚下飞机的那种炎热感。”
　　在一旁整理行李箱的沈放笑了笑：“亲爱的，赶紧换件衣服吧，我们去吃饭。你在飞机上只吃了那么一点，不饿么？”
　　本来还舒服躺着的秦墨涵，听到吃饭一下子就坐了起来，看着沈放嘟着嘴道：“我要吃饭，我要吃海鲜大餐。”
　　沈放换了一身比较随意的花衬衫，花裤衩，秦墨涵也穿了一件印花T恤裙，配上白色防晒罩衫，临出门时又拿了两顶米色遮阳宽沿帽，自己一个给沈放带了一个。
　　沈放叫了隔壁也刚刚安置好的蔡睿恒两人，一起去吃午餐。
　　在马尔代夫海鲜比青菜还便宜，位于水上别墅旁的Lagoon餐厅，盐焗龙虾、辣鱼糕、椰奶白饭再配上一杯深具当地特色的“马尔代夫淑女”鸡尾酒，让对飞机餐吐槽不已的两女直呼过瘾。
　　“我们准备在岛上走走，你们呢？”酒足饭饱的几人准备就此分手，沈放和秦墨涵准备在岛上走走，而蔡睿恒与林子璎两人准备回去游泳。
　　天堂岛不大，四面环海，岛上的树木也多是热带特色的椰子树和棕榈树，两人手拉手沿着洁白的沙滩漫步，沈放给秦墨涵拎着她的凉鞋，看着她如精灵般在沙滩上跳动，用同样白皙的脚丫在沙滩上踩出一个个小巧的足印。
　　“来，来追我呀。”秦墨涵用脚丫将一团沙子挑到沈放的身上，在沈放抓她前，就远远跑开了，沈放跟在后面追过去，在她跑了短短的十几米就被抓住，然后沈放将她扛起来，迎着海浪跑向大海。作势要把她扔到海里，吓得秦墨涵赶紧搂住他的脖子求饶。
　　两人一路来到酒店的海滨区，这里有不仅有沙滩椅，遮阳伞，还有一个开放式的饮料售卖区。
　　沈放租赁了两个沙滩椅，买了两杯两杯饮料端给秦墨涵，没想到她正在跟同样一身休闲的周琪两人聊天。
　　“您好，请问您可是沈少？”两人在沙滩上追逐时，穿着一件白衬衫打着领带，略微有些发福的中年男子站在他不远处问道。
　　在沙滩上有好多国内过来的游客，其中不少是被老陶两口子邀请过来参加婚礼的亲友，看到两人急忙过来打招呼。其他一些人看到秦墨涵大都是先惊艳了一下，然后对沈放二人进行打招呼。这些游玩的人基本穿着都跟沈放差不多，很随意，而眼前这个正装打扮的男子肯定不在其列。
　　“你好，我是沈放。请问您是？”
　　“我是李默，燕京摩卡婚庆公司总经理，这次陶先生的婚礼策划就是我们公司承办的。”对于这次的金主，李默还是很了解的，年纪轻轻就已经身价百亿，而且最重要的是他还没结婚。这位爷对于一个手下人都能够花费上百万来举行婚礼，如果他自己的婚礼，那花费还不是要翻数倍。
　　“摩卡婚庆？”听到这个名字，正跟周琪窃窃私语的秦墨涵忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　“是的，秦女士。我们是摩卡婚庆。”李默不明白自己公司名称有什么笑点在里面。
　　沈放将饮料递给秦墨涵，让她先跟周琪玩耍，然后对李默说道：“李经理，不要见怪。实在是巧合，我家里养了一只柴犬，名字就是叫摩卡。”
　　“呵呵，真是巧合。没关系，我们这个名字也是抄袭来的，不冲突。当年起这个名字时还是我老李崇洋媚外，喝了一杯摩卡咖啡，感觉这个名字洋气，才起了这个公司名称。”
　　“李经理大度呀！”沈放伸出拇指致敬。
　　“来，这边坐，我们坐下聊。”沈放招呼他到一旁的沙滩椅上坐下，又示意李辉去拿两杯饮料过来。
　　“李经理，这次麻烦你们了，陶成仁也算是我的好哥们，你这次您尽管按照高规格来操办，不用考虑费用问题。”
　　李默对沈放称赞道：“沈少才是真的大方，为了自己的朋友都能付出这么多，真是令人佩服呀！就冲沈少的为人，以后如果能用到我老李的地方，您招呼一声，绝无二话，我们除了策划婚礼外，无论是开业仪式、企业年会、商业展览、行业论坛全都是业内数得着的。”
　　“哦，看来以后要多多合作了，我们做影视公司的，经常会办一些首映式、发布会之类的。等回京后，我安排人跟你们交流一下，如果合适，我们可以签个长期合作协议。”
　　“哎呦，那感情好呀！”李默一下从椅子上站了起来，双手握住沈放的手感激的说道：“我们有时候也会有些演出需要，到时候估计还要找贵公司支援些艺人帮忙捧场呀。”
　　“那更是合力共赢了。”
　　跟李默谈了一会，他就很有眼色的告辞了，沈放看着不远处的码头有出租摩托艇的，就让李辉租了两个坐式双人摩托艇。秦墨涵不敢坐，在看到李辉和周琪两人在海中疾驰，她又心动了。
　　“你先带我玩玩，让我先感受一下速度。”她穿上救生衣，搂着沈放的腰，跟着他起航、加速、绕标、越障、超越和冲刺等。飞驰过程中马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起、扣人心弦，让秦墨涵高呼过瘾。

第六十六章 结了
　　在天堂岛面朝东面的草坪上，婚庆公司搭建了一个五米多高的鲜花拱门，方圆两百多平米的区域内摆满了鲜花，一排排靠背椅摆在一条白色地毯的两边，过会新娘将在父亲的陪伴下步入婚礼现场。
　　在这庄严的一刻即将来临的时候，坐在椅子上的秦墨涵激动的抓住沈放的手臂，等候着婚礼的到来。这不是她第一次同沈放一起参加别人的婚礼，上次金灿结婚时两人就同时出现在婚礼现场，但那时的她只顾着紧张第一次见男友的爷爷奶奶，根本没有好好感受婚礼的气氛。而这次在这座犹如世外桃源的小岛上，看着一对自己熟识的新人即将在众人的见证下结为夫妇，秦墨涵还是无比的兴奋与羡慕。忍不住看了看坐在自己身边西装革履的沈放，他如果穿着结婚礼服，一定帅气极了。
　　在现场乐师演奏的婚礼进行曲下，一身洁白婚纱的苏绮兰在阳光下无比的耀眼。就连盛装出席的秦墨涵都被她的光彩所掩盖。
　　花童手持装满花瓣的花篮，一路把花瓣撒在新娘将要经过的白地毯上。
　　陶成仁呆呆的看着红毯另一头的新娘，挽着她父亲的手臂，缓缓向自己走来，当年第一次见她好像也是这样。
　　“陶成仁同学，把你的书收拾一下，把你旁边的座位让给新来的苏绮兰同学。”当年初二（3）班的班主任王老师的话语还响在耳边。自己当时也是这么傻傻的望着她。
　　“小子，以后敞亮点，放学时看见哥儿几个就赶紧闪远点。”被打到在地上的陶成仁看到远远的拿着一根木棒冲过来，她的样子是那样的无惧，倒在地上的自己也是这么傻傻的看着她。
　　……
　　“我们帅气的新郎已经看呆了，被我们美丽的新娘深深地吸引了。”婚庆公司请来的资深婚礼司仪站在陶成仁身边，在背后轻轻拽了一下他的衣角，让他从思绪中回神，拿着鲜花，迎接今天最美的她。
　　“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗！”
　　“我愿意！”苏绮兰看着眼前的这个男人，坚定的说道。
　　……
　　“他们为什么截你。”
　　“我不能让他们把三儿的生活费抢走，三儿他妈瘫了，这些钱对他家太重要了。”鼻血未干的的他当时的眼神就是这么坚定。
　　……
　　“你不喜欢理科，不是看到数理化就头疼么？”
　　“我不喜欢理科，可是我喜欢你。苏绮兰，我答应过要喜欢你一辈子。”当时自己的笑容一定跟现在一样灿烂。
　　“我报的是央财，你呢？”
　　“无论你到哪里我都陪着你。”
　　然后自己看着他偷偷的将志愿改成了央财。
　　“兰兰，你已经跟他十几年了，他到现在还没定下心，你们要拖到多久。”
　　“妈，他只是还没玩够而已，等他玩够了，我们就定下来了。从他说喜欢我一辈子的时候，我就决定跟他一辈子了。”
　　……
　　婚礼继续进行，在所有亲友的见证下，双方互相给对方戴上了象征着坚贞爱情的钻石戒指。
　　这次在天堂岛举办的婚礼是双方商议过的西式婚礼，交换戒指后就将迎来新娘抛捧花的环节。本来有些羞涩的秦墨涵也主动的拉着沈放来到草坪上，跟着十来个同样是未婚的单身男女一起争抢着一对新人抛出来的幸福。
　　“你们俩都订婚了，怎么还来抢我们这些单身汉的福利。”沈放看着蔡睿恒和林子璎笑道。
　　“这是传递的幸福，哪能不抢。”林子璎大咧咧的说道：“墨涵，要勇敢点，幸福就是要抢的。”
　　“过会我帮你拦着其他人，你上前去抢。不要怕。”站在人群里同样跃跃欲试的蔡睿恒和李辉，沈放将身上的西服外套脱下来，放到一边的板凳上，将衬衫袖子卷了起来。
　　两位新人在司仪的引领下，背对着人群，高呼着“1、2、3、抛。”一束鲜艳的捧花从新娘手里抛出，占据有利位置的秦墨涵伸手去接，不好，花高了，从自己的指尖飞向了身后，身后其他人哄抢时发出的声音让秦墨涵有些懊悔，应该脱下高跟鞋来抢，这样就可以挑起来接了。
　　收拾一下懊悔的情绪，秦墨涵转过身来，观看身后其他人的争抢，今天是个高兴的日子，不论是谁抢到了捧花，都应该接受大家的祝福。
　　“给。”最终的捧花还是被沈放倒地后抢到了，秦墨涵是第一次看到他这么狼狈的样子。他洁白的衬衫上都沾染上草汁的污渍，头发上还有一两根碎草，面色也因为争抢而有些红润。
　　接过捧花的秦墨涵兴奋地给了沈放一个大大的拥抱，从他肩膀露出的笑脸看向他身后的那些人，高举着捧花摇摆着。
　　“哇，墨涵。祝福你。认识沈少这么多年，我是第一次见他这么努力过。”跟林子璎携手而来的蔡睿恒不由得发出感叹。秦墨涵兴奋的用捧花遮挡住自己，然后给了沈放一个吻。
　　接下来就是新婚夫妇接受现场来宾的祝福时间，沈放和秦墨涵在舞台上演唱了一首《告白气球》送给两位新人。“再来一首，我们要听新歌。”起哄的是蔡睿恒和林子璎二人，得到了一群年轻人的符合。
　　来就来，谁怕谁。沈放找现场乐师借了一把吉他，现场弹奏起来，这是一首秦墨涵从来没有听过的节奏，连忙来到舞台的另一边，看着沈放的表演：
　　“我的兄弟就要结婚了
　　再也不能胡来了
　　如果你还放不下另一个她
　　放心，还有我们呢……”
　　这几句比较幽默的歌词，把现场所有人都逗笑，陶成仁也笑得乐不可支：“没有，我只有兰兰一个。”沈放接着对苏绮兰唱到：
　　“我的姑娘就要结婚了
　　再也不能胡来了
　　如果你还放不下另一个他
　　放心他早把你忘了……”
　　这次轮到了苏绮兰的大笑，一边笑还一边的摇手：“没有！我也没有！”
　　“结了婚的男人其实很幸福
　　可以懒得像头猪
　　结了婚的男人其实很清楚
　　挣钱是首要任务
　　……”
　　直白的歌词道出了男人结婚后最主要的工作，挣钱养家，苏绮兰忍不住抓紧了陶成仁的手，不愿松开。
　　“其实我们都快要结婚了
　　不好意思胡来了
　　如果哪位姑娘你看上我
　　偷偷给我打电话
　　139…107…我不告诉你…
　　139…107…不能告诉你…（不能说你唱什么。下面几个女孩叫到。）
　　呵呵，139…107…墨涵我爱你
　　……”
　　“嘁！”最后一句唱完，沈放在一阵不屑的声音中走向了被突如其来表白而幸福不已的秦墨涵。
　　“听个歌都能吃一大堆狗粮。”林子璎看着走过来的沈放在，挡秦墨涵身边说道。
　　不好意思的秦墨涵将挡在前面的林子璎推开，给了沈放一个拥抱。

第六十七章 归家的风筝
　　去一天，回来一天，秦墨涵一共请了五天假，最终只能玩三天就要告别这个令人为之向往的地方。周琪和李辉被沈放留在那里继续玩一玩，毕竟出来一趟不容易，也算给小两口放个假。等过一段时间，蔡睿恒和林子璎回去时在跟他们一块会华夏。
　　“不用郁闷，等下个月底，我们去米国，到时候好好待一段时间。”沈放看着有些闷闷不乐的秦墨涵说道。
　　“人都是矛盾的。”秦墨涵的目光好不容易从机窗窗外的碧水蓝天收回来，躺在他的腿上幽幽的说道：“年轻时总是想要多努力一番，我是不是很任性，明明已经拥有了无数人艳羡的生活，拥有了你，还是这么折腾。这一次我真的有些后悔，没能陪你好好玩玩。总是你在迁就我，你在为我付出，而我连陪你痛痛快快的玩几天的时间都没有。”
　　“没关系，以后我们做一档旅游综艺，咱们慢慢游玩，介绍国外不同的风景，以不同的角度来展现这个世界的另一面。”沈放用手抚摸着她的头发，活动了一下两个膝关节，让她可以躺的更舒服一些：“你知道么？其实我就是一个风筝，在国外的这几年，我从来没在一个地方连续超过一个月，我总是对一个安定的呆在地方有一种恐惧感，生怕对它产生依赖，然后又失去了它。”
　　“这估计就是我父母在我小时候就离婚而造成的影响吧，我本来拥有一个幸福完整的家，后来却失去了它。”
　　对于沈放的不安，秦墨涵也有感触，只有紧紧地搂住他的腰，让自己能靠的他更近一些。两人在一起这么长时间，秦墨涵曾好几次被他午夜的梦话惊醒过，而他也只有在梦里才会把自己软弱表现出来，平时的他总是那么安静、温暖，是自己最可信赖的靠山。
　　感受着秦墨涵的拥抱的力度，沈放低头在她发间亲了一下：“现在的我，终于拥有了一个可以安定的地方，因为有你在。我的线就牵在你的手里，只要你轻轻一拽，我就会跟着你前行。”
　　沈放的话让秦墨涵感动不已，就这么静静的靠在他怀里，喃喃自语：“你等我把这几部戏拍完了，我就不接戏了，陪你环游世界，你要去哪里我们就去哪里。你说好不好！”
　　“好，就按照你说的办，我是风筝，线在你手里，你往哪里牵，我就跟着去哪里。”
　　已经疲乏的秦墨涵就这么躺在他怀里，听着他的心跳，慢慢的睡着了。
　　从马尔代夫到燕京只要飞八个小时，但是在时间上却是十个小时。当地时间下午一点半坐上飞机，到了燕京已经夜里十二点了。
　　“呼~好冷呀。”一场冷空气的袭来，燕京今天的气温只有十度左右，虽然已经换上了长袖T恤，刚出机场还是被冻得打了个哆嗦。
　　来接机的是钱斌，这次去马尔代入没有带他，因为他另有任务。沈放发现这小子虽然是运动员出身，但是肯学，做事踏实。除了把自己交代的畅园房子的事情处理完全外，还帮助陶成仁做了很多事情，老陶都想把他申请调到野狐狸投资公司做项目经理，被沈放拒绝了。沈放心想：我好不容发现一个合适的助理人选，你又要给我撬走，哪能放手。
　　“望江台”参股两家外卖公司的事宜陶成仁只牵了一个头，把事情理顺，然后列出章程，后续的工作全部都交由钱斌来操作。他细心、诚恳、为人又有准则的作风得到了沈卉的认可，经过近一个月的洽谈，他有理有据、寸步不让，完美的按照陶成仁给的条款跟两家公司签订了融资协议。
　　回到家已经接近一点了，沈放从随身包里掏出两盒红茶递给钱斌：“这是带给你的。这次你有事没跟着去马尔代夫，下个月我们去米国，你跟我一块过去，估计有事情需要你留在米国帮忙处理一下。”
　　“好的老板。”钱斌话不多，将行李箱帮忙拖到院子里就回去前院了。
　　秦墨涵被迎过来的摩卡给缠住了，几天没见，这家伙好像有肥了一圈，脸上肉嘟嘟的已经把眼睛挤成一条缝了。
　　“墨墨，今天要不要泡澡？”卧室里传来沈放的声音。
　　“不泡了，我怕睡在里面起不来。”被揉弄了一会的摩卡心满意足的回到了自己的窝，秦墨涵来到了卧室，往床上一趴：“唔，还是自己的家舒服。”
　　在家只休息了一上午，第二天下午秦墨涵就精神焕发的开始进组拍戏，耽搁了几天的戏份要补回来，不能因为自己而耽误了整个剧组的进程。
　　“汪导，您好。这是给您带的礼物。”
　　“黄老师，这是给您的，陈老师，这是……”
　　沈放背着一个大包，秦墨涵在前面挨个的发给剧组人员，礼物不算太昂贵，就是在当地一家礼品店扫的货，有特色木漆盒子、椰壳做的手工艺品、木雕制品、还有贝壳制作的饰品等。收到礼物的人员也不会在意价值，只要你有心了就行。
　　随着《我爱男闺蜜》剧情的发展，秦墨涵的造型也发生了很大的改变，从以前的爆炸头露脐装，也改变成了比较淑女的形象，只是那张嘴还是有些不饶人，跟莫小康的对话让人忍不住发笑。
　　“你说说，你喜欢我什么呀，虽说长得还不错，数天下第二吧。”
　　“那第一谁呀”
　　“我哥呗。”
　　“谁评的？”
　　“我哥！怎么有意见？”
　　……
　　“噗…”在外场的沈放忍不住笑了出来：“对不住，我这就离开。”
　　“你们这个剧本的编剧太逗了，下次我们拍这样的剧也找他。”沈放跟黄垒来到旁边不远处聊天。
　　“李晓的剧本是不错，你要想合作也行，她手里还有个剧本创意，正在准备找投资呢。”
　　“是么，我们来投，我明天就让公司跟她联系。”沈放有些惊喜，自己公司电视剧方面最薄弱的就是都市情感剧，黄垒这个提议绝对是锦上添花呀。
　　“墨涵的戏下个月二十号左右应该可以杀青吧？”沈放也不好意思的跟黄垒说道。
　　“早知道你这么多事，就不找你们了。现在后悔为什么要喝你的酒，然后晕晕乎乎的就把角色给了你们。”黄垒瞪了他一眼：“这次去米国，被忘了给我多带几瓶好酒。”
　　“一定的。我那酒窖里有一桶私藏的，原来酒庄主人1970年酿的酒，我一直没舍得开桶，这次我过去，把它运回来，到时候分你一瓶。”
　　“啥？70年的？我的乖乖，这比我年龄还大。”黄垒惊呼了一声：“这酒一定要给我一瓶，我拿回家供起来。”
　　沈放也得意的说道：“我还没尝过，也不知道具体口感如何。我只喝过半瓶其他酒厂的75年的，口感棒极了。但是在七十年代里70、76这两年属于黄金两年，我这一桶应该也是极品。”
　　波本威士忌跟苏格兰威士忌有很大差别，苏格兰属于温带海洋性气候，年份相差不大，小麦的收成也不会有太大的差异，所以苏格兰威士忌每个年份酿的酒都很稳定，它的差别只是在酒桶时间长短而已。而酿造波本威士忌的肯塔基州属于米国内陆，气候的变化造成的每年玉米的收成也不同，干旱的年份，玉米里的水分就少淀粉多，酿出来的酒度数就会偏高，而口感也偏甜，储存时间也长。雨水丰沛的年份则反之。这也是波本威士忌旱季出极品的由来。
　　“洋酒就要靠年份，这东西跟咱们国内的白酒大不相同呀。”对于洋酒，黄垒也接触不少，现在许多国人只追逐时长不考究年份，经常在国外闹出不少笑话。
　　“黄老师，我到建议你多存点洋酒，你也懂这个，多收藏点，等到以后留给你家多多当嫁妆。”
　　“我倒是想，可是你孙姐不同意呀，她老是担心我借机偷喝酒。

第六十八章 责任
　　“程导，搏哥，里面请！”在3.June酒吧的二楼，沈放迎来了两位特殊的客人。
　　“沈生，你好年轻呀。”比较佛性的圆脸，挑染成花白的中分，戴着一副圆框眼镜，配上黑色西服，这就是程克信的标识性的打扮。
　　“程导，这位是我女朋友，秦墨涵。”沈放将秦墨涵介绍给程克信。
　　“程导，您好，我是秦墨涵。我们在学校里就经常观摩您的电影《甜蜜蜜》和《如果·爱》”对于这位香江大导演，秦墨涵也是心仪已久，今天的戏刚刚结束，听说程导约沈放谈事，就可怜巴巴的要求跟着过来。
　　“你好。我在你们公司看过薛导剪辑的《左耳》片段，你在里面演的很好。特别是后半部，你的演技逐步从青涩走向了成熟。”程克信下午刚刚在公司签了《亲爱的》这部电影的指导协议，这部电影将于明年1月份开机，制片人及男主演黄搏，女主演是赵燕和包蕾，张毅、佟大伟、秦墨涵均有参与。
　　“您过奖了，在您面前我还只是一个学生。”对于程克信的夸奖，秦墨涵心里十分高兴，虽然没有表达出来，但微微上扬的嘴角还是出卖了她。
　　“程导都夸你了，你就嘚瑟吧。”沈放招呼几人坐下，让秦墨涵坐在自己身边，小声的说道：“小尾巴千万别翘，搏哥在这里呢，省的他打击你。”
　　“烨子，你我怎么听见你在说我坏话。”耳尖的黄搏只听个大概，也能判断沈放没说他好话。
　　“没有，我是在夸你，说你演技好，让墨涵好好跟你学习一下。”沈放连连摆手，这哪能承认。
　　“程导，对燕京的气候还习惯吧。”这两天燕京降温了，一股来自西伯利亚的寒流将燕京的温度吹到了零度左右，一个香江人从温暖的南方来到燕京，肯定有些不习惯。
　　“还好了。我也在燕京待过好多年了，当年拍《甜蜜蜜》的时候，比现在还冷了，那时候章曼玉坐在黎铭的单车后面，都冻得发抖了。”程克信的普通话很有香江人特色，喜欢在结尾处加个“了”字，听习惯也很有意思。
　　今年是他北上拍片的第九年。他看上去比刚进入内地的时候轻松了一些。从进入内地，他拍摄了一系列的大片《投名状》、《十月围城》，投资都很大，但是票房成绩都不算是太理想，只能勉强保本。身心俱疲后的他开始转向拿手的现实主义题材，《华夏合伙人》六亿五千万的票房，这是他从影以来的票房最高纪录。野狐狸公司完善的发行渠道、只收取发行基本成本费用和京城天下自家院线的支持才让程克信的“我的制作”电影工作室赚个盆满钵满。
　　沈放把服务员送上来酒打开，又吩咐他去后厨取点果盘和点心。
　　“程导，这是我自己的酒庄生产的波本威士忌，不知道您能不能喝的习惯？”接过秦墨涵从酒柜里拿出来的威士忌杯，给程克信到了一杯。
　　琥珀色的酒水在灯光下闪烁着诱人的光彩：“香江人也喜欢喝威士忌的了，以前喝波本不多，大多是英国人带来的苏格兰威士忌。从97年回归以后，香江人也慢慢开始接触米国和加拿大威士忌，波本这两年也开始流行起来了。”
　　黄搏从冰盒里加了个冰块放到杯中，摇晃了几下：“我本来也是喝芝华士和红方，后来被这小子养刁了，他的酒比苏格兰那种调和的威士忌要醇厚的多。”
　　“这个月底，我要去米国，准备在收购几个小酒厂，到时候看看有没有陈货，带点给二位。”
　　听到沈放的话，黄搏一拍大腿，高兴道：“哎呦，那感情好。我先预定下了，牛浩和徐争两人要排在我后面哦。”
　　“我也谢谢沈少了！”程克信也拱手致谢。
　　秦墨涵拿了一杯服务员送来的广岛红茶，坐在一旁看他们聊酒，时不时的问几个演技方面的问题，也能得到黄搏和程克信的回答。
　　“沈少，《华夏合伙人》这部电影真是感激贵公司的发行呀，如果按照光鲜传媒原有的发行计划，放到《致青春》以后上映，估计能有四亿票房就不错了。”当初光鲜传媒在跟他洽谈时，就想把两部电影作为一个话题捆绑发行，主要是想炒赵燕处女作的噱头，后来还是佟大伟介绍给沈放，才让他更弦易帜。
　　沈放举杯致意：“《华夏合伙人》这部电影也幸亏程导您信任我们，才让我们一举打开发行的道路，虽然这部电影我们是成本价发行，但是我们培养出了大批的发行人才，这才有了后面几部电影的大卖。所以还是要谢谢程导的扶持呀。”
　　程克信说道：“我们也算是合力共赢了，所以这部电影我听说是贵司投资，立马就答应了。”看着坐在沈放旁边注视着几人的秦墨涵说道：“只是可惜墨涵年龄还小，这部戏里两个主要角色都无法胜任。”
　　秦墨涵连忙站起来说道：“程导，这部戏从黄搏哥拿给我们时我就说了，这种题材的电影，就算是在里面演一个路人都会有一种成就感，都是为了咱们国家的打拐事业尽了一份力。”
　　“墨涵说的对。”黄搏伸出大拇指说道：“当初章冀拿给我这个故事剧本时，我就是你这种想法，我们作为公众人物，一定要做点实事，普及点正能量。希望能够早日杜绝这种拐卖人口的现象。”
　　“搏哥，我敬你。”对于黄搏的想法，沈放很是赞同，公众人物更应该注重自己的形象，更要给大众传播一种正能量。不能像轰动了一年刚刚被判刑的李某某一样，他的父亲李双河曾经与沈放的老师金教授是同学，沈放前两天带着秦墨涵去老师家拜访时，金教授还在为他这个同学晚节不保而唏嘘不已。
　　程克信和黄搏没有呆多久就离开了，秦墨涵今天晚上没有戏，就陪着沈放在酒吧里呆着，也算是放松一下，最近她天天赶戏到半夜，沈放看着心疼不已。
　　沈放送走黄搏两人后就和秦墨涵下来了，又坐到了自己熟悉的位置，亲自给秦墨涵调了一杯鸡尾酒，伯爵红茶加上朗姆酒与肉桂、柠檬的组合，让体寒的秦墨涵后背都后背隐隐出汗。
　　“这是什么酒，喝着整个人都暖和了。”跟沈放在一起这么久，对他时不时的拿出一杯令自己惊叹不已的鸡尾酒，也已经习惯了。
　　“伯爵热托蒂，用伯爵茶加上烈性朗姆酒调制的，这两天降温了，给你去去寒。”
　　秦墨涵两只手捧着还冒着热气的玻璃杯，对沈放露出微笑，心里更热了。
　　“跟伊人影视的投资协议已经签过了，就等着蔡总她们处理公司股权问题。如果不出意外，以后你跟古璇就是一家了。”沈放给自己调了杯“教父”坐在秦墨涵旁边说道。
　　秦墨涵端着杯子又喝了一口，心里暖呼呼的：“古璇给我打电话了，她也很高兴。公司给她安排了几部戏，让她不至于没戏可拍，而且公司明年投拍《华胥引》将会由她做女主角。”
　　“如果顺利的话，公司15年将会有大动作，我准备把乘行天下和伊人影视分别上市融资，你跟古璇说一下，如果有余资可以考虑到时候认购些公司股票，也算是为了以后着想。”
　　“好的，明天要拍摄《琅琊榜》的定妆照了，我见面跟古璇说一下。有些事在电话里不好说。”
　　“你好，沈老板。”两人一边喝酒一边聊天时，一个年龄约三十岁左右的女子端着一杯酒站在二人面前。
　　沈放看着眼前的这个女性，有些面熟，从她发红的眼圈里可以看出她刚刚哭过：“您是？”
　　“我叫米兰。”
　　哦，米兰，一个很多人用却依然很好听的一个名字。
　　“哦，我想起来了。”看着一旁面带疑惑表情的秦墨涵，沈放解释道：“上次她跟男朋友一块在这里喝酒的。”
　　“你男朋友呢？他好像姓陈还是姓程？”
　　“程思颛。回滨海了，我们已经彻底分手了。”
　　“彻底分了？”沈放看着她又要落泪的样子，连忙招呼道：“坐，坐下来说。”
　　“爱情就跟瓷器一样，如果你呵护不周，它就会破碎，就算你把它重新粘合在一起，可是它依然会有一道缝在那里。呵呵，为他拒绝所有人，如今他也走了，只剩我一个人，我可真棒。”米兰将自己杯中的酒一口喝干，然后示意方圆再给她续上。
　　方圆看着沈放，沈放点点头。这是一个被感情伤的很深的女人，沈放跟秦墨涵小声的说了她俩的事，秦墨涵也很有感触，劝道：“米兰小姐，坚强点，没有走不过去的路，走过去便一马平川！不是有句话说么：如果爱过的和离开的都曾是最美好的，那些未到来和没有相遇的就会是最适合你的。”
　　“谢谢你，秦小姐。”米兰端着酒杯，在灯光下观赏着酒吧里来往的人群，真不知道最适合自己的人在哪里？
　　“沈先生，能送我首歌么？”米兰看着沈放请求道。
　　沈放没有回答她，而是看向了一旁的秦墨涵，秦墨涵微微点头，沈放说道：“好吧。送你一首新歌，希望你能走出失恋的阴霾，早日找到最合适的人。”
　　沈放让秦墨涵在这里坐一会，自己来到台下，台上的张雷还在唱歌。
　　看到沈放后，有个老顾客对他招了招手，沈放仔细一瞧，原来是程立，金雅然同学程浩轩的爸爸，沈放示意了一下，让方圆给他到了杯波本。这哥们从米国回来后，一直在这里寻找曾经的回忆。
　　张雷一首歌曲结束后，沈放跟他碰了一下拳头，把他的吉他借了过来。
　　“各位朋友，晚上好。好久没上台来唱歌了，还真有点想这个舞台。”沈放对着一个打口哨的老顾客摆摆手道：“谢谢！今天这首歌是一首新歌，送给一个朋友的，希望她能早日走出生活中的不愉快，找到自己新的人生。”
　　沈放坐在高脚凳上，试了试吉他，然后开始演唱：
　　“也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　也许我只能沉默
　　眼泪湿润眼眶
　　可又不甘懦弱
　　低着头期待白昼
　　……”
　　在沈放唱到这几句时，米兰就忍不住落下泪来，自己跟程思颛两人真的不是因为爱情而分手，也不是因为距离而分手。难道自己的真情真的不如他的事业重要？
　　“向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　……”
　　“哪怕要逆着光，就驱散黑暗，丢弃所有的负担。”这就是沈放想要劝她的，爱情是以微笑开始，以吻生长，以泪结束。但是人生还要继续，既然无法负重前行，何不丢弃负担，轻装上路。
　　“来，擦一下眼泪。女人有时就是要坚强。”秦墨涵抽了张纸巾递给她，心里却暗暗埋怨沈放，女人是那么容易走出来的么？

第六十九章 定妆照
　　“沈少，早上好！”定妆照是在公司进行的，一个两百多平米的摄影棚专门用于公司艺人的照片拍摄、修图。
　　“屈总监，你好。这次可是考验你们公关部了。”看着迎在电梯口的屈筱筱，沈放又叮嘱了一句。
　　“没事，我们已经做过预习演练，将可能发生的各种状况都做了预案。”屈筱筱自信满满的说道。
　　《琅琊榜》这部戏由于梁卉怀孕而被迫换角，已经小范围在粉丝中流传开来。事关梁卉形象，公司由无法事先公布缘由，所以公关部准备借这次机会将这件事慢慢炒作。
　　由于梁卉自带流量，首先安排梁卉拍定妆照，等《何以笙箫默》米国镜头拍完，再放出梁卉要退出拍摄的风声，先让媒体炒上半个月，一直可以炒到1月8号，等梁卉婚礼结束后放出怀孕信息，这时候才能公布刘韬接演霓裳郡主的信息，再炒作半个多月，2月14日开拍。到时候对外宣称刘韬临时救场，还能赢得称赞。
　　这件事情最主要一点就是梁卉怀孕这个信息的前期保密工作，公司除了几个领导层外，所有知道这个信息的人都签署了保密协议。另外屈筱筱安排手下人员随时注意舆论得引导，稍微有苗头露出来，就找水军将它掐灭。
　　这次在沈放心中其实只是一场演练，在经历过自媒体高度发达的时代，以后这种突发情况会越来越多，随着旗下艺人的逐步成名，公司要扩充公关团队，保证艺人的影响：“既然你们有预案，那就好。也可以做好最坏的打算，就算是曝光了也没什么，为了下一代的安全么，那就往女性母性光辉方面引导。而且这部电视剧最终还是要靠质量取胜的。”
　　秦般若，一个美貌与智慧并存的蛇蝎美人，这绝对是秦墨涵没有尝试过的，对她也算是一种考验。秦墨涵虽然出道才一年，已经接触过各种不同的角色，其中反差最大的算是《心花路放》里的东北老妹了，但那也只是外表强悍而内心善良。
　　秦般若这个角色，美艳动人且精明干练，为达目的不择手段，可谓心狠手辣，就连一直对自己信任有加的姐妹都能下得了手。而且她委身风尘，化身当家姨娘，身上还要有一种游戏风尘的洒脱。
　　一袭红袍的秦墨涵拍了好几个都没有抓住精髓，她美艳有了，但总是狠辣不够，她的眼神凌厉有余、凶狠不足。
　　“我总是找不到那种凶狠的感觉，是不是我平时对人太和善了？”拍完两组照片后，还有最后一组黑化镜头没拍，秦墨涵示意自己先等等，让他们先给其他人拍摄，自己要找找感觉。
　　古璇来的稍微晚一些，在跟秦墨涵打过招呼就去换衣化妆，身着白色古装的她柳眉凤眼，玉肌雪肤，眉宇间气质端凝，毫无娇弱之态，即使是素衣荆钗，望之也恍如神仙妃子。不愧为妙音坊头牌。
　　秦墨涵来到休息区，坐在沈放的旁边，接过汤元递来的水，把沈放刚刚闪过的眼神看在眼里。
　　“是不是有些心动？”秦墨涵微微有些吃醋。
　　“我怎么感觉有点酸味？难道家里的醋坛子打了。”沈放撇撇嘴，嘲讽道。
　　秦墨涵瞪着凤目，狠狠的看着他：“嘁！我才没有吃醋呢，我是提醒你，刚刚眼神可不对呀。”
　　沈放连忙保证道：“我只是惊艳了一下，毕竟人都有爱美之心，看到美丽的就欣赏一下，绝无他意，再说了你一袭红衣的打扮，比她惊艳多了。”
　　“哼，这还差不多。比起颜值，姐还不怵谁。”傲娇版秦墨涵继续上线。
　　沈放忍不住的夸大道：“这才是我的姑娘，自信才是你最吸引我的地方。你只要昂着头，挺着胸，你就是最好的！”
　　“算你会说话。”秦墨涵看看左右没人注意到这边，伸手握住他，在他手心里挠了几下：“刚刚汤元通知我，时尚芭莎要给我拍几组照片，用在新年特刊里。”
　　“怎么？到哪里去拍？”沈放诧异的问道。
　　秦墨涵有些不好意思：“苏曼姐知道我要跟你去米国，就约了摄影师在米国拍摄。”
　　“秦墨涵！”沈放瞪着她：“我带你去放松，你居然自己安排工作。”
　　秦墨涵抓住他的胳膊摇晃道：“我不是没去过米国么，正好可以拍点照片留念，再说了我去工作，正好可以避开别人的猜测。”
　　“如果被人发现就公开呗，反正你现在又不准备走颜粉路线了，我们以后靠作品说话。”
　　经过母亲的劝说，秦墨涵对于公布公开也无所谓了，她现在准备顺其自然：“我无所谓了，你做好准备了么？”
　　两人磨叽了一会，秦墨涵摆摆手：“不跟你说这个了，我还要酝酿一下情绪，不然我没法找到狠辣的感觉。”
　　“墨涵，我感觉你有些没走对路线，你想想孙瑶在《甄嬛传》中那回眸的死亡凝视，那眼角是经过往上提拉的。所以你是不是把眼角往上面提一下再试试。”
　　对于沈放的提议秦墨涵想了一下，然后又跟化妆师讨论了一下，把自己眼角的妆重新化了，加了一条红色上挑的眼线，明显将眼神凌厉了许多。秦墨涵找到感觉后继续拍了一组照片，在美术组替换背景后就可以交给公关部来进行发图了。
　　“我今天好不容易休息一天，跟古璇下午去逛街，你去么？”虽然对自己有信心，秦墨涵还是有意的将古璇与沈放分开，防人之心不可无，防止男人犯错，就要不给他犯错的机会。
　　“我不去了，我到楼上找霍总谈点事。”
　　-------------------------------------
　　“你们继续。”赶到楼上时，霍明达正在开一个小会，讨论年前的工作安排。几人看到沈放后，都纷纷起来行礼。作为一个闲散人员，沈放不好意思打搅手下工作，摆摆手来到旁边的自己那个闲置已久的办公室。
　　已经临近年底，霍明达非常的忙碌，作为制片人，他刚刚协助吴靖拍完的《战狼》，今天开会是讨论《前任攻略》的发行问题。
　　“看着你这么忙碌，我是不是应该自责一下。”这一会功夫，沈放自己煮了壶红茶，看着霍明达给他斟了一杯。
　　“如果您能担起一部分工作，那就更好了。”霍明达尝试着提议。
　　“不干，让我天天到这里坐班，整天被埋在繁琐的工作中，我敢保证用不了一年，我就会把这家公司关了。”沈放将刚刚泡的红茶到了一杯给霍明达：“蔡睿恒这小子没给你说过吧。他原来也跟你一样，劝过我好几次，每次都被我怼回去了。”
　　看着有些不好意思的霍明达，沈放也明白他的大概想法。
　　野狐狸影视公司，虽然成立仅仅一年时间，已经投拍了多部影视剧，拥有完整的发行渠道，再加上沈放不断地投资，公司持有的京城文化院线、坏猴子电影计划、徐争工作室、乘风天下、伊人影视、橘子映像、数字特效等多家公司的大量股份，目前已经在行业内属于巨头级别存在。外界已经给出估值，如果野狐狸影视上市，那么市值肯定会超过百亿。
　　沈放完全放权给他，给了他价值不菲的股份，从来不干预他的决策，甚至都不经常到公司来，许多新人都不认识这个幕后老板。但是在霍明达心里依然不敢相信，对方会完全放手将一家估值上百亿的大公司完全放心的交给一个外人，霍明达扪心自问自己是做不到，所以才有今天的试探。
　　“霍总，易经里曾说过：天之所助者，顺也；人之所助者，信也。我是看到了国内影视行业的发展前景，所以才成立了这家公司，我不希望国内影视行业逐步的被米国好莱坞所吞噬。这些无论是我家老爷子，还是牛导、徐争、黄搏包括霍总您，都不愿意看到了。你们都是影视行业的维护者、受益者，你们比我更爱这个行业。而我能做的就是在尽我所能的情况下为你们提供更好的平台。”
　　沈放推心置腹的话让霍明达为自己的小心思而感到惭愧，虽然自己年龄比沈放大上不少，可是胸怀、格局就相差太多了。霍明达站起来对沈放说道：“沈总，是我老霍想多了，我向您检讨。”
　　“霍总，不要这么严肃，也不用这么拘谨，您所考虑的是人之常情而已。”沈放安抚了一下他，作为行业前辈，霍明达的工作能力是有目共睹的，不论是跟燕京影视圈里的合作，还是跟政府文化宣传部门的协调，都是井井有条。
　　为了缓解霍明达的尴尬，沈放主动询问起公司下一步的工作计划。
　　“《白日焰火》我们已经申报了明年的柏林电影节，这部影片将参加主竞赛单元，争取拿下一两个奖项。”
　　沈放在公司的拉片室看过这部电影的粗剪版，虽然是一个外行，但是作为一名观众也为这部电影里面廖梵的演技震惊了，廖梵饰演的是一名经验丰富的警员，作为一名戏疯子，他为拍戏努力增肥20斤，看着他略显臃肿的身材，跟他现在的造型完全不同。他已经被许浩风看上了，准备接拍许浩风指导的《师傅》这部影片，目前正在苦练咏春拳，一身腱子肉，让沈放看着都羡慕不已。
　　“这部影片可以加大公关力度，让公关部拿出一些方案出来，如果做得好了，在这届电影节上一定可以大有所为的。”沈放突然又想到一个问题：“牛导的《无人区》好像也申报了这次电影节吧？”
　　“是的，《无人区》是奔马影业报上去的，再加上楼叶导演的《推拿》这次柏林电影节很热闹呀。”
　　沈放提出建议：“到时候你们可以跟牛导一块去，他对国外电影节比较熟，我们主攻的奖项是廖梵的最佳男主角，如果能拿到这个奖项，廖梵也就是华夏首位柏林影帝，也值得我们大张旗鼓的宣传一番了。”
　　这个建议得到了霍明达的赞同：“这个倒是可以操作，欧洲三大电影节，戛纳、威尼斯影帝国内都有了，还就缺个柏林影帝。”
　　“明年我们的拍摄任务也挺重的，上半年要拍《亲爱的》、《师父》、《解救吾先生》，明年下半年还有跟完达合作的《寻龙诀》。”
　　“沈少，完达影业的江总告诉我一个消息，华艺兄弟找到他，准备投资《寻龙诀》这部电影，想把旗下艺人杨影推荐过来，后来被我们拒绝了。他们最近联络了乐思影业，从梦想者影业手里拿到一部《九层妖塔》的版权，准备跟我们打擂台呀。”
　　这个消息沈放还是第一次听说：“乐思影业？贾耀威？这倒是一个不缺钱的公司。他们请的哪个导演？”
　　“据说是路川，路导。”霍明达说道。
　　“他们要拍我们暂时也没办法。《鬼吹灯》的版权太分散了。梦想者公司持有的另外半部的版权有些麻烦，现在他们又抱上了乐思这个大腿，以后更难收购了。”沈放给他出了个主意：“你联系一下作者，看看能不能通过法律手段收回版权。毕竟我们跟阅文签署的版权协议里就有前几部的版权，他们一直没有收回，这就损害了我们的权益。”
　　两人关于公司计划洽谈了将近两个小时才结束，从野狐狸到乘风天下与伊人影视的发展都做了沟通。也算是为了2014年的的发展做了一个好的规划。
　　临告辞前霍明达将一份剧本递给了沈放：“沈少，这个剧本不知道秦墨涵是否喜欢，如果有兴趣，我就帮她留着。”
　　“好的，我回去问问她。”
　　这本装订很精致的剧本封面上写着《重返二十岁》。

第七十章 渣男
　　“这位先生，请你后退，如果再靠近，就不要怪我不客气了。”一个装修很时尚的咖啡厅里，李辉把秦墨涵和古璇挡在身后，周琪和另一个女孩在周围制止旁观者的拍摄。而李辉对面是一个面目扭曲到狰狞的男子，二十七八岁左右，留着一头精致的偏分，比较得体的西装正面部位明显的有一片水渍。
　　“不就是一个小明星么？还配上保镖了。你等着，我不会放过你的。”这名男子在女伴的拉扯下恨恨的离开了，留下了面色铁青的秦墨涵和神情有些惶恐的古璇面面相觑。
　　古璇很后悔，为什么会拉着秦墨涵到东方新天地来逛街。
　　-------------------------------------
　　“这辆车不错，沈少送的吧。”中午离开望京中心的公司时，古璇对着秦墨涵说道。
　　“我自己也能买得起，只是不想伤他面子。”今天秦墨涵早上就准备好下午去逛街，所以是自己开车过来：“我们去哪里逛街？”
　　“东方新天地吧。那边刚刚入驻了一个品牌的专柜。”古璇建议，她在燕京读的大学，对燕京这边的商场比较熟悉，国贸、大悦城、新天地都是属于品牌相对集中的地方。
　　“好。正好逛累了还能去酒吧坐会。”对于古璇的提议秦墨涵很赞同。
　　秦墨涵和古璇一辆车，她们的助理乘坐另一辆由司机李辉开的车辆在后面跟随。古璇的助理叫徐悦，一个来自黔省铜仁市的小丫头。说来也巧，徐悦与周琪两人分别处于两省，但是两人的老家只隔了一条河，李辉和周琪回老家凤凰县时都是坐飞机到铜仁。
　　秦墨涵和古璇虽然都是娱乐圈里的小花，但是目前受众还未达到人尽皆知的地步。目前只是两人的颜值比较吸引人，自媒体还没到后世的那么发达，两人一路还是被不少路人拿手机抓拍几次。有认出两人的也被周琪与徐悦拦在了外面。没有太多人的打搅，让两人痛痛快快的逛了一次街。
　　“真痛快，好久没有这么爽快的购物了。”古璇羡慕的说道：“沈少也许久没陪着你逛街吧，我发现你今天买了好几件衣服都是男士的，给他买的吧。”
　　“他是个宅男一个，呆在酒吧和家里都不想出来。现在有我给他买衣服了，更是不想逛街了。”秦墨涵想了想笑道：“但是他有一点好处，我拉他逛街，他从来不抱怨，跟在后面拿东西，比我还能走。”
　　古璇羡慕的说道：“这点是比其他男人强。看你幸福的模样，早点嫁给他做沈太太算了。”
　　“嘁，我们俩还没提过这事，估计还要等几年吧。”秦墨涵嘟囔了两句。经历过梁卉和苏绮兰的事，秦墨涵对结婚这件事也挺向往的，如果能够嫁给他，一定会很幸福的。
　　古璇笑着说道：“我发现你现在对做沈太太越来越不抗拒了，估计就等他求婚了吧。我们先说好，如果你嫁给他，我要做伴娘的。”
　　“那我要考虑一下。”秦墨涵看着古璇开玩笑的说道：“你长得这么漂亮，到时候把我的风头都抢了怎么办。”
　　“你敢不请我，我就去你婚礼现场大闹一场。”
　　“呵呵，你还抢婚呀，到时候我找人把你打出去。”秦墨涵的说笑换来了古璇的打闹，两人就这么一路嬉闹，来到了一家挺有名气的咖啡厅。
　　“被你这丫头闹得都有点口渴了，走吧，我们去喝点咖啡。”
　　古璇说道：“好，这家店的拉花咖啡很不错，以前上学时来喝过几次。”
　　如双生花似的两位美女走进咖啡厅，吸引了不少人的注意，两人作为公众人物，也习惯了别人的注目，浑不在意的来到了一个靠窗的位置，随后跟来的李辉等人坐在她们隔壁。
　　古璇点的是卡布奇诺，而秦墨涵点了一杯摩卡，她在沪上时就喜欢摩卡的香醇，所以才给家里的小柴犬起了这个名字。问了周琪几人的意见分别给她们点了些饮料，随后又点着些西点，也算是下午茶点，等休息一会后再继续逛。
　　古璇推荐的这家店味道还真不错，秦墨涵点的这杯摩卡被咖啡师用巧克力雕出一个四叶草作为点缀。香醇的手工研磨咖啡有了鲜奶油和巧克力的加入，层次感更突出，奶油质感和巧克力、咖啡的复合口感，提升整杯咖啡入口的丰富度！古璇的卡布奇诺则是被咖啡师用奶泡拉花成一个棕榈叶的形状，细腻的奶泡和咖啡的融合特别的好看。
　　“真的很香醇，下次带着沈放也来逛逛。”
　　“这家店已经开了有五六年了，我也是上学时跟人一块才知道的这家店。”
　　正当两人细细的品尝着咖啡，惬意的吃着精致的点心时，秦墨涵发现坐在自己对面的古璇面色有些难看。转头顺着她的目光看过去，只见一个约莫二十七八岁的男子正陪着一个年龄相仿的女子走进咖啡厅。古璇看到对方急忙把头低下，明显想闪躲，没想到还是被他看到。
　　对方看到古璇后不知道跟女伴说了些什么，就径直走了过来：“哦，古璇，好久不见呀。”
　　古璇面色有些苍白，糯糯的说道：“王成宇，你好。”
　　“怎么这么见外，不管怎么说我们以前也是恋人关系，一年多没见，就忘了我了？”这名叫王成宇的男子语调轻佻的说道。
　　坐在古璇对面的秦墨涵从座位站了起来，挡在古璇的前面，对他说道：“这位先生，我们不认识你，请不要打搅我们。”
　　“哟，我当是谁呢，原来是秦墨涵呀，怎么了？你跟古璇是好朋友？要不我们一块玩玩？”
　　“这位先生，请你自重。”
　　“自重？你们这帮小明星什么人我还不清楚，看着一个个外表鲜亮，其实不知道睡了多少人的床。……啊，你敢泼我……”他的话没说完就被秦墨涵端起桌子上的一杯水泼在脸上。
　　当他想要扬手打向秦墨涵时被身后的李辉给抓住了，接着一个扫腿，将他打到在地。
　　-------------------------------------
　　沈放刚回到酒吧，就看到了等在门口的李辉。
　　“怎么了？”沈放诧异的问道。
　　“下午逛街时，遇到了一些小状况。”随后李辉把发生在咖啡厅的事情回报了一下。
　　“嗯，我知道了。”沈放不在意的点了点头，跟方圆打了声招呼，来到二楼包厢。
　　“有什么好生气的，不就是一个渣男么。为他伤心不值得。”在包厢门口就听到了秦墨涵的话语传出来。
　　“怎么了？遇到什么事了？”推门进来后发现秦墨涵正在安慰坐在旁边的古璇，沈放开口询问道。
　　古璇在上大学的时候谈了一个男朋友叫王成宇，就是下午被李辉打的那个男人。这个男人比她大七岁，从米国留学回来，家里开了一家商贸公司，是意大利与西班牙的几个奢侈品牌的代理商。
　　刚上大学的古璇由于形象气质都很好，经常会在课余时间兼职做模特礼仪小姐，大二时参加了一个意大利品牌的新品发布会，被这家公司代理商的儿子王成宇看上了，发起了疯狂的追求，三天两头的开着豪车带着鲜花去学校里约古璇。
　　年轻的古璇被他的花言巧语打动了，以为遇到了真爱，然后沦陷了，把自己交给了他。两人的恋情持续了一年，古璇才发现这个男人原来是个渣男，跟与自己恋爱时，还同时交往了三个其他学校的女生。一气之下的古璇选择与他分手，签约了沪上的伊人影视，远离燕京。而王成宇在她去沪上后还纠缠了她好几次，曾到沪上去找过她，只是被她躲开了，这是二人分手后第一次见面，就造成这样的不快。
　　“分手了就分手了呗，大不了不联系了。你难道有什么把柄抓在他手里？”沈放看着古璇不解的问道。
　　“有些她的照片。”秦墨涵将古璇的手机递过来，里面有刚刚对方发来的信息：臭婊子，赶快过来给我道歉，乖乖的陪老子玩两天，不然老子毁了你！随后是几张两人合影。虽然没有拍什么全裸露点照片，但毕竟是床照，从古璇红润的脸庞就可以看出两人经历了什么。
　　“这个混账东西。”看到里面信息，沈放也有些怒不可遏。本来沈放以为只是因为言语冲突，李辉才打了对方，没想到居然还有这个情况在里面。
　　沈放拿出手机联系了一下程岳，让他找人调查一下王成宇的背景，摸摸这家伙的底。
　　现在的娱乐圈，每个艺人都有自己的人设，梁卉的人设刚开始是少女，被黑的多了就是大气、真我，现在则是成熟、性感。刚出道一年的秦墨涵的人设就是清纯、才女、小迷糊，而古璇在伊人影视推出的人设是冷艳、完美。如果现在爆出她跟前男友的床照，那绝对会造成大批的粉丝脱粉。
　　“你就帮帮她吧。古璇也是看错人了，误托终生才被渣男欺负，今天对方含恨而去，如果你不帮她，恐怕会造成很坏的影响。”
　　沈放想了想，看着古璇问道：“我们先做最坏打算，首先你要确定有没有更暴露的照片在他手里？”
　　古璇仔细回忆了一下：“没有，他那所有的照片我都看过，就是我们俩的合影。”
　　“那好，你跟他电话联系一下。约个见面地方，我来出面跟他谈谈，如果谈不拢，我在想别的办法。”

第七十一章 谈判
　　半个小时左右，程岳就将沈放需要的资料送来了。这份资料很详细，连照片都有。王成宇，87年出生，父亲王云生、母亲成玉华。王云生算是一个人物，原是燕京动物园批发市场服装商贩，92年时开始做倒爷，曾用一车皮的轻工商品在老毛子的手里换了大批的皮草，赚了第一桶金。1995年开始做品牌服装代理，目前除了国内品牌外还代理了意大利轻奢品牌JUV与西班牙轻奢品牌LOEWE。合作商家有万千百货、新大新百货、新天地百货、上联百货等。在燕京拥有住房五套，家族资产约五亿左右。
　　而王成宇此人曾留学米国，正规休斯顿大学建筑系室内设计专业，也算是一个高材生，回来后曾投资开设室内设计工作室，后由于市场竞争原因，与11年底关闭，现在其父亲公司华生服饰做品牌总监。现交往女友一名，为光鲜传媒旗下模特。个人名下资产约3500万，个人存款200万，固定资产2800万包括东四环220平米住房一套，法拉利跑车一辆，野马跑车一辆，宝马X5一辆，期货投资500万。
　　沈放看着这份资料有些瞠口结舌，不是为了王成宇的资料，这家伙虽然也算小有资产，但还没有放在沈放眼里。沈放是为了程岳的情报来源而震惊，准确来说是为沈焱的资料来源而震惊。在现如今这个和谐的法治社会下，一家集团公司居然有这么强大的情报能力，是不是有些骇人听闻呀。
　　而且这份情报的后面还备注了两家国外品牌的华夏区经理的联系方式，以及国内几大连锁商场的负责人电话，让沈放可以对他进行釜底抽薪的解决问题。
　　沈放看着资料，来到隔壁一个没人的房间，拨通了沈焱的电话。
　　沈放接通电话后直接说道：“火火哥，是我。烨子。”
　　沈焱的声音很软，跟他这个人一样，看着有些佛性：“烨子，资料收到了？怎么样，没有什么遗漏的吧？”
　　沈放有些担心道：“这份资料也太详细了吧，火火哥，不要告诉我你这是正规渠道拿到的。”
　　“我就知道你小子会问，从小你就比别人敏感。”沈焱在电话里说道：“你等一下，我换个手机打给你。”
　　沈放挂了电话没十秒钟，手机又响了，是一个以前从来没有见过的号码：“喂，你好。”沈放先确认一下。
　　“烨子，很谨慎呀。”沈焱的声音传过来。
　　“火火哥，有什么是我不知道的？希望你能告诉我。”沈放有些担心的说道。
　　沈焱笑了笑：“呵呵，其实也没什么。咱家不是从事稀土行业么，国家现在把稀土行业作为战略物资来进行管控，所以经常需要咱家帮助国家从国外换购些高精密的仪器。特别是跟华威的孟总合作的稀土实验室，经常需要一些国外对华禁售的设备，这也大部分是从咱家渠道里进来的。大伯现在也算是在壹号那里挂上号的红顶商人了，作为家里的负责安保的我也被国安收编了，你要的那些资料，都是在国安内部系统调的。”
　　“火火哥，伴君如伴虎，与虎谋皮会不会太冒险了。”沈放有些担心的说道。
　　沈焱宽慰道：“你放心，大伯可稳得很，只守本心，从不押注，垚哥也是这样的人。再说了现在这个社会，到了鸿海这个体量，不管谁当家也不会对我们轻举妄动。”
　　虽然沈焱的话让沈放放心不少，但是还是要找机会跟大舅好好谈谈，毕竟作为上一个红顶商人荣家的前鉴不远。
　　收拾一下心情，事情还是需要解决，沈放来到秦墨涵与古璇所在的房间，对她们点点头，示意不用担心。对方已经订好会所，就在后海附近，几人准备走着过去。
　　这是西单的一家涉外酒店的会所，不随太大，但是装修挺奢华，进门还需要会员卡，沈放拿出自己的黑卡示意跟随而来的程岳解决。在国内沈放才发现运通的黑卡也就只有一些涉外企业或者外资独资的酒店会所才能用的上，一般的消费还真不如招商银行的信用卡好用。
　　王成宇订的包厢在会所的二楼，沈放带领程岳、古璇与秦墨涵进入包厢时，这小子愣住了。他本来还准备装个逼，等古璇的电话，然后他在拿会员卡接人显摆一下。
　　“你们找谁，走错房间了吧……”房间里三个人，两男一女。沈放一眼就认出王成宇，跟资料上的照片一模一样。
　　“你就是王成宇？”沈放示意程岳把包厢门关上，让秦墨涵和古璇坐在酒柜旁，然后自己拉了一把凳子来到了沙发前，坐在几人对面。
　　“是我，怎么了？古璇找你了？哦，还有秦墨涵，呵呵，道歉来了？”看着门被关上，他给自己的朋友做了一个眼色，估计是让他帮忙叫人。
　　“不用麻烦，我今天不动粗。”沈放笑笑：“我们是来解决问题的。”
　　“解决问题，呵呵，你是什么人，我跟你有瓜葛么？”看着沈放比较好说话，他瞬间来劲了。
　　“我呀。”沈放指着自己说道：“我只是一个酒吧老板，就在后海边上，离这里不远。秦墨涵和古璇都是我朋友，你今天的做法是不是有些下作了，作为一个男人，而且还是曾经的恋人，你拿着照片来威胁一个小姑娘，你是不是有点太龌龊了？”
　　“一个酒吧老板？居然还想帮人出头，信不信我找人把你的店给拔了。”
　　“为什么这么暴躁？”沈放拿起他桌上的一瓶酒，看了一眼，王成宇往后闪了一下：“不用害怕，我说了不动粗就不会打你？嚯，05年的拉菲呀，这酒不便宜呀，在我那酒吧里最少要好几千，这里多少？”
　　“五千。”旁边那个王成宇的朋友接口说道。
　　“是么。还是会所黑呀，我只敢加价一倍，他们又翻了一番。”沈放给自己到了一杯，品了一下：“嗯，不是假酒。”然后把酒瓶递给坐在一旁看戏的秦墨涵让她们也尝尝。
　　对于几人的随意，王成宇有些摸不着根底，说道：“你们到底想干什么？又不是来道歉的，也不是来赔罪的。还喝了我的酒，信不信我找人把你们轰出去。”
　　沈放将杯中酒一口喝干，平静的说道：“好呀，解决问题。痛快的把照片删了，一张存档都不要留，然后跟古璇道歉，离她远远的，我就当作没事发生，放你一马。”
　　“哈哈。”王成宇好像听到了最好听的笑话：“你在威胁我？哈哈，现在是我抓着她的把柄，你在威胁我？你有没有搞错呀。”
　　“你们是不是没有搞清楚情况，在王哥的包厢里，威胁王哥。”另一边的小年轻也跟着叫了起来。
　　“是的，我是在威胁你。而且是认认真真的在威胁你。”
　　“你谁呀你，信不信我现在就找人收拾你。”
　　“没关系，你尽管叫人，你甚至可以将王云生，成玉华叫来。”
　　听到父母的名字从沈放口中说出来，王成宇将准备打电话的小年轻的手机按住了。
　　沈放笑着说：“不用着急，我不是绑匪，也不是黑社会，因为如果你不爽快的解决问题，我要做出的反击肯定会波及到他们，毕竟辛苦创业不容易，如果因为你的龌龊举动，而一朝一无所有，那也太悲哀了。”
　　听到沈放的话，王成宇也冷静了下来：“你到底是谁？说大话吓唬我？圈子里知道我父母名字的不少，你是不是从哪里打听出来，然后过来威胁我？不要把我当成小孩子，大家都是成年人了，画下你的道来。”
　　“我给你12个小时的时间考虑，作为对你的惩罚。从明天上午9点开始，你会受到打击，超过到明晚这个时候，你就不用来找我了。”沈放看看手表说道。
　　“走吧，我们回去。”沈放招呼秦墨涵和古璇说道。临出包厢门的时候，沈放回头对王成宇说道：“忘了给你说了，我叫沈放，放肆的放。”说完就带着几人离开了，留下面面相觑的三人。
　　“我们就这么走了？”秦墨涵一脸不信的问道。
　　“呵呵，不这么走还能怎样？打他一顿？”
　　“至少把他手机拿走，这样才能防止他在往外传。”秦墨涵提议道。
　　“如果他在电脑上有备份呢，如果他存在云盘里呢？光拿手机解决不了问题的。”
　　“那怎么办？我回去找他说一下。”古璇比较着急，她以为沈放会以强力手段帮她拿回照片呢，没想到他只是不痛不痒的说了几句狠话就走了。
　　“放心吧，他不敢对外发的，如果他明天还没主动找你，主动把照片删了，他会失去一切的。”
　　秦墨涵拉拉一下古璇，示意她不用急。因为秦墨涵想起了刚过完春节在沪上调戏自己的那个富二代，最后听说家族破产清算了，自己也被人起诉猥亵强奸少女，而被抓了起来。估计这就是他们处理这类问题的手段吧。
　　“你说他是混什么的？”在几人离开包厢后不久，王成宇摸着脑袋说道：“混黑道？不太像呀，也没见他跟一大帮人。混白道？也不对，如果是条子，也不敢这么说话了。”
　　“成宇，我好像认识他。”王成宇的女伴在一旁小声地说道：“他应该是一家影视公司的老总，蛮有钱的，曾经参加过我们公司王总的招待酒会。”
　　“影视公司老总？”王成宇笑了：“不愧是影视圈的人呀，演的真像，唬的我一愣一愣的。看来古璇是他们公司的艺人了，他妈的这个臭婊子一定被这小子给上了，不然怎么会为她出头。”
　　放下心来的王成宇对着两个朋友说道：“没想到她们这么在意这些照片呀，本来只是想发给古璇再叙叙旧，尝尝她的滋味呢，没想到她们老总都来了，哈哈，看我明天不敲他一笔。”
　　“王哥，明天上午期铜合约就快要交割了，这次您可赚不少呀。”
　　“哈哈，这就叫运气来了挡都挡不住。”王成宇兴奋的笑道。
　　旁边的男子跟着附和，如果王成宇这次能顺利交割期权，他将获利2000万，而自己也最少也能拿到20万的交易佣金。

第七十二章 碾压
　　跟女伴风流快活一夜的王成宇，第二天上午来到了位于东四环附近的公司。
　　“已经九点了，呵呵，我到要看你能出什么幺蛾子。”吩咐秘书给自己冲杯蓝山咖啡，王成宇坐在办公桌前看着周边一切平静，打开电脑，调出一个文件夹，从里面找出一些照片，自言自语道：“交往了这么多女人，还就她最漂亮。是不是找人P两张露点照来欣赏一下呢，反正以她的脸色就算是漏点也属于正常。”
　　“王哥，有个利好消息要告诉你。”昨晚跟他一块喝酒的期货交易员小李电话打了过来。
　　“什么利好消息？我的三月铜交割了？”王成宇兴奋的问道，这次交割自己最少可以赚到一千多万，再也不用看着银行里不足两百万的存款而发愁了。
　　“王哥，我在公司得到内部消息，沪上的大庄家在悄悄的做多扩仓，三月铜还要涨最少一倍。怎么办？我们是交割还是继续持仓？等下一个交易日在交割？”
　　“做多？能不能查一下是哪家公司？”
　　“你等我五分钟，我给你查一下详细信息。”
　　由不得王成宇谨慎，如果这时候交割，自己可以挣到将近两千万，但是在等一天，这个数字有可能就会翻倍，这个蛋糕的诱惑太大了。
　　没过几分钟，小李电话打来：“王哥，查清楚了，是多单是从沪上的中海证券抛出来的，他们上半年做大豆期货挣了近十个亿，估计他们这次看上三月铜了。王哥怎么办？可要交割，按照目前涨势，如果今天收盘前交割可要挣到2500万。”
　　王成宇纠结了一会，问道：“小李，你说我如果现在建仓，扩大持仓量，等到明天交割，会不会赚的更多？”
　　“扩仓？王哥，现在扩仓风险有些大了。”作为一名合格的交易员，小李规劝道。
　　“主要是现在利润太大了，如果扩仓，下一个交易日，最少利润能在增加三分之一。”
　　“王哥，您现在保证金不足呀，我们只能提供10%的资金杠杆，超过这个数额，您要补充保证金。”对面沉默了一会，对王成宇说道。
　　“20倍的资金杠杆不行么？我跟你们公司陈总也是老关系了。”
　　“王哥，您不要为难我了。我一个小交易员，能做到十倍杠杆已经是极限了，如果您要20倍的资金杠杆，您必须要有抵押物，要不然就要补充保证金。”
　　“这么麻烦。这样好了，你先按照500万的二十倍杠杆来扩仓，拿我的房子抵押，你马上做个抵押合同送过来，我们尽快办理。”从电脑里调出期铜曲线图，看着一路上行的价位，王成宇再也抑制不住自己心中的那股火苗。
　　小李的期货交易所离他的公司很近，二十分钟不到就带着合同赶了过来，王成宇翻了翻条款，爽快的签下了自己的大名，二十倍的资金杠杆，自己可以撬动一个亿来进行扩仓，按照目前行情，明天自己最少可以挣到五千多万。
　　“成宇，你到我办公司来一下。”王云生刚到公司，在电梯口就碰到了送小李离开的王成宇。
　　“爸，什么事？”一头雾水的王成宇跟着王云生来到了董事长办公室：“您这办公室装修的太陈旧了，等几天我给您重新装修一下，一家大公司老总要有应有的气势。”
　　“这个不急，有个事情需要你去处理一下。”王云生说道：“刚刚在路上，上联百货的林总给我电话，说明年的协议暂时搁置了，他们需要调整品牌专柜，等确认好后再跟我们签署。”
　　“上联林总？这老家伙想搞什么?不会是想拿回扣了吧，我们每年给他的点不少，胃口又大了？”王成宇有些诧异的问道。
　　“没办法，每年这个时候都是要签署明年协议，他们肯定趁机拿捏我们一下。”华生服饰每年十一月份都会跟国内各大商场签订专柜协议，然后拿到各个专柜的协议后再跟意大利、西班牙品牌商讨论返点折扣问题。
　　“好吧，我过会找人订机票去沪上，这次不知道又要亏几个点，在这么下去我们都成了打工的了。”王成宇抱怨道。
　　正当王成宇站起来准备离开的时候，办公室门开了，王云生的秘书拿了一份文件进来。
　　“董事长、王总监，这是刚刚收到的万千百货的传真，您看一下。”
　　“万千百货？”王云生接过文件，瞬间愣住了：“万千百货也要搁置协议？”
　　“爸，给我看一下。”听到父亲的话，王成宇急忙将文件拿过来，传真上清楚的写着，由于万千百货2014年商品架构调整，品牌专柜需要重新审核，将暂停与华生服饰公司的新一年协议签署。
　　“这是怎么回事？万千百货与上联百货联合了？为什么两家公司同时通知我们搁置协议？”王云生站了起来，有些吃惊的说道。
　　王成宇隐隐有种不祥的感觉，一个面带嘲讽的笑脸出现在了自己的脑海中，也不对呀，他只是一家影视公司老总，能有这么大能量指挥两家市值数百亿的百货公司？如果他要有这么大的能量的话，他还会跟自己心平气和的沟通？巧合，一定是巧合。王成宇摇了摇头，这两件事一定是巧合。
　　王云生没有在意儿子的动作，而是拿起电话，准备拨打给万千百货的采购部经理，询问一下到底是什么情况。电话还没有打出，办公室大门又被推开了。
　　王云生放下电话斥责道：“干什么呢？慌慌张张，成何体统。”进来的是华生公司的市场总监唐兰艺，一个年龄在三十岁左右的俏丽少妇，原来让王成宇迷恋的容颜有些煞白。
　　“董事长，刚刚接到新大新百货、新天地百货的电话通知，明年的合作取消了。”唐兰艺告诉了他一个如晴天霹雳般的消息。
　　“取消了？”拿在手里的话筒掉落在办公桌上，王云生一屁股坐在了老板椅上。
　　“都取消了？这怎么办？难道真的被封杀了？”王成宇也很震惊，如果一家两家联合还有些可能，但是国内几家大型百货公司都取消协议，那就属于联手封杀了。
　　缓了一会的王云生心情慢慢平复了下来：“成宇，沪上你不用去了，这件事明显有人在针对我们，我们不能自乱阵脚。我先打听一下到底是什么事再做决定吧。”
　　打了一上午的电话，都没有什么有用的信息，只知道接到上面的消息，需要取消合作。最后还是上联百货的老林看在多年的交情上，给他指了一条明路。
　　“你儿子得罪人了，你到后海边上的酒吧去就行。”
　　“说吧，你做了什么事？”接到消息的王云生把王成宇从纷杂的会议室叫到了自己的办公室，他们已经开了两个小时的会，也没有讨论出什么对策。
　　“没有呀，我没做什么？”虽然已经猜到大概的情况，王成宇还是嘴硬的否认道。
　　“没有做什么？”王云生把桌子上的文件一下扫落在地，愤怒的指着他叫道：“上联的老林看在我跟他多年的情分上，给我指了一条明路，让我去后海酒吧找人赔礼道歉。你告诉我没做什么？”
　　“后海酒吧？真是他做的？”得到具体消息的王成宇想起来昨晚那副笑容：我只是一个酒吧老板，就在后海边上，离这里不远。
　　“他能有这么大能量？”喃喃自语的王成宇电话响了，对面传来一个焦急的声音：“王哥，我是小李呀，完了，完蛋了。刚刚一大波的空单扔出来，三月铜价格跌了。”
　　“跌了？跌了多少，赶紧给我交割。”
　　“来不及了，王哥，我们刚刚建好仓，现在交割最少要亏两千多万。”
　　“怎么会这样，你不是说有庄家做多的么？”
　　“王哥，怎么办？我们最好是能补仓，对方做空也就是打压价格，持续不了多长时间。如果我们不补仓，我担心到下午收盘时，我们会被强行平仓。那时候可就真的血本无归了。”
　　怎么办？王成宇这时候感觉自己整个脊椎骨都在发寒，本来还在意气风发的他正准备获益两千万后大肆庆祝一番，没想到瞬间被打落云间。
　　“又怎么了？”看到儿子失魂落魄的样子，王云生问道。
　　“爸，这次你一定要帮我。”仿佛抓了一根救命稻草，王成宇来到办公桌前，拉着王云生的手说道：“爸，这次你一定要帮我。借我五千万补仓，只要撑过今天，我就能翻身，不然今天收盘被强行平仓，我就亏大了。”
　　“你在玩期货？”王云生愤怒的看着王成宇：“期货市场风云变幻，多少人栽在里面，你居然敢玩。而且还玩这么大……”指着这个平时看着很听话的儿子，王云生悲从心来，他背着自己做了多少事，才遭遇了今天的打击。他捂着胸口，一下坐倒在椅子上。
　　“爸，你别吓我。”王成宇连忙从抽屉里找出速效救心丸给王云生吃下。
　　吃过药的王云生，看着身前的儿子，出声问道：“具体发生了什么事？一五一十的给我说出来。”
　　王成宇在心里纠结了一下：“爸，你还记得古璇么。”
　　“记得，你那个演员女朋友，你们不是分手了吗？”
　　“昨天下午我在东方新天地一个咖啡厅里遇到她了，她跟朋友一块逛街，我们发生了一些口角，她拿水泼了我一身，跟着的一个助理又把我打倒在地。”
　　“继续，说重点。”王云生瞪了儿子一眼。
　　王成宇怯怯的看了他父亲一眼：“晚上在西单会所，她带着一个男人找到了我，我以为是道歉的，最后是威胁我，让我不要骚扰古璇。”
　　王云生有些纳闷：“不应该呀，你们已经分手了，他俩要谈恋爱就谈呀，管你什么事？你肯定有事瞒着我，这个男人到底是谁？”
　　“他说他叫沈放，在后海有家酒吧。”王成宇小心的看着父亲的脸色：“估计是个富二代吧，气不过才找我们麻烦。”
　　“富二代？姓沈？”王云生听儿子说完，心里大概有些眉目了，两个年轻人争女朋友，自己气不过找家里人出头。姓沈，不知道可是沪上那个沈。估计还是要自己出面，服个软，给他一个面子，这样才好解决。自己从商二三十年，什么事情没有经历过，早就不是以前那种毛头小子的年龄了，势比人强，该服软时就要服软。
　　“收拾一下，跟我去道歉。”把儿子带着，希望他这次能有长进，学点东西，在燕京这块地界，你也不知道什么时候就会碰到一个惹不起的人，让他这次受受教训，以后才会老实一点。

第七十三章 道歉
　　下午三点不到，后海街边大多是游玩的外地游客，两边的酒吧相对冷清不少。
　　“应该是这里吧。”王云生愠怒地看了一眼旁边如霜打的茄子似的王成宇，指着前面的招牌问道。
　　等了一会，看着失魂落魄的王成宇都没有什么反应，在一旁跟着的助理忙回复道：“3.June。董事长，应该是这里。”
　　“你在外面等着，成宇，跟我进来。”王云生嘱咐道。
　　酒吧刚刚开门营业，里没有几个顾客，服务员也在内场整理桌椅，看到进门的两人，迎宾连忙上前问好：“下午好，两位里边请。”
　　王云生在门厅处停顿下来，问道：“你们沈老板在么？”
　　“您找我们老板？请问您有什么事么？”迎宾看着两人问道。
　　这是从酒吧里传来一个声音：“小魏，让他们进来吧。”
　　“哦，好的。”迎宾回了一声，对两人说道：“两位，里边请！”
　　王云生父子跟着走进酒吧，里面空间很大，约有两三百平米，处于后海旁边的这个房子，价格不菲呀。拐过门厅，看到吧台边上坐着三个人，除了最里面的一个年龄约莫在二十多岁的男子外，还有两个中年人，一个华人，一个老外，看到他们的容貌，王云生瞬间惊住了。
　　“范经理，皮特，你们怎么在这里。”惊讶的王云生一脸警惕的看着里面的年轻人，向两个自己熟悉的人打招呼。这两人分别是意大利品牌JUV的华夏区经理范云景与西班牙LOEWE的华夏区经理皮特·加西亚。
　　“沈少，我们就先告辞了，有什么需要的请直接吩咐。”这两人没有理会打招呼的王云生，对着沈放微微致意，然后起身告辞，只是在经过王云生的身边是露出一个歉意的眼神。
　　眼前这位年轻人应该就是正主了，王云生拉了一下已经有些发呆的儿子，做到了刚刚离开两位的座位上。
　　“这位一定就是沈少吧。我是王云生，这是我不成器的儿子王成宇。”王云生压下心中的郁愤，尽量使用比较平静的语气看着沈放说道。
　　“王总是商业圈前辈了，不用客气。”沈放点点头，对着吧台里面的方圆说道：“那瓶好酒出来，我招呼一下王前辈。”
　　接过方圆递过来的酒瓶，在三个空杯上分别到了半杯，推给两人：“尝一尝，92年波本威士忌，不比昨晚喝你的拉菲差。”
　　看着眼前面色平淡的沈放，王云生有些摸不清路数，只好主动开口：“沈少，您跟我儿子争女人而已，他已经输了，您不用赶尽杀绝了吧。”从两个品牌的经理对自己的态度，王云生就知道沈放一定是开出了什么条件，或者做出了什么威胁，才让两个合作了多年的朋友对自己不理睬。
　　“王总，我不知道你儿子跟你怎么说的。呵呵！”沈放嘲讽的看着王云生父子：“跟你儿子争女人，他还不够资格。”
　　“沈少，既然他不够资格，那您为什么还要赶尽杀绝呢？”
　　“呵呵，赶尽杀绝？”沈放笑着说道：“王总，你没搞清楚情况吧，是你儿子要对一个女孩赶尽杀绝才对。”沈放吩咐一个服务员，到楼上把秦墨涵和古璇叫了下来。
　　“王总，您好。”看到王云生，古璇主动问好，秦墨涵则是狠狠的看了王成宇，没有理他们，靠在沈放的身边没说话。
　　“王总，这是古璇。不知道你认不认识。”沈放指着一旁俏立的古璇说道：“她跟你儿子以前是恋人关系，发现你儿子劈腿而分手。现在已经分手一年多了，昨天跟我女朋友逛街。哦，这个就是我女朋友，所以不要再说你儿子跟我争女人，他真的不配。”话刚刚说完，就被一旁的秦墨涵掐了一下。
　　揉了揉腰部，沈放继续说道：“你儿子昨天看到古璇上去纠缠。对，是纠缠。还说了几句难听的话，被我女朋友泼了一身水。”沈放瞪着王成宇继续说道：“两人逛街回来后，你儿子的信息就发到了古璇的手机里。古璇，拿出来给王总看一下。”
　　王云生接过古璇的手机，看到里面两人的合影照片，以及王成宇的留言。面色一阵铁青，恨恨的瞪着旁边不争气的儿子。
　　“王总，我忘了介绍了，我除了是这家酒吧的老板，我还有几家影视公司，古璇就是我们公司旗下艺人。您老在商圈混了这么多年，也应该知道，如果毁掉一个女艺人，只要几张**即可。”
　　制止了想要接话的王云生，沈放继续说道：“昨晚，我让古璇约贵公子见面，准备解决这件事情。在西单会所，见到了贵公子。家里曾有个长辈教导过我：做人留一线，日后好相见。所以我很和气的跟他商量，你可以问一下他，我是不是很和气。”
　　随后沈放从吧台里面拿出一个iPad，播放了一段视频：
　　……
　　“一个酒吧老板？居然还想帮人出头，信不信我找人把你的店给拔了。”
　　……
　　“你谁呀你，信不信我现在就找人收拾你。”
　　……
　　“忘了给你说了，我叫沈放，放肆的放。”
　　……
　　看到iPad里的监控画面，王成宇大叫道：“你们居然能拿到西单会所的监控，你们到底是谁？”
　　这个监控是沈放让程岳找会所拿的，这家涉外会所在一些包厢里装有摄像头，只有内部人才知道。
　　王云生看向自己的儿子，从儿子的表情上就可以知道，自己这个儿子在公司里没有说实话。然后对沈放说道：“沈少，千错万错都是这小子的错，你放他一马吧，我让他给你赔礼道歉。”
　　“王总，您是圈里前辈了，从九几年开始跑满洲里，白手起家，练摊、做倒爷，这一二十年的奋斗才有了今天这成绩。说实在的，我真的很佩服你。但是作为一个父亲，你可就有点失败了。”
　　“沈少，您说的对，是我教子无方。”
　　沈放摇摇头，看着王成宇说道：“你也是一个成年人了，做事也应该要想想后果，你知道拿着一个女孩的照片威胁对方，还要毁了她，真的很无耻。”
　　“我昨晚说截止到今晚九点。”沈放看看手表：“你现在提前了六个小时，那好，我就给你留点，你现在把你的期货交割掉，亏的钱就算买个教训吧。”
　　看了看古璇，沈放说道：“王先生，过来跟古璇道个歉，你们就可以回去了。如果以后我再发现从你这边传出任何照片，我就不会这么客气了。”
　　已经有些无助的王成宇看着他父亲，王云生拉了他一把，他连忙来到古璇面前：“古璇，实在对不起，你看在咱们以前好过一场的份上，帮我求求情吧。”
　　沈放对王云生接着说道：“王总，不好意思了，作为一名成年人，肯定要为自己的行为负责。贵公司的损失就是由你儿子的贪念而造成的。这也算是给他一个教训吧。”
　　“我明白了，子不教父之过呀。”王云生对着沈放鞠了一躬：“我回去一定监督他把所有的照片全部销毁，一张不留。”
　　对于公司的损失，王云生粗略算了一下，最少要两个亿，已经算是伤筋动骨了。而且经历了这件事情的影响，以后国外大牌很难拿的到了，只有靠着国内一些小品牌来继续维持。王云生本来的气宇轩昂也坍塌了，整个人瞬间老了许多。
　　临走之前，王云生看着沈放问道：“今天谢谢沈少手下留情了，我想冒昧的问一下，沈少跟沪上沈家什么关系？”
　　“其实也没什么不能问的。”沈放玩味的看着他道：“沈海洋是我大舅。”
　　“失敬，失敬！”王云生拱手告辞，这才真正熄了心中的念想。
　　王成宇从酒吧出来跟着脚步有些蹒跚的王云生走到了停车场。看着父亲问道：“爸，就这么完了？”
　　“结束了，他不会追究了。但是估计咱家也没机会再起来了。”王云生唏嘘道：“我奋斗了半辈子，就这么个被你给毁了。”
　　“爸，他们是不是欺人太甚了…”话没说完，就被王云生一巴掌打在了头上：“欺人太甚？你还好意思说欺人太甚。你拿着照片要挟别人时怎么没说欺人太甚？从小我就教你要堂堂正正的做人，你呢？给我整出这副烂摊子。”王云生还想在打的时候，被助理拉住了：“董事长，有话好好说，王总有什么错，您会去再说，在这公共场合，影响不好。”
　　王云生看着缩成一团的儿子，气的有些头晕，踢了他一脚：“走，回公司！”
　　看着几人离开，秦墨涵忍不住问道：“这就结束了？”
　　“结束了。”沈放来到吧台里面，拿出一些酒品水果，准备给她们调制杯鸡尾酒。
　　“亏的我还担心你们打起来，专门跟剧组请假，过来帮你呢。”
　　沈放不屑的说道：“你是来看我打他的吧，我没找人打他一顿，你是不是很不快？”
　　“哪有。”被说中心事的秦墨涵有些不好意思的瞪了他一眼。
　　古璇坐在沈放对面，面带感激的说道：“沈少，谢谢你！”
　　沈放看着两人说道：“我跟你们解释一下吧，首先今天我已经让王成宇在期货市场亏损了最少两千万，其次以上联百货与万千百货为首的六家大型商贸公司停止了与他们公司的合作，最后我还联系了JUV与LOEWE国外两家轻奢品牌终止与他们的代理协议。”
　　看着有些吃惊的秦墨涵与古璇，沈放继续手里的调酒，嘴里接着说道：“今天他们家里最少要亏损大半身价，加上品牌的折损，最少要损失三个亿左右。王云生是个人物，没有生死大仇，不能与他结死怨，这次让他大伤元气，也是给他留了一口气，让他不至于鱼死网破，看他今天的态度，他知道我是手下留情的。”
　　“那如果今天王成宇九点前没来呢？”秦墨涵想起沈放昨天跟王成宇的约定。
　　沈放将需要调制的酒水依次倒入雪克壶里，对着两人解释：“我安排上联百货的林泰透露消息给王云生，如果他看不清楚情况，不前来道歉，那就是想要跟我们死抗了，那就没有什么好说的，直接拍死。”林泰是原来酒吧经理林岳的大哥，是上联百货的负责人。
　　“来，尝尝这个。”沈放将两杯透着诱惑红色鸡尾酒放到两人面前。
　　“这酒叫什么名字？”秦墨涵问道。
　　“这叫贤妻良母。”沈放揶揄道：“以后贤惠点就行。”
　　“又在骗人。”秦墨涵不再理他，端起酒杯品尝起来。
　　而古璇却是一本正经的跟沈放鞠了一躬。
　　回道公司后的王云生首先监督王成宇销毁任何与古璇有关的照片及物品。然后开会宣布解除王成宇一切职务，公司以后的产品结构将转向国内品牌代理，不会再走专柜，集中开发二三线城市市场。对于不能接受公司策略的，公司接受辞职，并给予一定的遣散费。
　　沈放对于王云生的壮士断腕的决心也是深感佩服，但心里也是留下了一个警惕，吩咐程岳多注意一些他们的动向。
　　这件事情的影响不大，只有从事服装行业的几家公司大概知道华生服饰得罪了什么人，被几大百货公司联手封杀，然后只好退出轻奢代理，以后会重心转移向二三线城市。
　　也许是兔死狐悲吧，看着一家在圈内也算是不大不小的一家公司说垮就垮了，其他同行也有些后怕，有的关系好的就向王云生打听对方是谁，不是想为了给朋友复仇，而是想以后遇雷躲着点。
　　事件的主角却没有对外大肆宣扬，就连自家公司也就只有几个高层与公关部几人知道，也是为了防止对方狗急跳墙而做出的预案。沈放在这件事解决以后，又在酒吧里呆下来了，秦墨涵开始了每天忙碌的拍摄工作，古璇也飞往了横店，加入了公司给她联系好的剧组。

第七十四章 杀青
　　“宫总，喝一杯。有什么话咱们过会说。”沈放拿着酒瓶亲自给他斟了一杯酒。
　　“好酒，早就听说沈少这边有好酒，果然名不虚传呀。”宫宇喝了一口，忍不住感叹：“沈少，不管怎么说您也是奇异果的大股东，公司发展您就一点不过问呀。”
　　沈放疑惑的看着他：“没有呀，公司财报我有看呀，我们第三季度又亏了两个亿，没什么大不了的，我们会员增加了30%，这就是很大的成就了。”
　　宫宇感叹道：“如果每位股东都像你这么大度，那我们就可以放开手脚了。”
　　沈放笑了笑：“我也在互联网领域投资了不少家企业，我这人最大的优点就是懂得放权，尊重创业者，专业的事情交给专业的人来做。只有这样，你们才能不受掣肘，我也能跟着获的收益。”
　　对于沈放的大度，宫宇十分敬佩。他举起酒杯敬向沈放，一口喝干：“谢谢您，沈少。奇异果将来一定不会让您失望的。”
　　沈放又给他续了一杯：“宫总，您今天过来不是专门试探我的想法吧。”
　　宫宇有些赫然道：“沈少，真有事请您帮忙。”
　　“就知道您是忙人，今天能有空来肯定有事，说吧，我看看能不能帮得上忙。”
　　-------------------------------------
　　11月18日，秦墨涵在《我爱男闺蜜》剧组杀青，还抽了一天去拍摄了“望江台”酒店的宣传海报，以备14年元旦时开始使用。
　　梁卉在《分手大师》的戏份也告一段落，剩余少数镜头要等到下个月从米国回来才补拍了。
　　“这个剧本我喜欢。”秦墨涵终于抽出时间来看沈放从公司带给她的剧本了。
　　沈放不确定的看着她：“好像有难度呀。”
　　秦墨涵给自己打气道：“有难度才好玩，以二十岁的年龄要表现出七十岁的心态，太有挑战性了。”
　　沈放看着秦墨涵比较喜欢，给霍明达打了个电话，将这个项目确定下来，开始寻找导演，准备明年六月份秦墨涵在《琅琊榜》戏份结束后就开拍，两个半月拍完，还能赶上九月份进组拍《寻龙诀》。
　　“终于拍完了。”梁卉坐在酒吧二楼的包厢，看着沈放、邓潮、秦墨涵等人在那里滋润的喝着小酒，而自己面前只有一杯牛奶，还是热的，郁闷的说道：“你们也太不讲义气了吧。”
　　“得了吧你。”沈放面带嘲讽的看着她：“你现在是怀孕人士呢，还想喝酒。梁婶不找我算账才怪，你应该跟孙姐学学，你看人家多自觉，毕竟是二胎，就是比你有经验。”话没说完就被孙瑶扔过来的抱枕给砸到了。
　　咱不跟孕妇计较，沈放拿着孙瑶砸过来的抱枕，看着一旁悠闲的邓潮示意了一下，让他管管。
　　“我发现你小子就是不会说话。”一旁的邓潮对自己老婆的行为表示赞同：“你孙姐这两天都郁闷死了，你还敢刺激她。”
　　“孙姐，不就是延期了么。这也没什么，郑导宁愿延期也要等您，更说明了你的重要性。而且我这个投资方都没意见，你也就不要太在意了。”
　　今天是秦墨涵杀青的日子，由于剧组还要继续拍摄，就没有单独举行杀青宴，等全部拍完后在一块办。
　　11月20号梁卉也要去米国补拍《何以笙箫默》的一些镜头，临行前剧组相对比较熟识的人一块吃了个饭，饭后几人就相约着道沈放的酒吧里来喝两杯，邓潮顺道把同样是孕期的孙瑶也带了过来。
　　因为孙瑶怀孕，原定14年4月份开机的《芈月传》只好暂停了，郑小龙对于这种突发状况也很无奈。沈放的意见是等孙瑶，把开机时间调整到8月底。对于因档期而无法调整的演员，沈放同意解约，野狐狸公司支付了部分的违约金。邓潮夫妇对于沈放的这个决定非常的感激，孙瑶一度要降低片酬。
　　“沈总，要不我把片酬降下来吧，不然让公司亏损这么多，我过意不去。”孙瑶看着跟邓潮斗嘴的沈放，主动的说道。
　　梁卉在一旁跟孙瑶说道：“孙姐，你不要给他省钱，他是一个土财主，我们权当是吃大户了。”
　　沈放拿着抱枕示意要砸梁卉，看她躲避才对着孙瑶笑着说道：“梁卉说得是，以后不要再提片酬的事，既然选你做女主角，这个片酬就是你应得的。再说了，你们现在生了二宝，不能让潮哥一个人挣奶粉钱，那太辛苦了，你看他最近胡子拉碴的，都憔悴了不少。”
　　“去！哥哥我这胡子没刮是剧情需要。你以为谁都跟你似的，经常不修边幅，也就墨涵不拘小节，不然早把你蹬了。”沈放有时候经常在酒吧呆着，喜欢一身唐装，脖子上挂着秦墨涵送的玉雕观音像，手上带着天珠、手串类的配饰，显得无比随意，但是说不修边幅还是有些过了。
　　“潮哥，眨么眼儿功夫又说到我头上了，我坐这儿可一句都没掺乎呀。”一旁的秦墨涵看着邓潮抱怨道：“再说了我这还指望他带我出国去转悠一下呢，哪敢得罪呀。”
　　话刚说完的秦墨涵发现自己旁边的沈放在瞪着她：“合计着是因为带你去米国了，你才说我好呀，不然还真的嫌弃我了？”
　　“别介，这不是话赶话么，你别跟我计较。”秦墨涵急忙躲到梁卉身边求饶道。
　　“墨涵现在京片说的可以呀，快跟我这个燕京人差不多了。”梁卉将秦墨涵拉到自己的身后，躲开想要找她算账的沈放。
　　“是呀，天天在剧组里跟着黄老师学，我就跟又回到了上学时被我们班主任教着读台词的时候。”秦墨涵笑着说：“您还别说，黄老师教的还真不错，不愧是燕影的老师。”
　　“他教过我们一年表演课，当时《橘子红了》刚上映没多久，黄老师还不是现在这样胖乎乎的模样。”梁卉想到了什么，捂着嘴笑了一下：“我们班里的小女生们第一次看到他时，哇，好帅呀！哪像现在一副油腻大叔的模样。唉，那时候他可严了，我们班里的每个人都被他训过。”
　　秦墨涵回想了这近一个月的合作，忍不住笑着说道：“他在这部戏里倒是不严，感觉好逗，黄老师还烫了一个菜花头，嘴又碎，把一个男媒婆演活了。”
　　几个女人坐在一块聊着天，邓潮拿着杯子跟沈放来到一边，说起了一件正事：“你们公司的那个《超级挑战》火了以后，蓝鲸台在韩国购买了《奔跑吧！兄弟》版权，他们找到了我。我看了台本介绍，感觉跟你们的综艺有些雷同了，正在犹豫着呢。”
　　“潮哥。这个综艺应该不错。”沈放想了想：“毕竟在韩国也火了好几年了，跟我们的《超级挑战》还是有一定的区别的，我们的没有剧本，任务也比较烧脑，里面充满了不同的坑，几个人设也多是智慧型的。《奔跑吧！兄弟》这个有完整的剧本，比较偏向于做任务。加上蓝鲸卫视这两年在综艺方面的投入很大，应该还是有一番作为的。”
　　“你的意思是能接？”邓潮不确定的问道。
　　开始《超级挑战》也找过找他，但他当时在筹备《分手大师》，毕竟自己第一次尝试做制片人，许多事情都要跟陈祉熙学习，所以就给推了。
　　现在《超级挑战》的男人帮已经成了国内知名的男团了，就连以前默默无闻的王逊也一举成名。所以在蓝鲸台找到他时，他就很心动，但还是希望听听沈放的意见，毕竟几个综艺策划出自沈放，他们这些熟人都是知道的。
　　“《奔跑吧！兄弟》这里里面需要一个女嘉宾，你们要不要参与一下？”邓潮看了看那边聊天的秦墨涵和梁卉。
　　“这个要看蓝鲸台的意见吧。”沈放不确定的看着邓潮。
　　“他们邀请我做队长，我有一定的建议权，如果墨涵有意的话，我可以推荐给蓝鲸台。”
　　“墨涵，潮哥这边有个综艺想推荐你去，有没有兴趣？”
　　“谢谢潮哥！”秦墨涵听到沈放的话，从沙发那边过来，首先对邓潮致谢，然后才开口问道：“潮哥，什么综艺呀，啥时候拍？”
　　邓潮将情况给秦墨涵介绍了一下，“大概是九月份左右开拍，每个月拍两三次，每次拍两三天，12期估计拍到明年年底。”
　　秦墨涵有些为难的看着沈放：“我九月份要进组拍《寻龙诀》吧。”
　　“你要感兴趣可以接下来，你明年有三部电影，三部电视剧上映。如果不出意外的话，你的名气可以达到一定的高度。这时参加综艺可以将你的人气巩固一下。”
　　“聊什么呢？让墨墨这么为难？”梁卉和孙瑶也过来问道，听到秦墨涵和邓潮的叙述，梁卉也建议秦墨涵接下这档综艺，但是具体能否成行还是要看跟蓝鲸台沟通的结果。
　　大概待到九点多钟，邓潮夫妇提出告辞，孙瑶已经五个多月了，比梁卉更要保重身体，梁卉也要提出告辞，沈放示意秦墨涵留她一下。
　　“前天奇异果的宫总过来找我，提了一件事情，希望我找你沟通一下。”
　　“奇异果？”梁卉有些诧异，知道奇异果沈放持有不少股份，但是不知道找自己干嘛？
　　“你的婚礼不是定在1月8日么？奇异果最近收购了PPS，开发出手机客户端，准备找几个爆点新闻。他希望能够把你们婚礼的直播权买下来，费用是八百万。他知道我跟你熟，希望我来跟你沟通一下。”
　　“婚礼直播还能卖钱？”梁卉在一旁考虑没有回话，而秦墨涵却惊讶的问道。
　　沈放解释道：“这种操作在国外很普遍，好莱坞明星布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉的婚礼、贝克汉姆与辣妹的婚礼，全是由媒体支持的。首先可以公示自己结婚，其次也可以得到粉丝们的嘱咐，另外媒体也需要爆点，几方共赢，何乐而不为呢。就连英国威廉王子结婚直播权也被英国皇室出售给了媒体。”
　　梁卉说道：“这个事情我回去跟易凯商量一下，毕竟结婚是两人的事，不是我自己能够决定的。”说完就跟彤姐告辞了。
　　“你不会想把以后自己的婚礼也直播出去吧。”秦墨涵看着梁卉离去的身影，幽幽的说道。
　　“不会，我们的婚礼我会请专业公司记录下来，成为我们俩共同的记忆，等我们老了以后拿出来一块坐在摇椅上慢慢看。”
　　“这还差不多。”秦墨涵说道：“卉姐结婚，我们送点什么？”
　　沈放想了想：“我们送他们一首歌吧。我来把它写出来，然后我们这段时间抽空练习一下，等他们婚礼上送给他们。”
　　“好呀，我已经好久没有出新歌了，我的粉丝都在抱怨你偷懒了。”

第七十五章 旧金山
　　旧金山，又叫三藩市，直译为圣弗朗西斯科，是米国最大的华人聚集点，城市人口里有五分之一左右的华人。
　　《何以笙箫默》的取景大部分是在旧金山，时间大概需要十天左右。剧组的工作人员已经提前到达，入住的就是望江台连锁酒店的旧金山分店，拍摄场景和群众演员都已经签约，就等几位主演了。
　　沈放一行人11月19日晚上十点乘坐华航的飞机飞往旧金山，经过十二个小时的长途飞行后，终于在当地时间晚上八点到达了旧金山国际机场。
　　而此次《何以笙箫默》剧组跟沈放一起来的有八个人，除了有的梁卉、祝丹丹、谈凯外，还有梁婶和几人的助理。沈放这边除了秦墨涵外还有汤元、周琪、钱斌与程岳一共六人，全部乘坐的全是头等舱。
　　比较年轻的的秦墨涵与祝丹丹等人，在过完安检后，站在出口等行李，虽然经过十几个小时也有些腰酸背痛，但精神还是很亢奋，只有怀有身孕的梁卉和陪同过来的梁婶精神有些疲怠。
　　“墨墨，没想到米国的夜晚还不如燕京的漂亮。”祝丹丹在飞机快要落地时就透过窗户四处张望，看着机场周围漆黑一片，略显失望。
　　“是呀，还没有咱们燕京机场大气。”
　　听到秦墨涵几人的感慨，沈放忍不住嘴角露出笑容。旧金山国际机场在距离市中心20多公里的圣布鲁诺，为了防止噪音干扰，周围连个住户都没有，一片森林，除了机场附近灯火通明外一片漆黑。也只有远远的市区才能看到大片的灯光闪烁。
　　“沈少，您好。”来自酒店的驾驶员接过几人的行李车，把它们依次放到中巴车的行李舱里。
　　08年，沈卉知道沈放最后落脚在旧金山后，就在这边投资开设了在米国的第一家望江台酒店，为了方便沈放在需要时有个落脚点。但是没想到因为酒店餐饮部提供的正宗杭帮菜与粤菜，吸引了大批海外华人及旅客入住，生意也蒸蒸日上。目前已经在北美开了五家分店，除了旧金山外，纽约、洛杉矶、温哥华和多伦多均有分店。
　　随着车辆一路前行，进入市区，周围的高楼大厦也多了起来，城市的繁荣也渐渐的展示在了众人面前。
　　“哇塞，好多中文标识牌。”初次前来旧金山的秦墨涵与祝丹丹看着不时出现的招牌，就跟回到了国内似的。
　　“这里快接近唐人街了，华人的标牌就稍微多了一些。”沈放指着不远处的唐人街牌坊介绍道。
　　望江台连锁酒店的旧金山分店处于唐人街牌坊对面的一条主干道上，酒店不高，只有四层，但是占地很广，正面一栋是“望江台”的餐饮酒店，与左右两座裙楼和后面的一座五层主楼围城了一个中空院子。
　　也不是“望江台”酒店不想租赁高楼，而是整个唐人街附近都很少有高楼，基本都是三四层为主。这里依然保持着一百年前的华夏城的模样，像极了80年代香江片里的街道。
　　看着比较疲惫的众人，沈放安排道：“今天晚上好好倒倒时差，特别是梁婶，让您这么也跟着舟车劳顿，真是过意不去。”
　　梁卉看着沈放怼道：“嘁，还不是想说我不孝顺，让我妈跟着四处跑？”
　　梁婶拉了梁卉一把，对沈放感激道：“小沈，还是要谢谢你呀。考虑的那么周到，不然还真不放心卉卉大着肚子还要往米国跑。”
　　“没关系，有什么需要的直接跟酒店说。就跟在国内一样。等过两天我把房子整理好，请你们到家里吃饭。”
　　进入酒店，沈放就跟梁卉等人分开了，她们要跟剧组前期过来的人住一块。而沈放则住在望江台酒店的另一边，专门预留的几件套房。
　　在进入房间后，秦墨涵就有些顶不住了，因为听了沈放的经验，为了倒时差，她在飞机上一直没有休息，强撑着到了酒店，就再也忍不住了，简单的洗洗就去休息了。
　　休息了一晚的秦墨涵，第二天满血复活，来到客厅看着萎靡的汤元与周琪，忍不住的笑了起来：“在飞机上看着你们俩睡的真香，我当时就想掐你们两把，现在看到你们这幅模样，我心里终于舒坦了。”
　　穿好衣服的沈放走了出来，对着两人说道：“你们今天白天辛苦点吧，不要睡，晚上早点休息，争取快点把时差倒过来。”
　　沈放看着一旁的汤元问道：“时尚芭莎的摄影师约的是什么时候？”
　　谈到工作，汤元强打精神，拿出行程表说道：“23号早上拍摄一组金门大桥的照片，下午拍摄渔人码头的照片。晚上拍摄唐人街的夜景照片。”
　　收拾整齐的沈放和秦墨涵来到《何以笙箫默》剧组所在的楼层，人员都在梁卉的房间里开会，这部戏梁卉挂了一个执行制片人的名头，海外拍摄的主要负责人就是她。
　　沈放进来时，梁卉正在跟工作人员以及演职人员打气：“大家都知道，这部剧是公司第一部自制电视剧，所以我们一定要精益求精的把故事拍好，争取在行业内打出我们公司的名头来。”
　　沈放接着说道：“如果大家能保质保量的将戏份拍好，等离开米国时，我送你们每人一套丰厚的礼物带回去。”
　　物质奖励始终比精神上的鼓舞更能刺激员工的积极性。看着自己鼓动半天不如沈放的一套礼物。梁卉霸气的将将他俩赶出了房间：“这是我的剧组，别捣乱。你只要负责掏钱就行。”
　　“好！好！你是制片人，你是老大。我怂了还不行么。我跟墨墨走了。”摆摆手直接拉着正在跟祝丹丹说话的秦墨涵离开了。
　　从剧组出来，沈放看着精神萎靡的汤元和周琪问道：“你们俩今天怎么办？在酒店里倒时差还是跟着我们？”
　　“我们怕没精力了，我们俩在房间里看电视倒时差。”汤元与周琪对视了一眼说道：“今天就麻烦程师傅和钱助理跟着你们了。”
　　“看电视？”沈放有些惊讶的看着二人：“你们可以试一试，这边的中文台大多是粤语的，如果看不太懂，可以找前台解锁国际频道，能够收到国内的一些电视台。”
　　转身看着秦墨涵说道：“墨墨，我们今天是先在旧金山逛街，还是去我的房子那里？”
　　秦墨涵没有考虑就做出了决定：“去你房子那里吧。我很想知道你这几年是怎么生活的。”
　　沈放说道：“好的，我再找酒店借个车，住的地方离这里有点远。你把程师傅和钱斌叫着，让他们跟着去我那里开两辆车回来，也方便梁卉她们在旧金山出行。”沈放本身就有米国驾照，程岳和钱斌在鸿海集团时为了方便工作就已经申请了国际驾照。
　　秦墨涵猜测道：“一年没住了，你的房子估计荒草丛生了吧。”
　　“哪能。”沈放解释道：“在米国，如果家里草坪没有打理整齐都会被罚款的，我的房子虽然没住，但也让瑟琳娜阿姨帮忙照料着，她知道我们这两天过来，已经通知家政公司收拾过了，我们过会在路上买点食材与生活物品，今天中午就在那边开火吧。”
　　听到沈放的解释，秦墨涵对沈放生活了四五年的住所更加好奇，在他说完后就在催促他前往。
　　找酒店要了一辆SUV，沈放开车带着几人就出发了，坐在副驾驶的秦墨涵这才第一次在白天看到旧金山城市外貌。唐人街这边楼房不高，建筑的颜色也多为黄色、红色。随处可见的是带有华夏元素的杂货店、饭店、理发店。繁多的中文招牌与行色匆忙的华人，让你恍然以为身处国内。
　　出了唐人街才真正了解到旧金山这座米国西海岸第二大城市的魅力，高楼大厦林立，现代感十足，这座临近硅谷的城市到处可见的高新产业的标识，无时无刻不在提醒你这里世界最著名高新技术产业区。
　　在旧金山市区转了一圈，沈放开车前往帕拉奥图区，这里距离旧金山有三十多公里，是硅谷所在地。在路上沈放不断地给秦墨涵几人介绍周边的环境，硅谷、斯坦福大学、以及赫赫有名的互联网企业。
　　沈放住在距离硅谷不远的一处富人区，Yahoo创始人杨致远、惠普总裁、GOOGLE副总裁等都住在这附近，最主要的是离沈放的投资公司不远。
　　几人路过一家沃尔玛购物中心，采购了些食物、酒水和生活用品，未来几天除了工作外，沈放和秦墨涵准备在这边居住。
　　几人在沈放的带领下赶到别墅时，一位中年白人妇女已经在那里等候多时了。
　　“Hi，瑟琳娜阿姨，好久不见。”沈放远远的就伸出双臂给了她一个大大的拥抱。
　　沈放将她介绍给秦墨涵等人，瑟琳娜全名叫做瑟琳娜•吴，是大舅沈海洋的世交好友吴叶阳律师的妻子。
　　她今年五十多岁，一件白色风衣里穿着一身米色的长裙，身材略微有些臃肿，但是面容很慈祥，标准的西方人外貌特征，栗色长发优雅的盘在脑后，高高的额头下面浓浓的眉，而眉下面是一双深邃的蓝眸。
　　在跟沈放拥抱过后，忍不住的抱怨道：“查尔斯，见你一面可真是不容易呀。你终于回来了。”
　　“瑟琳娜，您知道那里才是我的祖国，不论在外漂泊多少年，那里始终是我的根。不然哪能在一个地方呆一年时间。”
　　瑟琳娜叹息道：“是呀，你们华夏人对故乡的感情很深。杰森也是经常念叨着回去，如果不是在这边的事业走不开，估计他也要回去了。”
　　“吴叔叔最近很忙么？”
　　“还不是你那个跟Facebook的收购案，如果不是你坚持换股份，谈判早就结束了。”瑟琳娜没好气翻了他一眼。
　　沈放不好意思的挠了挠头，然后将身边的秦墨涵着重的介绍给她。
　　知道秦墨涵是沈放的女朋友时，她忍不住惊呼：“哦，上帝。你真的是位女骑士，拿着爱情绳索将这只流浪的小野马给拴住了。”
　　“瑟琳娜阿姨，您好。你可以叫我莫妮卡。”秦墨涵略带羞涩跟她握了握手，将沈放事先准备的礼物送给她：“这是从国内给您带的礼物。”
　　“谢谢，莫妮卡。”瑟琳娜指着不远处的一栋别墅说道：“那里就是我家，让查尔斯带你过来做客。”
　　“OK！我会带她过去的。”

第七十六章 斯坦福
　　沈放带着几人通过智能门禁进入院子，整个院子占地约1400平米，有花园，有草坪、还有一个五六十平米有的游泳池。虽然一年多没有人居住，可是院子里的树木花卉被打理得整洁有序，草坪也很平整，可见也是刚修剪不久，就连泳池里的水也是清澈见底不见任何杂质。
　　沈放感激的说道：“瑟琳娜阿姨，这一年麻烦您帮我打理房子，谢谢了。”
　　“不用客气，也没费什么功夫，我在家里闲着也是无聊，帮你整理一下院子，还算打发时间呢。”瑟琳娜很随意的说道。
　　别墅主体是一栋建筑面积近五百平米的欧式三层别墅，四五级台阶上两根圆形的罗马柱立在一扇褐色木门的前面。通过指纹识别系统，沈放开门带几人进入。
　　进门就是一个面积在一百多平米的大客厅，一盏硕大的水晶顶灯悬挂在客厅中央，客厅四周墙壁上挂满了色彩鲜艳的油画，增添了不少艺术气息。客厅正对着大门处有一个壁炉，高直的大烟囱直通房顶，壁炉的旁边一个欧式旋转楼梯直通二楼，站在二楼的环形走廊可以看清整个客厅。
　　沈放对着观看油画的秦墨涵说道：“这里大部分都是临摹的，买来装样子的。”然后对着瑟琳娜由衷的感激：“瑟琳娜阿姨，再次谢谢您，您的精心护理，才没让这所房子布满灰尘。”
　　前几天瑟琳娜接到沈放要来旧金山的电话，又专门找人做过一次保洁，原来沈放使用白色窗帘遮盖的家具已经被取开，深棕色的家具被擦拭一新，跟刚买似的。
　　看着已经将房屋交接给沈放，瑟琳娜提出告辞，并邀请他们晚上到家里做客。沈放和秦墨涵欣然应允，将她一直送到大门口。
　　“都坐吧，我先煮杯咖啡。”沈放招呼道。
　　程岳两人将车上的物品拿下来，有食物，有酒水，还有几罐沈放比较喜欢的曼特宁咖啡豆，虽然不是极品，但也可以解馋。
　　许久没有开火了，沈放将买来的食材简单的处理一下，煎牛排，煮意面，制作了一份西式午餐，也算是给这个冷清了一年多的房屋添了些许的烟火气息。
　　吃完午饭，沈放跟程岳与钱斌聊了一下工作安排。
　　“程师傅，我和墨墨这段时间将会在这边居住，墨墨需要工作的时候我会将她送过去。钱斌我有工作需要安排给他，您的工作可以自己安排，您看如何？”
　　“沈少，您放心，我们不会打搅您的生活。我们在这边有个小公寓，我和钱斌可以住在那边，那是以前董事长安排购买的，您这套房子的安防都是连接到那里。”
　　“嗯，好吧。你们把酒店的车辆还给他们，再从我这边开辆车过去吧，如果梁卉她们剧组有车辆需要，你们再来开。”
　　沈放带他们来到车库，近两百平米的空间里停了六辆汽车，有两将轿车、有一辆跑车、两辆SUV，还有一辆高大的福特皮卡。程岳考虑了一下，选了一辆林肯领航员，车大能装东西，而且还耐操。
　　送走了程岳两人，沈放带着秦墨涵上下参观了这栋房子，楼下除了客厅、厨房、餐厅外，还有一间佣人房，一间储藏室，一间会客书房。通过环形楼梯上到二楼，U字型的走廊东西两侧是客房，均有独立卫生间。朝南方向三个相连的房间是主人房；主卧在中间，约有七八十平米，浴室与卫生间也有三十平米，主卧左右两边分别是衣帽间与健身房。穿过主卧宽大的落地窗，来到阳台就可以看到周边美丽的风景。
　　“真漂亮。”秦墨涵站在二楼阳台上，靠在沈放的怀里，忍不住赞叹道。
　　沈放的住宅坐落在一片红枫树林中间，旧金山的温暖海洋性气候使得这些高大的枫树叶还没有完全掉落，残留的树叶依然火红一片。红枫、绿地、白色的木栅栏，平实而精致，显得自然、轻松、休闲、质朴，与庭院的亲水平台、泳池、回廊相结合，呈现一种米国乡村风情的生活格调。
　　“那边就是斯坦福大学。”秦墨涵顺着沈放指的方向放眼望去，在布满红叶的山坡上下面有一座黄墙红顶的建筑群，就是著名的斯坦福大学：“现在还有时间，我们去学校逛逛如何？”
　　“好呀，在国内一直听说这所神奇的大学，只是我们能进去么？”秦墨涵对沈放的提议跃跃欲试。
　　沈放的住所离斯坦福大学很近，也就隔着一个街区而已，两人没有选择开车，而是步行前往。沿着两排棕榈大道步行不久，就看到两个高度约三米的门楼，并没有大门，也没有保安。只是一个象征性的门，提示你前面将进入斯坦福大学。斯坦福大学属于开放式校园，并没有什么门禁，只要不是大声喧哗，都可以在校园里自由走动。
　　两人从大花园进入，穿越横贯东西的主干道，一排对称的巍峨的教学楼出现在眼前，这黄墙红瓦西班牙风格的建筑，是斯坦福建筑群整体的特色。它的粗犷、古典之美，处处彰显了深厚的文化韵味与学术氛围。
　　在学校里经过一个由回廊环绕的小花园，花园的东南角是罗丹的雕塑群，也是斯坦福艺术博物馆珍贵的收藏《加莱义民》像，六个铜像都赤着脚，低着头，带着枷锁，有的手上拿着钥匙，一脸的悲壮。
　　看着秦墨涵有些不解的神情，沈放解释道：“这是著名的雕塑大师罗丹创作的《加莱义民》像，当年英法百年战争时期，英国军队占领了法国的加莱市，英国国王让他们主动献出六个人接受处决，否则就杀掉所有的加莱人，最后这六人为了整个城市人民，主动站出来受死。”
　　秦墨涵赞叹道：“哇，这几人也太伟大了。”
　　“是呀，罗丹在听到这个故事后，就创作了这个雕像群。这也是斯坦福大学的一个旅游景点了。”
　　“帮我拍几张照片，我要把这个故事发到围脖里去。”最近一直在迷恋围脖的秦墨涵经常会发些自拍到自己围脖里，美丽的容颜，积极宠粉的态度，已经圈粉无数，粉丝数已经越过了千万大关。
　　沈放带着秦墨涵在这所世界文明点一流学府里四处参观，路上经常会碰到不少形色匆匆的年轻人抱着书本赶往不同的教室。
　　在校园的一角，秦墨涵看到这所大学创建者斯坦福夫妇与他们儿子的雕像。儿子矗立中央，一手高举，夫妇俩面带慈爱的凝视着他。
　　秦墨涵看着这个雕像，兴奋的说道：“我看过这个故事，说的是有两个乡巴佬夫妇，找到哈佛大学，提出为哈佛捐一栋大楼，但是要为他儿子在哈佛大学立个雕像。哈佛大学的校长很傲慢地说，捐一栋楼要一百万，然后三句两句地便把这对老夫妇打发走了。这对老夫妇一边走一边唠叨，才一百万，才一百万。他们有一个亿要捐，于是便干脆自己捐了所大学，就是今天的斯坦福大学。”
　　看着秦墨涵滔滔不绝的说着这个故事，沈放并没有打断她，在硅谷多年，他早就知道这个故事的真实版本，老斯坦福是加州有名的铁路大亨，曾做过加州州长，属于真正的精英阶层，根本不会是什么乡巴佬的身份。其次斯坦福夫妇一共向这所大学捐赠了一千一百万美元的财产，而不是一个亿，但是在1885年，一百万美元的购买力远远超过现在的一个亿。
　　沈放微笑着听着秦墨涵讲述这个故事，不时的做出附和，很好的扮演了一个倾听者的角色。
　　秦墨涵对男友的态度很满意，优秀的台词功底让她将这个故事讲述的委婉动人。
　　这时身后传来一个讨厌的声音打破了这份暧昧的情绪：“这位美女，你讲的故事有误，我们斯坦福人从来不将这种讹传当做学校的历史。”

第七十七章 聚优美品
　　如果说2013年网络上最火的网络用语是什么，非“陈鸥体”莫属。
　　这位83年出生在川省的男人也算是一个传奇，16岁留学新加坡就读南洋理工大学，26岁获得美国斯坦福大学MBA学位，2009年回国创立了“聚优美品”，2012年底以自己为主题拍摄了一系列的广告。
　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；你有你的规则，我有我的选择……”
　　这些略带中二气息的独白瞬间在网络上火了起来，并被命名为陈鸥体。
　　陈鸥这次回道斯坦福，是寻找校友帮忙，他准备把聚优美品IPO，研究路演方案，想要在纳斯达克上市。
　　跟校友的洽谈并不太理想，聚优美品5月份的爆仓事件严重暴露了自己的不足，校友劝他再等等，把物流仓储理顺了在考虑上市，但是陈鸥已经再也不想等了，国内网络的追捧已经让他有些飘飘然了，“我是陈鸥，我为自己代言！”多么高调的宣言，杰克马与华腾马都没有这么牛逼吧。
　　告别了校友，他一眼就看到了如翩翩仙子般的秦墨涵，看着她的笑容，陈鸥感觉自己仿佛被击中一般，他整理了一下仪容，完全忽略了与秦墨涵一起的沈放，以一副自以为最帅气的面容来到女神面前，出言搭讪道：“这位美女，你讲的故事有误，我们斯坦福人从来不将这种讹传当做学校的历史。”
　　秦墨涵蹙眉的看着眼前这个油头粉面的男子，没有理睬，而是挽着沈放的胳膊说道：“走，我们再到其他地方逛逛。”
　　沈放认出了眼前的陈鸥，当年他在斯坦福也算是比较活跃的一份子。他曾在09年拿着项目计划书找到过野狐狸投资，当时沈放在瑞士滑雪，彼得与蔡睿恒看过后感觉有些不太靠谱，就拒绝了投资方案。沈放后来看到虽然感觉可惜，还是尊重了两个下属的建议。
　　“美女，认识一下么。我是陈鸥，华夏一个冉冉升起的商业新星。”自认良好的陈鸥整理了一下衣服，如孔雀般的又出现在沈放和秦墨涵两人的面前。
　　“这位先生，你影响到我们了。”沈放拉了一把想要生气的秦墨涵，看着陈鸥说道。
　　“哦，是么。我只是想跟这位女士认识一下。没其他恶意。”陈鸥对沈放伸出手，眼睛还是盯着沈放身后的秦墨涵：“哇，你女伴真漂亮。”
　　“这么盯着别人的女朋友是不礼貌的行为。陈鸥先生。”沈放有些生气了，直接点出对方的名字。
　　陈鸥听到自己的名字，这才把注意力看向沈放：“你好！你认识我呀。”
　　“认识，聚优美品的CEO，一个不算成功的项目。”沈放说道。
　　“不算成功？我们正在准备做IPO，等上市我们市值会超过30亿美元。”
　　“哦，是么，希望不会破发。”沈放玩味的笑了笑。
　　“你的言语我当做是嫉妒，赤果果的嫉妒。”陈鸥看了一眼比自己高壮的沈放，嘴角上扬，傲娇的离去，临行前对着秦墨涵很有礼貌的扬扬手：“美女，希望我们下次见面能与你好好认识一番。”
　　“这人怎么这样呢？自我感觉这么良好？”看着远去的陈鸥，秦墨涵对沈放抱怨道。
　　“他这一年围脖粉丝从1000万已经涨到4000万了，比梁卉的粉丝群体还大，已经成为顶级流量明星了。”
　　“我听你刚刚跟他的对话，好像不太看好他的公司？”对于这个国内比较有名的网络大V，秦墨涵也不是一无所知。
　　对于投资领域，沈放还是有些见解的：“聚优美品是一家单一的垂直电商平台，如果不能成功地转型为平台型综合电商，那么离他衰败的日子也就不远了，今年有不少消费者曝光他们的产品掺杂着大量的假货，而且已经投诉到国家消协部门。这件事情对于垂直电商平台的打击会很大的。”
　　秦墨涵挽着沈放的胳膊说道：“不聊他了，就是一个孔雀男而已，我们继续逛学校去吧。”
　　看着已经收拾心情的秦墨涵，沈放露出了微笑，动了动耳朵，往刚刚陈鸥消失的地方望了望，带着秦墨涵离开了。
　　“让你借机去认识一下沈放，你怎么一直在对秦墨涵献殷勤。”戴雨申比较懊悔让陈鸥自己前去与沈放邂逅。今天跟陈鸥从学长那里出来，一眼就看到了带着秦墨涵参观学校的沈放，让他刚刚被打击过的心情瞬间又火热了起来。对于戴雨申来说，沈放的吸引力远远大于秦墨涵，野狐狸投资公司的背后老板在斯坦福华人学生团体里并不是秘密。虽然成立时间不长，但是投资精准、获益丰厚，已经使得这家成立不足五年的天使投资公司在硅谷这边声名鹊起。
　　看到沈放的出现，戴雨申就想主动上去认识一番，毕竟远在异国他乡，如果能够得到对方的支持，也算是给投资圈里其他人释放一个利好的信息。正当戴雨申准备带着陈鸥前往时，陈鸥制止住了他，陈鸥不希望两人如太放低姿态，而是想凭借着自己的知名度先跟对方打个招呼，以待下次见面在详谈。
　　一直负责包装陈鸥的戴雨申同意了他的意见，但是没想到的是陈鸥居然一直对秦墨涵大献殷勤。国内娱乐圈谁不知道，秦墨涵是沈放的禁脔，放着数百亿的生意不打理跟着秦墨涵后面做助理。你这样挑逗对方，不怕沈放对你产生坏印象吗。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”陈鸥不服气的说道：“看到自己心仪的对象，肯定要展示出自己的魅力了。这么漂亮的女孩，如果不能认识一下，太可惜了。”
　　作为聚优美品负责对外宣传工作的戴雨申，第一次感觉把聚优美品与陈鸥捆绑在一起，把他打造成一个网红，是不是有些失误。这一年的时间让他有些膨胀了，庞大的粉丝群体，使得陈鸥个人影响力达到前所未有的巅峰。他认为流量即销量，眼前的辉煌让他再也没有了以前的那种对未来的清醒认识。如果再劝不醒他，戴雨申也要为自己考虑后路了。
　　陈鸥的出现带来的小插曲并没有影响两人的兴致，两人接着参观了精美的斯坦福纪念教堂、高耸的胡弗塔。并在校园一角的一个乐队排练现场，沈放演唱了一首《hotel california》赢得了满堂彩。
　　“这个学校真漂亮，当年真应该好好学习，争取考上这个学校，在这里上学一定是一件很骄傲、自豪的事情。”从象征性的斯坦福大学的大门走出来，秦墨涵映着夕阳在这里跟沈放合影留念。
　　“如果你要是斯坦福的学生，估计我在你刚上大学时就会碰到你，那你早就落入我的手心里了。嘿嘿！”沈放脑海中幻想着这样的场景，傻笑了两声。
　　秦墨涵不满的瞪了他一眼：“如果我辛辛苦苦考上斯坦福，会像现在这样轻易落入你的手？一定是智力超群的我一路碾压你的智商，让你拜倒在我的石榴裙下。”
　　“是，一定是的。以美丽与智慧并存的一个女神级的学霸，肯定会让我为之倾倒的。”
　　“哼，这还差不多。”秦墨涵傲娇的说道：“以后我的儿子，我一定鼓励他上斯坦福。”
　　沈放听到秦墨涵的话，为自己孩子以后的人生感到担忧：“亲爱的，我们能不能给孩子一个快活的生活空间，不要给他太多的压力。”
　　秦墨涵不屑的看着他说道：“我说的是我的儿子，管你什么事？啊，我错了……”然后在沈放即将出手瞬间跑开了，如果精灵般在丛林里穿梭。

第七十八章 做客
　　六点钟，沈放和秦墨涵盛装打扮了一下前往瑟琳娜家里参加晚宴。
　　“吴叔叔，这是从国内给您带过来的。”沈放将两瓶陈放了十年的茅台酒和一大包的龙井茶送给了迎在门口的吴叶扬。
　　作为一名八十年代就留学国外的第一批华夏留学生，吴叶扬对于祖国的情怀远远大于旧金山里的那些华裔二代、三代的香蕉人。虽然父母已经离世，但每年只要有充裕的时间，他都会回国一趟，为国家的高速腾飞而感到欣悦。
　　作为丁克一族的吴叶扬与瑟琳娜一直把沈放当做自己孩子对待，今年一直在帮助沈放这个甩手掌柜忙碌业务，没有抽出时间回国，沈放感觉非常过意不去。
　　今年算是沈放收获的一年。Facebook向whatsapp提出收购要约，作为沈放的委托律师事务所，这项涉及数十亿美金的收购项目，需要他们仔细审核所有的法律条款，这个项目的谈判过程持续了近一年了，Facebook毕竟是硅谷有名的大公司，他们在收购条款里隐藏着层层不同的陷阱，就算是从业多年的吴叶杨也不敢疏忽。
　　在把秦墨涵介绍给吴叶扬后，瑟琳娜在一旁招呼：“查尔斯、莫妮卡，赶快进来吧。欢迎你们来我家里做客。”
　　来自墨西哥州的瑟琳娜做了一顿地道墨西哥菜来招待二人。肉馅饼、玉米卷、墨西哥烤肉和一份通红的肉汤、配上一份蔬菜沙拉。
　　瑟琳娜做的墨西哥肉汤，配着烘焙的香脆玉米饼吃口感特别好，秦墨涵忍不住伸出大拇指：“瑟琳娜，真的太棒了。这个味道很好。”她的英文发音不算太熟练，但是在沈放的鼓励下还是勇敢的对瑟琳娜夸赞。
　　“谢谢你的夸奖，这是伯里亚，以前查尔斯也最喜欢吃这个肉汤了。”瑟琳娜宠爱的看着沈放介绍，这是用小山羊肉加上墨西哥辣椒腌制后，再经过三个小时的小火慢炖才烧出来的，是她们老家那边特有的食物。
　　“哇哦，瑟琳娜，您太厉害了。我可以跟您学习一下么？”秦墨涵看着沈放喜欢，就想跟着学习一番，华夏菜自己比不过他，墨西哥菜从零开始，应该可以弯道超车。
　　“好呀。”看着众人吃完后，沈放跟着吴叶扬去书房谈论工作，瑟琳娜作为女主人，主动带着秦墨涵来到厨房，给她介绍墨西哥菜的制作秘诀。
　　“吴叔叔，今年多亏了您了。”对于吴叶杨，沈放无比的感激。
　　来到书房，吴叶扬将沈放送的茶叶拿出来泡上一壶。
　　“还是这个香呀！”再次闻到来自老家杭城的茶叶香，吴叶扬忍不住赞叹：“做完你们这次的并购案，我就准备退休了。我跟瑟琳娜已经商议好了，我们准备回杭城，买个小茶园，自己种种菜、养养花、采采茶，日出而作、日落而息。”
　　“好呀，我这次回去就帮您把您的祖屋修葺一下，让您和瑟琳娜阿姨舒舒服服的颐养天年。”吴叶扬没有儿女，沈放决定来给二位养老。
　　“也不用太麻烦，搞个几亩农田就行，我们也不指望它养活，主要是寻求一个农趣。”
　　“我在国内成立的影视公司，正在跟电视台合作一档综艺节目，就叫《我的悠闲生活》，到时候我们在您老家附近再找个地方买下来，我们也可以跟现在一样做邻居。”
　　吴叶杨感慨道：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛催。我也要落叶归根了。”
　　两人品着茶，聊了一会后吴叶扬主动说起了这次跟Facebook的谈判结果。经过大半年的时间，在彼得·汉弗莱和吴叶扬跟对方反复谈判后，终于达到了沈放的预期，所以才有了这次米国之行。
　　“他们不同意用全部股权置换，扎克伯格这个你的同龄人也是一个商业奇才，跟你一样对Facebook的前景充满了信心。尤其是现在他们不缺资金，全球业务的开展，他们囤积了大量的现金，宁愿以30亿美元加上3%的Facebook股份，置换你手里30%的WhatsApp股权，溢价已经超过25%，这也是他们最后的底线了。”
　　“吴叔叔，这个我知道。我也不想等了，您信不信我按照200亿的市值来吊着他们，拖到明年，他们肯定也要捏着鼻子吞下去。但是明年Facebook的市值增速更高了，虽然能多拿到钱，但是股份肯能就要少了。”
　　Facebook目前市值800亿美元左右，WhatsApp市值约150亿，30%股权大概价值45亿美元，沈放本来提出的要求是置换5%的Facebook股权，被扎克伯格给拒绝了。沈放也清楚知道Facebook尽管需要WhatsApp来扩大自身产品移动端的内容，也不可能给出太多股份，而且以Facebook的技术潜力在硅谷来说应该是排名前三的，如果Facebook开发出自己即时通讯软件，那么WhatsApp就有点得不偿失了，毕竟WhatsApp缺少社交方面的内容提供。
　　从吴叶扬家里出来，沈放和秦墨涵步行回家，闪亮的路灯的照耀下树荫斑驳一片。虽然同处北半球，但是靠近海洋的旧金山气候并不太冷，只是在一阵夜风的吹拂下，秦墨涵还是有些发抖。
　　沈放将外套脱下来给她披上，今天她第一次跟沈放去吴家做客，只穿了一件长裙和一件薄外套，现在套着沈放的西服，才感觉到了温暖。
　　“瑟琳娜阿姨真厉害，墨西哥菜、法国菜、还有华夏菜都会烧。今天我跟她学了不少，哪天我来给你露两手。”
　　“好呀，那我可就拭目以待了。”
　　“吴叔叔与瑟琳娜两人感情真好，虽然没有孩子，但是依然不离不弃。”
　　“不知道瑟琳娜阿姨跟你说了没有，吴叔叔家里就他一个儿子，当年知道瑟琳娜阿姨无法生育时，吴叔叔的父母都着急了，咱们国家有句老话，不孝有三，无后为大。”沈放感慨了一下：“瑟琳娜阿姨也准备跟吴叔叔离婚，成全两位老人的愿望，后来吴叔叔拒绝了。’结发为夫妻，恩爱两不疑’。这是吴叔叔给阿姨的一句诗，两人也是这样一直走了三十多年。”
　　“真好，易求无价宝，难得有情郎。”秦墨涵由衷的说道，说完发现身边的人没有了动静，转脸一看沈放脸色就知道这个男朋友的小心思，挽着他的胳膊幽幽的说道：“我已经找到我的无价宝、有情郎了。只有别人羡慕我的份，那里还会羡慕人家。啊……你放我下来。”话没说完就被沈放扛起来往家里跑，随后传来一阵阵的欢笑嬉闹的声音。
　　第二天，沈放开车把秦墨涵送到了望江台酒店，剧组已经开工的梁卉等人已经早早赶往片场。只有刚刚倒过时差的汤元和周琪坐在房间里等候着。
　　“你们去逛街吧，让程师傅开车带着你们。也可以到明天拍摄照片的地点先去熟悉一下场地，我今天带着钱斌去一趟野狐狸公司，下午回来找你们。”
　　“知道了，你放心。我们能照顾自己，再说还有程师傅跟着呢，不会出什么事。”秦墨涵知道这两天是沈放比较重要的时刻，也不好打搅他，有着汤元几人的陪伴，先把自己工作完成，然后跟沈放在米国痛痛快快的玩上半个月。
　　野狐狸公司位于硅谷所在地帕洛阿尔托的一栋写字楼里，虽然这栋大楼其貌不扬，但是里面分布着大小十一家天使投资公司，野狐狸公司不是其中最大的，但却是目前收益率最高的一家公司。
　　“先生，您好，请问有什么能帮助您的么？”在这些投资公司的前台小姐不会小看任何一个前来拜访的人员，也许某一位看着邋里邋遢的人，就会在日后成为一名亿万富翁，
　　“我是来找彼得的。我叫查尔斯·沈。”沈放没有跟彼得打电话，也没有让他在门外迎接。以前沈放就是这样经常几个月不来一趟公司，彼得他们已经习惯了。只是那时候有琳达跟着，这次带的是钱斌而已。
　　“哇！”前台小姐震惊惊呼道：“Boss，欢迎光临，我是翠西·科克尔，很高兴认识您。”惊呼过后感觉有些失礼，急忙鞠躬说道：“实在不好意思，有些失礼了，汉弗莱先生一直在等您。”
　　“谢谢你科克尔小姐，这是送你的礼物，从华夏带来的。”沈放将一份带来的竹艺手工艺品送给了前台小姐，精美的竹艺编织让她爱不释手，对这个不经常来公司的大老板更是好感倍增。
　　“Hi，汉森！Hi，乔治！我很想你了，贝茜大妈……”虽然一年多没有到公司来了，业务大厅里的老员工看到沈放纷纷行礼致敬，新员工在老员工的指点下知道这就是仰慕已久的野狐狸公司的幕后老板，更是兴奋不已，沈放也示意钱斌将带过来的小礼物分给大家。
　　因听到外面的喧闹而站在办公室大门口迎接自己的彼得·汉弗莱，沈放给了他一个大大的拥抱：“老朋友，好久不见了！”
　　彼得笑着说道：“听琳达说你谈女朋友了？什么时候开个Paty，我们也见见，看看什么样女神能把硅谷最有名的单身王子给俘虏了。”
　　“等这次合同签订后，我们一定会开个酒会庆祝的，到时候我们会让所有人的付出都有丰厚的回报。”最后一句话是对大厅里所有员工说的。

第七十九章 彼得·汉弗莱
　　这家公司刚刚成立时也就四个人，09年在金融危机里破产想要跳楼的彼得•汉弗莱，被大摩裁员准备黯然返回香江的蔡睿恒和因同性恋对象另寻新欢而自暴自弃的琳达。沈放将这些人组织起来，成立了这家野狐狸天使投资公司。经过短短四年的发展，这家名不见经传的投资公司已经成了华尔街的新宠，特别是在项目选择方面，只要野狐狸公司看中的项目，在各大投行的评估里都会高上一两个百分点。
　　彼得将沈放让进自己的办公室，吩咐秘书送来咖啡。在这个写字楼里沈放没有单独准备办公室，他经常都不到公司来，来了也就是跟彼得或者蔡睿恒一块谈事情。
　　去年对于出售Groupon网股份，彼得还是有些反对的，认为有些贱卖了，没想到这才短短一年半，Groupon网因缺乏新意而被华尔街认为长线下行，许多后期进入的投资者都被套牢在其中。
　　“这是从华夏给你带的感恩节礼物，专门在华夏的瓷都景德镇帮你选的一套瓷器，一样你会喜欢。”
　　作为一名米国人，彼得却喜欢来自大洋彼岸的陶瓷器具，看到这套由大师手工制作的精美瓷器，更是兴奋不已。
　　“谢谢了，查尔斯。这是我今年收到最好的感恩节礼物。”
　　“这位叫钱斌，是我从华夏带来的助理。我们什么时候跟Facebook签约？签约后他会留在这里协助你处理后续的交接事宜。”
　　沈放让彼得的秘书把钱斌带到以前琳达的办公室，并安排人把这次收购案的全部资料拿给他，让他好尽快熟悉业务，毕竟距离签约也没有几天时间了。
　　彼得兴奋的说道：“跟Facebook的收购要约已经在联邦商务部备过案了，在感恩节假期前即可签约。Whatsapp跟Facebook的合作也算是各取所需了。”
　　沈放赞同道：“主要还是Facebook更占便宜一些，他们一举打开了移动互联的通道，将用户的分享沟通更加方便快捷化。”沈放想了想，接着说道：“彼得，还记不记得我跟你说过，未来几年，移动互联将改变这个社会。传统的PC端互联网企业要么转型，要么被淘汰，这就跟电商网购平台会逐渐将一些小的传统行业给取代一样。”
　　彼得叹了口气：“这个世界现在发展太快，创业者也越来越年轻化，像我这样的中年人已经将要被这个时代所抛弃了。以后将会是你们这些人的时代。”
　　沈放安慰他道：“我们现在处于硅谷，世界科技最前沿，虽然这里每天都会有新的创业者出现，但是这边消失的更多。所以我们只要负责在他们出现时提供应有的帮助，消失前及早抽身就行。”
　　喝了口咖啡，沈放等彼得消化一下自己刚才的话才继续讨论下面的话题：“彼得，这次转让股权获益的30亿，我会留10亿用于硅谷新产业的投资，主要倾向于人工智能、移动互联、以及新能源方面的投资，其余的资金我准备投资到华夏。”
　　“投资到华夏？这几年华夏的经济增速一直处于全球领先，应该会是一个很好的市场。”
　　“是的，华夏现在的增长速度绝对是飞速得，拥有十四亿的人口，这个市场比欧洲米国加在一起都大，现在的华夏已经度过了经济发展的初级阶段。逐步的从依赖人口红利转向了制度红利，不管西方国家如何泼冷水，东方那个大国的现行社会制度而带来的繁荣稳定，已经让他真正的开始弯道超车了。”
　　“如果你跟我去华夏一段时间，你就知道那边目前已经超越日本、欧洲，成为仅次于米国的第二大经济体，估计不远的将来会跟米国能够并驾齐驱。如果我们能这个时候加入进去，以后肯定会收获满满的。”
　　事关公司发展方向，彼得作为CEO，要为这家公司负责，看着沈放说道：“对于你刚刚指出的几个投资方向，我非常赞同。但是对于华夏会赶上米国这个论断我还要考证一下，你也知道，我是MIT数学系毕业的，我希望能用数学模型来验证一下。”
　　“没关系，我也希望你能够从专业角度来给我提供一些建议。”
　　彼得叹了口气：“数学模型也只能参考，做不得依据，否则我以前也不会亏的那么惨了。”
　　彼得和沈放在谈完Facebook与后续计划后，就开始叙旧，知道他女儿莎珊以优异的成绩考上了他的母校MIT，沈放也为他而感到高兴。彼得也十分自豪与感激，当年濒临破产的他如果没有遇到沈放，真不知道他会不会从楼上一跃而下，沈放拯救了他，更是拯救了他的家庭。
　　“我记得莎珊专门练习过马术，还参加过米国马术比赛。以前到我农场的时候就十分喜爱那匹红色的夸特马。让我送她一匹纯血马做升学礼物吧。”
　　“哦，那你可破费了。我替莎珊谢谢你了。”
　　“只要她喜欢就好，这也算是对你这一年来工作的奖励。”
　　两人正在聊天时，前台小姐来了电话，说两位来自华夏的项目持有者前来寻求融资。
　　“华夏的？”彼得看着沈放，疑惑道：“从你和鲍勃去了华夏以后，我们这边就很少来华夏人寻求融资了，这两位难道听说您回来了？”
　　沈放看着彼得，忍不住笑了：“把他们叫过来吧，这俩人应该是昨天见过我，所以今天来碰运气的。而且他们的目的也不是寻求融资，是想要寻找路演的承销商。”
　　得到彼得肯定的回复，翠西把两人带到彼得的办公室，沈放一看，果然是陈鸥和戴雨申。
　　“啊，是你！”看到沈放，陈鸥露出惊讶的面容：“你怎么会在这里？”
　　“你们认识？这位是我们公司的boss沈放先生。”彼得面带疑惑的介绍到。
　　“陈先生，人生何处不相逢呀。”如果不是沈放知道他昨天就认出自己，沈放肯定会为他精湛的演技而折服，但是就跟已经被剧透一样，沈放露出玩味的笑容看着二人。
　　戴雨申先做出回答：“沈先生，实在是不好意思，Leo昨天有些冒昧了。”
　　“沈先生，我向您道歉，主要是您女朋友的魅力实在是太大了，只要是男人就无法抵挡。”
　　听着陈鸥的解释，沈放笑着说：“谢谢你的夸奖，我应该为你的夸赞而高兴呢，还是为你的觊觎而担忧呢？”
　　陈鸥连忙摆摆手道：“不敢，实在不敢，也只有沈先生您这样的精英人士才能配的上她这样的女神。我们都是一个凡夫俗子，对她只能是仰视。”
　　“虽然我知道你是故意夸奖，我还是为你的说辞而感到高兴。”沈放转脸看向彼得：“不耽误你谈业务了，我要去找女朋友逛街去了。等你跟扎克伯格先生联系好再通知我吧，我最近都在旧金山。”
　　沈放跟一脸惊讶的陈鸥和戴雨申两人摆摆手，不管他俩抱着什么态度来的，相信彼得多年的经验一定比自己更能轻易的判断出其中的可行性。
　　彼得看着两人的表情，自豪的说道：“沈先生从来不做具体洽谈的，他只要给我们指出前进的方向，就能让我们在互联网的大潮中破浪前行。”
　　戴雨申和陈鸥两人面面相觑，对野狐狸公司的估计还是有误，本来还希望沈放能够看在同胞的面子上，帮忙粉饰一下，没想到最终跟他们谈判的还是这个在硅谷以精明著称的彼得•汉弗莱，今天看来是白来一趟了。
　　沈放跟钱斌打了个招呼，让他继续在公司熟悉资料，然后找了负责行政的贝茜大妈给他做个入职登记，办理门禁卡，职务跟以前的琳达一样，只是薪水由沈放直接支付。未来一段时间他就需要代表沈放在这边上班一段时间了，直到跟Facebook全部交接完毕。
　　沈放将两人开来的车辆留给他，自己则是通过Uber叫了一辆网约车前往别墅，准备换辆车。
　　说起Uber，沈放就有些郁闷，目前华夏滴滴打车已经上线，而作为网约车的老大Uber却看不起华夏市场，身为持股8%的股东，沈放曾通过野狐狸公司给出合理化建议，希望他们早日进入华夏市场，一直没有得到回应，他们现在的重心在开发欧洲市场，估计等他们回过神来，华夏市场早就被滴滴垄断了。
　　回到家，沈放将自己以前的爱车开了出来。这辆银灰色的阿斯顿•马丁DB9前段时间刚刚被厂商拉去保养过，虽然一年多没开，在启动后依然发出嗡嗡的马达轰鸣声，依然是那样强劲而有力。
　　打电话询问秦墨涵几人的位置，沈放驱车前往，虽然米国号称是一个车轮上的国家，价值五六十万美元的跑车在路上还是吸引了不少人的眼球。
　　“哇，这款车真漂亮，我好想开。”秦墨涵撒娇的抓住沈放的胳膊摇了几下。
　　秦墨涵心中一直有着飙车的欲望，这跟她从小生活在宽阔无垠的西疆有关，她的基因里有股子冒险的冲劲。在燕京时，多次开过沈放的那辆跑车，只是国内实在是跑不起来，就算上了快速路面，也有拥堵得车流等着你。好不容易来到米国，这边地广人稀，更是要好好过把瘾。
　　“如果不是给你开，我干嘛在国内找人给你申办国际驾照。”看着撒娇的秦墨涵，沈放在她翘挺的鼻子上刮了一下，惹得她一阵娇嗔。
　　“你们自己逛街去吧，我带她去兜风。”明天她就要开始工作了，今天好好带她转一圈，感受一下湾区的风景。
　　两人开车过金门大桥，来到人少索萨利托沈放才放心把车交给秦墨涵来开，沿着美丽的海岸线，从奥克兰到都柏林，一路环绕整个湾区，近两百公里的路程让秦墨涵一次过足了瘾。
　　回到帕罗奥图的家中，秦墨涵都是兴奋的无可自已，女骑士本色让沈放再一次认识了这个来自西疆的女孩的驾驭能力。

第八十章 外景拍摄
　　在马特路西边一处名叫鹰丘的地方，旧金山秋冬特有的大雾将远处的金门大桥笼罩着，两个高大的桥柱耸立在云海之间，在远处朝阳下散发着金色光芒。一根根拉索从桥柱延伸到下方的云雾中不见踪影，而中间的桥面隐隐约约的漂浮在云海中。
　　“哇，真是太漂亮了。”本来还有些瞌睡的秦墨涵，被眼前的景色给迷住了。早上五点多钟就家里赶过来，在《时尚芭莎》提供的保姆车里进行了化妆、更衣，就是为了能够拍摄这朝阳下的金门大桥。
　　“墨涵，在往左边一点点，对，就是那里……笑的灿烂一些，不用管我们，你只管笑就行，越开心越好。”
　　陈浩然身为《时尚芭莎》御用摄影师，自认也拍过不少圈内影视明星和时尚界的名模。可是对于镜头里的秦墨涵还是赞叹不已。一袭白色礼服的秦墨涵，在晨曦的映射下散发着金色的光辉，那优雅的身姿、俏丽的容颜，绝对是国内这批九零后小花里排得上号的。
　　“真不愧是专业摄影师。”沈放看着陈浩然刚刚拷在电脑里的照片，忍不住称赞。虽然没有经过修图，但是照片里的秦墨涵时而妩媚、时而清纯，晨曦下的灿烂笑容大气爽朗、背光处默然时的黯然忧伤。专业的摄影师配上专业的器材，将秦墨涵身上清纯兼性感的两种冲突特征全都表现出来。
　　秦墨涵对于陈浩然的作品也很满意，看着一旁抱肩旁观的沈放，提议道：“陈老师，帮我跟他一块拍摄几张好么？”
　　对于秦墨涵的要求，陈浩然欣然应允。这次米国拍摄《时尚芭莎》封面照，是苏曼为了感谢沈放在慈善晚会上的慷慨解囊才有的行程，而且所有拍摄费用都是由沈放承担，陈浩然只是动几下镜头，既可以交好一个圈内大佬，何乐而不为呢。
　　在秦墨涵揶揄的笑容里，沈放无奈的让化妆师在自己的脸上涂了些粉。本来秦墨涵的皮肤就比较白皙，在朝阳下更是光彩照人，而沈放相对健康的肤色就有些暗淡。
　　“沈少，你们过会自然点，眼神也跟日常一样，不要在意镜头的存在，我自会捕捉。”刚刚拍摄除了沈放的肤色外，还有一些就是不太自然，表情略显僵硬，完全没有沈放平时身上的那种随性。
　　重新拍摄，秦墨涵让沈放侧身看着自己，盯着他的眼睛说道：“亲爱的，不要在意他们，看着我就行。”
　　沈放揽着她，低头说道：“你个小妖精，我说怎么早上让我穿的这么正式，原来那时已经有了这样的想法。”两人随意的对话，让沈放自然的放松了下来，不时在摄影师的指导下摆出不同的pose。
　　“真好。陈老师，等您处理好后麻烦把照片发给我，我把它们做成海报贴在家里。”对于两人的合影秦墨涵很满意。
　　对于把自己的照片贴家里，沈放有些不太习惯，嘴里嘟囔了两句：“放在电脑里不就行了，干嘛贴家里？”
　　“你说什么？”耳尖的秦墨涵柳眉倒竖，瞪着沈放：“给你个机会，让你重新说一遍。”
　　“我是说，这几张照片最漂亮，我要把它放到钱包里。”
　　“哼！算你识相。”得到满意答案的秦墨涵瞪了他一眼，转身前往保姆车里更换服装。下一组照片要去渔人码头拍摄，她将要换一身运动休闲服饰。
　　渔人码头的拍摄很简单，陈浩然只要两人表现出悠闲自在的状态随意行走即可，沈放跟秦墨涵如逛街般四处闲逛，在旧金山生活了四五年对渔人码头的典故耳熟能详，指着两侧不同的建筑物，跟秦墨涵娓娓道来。
　　地处杰斐逊街与泰勒街交叉处的渔人码头，以前是供意大利渔民聚集的渔港，由于远洋捕鱼业的兴起，这座码头渐渐失去了原有的效用，只有最后的“巴尔克拉萨”号三桅帆船改造而成的漂浮博物馆，还在诉说着这个码头原有的荣光。后来这里聚集了很多的购物中心、酒吧、咖啡厅、蜡像馆、国立海洋博物馆，街道两旁也慢慢聚集了大量的街头艺人表演，这里逐步形成了旧金山一个有名的观光景点。
　　两人路上遇到街头卖艺的弹唱歌手，沈放在征询对方意见后，借用了对方的吉他。
　　“我来给你伴奏，你来演唱如何？”沈放提议道。
　　看着码头上来往的外国人，秦墨涵不确定的问道：“唱什么？华语歌？”
　　沈放先谈了一个前奏：“泰勒·斯威夫特的《Love Story》怎样？”这首歌秦墨涵以前唱过，她的嗓音很适合演唱这首歌。
　　虽然只是简单的吉他伴奏，可是这首带有乡村民谣气息的歌曲，在沈放的演奏下，旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵悱恻的高潮。而秦墨涵也由初始的羞涩放不开到后来慢慢跟着节奏沉浸在故事里，将歌词里那种对爱情向往、对父母压迫的反抗的小情绪表达了出来。虽然有些单词的发音还不标准，依然超越了不少街头艺人。短短的几分钟表演赢得数十人的围观喝彩。作为摄影师陈浩然则是使用相机记录着不同的瞬间。
　　中午沈放请所有人在位于39号码头购物中心的“巴伯·阿甘餐馆”吃的午餐。它的创业灵感来自电影《阿甘正传》，店里也布满了《阿甘正传》这部电影的海报与道具。这家餐馆的侍者都是十几岁的青少年，而餐桌上有几个做得像汽车牌照的铁牌，如需要侍者服务就亮出“阿甘请停”的牌子，他们见牌就会停下来招呼，如不需要服务则祭出“阿甘快跑”的铁牌即可。
　　这家餐厅的特色菜是以啤酒蒸熟的虾配上马铃薯、萝卜、芹菜与玉米食用，再加上酸甜可口的招牌饮料“三角洲的日落”，更是让众人十分满意。
　　在渔人码头逛了一下午，沈放和秦墨涵挑选了不少礼物送给陈浩然以及化妆师、打光师、驾驶员等工作人员。虽然他们是拿着时尚芭莎提供的薪水，但是沈放和秦墨涵的合影就算是额外工作了。
　　晚上在唐人街，秦墨涵又换了一套旗袍，以前沈放跟秦墨涵在沪上购买的两件做工精致的旗袍终于派上了用场。
　　唐人街两次林立的中文竖招，如七八十年代的香江一样，秦墨涵首先穿着的是一袭黑色为底、粉色桃花点缀的旗袍，妆容精致，复古手推波纹发型，轻挽的发髻、纯净的玉镯，烈焰红唇搭配黑旗袍，毫无违和感，无比的性感妩媚。
　　就连结束当天戏份后前来探班的梁卉也动了想要做几套旗袍的念头。
　　看着梁卉艳羡的目光，沈放说道：“等回到沪上，我把师傅介绍给你。这可是沪上老手艺人，也是找了我母亲的关系才给墨墨做了两套。”
　　梁卉低头看着自己微微隆起的小腹，叹息道：“这要等到明年才有机会穿了。”
　　“梁婶呢？过几天就是米国的感恩节了，请你们去我家里做客。”
　　“我妈在酒店里炖鸡汤呢，老是担心我在拍戏时吃不好，这段时间天天不停的补汤伺候着，我都长胖了不少。”
　　“你得了吧。不要得了便宜还卖乖，梁婶能不远万里陪着你、伺候你，还不知足。”

第八十一章 签约仪式
　　“今天是个重要的日子，你可不能赖床呀。”今天很罕见的秦墨涵比沈放先起床，洗漱完毕后，发现依然赖床的沈放，伸手要把他从床上拉起来。
　　“昨晚喝的有点多了，头都有点蒙。”眯着眼睛看着身穿一件白色罩衫的秦墨涵，优美浑圆的修长玉腿，娇嫩玉润的冰肌玉骨，在晨曦下特别的诱人。沈放伸手将她的抱住，又给拉入怀中亲吻了一番。
　　“再不起床，真的要迟到了，我们还要去接卉姐，唔……”秦墨涵挣扎的从他温柔的怀抱里站了起来，两只手抓住他作怪的手，有些愠怒的看着他。
　　“好吧，起床。”沈放一个鲤鱼打挺，只打到一半，又坐在了床上，惹得秦墨涵笑的花枝招展。
　　摸了一下脑袋，在嘲笑自己的秦墨涵臀部拍了一下，穿着裤衩在她的怒斥中跑进了洗浴室。
　　简单的吃了点吐司和牛奶，两人就开始着装了，今天上午十点，在比尔格雷厄姆市政礼堂将举行Facebook全面收购whatsapp的股权转让签约仪式，而野狐狸公司所持有的30%股权将是本次签约仪式的重头戏之一。这个涉及到上百亿美元的收购案，绝对是2013年最大的财经新闻，来自世界的各大媒体的热情纷纷被点燃了。
　　“你说我穿哪一件好看？”沈放出来后，秦墨涵手里拿着两件礼服，冲他说道。
　　沈放很干脆的说道：“白色礼服吧，白色礼服看着大气。”
　　女性在询问你那件好看时一定要给出自己的答案，而且要给出理由，不能模棱两可，否则你会陷入她的纠结之中。
　　“我也感觉白色礼服配蓝珀项链，漂亮一些。而且卉姐的礼服是粉色的，我穿红的跟她有些冲突。”秦墨涵将那件红色礼服重新挂了起来，让沈放协助她将这件白色修身礼服套上。
　　沈放衣服比较好选，笔挺的白衬衫一点褶皱都没，巴宝莉英伦风格的格子西装，配上一条精致印花的领带显得商务范十足。
　　“真帅！”秦墨涵给他正了正领带，在他脸上亲了一下：“亲爱的，你真的很适合穿正装，你比那些精英人士都帅多了。”
　　“你喜欢我整天这么一本正经的穿着？如果你喜欢的话，我会国内就这么出现在你面前。”沈放揶揄道。
　　秦墨涵想想这样的情形，摇摇头说道：“还是算了，穿这一身在胡同里出没不像。”
　　位于旧金山市中心的比尔格雷厄姆市政礼堂是硅谷众多科技公司用来进行新品、新技术发布的所在地，今天这里聚集了来自世界各地的媒体记者以及Facebook、whatsapp的拥护者，在礼堂的一个小拐角居然还有数十位扛着反垄断牌子的示威者，这也是米国特色吧，不论什么聚会活动都会有一些示威者来抗议以示自己的不满。
　　今天的签约仪式很重要，作为公司实际所有人，股权转让协议必须由沈放来签字，这也是这次沈放米国之行的主要原因所在。
　　“卉姐，你要抓紧我，我的小心脏都快紧张的跳出来了。”秦墨涵用自己的手抓住梁卉，梁卉感觉到她手心里全是汗。
　　身穿一身粉色礼服的梁卉看着外界围满的人群，忍不住说道：“没想到我还有机会出现在这种大场面里。沈少，您这可是要一鸣惊人了。”
　　沈放安慰两人道：“不用紧张，外面没几个人认识我们，我们只要正常走进去就行。”
　　程岳开着一辆加长礼宾车到达现场，沈放在众多媒体人的疑惑下从车里下来，然后又将秦墨涵与梁卉携扶下来。很少出现在外界的沈放，被媒体人以为是来观摩签约仪式的嘉宾而忽略了，只有来自华夏的几位媒体人注意到他们，并且在他携着秦墨涵与梁卉步入礼堂的时候拍下了珍贵的视频资料。
　　“嗨，马克，好久不见了。”沈放带着秦墨涵进入会议厅，看到了许多前来观礼的嘉宾，以及等候多时的彼得汉弗莱与吴叶扬两人。而正在陪着普莉希拉·陈聊天的马克·扎克伯格看到几人进来，迎了上来。沈放对着彼得两人点了点头，然后跟马克来了一个结实的拥抱，然后又轻拥了一下普莉希拉·陈。
　　“你终于回来了，查尔斯。你身边的这两位漂亮的女士不介绍一下么？”
　　沈放先把秦墨涵让到身前：“这是我的女朋友，莫妮卡·秦，我的挚爱。”然后又将梁卉介绍给两人：“这是汉娜·梁，我的同学兼合作伙伴。”汉娜是梁卉的英文名，国内好多人都有英文名，而且也大多是刚刚接触英语课时老师帮忙起的，秦墨涵的莫妮卡就是这样来的。
　　“嗨，你好莫妮卡、嗨，汉娜。我是普莉希拉，很高兴认识你。”作为马克·扎克伯格身边的重要一员，普莉希拉经常负责帮他处理一些外务。
　　梁卉与秦墨涵也大方的跟对方拥抱了一下，简单的寒暄后，几位女士来到一旁的酒桌那里，拿着香槟小声的攀谈，而马克·扎克伯格却在一旁对着沈放进行诉苦。
　　“查尔斯，你真是一个精明的投资者。”马克·扎克伯格苦恼的说道：“去年20亿美元的报价，股东会感觉高了，今年他们必须捏着鼻子付出高于三倍的价格来收购你手中的股份。你这次让我们亏大了。”
　　沈放面露嘲讽的笑容，说道：“马克，不知道普莉希拉有没有告诉过你，华夏有句话叫做：得不惜，失方悔，晚矣！如果你们认为亏了，我可以不要现金，全给我股份多好，这样我们一块为了Facebook的事业而奋斗，而且我承诺我只要股权，投票权完全属于你。”
　　马克·扎克伯格顿时就叫了起来：“想都别想！3%的股份已经使你成为公司第五大个人股东了。”
　　“嘁！没意思，这么防备我。你看我投资这么多家公司，从来没有干涉过公司的发展。”沈放看到从门口进来的寇姆与艾克敦，招呼他们过来：“马克，你不信你问问寇姆与艾克敦，这么多年来我有没有干涉过他们。”
　　作为whatsapp的创始人，昨天晚上就已经跟沈放见过面，一家创业才短短四年时间的软件公司，就能市值接近两百亿美元，两人也算是功成名就了。两人十分感激沈放在两人创业初期的大力支持，正是沈放的大笔资金投入才让两人能够渡过创业初期的艰辛，从车库一路发展到拥有自己的办公大楼、数字机房。对于放弃自己创建的这家公司控股权，两人的感触很多，值得庆幸的是两人对于加入Facebook后的发展前景还是持乐观态度。
　　“昨晚你们喝的也不少，现在脑袋清醒了吧。”沈放调侃道：“如果今天签约看错一个小数点，那损失可就是巨大的了。”
　　艾克敦抱怨道：“你就是一个变态，我们两个人都没有喝过你。”
　　寇姆则是对沈放的酒比他的酒量更感兴趣：“今年的酒又要开桶了，不要忘了给我们这些老朋友提供。去年的那点早都喝完了。”
　　寇姆的话得到了其他几人的一致赞同，就连一旁跟秦墨涵聊天的普莉希拉都跟过来讨要。
　　沈放有些无语，看着几人说道：“今天签约后，你们也都是身价数十亿上百亿的富豪了，自己去收购个酒庄不就行了，非要盯着我那个小作坊。每年就产那一点酒，都不够我自己喝的。”
　　“谁不知道你的酒庄里的酵母菌株特殊，发酵后能够产生一种特殊的香味，如果你愿意把酵母菌株共享，我们就不在麻烦你。”
　　“No way！”这次轮到沈放大叫了。
　　主要人员都已经到场，来自米国各地被邀请来的观礼嘉宾也陆续到场，来自高盛的工作人员通知几人进场。
　　Facebook收购whatsapp的谈判已经完全结束，整个收购案是有高盛全程提供股权审计、资金核算、并购谈判、合同制定等方面的支持。双方约定好的合同已经得到米国商务部许可，三方分别持有合同副本。本次签约仪式其实更像是一场新闻发布会，三方联合对外宣布此次收购案的达成。
　　大卫·所罗门，高盛集团湾区投资主管，亲自莅临现场，并负责主持此次签约仪式，在全球上百家新闻媒体的见证下，马克·扎克伯格、简恩·寇姆、布莱恩·艾克顿以及沈放几人在股权收购协议上签字，彼得·汉弗莱、普莉希拉、秦墨涵、梁卉以及被邀请来的其他观礼嘉宾在签约台后面的背景板前站立等候。
　　看到出现在签字上的沈放，媒体人这才通过大卫·所罗门的介绍知道这位年轻的华裔就是野狐狸投资公司的所有人，持有whatsapp公司30%的股权，是仅次于两名创始人的最大股东，而且也是这次收购案里的主要受益人之一。
　　沈放在指定的位置签上自己的大名，这就代表着Facebook对whatsapp公司的的收购正式达成，这笔随后工作人员送上香槟，所有签约人员与观礼嘉宾合影留念。
　　在之后的新闻发布会里，作为两家公司的创始人，马克·扎克伯格与简恩·寇姆分别对这桩并购案后的前景予以肯定，并对以后软件开发、功能应用以及多平台的协作方面做了阐述。
　　而签约仪式后，沈放就如隐身人一般退入观礼人群与一些来自硅谷的创业者们闲聊。随后高盛公司的大卫·所罗门找了上来。签约以后手持大量资金的沈放将会是华尔街各大投行眼里的香饽饽，但是如何利用好这笔资金沈放已有打算，大卫·所罗门留下一张名片后告辞。

第八十二章 新闻
　　感恩节，一个米国特有的节日，为了庆祝载有数百名移民的的五月花号成功抵达米国，并在热情的印第安人的帮助下建立起了自己的小镇，为感激上帝的恩典，这些移民将每年十一月的第四个礼拜四定为了感恩节。但是是讽刺的是，随之而来的英法新移民开始屠戮印第安人的圈地运动。
　　在整个米国人民都沉浸在即将到来的感恩节气氛时，米国各大财经媒体被一则新闻给屠版了：Facebook宣布，该公司已经同快速成长的跨平台移动通讯应用WhatsApp达成最终协议，将以大约120亿美元的价格，外加70亿美元限制性股票，共计190亿美元，收购WhatsApp。彭博社称此交易是继2001年时代华纳与AOL的合并之后互联网产业最大规模的并购交易。
　　而Facebook以30亿美金的加上3%的股权，收购野狐狸公司持有的30%的Whatsapp股份，也被媒体人给披露了出来。
　　野狐狸投资这家公司去年就已经引起过不小的轰动，当时红杉资本以12亿美金收购野狐狸公司高朋网的股份，当时被华尔街认为红杉资本做了一笔精明的投资，毕竟随后高朋网的上市，市值一度达到了180亿美金，红杉资本的投资增值了15%。但是套现12亿美金的野狐狸公司也没有多少人嘲笑他们短视，毕竟他们当初只是投资500万而已，这个投资收益率完全羡煞众人。一年没到，华尔街针对高朋网的前景看衰，估值下调，已经重新调整到了150亿美金，如果没有新业务的加持，估值将会进一步下滑，红杉资本已经准备寻找接盘。这样让华尔街各大投行重新对野狐狸公司的12亿套现称赞不已。
　　今天这家公司再一次的被媒体披露在大众面前，获益总金额超过50亿美金的收购案无论在什么国家都会被扒得一清二楚。
　　“金社长，您看这则新闻怎么发。”海外新闻司的主管王强看着金溢等着他的回复。
　　作为新华社副社长金溢看到这个新闻时也有些吃惊了，自己这个侄子这次折腾的太大了，50亿美金，这要换成人民币还不得超过三百多亿，这个新闻怎么能够压得住呀。
　　正当他有些惊讶时，办公桌上的红色电话就响起，金溢示意王强先出去一下，然后以立正姿态拿起话机。
　　王强在外面等了约莫四五分钟，又被金溢叫入办公室，金溢刚刚还满面愁容已经被笑容代替：“这个新闻你们直接安排播出去吧，以科技创新、科技创造价值为主要新闻点，沈放的信息正常报道，不做单独介绍，后期国内会有媒体对他详述。”
　　“好的，我这就安排。”
　　当天下午下班，金溢没有回家，买了几份老爷子喜欢吃的火烧，吩咐司机将他送到了位于蓟门桥的燕影厂宿舍。
　　“大伯，您怎么来了？”开门的是金雅然，看到进门的金溢特别惊讶，对于这个一直不苟言笑的大伯她一直都有点发憷。
　　由于秦墨涵的支招，金雅然搬出了已经退休的金世勋，然后在跟梁琪的斗争中取得了胜利。现在已经成功转学到燕影厂旁边的师大附中，成为一名光荣的走读生，每天背着书包骑着单车上学，享受着公立学校老师如海般的家庭作业，痛并快乐着。
　　“我来看看你们。”金溢用手在金雅然头上抚摸了一把，把她新修的刘海搞乱了，惹得丫头给他做了鬼脸就回了自己房间。
　　“老大来了。”听到声音的老太太看到进门的金溢。
　　“是的，好长时间没来了，今天正好抽空过来看看你们。”金溢对着老太太说道：“我爸呢？我买了他爱吃的火烧。”
　　正在客厅里看报的金世勋说道：“老大来了，正好今天在这里吃饭。咱爷俩喝两盅，有你妈拦着，我一个多礼拜没尝到酒味了。”
　　“爸，您还是要少喝点酒，喝酒伤肝呀。”
　　“知道了，跟你妈一样啰嗦。”
　　吃过饭后，金溢陪着老爷子在客厅说话、看电视，老爷子雷打不动的每天准时收看《新闻联播》，这也是他长期养成的一个习惯。金雅然则是很殷勤的去厨房把保姆洗好、切块的苹果端了出来。
　　“爸，小烨这次在国外可搞了一个大动静呀。”金溢拿起牙签挑了一块递给金世勋：“他现在华夏领导那里都要挂上号了。”
　　金世勋诧异道：“这小子在国外又做了什么事？”
　　“啊，是我哥，是我哥耶！！”金雅然指着画面里的沈放突然大叫起来。
　　当天晚上的《新闻联播》里用了大约一分钟的时间报道了Facebook以190亿美元收购Whatsapp的新闻。先是阐述了两家公司的创建历史，主要功能，行业内的地位等，随后大约10秒的签约仪式视频，国内观众居然发现了一个大新闻，沈放、梁卉、秦墨涵居然出现在了《新闻联播》里，而沈放还是签约主要执行人。
　　然后金溢对金世勋几人详细说了一下沈放这两天在米国做的事情。
　　“我的天哪，五十亿美元。我哥太厉害了。”听到金溢诉说详情，老爷子和老太太惊讶的无法说话，只有对于这个数字所代表的具体意义不太敏感的金雅然大叫了起来：“大伯，现在美元比人民币值钱么？”
　　“一美元换六块多人民币。”金溢解释道。
　　金雅然掰着手指头大约核算了一下：“哇！五十亿美元不要换三百亿人民币。哇，这么多钱，我哥怎么花呀，不知道我能不能分一点。”
　　“雅然，进屋写作业去。”老太太瞪了她一眼，把她赶回了房间。
　　老爷子这时才缓过来：“当年老二跟阿清离婚以后，小烨这孩子就变了，整天木讷，不说话，回到家里也就摆弄他的那些个乐器。我跟你妈就恨老二绝情，小时候多活泼的一个孩子，真怕他也抑郁了，心里出毛病，那就后悔莫及了。没想到出去几年后出息这么大，我跟你妈也就放心了。”
　　跟老爷子的释怀不同，金洛在听到这个消息后，把自己关到书房里闷了一晚上，第二天出来两眼通红，不知内情的梁琪问他也没有回答。
　　对于这个新闻，网络上更是炸开了锅，梁卉和秦墨涵的出镜让两人的粉丝集体开嗨，两人前往米国的行程粉丝都知道，没想到居然会参加这么一个轰动全球的并购仪式，而且还是以观礼嘉宾的身份参与的。看来他们公司老总沈放对两人真的很宠呀。
　　不乏恶意的帖子揣摩梁卉与沈放的关系，并把他俩原来是校友的料给扒了出来，只是这个帖子发出不久就被野狐狸公司的公关部发出的信息引起的评论给淹没了。
　　野狐狸公司将这次Facebook收购Whatsapp的完整内幕披露了出来，沈放控股的野狐狸投资公司在此次交易中收获了30亿美金及价值20亿美元的股票，成功的将粉丝们的目光转移到了沈放的头上。
　　沈放的围脖粉丝一下从不足两百万爆升到了八百万，而且还在继续上涨，看这架势要不了多久就要冲千万大关了。
　　“哇塞，年少多金，又有才，我要给你生猴子……”这是狂热女粉还送照片的；
　　“全部滚开，本宫才是正宫，……”这是御姐要称霸的；
　　“大大，能支援点么？我已经三个月没吃过肉了……”这是苦逼卖惨的；
　　“沈少，我有个很好的项目，已经获得国家***协会认证，希望可以跟你洽谈一下……”这是拉投资的。
　　而转发最多的是王晓丛的围脖：一张50亿美元的P图，下面是一个王思聪养的哈士奇犬王豆豆的表情图，然后配上两个字“我艹”。

第八十三张 感恩节
　　Facebook收购Whatsapp的内幕逐步被媒体曝光出来后，关于野狐狸投资公司的内幕也被媒体扒得一清二楚。
　　沈放的信息也第一次真正被披露在外：查尔斯•沈，华夏人（这个消息让无数媒体人震惊），27岁，08年在硅谷创立野狐狸投资有限公司，第一笔投资100万给硅谷一家小型游戏工作室，开发出一款可以在触摸屏划动切水果的小游戏，然后凭借apple iPhone 3G的大卖而火遍全球，这款APP庞大的下载量给这家游戏工作室带来巨额额的现金收入，而野狐狸公司却以5000万美元的价格将这家公司给出售了。
　　随后野狐狸公司不断在移动互联领域有多项投资，高朋网、Whatsapp、Uber、奈飞均有大量股份，值得注意的是他们还持有1.5%苹果公司股份和1%的谷歌股份。2012年6月，这家公司出售高朋网股份获利12亿美金。开始进入华夏资本市场。目前在华夏投资项目虽然尚未得到具体数据，但是已经有一家资产超过20亿美元的院线公司准备上市。按照目前市值计算，这家名不见经传的投资公司总资产已经接近两百亿美元，而家公司超过80%的股份属于这位名叫查尔斯•沈的华夏人。
　　彼得•汉弗莱看着对面一脸愁容的沈放，忍不住笑了出来。从25号与Facebook签约信息披露后，来自全国各大媒体的采访邀请函纷沓而至，已经不再单单是邀请彼得了，而是直指野狐狸公司幕后老板沈放。
　　“就这几家吧，感恩节以后进行。其他都算了吧，太多的采访已经严重打扰到我的生活了。”沈放将几家不能推辞的媒体挑了出来，《财富》、《华尔街日报》、《金融时报》外加一份《鹅厂财经》的邀约。
　　对于沈放的懒散彼得也无奈，彼得考虑了一下：“好吧，我来跟他们预约，确定好时间我把行程表发给钱助理。”
　　今天是感恩节，《何以笙箫默》剧组也放假了，如果不放假被雇佣的米国工作人员也无心工作。作为老板，沈放邀请剧组主要人员前来家里聚会。
　　剧组里导演加演员一共过来了六个人，再加上沈放这边的助理保镖一共十几个。今天主厨是梁婶，帮厨是周琪和彤姐。从一来到沈放家里梁婶就把他赶出了厨房：“小沈呀，你作为一个大老板忙前忙后给他们烧饭，他们能安心吃得下去”这两天米国报纸铺天盖地的宣传，梁婶就算消息在闭塞也知道了眼前这个平时跟自己很和气的男子这几天就挣了几十亿美金。
　　“梁婶，今天是感恩节，米国的传统式吃烤火鸡，我已经将它腌好烤上了，其他的食材你看着处理就好了，我出去招呼他们。”
　　客厅里导演刘杰在跟谈凯聊天，祝丹丹在一旁向汤元请教问题，程岳与钱斌去外面布置新的安保设备，随着沈放身份的曝光，他们的工作压力成倍的增加了。
　　梁卉跟秦墨涵在二楼卧室里换衣服，刚刚坐车过来，孕吐而晕车，把衣服搞脏了。卧室的床头挂着一张沈放和秦墨涵两人在金门大桥边相拥的合影。这是陈浩然选出来修好后找人制作出来的一幅画框，沈放很喜欢就把它挂在床头了。
　　看着两人深情的相拥，在朝阳下散发着幸福的光彩，换了一套衣服的梁卉忍不住赞叹：“哇，这张照片拍得真好，跟结婚照似的。”
　　“我不同意，他非要挂出来。”秦墨涵略带羞涩的解释道。
　　“这两天的媒体报道你也看了，沈放的身价随着媒体的报道逐步曝光，以后他再想游离在大众之外怕是很难了。”梁卉拉着秦墨涵坐在旁边的椅子上，推心置腹的跟她说道：“墨墨，你也要做好心理准备，估计你们俩的关系也瞒不住了，关于国内媒体的操行，你也知道一些，这么多年我是一路被黑着过来的。你跟他关系曝光后，黑你的人估计也不会少了。”
　　“虽然我一直在回避，但是我心里都知道，肯定会有人说我傍大款，被包养，靠金主之类的。”秦墨涵叹息道：“以后我的作品，肯定会有很多人戴着有色眼镜来看。不论我为演戏付出多少，都会有人持怀疑态度，认为我是靠背景，靠后台上位的。”
　　“这也是我要劝你的，我一直把你当妹妹来看待，对沈放，我也充满了感激之情，从去年到现在他帮助我不少。看着你们俩现在关系这么好，真不希望你们因为外界的压力而出现矛盾。”梁卉接着说道：“你从出道就有贵人相助，没有遇到什么挫折，再加上沈放对你的保护又比较全面，所以不太了解圈子里的尔虞我诈。一个女人特别是一个女演员，在娱乐圈这个大圈子里更容易被泼脏水，就算你是清白的，众口铄金，沈放相信你，但他背后的家族呢？墨墨啊，有事业心是好事，但是你要好好把握这个度，一定不要因为事业而把自己最重要的东西给丢失了。那你才真的会后悔莫及呀。”
　　秦墨涵由衷的感激道：“卉姐，我知道了。谢谢您，我从一出道就遇到您的提携，你才是我真正的贵人。我已经想好了，把明年的几部影视剧拍完后就不再接拍新剧了，我要转行做制片人，做综艺，如果想拍戏了，就去客串一下。”
　　秦墨涵也知道自己就是因为虚荣心作怪，或许说是矫情。总是认为自己正规演艺学校毕业，如果不在演员上成就一番事业，太对不起自己的努力了。其实自从与沈放交往开始，秦墨涵就知道，不管自己如何努力，又怎能脱离得了沈放的光环呢？
　　梁卉看着秦墨涵在思索，知道她把自己的话听进心里了，拉着她说道：“好了，咱姐妹两知心话就说这么多吧。我们下去看看丹丹吧，没咱俩陪着，这丫头怕有些拘谨放不开。”
　　在楼梯拐角听到两人谈话的沈放没有上楼打搅她们，而是来到楼下与导演刘杰聊起了天。
　　对着刘杰，沈放很诚恳的致歉：“刘导，这次您跟着到米国来拍摄外景，给您添麻烦了。”
　　刘杰在接了这部《何以笙箫默》的戏后还有另一个戏的指导合约，就是沪上巨酷文化的《杉杉来了》，根据顾曼的另一部畅销书改编的电视剧本。秦墨涵会在里面饰演一个女配的角色。本来8月底国内剧情拍完，就可以到米国来拍剩余的戏份，这样他还有三个多月的时间筹备《杉杉来了》这部戏。只是没想到梁卉中间插了一部《分手大师》，一下就把米国镜头给推到了11月底。
　　刘杰当时差点要翻脸，还是霍明达与巨酷文化的总经理沟通，在《杉杉来了》这部戏里投了一笔资金算是补偿才避免了刘杰的违约。野狐狸公司也没有亏待刘杰，又跟他签了一部《微微一笑很倾城》的片约，最少可以保证他一直可以工作到2015年了。
　　以沈放的身份给他表达歉意，作为老江湖了，刘杰肯定要给出恰当的回应：“沈少，也是我的工作失误，没想到这部戏会拖这么久。但是我可以保证这部剧一定会成为一部精品之作。”
　　对于这一点刘杰非常自信，作为野狐狸公司第一部自制电视剧，公司投入的人力物力都很大。首先演技在线，男女主角、配角都很符合小说原型人物；其次舍得投资，为了保证质量，光演员服饰就花费了五百多万，剧中所有主角的服装都是按照演员身材和体裁衣，赵默笙的衣服为了贴合她富家女身份，都是选择高定的品牌服饰，每件都价值不菲。
　　剧中国外镜头都是实景拍摄，男女主角毛里求斯度蜜月是跟《分手大师》一块取的景，为了拍摄赵默笙在米国镜头，公司拒绝了剧务提出的选择阳澄湖一个欧美建筑风格的度假村，选择了米国试镜拍摄，这样加上标志性的金门大桥、渔人码头的场景更有说服力。
　　看着从楼上下来的秦墨涵与梁卉，沈放对刘杰说道：“刘导，墨墨在《杉杉来了》这部戏里，就要靠您来照顾了。”
　　“一定的，这点沈少您放心，有我在，一定不会让墨涵女士受到任何委屈。”

第八十四章 公开
　　“沈先生，您好！”在野狐狸投资公司的会议室里，来自《财富》杂志的美女记者艾米•赛拉斯很优雅的跟沈放握了握手。
　　“您好！塞拉斯小姐。”沈放招呼她随意坐下：“请问喝点什么？”
　　“沈先生有什么推荐的？”
　　“那就喝茶吧。”沈放起身给她泡了杯自己从国内带来的西湖龙井，一个西方人经常拿来喝冰水的玻璃杯中，碧绿色的茶叶在九十度的水中上下漂浮，散发出沁人心脾的清香。
　　艾米•塞拉斯好奇的打量着眼前的男子，最近关于Facebook收购Whatsapp的新闻很多，关于这个男人的报道也不少，但是都只是猜测。
　　自己来之前也做了不少功课，眼前这个男子的讯息依然掩盖迷雾之中。好不容易对方接受采访了，自己赶到野狐狸投资公司，这里居然连个独立的办公室都没有，在会议室里采访，就连泡茶这样的工作都是亲力亲为。看着外面忙碌的野狐狸公司的工作人员的态度，这应该是常态而不是作秀。这对于经常接触各行业精英人才的艾米来说，像沈放这样的顶级富豪还是头一次见到。
　　“塞拉斯小姐，请！”沈放将一杯清茶放到她的面前，艾米•塞拉斯暗暗吃惊，自己刚刚怎么会走神了？
　　“沈先生，您可以叫我艾米。”艾米•塞拉斯委婉的说道：“没想到您作为一名公司老板，资产上百亿的顶级富豪是这么的简朴。不好意思，请原谅我用简朴一词，毕竟向您这样身份的人，在公司里连一间自己的办公室都没有，连个秘书也没有，这实在太让人意外了。”
　　“没有关系，不用道歉。”沈放摇摇手示意道：“您可以看到我们外面人员都在忙碌，而在这家公司里面只有我是一名闲人，我一年呆在公司的时间不足十天，不能太浪费资源。”
　　“不足十天？”艾米•塞拉斯吃惊的问道：“我了解过贵公司的讯息，贵公司2013年在硅谷这边的投资项目就超过五十个，总投资额已经超过4000万美元，这些项目目前发展趋势都不错，已经增值最少25%。如果您在公司时间不足十天，这些项目是如何审批的呢？”
　　“艾米小姐，当年艾森豪威尔将军指挥诺曼底登陆，他也不是自己亲自驾驶着登陆艇奔向海滩的。”沈放笑着说道：“在我们国家，有位哲学家说过一句话：上君尽人之智，中君尽人之力，下君尽己之能。用英语解释就是：一名优秀的管理者最大的本领就是善于用人，把合适的人放到合适的地方，发挥他们的特长。”
　　“那沈先生您的特长是什么呢？”艾米•塞拉斯好奇的问道。
　　沈放道：“我最大的特长就是善于观察，在我们这个公司里，我统筹不如彼得•汉弗莱，精算不如鲍勃•蔡，谈判不如杰森•吴，就连日常管理都不如我们行政部的贝茜。所以我指定投资方向，而具体的投资业务有他们来负责。”
　　“沈先生是不是有些太小瞧自己的能力了？就我所知您目前的身价除了刚开始创建公司的500万美金外，其他收入均是您这几年来投资所得。您可知道巴菲特先生再知道您的事迹后如何评价？”
　　对于这位华尔街著名投资人的评价，沈放内心的还是蛮感兴趣的：“哦，请说。我也想知道巴菲特先生对于我是如何评价的。”
　　“巴菲特先生说您是一位神奇的东方巫师，他了解过您的数次投资行为，不论是项目的跟进还是退出都恰到好处，您好像能够以一名旁观者的姿态洞察整个事件的走向。”
　　沈放有些赫然道：“谢谢巴菲特先生的夸奖。他才是真正的投资大师（Investment），而我更多的是投机（Speculation）。”
　　“沈先生，您又谦虚了，如果只是简简单单的投机，能够获得这么大的收益，那真令华尔街所有的精英人士汗颜了。”
　　沈放笑着说：“不是谦虚，是个性使然。我生性比较懒散，如果让我做这些具体性的工作，不超过三天，我就会厌烦。”
　　艾米•塞拉斯继续好奇的问道：“那沈先生就没有什么爱好的事情么？”
　　“我是一个没有多大追求的人，而且有自知之明，绝对不会做超出自己能力的事。陪着心爱的人，品品茶，玩玩音乐，一起看日出日落。”
　　“沈先生另一半真的很幸福。”
　　“应该说是我很幸福，是她拯救了一个孤独的灵魂。”沈放幸福的笑了笑。
　　艾米•塞拉斯继续询问：“我看了沈先生的投资数据，您这一年加大了在华夏的投资。”
　　“是的，我在华夏投资了一条电影院线和一家影视公司。”
　　“为什么没有选择在好莱坞投资一家影视公司？”
　　“好莱坞的影视圈已经很成熟了，五大影视公司影响力太大了，新的资本很难进入。”沈放没有说的太透，毕竟以后还有合作的可能：“而华夏市场正处于一个蓬勃发展的初级阶段，目前已经成为全球第二大票仓，相信再过几年更是会让世界为之侧目。”
　　艾米•塞拉斯有些诧异：“沈先生这么看好华夏经济？”
　　“也许是身份使然。作为一名华夏人，更能感受到它的日新月异。它的经济增速一直处于全球领先地位，目前已经是世界第二大经济体，按照这个速度，要不了几年华夏就可以与米国并驾齐驱了。”
　　对于沈放的话艾米•塞拉斯不敢全信，但是也没有反驳，毕竟拥有十四亿人口的华夏还能以每年8%的增速前行，目前已经成为一个超级大国，而米国经济却是一直疲软下行，谁知道华夏哪天能超越米国。
　　随后艾米•塞拉斯又针对沈放的日常生活做了采访，两人从运动、音乐、电影、汽车最后聊到了威士忌。沈放的博学多闻让她很震惊，如果不是时间有限，她真希望能将这个略显神秘的东方小子完全的展示给大众。
　　在征求沈放的意见后，艾米•塞拉斯让跟随而来的摄影师帮助沈放精心拍摄了几张照片，准备在给沈放确认后用作这一期的《财富》封面。
　　随后两天《华尔街日报》、《金融时报》都对沈放做了采访，基本都是关注他在投资领域的成绩，但是对于他关于华夏会赶上米国还是持有怀疑态度。
　　其后华夏的鹅厂新闻也对他进行了采访，本来是一件金融财经界的新闻，而鹅厂新闻派来的记者居然是娱乐频道的主编，以前采访过沈放娱乐记者李亦菲。
　　“沈放先生，我们又见面了。”李亦菲跟沈放简单的握手。
　　沈放露出一丝笑容:“李小姐你好。没想到居然是你负责这次的采访。”
　　“这可是我跟我们总编强烈要求才得到的这次机会，也幸亏上次对您做过一次专访，总编认为我跟您既然认识，那就可以挖掘一些内幕出来。”李亦菲看着沈放问道：“沈先生，这次不会像上次那样遮遮掩掩了吧。”
　　沈放苦笑道：“唉，我的底都快被你们刨光了。还有什么可遮掩的。你问吧，只要能够回答的，绝不隐瞒。”
　　“那我就不客气了。”得到沈放的许可，李亦菲开始询问第一个问题：“您在《财富》杂志的采访中第一次承认了您有另一半，国内不少媒体纷纷猜测对方是谁，您方便透露一下么？”
　　沈放没好气的说道：“没有什么好隐瞒的，你上次不就知道了么，她就是秦墨涵。”
　　李亦菲惊讶于沈放的爽快，不确定的问道：“啊，您这是官宣了么？”
　　沈放看着李亦菲说道：“也算是吧，因为国内目前关于我们俩的猜测有些偏离正常新闻报道了，对我们两人造成了很大的影响，所以我们准备对外公布我们的恋情，希望得到大家的祝福。”这是沈放、秦墨涵第一次对媒体公开了自己的恋情。
　　《财富》杂志采访过以后，国内一些媒体纷纷猜测沈放的恋人是谁，有人列出秦墨涵、古璇、谈微微，还有的说沈放插足梁卉与刘易凯恋情，现在米国私会，更有无良媒体将他形容为圈内色魔，暗中潜规则公司女艺人。从这期杂志出版以后，他的小道信息就没有断过，在跟国内的屈筱筱、童璐璐联系过后，沈放准备和秦墨涵公开恋情，然后安排公司多加引导舆论走向，省的走偏了。
　　“呵呵，终于可以正式对外宣布自己的女朋友，是不是很兴奋。”李亦菲笑道：“能不能把秦女士也请过来，我来问几个问题。”
　　随后沈放把秦墨涵叫了过来，两人大概介绍了一下恋爱经过，从邂逅、到认识、再到相恋，两人已经在一起一年多了，而且双方已经见过家长，估计下一步就要考虑谈婚论嫁，这期间根本不存在什么包养、小三插足灯狗血剧情。这些内幕的报道完全满足了李亦菲的新闻诉求。
　　李亦菲将采访视频发回国内后，使得秦墨涵与沈放的微博评论区都炸了，有祝福，有看衰，还有过来故意黑他们的。而更多的是来自娱乐圈同行的祝福。牛浩、黄搏、徐争、梁卉等几人纷纷揭露了他俩在一起一年多了，自己一直憋着没法对外说，已经憋出病来了，让沈放给他们精神损失费，而其他比较熟识的如果佟大伟、黄垒、陈舒、马诗淳、江文丽等这些合作过的演员，另外还有邓潮夫妇、何烱、谢那、伍欣、吴靖、胡毅、古璇等人纷纷发来祝福。
　　随后工作室放出了两人的生活合影，从大理浪漫樱花树下的深情对视、东山岛海边嬉戏、马尔代夫携手潜水，还有两人在四合院里面的悠闲生活。这时众多网友还将以前秦墨涵的微博照片翻了出来，“紫藤花”、“东山岛”、“马尔代夫”这些单人照的拍摄人终于找到了。
　　沈放和秦墨涵两人却没有受到什么影响，两人只是将自己在旧金山的合影通过微博发了出去，然后继续在米国过着自己悠闲的生活。在采访结束后，两人就带着周琪和钱斌、程岳前往波本县，准备开始今年的威士忌酿造。汤元则主动留在了旧金山，协助梁卉进行处理剧组后续事宜，等拍摄完毕后她将根剧组一起回国。
　　在《财富》杂志发行没几天，大伯金溢就专门打电话给沈放，因为华夏领导在刚刚召开的一次经济座谈会上对沈放提出了表扬。人才回流，资金回流，是国家目前迫切需要解决的问题，沈放的做法给留在国外的留学精英人才做出了榜样。对于他在《财富》等杂志上看涨华夏经济也提出了称赞。也就是说沈放目前已经进入了上层的视野。

第八十五章 酿酒
　　波本威士忌酿酒厂虽然发源于肯塔基州的波本县，但是现在大多集中在了路易斯威尔市周边，这里拥有大面积的平原用于种植玉米。来自孟山都的转基因玉米产量高、颗粒更大，淀粉含量也更高，更方便于机械化种植。
　　而沈放的酒庄依然位于肯塔基州波本县的郊区，这里还保留着最传统酿造威士忌工艺。酿造使用的原料也是非转基因的传统玉米。沈放二十公顷农庄全部种植的都是这种玉米。
　　这种玉米的淀粉含量偏低，又不耐旱，收成也不高。按照原酒庄主人一直坚持使用的传统酿造技艺，玉米占比又要在85%，远远超过现在普遍的51%。再配以优质的大麦芽与小麦芽发酵后，这样才能使得它的酒精度更高，口感更醇厚。而二十公顷收获的玉米，最多也就只能酿造几十桶的威士忌。而在米国农场主每年都要缴纳大笔的税金，无以为继的酒庄继承人在父亲去世后才将酒庄卖给了沈放。
　　沈放接手后重新整理了已经将要荒废的农场，又将他裁掉的酿酒师一一寻回，因为沈放不差钱，也不指望酒庄挣钱，他只是为了满足个人喜好，所以在制作过程中要求精益求精，就连配比的谷物都要求选择最好的。依然按照最传统技艺来酿造自己喜欢的威士忌。
　　站在酒庄的地下酒窖里，沈放自豪的跟秦墨涵讲述着自己收购这家酒庄的过程。这家酒庄虽然产量很小，但是产出来的威士忌却是波本县最好的。
　　指着标有不同年份的橡木桶，沈放笑着说道：“我在米国这些年，最大的收获其实就是这些，也许是交际圈子的不同，我在几次酒会招待客人后，被许多朋友爱上了，帮我打通不少人脉关系。”这些原来在酒窖里无法产生效益的酒，在沈放的推广下，已经成了硅谷多家互联网大佬们的私宠了。而且数量有限，只赠不售，让许多爱酒之人就跟他成了朋友。
　　秦墨涵撇撇嘴说道：“我是不是该面露崇拜的眼神，然后看着你说道：哇，你好厉害，我好崇拜你哦！”
　　沈放在她屁股上拍了一下：“小气鬼，到现在还没消气呀。我都说了，我跟她一点关系都没有，她才十八岁，我见她第一次时，还是个小丫头呢。再说了她也不是我喜欢的类型，我喜欢你这样的。”
　　秦墨涵撇着嘴说道：“哼，看着她这么亲切的拥抱你，我就不舒服。”
　　今天到达酒庄后，在大门口沈放就被一个金发女郎给抱住了，这是酒庄首席酿酒师老杰克•哈特的孙女梅根·哈特，一个身材跟好莱坞那位梅根有得一拼的性感女郎。对比之下，看着对方高耸的的山峰，秦墨涵有了危机感，虽然知道沈放跟她没什么，但是看到两人熟稔的交流，秦墨涵还是有些吃醋了。
　　敏感的沈放清楚的感觉到了秦墨涵的最近情绪的变化，刚开始沈放以为是亲戚的到来，让她有些情绪失控。后来慢慢清楚，这是随着媒体对沈放的不断报道，秦墨涵有了一种不安全感。
　　“吃醋了？”沈放从背后环绕着她：“根本不需要，我那个自信的姑娘哪去了？”
　　感受着身后传来的温度，秦墨涵幽幽的说道：“我感觉跟你的差距越来越大了，我已经跟不上你的步伐了。”
　　“傻瓜，在乎别人的观感，跟你的爱人比成就本身就是一件无比愚蠢的事情。我们永远都要活给自己看，而且笑容要特别灿烂，不用在乎别人的看法，我们不是为了别人而活，你是我的，我也只属于你的，这个永远改变不了。”
　　沈放的话让秦墨涵这段时间一直紧绷着的情绪慢慢软了下来，整个人也软了下来，靠在沈放的怀里，让他紧紧拥抱着自己。
　　随后几天里，那个爽朗大气的秦墨涵又回来了，她主动跟梅根•哈特交流，两人一块骑马、逛街或者和沈放一块看老杰克他们酿酒。
　　这个酒庄不像那些大型酒厂全年无休的酿制威士忌，沈放的酒庄每年都会在九月份收获玉米，经过三个月自然的风干，十二月份开始酿造。
　　沈放每年只要有空就会过来参与酿造，看着已经风干的玉米在精研机中研磨成超细粉末，然后入混合黑麦、发酵的大麦芽、小麦芽充分搅拌，最后放入谷物蒸煮锅中经过高温高压蒸煮。
　　蒸煮过的谷物就会被转移到发酵罐中进行发酵，这时候就要用到合家酒厂自制的秘方了。
　　整个肯塔基州均属于米国内陆，拥有着基本相同的气候，就连生产威士忌的玉米也基本相同，再加上相同的机械设备，但是不同酒厂生产出来的波本威士忌却有不同的口感区别特征。老的酿酒师会告诉你那就是除了谷物原料配比外，更重要的是发酵菌株，新白橡木桶以及存储仓库。
　　每家酒厂都有自己的酵母菌株，波本威士忌特有的果香气息除了橡木桶外还有酵母菌的功劳。它们都在1919~1933年的禁酒令中幸存下来。而沈放这个酒庄的酵母菌株更是特别，带来的口感更丰富，为了这些酵母菌株严格保密以至于沈放还专门为它们申请了专利。
　　在跟老杰克忙碌几天后就要等待它们自然发酵了，按照传统方式，酿酒师会让蒸煮后的谷物酸液在发酵罐里存放三天，等它内部的酵母菌开始发生变化，将糖分转换成酒精。这时候就可以开始蒸馏、装桶。沈放的酒厂在这一步采用目前米国酒厂普遍使用的机械化处理，这样可以实现全程无菌化，蒸馏出来的原酒直接通过冷凝器灌入新鲜的白橡木桶，避免了外界的污染而影响酒质。
　　忙碌了一天，晚上秦墨涵给他按摩放松筋骨：“梅根不想在波本呆了，她想去好莱坞或者百脑汇，她知道我是一名演员后羡慕极了。”梅根这丫头的成绩不怎么样，还是学校美式足球队的拉拉队长，学校里的风云人物，同学们的吹捧更加让她有些蠢蠢欲动。
　　沈放道：“你不要鼓动她，老杰克是不会允许的，按照杰克的想法，是想让她继承酿酒技艺。这丫头从小就对威士忌的敏感的很高，在酿酒这一行很有天赋的。”
　　三天后今年的威士忌已经发酵完成，老杰克通过轻微的气息变化就分辨出这批酒水的质量上乘。通过柱式蒸馏器将发酵液蒸馏、冷凝然后装桶。作为酒庄的主人，需要亲自闭塞第一桶橡木桶，秦墨涵对这件很有仪式感的工作深感兴趣。沈放在征求老杰克的意见后，让秦墨涵来闭塞第一个橡木桶，并且烫上Q.M.H的烙印和生产日期。
　　看着自己的成果被贮藏在宽大的酒窖里，秦墨涵很有成就感。
　　“哇，这桶酒是属于我私人的，你不能给我偷偷喝掉了。”
　　“肯定不会，这桶酒我会一直珍藏，直到我们的孩子成人，我们拿来给他们办成人礼用。”
　　听着沈放的话，秦墨涵没有反驳，用手摸了摸上面的日期，憧憬着这桶酒开启的时刻。
　　用了两天时间，老杰克和工人才把这批威士忌装桶、封装、烙印、储藏完毕，沈放支付给他们丰厚的报酬能够让他们的收入达到米国中产阶级水平，这也是老杰克反对梅根去好莱坞闯荡的另一个原因。
　　在所有新酒入库以后，沈放开始挑选陈酒，让这批工人进行装瓶。酒庄虽然比较小，但是也有自己的装瓶生产线。一个标准桶容积在200升，经过陈放、酒精的挥发等等原因，大概还能装容量在1升大小的150瓶左右。
　　沈放这次开了20桶不同年份的威士忌，其中年份最长的那桶1970年的威士忌已经浓缩到只有半桶，酒液已经粘稠，口感无比醇厚。
　　装瓶、贴标、封红蜡，看着满满的五百箱威士忌，沈放很有成就感，但是也心疼不已，这里面将有一大半的酒水要分给不同的朋友。沈放摆摆手，示意钱斌来处理，让他根据自己给的清单联系D.H.L发出去。

第八十六章 马场
　　提起肯塔基州，除了波本威士忌外，最有名的人物估计算是拳王阿里，而最有名的活动赛事就是肯塔基德比赛马比赛了。每年五月份举行，为期一个月的比赛算是世界最有名也是奖金最丰厚的比赛之一。
　　这里算是米国的马术之乡，这边培育的纯血马世界闻名，在将酒庄的事物处理完毕后，沈放陪着秦墨涵开始在肯塔基州其他地方游玩。
　　他们首先前往路易斯威尔市，这里距离波本县很近，现在许多大型威士忌酒厂都座落在这边，走在路易斯威尔市郊，你会感觉空气中都在弥漫着威士忌酒香，它已经逐步取代波本成为了波本威士忌的中心。
　　肯塔基赛马博物馆是一座专门介绍赛马的两层互动式展馆，在这里了解纯种马生活的每个阶段以及赛马历史的每个细节。还可以欣赏奖品、纪念品、照片、服装、骑师纪念品、绘画、雕塑等。
　　在“最强赛事”展馆，一座360度的4K影院将让沈放和秦墨涵等人宛若置身于肯塔基赛马会上，感受着肾上腺素的恣意翻腾，模拟赛马会上争相冲刺终点线。
　　模拟赛马终究不如真马骑着过瘾，在一家名为闪电的马场，沈放和秦墨涵真正感受了纯血马的冲刺快感，这是一种专门为了速度竞技而诞生的品种，高大威猛，每小时超过八十公里的速度基本达到了人类骑乘物种的速度极限。
　　“哈哈，我终于跑赢了你一次。我比你厉害吧。”身边赛马骑手服的秦墨涵别有一番韵味。
　　“你厉害！”沈放伸出拇指冲她夸奖道：“你骑的这匹马更厉害。”
　　“这匹名叫野猴子的纯血马曾经拿过2011年肯塔基德比的亚军，以一头之差惜败。”马场主菲尔普斯滔滔不绝的介绍秦墨涵骑乘的这匹纯血马的信息。
　　“哇哦，你是这么厉害。”秦墨涵抚摸着这匹毛色如黑缎的马儿，刚刚跑了十来分钟，已经让它对秦墨涵很熟悉，扑闪着两只大眼睛看着秦墨涵显得特别温顺。经过在赛马博物馆的了解，沈放跟秦墨涵介绍过这场赛事，就算是亚军，也有好几百万美元的收入。
　　在知道沈放的身份后，菲尔普斯特地将自己牧场的镇场之宝牵出来给两人感受。这匹马已经度过了它最辉煌的时期，它在今年的赛事中连决赛阶段都没有进去。
　　现在肯塔基德比赛马这项赛事影响力越来越大，奖金也在逐年增加，大量的资本的涌入，使得这项比赛的竞争力越来越大。这也要求马场主对于牧场训练设备、新型牧草的耕种，饲料的科学配比，骑师的先进锻炼方式，使得传统牧场的经营越来越艰难。没有投入，就拿不到好的名次，这已经成了一个恶性循环，菲尔普斯今年已经开始出现了亏损。所以他准备将这座祖传的牧场出售，而眼前的这名来自华夏的亿万富豪绝对是个合适的人选。
　　沈放本来准备购买所骑的一匹纯种马送给彼得的女儿，作为她考入麻省理工的礼物。但是看着秦墨涵策马飞驰的飒爽英姿，对马儿的喜爱程度很高，感觉购买一个马场也不错。
　　菲尔普斯的闪电马场的要价在两千六百万美元，包括一百公顷的牧场，一座马场，九匹纯血马，四匹夸特马和一些已经成年的安格斯牛。其中最有名的是这匹野猴子的纯血马，虽然现在已经拿不到好的名次，但是它的血统还在，曾经拿过肯塔基德比亚军的基因还在。再加上现在马场里现存的四匹不到一岁的纯血马，如果注入资金进行改善马场环境与设备，应该可以有所作为的。
　　沈放跟彼得做了联系，告诉他自己准备在肯塔基州购买一个牧场，让他找个专业人士过来帮忙洽谈一下。为了增加彼得的积极性，沈放笑着告诉他，牧场里面有九匹纯血马，其中一匹是准备送给莎珊的。当天晚上彼得就带着律师、会计师和一名专业的驯马师赶到了肯塔基州。
　　“谢谢你，老板。”看着马厩里的几匹健硕的纯血马，作为一名来自德州的牛仔，无比的羡慕与心动，指着跟他同来的一名中年男子介绍道：“这位是米国有名的驯马师约翰逊·里德，他会帮您考察一下这几匹马的血统与潜力。”
　　“你好，里德先生。拜托您了。”野猴子这匹马不需要考究，它是成名已久的赛马，在赛马协会的官方资料库里都能找到它的讯息，但是几匹小马就要专业人士才能给出结论。
　　作为一名专业的驯马师，对纯血马的考究远远超过沈放的理解。他先是用卷尺测量小马的体型、各处关节大小，就连鬃毛的长短粗细都会详细的考观察一番。
　　约翰逊·里德兴奋的对沈放几人解说道：“这四匹小马都是非常典型的赛马体型。骨骼细，腱的附着点突出，肌肉呈长条状隆起，四肢的杠杆长的有力，关节和腱的轮廓明显。头中等长，略显长而干燥。颈长直，斜向前方。里面潜力最大的是这匹骝色和和这匹栗色的小马。他们除了父系血统外，母系血统也很纯正，如果经过训练，一定可以在赛场上大放异彩的。”
　　“哇塞，朱古力训练后可以参加肯塔基德比赛？”秦墨涵听到很很兴奋，高兴地冲着沈放挑了挑眉，表示自己的眼光高过他。那匹骝色的小马是她第一眼就相中的，并且根据颜色给它起了一个好听的名字叫朱古力。
　　沈放指着四匹小马对彼得说道：“这匹骝色的是墨墨预定下来的，另外那匹栗色的当成我送给莎珊礼物。”
　　“啊，老板，这有些贵重了吧。”作为一名爱马人士，彼得清楚知道一匹能够登上赛场的纯血马的价格。“老板，这四匹小马可都是血统纯正的纯血马呀，每只价值都要在一百五十万美元左右。特别是这两只，如果能有一只跑出成绩来，那价值可就大了。”
　　“这是应该的，今年一年真的很辛苦你了，公司能够有这么大的成就离不开你的把控，再说了我也算是看着莎珊这丫头长大的，算是送她的成人礼物。”
　　彼得感激道：“老板，我替莎珊谢谢您了。这匹马还是要先寄养在这个马场，等我德州老家的牧场整修一下我再把它接走。”
　　沈放看着约翰逊·里德说道：“里德先生，不知道您能不能抽出功夫帮我把朱古力训练出来？费用好谈，我们争取在2015年把这匹马儿送上赛场。”
　　作为一名真正的爱马人士，约翰逊·里德最怕的是一些人把马买去了当成宠物，对于沈放的想法他很支持：“沈先生，如果您有这个想法，我很赞同，纯血马就是要去赛场驰骋才能展示出它全部的魅力。您愿意把这匹潜力极大的马儿交给我来训练是对我的信任，我一定不会让这匹马儿蒙尘的。”
　　“如果交给里德先生训练，那就没有办法把朱古力运回沪上了。”秦墨涵对于这匹马有些不舍。但是也知道这样对它才好。就跟约翰逊说道一样：纯血马生来就是要奔驰的，如果运到沪上马场，估计它就会碌碌无为的过一生。
　　沈放安慰秦墨涵道：“这一匹黑色的小马虽然潜力不如朱古力，但是也是纯血马，我们把它带回去不也很好么。而且它长得跟父亲野猴子很像，都是黑色的毛皮白色蹄足，这在咱们古代可是相当大的名字“乌骓”，当年西楚霸王的坐骑就是它。”
　　秦墨涵被他逗笑了，看着这匹黑色小马说道：“乌骓这个名字不吉利，我叫它墨水，它黑的像墨一样，这个名字很适合。”
　　“这名字好，墨墨的宠物叫墨水，一听就是属于你的。”
　　“记住哦，你是属于我的。”盯着这匹小马，秦墨涵将刚刚拿的苹果递给它，小马看了看她，又看了看苹果，然后欣然的吞了下去。
　　彼得虽然听不懂他跟秦墨涵的对话，可是看着在沈放的安慰下秦墨涵转忧为笑，就知道沈放的话有效果。彼得啧啧称奇，以前对女色不苟言笑的沈放居然会安慰女孩子，这一年他变化真大。
　　沈放看着秦墨涵没有意见，转头对彼得说道：“彼得，还要麻烦你了。我在米国待不了几天了，这匹黑色的小马还要麻烦你帮我运到华夏的沪上去。”
　　“这个没问题，我来安排。”彼得应道。
　　在律师的见证下，沈放最终以两千四百八十万的价格买下了这家牧场，并在彼得疑惑的目光里将它重新命名为“北天山马场”。
　　彼得不知道这个名字的含义，秦墨涵很清楚，这是自己家乡的名字。
　　悠闲的生活即将结束了，几人在牧场里待了几天后，秦墨涵依依不舍的跟自己的朱古力依依惜别，幸好另外一匹名为墨水的黑色小马会被运送到沪上，大概等上十来天就可以重新见到它。
　　这次离开是沈放要带她纽约去参加一场由慈善晚会，一场由一位世界顶级的富豪召开的慈善晚会。

第八十七章 慈善酒会
　　作为华尔街的新宠，刚刚出售Whatsapp股份，持有大量资金的沈放是现在米国社交圈里的红人，各种慈善拍卖、名利场酒会都给他发出邀请，只是他一直躲在肯塔基州没有露面而已。
　　但是这次慈善晚宴不同，这是一场12月14日在纽约市中心的四季酒店，由梅琳达•盖茨举办的慈善晚会，一场针对世界儿童疫苗方面的慈善晚宴。这次晚宴受邀的参加的人士中不乏沃伦•巴菲特、艾伦•保罗、拉里•佩奇这样的世界级富豪，
　　12月11日晚上，沈放和秦墨涵几人就在彼得的陪同下赶到纽约，入驻了位于曼哈顿南端下城唐人街旁边的望江台酒店。这是秦墨涵第一次陪同沈放参与规格如此高的慈善晚宴，需要试穿提前预订的礼服。
　　第二天早上，浑身酸软的秦墨涵恨恨的瞪了沈放一眼，然后被沈放推进洗手间洗漱了。
　　“你明知道今天要试穿礼服，昨天还不拦着我一点，你不知道骑马时间长了，两个胯骨会酸疼么？”秦墨涵恶狠狠的瞪着沈放，咬了一口面包，仿佛要把这口恶气撒在面包上。
　　沈放给她倒了一杯牛奶，笑着说道：“我不是想给你一个惊喜么？这是比尔盖茨的晚宴呀，多少世界级的富豪出现在酒会上，我想把你最美的姿态展现给外界。”
　　秦墨涵撇着嘴说道：“哼！最美？我看你是想我出丑，到时候我迈着罗圈腿跟你进去，看谁丢人。”
　　秦墨涵对沈放的行为非常愤恨，一直不理睬他，持续到在曼哈顿区王微微的工作室看到礼服的那一刻才消散。
　　“王姨，麻烦您了。”沈放跟迎来的王微微拥抱了一下，然后将身边的秦墨涵介绍给她：“这就是秦墨涵，我女朋友。”
　　“哇，真漂亮。怪不得能把你这小子的心给拴住。”对于秦墨涵，王微微看过照片，三围尺寸也是沈放告诉她的。但是看到真人，还是为她的容颜而赞叹。
　　秦墨涵瞪了沈放一眼，对王微微问候道：“王女士，您好。”
　　“你不用客气，跟他一样叫我王姨就行。我跟他母亲沈清怡很熟的，我经常在她那里拿护肤品，咱们华人的皮肤还是自己人懂得如何保养。”
　　“是么，怪不得王姨您的肤色这么好。”王微微在华人服装届的地位秦墨涵还是知道的，没想到她竟然跟沈家还有这重关系。
　　“那里，老了。”王微微摸了一下自己脸，笑着说道：“不如你们这些小年轻，你们才是真的水嫩。来，看看我给你设计的礼服可喜欢？”
　　秦墨涵在工作人员的陪同下前去换装出来，这是酒红色的单肩塔夫绸晚礼服，单肩设计将秦墨涵一侧精致的锁骨完美的展示了出来，搭配一套高贵典雅的蒂芙尼古董珠宝，将年轻人的张扬与明星的魅力完美地结合在一起。
　　“哇，真是太漂亮了。墨墨，你这一身打扮，真如一杯香醇的美酒让我沉醉在其中不能自拔。”
　　秦墨涵瞪了他一眼，但是上扬的嘴角还是掩饰不住内心的得意：“王姨，这件衣服太漂亮了，简约而又大气。”
　　看到两人喜欢这件晚礼服，王微微也十分高兴，她吩咐工作人员拿了一条米色的披肩给秦墨涵加上，这样既可以保暖又不失优雅。
　　试穿出席晚宴的礼服以后，沈放和秦墨涵开始了在纽约的旅行，自由女神像、大都会博物馆、中央公园，这些以前只是在电视书本里看到过得景象终于看到了实物，然后沈放陪着秦墨涵在第五大道的各个名品店开始了购物之旅，这次有许多没有跟着来的朋友、闺蜜，还不要给她们买点纪念品带回去。
　　“哇，我好激动，我到时候失礼怎么办？”里面穿着晚礼服，外面套了一件大衣的秦墨涵对坐在旁边的沈放说道，车辆马上就要到达晚宴举办的酒店，秦墨涵感觉自己的心跳都有些加速了。
　　“深呼吸，不用担心。不就是几个富豪么，放平心态。想想每天陪着你的我，也是身价上百亿，比他们其中一大半的身价都高。”沈放心态很平稳，也可以说是无欲无求，自己这次是来捐款的，又没有什么需要他们帮助的，干么要对他们仰视。
　　四季酒店大门口，沈放在门童的开门下率先下车，然后又回首遮挡了一下车门檐，将秦墨涵扶下来，吩咐司机程岳找地方停好，让秦墨涵挽着进入酒店。
　　进入大厅，一条红色地毯从旋转门一直延伸到道宴会厅，红毯两侧有几家媒体记者在那里进行拍摄，但是更多的还是会集中在会场。
　　“亲爱的，你看米国的媒体跟国内的狗仔也没什么区别么。都是躲在一旁偷窥。”沈放感觉秦墨涵身体有些僵直，开口调侃，惹的秦墨涵露出灿烂的笑容。
　　沈放看到迎接过来的工作人员，将邀请函递给她，然后在这名工作人员的带领下沿着红毯走向会场。进入会场后，工作人员先将他们领到登记处，首先要在这里验证邀请函，然后与会人员签到，最后会分配晚宴桌牌。
　　“沈先生，这是您的桌牌，请拿好。”工作人员将桌牌递给他，八号桌，蛮吉利的，就是不知道同桌的都有谁。沈放和秦墨涵将大衣递给工作人员，开始正式进入会场。
　　在米国，慈善宴会是富人们非常正式的聚会交际场所，里面已经有不少来的较早的嘉宾，看到沈放两人，有些认识的会举起手中的酒杯示意一下，不认识的也是点头示意，以示礼貌。
　　沈放从路过的侍者托盘里取了两杯香槟，递给秦墨涵一杯，然后带着她认识一位自己的朋友。
　　“嗨，拉里。”看到对方看过来，沈放首先招呼了一声。
　　“哦，查尔斯，好久不见了。”拉里•佩奇，谷歌的创始人兼CEO，沈放的邻居，将酒杯交给旁边女伴，给沈放来了一个大大的拥抱：“查尔斯，谢谢你的酒，口感真是太棒了，就是数量太少了。”09年在沈放入股时喝过沈放庆祝用的威士忌后，就成了他的酒友。
　　“如果不是谢尔盖分走了你的份额，你会有二十箱的。”沈放看着他不客气的说道，然后跟拉里•佩奇的夫人握了握手。
　　拉里•佩奇不好意思的笑了笑，转移话题道：“查尔斯，不介绍一下你身边的这位美丽的天使么？”
　　沈放自豪的介绍道：“莫妮卡•秦，我女朋友，我的天使，我的女神。”几个毫不掩饰的修辞让秦墨涵有些羞涩，偷偷掐了他一下，然后落落大方的伸手：“您好，我是莫妮卡•秦，很高兴认识你。”
　　“你好，很高兴认识你。”然后拉里•佩奇将身边的夫人露西•索斯沃斯介绍给秦墨涵。
　　许多会场的宾客看着跟拉里•佩奇聊天的沈放，都在纷纷猜测他的身份，这时引领沈放的工作人员带着宴会的组织者盖茨夫妇走了过来。
　　“嗨，拉里，欢迎您的到来。”比尔•盖茨先是跟拉里•佩奇打了一声招呼，然后看着沈放说道：“你一定就是‘神奇的东方小子’沈放先生。”
　　“您好，盖茨先生。很荣幸能得到您的邀请。”对于这名雄霸世界首富地位十余年的男人，沈放表示出应有的尊重。
　　“能用五年的时间获取这样成功，你比我年轻时更厉害，感谢你能为慈善事业出一份力，你的慷慨就是挽救了无数人的生命。”
　　沈放诚恳的说道：“这个请您放心，盖茨先生。这这方面我一定想您多多学习，希望可以帮助更多的人。”
　　作为宴会的主人，盖茨夫妇跟拉里和沈放等人寒暄了几句后又去找其他与会宾客洽谈。都是受他们邀请而来的，厚此薄彼不好。拉里也跟沈放致意一下，带着夫人去找其他朋友，毕竟这是一个社交场所，许多朋友就是在这个场所里认识的。
　　随后沈放带着秦墨涵认识了不少人，经过几天《财富》、《华尔街日报》的媒体的专访，在知道沈放就是其中主角后，都深呼不可思议，对于这名“神奇的东方小子”的投资收益深感佩服。不少人都在询问野狐狸投资公司可需要募资，如果沈放同意，今晚最少可以收获数亿的资金。沈放笑笑婉拒了，自己这边基本都是抄底投资，需要的资金数额不大，如果吸收社会游资，后期分薄利润太亏了。
　　随后沈放在大厅里又见到了另一位自己非常佩服的男人，沃伦•巴菲特。一位对沈放非常看好的老人。
　　“巴菲特先生，您好！”对方在媒体上对自己的评价虽然有些吹捧成分，但是还是表达的都是善意。
　　“哦，神奇的东方小子。”巴菲特直接给他来了一个拥抱：“别人都称呼我投资大师，但是我看了你近几年的投资操作，我发现这个称呼给你更合适。”
　　沈放被他的热情高的有些赫然：“巴菲特先生，我那只能算作投机。您曾经说过：只要你没做太多的错事，一生中，你只需要做几件正确的事情就够了。而我就是选择了几个正确的项目做了投资，获得了成功而已。”
　　巴菲特到达后，嘉宾基本全了，沈放和秦墨涵来到了八号桌入座，同桌的几人中沈放居然又发现了一个名人。
　　“您好，我是川普，这是我的女儿伊万卡。”一个满头金发的中年男人和一个身材火爆的金发女郎，跟在座的众人介绍自己。
　　“川普先生，您好。我是沈放，您可以叫我查尔斯，这是我女朋友莫妮卡。”对于这名一直标榜自己想要竞选总统入主白宫的川普先生，沈放还是很有兴趣与他交流一下。
　　“查尔斯，你都是投资互联网产业，不知道有没有兴趣投资一下酒店业呢？”对于这名手持巨额现金的青年，川普提出了一个建议。
　　“我们家族也拥有连锁酒店，如果川普先生感兴趣，以后我们可以合作一下。”
　　“是么？不知道你们酒店是哪一家？”
　　川普很健谈，特别是知道沈放背后是华夏有名的鸿海集团后，更加热情不已。
　　稀土资源被称为现代工业的维生素，而华夏是稀土资源出口大国，掌握华夏大量稀土配额的鸿海集团就成了西方各国想要拉拢的对象，大舅沈海洋也趁此机会将鸿海集团的产业全球化，利用稀土交易以商业手段，帮国家掌握了不少西方国家封锁的先进技术。
　　两人又简单的交谈了一会，沈放婉拒了川普的邀请，表示自己马上就要回国，国内还有事务需要处理。
　　慈善晚宴正式开始，作为主人比尔•盖茨先生先上台进行演讲。
　　比尔•盖茨表示，在挽救儿童生命的过程中，投资回报率最高的是疫苗，因而这也是此次慈善募捐的一个重要目的。“一旦拥有好的疫苗，我们将能够每年拯救数以百万计的生命。所以我们在全球健康上的投入意义巨大。这比投资微软或是谷歌的‘回报’更为可观，因为能够提升人类的生存条件。”
　　盖茨说到激动处，会用手势辅助，而对相关的数据也是信手拈来，“每年仍有近600万儿童在5岁之前夭折。每年有 100 万孩子在出生当日，就离开了这个世界。我和梅琳达希望在我们的有生之年，可以消除这些导致孩子夭折的疾病，包括疟疾、结核病、艾滋病等。这是我们工作的重心。”
　　比尔•盖茨和梅琳达•盖茨夫妇的真挚演讲得到了热烈的掌上。两人的演讲结束，巴菲特作为特约嘉宾进行募捐演讲，在过去几年，巴菲特已经捐赠自己总资产的85%用于慈善事业，分别捐给五个基金会，其中向盖茨基金会捐赠1000万股伯克希尔公司的B股股票。这批股票的价值约合310亿美元。
　　对于巴菲特的慷慨也获得了在场精英人士的赞赏，在座的众人纷纷举手示意工作人员，自己将进行签字认捐，沈放考虑了一下也在认捐单上签署了自己的名字与金额：8000万美金。

第八十八章 回国
　　“哇，没想到我居然有跟世界首富合影留念的一天。”秦墨涵躺在酒店的床上，手中拿着一张合影照片，从不同的角度反复观看。
　　沈放笑道：“呵呵，我就喜欢你这种没见识的样子。”
　　秦墨涵啐了他一口：“嘁，去你的，你还不是一样，看你笑的都有点傻了。”
　　沈放点头说道：“你还别说，咱俩在照片上虽然颜值比他俩高，但是气质上还是差了一点，少了人家那种闲云野鹤的随性气质，咱俩都有点紧了，你跟璐璐说一下，暂时不要发到你围脖里了。”
　　“哦，晚了，已经发了。”秦墨涵笑道：“咱跟世界首富合影，有点紧张属于正常的，不用太在意了。只是你怎么在这次晚宴上一下捐了这么多钱，明天媒体报道出去，我担心国内媒体人会跟着起哄了。”
　　今天的慈善晚宴，沈放认捐了八千万美金，在场所有富豪里捐赠现金人数最多的一个，在工作人员确认无误后，比尔·盖茨亲自过来找沈放致谢，并邀请沈放和秦墨涵前往主席台合影留念。
　　“你以为我捐了这么多钱不心疼呀。”沈放将秦墨涵搂在怀里，做了个心痛的表情：“不捐不行呀，今年出让了whatapp的股权，除了股份以外还有30亿的现金收入，虽然资金交易是通过注册在百慕大群岛的离岸公司进行，但是这笔费用还是要缴一定税额的。想要合理避税就要想办法把这笔钱投资出去，但是马上1月份就要到了，1月底就是米国的缴税季了，我想投资也没有项目啊。”
　　“除了投资外，另一个避税的方式就是慈善，我这笔捐款资金会抵很大一笔税金的，再加上我在肯塔基投资的那个牧场，算是农业、畜牧业投资也能抵很大一笔税金。”
　　秦墨涵吃惊的说道：“哦，还有这种操作？只要把钱花出去就能抵税金？”
　　“是的，你以为盖茨夫妇和巴菲特先生为什么把自己大笔身价捐到慈善基金里，也是为了避税。巴菲特先生身价三百多亿美元，一年的税金只有不到两百万，这是为什么，还不是通过慈善来进行避税了。”
　　秦墨涵这才明白过来，愤愤的说道：“一个个都是老狐狸，没想到你也是个小狐狸。”
　　“那是，把这八千万捐给慈善还能做点好事，如果给米国政府收去了，那才是真的亏了。”沈放拍了拍秦墨涵的翘臀，惹得对方一阵娇嗔，刚刚还在意的照片，也被她随手丢在了一边。
　　秦墨涵想到璐璐给自己提到的担忧，对沈放说道：“你这次在米国捐了八千万美元，国内一些公知肯定会把你在时尚芭莎的捐款拿出来对比的，估计有一大波人会被他们所误导，说你崇洋媚外之类的。”
　　今年下半年如彗星般暴露在广大网友面前的沈放已经形成了一种热度，特别是现在小鲜肉还没有崛起，沈放已经成为了一种流量代表，虽然各主流大媒体忌惮沈放背后势力，但是各大公知可不管你的背景，他们经常会手拿放大镜以揭露社会弊端为借口公开蹭热度。
　　“没事，我已经跟大伯联系过了，等春节前后，这笔资金到账后，我会宣布成立一个慈善基金，每年都捐出一部分资金用于慈善事业，也算是为咱俩的后代积累福祉。”
　　“谁跟你的后代呀，不要瞎说。”秦墨涵有些羞涩的推了他一把，准备躲开他的手，还是在窗户前被他抓住，揽在怀里。
　　站在酒店的大落地窗前，靠在沈放的怀里，阻挠着他时刻准备做坏事的双手，看着远处灯火通明的纽约市，秦墨涵幽幽的说道：“终于要回国了，这次出来快一个月了，不知道这次回去后还能不能像以前那样安安静静的拍戏了。”
　　感受到秦墨涵心里的不安，沈放停下了手中的动作，就这么静静的抱着她，安慰道：“没事，保持初心，做好自己，不欺负人，也不被人欺负。”
　　秦墨涵自从与沈放的关系官宣后，粉丝数就不断的上涨，虽然目前还没有什么真正的代表作上映，但是从乘风天下给出的计划表里，秦墨涵2014年将要上映的电影就有三部，《左耳》、《绣春刀》、《心花路放》，其中由秦墨涵主演的《左耳》将于4月3日上映，被网友列为最受期待的一部电影，其次就是牛浩指导，徐争、黄搏主演的《心花路放》。
　　燕京时间12月16日上午，燕京国际机场，来自国内不同媒体的记者、摄影师以及打出“墨水团”条幅粉丝团将机场出站口围得满满当当。沈放14号晚上在比尔盖茨晚宴上捐款八千万被当地媒体报道出来后，第二天上午沈放两人乘坐飞机飞往燕京的信息就被当地的狗仔队发到了网上。
　　经过了十三个小时的长途飞行，就算是做的头等舱，沈放几人也早就疲惫不堪，通过VIP通道出来，还是被堵在门口的记者给团团围住了。幸好机场提前做了预警，派出大批保安人员协同，沈放和秦墨涵才得以脱身，坐在李辉开来的商务车上，沈放不禁为国内媒体的疯狂而后怕，看来要增加安保力量了，包括秦墨涵的出行，也要增加安保才行。
　　李辉开车一路来到了羊肠胡同，下车后秦墨涵打了一个哆嗦。十二月的燕京已经有些清冷，胡同里的两边的树叶子已经掉落，只剩下光秃秃的枝丫倔强的指着天空。
　　秦墨涵刚出车库角门，就被扑过来的一团黄色的身影给扑倒了，被后面跟着的沈放扶住。
　　“摩卡，唔，想死我了……”秦墨涵抱着小狗使劲揉弄了一番，自投罗网的摩卡发出不情愿的叫声。
　　沈卉站在院子里，目光越过大包小包往家里拎的李辉等人，看着沈放和秦墨涵揶揄道：“哎呦，舍得回来了。你们这次可是出了大风头了。连续半个月都在报道你们俩的信息，就连今天回来了还放了一个大炮仗。”
　　“卉姐，我带了礼物给你和思思、嘉嘉她们，我去屋里找给你。”不好意思的秦墨涵闪身就想离开，让沈放一人面对姐姐的质问，没想到直接被沈卉抓住了。
　　“别忙，先洗手吃饭，吃完饭慢慢聊。”
　　沈放看到秦墨涵求助的眼神，对沈卉说道：“姐，你要让我们先去洗漱一下呗，坐了十几个小时的飞机，不洗洗身上不舒服。”
　　沈卉无奈的摆摆手：“好！去吧，等你们过会给我好好说说在米国这半个多月做了什么事。怎么惹出这么大的动静。”
　　回到房间，洗去一身的风尘，陪着沈卉一块吃了午饭。虽然有些疲惫，但是沈放和秦墨涵还是没有休息，泡了杯红茶，坐在客厅里跟沈卉说起这半个多月的行程。
　　沈放刚准备跟沈卉解释，霍明达打来了电话，沈放示意秦墨涵说，自己在一边接听电话。
　　霍明达电话也没有其他意思，主要是最近国内许多媒体想对沈放做个专访，电话打到公司，有些媒体实在是无法推脱，希望征询一下沈放意见。沈放思索了一下，告诉他明天自己将去公司，到时候再做处理。
　　秦墨涵瞪了一旁接听电话的沈放，无奈的说道：“卉姐，还不是因为他，一下子挣了人家米国这么多钱，国外的那些媒体都惊呆了，就连巴菲特都称呼他为‘神奇的东方小子’，《财富》杂志采访他以后，听说国内媒体乱写他的隐私，所以在鹅厂新闻采访时他就公开我们俩的关系了。”
　　“不公开不行呀，听公司公关部说，已经有人将我形容为借影视公司开后宫的色魔了，我哪做过这样的事，再说我也不敢呀。”看着秦墨涵凶狠额眼神，沈放连忙否认道。
　　沈卉说道：“你们知道么，你的新闻被《财富》杂志刊登出来后，国内媒体热炒了好几天，然后你跟墨墨的恋情曝光，又被炒了一段时间。这才刚刚消停两天，你们跟比尔·盖茨夫妇的合影被发到国内，又给炒起来了。”
　　秦墨涵对沈卉说道最后一个事件吐了吐舌头，有些不好意思：“卉姐，不好意思呀，是我那天太激动了，一不小心就……”
　　沈放制止她继续说，直接自己说道：“姐，不管她的事，是我安排公司发的，捐了一大笔钱，连个响声都听不到，就太不值了。”
　　沈卉看着自己这个弟弟，叹了一口气：“我又没有怪你们，而且做慈善一直都是好事。我担心的是你在国外捐赠了大笔资金，如果在国内没有动静的话，怕会引起非议。”
　　“呵呵，姐，你放心吧。我都已经计划好了，不会少了国内的捐赠。”沈放安慰沈卉道：“米国的捐款，我会通过公关部对外放出消息，逐步往避税方面引导。在国内，我将拿出二十个亿来，成立一个慈善基金，用于资助偏远地区的教育问题。”
　　听到沈放的想法，沈卉深感赞同：“这个好，有了这个护身符，就不会再有人攻击你在国外做慈善而对国内不拔一毛了。”
　　“舅舅，我们回来了！”傍晚时分，被沈卉接到的两个小丫头听说舅舅回来了，兴奋的连家都没回，背着个小书包就跑到这边来。
　　“这是送你们的礼物。”秦墨涵拿出给她俩购买的礼物，每人一套芭比娃娃。
　　“谢谢墨墨姐姐。”拿着玩具的两个小丫头高兴的每人都在秦墨涵脸上亲了一下。
　　“我也要亲亲。”这时一张脸出现在插了进来，被秦墨涵笑着给推开了。只有懂事的思思看着故作可怜姿态的舅舅，在他脸上也亲了一下。然后被沈放抱起来举高高，兴奋的大叫起来。
　　吃过晚饭后，看着精神已经有些萎靡的秦墨涵，沈放让她先去休息，自己则是强打精神陪着两个丫头玩了一会才被沈卉解救出来。
　　回到卧室，看着面容恬静的秦墨涵如睡美人一般躺在床上，虽然屋外已是隆冬季节，但是屋内却温暖如春。熟悉的房间、心爱的家人、可爱的宠物、亲爱的恋人，让沈放的心被填满了。忍不住说了一句：回家真好。

第八十九章 年度总结
　　清晨，沈放在一阵鸟鸣中醒来，抽出被秦墨涵压得有些发麻的胳膊，揉了几下。旁边的秦墨涵幽幽的也睁开眼睛，不着粉黛的面容带笑意正盯着他。
　　“再看我，再看我就把你吃掉。”略带威胁的话语让秦墨涵噌地坐了起来，咬牙切齿的要找回场子，最后还是被镇压了。
　　打开房门，迎着晨曦，忍不住伸了个懒腰，对着这个古老的燕京城大声得说了一声：“早上好！”惊得树上的两只灰喜鹊振翅高飞。
　　随后跟出来的秦墨涵在他腿上踢了一脚，啐道：“大清早的发什么神经，还不赶快吃饭，上午还要去公司一趟。”
　　来到餐厅，刘婶已经做好早饭。今天做的是燕京地道早点油茶、馓子。
　　看到沈放和秦墨涵进来，刘婶就准备给他们冲油茶，沈放先跟刘婶致谢，示意自己来。
　　沈放用勺子挖出两勺油茶面，然后加了点白糖，用开水冲和均匀，然后在上面撒上白芝麻和花生粒递给秦墨涵：“墨墨，尝尝刘婶做的油茶，味道很地道的。”
　　秦墨涵看着颜色呈褐色糊糊状的一碗，散发着浓郁的香气，顿时勾起了她的食欲，用勺子挖了一勺放入嘴中，忍不住对刘婶赞叹：“好吃！跟藏民的青稞糌粑好像。”
　　“墨墨你喜欢就好。”刘婶递了个馓子给她，“用馓子配着吃味道更好。”
　　“谢谢刘婶。”
　　相比秦墨涵比较斯文的用勺子挖着吃油茶，沈放的吃法就相对有些粗犷，他直接把碗端起来，沿着碗的边缘旋转着往嘴里吸溜，顶多用另一只手拿着馓子剐蹭站在碗壁上的油茶。
　　“咦，你怎么不吃了？看着我干么？”沈放莫名其妙的看了秦墨涵一眼。秦墨涵忍笑，一只手扶额，一只手拿着纸巾递给他。
　　明白过来的沈放笑道：“是不是被我的吃法惊住了？告诉你，这就是老燕京人的吃法，抽天我带你去天桥茶汤李那里，你就会知道，一溜排的老少爷们，全是这么端着碗吸溜，用勺子筷子，那才是被人瞧不上。”
　　“你们这种地道做法，我学不来。”秦墨涵右手拿着勺子，左手捏着一个馓子，翘着兰花指蘸着油茶，优雅的送入嘴中，还挑衅的翻了他一眼。
　　沈放故作叹气的说道：“墨墨，我发现我们有代沟了怎么办，两人饮食习惯有很大的差别，我们……”看着对方逐渐变化的脸色沈放继续一本正经的说道：“我们的孩子以后谁来教，是跟我学粗犷还是跟你学优雅。”
　　“你……咳咳！”本来想找他算账的秦墨涵差点被呛到，沈放赶紧把碗放下，过来给她撸撸背部。
　　看着两人互动，在厨房的刘婶松下一口气，刚听道沈放去一趟米国就挣了上百亿的时候，可把她给惊着了，这可是大富大贵之家呀，自己做的饭菜在不合口，那怎么办。所以昨天沈放两人回来后，刘婶拿出自己浑身本事，做了满满当当一桌子菜，今天又是凌晨就起来炒油茶炸馓子，争取让沈放他们满意。现在看着他们对自己的手艺没有说什么，自己也就放心了。
　　不光刘婶在调整心态，霍明达、章嘉佳等人也在调整心态。以前知道沈放有钱，但那多是以为背靠沪上沈家这座大山而创业，在经过《财富》、《鹅厂财经》的报道后才知道这个表现慵懒的年轻人是这么的优秀。除了已经被沈放完全慑服的蔡睿恒与琳达，他们对沈放的投资操作早就习以为常。
　　坐在会议室里，沈放苦笑着对在座的公司高层说道：“好了，不用再这么看着我，我还是跟以前一样，没什么变化。我们开会了，开完会还是老样子，有事你们去干，我回家继续歇着。”
　　“嘁！”章嘉佳、琳达与潘云熙带头起哄，其他不算太熟的屈筱筱、隋东、冯坤、戴菲菲等人也跟着放松下来，霍明达则是若有所思的看着沈放，静等他继续发言。
　　沈放等他们稍微平静了一下，开始开会：“我们这次会议时间正好是2013年的年末，也算是对公司这一年的总结，另外也对明年的工作计划作出一些安排。”
　　看到沈放表示正式开会，在座的高层收拾了一些心情，拿出自己的工作日志，开始做起记录。
　　“公司成立虽然只有一年的时间，但是我们已经在国内影视圈里竖起了一面旗帜，拍摄制作了多部影视剧。这里面有霍总、章总的领导，也少不了各位同事的努力配合，我首先代表公司跟各位说声辛苦了。”沈放站起来跟在座各位鞠了一躬，众人连忙起身回礼。
　　沈放等在座各位重新坐好，继续说道：“下面我们有请霍总介绍一下2013年的公司发展情况，以及目前已经确认的2014年的工作目标。”
　　霍明达拿出来已经准备好的资料，让秘书连接到投影仪上，站在会议桌前面空间开始讲解：“沈总，在座各位同仁，过去的一年里，依靠着沈总雄厚的财力支持，我们取得了重大的发展。”
　　“首先，公司从去年12月份和牛导共同提出了‘坏猴子72变新电影计划’，经过一年的发展，取得不错的成绩。过去一年里，新电影计划资助了五部影片，独资有《心迷宫》、《播音系女友》、《脱轨时代》；跟野狐狸公司合拍的有《绣春刀》、《白日焰火》、《战狼》以及《前任攻略》。”
　　“新电影计划今年总计投资3200万，其中《心迷宫》已经上映，总计票房6000万，回笼资金2200万。其余几部不适合院线上映的影片，我们已经跟奇异果合作，进行网络发行。目前新电影计划已实现良好运营态势，预计明年可以实现盈利，依靠自身平台实现良性发展，不再需要野狐狸公司输血。”
　　介绍完新电影计划后霍明达开始介绍公司的重头戏：“野狐狸公司去年分成两块，燕京总部和沪上分公司，分别负责电影制作和电视剧制作。燕京公司这边今年投资《绣春刀》、《白日焰火》、《前任攻略》、《左耳》、《分手大师》、《战狼》、《心花路放》合计投资接近三亿。电视剧《芈月传》前期投资四千万，沪上公司投资电视剧《何以笙箫默》、《北平无战事》和已经立项的《琅琊榜》、《华胥引》、《法医秦明》投资也超过了两亿元。”
　　听着霍明达介绍公司去年的投资项目，在座各位纷纷咋舌不已，这超过五亿元的投资全部是沈放一人掏出来的，而且后续《芈月传》和《琅琊榜》等剧还要追加投资超过两个亿。这对一家新公司来说绝对是大手笔了。
　　霍明达将在座众人的表情都看在内，在这之前他也为公司的投资力度有些吃惊，去年沈放邀请他加入公司时就跟他表示了决心，没想到会力度这么大。
　　收拢了一下心思，霍明达继续介绍：“下面该跟沈总和各位汇报一下去年的收入了，公司去年跟沪上番茄台合作制作户外综艺节目《超级挑战》获得了收视率及口碑的双丰收，为明年的第二季打下了良好的基础。第一季制作费用总计8000万，广告收入1.5亿，版权收入3500万，这里面包括奇异果网络版权1500万，合计收入1.85亿，也就是说《超级挑战》这项综艺节目我们盈利超过1亿元，明年第二季时我们的广告费用最少可以翻一番，版权费用也差不多可以翻番。沈总，还是综艺来钱快呀。”
　　霍明达的话惹得众人兴奋不已。虽然公司今年支出比较大，但是这些都是投资，明年大部分就可以见效了，而《超级挑战》的收入却妥妥的是今年可以见得到的效益。
　　“我们再说电影收益，公司去年收购的《燕京遇上西雅图》这部电影发行获益已经超过1亿，《心迷宫》这部电影我们我们收益发行费用1200万，田雨生导演执导的电影《前任攻略》这个月12号已经上映了，目前上映五天，票房已有6000万，目前预测总票房应该在1.5亿左右，这部影片总投资1200万。去掉成本，最终利润应该在6000万左右，田导已经在构思第二部剧情了，预计明年底投拍。”
　　沈放示意了一下，发表了赞赏：“我们公司发行的《前任攻略》这部电影，我虽然还没有时间去影院观看，但是也看了网络媒体的报道。这里我对发行部的冯总监与公关部的屈总监提出表扬，你们两个部门对这部影片的发行宣传策略很好，网上已经开始兴起追忆前任、我想对前任说的话，这些具有代表性的话题了，估计在圣诞节到来前，还能掀起一波观影潮。”
　　沈放转头对章嘉佳也说道：“韩梗今年也算是熬出头了，赵燕的《致青春》加上这部《前任攻略》的成功，说明他能够扛起票房。以后你们这边男演员方面可以有扛鼎之人了。”
　　发表了对两个部门的夸奖，沈放示意霍明达继续。
　　“去年沈总投资了奇异果，我们投资了1000万，跟奇异果一起开展了一个微电影大赛，其中《梦想，从心出发》、《安大略合约》、《修行》、《明月的暑期日记》这几部微电影的点击播放量均超过了一千万次，发掘了不少优秀的导演人才，也算是为以后的发展打下了坚实的基础。”
　　随后霍明达还介绍了关于野狐狸公司同燕京电影学校和华夏电影学院的合作，以及投资的几家工作室的现状。

第九十章 年度总结（续）
　　公司影视制作与艺人管理分别是霍明达与章嘉佳负责，沈放另外投资的伊人影视目前还没有并入野狐狸体系。沈放的计划是成立一家集团公司，野狐狸公司为主，然后下面是乘风天下与伊人影视，这样可以在一个框架内合理分配资源，又能够形成竞争避免一家独大。
　　霍明达将公司13年的工作成果做了详细的介绍，接着就是要介绍14年的工作计划了。
　　“2014年是我们比较重要的一年，首先是几部电影的发行工作，《左耳》、《绣春刀》、《战狼》、《心花路放》这几部戏是重中之重。冯总监，我希望你们能尽快拿出几部影视剧的发行计划书，跟屈总一块查缺补漏，争取做到完美。”
　　发行部总监冯坤个头不高，可是行事态度非常干脆，霍明达的话语一落，立刻起身表示元旦前即可完成。
　　“其次是电视剧《何以笙箫默》，刘导目前又接拍了另一部影视剧《杉杉来了》，所以这部剧的后期工作我们找了另一个导演协助剪辑，具体还要看后期成品如何，如果质量很好，我们将会组织四大卫视举办看片会，以梁卉的号召力，应该可以卖出一个好价钱。”
　　沈放插口道：“梁卉的预产期在五六月份，估计两三个月没法复出，所以这部剧我建议放到暑期，到时候可以借着这部戏一直维持热度。”
　　“嗯，这个我会记下来跟电视台沟通。”霍明达做了个登记，然后继续介绍：“明年我们燕京公司除了《超级挑战》第二季以及电视剧《芈月传》外，立项的电影有六部《亲爱的》、《师傅》、《匆匆那年》、《重返二十岁》、《解救吾先生》以及跟完达影视合拍的《寻龙诀》，这个任务很重，拍摄部门也要扩充人员了，戴总监要负责人员调配工作，合理的分配给各个剧组。”
　　人力资源部总监戴菲菲表示一定合理整合，绝不让剧组因缺少人手而出问题。
　　“沪上公司今年的任务也跟重，先是2月份投拍的《琅琊榜》、接着还有《华胥引》及《法医秦明》，另外策划部的隋总监又拿下了几部网文的版权，准备立项。”
　　沈放看着一旁的琳达说道：“林总，你们明年任务也挺重的呀，要充分调动好资源。制作人如果不够，可以外聘或者自己培养，虽然我们是一家新公司，如果有什么需要燕京公司协助的，直接跟霍总说，毕竟他在圈里从业多年，人头都比较熟。”沈放说完专门富含深意的看了霍明达一眼，看得霍明达心中一凛。
　　得到沈放的提点，琳达对霍明达致意道：“以后就多多麻烦霍总了。”
　　霍明达急忙表示：“这没什么说的，毕竟都是一家公司，有什么资源大家都可以拿开共享。”
　　沈放看着点了点头，他准备将野狐狸影视、乘风天下、伊人影视及控股的几家公司和工作室组成一家集团公司，集团的总负责人暂时还没有考虑好，他一直在霍明达与蔡睿恒之间徘徊，这俩人各有千秋，沈放决定考察一番再说。
　　霍明达大局观不错，圈内人脉足，善于把控全局，但是用人方面有些任人唯亲，整个公司的制作部门基本都是他以前的旧部，这对于一家影视公司来说是一件很危险的事情，沈放希望他能自己意识到这一点。
　　而蔡睿恒为人比较公私分明，长于算计但弱与大局，特别是对于国内影视圈里的人脉关系太薄弱了，如果任命他为集团总经理，那么京城文化院线公司就要另外找人负责，特别是京城文化院线明年在香江上市后更是业务繁重，沈淼还是担不起的。
　　霍明达汇报完后，沈放宣布休会十分钟，然后在由章嘉佳汇报公司艺人方面业务。
　　休会期间，周琪将沈放的电话送来，告知他音乐学院的金教授来电，让他抽时间回过去。
　　“老师，您找我？”
　　“小烨，陕省秦腔剧团的老张21号要带团道燕京演出，你到时候跟他们一块来排练一下吧。”
　　沈放有些为难：“21号？”
　　“怎么？没空？”
　　“啊，有空。21号我去学院找您。”
　　“好的，到时候你直接过来就行。”金教授说完就把电话挂了。
　　沈放将手机递给周琪，这几天钱斌在米国帮忙处理Facebook后续交接事宜，周琪做了他临时助理，沈放问道：“墨墨呢？”
　　“在楼下跟汤元聊天，可需要我帮你通知她么？”
　　看了一下时间，沈放说道：“等会议结束后，我在找她吧。”
　　会议继续，章嘉佳开始介绍公司签约艺人的工作计划：“明年梁卉将会有几个月的休息，到时候要麻烦屈总监帮忙做好公关方面的工作了。”
　　“这个我们已经有预案，针对各种突发情况。”
　　“那就好。我们公司现有专业经纪人八人，分别负责公司艺人的经纪业务。现在签约的A级男艺人只有韩梗一人，B级男艺人有周一伟，其他的都是C级，女艺人相对要强一些，梁卉可以算超A级，刘韬算是A级，万倩算是B+级别，秦墨涵我们目前定位为B-，”章嘉佳看着在做的人员解释道：“秦墨涵主要是没有作品问世，目前人气虽大，可是有点虚，等到明年几部影视剧上映后应该可以冲到B+或者更高级别。”
　　对着看过来的章嘉佳，沈放点了点头，示意她继续。
　　“其他几个女演员目前也是刚刚出道，都是C或者C-合约，一样要等明年产品上映后在确定最终级别。”
　　其实不用怨章嘉佳将等级分的这么细，影视圈就是这么残忍，有人气，有作品，有热度，就能提高等级，就能得到公司更多的资源，新人公司都会给予差不多的资源，如果两三年你还没有办法起来，那就不用怪公司放弃你了。
　　“另外公司与徐争工作室、邓潮的橘子映像、黄搏工作室都有经纪合作，我们公司提供的资源由我们负责打理。”
　　沈放看她话间停顿，张口问道：“杨阳呢？你上次电话里说的含含糊糊的。我还没详细问你呢。”在米国时，沈放接到过一次章嘉佳的电话，说准备签杨阳，但是跟荣智信那边有些不愉快，她找人解决了，具体是什么不快，怎么解决的，她没说清楚。
　　霍明达接口说道：“这个事情我知道，杨阳的问题稍微有些复杂，他主动跟荣智信沟通解约，李总不同意，准备把他给冷藏一段时间，已经给我们发文，要暂停杨阳录制《超级挑战》，我们当然不同意，《超级挑战》这项综艺干系太大。我们通过沪上番茄台的韦主任放出风声，由番茄台出面联合几大卫视携手共同封杀荣智信的艺人，双方正僵持着呢。”
　　“沈总，这其中也有我的原因在里面。”章嘉佳主动揽起责任：“当年我跟梁卉从荣智信出走后，荣智信就雇人抹黑梁卉，我们也揭露了她们一些内幕，双方已经有些结仇了，这次杨阳想要跟她们解约，李晓婉更是认为是我对她们报复，所以才卡着不同意。”
　　沈放有些蹙眉，考虑了一下说道：“我这几天都在燕京，你找人联络一下李绍红导演，我先来跟她沟通一下。”李绍红曾是金家老爷子招到燕影厂的，逢年过节都会去老爷子家里拜访，里面有着香火情分在。
　　听到沈放愿意出面解决这件事情，章嘉佳很高兴，表示一会散会就跟对方联系。
　　解决了杨阳的事情，章嘉佳继续汇报：“女艺人方面梁卉从结婚以后到八月份基本没有太多的通告了，参加几个产品代言发布会和杂志访谈外基本是休养为主。”
　　沈放点头道：“这样是对的，毕竟身体要紧。屈总监，你们宣传部做好公关，我们要大大方方的告诉媒体人和粉丝们，我们公司是一家充满人情味的公司，不会压榨艺人。征求一下梁卉的意见，看看如何做好孕期公关，毕竟怀孕是一个女性最伟大的时刻，这是一种正能量，作为明星更能往这方面引导一下。另外梁卉复出后要多安排一些通告、《超级挑战》《跑男》也可以参加几次，资源要给足，争取让她早日重回巅峰。”
　　章嘉佳与屈筱筱分别做了记录，章嘉佳继续说道：“刘韬除了《琅琊榜》外，我们又给她拿下了《芈月传》芈姝的角色，保证她明年两部大戏接档，代言方面也有不少建树。她老公破产依旧不离不弃，这完全是标准的贤妻良母的代表，我们给她接了好多家具、家电、橱柜的代言，等明后年人气回升后，会给她接轻奢品牌代言。”
　　“万倩稍微麻烦点，这丫头太懒散了，拍完《绣春刀》和《火凤凰》后，接了一部电影的女配角，然后就跑到沪上休息去了，宁愿宅在家里玩游戏，也不愿意跑通告。而且让我明年上半年都不要给她安排工作，她要出去旅游。”
　　听到章嘉佳的抱怨，沈放笑了：“呵呵，这性格很好呀，人就是要活的随性点。”
　　章嘉佳瞪了沈放一眼，看他是老板，没有反驳他，而是没好气的继续介绍：“秦墨涵的安排也很随性呀，这次跑到米国二十多天，好几个通告都给推了，如果不是借你的人气涨了热度，那绝对就亏大了。”
　　章嘉佳的话让沈放有些不好意思，摸了摸自己的寸头，干笑了两声。
　　章嘉佳感觉自己说的有点过，连忙继续说道：“如果不出意外的话，明年将是秦墨涵爆发的一年，四部电影、三部电视剧都定档在了明年，再加上今年春晚和明年下半年的《奔跑吧•兄弟》，所以我们明年公关的重点放到秦墨涵身上，如果秦墨涵能通过《左耳》这部影片拿到一些有分量的奖项，那就更完美了。”
　　“有什么需要我配合的么？”
　　“如果您不要时不时的把她拐走，我们就心满意足了。”
　　章嘉佳的话惹得在座的几人都纷纷露出笑容。随后章嘉佳又介绍了一下公司其他艺人的情况，虽然大多是刚刚出道，但是整体发展势头应该还是不错的。
　　接下来琳达、屈筱筱、冯坤还有隋东等人分别汇报了自己部门的相关工作，有些是需要其他部门协调的，在会上也做了沟通。
　　沈放等众人汇报完毕后笑着说道：“过去虽然我经常不在公司，但是公司取得成绩还是巨大的。这一年里，大家的努力我都看在眼里。下面我要说的是关于大家福利的问题。”说到这里，沈放停顿了一下，原本低头记录的几个人也都抬头注视着他。
　　“大家都知道你们老板我发财了，独乐乐不如众乐乐，首先我准备拿出两千万作为年终奖发放给公司所有普通职员，包括野狐狸影视、乘风天下及沪上分公司所有普通职员，不分岗位，平均分配。”
　　现在野狐狸影视公司加上乘风天下在职普通员工约两百人，平均下来每人最少有十万元左右的年终奖励了。这份年终奖对于在座的公司高层来说也许不值一提，但是对于普通员工以及练习生来说，这是一大笔收入了。
　　沈放接着道：“接着是主管级别的员工了，也是不分岗位区别，每人都会有20万元的年终奖金。”
　　下面该轮到高级主管及部门经理了，看着略显激动的众人，沈放接着笑道：“部长级以上领导，以及在座各位和签约艺人也包括在内，你们的年终奖励我会安排潘总监单独打给你们，这个数字你们可以选择公开也可以选择保密，但是我敢保证每人都会满意。”沈放决定高级主管的年终奖是五十万起，几位部门总监基本都是在100万元左右，作为发行、公关部今年做出成绩比较突出的将在150万元，像财务总监以及琳达、章嘉佳这样的分公司经理的年终奖在200万元以上，霍明达的年终奖直接在500万元，这已经赶得上他的年薪了。
　　而艺人的年终奖相对简单一些，按照签约级别，A级200万，B级150万，C级100万，C级以下80万，单独的超A级别梁卉，沈放直接给她500万作为奖金。
　　这次分发奖金，一共支出将近5000万，潘云熙在统计的时候手一直在抖，自己这个小叔子也算是有钱任性吧。但是想想自己能有200万的奖金可拿，跟金灿的房贷终于可以提前还完了。
　　沈放接着安排公司财务部，选购几辆迎宾用的豪车，如劳斯莱斯、迈巴赫、加长林肯等。随着公司不断地扩大，艺人也越来越多，以后将会经常出席各种开幕式、颁奖节及慈善酒会等公共场合，不能每次都租赁豪车，那也太掉身价了。

第九十一章 转变
　　公司高层开会时，秦墨涵在给自己小团队的几人分发礼物。
　　除了每人一个包包外，没有跟着去米国的童璐璐还有单独的礼物。秦墨涵拿着在纽约采购的香水递给童璐璐：“璐璐，这款迪奥的香水味道很清新，特别适合你这样的小文青女使用。”
　　“谢谢你。我还以为你把我给抛弃了呢。”童璐璐一脸幽怨的说道，这次去米国，汤元和周琪都跟着去了，就她留守国内。
　　汤元笑着说道：“这就叫分工不同，各有机缘。你打架比不过琪琪，吵架吵不过我，所以只能委托你在国内坚守岗位了。”
　　秦墨涵搂住将要爆发的童璐璐，冲着汤元说道：“你不要刺激璐璐，她可是我们这边的笔杆子，璐璐只是不善于用语言表达自己而已，你有能耐在围脖上跟她吵架，看她不吐槽到你怀疑人生。”
　　受到秦墨涵的支持，童璐璐瞬间来劲：“哼！就是，有能耐咱们在企鹅、微信、微博上吵架，我让你知道花儿为什么这样红。”
　　“墨墨，你后天就要进组了，剧本了解的怎么样了，最近许多媒体都在盯着你，如果到时候剧本不熟悉，台词对不上来，那他们肯定会爆出你不敬业、耍大牌的。”长期负责微博与网络公关宣传的童璐璐对媒体人的这一套非常熟悉。当你有热度的时候，许多媒体人都纷纷的蹭上来，如果蹭不到正面新闻，那么他们就会用放大镜来观察你的负面新闻，然后铺天盖地的炒作。
　　汤元也严肃的说道：“是的，墨墨，这次去沪上拍戏，不是咱们自己的剧组，我们更要多加注意，要低调，绝对不能被人拿到任何话柄。”
　　看着秦墨涵有些不太重视的态度，童璐璐从网上调出不少资料：“你看看这些黑料，不同明星的都有，什么虐待助理、拍戏不认真、对台词都是数字、对工作人员耍大牌了，其实有些都只是捕风捉影的信息，通过不同角度拍些是是而非的照片，然后加上自己的臆测，甚至是恶意抹黑。”
　　秦墨涵指着其中一张照片叫到：“哇，说卉姐苛刻助理。这也太扯了吧，卉姐跟彤姐关系好的跟家人似的，怎么可能苛刻她。”
　　在这组照片里，第一张是于彤拿着杯子喂梁卉喝水，第二张是梁卉吐掉，第三张是梁卉一副扭曲的面容，照片配文：梁卉剧组耍大牌，助理伺候不周既摆脸色。光看着三张照片，加上配上的文字还真有点梁卉耍大牌的意思。但是实际情况秦墨涵很清楚，那几天梁卉孕吐严重，刚刚孕吐后脸色肯定难看了。
　　翻看着一组组的黑照与微博黑文，秦墨涵也暗暗警惕了起来，自己这一年来在沈放的保护下，基本顺风顺水，但还是有不少人质疑自己被包养、耍大牌、演技差、靠金主、圈内另一个林苏苏等等负面信息，特别是自己目前还没有作品真正问世的时候，更是暗潮汹涌，都等着自己扑街呢。
　　汤元对于这个暗潮也很警惕，一直在提醒秦墨涵注意。只是秦墨涵一直太富有阿Q精神，说的不好听点就是傻白甜，遇到黑文她历来都是主动屏蔽，仿佛自己不看它们就不存在了，但是这样也只能骗骗自己，秦墨涵还是需要锻炼，必须要像梁卉那样，想黑就黑，老娘不差你们几个黑粉。
　　正当汤元与童璐璐一脸严肃的给秦墨涵讲述娱乐圈种种陷阱的时候，周琪从楼上下来了，让秦墨涵过会去楼上，有事情要跟她谈。
　　作为小团体的领导人，汤元嘱咐道：“琪琪，以后在片场你也要多注意一下，明枪易躲暗箭难防，特别要防备许多心怀不轨的男演员，借机靠近，拍错位照片，然后蹭热度或者炒作绯闻。”
　　作为部队一名女子特战队员出身的周琪，开始一段时间对于这方面的警惕性还是很高的，在《古剑奇谭》剧组就帮秦墨涵挡住不少麻烦，只是后来拍摄《左耳》沈放一直跟着，让她没了用武之地，渐渐的就放松了警惕，这些汤元全都看在眼里，今天借机也是敲打一下她。
　　“这个我一定会注意的，最近我有些放松了，以后会多加防范。”周琪也知道自己最近有些疏忽，对汤元的提醒也做了回应。
　　秦墨涵说道：“你们是不是搞得有点严肃了，琪琪也不用太担心，再说了我自己也会多多注意的。”
　　几人随后又聊了一会，秦墨涵看着时间差不多了，就跟周琪一块来到楼上，会议还没结束，秦墨涵先来到沈放的办公室等他。
　　看着他茶水柜里有一罐烘焙好的咖啡豆，虽然秦墨涵还没法准确分辨出是哪个品种的咖啡，但也不妨碍她兴起自己研磨一壶咖啡的兴致。
　　最近一段时间，特别是在米国的时候，秦墨涵没事就跟沈放学习煮咖啡、吉他、做西餐等一些休闲放松的生活方式。
　　按照沈放教的方法取出咖啡豆，放入一个手摇研磨机中，转动上面的转把，明显可以感觉到咖啡豆在研磨机的作用下发出咯吱咯吱的抗拒声，然后又被自己给出的力道碾成粉。生物的力量还是无法抗拒机械的力量，在一次次的转动中，秦墨涵本来让汤元提起的心慢慢平静了下来，咖啡豆在一次次研磨中变得更加香醇，自己也一定会在一次次的磨砺中更加的坚强。
　　沈放开完会后，又跟霍明达与章嘉佳两人开了一个小会，主要是关于公司举行年会的事宜，公司也成立有一年的时间了，沈放提议举办一次年会，加强员工对公司的归属感，霍明达这边没有意见，员工年前都可以抽出时间来，主要是章嘉佳这边，艺人年前的工作安排需要协调，各种通告、晚会都很密集，这个时间暂时还无法确定。
　　最后三人决定，年会时间由章嘉佳来协调，最好定在小年前后，尽量保证大部分艺人与员工都可以参加，沈放将自己拿出一千万元用作年会支出，具体餐饮、奖品将由霍明达来决定。
　　开了一上午的会，沈放头都有些发晕，自己真的不是坐班的料，这一世衣食无忧的生活，已经让他缺少了上一世的那种为了一个小项目就加班三四天不合眼的奋斗精神。由俭入奢易、由奢入俭难。自己这一世长于观察，精于大局，这也许是因为起点不同吧。
　　刚出会议室就看着琳达拿着文件好像要找他处理，吓得他双手合十作揖，琳达看着他的怂样傲娇的越过他进入了他身后的会议室。
　　回到自己的办公室，发展秦墨涵正在百无聊赖的玩着自己电脑上的游戏，而周琪则是在沙发上闭目养神，听见门开了，才睁眼看一下，发现是沈放，连忙起身出门。
　　“哎呀，你技术不行还喜欢走中路，完全是送人头呀，你队友不吵你么？”一边看着她玩LOL，一边吐槽。
　　针对他的吐槽，秦墨涵送了他一个卫生眼：“我闭麦了，省的心烦，玩游戏本身就是放松来着，还要迁就这个迁就那个，不如不玩。”
　　大约十分钟，以秦墨涵这边塔被推完而告终，杀人狂魔秦墨涵以己方最高送人头数被队友踢出了房间。
　　“嘁，没团队精神，卸磨杀驴。”碎碎念的秦墨涵退出游戏，看着一旁想要吐槽又强忍着笑的沈放，突然爆发了出来，站起来跳到他身上：“你什么表情呀，女朋友被欺负了，不知道安慰一下，居然还偷笑。”
　　“哦，是我的错，我带着百万大军将他们杀个片甲不留。”这时的秦墨涵才像一个刚满二十二岁的女孩，而不是那个整天装着一本正经的演员。
　　“这才对。”秦墨涵在他脸上亲了一下当做奖励：“我煮了咖啡，给你尝尝我的手艺。”秦墨涵在越过他走向茶水间的时候脸上刚刚还是有些张狂的表情还是软了。
　　在听到周琪告诉自己，沈放不能陪自己去沪上，秦墨涵的内心出现了些许慌张，最近这半年来自己已经习惯了有他的陪伴，习惯了他的遮风挡雨，这突然进入一个完全陌生的剧组，这还是第一次，自己应该怎么办？
　　以前那个才17岁，就自己跑到离家数千里沪上求学的秦墨涵呢？以前那个天不怕地不怕的秦墨涵呢？舒适的环境，让自己变了，变得软弱了。这次事情也算是跟自己提了一个醒，人如果在舒适的环境里呆习惯了，那么她就会慢慢的沉浸在里面，自己要坚强，这样才是真正的秦墨涵。
　　“听琪琪说你这两天有事，就不用送我去沪上了。不就拍戏么，我自己能应付。”秦墨涵取出自己煮的咖啡。
　　“哦，是的。金老师找我谈春晚歌曲的事情，两首歌的编曲都要确定下来。估计元旦后你们就要抽空来彩排了。”沈放接过咖啡壶，到了两杯出来，经过一段时间的锻炼，这壶咖啡色泽、香味上都还算合格，没有糟蹋了这极品曼特宁。
　　“手法还行，虽然研磨的稍微细了一些，火候把握的还不错。”沈放称赞了一下，对秦墨涵说道：“在沪上拍戏没什么好担心的，周琪和李辉跟着，有事电话给我就行。我会在22号去沪上，到时候我去探班。”
　　“22号？”秦墨涵突然想起什么，一下子就站了起来：“对了，23号清姨生日。啊，我还没有准备礼物呢，下午陪我去买礼物去。”
　　刚刚站起来的秦墨涵被沈放一把抱住了：“谢谢你记得我妈的生日，你家里人的生日是多少？我只记得我们去你家前叔叔刚刚过完生日，阿姨和小妹呢？我们在一起一年多了，下次叔叔、阿姨、小妹过生日，我们也要准备礼物了。”

第九十二章 两杯方便面的交情（感谢黑哥1973万赏加更）
　　在沪上虹桥附近的一家四星级酒店，负责接待的工作人员在周琪昨晚登记后，带领她们来到剧组已经包下来的楼层，给秦墨涵和周琪安排了一个套间。
　　“麻烦您了。”秦墨涵对剧组工作人员表示谢意：“请问剧组中的其他人都到了吗？”
　　对于秦墨涵的致谢，剧组负责登记的小剧务刘旭感觉有些激动：“秦小姐，您太客气了。刘导和包小颖女士都到了，主要演员里您是第二个到的。”
　　最近关于秦墨涵的新闻报道很多，小剧务刘旭本来以为这就是个被保养的小明星，年少成名，靠颜值迷住了一个超级富豪。对待自己这样的小职员肯定都是眼睛长在头顶，走路都趾高气昂的，跟难伺候的小主。在接待秦墨涵时，她一直小心翼翼，生怕不小心得罪了她，而被告到剧组，再把自己给裁了。但是没想到这次接触了一下，原来她是这么随和得一个人。
　　秦墨涵从包里拿出一个手工艺品递给刘旭，谢谢她的带路。这是在米国时采购的，礼多人不怪嘛。跟刘旭问清楚包小颖的房间号转身后对周琪说道：“琪琪，把东西先放下吧，我们去拜访一下包姐。”
　　秦墨涵跟包小颖有过一面之缘，上次时尚芭莎慈善晚会上，曾经跟包小颖打过招呼，互相介绍过自己。
　　包小颖，圈子里一个比较传奇的女演员。非专科出身，跑五六年的龙套。她也算是一个“拼命三娘”似的人物，从06年进入影视圈以来，一年365天她能在剧组待300天，不论是龙套路人，还是女三、四、五等从来都是来者不拒。虽然没有背景，但也依靠个人的不屑努力结交了一些人脉，合作过的艺人对她感官都挺好，也给她介绍了不少角色。还曾经跟徐争演过一部《大内低手》，这算是她没成名前最好的角色了。后来依靠一些演员的推荐，接拍了余正的电影《宫锁沉香》，去年更是得到余正的认可接拍了那部让她爆火的电视剧《陆贞传奇》。而《杉杉来了》这部戏也是投资方看到她去年的人气，才主动找到她的经纪人联系她试镜。
　　“小颖，听说那位来头可不小，从一毕业就有人捧着，已经主演一部电影了，这次也是剧组直接就把角色送到她面前随她挑选。咱们可要注意点呀，虽然她只是女三，能不得罪就不得罪。”圆脸的包小颖助理也是个圆脸女人，她老家一个远方亲戚，名叫刘丽，从08年开始跟在她身边。在签约经纪人之前一直都是刘丽帮她打理身边事物。
　　包小颖坐在茶几前面，看着站在一边的刘丽有些诧异的问道：“丽姐，外界传言不太可信吧，都是嫉妒心作祟，你红了就想踩你两脚。这两年在微博、网络上不是到处都在黑我么，说我是个农村丫头，一身的土气，圆脸跟包子似的。秦墨涵估计也差不多，你看除了说她被包养外，哪有其他负面绯闻，人家谈恋爱而已，非要说得那么难听。我跟她见过一面，我感觉她是挺大气的一个女孩。”
　　刘丽说道：“真羡慕她的资源呀，你说如果你有这样的资源，估计早就成梁卉一般的顶级明星了，那能在这里吃泡面。”
　　“丽姐，每个人有每个人的际遇，羡慕不来的。”
　　“你就是没有遇到一个好的经纪人，如果有个有实力的经纪人推你一把，你也不会等剧组来找你，而差点错失角色。”
　　说起经纪人，包小颖就露出一丝苦涩，自己学历差，又没有什么背景，在横店漂了五六年也没有经纪人找上来。后来慢慢有了名气，才签了一个经纪人，虽然业务还算精通，但是经纪人需要的是人脉呀。《陆贞传奇》是余正导演看自己在《宫锁沉香》里的发挥不错，才提携自己一把，而正在拍的《杉杉来了》这部戏居然是剧组直接找到自己，才知道经纪人要把这部戏给推了。她认为自己在《陆贞传奇》里已经小有名气，就应该趁机再次接拍大女主古装剧巩固自己的地位。真是MMP了，自己现在有挑选的实力？包小颖也知道自己心里郁闷，但是这些话还是不要在外抱怨，以刘丽的大嘴巴，用不了几天就会传出去。
　　“丽姐，你也不用抱怨，如姐还是很尽力的。她不是正在帮我谈特步的代言么，这要是谈下来最少一年能多挣一两百万。”
　　说完又掀开面前的泡面看了一眼，一股浓重的香味飘散开来，旁边的刘丽忍不住皱了皱眉，看着伸头闻着泡面香味的包小颖，她忍不住又说道：“你现在也算是一个小有名气的演员了，怎么还是喜欢吃这种垃圾食品。”
　　包小颖笑了笑，没理会她的抱怨，整个人往沙发上一靠，将两只脚也顺势盘在了沙发上。这时门铃响了，两人对视了一下，刘丽前去开门。
　　“您好，请问这是包小颖的房间么？”坐在沙发上的包小颖听到自己的名字急忙穿鞋子站了起来，看到被刘丽让进来的两人，领头的就是有过一面之缘的秦墨涵，后面跟随的是她的助理周琪。
　　“秦墨涵，你好。欢迎，欢迎！”看清楚进来的是谁，包小颖就急忙迎了上去，把手伸向对方。
　　秦墨涵两手握住包小颖的手，微微鞠躬说道：“包姐，打搅了，我刚刚到，过来拜访您一下。”
　　“你不用这么客气，我本来也准备等你到了以后去看看你的。”包小颖拉着秦墨涵的手说道：“来，我们坐下说。”
　　“包姐，不打搅您吧。”刚刚坐下的秦墨涵闻到了一股方便面的味道，看到被一本书压着的泡面杯，明白对方应该是正在吃午餐。
　　看到对方发现，包小颖也就大方的说道：“让你见笑了，我上午刚刚从横店赶过来，还没时间吃午饭，这不，刚刚泡了一杯方便面。”
　　秦墨涵深吸了一口气说道：“咦，红烧牛肉味的，这个味道好，我以前经常吃。”
　　包小颖将盖着的书拿了下来，面已经泡好，也不客气的说道：“嗯，就是这个味的，没想到墨涵你也喜欢方便面。我从早上到现在还没吃饭，有点快顶不住了，我先吃两口。”包小颖无视于丽嗔怪的目光，拿起叉子先吃了一口。
　　“以前在学校的时候，有时候懒的下去打饭，就在宿舍里自己泡面吃。”看着面前已经泡好的方便面，闻着味道居然暗暗咽了两下口水：“包姐，还有没有泡面，我也来泡一杯。我这有块一年没吃了，中午在高铁上也只简单吃了两口饭，看你吃面，我都饿了。”
　　“啊，泡面有。我这里多得是。”包小颖把嘴里的面咽了下去，吃惊的看着秦墨涵：“真要一杯？”
　　秦墨涵给出肯定回答：“嗯，要一杯，谢谢包姐。”
　　“好，我来拿给你。”在包小颖的衣橱外面摆着一箱刚刚开封的泡面，秦墨涵接过来自己泡了一杯泡面。
　　人生如是初见，恰是两杯方便面。
　　刘丽和周琪两人看着自己服务的两个艺人，全都盘着腿坐在沙发上，一人端着一杯方便面吸溜着，那景象不忍直视，两人相视看了一眼，然后默默的退出了房间。
　　“还是这个味。”秦墨涵将泡面的汤都喝了几口，意犹未尽的说道。
　　一旁已经吃完的包小颖面带笑容的看着秦墨涵，递给她一张纸，让她擦拭一下嘴角的汤汁。能够这么大咧咧的跟一个刚熟识不久的人就这么坐在一起吃泡面，如果不是缺心眼，那肯定是性格直爽为人不拘小节。还有一种可能就是装的，别有目的的接近自己，包小颖自嘲了一下，不是自己看不起自己，秦墨涵目前发展前景比自己还高，特别是又有沈放这个大靠山，她根本没有装的必要。所以这可能就是她的个性使然，纯洁如小花一般，估计这也是她能吸引沈放的缘故吧。
　　“谢谢包姐。”秦墨涵擦了一下嘴：“好久没这么畅快的吃过泡面了，下次我如果想吃，还到您这里来蹭。”
　　包小颖看她不是客套，就拿了几包放在一个方便袋里，放到茶几上：“这个没问题，我送你几包都行。”
　　秦墨涵刚想收起来，突然又放下了，有些郁闷的说道：“这可不行，如果放我那里他看到了，他又要念叨半天。”
　　包小颖诧异道:“你说的是沈总吧，他连这个都管。”
　　秦墨涵将方便面放下，靠在沙发上说道：“是的，跟个管家婆似的，吃饭稍不规律他都要碎碎念说你几句。更不要说方便面这样的食品了。”上一世因胃癌自杀的沈放，这一世更注重养生，他努力学习各式菜肴的制作，也是为了能够吃得更好。秦墨涵跟他在一起一年的时间，也被他盯着饮食规律了很多。
　　包小颖揶揄的着看她，伸手摸了她的脸笑道：“我怎么感觉你是满满的幸福，跑我这单身狗面前秀恩爱来了吧。”
　　“哪有。”秦墨涵不好意思的躲开她的手：“包姐，还是先放你这里吧，我们哪天想吃了，拍完戏偷偷跑过来过过瘾。”
　　“嗯，好的，就先放我这里。”包小颖把方便面又放回了原处：“墨涵，你的脾气真的不错，本来我还担心不知道怎么跟你相处呢。没想到我们俩一杯方便面就结交了。”
　　秦墨涵有些不好意思的说道：“包姐，我知道外界对我的传闻很多，说我什么的都有，但是没关系，我就是我，而且我感觉跟包姐您一见如故，所以就有些放纵了些。”
　　包小颖拉着她的手说道：“墨涵，你这个性很好。这也能说明你没把我当外人，这两年圈里好多人都说我是个农村丫头，没教养、不懂礼貌吧啦吧啦的，也只有墨涵你的表现让我感觉到了真正的尊重我，才跟我这么放松。墨涵我真要谢谢你。”
　　因为两杯方便面，两人熟络起来，一块坐在沙发上聊天，知道于丽和周琪过来通知她们去会议室开会，两人才意犹未尽的分开。
　　“没想到墨涵的性格这么好，为人也大气，不是网上传言的那样。”换衣服的包小颖跟一旁的刘丽说道。
　　刘丽也回复到：“是呀，看她对你的态度应该不是装出来的，如果你能跟她打好关系就好了，以后也能通过她来接触到沈放，获得这边的资源。”
　　包小颖摆摆手道：“算了吧，怀有目的的接触对方，伪装的再真诚，也会有被揭破的一天。秦墨涵虽然单纯，但并不是傻瓜。再说了我一个农村来的丫头，能有今天我已经心满意足了，好不容易有个能够看得起我的朋友，还是真心点吧。能够和秦墨涵成为朋友，我也很高兴。”

第九十三章 荣智信
　　“刘导，您好！”秦墨涵和包小颖是在会议室门口碰到导演刘杰的，两人连忙问好。
　　“小颖、墨涵，你们好呀。”刘杰看着两人联袂而来，张口问道：“你们两个认识？”
　　刘杰跟秦墨涵认识，在米国时沈放还专门请他到家里吃过饭，而且还跟野狐狸公司签了其他两部戏的执导戏约，所以对秦墨涵还是蛮看中的，只是没想到包小颖居然跟秦墨涵也很熟。
　　“是的，刘导。我跟包姐是好朋友。”秦墨涵拉了一下包小颖的手，两人往后让了一步，让刘杰先进会议室。
　　包小颖用力的捏了一下她的手，在秦墨涵看过来时露出感激的笑容，自己跟刘导第一次合作，也不知道他的执导风格，有秦墨涵这个招呼，来自剧组的刁难会少很多。
　　远在沪上的秦墨涵正在剧组里进行拍摄前的剧本沟通，而身在燕京的沈放则是在对着一个人陪着笑脸。
　　老字号柳泉居饭庄，在座的有沈放、田状状、李邵红和李晓婉四人。桌上已经摆满了这家饭店的特色菜，田状状悠哉悠哉的坐在一边自斟自饮，看着一脸苦状的沈放不时露出一丝坏笑。
　　“小烨呀，红姨自认没有亏待过你呀，你就这么不厚道，看红姨的公司快不行了，树倒猢狲散、墙倒众人推，你还嫌我们倒得太慢了，挥着锄头来挖我们墙角。对自己人背后开枪，金老就是这么教你的？咱娘俩多年的情谊都不认了？”李绍红越说越来气。
　　沈放苦笑道：“红姨，真的不是我手下人故意去挖人。我是懂得行业内的规矩的。王晓丛给我说了几次了，我都没有把李庚兴签到公司里，为什么，不就是为了遵守行规么。”
　　李邵红忿忿的说道：“章嘉佳这丫头肯定私下里接触过杨阳，不然这小家伙也不会闹着跟我们解约。”
　　作为荣智信的另一位创始人李晓婉却没有说话，坐在一旁静静地喝着茶。看着两人，陷入深思。今天沈放请客，托田状状做中间人，就是跟自己和李邵红赔罪。
　　对于沈放这人，李晓婉这几个月通过媒体报道，和圈内人的透露，自认已经了解很深。
　　有背景，燕影厂出来的导演谁不卖他家老爷子三分薄面，自己的搭档李邵红也是这个老爷子一手提拔上来的；有才，写的几首歌都属于经典之作，被誉为圈内的音乐才子；有钱，9月份国内胡润百富榜150亿的身价空降第68位，以为这就是他的天花板了，没想到才过两个月，人家身价已经突破200亿，还是美元，这已经算是国内的顶尖富豪了，更不要提还有一个财力雄厚的鸿海集团。
　　本以为有钱有势又有身后势力的沈放会有些少年轻狂，来之前自己已经做好了委屈求全，给中间人田状状一个面子，放弃公司尊严的想法。但是没想到，今天饭店里看到得却是另一幕。李邵红在看到沈放后，上来就是劈头盖脸的一顿臭骂，李晓婉当时第一反应就是要拉她一下，不然这就是要翻脸了，已经处于下行态势的荣智信如果再受到对方的打击报复，那就干脆关门算了。没想到对方这么随和，被李绍红这么训斥都没有翻脸。
　　收拾了一下自己的心情，李晓婉拉了一下自己合作多年的搭档：“沈总……”
　　“您别。李总，在座各位都是我的前辈，您就叫我小沈或者小烨都行，有什么话您直说。”
　　李晓婉看着沈放说道：“那好，我就托个大，我跟邵红就跟亲姐妹一样，你也称呼我阿姨吧。”
　　“好的，李姨。”
　　虽然是尊称，但是这个称呼明显透出与李绍红截然不同的生分，李晓婉也不在意，接着说道：“小沈，首先我要谢谢你们。谢谢贵公司给杨阳提供了这个机会，又是电影、又是综艺，将他目前的人气已经提升到国内一线了。”
　　“李姨，这也是杨阳自身条件好，再加上有荣智信前期的力推，我们才稍加运作，把他推到一线的。”
　　“小沈，我们都是做影视行业的，大家都知道，一个艺人的黄金期也就那么几年，如果抓不住，估计这辈子也就没机会了。”李晓婉伸手阻止了沈放，继续说道：“所以对杨阳这孩子的想法，我很清楚，当年梁卉也是因为这个想法，在感觉公司制约了她的发展，才独立出去的。”
　　沈放给李绍红和李晓婉分别把酒杯斟满，看着两人说道：“当年梁卉从你们荣智信离开，你们公司的做法不算太厚道吧。”
　　李绍红听到这话，有些生气，刚想反驳就被一旁的李晓婉摁住了：“小沈，当年我们跟梁卉是有些不愉快。你也知道，我们当年把这批孩子看成自己家小孩，我跟你红姨为了她们掏心掏肺，这孩子大了，翅膀硬了，就一个个的想飞了。当年我跟你红姨也是气不过，因为她起了一个坏头，她离开后其他人心也不定了。所以当年才说了她那么多不恰当的话，如果有空见着面，我亲自跟她道歉。”
　　“晓婉！”李绍红看着自己这个搭档，这也是一个性格强硬的人，从来没有跟人服过软，现在这里说出这样的话，看来公司真的到了崩溃的边缘了。
　　对于李晓婉的态度，沈放也有些感伤，当年荣智信凭借《大明宫词》、《橘子红了》、《人间四月天》几部戏而成为行业翘楚，《新红楼梦》的选角也是名声大噪，但是这才用几年，就已经开始如此式微了。
　　沈放在心里暗暗提醒自己要引以为戒，然后收拾心情对两人说道：“李姨、红姨，目前杨阳的事情已经闹到这个地步了，让他再跟你们续约也估计他也不会同意，而你们肯定也不忍心看着一个前途似锦的艺人就这么蹉跎，如果双方真的对峙公堂，那肯定是一个两败俱伤的局面。”
　　李绍红看着沈放说道：“你说怎么办？不能让我们老姐俩在圈子里再跌个跟头吧，如果这次再跌倒，我们这面子就丢大发了。”
　　沈放看着两人，将自己这几天考虑的解决方法说了出来：“红姨，李姨，荣智信目前面临的困境，圈里人都知道，说句掏心窝自得话，您二位有些跟不上形势了。”
　　李晓婉制止了要插话的李绍红，示意沈放继续说下去。
　　沈放继续道：：“据我了解，在贵公司，艺人的发展有着严格的阶段性标准，不论是红姨还是李姨您，你们都很清楚公司艺人的能力是怎样的水准，适合接怎样的角色。每个新人都会经历公司报班、专业老师指导、封闭式训练，再开始上戏，演技不能支撑角色时又再继续休息培养技能。”
　　“这难道不对么？演员不应该锤炼演技为主么？”一旁的田状状突然开口说道。
　　沈放看着三人，这三位都是圈里前辈，从业多年，职业素养绝对是行业翘楚，但是对形势的把握有些跟不上了：“南都评出来的‘四小花旦’之首，华艺兄弟的当家小花旦杨影，你们说她演技如何？”
　　李绍红嗤之以鼻：“杨影？她也算有演技？”
　　沈放叹了一口气道：“这就是现状，虽然没有演技，但是她可以在公司的力推下成为有名的小花旦，成立个人工作室，一年挣上几千万。你说这让那些每天苦练演技的年轻演员如何能安得下心来。所以我们公司在演员这方面就做了明确的规划，能走演技的，我们保证你的戏份，保证你的资源绝对对得起你在演技上的磨砺。演技不行或者不想下苦工的，我们会考虑进行人设包装，走综艺或者走娱乐路线，每个艺人都有合理的规划。这样他们就算以后不成功，也不会是因为公司的原因。”
　　沈放等两人消化一下，继续说道：“我们从来不会像你们那样做‘放养型’培养，公司就是公司，不是保姆，我们为你的艺人道路做好规划，我们提供资源，你帮公司挣钱，我们是平等关系。艺人成名后更需要科学、规范的经纪模式优化其发展，等你有一定实力了，我们会给你组建团队，分配股份或者成立个人工作室，你自己做老板，就算是双方解约了，只要我们影视制作不倒，大家依然是合作关系。”
　　沈放一股脑的剖析完荣智信存在的问题，开始吃点东西，给自己倒了杯酒敬了田状状一杯。这老头也是一个老古董似的人物，他以前跟朋友成立的数字印象制作公司就是因为跟不上形势，一头扎进文艺片里才倒闭，被野狐狸公司收购的，今天听到沈放剖析荣智信的话，也深有感触。
　　李绍红和李晓婉两人面带苦涩的互相看了对方一眼，两人从95年成立这家荣智信公司，一个负责执导，一个负责艺人经纪，作为国内第一家艺人经纪公司，曾经是多么的辉煌，旗下艺人也是大牌云集，然而从辉煌到式微只用了短短几年，程坤、周训、梁卉的纷纷出走，现在圈里已经传出来“荣智信怪圈”“解约必火”，公司现存的艺人也是人心浮动，队伍不好带来。
　　李晓婉看着一边的沈放，知道他今天说这么多，肯定有解决的办法，跟李绍红点点头，示意她来起头：“小烨，红姨和你李姨两人年龄也大了，也有了家庭的负累，对公司的管理也有些疏忽，再加上这几年社会发展速度太快，我们逐渐跟不上形势了，现在是你们年轻人的世界，你感觉我们荣智信应该怎么办才能走出困境呢？”
　　“李姨，红姨，我有个提议，也不知道当讲不当讲。”沈放停顿了一下。
　　“小沈，你就说吧，我跟你红姨已经到了这个份上了，也没什么不能听的。”
　　“李姨，我建议贵公司引进先进的管理机制，把公司市场化，不要在用以前那种‘家庭式’、‘放养式’的方式来管理艺人，合适的艺人就直接把他们推出去，成立团队，自己包装自己，公司负责梳理资源，只要有资源在手，就不怕艺人流失。当年华艺兄弟不就靠着资源才听过王金花的出走么。”
　　“说的容易，资源都是要钱的，我跟你李姨这几年也没什么新剧目，就靠艺人经纪挣得那点钱那够呀。”李绍红说道。
　　李晓婉看着两人，仔细思索了一下，然后很正式的说道：“沈总，如果我跟邵红放弃一部分股份，邀请你入股，你看如何？”
　　“晓婉，你……”李绍红要说话，被李晓婉打断了：“邵红，其实这个心思我早都有了，在08年时，阿狸的马芸就跟我接触过，想要入股我们公司，但是他们有钱却缺少圈里资源，我一直在犹豫，现在小沈这边不缺资金，又不缺少资源，我们为什么不跟他合作呢？”
　　沈放看着两人，很诚恳的说道：“李姨，我真的很感激你的信任。既然您提出来了，我也不说虚伪的话，这几天我也一直在考虑荣智信与杨阳的事情，不管怎么解决，双方都要撕破脸皮。但是如果双方能够合并在一起，就不存在这个问题。首先，以荣智信名义出资帮助杨阳成立个人工作室，双方和平解决这个争端；其次，野狐狸公司的大量资源可以给贵公司的艺人，帮助他们迅速成长起来，这应该是个双赢的合作。”
　　李绍红打断了沈放继续的话，看着他说道：“小烨，这个事情我们回去再商议一下行不行。我们今天是来解决杨阳的问题，没想把自己公司也给卖了。”
　　沈放端起酒杯，看着李绍红说道：“好的，没问题，红姨，不管最后你们怎么决定，我都希望你们能跟杨阳和平解决合约问题。真不希望因为这件事闹得咱们娘俩的不愉快。”
　　李绍红陪他喝了一杯：“有小烨你今天推心置腹的一席话，红姨也不会怪你。”

第九十四章 抗日神剧
　　几人吃完饭出来，李绍红和李晓婉联袂离开，沈放上了程岳开的车，还要把田状状送回家。老田今天喝了不少，开始是看热闹，后来被沈放的话刺激的喝闷酒，已经有了七八分醉了。
　　“小烨，你小子从小就不是个东西，想要收购别人的公司，还装作无辜的把人家贬的一无是处。”
　　“大爷，我真的不是故意要收购她们公司，主要这才是解决问题的最好的方式，而且可以三方获利。”
　　“我不管你怎么处理，绍红这两年一直过得很不自在，以前呐，我们这一届同学都会给她些帮助，但是这两年我们也快跟不上时代了，给她的帮助也越来越少了，所以你能拉她一把就拉她一把。但是不许挖坑埋她。”
　　“田大爷，我敢么。如果我这么做了，在燕影厂这个圈子里不就砸了么。我家老爷子不拿棍子打断我的腿才怪。”
　　“那就好…那就好……”田状状得到沈放的答复，渐渐松了下来，最后整个人都陷入了沉睡。
　　沈放把田状状送回了燕影厂，这老头住的里老爷子家不远，看着时间尚早，沈放让程岳在路边等一会，自己拿着车里放着的几件礼品，准备去老爷子家坐一下。
　　按了门铃，院落大门打开，出来的是金雅然，看到沈放惊讶道：“哥，你怎么来了？”
　　“送田大爷回来，顺道来看看爷爷、奶奶。这是带给你礼物。”沈放将从米国带来的一个全新的土豪金iPhone 5S递给了她。
　　“哇塞，谢谢哥。”金雅然欢呼雀跃，沈放真看不上土豪金这个颜色，但是在国内居然卖断货，小丫头知道他去米国，都发信息给他让他帮忙带回来。
　　“爷爷，奶奶。”沈放恭敬的问好，在圈内发展一年多的时间，沈放才渐渐了解到老爷子给自己的余荫多重，燕影这圈子里如果不是看老爷子的面上，自己如莽头小子般横冲进来，不碰的头破血流才怪。
　　“小烨，来了。”杨秀珍看着孙子的到来很高兴，而老爷子却坐在沙发的一旁生着闷气，老太太问道：“吃了没有。就你一个人来的？墨涵呢？”
　　“吃过了，刚刚送田大爷回家，顺道过来看看您。墨涵她去沪上拍戏去了，今天刚刚进组。奶奶，这是在米国给你买的西洋参。”然后用嘴努了努老爷子的方向，小声问老太太：“这又是怎么了？跟谁生气呢？”
　　“还能跟谁，自己看电视气的。”老太太笑道，对老爷子小孩般的脾气，她也是哭笑不得。
　　老爷子每天这个时候喜欢泡壶茶坐在电视机前看各个台黄金档的电视剧节目，还喜欢一边看一边吐槽。老太太埋怨他多少次了，始终不改，
　　“爷爷，咋滴了，自己跟自己生气呀。”来到沙发前，沈放把老爷子的紫砂壶拿了过来，给他倒了一小杯。很香，这应该是普洱熟茶，颜色橙黄浓厚，香气高锐持久：“爷爷，您年龄大了，晚上少喝点浓茶，影响睡眠。”
　　“我还用不着你来管我。”金世勋捻起小杯，一口喝干，然后想重重的放到茶洗上，看着手里的紫砂杯又不舍得，最后还是轻轻放下：“你说现在的广电部门，怎么审查的片子。像这样的抗日剧都能让他们上星播出。”
　　电视上是一家卫视播出的一部抗日剧，沈放看了几眼忍不住笑了，这是梁卉的未婚夫刘易凯主演的一部电视剧，在剧里他正带着一群女子特种兵偷袭鬼子堡垒。
　　金雅然在一旁不以为然的说道：“爷爷，就你是老古董，你看刘易凯动作多帅，一枪一个，多带劲。”
　　老爷子听到雅然的话，瞪大眼睛看着她：“你懂什么，你知道抗日战争咱们国家死了多少人么？如果都像他们这样厉害，小鬼子能在咱们国家横行这么多年。”
　　老太太急忙拉住想要顶嘴的金雅然：“赶快回屋做作业去，这次期中考试你可成绩下降一名。如果成绩不好，你妈肯定又会说你在这边不好好学习了。”
　　“奶奶，明天周末，让我看会电视吧。”金雅然面露苦相的求饶道。
　　“听奶奶话，乖乖回去做作业。等放寒假时接你去四合院去住几天。”沈放跟着劝道。
　　“好，说定了不能反悔呀。”得到沈放的确认，小丫头雀跃的回到自己房间。
　　“爷爷，您也不用生气，这也是现状。你也看到雅然对这种电视的态度了，她们这个年龄就是看颜值，看热闹。”
　　老爷子又喝了杯茶，叹气道：“我何尝不知道呢，上次看到一个地方台放的一部电视剧，标榜着自己是大型抗日连续剧。我还以为是《亮剑》这种类型的呢，没想到才看几集，我差点把电视给砸了，好家伙，直接就把一个日本鬼子给手撕了，如果当年抗日像电视剧当中演得一样，那么哪里还用得着那么长时间，牺牲那么多人呢。”
　　“爷爷，既然看了生气，咱们以后就少看，何必给自己找气呢？”沈放重新烧开了一壶水，冲入紫砂壶中：“咱们以后就看看新闻，看看旅游节目，或者您陪奶奶听听戏，听听相声，何必看这些抗日剧找不自在呢。”
　　“就是，小烨说的对，现在他们这些人拍电视那还有以前那么讲究，当年绍红她们拍《大明宫词》做了多少准备工作，一部电视剧从准备道完成用了两年多时间，台词、服装、道具再到演员、配音哪个不是用心之作。现在一部电视剧也就拍几个月时间而已，能看看就行。”
　　老爷子叹了口气：“我何尝不知道现在的影视圈里急功近利，但是任凭他们这样胡编乱造，最终影响的还是雅然她们这一代，许多年轻人以为剧中就是事实，远远忽略了抗日战争本身对华夏造成的伤害了。”
　　作为一名关注国内文化领域发展多年的老人，对于现在国内种种扭曲历史、胡编乱造的现象深感痛恶。
　　“烨子，你现在也是踏入影视圈了，一定不能像他们这样，要多拍些反应国家正能量的影视剧。”
　　“爷爷，我们下个月要投拍一部电影，就是反应咱们国家打拐方面的事。”随后沈放把《亲爱的》这部戏的大概剧情给老爷子说了一下。
　　一旁的老太太拿出几个橙子放到茶几上，听到沈放的介绍，忍不住说道：“这个好，这样的电影应该多拍，所有的人贩子都该杀。”
　　老爷子也为止颔首，对于这部打拐题材的电影还是蛮认可的。
　　沈放从茶几上的拿了个橙子在手里揉弄了几下，剥开递给老爷子接着说道：“过完年我们还要拍一部古装历史剧，南北朝时间的故事，我们从服装、道具我找到燕大考古系的叶教授做的专业指导，绝对让观众挑不出毛病来；而演员方面也都经过精挑细选的，里面有许多老戏骨，秦墨涵在里面只能打打酱油；连演员的礼仪都是由央戏的张小龙教授亲自指导的。到时候拍出来后，您可以帮忙指点一下。”
　　“连墨涵都是演配角，看来你是真的想拍一部精品呀。”自家孙子对女朋友多上心，老爷子能看在眼里，既然这么用心，那么这部剧应该还能看，老爷子又问道：“古装剧？你们最后不会拍出一部那种飞来飞去的仙侠片吧。”
　　“不是，是历史剧，只不过架空历史而已。讲述的是蒙冤昭雪，匡扶正义的故事。”
　　“嗯，那就好，到时候我看看你们能拍出什么剧。如果不好，不要怪我把你叫回家里来骂。”
　　沈放用纸巾擦了一下沾在手上的橙汁，准备告辞：“爷爷，奶奶，我先走了，明天下午我要去沪上，冬至不在燕京过了。”听到沈放要告辞的声音，在房间里的小丫头也直接从自己房间里跑了出来，再次叮嘱沈放要说话算话。
　　在沈放送田状状回去后，李晓婉和李绍红却没法安静的回去。两人找了一家咖啡馆，继续刚刚饭店里沈放提出的建议。
　　性子比较急的李绍红在两人坐下后就开门见山的问道：“晓婉，你真的想要融资？”
　　“是呀，现在发展都要钱呀。只不过当时我没同意阿狸，他们虽然有钱，但是资源太少，正好那几年我们还能坚持。但谁想到这才几年的时间，就急转直下了，看来我们两姐妹真的要落伍了。”
　　针对现状，李绍红也忍不住吐槽：“是呀，现在这些孩子们太不好管了，一个个心都飘了，不扎实苦练基本功，难道不知道演员的根本还是演技么？一个个的走流量，就算红上两年，不还是会被淘汰。”
　　李晓婉看着搭档问道：“绍红，你跟沈放比较熟悉，你认为我们应该同意他的注资么？”
　　李绍红整理一下思绪：“你应该知道，我们这班里的这几人基本都是金老一手扶持起来的，只要他发话，没人不卖他面子。但老爷子很爱惜羽翼，沈放也很低调，成立影视公司以来，从来没有听说他扯老爷子的虎皮做过让人反感的事。这小子唯一借势的还是赞助了两个院校大笔资金。现在两个学校学生作品基本都是他们来赞助，这个眼光就很长远了，十年以后这批学生起来了，那么野狐狸会在圈里有多大的势力。”
　　李晓婉也感叹道：“是呀，主要是这小子不缺钱，你说他怎么能这么会赚钱？比我家林深还小几岁，我家那小子除了泡妞啥都不会，人家却已经有了上百亿美元的身价了。”
　　李绍红想起以前的沈放，眼中忍不住露出一丝心疼：“这孩子从小就早慧，小时候就懂事的让人心疼。你能想到么，沈清怡当年离开燕京就是他主动劝的。一个十三四岁的孩子，就自己照顾自己。”
　　李晓婉也忍不住唏嘘：“阿清也是个苦命的人，遇人不淑呀。”李绍红和她在沪上时，也曾去清会所做过保养。
　　女人不论什么时候都有感性的一面，两人唏嘘一阵后，达成共识，同意沈放入主荣智信。毕竟公司也到了非改革不行的地步，具体公司作价多少，后期肯定需要找专业评估机构进行评估。

第九十五章 在线教育
　　沈放回到四合院后，还不到十点，看着冷清的房间，沈放准备去酒吧坐坐。
　　十点多的后海依旧灯火通明，凛冽的寒风无法阻挡人们喝酒的热情。
　　“沈老板好，老板娘呢？”几个熟客看到沈放独自前来，忍不住打趣道。自从两人关系曝光后，秦墨涵跟沈放到酒吧再也不躲躲藏藏的，前两天都是直接挽着沈放过来的，对于顾客称其为老板娘，也是欣然接受。
　　“她去沪上拍戏了。”沈放简单的解释一下。
　　“老板，黄老师今天把你给他的酒拿走了，给你留下一个剧本。”
　　“我知道，他下午给我打过电话。这是拿剧本还我人情呀。”沈放笑着说道：“黄老师这个剧本可是人家提前就打过招呼的，他也算借花献佛，还贪了我一瓶好酒，真不愧是神算子呀。”
　　对于沈放的调侃，方圆没有跟着附和，笑了笑又开始了自己的工作。随着自己老板被外界披露的越来越多，方圆这些人在他面前也越来越拘束。“老板，喝点什么？”
　　“给我来杯教父就行。”还是原来的老地方，这两天一直陪着他的人已经离开，只有棕红色的酒水在rock杯里依然散发出诱人的光彩。
　　“沈少，您好呀！”刚刚坐下没一会，身边就传来一个娇媚入骨的声音，嗲得让沈放后背发麻。
　　沈放抬起头，看到一个身穿黑色抹胸裙的高挑女士站在自己的不远处，一头打理的精致大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的身材罩在一条黑色的直筒长裙下，显出身材的完美绝伦。看裙装材质应该价值不菲，扑鼻而来的香奈儿5号香水味，让沈放的鼻子感觉有些不太舒服。
　　这是一个夜店尤物，一个能够吸引无数男人目光的尤物，不知道是不是对自己有着特别的自信，看到单身而来的沈放，准备过来认识一下。
　　“能请我喝一杯么？”
　　“方圆，问她喝什么，算我的。”沈放瞥了她一眼，没有理她，直接对方圆安排道。
　　方圆看着眼前的尤物，忍不住笑了，也许这是一个别的男人趋之若鹜的美女，但是老板喜欢的却不是你这种类型的。看着你那如波涛般晃动的双大肌就知道不是原装的。
　　“这位女士，请问您要喝点什么？我们老板请客。”
　　“马天尼，谢谢。”看着沈放对自己不理睬，女人也不气馁，对方圆说了一下，然后就想往沈放旁边那个看着比较舒服的吧凳上坐。
　　“这位女士，请您移驾到另一边。”还没有靠近，就被程岳给阻拦。沈放到酒吧里来就是坐在这个位置，后来秦墨涵跟她一起时，这两个吧凳就成了两人的专座，酒吧的员工都知道，就算空着也不安排其他客人。
　　“你的马天尼。”方圆将调好的酒水放到距离沈放有些远的位置，这个女人看着几人态度，又默默的看了沈放一眼，优雅的端起方圆递给的酒水，对沈放说了一句：“谢谢，沈少！”然后不失礼貌的离开了。
　　小插曲一般的搭讪并不能影响沈放的心情，从他回国后，一直有美女借机靠近，就连秦墨涵跟在旁边时都会给他放电。
　　这名美女的败退也打消了酒吧暗处其他几人的跃跃欲试，沈放暂时得到了一些清闲。
　　“可惜了，这样的尤物沈老板都视而不见。”一个老朋友端着酒杯坐在沈放不远处的吧凳上。
　　“程总喜欢，可以去搭讪一下，以程总的身价，应该会手到擒来的。”看着程立一脸戏谑的笑容，沈放怼道。
　　程立笑道：“我可不行，老了，这些小丫头眼睛一个个尖得很，有你沈少这样年少多金的存在，哪还看得上我们这些大叔呀。”
　　“程总有些妄自菲薄了，您这样的才是真正的散发男人魅力的时候，温文尔雅，事业有成，现在的小女生最喜欢你这种成熟大叔。”沈放端起酒杯敬了他一下，一般的女人，他会敬而远之，但是男人就不同了，两人可以一块喝酒聊天，特别是程立留学米国的经历，两人更是能找到共同的话题。
　　“方圆，把我昨天带来的酒拿出来，给程总倒一杯。”
　　“哦！又有好酒了？”
　　“这次去米国，把我那个酒庄里的存货开了几桶，这个可是绝品了。”
　　酒瓶依然是波本威士忌特有的四方瓶，瓶标和封口都很新，但是标签上的数字还是让懂酒的程立小心脏忍不住多跳动几下。
　　“哇！1970年桶强？”看着ROCK杯里略带粘稠感的琥珀色酒液，忍不住发出一声赞叹：“您也真奢侈呀，别人就算有这个酒也多是加上些新酒调和一下，哪有想你这样直接纯饮的。”
　　“哦，方圆，给他加点新酒调和一下。”沈放揶揄道。
　　“不要！”在方圆还没有回应时，程立就将这杯酒抢了过来，连球冰都没让他加。
　　方圆笑了笑，准备把剩余的酒放入酒柜，被沈放叫住了，然后把酒瓶递给了他。
　　沈放看着刚刚跟程立同桌的两名男子，笑着说道：“程总，那两个是你朋友？叫过来一块喝两杯。”
　　程立有些赧然的解释，那两人是拿着项目寻求投资的创业者，程立从国外回来，看到国内K12教育行业的不足，成立一家教育培训机构，目前已经在国内几个一线城市开辟了分部。而这两个年轻人，刚刚从学校毕业，也是看上了教育培训这个项目，准备开辟在线教育。对于互联网行业，程立接触不多，把教育辅导与互联网相结合，是否可行，程立一直拿不准，正好这几天沈放都在酒吧，程立就想过来向沈放取取经。毕竟沈放在投资领域的名声不可小觑。
　　程立冲两人招了招手将他们叫到吧台这边。两人年龄都不大，估计也就二十四五岁左右，被程立叫过来后看着沈放有些腼腆。沈放没有因为对方年轻而就忽视了他们，让方圆拿了两个杯子，把酒给他们倒了半杯。
　　“沈生，您好。”看着面前的酒杯，两人对视一下，其中一个身材纤瘦的略显文雅的男子抄着潮汕口音向沈放做自我介绍：“我叫张毅、这是我的搭档吴家俊。”
　　“你们好。尝尝这个70年的波本，这次去米国刚刚开的桶。”沈放冲他们点点头。
　　程立伸出手示意他们坐下说：“你们不用着急，既然沈少把你们叫过来，肯定会给你们机会详细介绍你们项目的，美酒当前，还是先品尝一下的好。1970年的波本呀，比我都大三岁，可遇而不可求。”
　　两人收拾了一下略显浮躁的心情，专心的品尝面前的这杯酒，若有若无的香草味开始不是很浓郁，但是附着感很强，轻嗅之下即可沁入心脾，抿了一口，口感醇厚绵柔，如牛奶糖似的甘甜，回味悠长。
　　看着两人已经平静了下来，沈放这才看着二人说道：“你们的创业项目是什么，现在可以说了。”
　　张毅将酒杯放到吧台上面，拒绝了方圆续杯的动作，看着沈放说道：“沈生对目前课外教育辅导怎么看？”
　　“很好呀，俞敏宏的新东方教育发展的就不错，程总的快乐英语辅导机构前景也很好，通过课外辅导可以让孩子更能巩固自己学校所学的知识，提高成绩。就是收费有些高。”最后沈放冲程立吐槽了一句，然后接着说道：“只是咱们国家的K12教育的太注重基础知识教育，而忽略了素质教育，但是这也是国情，不论是升初高中还是考大学，分数线是目前唯一考核标准。”
　　程立说道：“没办法呀，我要提高孩子成绩，就要提升教师素质，许多家长到我们辅导机构后第一件事就是问，能帮忙提高多少分。如果老师不过关，如何能更好的辅导孩子呢。”
　　张毅捧了程立一下：“程总的辅导机构在燕京、沪上这些一线大城市也算是小有名气，师资力量也比较雄厚，但是覆盖面还是稍微小了些。”
　　沈放不确定的问道：“你们是想通过互联网帮他推广出去？就算全国连锁，你也不一定能找到这么多优秀的老师呀。”
　　张毅看了看旁边的吴家俊，然后坚定的对沈放说道：“我在大学的时候，通过网络辅导一个老家的学生，后来他考上了好的学校，专程寄了一份老家特产给我，看着他从一个差生变成一个优秀学生，我感触很深，真正好的教育就是应该感染别人，让更多人变得与自己一样优秀。”
　　看着眼前这个身材瘦弱，外形文雅的年轻人，面容坚定而有力，仿佛带有一种使命感。沈放没有打断他，示意他继续。
　　“咱们国家教育资源严重不平衡，东强西弱，优质教育资源大都集中在中大型城市，每年高考入学学生比例也可以明显分辨出来，偏远西部、三四线城市的孩子很少，是他们笨么，肯定不是。是他们无法享受到高水平的优质教育辅导。”
　　“所以我跟吴家俊两人准备成立一家在线辅导平台，正准备找程总做天使投资呢。我们想要把这种优质的辅导资源放到网上，一对一辅导。不论你身在何方，只要能够上网，就能够享受到优质教育资源。”
　　“程总，他们这是要为你们教育辅导创建一个O2O平台呀，只不过卖家是老师，而出售的是他们的知识。”熟悉互联网操作的沈放一把就抓住了张毅他们这个项目的本质。
　　吴家俊作为张毅的搭档，跟沈放表述到：“沈少这么说也很恰当，我们就是想搭建这么一个平台，然后让孩子可以通过网络来获得优质的教育辅导。”
　　“有两个问题需要你们帮我解答一下。”沈放伸出两根手指看向两人：“首先，程总他们的线下辅导可以直接面对孩子，能分辨出孩子是不是在用心听课，布置的作业能够及时批改和辅导，在线如何做到这一点。”
　　程立说道：“这也是我顾虑的这一点，老师在线辅导这个孩子，他有没有认真听课，或者有没有一边听课一边玩其他游戏。”
　　吴家俊解说道：“这个问题我们也考虑过了，我们准备开发一种远程一对一视频辅导软件，使用一种算法对孩子的面部表情进行动态捕捉，如果没有用心听课，或者旁顾其他，我们会在老师端和学生端分别发出警示。”
　　沈放渐渐感到一些兴趣，提议道：“我在米国投资一家人脸识别技术软件的开发公司，他们是面向疲劳驾驶而开发的这套软件，如果你们感兴趣可以接触一下，应该可以有相同的应用。”
　　吴家俊惊喜地说道：“哇，这太好了，如果能够获得这个软件的支持，我们一定可以更好推广我们的平台。”
　　沈放接着提出第二点需要他们解答的问题：“第二个问题，教育辅导教授的是知识，我们经常说知识是无价的，既然我们把这个无价的东西赋予它价值了，你们应该如何的保障出售者与消费者双方的利益？”
　　两人对视了一下，张毅做出回答：“这个问题还是我来回答吧，我们虽然把教育辅导放到网上，但是我们还是坚信把别人变的优秀是一件很快乐的事情。我们不会像其他互联网公司那样进行迅速扩张发展，我们会在线1对1教育细分教育辅导领域，包括智能化的教学系统、测评系统、备课系统等，结合大数据，去提高学生的学习效率。后期我们准备利用人工智能和大数据分析，去让老师和学生匹配更精准，提升老师的辅导成果。”
　　沈放静静的听着两人表述自己的创业项目，发现这并不光是自己初始理解的简单搭建一个O2O平台，让学生与老师自由的交易，而是有一个完整教育评测机制，真正是为了提高孩子学习成绩而做的这项事业。
　　“既然你们俩认准了这个行业，虽然这个行业短期无法实现效益，但是冲你们俩这幅热情，我也相信你们一定会取得一定的成就。”沈放看了看程立，毕竟这个项目是先找的他：“程总，不知道你认为他们这个项目如何。”
　　程立思索了一下，回复道：“我还是算了，我还是继续发展我的线下辅导机构，在线辅导我们可以合作，我们可以提供师资力量，投资就算了，互联网领域的烧钱太厉害。”
　　沈放看着两个面容有些暗淡的年轻人，从吧台拿了一张野狐狸投资公司陶成仁的名片，对他们说道：“既然程总没兴趣，我可以考虑投资，你们这两天将项目资料准备一下。这是我们公司投资部经理的电话，你们跟他先谈，我们公司进行天使轮投资，先让你们启动起来，等你们完全理顺以后我们在考虑后续的投资。”
　　“真的？”意外的惊喜让张毅两人无比兴奋，没想到会获得沈放的支持：“我们明天就把资料准备齐全，周一去你们公司。”

第九十六章 排练
　　看着两人兴奋的离去，沈放对着依旧坐在旁边的程立说道：“他们这个项目如果能够细分教育辅导，应该还是有些前景的。”
　　程立把酒杯端起来，看着沈放说道：“现在在线教育已经有好几家机构在做了，包括新东方都在考虑介入，他们这时才起步已经有点迟了。而我愿意跟他们谈主要还是因为他们也算是个人才，年轻人有冲劲，那个叫张毅的，沪上交大毕业，在大学还没毕业时就拿到了麦肯锡咨询公司的全职offer，我本来希望能把他们笼络到公司，负责公司推广这一块。看来这个愿望要等等了。”
　　沈放看着他笑着说道：“程总，说不定他们成功了呢，到那时您别后悔呀。”
　　程立说道：“如果他们成功了，我会祝福他们，毕竟他们也是为了国内教育事业出了一份力。”
　　沈放举杯：“好，就冲程总这份大气，我敬您！”
　　“干杯。”程立将杯中酒一口喝完，然后又发出了感慨：“这么好的酒，这么干，真得有些太浪费了。”
　　沈放没好气的给他又续了一杯：“我的也不多了，再送你一杯，慢慢品吧。我上台去唱两首歌过过瘾。”
　　沈放一直在酒吧待到十二点多才回去，习惯了两人一块睡，乍一单独上床还有些失眠。
　　第二天沈放罕见的没有早起锻炼身体，燕京的雾霾又起来了，就连天气预报都不建议出去晨练。
　　沈放来到院子里把摩卡从犬舍里放了出来，现在这只小柴犬已经完全长成成年犬大小，个子已经接近六十公分高，但是性子还是贪玩好动，被放出来后围着沈放来回乱窜。
　　“老板，起来了。”沈放纠正好几次，刘婶依然不改对他的称呼，这也算是一种本分吧，沈放最后也只好随她：“我磨了豆浆，做了煎饼。”
　　“刘婶，你中午不要准备我的饭，我中午有事出去。”
　　“好的，知道了。”
　　沈放给程岳放了个假，自己开车，拿了把吉他，就前往位于鲍家街的音乐学院，到自己的母校如果还带着保镖，那是铁定会被老师挨骂的。
　　“你到哪里了？大概什么时候能到？好的，你先到的话等我一下。”打电话给谈微微确认了一下时间，谈微微知道沈放今天要带她去音乐学院，昨天连夜从川省赶到燕京，如果不是为了避嫌，昨晚都准备到沈放家里借宿。
　　在音乐学院的大门口看到了带着墨镜、口罩的谈微微和她的堂弟，这两天燕京的空气不好，这幅打扮也不招眼。沈放把车停在她身边，招呼了一声：“上车吧，你弟弟就不要过去了，等下午结束后我送你回去。”
　　金老师给他说的地方是音乐学院的一个小音乐厅，位于学校大礼堂的后面不远处，以前学校排练小节目时经常使用。沈放将车刚刚停好，把吉他背上，就看到了音乐厅大门另一个方向风尘仆仆赶过来的几个衣着朴素的老人，几位老人昨天连夜赶到，就住在学校旁边的招待所，沈放本来准备昨天晚上给他们接风，也被他们拒绝了。
　　“张老师、钱老师、李老师……”沈放和谈微微挨个的问好。
　　“小沈呀，这次真的要谢谢你了。我们这些老家伙从来没想过，我们还有能登上中央台春晚的一天。”作为几人领头的张权四老爷子用手拍了拍沈放的肩膀，那手劲大的让有些咧嘴。
　　“哈哈，你这小身板不行额，还是要去额们陕北去锻炼锻炼。”几位老人里的钱多宝是他们中间的最喜欢逗乐的一位，看到沈放咧嘴，忍不住的笑了出来。
　　“钱老，有机会一定去。”沈放苦着脸赔笑说道：“还是您老几位身板硬朗。”
　　这时候音乐厅的大门打开了，除了沈放的老师金海林教授，还有一位年龄约四十多岁的女性。
　　“小烨，来了。”金教授又冲着其他几人招呼道：“老几位，这次又要麻烦各位了。”
　　张权四回礼道：“老金，您叫了一个好学生呀，有了他的帮忙，我们现在也算是走出穷山沟了。”
　　金教授指着旁边的女人给几人介绍：“我来跟你们介绍一下，这位是本届春晚的导演，哈雯导演。”
　　“哈导，您好。”
　　“各位老师们好。这是我第一次指导春晚，还需要各位老师们多多协助呀。”然后哈雯单独对着沈放说道：“沈总，这次是真的麻烦您了。”
　　“嘁，麻烦什么，他整天游手好闲的没事干。”金海林瞅了沈放一眼，对他整天的不务正业就有点心塞，今天真人多也不好教训他，转头对着几个老艺人说道：“老张，我们进来说吧。燕京这几天天气真差，在外面多呆一会都呛得慌。”
　　哈雯，著名主持人李勇的夫人，央视综艺节目导演。这几年春晚越来越难办，众口难调呀，先是东北赵大先生12年宣布退出春晚，本来以为燕京的向文社可以撑起这个台子，没想到去年何向东与薛果表演一次后也宣布退出春晚舞台，今年这完全是个烂摊子，台里几个知名导演都不愿意接，最后综艺频道总监将它扔给了哈雯。这也是央视第一次采用女导演来指导春晚，希望她能从女性的细腻角度来重新诠释这个全球华人共贺的晚会。
　　来到音乐厅，台下还有几个学院的老师和十几个学生，沈放看了一下韩晓居然也在其中，这应该是金老带来观摩的。这些小家伙看到几位朴素的老艺人还没感觉，但是看到随后进来的沈放与摘下墨镜口罩的谈微微还是忍不住惊呼起来。
　　沈放也不怯场，来到舞台上，看着台下的众人说道：“几位老师，师弟师妹们，你们好。今天接着这个场地我们排练一首歌，名字叫做《华阴老腔一声吼》。那边的同学，不能录像，这首歌是要上春晚的，如果你给泄露出去，哈导要找我们学院算账的。”沈放说完那个刚刚拿起手机的女生有些羞涩的收了起来。这时不知道谁喊了一声“沈师兄，你好帅！”引得其他学生哄然大笑。
　　沈放挠挠头，看着台下说道：“叶老师，你这批学生比我们当年活泼多了。”这话有引得下面跟着起哄，沈放伸手压了压，接着说道：“我跟几位老师还有谈微微在芒果台演唱了一首《给你点颜色》，当时就是使用咱们国家传统的秦腔和西方摇滚月相结合。这次的《华阴老腔一声喊》更是加重了秦腔的分量，这就需要台下各位秦腔表演艺术家的配合了，这次我们使用的西洋乐器不多，主要还是我们秦腔原本伴奏。月琴、二胡、板胡、锣鼓、唢呐为主，各位老师傅要更加辛苦一些了。”
　　张权四急忙打断他说道：“小沈，你这么说就见外了，为了这一天，我们这几个老家盼了多少年了，能够得到有这个机会，我们更是感激不尽了。”
　　“各位老师我们就不用客套了，今天我们按照我上次给各位的谱子先排练一下，麻烦台下的老师和师弟师妹们做个观众，有什么不到位的地方直接指出，我们现场修改，争取今天把曲子定下来。”
　　台下的这批学生都是大一的新生，叶璇老师将他们带过来，也是让他们感受一首歌的创作过程，对于沈放的话都非常感兴趣，竖起耳朵听听这首被学院老师都推崇的歌是什么样的。
　　沈放没管下面学生们的小心思，而是对上台的几位老师说道：“张老师，这次前奏由您来主唱，我负责吉他伴奏。”
　　“我唱前奏？嚯，那额老汉可算露脸了呀。”
　　“这本来就是你们传统技艺，让您上台也是应该的。”沈放看到一旁拿出两个枣木梆子的钱多宝连忙说道：“钱老，咱们这次用梆子，下次演出我还是建议您把枣木凳带来，还是那个敲了带劲。”看过芒果台演出的学生对那把木凳都记忆犹新，听到沈放的话也忍不住笑了出啦。
　　“就是么，都是这个老张，使唤多年的家活三非让额换了，还是小沈懂额们。”说完还冲着瞪眼的张权四回瞪了回去。
　　几人也是田间地头闹惯了，互怼了几句，分别在舞台上按照老习惯分列坐好。
　　先是荡气回肠的二胡响起，接着板胡、梆子、锣鼓应和，手拿月琴的张权四先试试嗓子，一张口，一股子来自陕北黄土地的苍凉扑面而来：
　　“伙计们…亮家伙了……
　　八百里秦川
　　千万里江山
　　乡情唱不尽
　　故事说不完
　　……”
　　这一段沈放也曾经唱过，但那是使用了一定的技巧才能发出那种韵味，而张权四略带嘶哑苍凉的声音将秦腔那种深沉哀婉、慷慨激昂的感觉瞬间的带了出来，把在座的老师与学生们都震住了。
　　“好！真漂亮！”在他这段唱完以后，金海林在台下忍不住喝彩：“老张，你这老家伙宝刀未老呀，抽空到我们学院教授几天课行不行。”
　　“那可不行，让我上台讲课，看着台下的这些个娃娃们，我就讲不出话来。如果台下在一起哄，那可是要了老汉的命了。”
　　“老师，您唱的很好，我们很喜欢。”
　　沈放招呼谈微微，还是让她在台上拿着一把小鑔，这样可以让她更加自在。看到谈微微上台了，学生们兴致更浓了。
　　“华阴老腔要一声喊
　　喊得那巨灵劈华山
　　喊得那老龙出秦川
　　……”
　　谈微微一张口，沈放就感觉有些不太对，唱到一半时，沈放示意听一下：“微微，你刚才感觉有点不对，这首歌跟《给你点颜色》有区别，这首歌要偏向于秦腔，华阴老腔一声喊，你要喊出来，只有喊出来才到位。”说完自己吼了一嗓子：华阴老腔一声喊……喊得那巨灵劈华山。
　　第一次听沈放唱现场的学生们都忍不住叫好。几位老师也频频点头，这个学生虽然毕业多年，但嗓子比以前在学校时还要好。
　　沈放又对台下一名老师说道：“李应帆老师，我发现伴奏里要加上些鼓点才能合拍，光靠梆子还是有些弱了，能不能麻烦您帮忙打个点。”
　　李应帆没想到自己还有要上台的任务，看了看旁边的金教授，兴致勃勃的叫了两个男学生一块把架子鼓搬了出来。沈放趁这个时间在一张乐谱上将要加进去的鼓点标记了出来。
　　随后的演出，沈放让在座的学生们认识到一首原创歌曲从初稿到成品需要多少步的修改，一个上午，沈放调整了鼓点、重新谱了一段吉他伴奏，张老与谈微微歌词的韵脚也做了细微的调整。最后唯一没动的是梆子伴奏，用钱老的话说，沈放这小子怕他拿梆子打他。
　　从九点一直到十二点半，这首歌才算是定型，成品出来后在座的老师与学生纷纷鼓掌，特别是这些学生们，沈放等于间接的给他们上了一堂音乐课，一堂尊重艺术的实践课。
　　排练结束，叶老师带着学生们先告辞了，她要让这帮新生们回去好好感悟一下。为了表示感谢几位老师不辞辛苦的大老远赶过来，沈放请几位老师与哈雯等人前往学院附近的便宜坊吃了燕京老字号烤鸭。
　　下午，沈放要去沪上，他给几位老人每人包了5000元钱，让他们在燕京好好逛逛，买点东西带给老家亲朋，并安排公司的工作人员给几位老师预订了返程的车票。几人想要推辞，金老出面让他们手下，他也知道沈放这小子现在是土豪，根本不需要给他省钱。
　　哈雯则是跟沈放约好1月20日左右在电视台里实地彩排后剧告辞了，毕竟她现在为了这台春晚忙的是焦头烂额，能抽出一上午时间看沈放等人排练这首歌已经是很不容易了。
　　沈放将谈微微送回了她的经纪公司，回家的路上，接到了李绍红的电话，荣智信同意被收购，李晓婉、李绍红将分别保留15%的股权。具体公司估值，可以请第三方专业机构来进行评估。沈放随后给霍明达打了个电话通知这个消息。
　　接到这个信息的霍明达都惊呆了，这才一年，加上这家老牌艺人经纪公司，野狐狸公司已经掌控了三家经纪公司了。再加上几家有名的艺人工作室，公司内部现在能够拿出手的男女艺人有数十位。再也不是去年刚刚成立时，就算有资源也要便宜外人的地步了。一家影视圈里的巨无霸将要逐步成型，想想自己有可能会掌控这家超级公司，霍明达的心都忍不住停顿半怕。随后他又渐渐冷静了下来，想起沈放似有似无的警告，霍明感觉自己是真的要反省一下了，特别是沈放专门提到的制作人部门自己也要重视起来。

第九十七章 绯闻
　　“沈少，这边。”沈放和程岳推着行李走出了虹桥高铁站，李辉已经在出站口等他有一会时间了。
　　沈放从行李车上把已经困了一路的摩卡释放出来，深受委屈的它在沈放的脚边不住的呜咽。
　　周琪下车陪李辉将行李放入后备箱，而坐在后座的秦墨涵落下车窗对着沈放灿烂一笑。摩卡看到女主人的笑容瞬间就想扑上去，如果不是沈放拉住绳索，这傻狗脑袋就会撞到车门上。
　　程岳跟沈放招呼了一下就上了另一辆自己联系的车里，沪上属于他们的大本营，做事也方便不少。
　　“今天的戏拍完了？”秦墨涵刚刚抚摸了几下摩卡，狗狗就被沈放塞在商务车的最后一排，李辉和周琪很自觉的把商务车中间的挡板给升了起来。沈放伸手要抱她：“来，让我亲一下。”
　　秦墨涵伸手阻挡住他的动作，自己靠上去，在他唇上轻轻吻了一下：“别把我的妆搞花了，过会还有饭局。”
　　“我们不是回家么？”沈放有些诧异，看了看窗外，车辆前进的方向是往东浦。
　　秦墨涵看了他一眼，然后回避着说道：“带你去吃饭。刘导听说你今天要来，特意请你吃饭。”
　　沈放戏谑的说道：“秦墨涵，你行呀，现在都会安排我的行程了。”
　　听到他戏谑的口气，秦墨涵可怜巴巴的抓住他的胳膊摇了起来：“怎么了嘛，拉你去吃饭还不满意呀。带你去见见我们剧组的同事，陪我一块去好嘛？”
　　秦墨涵的突然发嗲让沈放有些后背起鸡皮疙瘩，这时秦墨涵突然笑了出来：“怎么样，我演爱撒娇的妹妹像么？在这部戏里我就是一个霸道总裁的小妹妹。这是我从来没有体验过的角色，等这部戏播出后，我那些粉丝肯定会惊掉下巴。”
　　惊不惊掉下巴声不知道，沈放只知道自己刚刚被她嗲的发麻，用手捏着她的下巴：“不许在给我发嗲，赶紧给我恢复正常，我后背都在发麻。你们今天拍的就是这样的戏？”
　　“嗯，今天上午举行的开机仪式，下午只是简单的拍了一场我、小颖姐和张瀚的对戏算是讨个吉利，我虽然是主要配角，但是戏份并不多，就是卖了些嗲。”说着秦墨涵自己都有些发麻，肩膀抖了一下继续说道：“这部戏属于大女主戏，等播出来后小颖姐的知名度一定会更上一层楼的。”
　　“看来你跟包小颖的关系不错呀，都姐妹相称了。”
　　“那是，我们可是有一杯……”突然想起什么，看着沈放转口说道：“不说了，女人的交情你们男人不懂。”
　　“随你，只要你开心就行。”
　　“你们怎么才出站，都快到六点了，你这班车不是五点多就进站了么。”秦墨涵问道：“本来跟刘导定的是六点，刚刚又改到七点了。”。
　　沈放看了一眼后面趴着的摩卡，无奈的说道：“还不是因为它，带它出门比带个小孩都麻烦，不能带入车厢，必须托运，你没看到我都是连笼子一起带过来的么。”
　　“唔，唔，委屈你了。”秦墨涵又回头在它头上摸了一把，小摩卡发出呜呜的叫声，仿佛在诉说自己的不情愿。
　　“嘁，你还委屈了，下次就把你关到燕京，不带你出门了。”
　　“好了，你跟它计较什么劲。”秦墨涵推开他想要揉弄摩卡的手，看着他嗤嗤的笑道：“你又闹出绯闻了。”
　　“我？”沈放不确定的指着自己问道：“跟谁呀？”
　　“跟一个黑衣女子，那身材我看了都嫉妒。”秦墨涵还夸张的用手在胸前比划了一下。
　　“哈哈，是么？我来看看，怎么写的？”沈放拿出手机搜索了一下才找到，是在酒吧里拍的，看着角度偷拍者应该是坐在酒吧橱窗附近的卡座里，这样才显得这个女人离自己很近，而且是拍的她的侧面，更能凸现出她的雄伟。
　　“你仔细辨认一下位置，她离我最少三个座位，跟你们拍戏一样，错位而已。”
　　“我知道呀，所以我才没有生气。”秦墨涵幽幽的说道：“只是下面配文让我不舒服。”
　　沈放又看了一下，下面配文写着：“百亿富豪沈放与当红小花秦墨涵感情生变，秦墨涵独自一人前往剧组，沈放深夜酒吧寻欢。”
　　然后下面一大堆蹭热度的，有拍手称快的，有惋惜的，更有一大堆恭喜老公重回单身的。目前沈放的国民老公的排行指数已经超越王晓丛成为了全网第一名，而秦墨涵荣登全网女性最嫉妒的人之一。
　　“哇塞，写的有鼻子有眼的，看来我们感情真的出问题了，不然我怎么舍得你一个人前往剧组。”沈放说着自己都笑了，本来准备打个电话给方圆，让他把酒吧监控截图发到围脖里。后来想想算了，这些事，你越是认真，它就越被有心人炒作，最好的办法是冷淡处理。
　　顺着围脖往下翻，突然又发现了一条新的讯息，失笑着说道：“今天中午发生的事，又有人发出来了，是不是有人在盯着我？”
　　沈放指着他跟谈微微从酒店出来的照片笑着给秦墨涵看。
　　“嘁，微微姐才不会看上你的，”秦墨涵言不由心的说道，以沈放目前的现状，稍有风吹草动，那绝对有一大堆的人扑上来，想想就头疼，秦墨涵转过脸来，用双手捧着他的脸：“没想到长成这副模样，居然还能招花惹草，那么多人在下面跟着叫老公，比我这个正牌女友都积极。”
　　“嫉妒了？”沈放抓住她的手，把她带到自己的怀里，在她耳边悄悄说道：“如果不满，你也可以叫。我一直在等着呢。”
　　秦墨涵半依着他，伸手在他腰间掐了一下，幽幽说道：“是呀，我嫉妒了。没想到我一名演员居然没有你一个素人的人气高。”
　　“加油吧，我看好你哦。”
　　“咦…”秦墨涵用手撑着离开了他的怀抱，看着他面露嫌弃的说道：“千万别这么卖萌，你还是做你的直男，那才是你的人设。”
　　两人打打闹闹的来到位于位于东浦区的一处民房改造的私房菜馆，看着大院里停着不少豪车，就知道这家菜馆人气不错。
　　沈放和秦墨涵两人把委屈了一路的摩卡牵着，又顺手将口罩戴上，没办法，现在两人都必须要借助一些伪装了。
　　刘杰安排的剧务一直在大厅等待几人，将沈放和秦墨涵领到预订的包厢，然后又把李辉、周琪带到了旁边房间。
　　“哎呦，你们终于来了。”包厢挺大，有六个人等在里面，其中四个男士正在打扑克，包小颖和另一位女士坐在一旁吃水果，看着面前一堆的橘子皮，应该等了许久了。
　　“不好意思呀，都是被这个小家伙给耽搁了。”秦墨涵牵着摩卡走在前面，对着刚刚说话的女孩说道：“摩卡来，给李姐笑一个赔礼道歉，就是你耽误事。小颖姐，你不知道，带这小家伙坐高铁比带小孩还麻烦。”
　　包小颖看着李诚媛说道：“咦，真的耶，你看，这小家伙真的会笑。”
　　沈放跟在后面冲着两女点了点头，看着那边要结束牌局的刘杰说道：“刘导，是在是不好意思了，我也没想到带只宠物坐高铁会这么麻烦，让你们久等了，过会我自罚三杯算是赔罪。”
　　刘杰连忙说道：“沈少，千万不要这么说，您能赏脸陪我们吃顿饭，已经是很大的荣幸了，哪能让您赔罪。”
　　“刘导，我今天只是作为墨墨的家属参加你们的聚会，认识一下几位墨墨新交的朋友们。”
　　“沈少，我跟您介绍一下，包小颖，我们这部戏的女主，张瀚，男主角，墨涵剧中的哥哥。”
　　“你们好，路上墨墨就跟我说了，以后还要多多麻烦你们照顾一下墨墨了。”
　　张瀚说道：“哪里，沈少您言重了。墨涵小姐专业水平还是有目共睹的。”
　　听到沈放的话，秦墨涵有些不服气的瞪着他，想要开口反驳，被包小颖抱住了：“我们墨墨演技很好呀，沈少您是不是看不起我们墨墨呀。”
　　沈放连忙双手合十赔笑不已，秦墨涵才放过他。
　　随后刘杰又给他介绍了其他几人，在戏中跟秦墨涵演对手戏的白克利居然是乌市人，跟秦墨涵是老乡，大学也是沪上戏剧学院，正宗的师兄妹关系。秦墨涵称呼白师兄主动将他介绍给沈放，如果不是白克利已经结婚了，沈放还真有点吃味。白克利却是诚惶诚恐的跟沈放说道：“沈总，我真要谢谢您的提携，如果不是贵公司将我推荐个韦总监，我也没机会主持《大笑江湖》这档节目，更没有机会能调到沪上番茄台来。”
　　“哪里，也是因为你自身有才华，韦总监夸过你好几次了。”沈放的话更让白克利感激涕零。
　　毕竟地位悬殊，就算沈放在怎么平易近人，也给房间里的几人带来一些威慑。今天是《杉杉来了》这部戏正式开机，刘杰也是借机把几个主演叫过来认识一下沈放，毕竟这些大佬手里露出一些资源也能让他们受益匪浅。
　　众人落座，沈放推辞一下，坐在了刘导下手，旁边是秦墨涵，包小颖、李诚媛，刘导另一边是张瀚、白克利、黄有明几人。
　　此次聚会本不为喝酒，而为结交人脉，几位年轻艺人在聚餐之前都被经纪人提点过，在跟沈放敬酒时也是浅酌即止，主要感谢搭桥之人导演刘杰。杯筹交错间同刘导喝的不亦乐乎。
　　沈放在一旁则是陪着几位女士聊天，这家菜馆主打就是大闸蟹，虽已入冬，但是位处阳澄湖附近的沪上还是大闸蟹生意正红火的时候。对于这些张牙舞爪的螃蟹，秦墨涵以前也只是掰开来吃吃蟹黄蟹膏，今天有沈放在，先让她们几位女士喝点黄酒暖暖胃，然后手脚麻利的将一个大闸蟹，拆解干净，蟹壳去除、挖出蟹膏、蟹脚上的蟹肉挑出然后将蟹膏蟹肉全部分类摆在秦墨涵的餐盘里。
　　“咦！”坐在一旁的包小颖被两人秀恩爱的小动作给喂了一大波狗粮。
　　另一边的李诚媛也跟着起哄：“就是呀，看着墨涵吃的真的开心，真是让人嫉妒呀。”
　　秦墨涵已经很免疫这样的调侃，说道：“吃螃蟹是件细致的活，我如果要是有小颖姐和陈姐这么心灵手巧，哪需要带他来。”
　　对于秦墨涵的话，沈放只是把手扬起来示意了一下，秦墨涵笑着躲避，然后又嗔怪的捶了他一拳。
　　饭后，沈放又陪着几人一块合影留念，秦墨涵把几人合影和两人单独合影发到围脖里，虽然只是简单配文《杉杉来了》剧组庆祝开机，但是下面一群墨水团成员嗨了，纷纷自发到发出绯闻信息的运营号下怼这些无良的自媒体人：看看，这才是正宫。

第九十八章 下厨
　　沈清怡今年五十岁了，岁月仿佛在她面容上停滞了，紧致的皮肤，娴雅的气质，让她依然如三十多岁的年龄。
　　上午一到会所，就收到了所有会所员工送给她的鲜花与贺卡。
　　“谢谢，谢谢你们了！”跟员工们致谢后，回到办公室的沈清怡露出了笑意。
　　这一年是沈清怡十年来最顺心的一年，儿子回来了，依然如原来那样孝顺懂事。自己也没想到这个原来被留在燕京独自生活的孩子居然这么出色，几年时间就创下令人瞠目结舌的成就。
　　沈清怡离婚后一直居住在毅园，虽然兄长沈海洋疼惜她这个妹妹，几个孩子对她也都是敬爱有加，但是沈家毕竟传承百年的大家族，人多嘴杂，旁系亲朋不乏背后说三道四的存在。现在儿子争气了，不依靠家族，就创下数百亿的身价，以前那些非议也消失不见了，沈清怡感觉周围的空气都清爽了很多。
　　沪上人过生日讲究过九不过十，今年是沈清怡五十岁整生日，沈家就没有大肆庆祝，早上也就是给她煮了一碗长寿面。沈清怡也准备就这平平淡淡的度过自己五十生日。但是作为儿子，沈放想要把母亲接到家里好好庆祝一下，就自己家里几个人，做顿家常饭尽尽孝道。
　　“妈，生日快乐。”下午四点半，沈放把秦墨涵放到家里就急忙赶了过来。
　　“墨涵呢？没跟你一道？。”沈清怡看着独自前来的沈放问道。
　　“她在家里和卉姐一块准备晚餐，她准备做墨西哥菜给您庆祝生日。”秦墨涵知道自己没法在中餐上比得过沈放后，就另辟蹊径，在米国跟瑟琳娜学会墨西哥菜后，就不断的按照菜谱尝试自己制作。经过一段时间的锻炼，终于有几道菜也算是有模有样了，准备今天借助沈清怡的生日来秀一下。
　　“是小舅舅，姑婆。”听到钥匙开门，正在客厅和摩卡嬉闹的思思与嘉嘉迎了上来。最近几天燕京雾霾严重，幼儿园已经放假了，沈卉干脆带她们到沪上来住几天。
　　“唔…真乖，让姑婆抱一下。”
　　秦墨涵与沈卉从厨房里走了出来。看到进门的沈放和沈清怡，连忙拿纸巾擦拭一下自己的手说道：“阿姨（小姑）生日快乐！”
　　沈清怡面露感激的拉住两人的手说道：“哎呦，谢谢你们啊。”
　　“小姑，主要是墨涵的功劳，我只是搭了把手而已。”沈卉将沈放路上取来的蛋糕放到餐桌上，惹得两个小丫头兴奋的围观：“妈妈，能给我看一下么？”
　　“这可不行，这是给姑婆过生日的，必须姑婆许愿后才能吃。”
　　“那还要点蜡烛么？我和姐姐也能许愿么？”嘉嘉的稚言惹得几人莞尔不已。
　　沈放将在蛋糕店买的两个小蛋糕给她们先解馋，才打消她们对大蛋糕的渴望。
　　沈放走过去将秦墨涵的围裙解开：“还是我来吧，你来陪我妈她们聊会天。”
　　“好吧，牛肉已经腌制过了。锅里还炖了伯里亚，你看着点不要扑出来。”秦墨涵把围裙给他穿上，然后拉着沈清怡的手说：“阿姨，您先坐，我帮你泡杯茶。”
　　看着两人如过日子般的温馨，坐在沙发上的沈清怡与沈卉比较欣慰，等到秦墨涵把茶放到她面前时，沈清怡忍不住拉住她的手说道：“墨涵最近又漂亮了。肤色也保持的不错，听小烨说你最近一段时间都在沪上拍戏，有空就到阿姨那里去坐坐。”
　　“就是，我看着都羡慕不已，小姑，这里有你的功劳吧？”
　　“卉姐！”秦墨涵忸怩的对沈卉娇嗔了一声：“这都是阿姨给的美容茶的功效。”秦墨涵用另一只手在自己脸上摸了一下：“阿姨上次送我得美容茶我天天都在喝，脸上原来有的几个小痘痘都消失了。”
　　沈卉挽着沈清怡另一个胳膊说道：“小姑，您这么偏心，都不疼我这个侄女了。”
　　“你个没良心的。每个月我都给你寄一大包，都是喂小狗了。”
　　“姑婆，我没喂摩卡，我自己吃的。”一脸奶油的思思抬着小脸看着几人，而嘉嘉却在一旁把不喜欢的奶油部分挑出来给摩卡吃。
　　“嘉嘉，不能给摩卡吃奶油，它会搞脏地板的。”
　　沈卉的话还是晚了，摩卡听到叫自己的声音感觉犯了错似的，夹着尾巴跑到厨房里去，只留下手里拿着勺子杵在半空的嘉嘉，片子上的奶油不堪重负掉落在了地上。
　　看着沈卉瞪过来的不善目光，嘉嘉小脸绷了起来，仿佛你要是再训我，我就哭给你看。
　　“没事，姐姐来帮你擦掉。”秦墨涵走过来拦在沈卉看向嘉嘉的目光之间，对嘉嘉说：“让姐姐看看有没有搞到衣服上。嘉嘉很乖的，我们一块去卫生间拿抹布，帮姐姐一起把地上的奶油擦掉行么。”
　　没有了沈卉的威胁，嘉嘉的小脸也缓和了，点了点头，被秦墨涵牵着去卫生间里拿抹布和拖把，没走两步，思思也跟着走了过来。
　　“墨涵对小孩子很好呀，看来很喜欢孩子，小姑，你应该放心了吧。”
　　沈清怡对两人的感情也是看的很清楚，认同道：“墨涵是个好孩子，脾气好，长的还漂亮，小烨也算是幸运了。”
　　从厨房把捣乱的摩卡赶出来的沈放冷不丁的插嘴道：“妈，墨涵决定以后要两个孩子…”
　　话没说完就被羞涩的秦墨涵拿拖把打了一下：“瞎说什么，还不去做饭。”
　　沈清怡也跟着解围道：“就是，干你的活去，我们女人聊天，你个大老爷们少插嘴。”
　　“好好，你们继续聊，我来烧菜。”把一脸不情愿的摩卡关到了犬舍里，这时门铃响了。
　　“磊哥，乔姐，欢迎呀。”是沈磊带着康乔过来，一进门沈磊就想拥抱过来开门的秦墨涵，被康乔给拉住了。同样沈放想给康乔一个拥抱也被秦墨涵给给拽到了一边。两女相视一笑，互相拥抱了一下。
　　思思看到沈磊和康乔冷不丁的问道：“小舅，昊昊哥哥回来了没有？”
　　“思思，你昊昊哥哥去伦敦了，一时来不了。”
　　嘉嘉跟着说道：“哦，我们已经好久没有见到昊昊哥哥了，伦敦在哪里，我们能去看看他么？”
　　沈卉安慰道：“再过一段时间，你昊昊哥哥就会回来过寒假，到时候你就能看到他了。”
　　为了能够将下一代培养成才，沈垚夫妇决定把儿子沈昊从初一开始就安排在伦敦一家私立学校就读。这个安排被大舅妈和老太太埋怨了好长时间，但是沈海洋比较赞同。家庭条件优越，两个老人对孩子的宠爱有些过度，如果不远离这个环境，怕被宠坏掉。虽然不舍，最后还是被送出国了，现在即将圣诞节，沈垚夫妇考虑了一下，前往伦敦陪孩子过节，省得他一个人在异地感觉被家人抛弃，而心生埋怨。
　　“你小子现在可以呀，身价几百亿美金了，怎么还亲自下厨呀。”沈磊看到穿着围裙的沈放调侃了两句，然后对着一旁微笑的沈清怡说道：“小姑，生日快乐。”
　　“我不下厨，要不你来烧菜？”沈放说道。
　　“我可不行，我们乔乔也不行，今天我们就是带张嘴来的。老老实实烧你的饭吧。”
　　让秦墨涵招呼她们在客厅坐下说话，自己则是来到厨房，灶上还炖着汤呢。没想到刚到厨房，沈磊就跟着进来，张口就是提酒的事。
　　“小烨，你小子忒小气，那个酒还有没有，再给我几瓶吧。”
　　沈放为难道：“磊哥，不是我不给你，我总共就那一桶酒，一百来瓶，在米国已经分出去大半了。能给你一箱已经是极限了，如果你还不满意，我只能拿空瓶灌点新酒给你了。”
　　“嘁，你以为我是王晓丛，分辨不出酒的好坏？”沈磊倚着厨房的门框抱怨道：“你给的那一箱酒我就喝了半瓶，其余的全部被大哥给搜罗走。喝过你那些酒，我再喝其他的都索然无味了。真是由俭入奢易，由奢入俭难呀。”
　　对于沈磊的抱怨沈放撇撇嘴，很不屑的说道：“下次我就搞点年份差的给你，让你过一段苦日子，然后稍微给你点好酒，你估计就会感激涕零了。”
　　过来沏茶的秦墨涵看着沈放和沈磊两人在那里斗嘴，笑着说道：“要不你跟磊哥到客厅里说，我来看着火候。”
　　沈放陪着沈磊来到了自己的收藏室，又挑了两瓶酒出来：“磊哥，这真是最后的了，下次只能给你些八五年的了。”
　　心意达成的沈磊笑着说道：“到时候再说。”一手拿了一瓶，放到一个包装袋里，准备走时带着。
　　今天的主菜是秦墨涵做的墨西哥玉米薄饼和墨西哥口味的炖羊肉伯里亚，再配上沈卉炒的几个沪上口味的淮扬菜和沈放做的几样东北菜，满满一桌非常丰盛。
　　“哇，姐姐，我还要吃玉米卷。”秦墨涵做的墨西哥玉米薄饼非常受欢迎，嘉嘉吃了一个后连忙又伸手要了第二个。
　　“真的很不错，没想到墨涵你还有这个手艺呀。”沈卉又拿起一个卷好的薄饼把里面的辣椒挑了出来递给伸手的嘉嘉。
　　炸玉米饼里卷着的烤牛肉块、洋葱、生菜、辣椒再配上奶酪、酸奶油、鳄梨酱而带来的特有味道让几人都赞叹不已。秦墨涵悬着的心终于放下了，大家满意就好。

第九十九章 墨水
　　“烨子，今天海关检验、检疫部门的人给我打电话，你的马儿到了，等你确定时间后就帮你送到我那个马场。”生日家宴结束，沈清怡决定回毅园，不在这里打搅两人的二人世界。沈磊主动承担了送小姑回家的任务，临走前，沈磊突然想起这件事。
　　“小墨水到了？”听到这个消息，秦墨涵惊喜的问道。
　　“是一匹黑色的小纯血马，目前正在海关检疫部门隔离审查，明后天可以通关。”沈磊将马场转告的信息告诉两人。
　　“一定就是小墨水。”秦墨涵兴奋的拉着沈放的胳膊，又有些郁闷的说道：“我明天还要拍戏，要过两天才能去看它了。”
　　“那我就通知他们后天送到马场，到时候你过来签收一下。”
　　“姐姐，你有一匹小马？”还没有离开的思思和嘉嘉看着秦墨涵，一脸希冀的问道：“能带我们去看看么。”
　　沈放蹲下来看着两个丫头说道：“姐姐后天没有工作，后天我带你们一块去看小马，好么。”
　　“拉钩，一定要带我们去。”嘉嘉伸出一根小拇指对着沈放说道。
　　得到承诺的思思和嘉嘉心满意足的在沈卉的带领下离开了，她们还专门带了一块蛋糕准备给还在电视台加班韦强，让他也尝尝姑婆生日蛋糕的味道。
　　众人都离开了，沈放明显感觉秦墨涵松了下来，从后面抱住她，在她耳边说道：“谢谢！谢谢你。”
　　“我们俩不需要说谢谢。”感受着背后传来的温度，秦墨涵又靠了靠：“能够看到你的家人完全接受我，就是对我最大的鼓舞。”
　　“自信点丫头。你已经把我俘虏了，有人质在手，根本不用怕什么。”说完在她精致的耳垂上嘬了一下，这里是她的敏感带，痒得秦墨涵从他怀里跑开了。
　　杏眼含春地瞪了他一眼，脸色有些羞涩的嗔怪道：“坏蛋，又在使坏，你来打扫卫生，我去洗澡。”
　　-------------------------------------
　　沈放一大早先开车去接了沈卉和思思嘉嘉两个小丫头。上车后两个丫头就叽叽喳喳的念叨：“小舅舅，你怎么才来，思思（嘉嘉）都等的急死了。”
　　坐在两个丫头边上的沈卉说道：“她俩从昨晚就没兴奋着，一直到十点多才哄睡着，今天本来要赖床的，后来听说要去骑马，才蹦起来的。”
　　“姐夫呢？他今天还在忙呀？”沈放问道。
　　“天天都在忙，他们这两天在忙跨年晚会的事。”沈卉诧异道：“墨墨没有收到邀请么？”
　　沈放一边开车一边嘿嘿一笑：“收到了，让我给推了，安排给我们公司一位专业歌手。墨墨只要上个春晚保持一下人气就行。”
　　“小舅舅，我们还要多久才能看到大马？”不甘被冷落的两个丫头插话道。
　　“我们先去酒店接墨墨姐姐好么，然后就去骑马。”秦墨涵昨天有一场夜间戏份要拍，沈放就让她不要在连夜赶回家了，省得折腾。
　　“好的，我要骑大马。”
　　沈家的马场位于青浦区淀山湖附近，是一座占地约有二十亩的草场，以前这里是淀山湖的草甸，后来填湖造田加上湖水水位下降，将这边空余出来了，千禧年后鸿海集团准备买来作为高尔夫球场用地，后来国家加大了高尔夫球场用地的管控，这块土地就荒废了下来。08年时，从国外回来的沈磊看中了这块土地，就把它改建成了马场，整个马场按照现代化管理建设而成，养了一匹纯血马、几匹阿拉伯马和一些其他大众化的马匹。沈磊本来兴致勃勃的想要参加香江与澳门马会比赛，连续三年都没有取得好成绩，让他十分失望。
　　这次听到沈放运来的是一匹肯塔基德比赛亚军的后代，沈磊那颗被打击的有些没信心的小心脏瞬间又跳动了起来。今天知道沈放和秦墨涵要过来接收小马，他也一大清早的就赶了过来。
　　来到这个占地极广的马场，从车里下来的摩卡瞬间撒了欢，这几天在不是待在房子里，就是被沈放用绳子拴着，委屈极了。
　　上午九点多钟，在众人的期盼下，一辆厢式货车驶入了马场，已经等待多时的众人看着小墨水连笼子一起被叉车从货车上取下来。
　　这只明显还没有成年的小马乍一看到周围围着的这些人，有些紧张、焦躁，四只蹄子不住的在笼子底部踢踏，脑袋也四处张望，从它凸起的眼睛里可以看出它的不安。特别是看到一脸坏笑的额摩卡围着笼子打转，还时不时的冲它叫两声，更让它无比心慌。
　　“啊，墨水，不要紧张。”秦墨涵想要伸手安抚它，被沈放一把抓住，“小心点，它刚到一个新环境，需要适应，还是让查理来将它安抚一下吧。”
　　查理·霍普森是沈磊从英国请来的驯马师，今年才30岁，以前在英国一家赛马俱乐部做驯马师兼骑师。但是连续三年在香江、澳门马赛上垫底，使得他已经有些怀疑自己了。沈磊知道这是跟自己马场的马匹有关，自己手里的这匹纯血马“伯爵”血统并不好，而且在以前比赛中还受过一次大伤，对于高速转弯时有心理阴影，能够重新再次出现在赛场上已经是很大的胜利了。所以沈磊并没有责怪驯马师查理，还是让他负责整个马场的运营工作。
　　“哇哦，真是一匹好马。”查理·霍普森以自己多年多年的经验，一眼就可以看出这匹马儿的血统很纯，它发达的腿部肌肉呈长条状隆起，四肢的杠杆长的有力，关节和腱的轮廓明显，无不彰显出它的爆发力惊人。查理让工作人员将马先运到马厩里，在这个户外空旷的地方更是让它焦躁不安。
　　秦墨涵在送货单上签字后就让货车离开了，这匹马的所有权属于秦墨涵，随车送来的资料就有一大堆，包括它的所有血统证明、身份ID、马匹的检疫报告以及通关资料也就是马的护照等。秦墨涵大致看了一下就把它交给了周琪，迫不及待的去马厩观看查理安抚这匹小马。思思和嘉嘉也跟着后面看热闹，拉着沈卉也跟着秦墨涵一块前往。
　　走在后面的沈磊看着秦墨涵的背影羡慕不已：“烨子，你小子泡妞下的本钱挺大的呀。这匹马最少要将近一千万吧，你就这么送给她了。咱们兄弟一场，你也不说送我一匹。”
　　“这是要跟我过一辈子的女人，还有什么舍不得？”对于沈磊的调侃沈放浑不在意，说了一件让他更嫉妒的话：“我新买的马场里还有一匹比它还优秀的小马，名叫朱古力，我一起都送给她了。”
　　“啊，我掐死你。”沈磊搂着沈放的脖子，另一只手掐着他，叫道：“你小子太气人了，我这边搞了四五年都没有找到好马，你直接就有两匹。”
　　沈放提出了一个建议：“你这两年事业繁重，哪还有心思放到赛马这里，你不如把马场一道转给我算了，省得你玩物丧志。你就专心做你的影视特效，咱们国家未来几年关于影视特效方面的潜力很大。”
　　从去年沈放注资以后，沈磊又收购了一家动画工作室，接了几部电视剧的特效制作，确实没有多少精力放到这里，所以对于沈放的建议也并没反对：“也罢，这家马场我就送给你了，包括里面的马匹设备全送给你，以后所有运营开支都算你的了。”
　　沈放连忙挥手示意他打住：“别介，亲兄弟明算账，你也知道你弟弟我现在不差钱。再说了你这两年往鬼斧天工里投了那么多资金，手里也不太宽裕了吧，你也不好意思让康乔姐来贴补你吧。”
　　沈磊有些不好意的笑了笑，他这两年手里是不太宽裕，不然这个马场两年来也没有太大的投入：“嘿嘿，如果你要真的想给钱，哥哥我就不客气了。”
　　来到马厩外面的监控室，秦墨涵和两个小丫头都在紧张的看着查理调教这匹小黑马，这匹马对于外人的接近还有有些警惕，不时的打着响鼻警告查理不要靠近。
　　查理先是拿出准备好的草料慢慢靠近它，来自半干的苜蓿草香味让小墨水慢慢的放松了警惕，连续吃了好多天的复合草料，让它对于苜蓿草早就垂涎不已，如果不是有查理在场，它早就大快朵颐了。看着查理对它没有什么攻击性，小墨水慢慢的靠近牧草，先是衔了一根，接着很警惕的看着查理，发现他没有多余的动作，就开始慢慢几根几根的吃着，一边还用那双大眼睛留意着查理。
　　查理看着它将眼前的牧草吃完，又抓了一把放在它的面前，他的动作还是惹得小墨水一激灵，瞅了一会看着没有危险，不好意思的摇了摇头，又继续吃起面前的牧草。它这个充满警惕的动作让查理兴奋不已，刚刚它这一激灵，跳起约有一米多高，这种下意识的动作无不表示出它的关节部位的力量巨大。
　　在小墨水对查理没有太大警惕后，查理开始不断地把调教索扔到它的背上。当调教索头几次落到小墨水的马背上时候，小墨水明显有些慌张。但是几次之后，当明白这调教索不会构成伤害，它就不再理会甚至不会察觉而是继续吃牧草。

第一〇〇章 整合
　　查理又在里面跟它熟悉了一会才出来，看着外面监控室的几人说道：“这匹马今天刚刚到这里，只能先做简单的接触，等它慢慢熟悉这边环境后，过几天才能给它装口衔和马缰。”
　　“我能进去摸一下它么？”秦墨涵忍不住问道。
　　“你可以像我刚刚那样，用牧草与它亲近，但是不要靠的太近，我怕它会伤害到您。”
　　得到查理的许可，秦墨涵再也忍不住，开门走进马厩，惹得两个被沈卉抓住的丫头艳羡不已。
　　秦墨涵按照查理刚刚的动作，从草堆里拿了一把草料慢慢靠近小墨水，也许是秦墨涵看着就没有攻击性，或者是小墨水还记得这个曾经给它一个苹果的女性，在秦墨涵的手伸过来时，它把自己的脑袋也靠了过来，用额头在她的手上蹭了几下。这种信任感，使得秦墨涵无比感动，把牧草放到它的食槽里，用手在它颈部的鬃毛上撸了几下，黑色如绸缎般的鬃毛在马厩的灯光照射下闪烁着异样的光彩。
　　“哦，上帝，秦女士一定是一位天生的驯马师。这匹暴躁的小马驹在她的手里是这样的顺服。”查理发出不可思议的惊叹。而两个丫头更加的想要进去抚摸小墨水。
　　“估计这匹小马记得墨墨也说不定。在米国时，墨墨就喂过它食物。”
　　“如果是这样的话，这匹马儿的聪慧程度就太高了，等它熟悉了以后，我一定给它做一个全方位的体检。”查理兴奋的说道。
　　看着沈卉无法安抚两个丫头，沈放将她们抱起来，开开马厩的门走了进去。看到沈放的进来，秦墨涵对他说道：“墨水好像认识我，你看它是这么的听话。”
　　“墨墨姐姐，能让我也摸一下它么？”两个丫头满脸羡慕的问道。她俩从第一眼就被这匹黑色的骏马给吸引住了，只是她俩个子还小无法够得到抚摸马头。
　　秦墨涵拍了拍马头，看着它没有任何不适，就先把思思抱了起来抚摸了两把，接着又抱着嘉嘉抚摸了几下。而沈放想上前抚摸它的时候，墨水瞬间又警惕了起来，惹得三人忍不住嘲笑他。
　　几人退出马厩，沈磊和沈卉也捉狭的看着他，沈放不好意思的摸了摸鼻子。
　　既然来到马场，肯定要骑马来过过瘾。墨水还要在马厩里带上几天，要等它慢慢适应环境后才能放出来，这个马场属于会员制，会员可以将自己的马匹寄养在马场，由马场负责饲养训练，也可以骑乘马场的几匹阿拉伯马。另外马场还有几匹比较温顺的夸特马和小矮马，是专门供女性和小孩骑乘。秦墨涵和沈放则是选择了比较能够跑起来的阿拉伯马在宽敞的马场里策马奔腾。
　　“驾、驾。”骑在两匹小矮马上的嘉嘉，忍不住也想策马飞奔，可是这两匹小马驹连看都不看她们，依然按照自己的步伐慢慢前行。而兴奋的摩卡却一直在她身边跑来跑去，性子比较急的嘉嘉对着一旁观看的沈卉和沈磊叫到：“我这匹马怎么不跑呀，连摩卡都赶不上。小舅舅和墨墨姐姐都跑远了。”
　　思思却对这个速度很满意，能够骑上马儿已经让她心满意足了：“妹妹，不要跑太快，我有点害怕。”
　　看着远去的沈放和秦墨涵，沈卉忍住不赞叹：“没想到墨涵骑马这么熟练，真不愧是从小在西疆长大的女孩。”
　　“我在这个马场都没敢这么奔驰过，他们两口子如果在古代，一定是一对马上豪强，嘿嘿，有可能还是一对雌雄大盗呢。”
　　对于这个不着调的弟弟，沈卉无语的瞥了他两眼，然后专心的看着自己的两个丫头了。
　　“过瘾！”围着马场跑了两圈，沈放两人才来到几人面前。两个丫头看着大马回来，也不骑自己的小马了，示意着让沈放把她们换到大马上去。秦墨涵小时候就有骑马带自己妹妹的经验，直接把思思拦在自己的怀里，一夹马腹，有跑了一段。而沈放则是苦着脸不知道如何应对，嘉嘉性子又比较急，一个劲的催促他追赶姐姐，沈放只好一只手扶着她，一只手拽着缰绳向秦墨涵追去。最后沈放紧张出一身的汗，嘉嘉却还抱怨不已。
　　在马场呆了一天，下午临走时秦墨涵又搂着小墨水亲昵了一阵，那感情让沈放都暗酸不已，回去的路上还跟她吐槽：“你说这匹马是不是好色之徒，为什么男的靠近它就暴躁，你们女孩靠近它就这么温顺呢。”
　　这话让沈卉和秦墨涵都啐他，只有不懂含义的两个丫头说道：“墨水喜欢姐姐，不喜欢舅舅。”
　　第二天秦墨涵有戏要拍，沈放也有工作要做，他将秦墨涵送到剧组后来到了位于野狐狸公司楼下的伊人影视。
　　今天霍明达与章嘉佳正好都在沪上，沈放决定把几人召集起来，将伊人影视的事情理顺。
　　提前得到通知的蔡怡浓与胡毅今天都在公司，胡毅现在已经推了所有的戏约，全心全意的准备《琅琊榜》，蔡怡浓则是忙着处理几大股东撤资后遗留得资源空缺问题。
　　“沈少，欢迎您呀。”蔡怡浓亲自在电梯口迎接沈放。
　　“蔡总，你不用这么客气，这里我也不是第一次过来，”
　　在前天迎宾小姐崇拜的眼神中，沈放跟着蔡怡浓来到了她的办公室。
　　她的办公司不大，准确的说是对比几家公司总经理办公司稍微小了一些，只有四五十平米，装修的相对简约一些，但是无处不在精巧饰品与小型盆栽都显露着蔡怡浓的小资情调。
　　“沈少，喝点什么？我这里有绿茶、红茶。和一罐朋友送的精品耶加雪菲咖啡，沈少要不帮忙品尝一下是否正宗。”最后介绍的往往是最想推荐的，蔡怡浓专门找朋友从非洲带来的一罐埃塞俄比亚的耶加雪菲，据说这是咖啡最原始的原产地，有一股独特的香味。
　　沈放很惊喜的说道：“是么，埃塞俄比亚被称作“人类的摇篮”，传说咖啡就是当地一个叫Kaldi的埃塞俄比亚牧羊人发现的，当他的羊群吃过一种鲜红的浆果后变得异常精力充沛，从而发现了咖啡树。无论这个传说是否真实，有一点很肯定：咖啡可以追溯到埃塞俄比亚。而耶加雪菲又是埃塞俄比亚最有名的咖啡产地，这个肯定不错。”
　　“沈少您是行家呀，朋友送给我后，一直密封在罐子里，还从来没有打开过呢，怕糟蹋了好东西。”蔡怡浓从冷藏柜里拿出一个铝皮罐，
　　“我是比较慵懒才喜欢了解这些东西。”沈放见猎心喜，看到旁边有一个手摇研磨机，直接拿了出来：“这个我来，研磨咖啡也是生活情趣的表现。”
　　蔡怡浓看他喜欢，也没有争抢，把咖啡豆递给他自己和胡毅则是坐在沙发上看他研磨。
　　咖啡还没煮好，霍明达、章嘉佳、宋智尧与琳达就过来了，一进门琳达就惊呼道：“哇，这个味道？这个咖啡是耶加雪菲？一定是的。”
　　“呵呵，就属你的鼻子尖，这个是精品耶加雪菲，你闻闻里面特有的柠檬香味，跟其他咖啡是不同的。”沈放笑着招呼其他人坐下：“你们也是赶巧了，蔡总专门准备的极品咖啡，这个产量太少了，可遇不可求呀。”
　　几人寒暄了几句后分别落座，琳达主动将沈放煮好的咖啡分给众人。
　　“首先谢谢蔡总的咖啡，好久没有品尝过这么纯正的咖啡味了。”沈放喝了一口，味道很纯，除了柠檬的香气外还有淡淡的巧克力味和果香味。
　　看到沈放是真喜欢，蔡怡浓说道：“既然沈少喜欢，那么剩余的咖啡豆就送给您了。”
　　“那我就却之不恭了。”沈放也没客气，冲琳达点点头，示意她帮忙收着，然后看着几人准备聊些正题了：“今天麻烦几位过来，主要是想谈一下伊人影视明年的发展计划。”
　　看着几人正襟安坐的样子，沈放摆摆手道：“不用那么严肃，我们今天是讨论，不是布置任务。我们野狐狸公司以后和伊人影视就是一家人了。但是伊人影视依然会保持着自己的独立性，只是资源共享而已。”
　　沈放的话让蔡怡浓放松了不少，她担心的是沈放会把她们跟乘行天下合并掉，那样资源相对薄弱的伊人会慢慢的被吞噬了。如果可以保持自身的独立，再借助野狐狸公司的资源，相信自己还是能够把伊人影视重新带入辉煌的。
　　沈放以前跟霍明达透过气，他没有露出什么意外表情，章嘉佳却是有些惋惜，她眼馋伊人影视的几个小生许久了，如果能够把胡毅挖过来，那么乘行天下就不会瘸着腿前进了。
　　“公司正在跟荣智信谈判，准备入股荣智信，也会是独立的存在，以后公司会成为一家影视集团公司，会包括野狐狸影视公司、乘行天下、伊人影视、荣智信、橘子映像、欢喜传媒、坏猴子影业以及控股的几家工作室。”沈放首先放出一个大消息就把几人震了一下。对于荣智信这家老牌影视公司几人还是知之甚详的，没想到也被也沈放收购了。
　　“野狐狸集团公司以后将坐镇中央，野狐狸（燕京）影视公司主要以电影、综艺为主；电视剧部门将会独立出来，成立野狐狸（沪上）影视制作公司，还是由琳达负责。分别跟你们三家公司合作，公司负责提供资金、剧本，你们负责制作，一般正剧会交给荣智信，大女主戏会交给乘行天下，都市剧、古偶剧则会交给伊人影视，如果你们自己开发的剧本也可以自行制作，公司可以提供资金支持。”这个想法在沈放脑中已经构思了好久了，此次能够把荣智信收购过来，正好补充了其中的一块拼图。
　　等几人整理了一下思路后沈放接着说道：“以后集团内的影视资源共享，如果有冲突，将由霍总来协调，协调不了来找我，我不希望看到以后自己公司人员为了搏出位内部人互撕的现象。”

第一〇一 争执
　　沈放将公司的大计划告知众人后，几人都分别露出不同的表情，对于章嘉佳来说，能够获得独立制作影视剧的权利已经很满意了，按照目前国内影视剧的发展，大女主戏将会越来越多，公司策划部正在准备立项的《三生三世系列》、《花千骨》、《微微一笑很倾城》、《扶摇》、《知否》都是属于大女主，已经可以让自己将计划排到2017年了。只是可惜了公司另几个项目估计要让给伊人影视了。
　　霍明达随后将公司给伊人影视准备的资源告诉蔡怡浓，几大卫视针对伊人影视艺人的限制在野狐狸公司放出风声后也已经松绑，各大轻奢品牌的联系也恢复了正常。2014年野狐狸公司已经立项的影视剧里《华胥引》、《法医秦明》，将交由伊人影视制作。另外公司已经在撰写的《琅琊榜》续集、《无心法师》以及《九州系列》也会列入制作计划。其中《法医秦明》尺度不适合上星播出，将准备跟一家网络视频公司合作，具体跟哪家公司合作还未定。虽然沈放是奇异果的股东，但是也没有干涉霍明达筛选。
　　公司2014年投拍的几部电影里，也会优先选择三家公司的艺人，伊人影视可以针对其中的角色推荐人选。其中《师父》准备找古璇做女配、《匆匆那年》里的女二、电视剧《华胥引》的女主、两项综艺节目也给古璇安排出镜机会，争取尽快将她捧起了，让伊人影视在柳师师走了以后有个能扛鼎的一姐。
　　“谢谢沈总，你们考虑的太周到了，这样可以让我们伊人尽快摆脱困境。”蔡怡浓感激涕零道。
　　“不用客气，以后都是一家人了，再说古璇跟墨涵又是好朋友，不看僧面看佛面，也要帮她一把。”沈放接着说道：“我计划是在2016年左右将乘行天下、伊人影视及荣智信三家公司运作上市，争取让这三家公司都能成为各个类型剧的翘楚存在。”
　　几人在公司一直聊了一上午，在楼下的滇菜馆吃了一顿午饭后，沈放带着蔡怡浓送的半罐咖啡豆离去了，剩余的具体事务的沟通将由霍明达负责。
　　下午沈放去了一趟京城文化院线公司，现在这家公司在为上市做最终的路演，外界几大券商都希望可以承销，蔡睿恒还在考虑中。毕竟京城文化公司几家股东都是巨无霸级别，对于这次在香江上市，根本不用怀疑股价的涨跌。所以蔡睿恒除了考虑券商自身实力外，券商与香江证券交易所的关系也是他要考虑的一点。
　　“蔡总，这个是给你的圣诞礼物。”沈放将手里的一个档案袋递给蔡睿恒，这是一处位于东浦区的别墅产权证明，为了感谢他这么多年的付出，沈放专门买来送给他作为结婚礼物。
　　“老板，这也太贵重了吧，受之有愧呀。”对于东浦区的房价蔡睿恒非常清楚，这栋位于黄浦江边的别墅价值要好几千万。
　　沈放笑着说道：“这是你们应得的，不光是你，就连琳达、彼得都有。本来whatsapp股权就应该有你们一份，你们几个都认为是公司成立前就投资的，不愿意要，这次我卖了几十亿美元，你们后悔了吧。呵呵！”
　　蔡睿恒诚恳的说道：“野狐狸现在持有的那些公司股份价值已经远远超过了我们的预期，我们三个也算是身价十亿的富豪了，而这些都是你给的。如果没有你，我还是大摩的一个小投资经理，彼得估计早就破产了，琳达也许会转行从事其他行业，你给了我们机会和愿景，让我们有了展示自己所长的空间。现在这个收入和身价，已经让我们心满意足了。”
　　沈放感慨道：“我应该谢谢你们，如果没有你们，我当初在华尔街那个充满尔虞我诈的投资圈里被吞得一干二净了，我很有自知之明，所以这些都是你们应得的。”
　　-------------------------------------
　　从稀有血型逐渐被公众所知后，在影视剧里关于这类的桥段是越来越多，这也是许多偶像剧里经常会使用的一部分，《小时代》里顾里、南湘就属于这类人物，而《杉杉来了》这部戏的开端也是这种桥段。
　　开始就是小迷糊一样的薛杉杉在医院输血挽救了霸道总裁封腾妹妹封月的性命，而封月为表示对杉杉的感激，让哥哥封腾感谢杉杉而引出的一堆狗血剧情。
　　反正沈放认为是狗血，一家集团公司总裁不务正业，整天忙着跟一个小女人谈情说爱、斗智斗勇，你以为你是我呀。对于沈放的吐槽，秦墨涵则是笑得前仰后合：“你纯属是嫉妒。看人家长得帅而嫉妒人家。”
　　“你过来，我保证不打你。”沈放对着一旁躲避的秦墨涵招手说道。
　　“你以为我傻呀。”秦墨涵围着马厩，躲避着沈放的追逐。对秦墨涵来说《杉杉来了》是比较轻松的一部戏，本身人设就属于讨喜角色，只要本色出演就行，而且戏份也不多，有时拍了几场后就可以一两天不要进组，还可以抽空过来看看小墨水。
　　现在墨水的口衔和调教绳也已经刷上，查理每天都会把它带出去调教一番，教导它如何加速、躲避、转弯，完全是按照一匹赛马来调教。
　　小墨水现在对秦墨涵的感情很好，每次看到她来都会用脑袋来蹭她，让跟着过来的摩卡特比吃味，如果不是看它个头大，摩卡都想跟它PK一下。
　　“墨墨，过来签个字。”沈放拿了一份文件对秦墨涵说道。
　　“什么东西？”秦墨涵有些疑惑的拿起来，这是一份转让文件，是这座马场所有权的转让书：“啊，磊哥要把这座马场转让给我？”
　　“是的，这是送你的圣诞礼物。”沈放看着秦墨涵说道：“以后这个马场二十多亩地和附属的马匹全部属于你了，怎么样，高兴吧。”
　　“高兴！太高兴了。”秦墨涵搂着他亲了一口，兴奋地说道：“墨水再也不用寄人篱下了。”
　　这个对于沈磊来说比较鸡肋的马场转让给沈放正好，他比较闲，方便管理马场，而且沈放这小子现在有钱，舍得投入，如果马场能够在比赛中拿到一个好点的名次，沈磊也会十分高兴的。只是沈磊没想到这小子为了讨女朋友欢心，直接将产权过户到秦墨涵的名下。沈磊签字时忍不住吐槽：“这可是一个多亿呀，就这么送人了。”
　　对于沈磊的吐槽沈放理都没理，接手马场第一件事就是让查理联系米国的“北天山牧场”，准备把“野猴子”运来给马场里的几匹阿拉伯马配种，用“野猴子”的基因来改善马场下一代马儿，争取能够在三到五年内把马场的名气打出去。其次是给“墨水”在香江、澳门赛马会注册，在2015年左右，把墨水推到香江或者澳门来跑几场比赛，让它真正感受一下赛场的气氛。
　　对于“墨水”，查理是十分有信心，他也期待着能够骑着这匹马一雪前耻。
　　沈放的决定秦墨涵没有意见，只要是对墨水有益她就比较支持，现在她正在纠结另一件事情。
　　秦墨涵看着沈放，一本正经的问道：“你说我是在燕京买房还是在沪上买房子？”
　　沈放揽住她问道：“为什么要买房子？燕京沪上不都有住处了么？你想自己搬出去？”
　　“我不会搬出去的，这辈子我赖定你了。”秦墨涵把脑袋搁在他肩膀上，轻声的说道：“我想买一套房子给我父母居住，这一年来我挣了些钱，加上公司给的年终奖，我现在也有六百多万的存款了，存到银行里也不会升值多少，不如买套房子放那里，以后给我爸妈养老。”
　　“叔叔、阿姨养老。”沈放考虑了一下，说道：“这个我来安排吧，你不用操心了，你的那点存款留着买化妆品吧。”
　　“不行！”秦墨涵从他怀里离开，正色的说道：“咱俩是恋爱关系，你是我男朋友，这辈子我就认定你了，你送给我的礼物哪怕价值再高，我都不会推辞，如果哪一天咱俩感情出现问题，分手了，我会将它们全部还给你。”
　　秦墨涵的话让沈放有些生气，说话的语气有些重：“秦墨涵，你需要把我们俩分的这么清楚么？你把我送你的东西都一一记得，是不是随时准备给我分手？我就这么让你没有安全感么？”沈放的重话让趴在他脚边的摩卡都吓了一跳。
　　“你这么大声干么什么？”秦墨涵被沈放的突然发作有些一怔：“我有说要分手么？”
　　“我大声？今天是圣诞节啊，我送你礼物，你却把它记上。如果不是为了以后分手做准备，那你记它做什么？难道你认为我们万一哪天分手了，我还会要回来么？”
　　“你也太大男子主义了吧，我的一起都是你给的，难道我给自己留下最后一丝的体面都不行吗？”秦墨涵看着沈放尽量保持语气平静的说道：“这是给我父母的房子，是我这个做女儿的心意，请尊重我，让我自己来行么？你只要给出建议就行，这也是给我自己留下一块自留地。”
　　正当沈放准备回话时，手机响了，来电的是金灿。
　　“老太太心绞痛住院了，我要赶回燕京。”
　　“我陪你一起去吧。”
　　“不用，你明天还要拍戏，等我回去确认一下再说。”
　　秦墨涵也没勉强，帮他收拾好行李：“你把摩卡带回去吧，我这两天戏份比较多，没法照顾它。等过两天戏拍完了，我就去燕京看老太太。”
　　话没说完，就被沈放搂住狠狠的亲了一口，对着秦墨涵说道：“我告诉你秦墨涵，刚刚那个话题还没完，等下次再跟你算账。”
　　“嘁，谁怕谁呀。”

第一〇二章 伴娘礼服
　　在徐汇区一家私人礼服定制中心，梁卉斜靠在沙发上，看着刚刚赶过来的秦墨涵笑着说道：“你们俩吵架了？你怎么还跟没事人一样？看网上报道，你好像是被蹬了。”
　　秦墨涵撇了撇嘴角，不屑的说道：“是呀，我被蹬了，好像她们就能上位了似的。他的一大群老婆粉丝都集体嗨翻天了。”
　　秦墨涵也拿出一旁的手机，坐在梁卉身边，翻看着里面的内容，一边看还一边吐槽：“卉姐，你看看，这都是什么呀？这个：庆祝国民老公重回单身。还有这个：秦墨涵终究一场空。我又那么惨么？”
　　找到新闻的源头，里面配图是沈放在圣诞那天连夜赶回燕京的照片，只有保镖一旁跟随，一脸落寞的离开机场。接着配了秦墨涵一脸憔悴在剧组拍片的照片。这几张照片在不同的网站都有转发，而不同网站的配文都不相同，但是内容基本一致：
　　渣浪网标题：“疑是情变！秦墨涵嫁入豪门梦破灭。”
　　狐狸网标题：“沈放圣诞夜连夜回京，秦墨涵空守酒店。”
　　……
　　这几则新闻被网友纷纷转发，瞬间被炒成了热门话题。
　　本来只是一名狗仔在机场等拍一个明星，没想到十一点多拍到了沈放独自回京的照片，后面还没有跟随秦墨涵。
　　这是圣诞节呀，不陪着女朋友，自己独自回到燕京，难道两人情变？这名狗仔打电话跟同行确认秦墨涵行程，第二天一大早就赶往沪上，拍摄了一组秦墨涵独自在剧组拍戏的照片，而且秦墨涵也是一脸的憔悴。两组照片放在一起，就有故事可讲了。
　　这名狗仔联系了几大娱乐媒体，以大价钱卖了出去，挣了个盆满钵满，而几个媒体在有心人的炒作下，开始把这则新闻慢慢发酵。
　　“你们俩真没事？”看着秦墨涵的态度，应该问题不大，梁卉还是不放心的问了一句。
　　看着一脸担忧的梁卉，秦墨涵解释道：“我们俩是有一点争吵，但是跟他回京没有关系，他回燕京是因为老太太心绞痛犯了，连夜住进了医院，他不放心赶回去的。本来我也准备过去，这几天要赶戏，他就没有让我过去。第二天他给我电话，老太太已经恢复，今天出院回家了。”
　　“哦，老年人是要注意，特别是最近这几天燕京空气还不好，更容易身体不适。”梁卉感叹了两句，接着问道：“你说你们发生了争吵？因为什么？”
　　秦墨涵有些不忿的说道：“我今年不是挣了点钱么，加上公司给的年终奖，我准备在燕京或者沪上买一套房子给我爸妈养老，然后两人就炒起来了。”
　　梁卉蹙眉道：“他不同意你给父母买房子？不应该呀，他对你父母很尊重呀。”
　　“是不同意我来买房子，他想买两套房子送给他们，我没同意。”秦墨涵生气道：“这成了什么了，我家卖女儿么？我跟他谈恋爱，他送我的东西我都一样一样的记着，如果哪天我们真的分手了，我会把他送的所有东西全部还给他。但是给我父母买房子这件事情，他是不是有些武断了？”
　　“你们俩就是因为这个吵架了？”
　　“是的，他气我把所有东西都记着，以为我随时要准备跟他分手。”
　　“如果我要是沈放，我也会生气。我送你的东西你都记的清清楚楚，那么我们俩是谈感情，还是谈物质？”梁卉忍俊不住，搂着秦墨涵的脖子说道：“我的傻妹妹，以他送你的那些东西，对他的身价来说只是九牛一毛，他在乎的不是东西，而是你的态度呀。”
　　看着陷入思索的秦墨涵，梁卉继续说道：“虽然我跟沈放接触不多，但是从他日常做事风格上来看，他真的不是在乎物质的人。他在乎的还是你这个人，你知道圈里多少人羡慕你么？不光是她们，就连我对你这个丫头的际遇都是艳羡不已。你真是有点身在福中不知福呀，能有一个人这么宠你、护你，如果你真的不珍惜，等你失去了，你就后悔莫及了。”
　　梁卉作为两人共同的朋友，又劝了秦墨涵几句，直到彤姐过来通知宋然到了。
　　2009年的《仙剑奇侠传三》，红了梁卉，也红了宋然和柳师师，三人被称为“仙剑三美”红极一时。这是三人一起合作的第一部戏，也是最后一部戏。
　　虽然联系少了，但是当年的情谊还在，梁卉官宣订婚时，宋然第一时间就送上了祝贺。两人约定好的，如果谁先结婚，另一位就是伴娘。今天刚刚结束《金玉良缘》的宋然应邀到沪上来试伴娘礼服。
　　“宋然姐，您好。我是秦墨涵。”看到宋然进来，秦墨涵收拾了一下心情，跟有礼貌的跟她问好。
　　“墨涵，我终于见到你了。真漂亮，比《时尚芭莎》上面的照片还好看。”看到秦墨涵，宋然比她还高兴。
　　“《时尚芭莎》新年刊出来了？”梁卉在一旁问道。
　　“你等等，我买了一本，在唐姐手里，我去要一下。”唐姐是宋然的助理，正在楼下大厅和周琪、彤姐他们一块聊天。
　　这期《时尚芭莎》特刊秦墨涵有个专版，专题名字就叫做：修炼爱情。
　　秦墨涵一组在旧金山的照片全被放了出来，身穿白色礼服，在湾区被薄雾笼罩的海边如破晓而出的精灵般彩照人；一身休闲装的秦墨涵在渔人码头显得活泼、俏皮，唐人街一身旗袍的复古、优雅，陈浩然从不同的角度展示出了秦墨涵的明艳动人。
　　里面还放出了一张秦墨涵与沈放的合影照片，这是苏曼专门给沈放打电话确认的，在两人恋情公开后，沈放也同意了。一身深色礼服的沈放与白色礼服的秦墨涵深情对望，晨曦下的金门大桥金光闪闪仿佛幸福的彼岸就在眼前。
　　“真的很漂亮，你们俩真的很般配。”梁卉忍不赞叹：“这个摄影师真的不错，以后你们拍婚纱照可以找他。”
　　“这两天网上可有不少……”宋然脱口而出，发现有些失礼，连忙改口：“没什么，网上都是胡说的，别在意。她们都是在嫉妒你。”
　　“宋然姐，没事，刚刚我跟卉姐也在说这事呢。”秦墨涵对着宋然说道：“现在的媒体捕风捉影，稍有风吹草动就胡编乱造，太没有职业道德了。”
　　“可不是，他们太能胡编了，最好的办法就是不理他们、”宋然拉着她的手说道：“不说这些不开心的事了。墨涵，我太喜欢你的那首《修炼爱情》，我第一次听到它都哭了。”
　　“墨涵，宋然就是这么感性，一个感伤的新闻她都能哭半天。”一旁沙发上的梁卉吐槽道。
　　宋然对着梁卉表达了不满：“哼，你以为谁都跟你们一样，那么的冷血。”
　　秦墨涵说道：“宋然姐这是赤子之心。”
　　“还是墨涵会说话。”宋然夸了一句，然后来到沙发边，用手揽着梁卉说道：“当年咱们姐妹约定的时候仿佛还跟昨天似的，没想到你已经要结婚了。”
　　梁卉也忍不住唏嘘：“是呀，当年咱们三个加上胡毅，可以一起无忧无虑的在横店里乱逛，现在可不敢了。”
　　“这么多年，你跟师师越来越红了，当年大言不惭的咱们三个只有我继续沉寂了。”
　　“这还不是一部戏的问题，听说你跟老干部的新戏拍完了？明年一定可以红的。”当年几人在横店时把经常一本正经的霍剑华称为老干部，一直持续到现在。
　　“希望吧，我昨天刚刚拍完，今天就过来见你了我对你是不是真爱呀。”宋然搂着梁卉用手在她脸上揉弄了几下：“卉呀，干脆你把刘易凯蹬了算了，咱俩过。”
　　梁卉打开她的手：“尽出馊主意，蹬了他，我孩子不就没父亲了。”
　　秦墨涵看着两人的互动十分羡慕，自己虽然刚刚毕业没多久，但是以前的几个闺蜜明显的跟自己有了一些距离感，李尧、王阳两人现在基本不跟自己联系了，只有新交的古璇、马诗淳还能够一块逛逛街喝喝茶。
　　伴娘礼服是梁卉亲自参与设计的，结婚地点定在了巴厘岛，所以礼服选择了浅蓝色，圆领收腰设计更是凸现了宋然与秦墨涵的高挑性感的身材。
　　看着两人身穿自己设计的礼服，出现在试衣镜前如姐妹花一般，宋然成熟性感，秦墨涵青春靓丽，梁卉故作懊恼状，扶额叹息道：“我有点后悔了怎么办？你们俩到时候要把我给比下去了。”
　　秦墨涵与宋然对视一笑：“呵呵，晚了，除非你不嫁了。”
　　看着两人身穿的礼服，梁卉又将设计师叫了过来，在两件礼服的细节处提出一些小的改动建议，增加了一些饰品点缀，更给这套礼服增加了一些活泼靓丽的色彩。
　　秦墨涵佩服道：“卉姐，没想到你连服装设计也懂，真是多才多艺呀。”
　　梁卉将自己的经验告诉秦墨涵：“我哪里懂呀，你让我从设计一套服装，我绝对无法完成的，但是根据别人的设计提出自己的意见还是有点信心的。墨涵你也不用着急，等你接触多了，看的多了，就会有自己的一套审美标准，到时候你也能说得头头是道了。”
　　宋然一旁接道：“墨涵，这也要看天赋的，你看我到现在还是要靠团队来打理，从服装搭配到发型设计，没有打理好形象我都不敢随便出门。”
　　秦墨涵有些同感：“是呀，网上有过我好几张照片，说我参加通告的打扮太随意了，衣服搭配不合理，妆画得太浓了等等。”
　　梁卉给她出主意说道：“墨涵，你有这个资源的，你可以让清姐找人帮你打理，她那里有专业的美容师、化妆师，以后有活动时让她帮你配两个人。”
　　“清姐？清会所的那个清姐？”宋然不解的问道：“她跟墨涵有关系？我正准备下午去那里做个SPA呢，最近赶戏，皮肤都暗淡了好多。”
　　“我也准备下午去的，我们正好一道过去，让墨涵请客，她在那里比我们俩面子都大。”梁卉调侃道。
　　“是么？”宋然突然想到什么：“清姐姓沈，墨涵男朋友也姓沈，是他姐姐？”
　　“别瞎猜，是沈放的母亲。”梁卉打断她的话：“我也只敢背后叫叫清姐，当面都要叫清姨的，不然墨涵背后告状，就有人给我穿小鞋的。”
　　“卉姐，你又开我玩笑。”秦墨涵对了梁卉翻了个白眼，有些踌躇道：“我就不去了吧。”
　　“不行，你不去我们哪有优惠。”
　　秦墨涵无奈道：“那，好吧！”
　　秦墨涵几人在沪上做SPA时，沈放带着霍明达和琳达正在位于燕京电影厂荣智信电影公司签订股权转让协议。

第一〇三 收购
　　李晓婉和李绍红两人通过几天的考虑，终于同意了沈放的投资要求。沈放也没有亏待二人，75%股权，一共5亿人民币，这个价格已经是按照荣智信当前市值溢价15%。沈放入主荣智信后李晓婉还是总经理，李绍红还是艺术总监，但是会把宋智尧调过来暂时兼任艺人经纪部总监，负责公司的艺人管理工作，等到荣智信的艺人经纪工作理顺，再看双方意愿。
　　在股权转让书上签上自己的名字后，李绍红感慨万分：“小烨以后荣智信的发展就靠你了。”
　　沈放示意一旁跟着的琳达将签好字的合同收好，然后对着两人说道：“红姨，李姨，这个事情你们放心，关于荣智信的发展，我已经有了打算。”沈放拿出一个表格递给二人：“关于艺人管理这方面，我决定聘请一家专业的市场调研机构，对三家公司艺人进行一次市场调研，从形象、才艺、品德、观众认知度、粉丝受众等方面做个完整的调研。然后实行统一的艺人评分制度，公司将按照A、B、C、D四级来分级管理，达到A级艺人，公司就可以出资开设个人工作室，有极大的自主权。同样如果不愿意成立工作室的，公司也会给予应有的待遇安排。”
　　李晓婉两人也知道，使用科学规范的管理制度来对艺人管理才是真正的发展之道，自己那一套家长式的管理方式已经不符合现状了。
　　沈放接着说道：“当然我们也不能只依靠冷冰冰的评分机制来判定艺人的级别，有些老戏骨虽然观众认知度不高，但是戏还是要靠他们撑起了的。所以我针对这些老戏骨的演员，会有另一套评分机构。我们也将会开始几项综艺节目，让观众真正认识到这些人与流量明星的区别。”
　　霍明达在一旁补充到：“我们除了艺人考评外，我们还对荣智信的经纪人团队做出调整，除了宋经理外，还会从野狐狸公司补充人员加入其中，艺人里该配独立经纪人和助理的，全部要他们配齐，让艺人感觉到新公司对他们的重视程度。另外杨阳的事情我们也不能拖了，将由荣智信出资给他成立个人工作室，股权将会按照A级工作室的比例四六分成，如果他能在进一步，有了自己的代表作，可以进一步调整为三七分成。”
　　关于杨阳的问题李晓婉两人以前就讨论过，也知道给他成立工作室势在必行，只是没想到沈放会这么大方，直接让出六成利益出去。这样也好，如果按照这个条件，杨阳还不同意，那外界的舆论可就要转向了。
　　等霍明达补充完毕后，沈放指着身边的琳达对两人介绍：“这位是林娜女士，野狐狸（沪上）公司总经理，沪上公司主要负责电视剧集的制作，以后野狐狸公司所有的电视剧项目的投资全部由她负责。公司准备的项目让林总给你们介绍一下，等过了元旦后，我们就可以安排立项了，到时候这几个项目将会有荣智信公司负责制作。”
　　“哇，这么快。”李晓婉和李绍红两人对视了一下，荣智信从《新版红楼梦》以后，已经有三年没有立项新项目了，这也是公司一路下坡的主要原因，没有项目也就没有了资源，艺人不闹才怪。
　　琳达将自己随身的公文包拿了出来，从里面拿出两份剧本递给二人：“公司给荣智信准备的项目有两个，《好先生》与《情满四合院》。这是剧本，已经在广殿总桔备过案，明年我们就可以先后进行拍摄了。”
　　琳达等两人将剧本大致内容熟悉了一下后说道：“我们计划是14年上半年将拍摄《好先生》这部戏，准备三四月份开拍，时间已经很紧迫了，两位李总要把公司制作部门动员起来了。这是一部都市情感剧，作为荣智信的翻身之作，我们投资预算定在1.5亿，荣智信将会占有30%利润。”
　　琳达喝了口水，继续说道：“这部剧将会在沪上和米国各大城市实地取景拍摄，并使用电影摄影和美术班底，力图追平一流米剧的制作水准。野狐狸公司只负责监制工作，其余的导演、演员、剧组工作人员将由荣智信负责。”
　　“1.5亿？”李晓婉两人对视了一眼，都看出了对方眼里的欣喜之意。这个数字对于一部都市剧来说绝对算是很大了，有了这个投资，绝对可以请来一大波的实力明星助阵，其中牵涉的资源交换会给荣智信手下的艺人提供多大的帮助。
　　“是的，1.5亿。里面男主角编剧提议由孙宏雷主演，我们已经把剧本递给他了，等他回复。其他女主、女配、男二还没选角，这些需要麻烦李总负责了。”
　　李晓婉说道：“这个没有问题，我们要先把导演确认了，把剧组拉起来。”
　　“这个您来定，李总您是联合制作人，导演圈里也比较熟悉，具体人选你可以提出来我们一块商议。”
　　“虽然说尽量以三家公司的艺人为首选，如果没有合适的还是要从其他公司选角。这部戏是两家公司明年的重头戏之一，希望可以挑选一些有经验的演员来支撑，新人演员可以担任一些不重要的角色来露露脸，揠苗助长对艺人对公司都不是很好的结果。”琳达提醒了一句，毕竟三家公司艺人虽然加在一起有上百人，但还是中青代为主。
　　李晓婉点头说道：“那是一定的，我们一定会选择合适的演员，这点我跟邵红还是有把握的。”
　　沈放在一旁说道：“相信红姨你们的眼光，只是红姨你估计没时间参与了，我还有部戏想找您指导呢。”
　　“什么戏？我已经好几年没有执导了。”李绍红看着沈放说道。
　　“是一部电影，一部需要您这样有经验的导演来把控的电影。”
　　《重返二十岁》这部戏的导演沈放已经考虑许久了，这部戏讲述的是一个坏脾气老奶奶沈梦君在糟糕的一天结束后，变成了20岁时年轻貌美的青春模样。从而引发的一场奇幻事件，
　　剧本已经给了李绍红，她要先了解一下剧本，才能给出最终答复，让沈放等她的回复。
　　这里面老人心、少女身，心态的转换需要很好的拿捏，以秦墨涵目前的演技，还是需要一个有经验的导演来执导才行。而李绍红恰好能够满足这方面的要求，以她的年龄可以很准确的把握老年女性的心理状态，执导秦墨涵该如何表演才能恰到其分。而且李绍红也一直以擅长发掘女演员的演技而著称，从前期的周讯、程虹到后来的张蒙、唐易菲、梁卉等人，无不是在李绍红的调教下崭露头角。如果秦墨涵能得到李绍红的指点，应该会更进一步的。
　　-------------------------------------
　　“你把这部戏交给李邵红执导还真合适。”徐争坐在沈放的身边说道：“李导作为一名女性导演，有她独特的视角来表现这个故事，而且以她的年龄来说，会更好的把握女主角的心理变化。老人心，少女身，这对墨涵可是一个不小的挑战呀。”
　　沈放给他续了点酒说道：“我也是这么考虑的，本来我准备选薛小路的，后来还是感觉她缺少了一些历练，怕把控不住。”
　　“如果秦墨涵能够完美的把这个角色诠释出来了，那么她基本可以称之为一名演员了。”徐争接着道：“你们俩不是分手了么？现在网上铺天盖地的报道你们情变，微博话题榜都排第一了，我怎么发现你还跟一个没事人一样？亏得哥哥我还想来劝你一下呢。看你们现在状态应该是没问题呀。”
　　“嘁，你是惦记着我的酒，我就这么多了，在这里喝可以，带走没门。”沈放晃动着手里的杯子，琥珀色的液体在吧台幽暗的灯光下发出诱人的色彩：“本来就没事，只是我们老太太生病了，我才连夜赶回来的，一直到昨天才出院回家。不知道是谁在带节奏，几天没注意就成热搜了。”
　　徐争冲他翻了个白眼：“你也不看看你现在什么身价，三十岁不到，几百亿美元的身价，给你说吧，现在全国有一大把的女性盼着你们俩分手呢，只要你宣布单身，立马有一大波的女人扑上来。”
　　“一大波女人？我怎么没看到。”一个声音从徐争旁边传了过来：“哪有大波女人？”
　　“哈哈。”徐争沈放对视了一眼，哈哈大笑，搞得牛浩摸着他那稀稀拉拉的板寸有些懵圈。
　　明白过来的牛浩，不屑的瞥了徐争一眼，对着沈放吐槽：“你现在怎么来说也是国内数得着的富豪了，怎么还跟以前的屌丝一样，没事就窝在这里喝酒。”
　　沈放怼道：“你做过百亿富豪没有，你知道百亿富豪应该如何，难道说天天睡在钞票上面数钱玩。告诉你，我这叫朴素、谦虚。”趁他还没回口，沈放对着徐争说道：“不跟他着没文化的人聊天，我这是有能力奢侈而不奢侈、有资本骄傲而不骄傲，我这叫低调。”
　　“嘁，长本事了。”牛浩把他藏在一边的酒瓶拿了过来，笑着给自己添了一杯酒：“在我这个师范大学毕业的高材生面前拽文呀。”
　　“怼他！”徐争起哄道：“我支持你，让他知道什么是暴发户，什么是艺术家，什么是文化人。”
　　“别介。两位哥哥，我求饶还不行么。”沈放双手合十做求饶装，然后拿起酒杯敬了二位。
　　几句插科打诨，因金钱而带来的距离感又消失了，几人还是如以前那样，有说有笑。
　　沈放看着就他孤零零的一人，张口问道：“来了，笑笑和田导呢？”今天是《前任攻略》下映的日子，沈放邀请几人过来庆功。这部电影总票房达到了1.8亿，净利润也超过五千万，田雨生也算一举成名了。听说华艺兄弟开出大价钱想请他执导一部影片，被田雨生拒绝了。他现在带着自己那帮编剧正在攒《前任攻略2》。
　　“我刚刚打过电话，田导堵在三环了，要等一会。笑笑还在学校呢，在放映室拉了一下午片子，她快要研究生毕业了，田教授还等她的毕业作品呢。”
　　徐争拿起沈放藏在一旁的酒瓶，给牛浩到了一杯：“没事，我们先喝酒，边喝边等，大不了过会吃宵夜。”
　　五点半钟韩笑笑两人才到达，聚餐地点不远，就在后海边上的同和居。还没出门，沈放就接到了李绍红的电话，她看完剧本后深有感触，同意执导这部戏。沈放示意牛浩两人先行前往，在两人戏谑的目光中坐在那里打电话通知秦墨涵。

第一〇四章 药贩子
　　接到电话的秦墨涵也是无比兴奋，就连跟她一起刚做完SPA在休息室里喝茶的梁卉、宋然也为她的这次机会羡慕不已，尽管以前跟荣智信有过不愉快，但是梁卉对一手发掘她的李绍红还是心存感激的。
　　“哎呀，现在放心了，沈少对你真的呵护有加呀。这是对那些报道最有力的回击。”宋然忍不住打趣道，最近这个月娱乐圈里最令人羡慕的就属秦墨涵了。
　　梁卉接着宋然的话跟着打趣：“就是有点大男子主义，我们墨墨的演艺事业他都要插手。”
　　秦墨涵辩解道：“卉姐，他是为我好，你看他帮忙挑的戏都是有代表性的，能磨练演技的。这部电影里我要演一个二十岁外貌，七十岁心理的女人，还要演出其中的沧桑感，对我更是一次巨大的挑战。”
　　“卉呀，看着她们这些九零后都起来了，我怎么感觉自己要老了。”宋然摸着自己依然紧致的皮肤说道：“真是岁月催人老，芳华不在呀！”
　　“是呀，看着墨涵她们，我真的感觉自己要老了。”
　　这话被刚进门的沈清怡听到了，忍不住笑骂道：“你们这帮小丫头片子胡说什么呢，我还没承认老呢，一个个的在这里妄言。”
　　“清姨，您来了。”首先招呼的秦墨涵连忙迎到门口，被里面的梁卉打趣道：“真是婆媳情深呀。”
　　看着秦墨涵有些不好意思，沈清怡直接怼道：“你这丫头就是嘴不饶人，我准备给你的调理保健品看来也不用给你了。”
　　“别呀，我也叫您清姨行不行。”
　　“宋然，这一份是给你的，能改善你面部皮肤缺水问题。”沈清怡先把宋然的递给她。
　　宋然接过来连忙致谢：“谢谢，清……算了，我也跟墨涵她们叫你清姨吧。”
　　沈清怡示意她不用客气，随后又拿了一份递给梁卉：“这个是给你的，怀着孩子，少用化妆品，过度的刺激对胎儿有损伤。”
　　作为美容保健行业的专家，沈清怡的建议还是很为梁卉考虑的。
　　“谢谢您了。”梁卉看着一旁的墨涵，笑着说道：“清姨，墨涵的呢？您准备什么好东西私下给她了。”
　　“你个坏丫头，又在挑拨，墨涵的我前两天已经给过她了。”沈清怡对梁卉笑道：“你们每个人皮肤发质都不同，所以调理的药物也有差别，不要羡慕人家，给你的才是最适合你的。”
　　“墨涵，过会我拿点东西给你，你带回燕京给老太太，能缓解心绞痛的。”虽然跟金洛离婚了，但是金世勋和杨秀珍对她一直不错，当年也是站在她这边，只是无奈那个男人太绝情。对于沈放和秦墨涵的新闻，沈清怡也看到一点网上的言论，对于这点她是嗤之以鼻，自己的儿子对秦墨涵什么态度她是一清二楚。
　　-------------------------------------
　　“我们分手吧，你是个好人，我们真不合适，你一定会找到最适合你的人。”打完电话刚准备离开，沈放就看到不远处卡座上，一个二十五六岁的女孩对着面前的年龄相仿男人，在那里发了张好人卡。
　　“好吧，祝你早日找到真爱。”男人默默的看了她一眼，拿起自己的背包头也不回的离开了。
　　“唉，又一对分手了，好像每年年底都是分手高发期。”方圆一边擦着手里的杯子，一边感叹道。每天酒吧里都会遇到这样那样的事，已经习惯了。
　　沈放忍不住看着方圆问道：“说得挺有感触呀，你呢？跟小欧谈了那么久，准备什么时候结婚？”
　　小欧是方圆的女朋友，两人已经谈了好几年了，是一名职业模特，还曾拿过新丝路模特大赛的亚军。
　　“结婚？一张不到十元钱的结婚证能束缚两人一辈子么？”方圆看着沈放笑道：“老板，怎么你年龄比我还小，却思想这么古板？我跟小欧都是不婚主义者，我们的观点是只谈恋爱、不结婚。”
　　“你们的父母也同意？”
　　“我爸妈早就放弃我这个儿子了，他们的心思全在我那个优秀的弟弟身上，小欧的父母到是说过几次，都被小欧搪塞过去了。现在男女恋爱有几个是真正冲着结婚去的。”
　　每个人都有自己的生活方式，沈放以前也以为自己会是个独身主义者，没想到自己会为了一个女人而心生羁绊。
　　沈放说道：“好吧，看来我还真是个老古板了，我跟墨涵就是冲着结婚去的。”
　　方圆感叹道：“你们还相信爱情。真好！”
　　“是呀，相信爱情真好，”沈放感叹到：“我先去吃饭，晚上我们回来慢慢聊。”
　　刚准备离开的沈放突然发现刚刚跟男孩分手的女孩好像并没有跟自己和方圆想象的那样。本来沈放以为女孩应该很放松才对，毕竟摆脱了一个男人可以开始新恋情，但是没想到女孩一直保持着看着男孩离去时的动作，静静地望着门口，已经泪流满面。
　　难道还另有隐情？正当沈放诧异的时候，沈放看到门口那个男孩又出现了，又来到了女孩的对面，拿出纸巾给她仔细的擦拭着脸上的泪水。
　　“傻瓜，你以为你把检验报告藏起来我就真的不知道么？”男孩的声音很轻，但是在沈放变态的耳力下，还是清清楚楚。有时候沈放也为自己的过人的耳力也郁闷，并不是自己想要偷听些什么，而是它实在无法屏蔽。沈放又重新坐下让方圆给自己杯中续上点酒水，想听听到底是什么内情。
　　“这一段时间，你经常掉头发，虽然你都把它藏起来，但是我还是知道你身体出现了毛病。白血病又不是什么绝症，不是还有造血干细胞配对么。我们可以先治疗着，然后再寻找合适的配对者。”
　　男孩的安慰瞬间击溃了女孩筑起来的那堵墙，泪如泉涌：“你知不知道，我真的不想死，我好害怕。刚刚你走的时候，我感觉我已经快要死了。”
　　男孩来到女孩的旁边，紧紧的搂住她：“我知道，这些我都知道。我都已经找人准备把房子卖了，就是要为你好好看病，相信我你一定可以好起来的。”
　　原来是这样，沈放突然感觉这个世界还是有真爱的，爱情依然存在，真好。
　　随后在跟牛浩、徐争、田雨生和韩笑笑几人在酒桌上说起这件事，沈放就是这样结尾。
　　身为一名女性，韩笑笑比较感性的，好奇地问道：“后来呢？”
　　沈放说道：“后来我让方圆留给了他们一个电话，别的不能帮助他们，但是在金钱上我还是能够出一把力的，金钱在生命的价值面前不值一提。”
　　牛浩说道：“你小子也就是一个土豪，不在乎钱。对于一个普通家庭来说，得了白血病，也就是一个无底洞呀，多少人因病致贫，因病返贫。”
　　韩笑笑接着说道：“我在天涯论坛上看到一个帖子，锡城的一个针织品厂的老板被抓了，本来我以为只是一个普通案件，但是看到内容后我有些感动了。”
　　徐争也有些好奇：“是么，能让韩大小姐都感动的事情，一定有他的动人之处，说来听听。”
　　韩笑笑拿出手机，调出这个帖子，简单的复述给他们听：“这个老板叫陆勇，02年时，陆老板被检查出患有白血病，当时医生推荐他服用进口药物“格列卫”。服用这种药品，可以稳定病情、正常生活，但需不间断服用。这种药品的售价是23500元一盒，一个月需要服用一盒，这个药费加治疗费用几乎掏空了他的家底。2004年6月，陆老板了解到印度的仿制“格列卫”，药效几乎相同，但一盒仅售4000元。药性相似度99.9%。陆勇开始服用仿制“格列卫”，并于当年8月在病友群里分享了这一消息。随后，很多病友让其帮忙购买此药，人数达数千人。今年9月，他们的团购价已经降到了每盒200元左右。为了方便给印度汇款，陆老板从网上买了3张信用卡，并将其中一张卡交给印度公司作为收款账户。因为非法购买信用卡陆老板被抓了，目前警方调查取证后，准备根据他走私药物的事实起诉他。”
　　“哇塞，一盒药物价格能相差这么多？”田雨生导演惊讶的叫到：“相差一百多倍，这些国外医药公司也太黑了吧。普通老百姓哪能吃得起呀。”
　　沈放给他解释道：“国外的一家医药公司为了研发一种新药，往往会投入数亿乃至数十亿的资金，还要做大量的人体实验才敢上市。如果售价不高，他们怎么有资金进一步改善加强药物的功效呢。咱们国家加入WTO以后，就要遵守国际公约，保护国外药厂的专利权，没有授权不得仿制，再加上医药公司、医院的层层加价，所以才会卖这么高。”
　　徐争找到了话题的漏洞：“咦，不能仿制，为什么印度能仿制呢？”
　　韩笑笑看着手机上的帖子，解释道：“印度专利法规定因公共利益、国家安全、印度传统、公共健康等原因，国家可以对专利实施强制许可。所以他们可以强制规定，而我们国家专利法制定太严格，就无法仿制。”
　　牛浩在一旁听着几人的讨论，沉思了一会：“这个案例很好呀，国家、药厂、陆勇都没有错。陆勇走私药物这个事件完全可以改编成一部电影，这是一群小人物为了活着而不得不铤而走险。很有冲击力，笑笑，你不是一直想写一个剧本做你毕业作品么？我建议你可以把这个案件挖掘一下，我们来拍出来，让大众知道，一个人在病魔的折磨下是多么的脆弱与渺小。”
　　“我同意。”对于牛浩的提议沈放举双手赞同：“笑笑，你可以认真的考虑一下。这部电影我们将全力支持。”
　　“好的，我明天到学校跟田教授报备一下，然后尽快跟陆勇联系，得到他的授权。另外我还准备走访被他帮助过的病人。这个剧本估计要写很长时间，但是我有信心将它构思完美。”
　　牛浩最后拍板道：“好的，既然笑笑决定了，我们也先告一段落，今天是给田导、笑笑庆功的聚会。吃晚饭我们去酒吧在喝两杯。沈老板，不要吝啬呀，把你藏的好酒拿出来点，我可听说你这次从米国带回来不少极品。”
　　沈放有些无语的看着几人，感觉自己今天把他们叫来庆功就是一个错误的决定。
　　沈放看着奸笑的牛浩与徐争，心中有了想法：“二位，我的酒不是那么好拿的，二位要答应我一个条件才行。”
　　牛浩感觉其中有坑，但是一个没拉住徐争就已经表态：“嘁，就看不得你这不干脆的样子。说吧，什么事？”
　　沈放露出一丝的坏笑：“也没什么，就是在公司年会上唱首歌怎么样。”
　　“我还以为什么事呢，哥哥我答应你了，但是要每人两瓶。”
　　“好的，成交。我们一言既出，驷马难追，过两天我就把歌曲给你。你们最好跟搏哥说一下，建议你俩把他也叫上，他比你们俩专业一些。”

第一〇五章 接机
　　2013年的最后一天，野狐狸影视召开新闻发布会，宣布成立野狐狸影视集团公司。霍明达任CEO，除了原有的燕京沪上两家公司外，还控股了乘行天下、伊人影视、荣智信三家影视公司，再加上橘子映像、坏猴子、徐争的欢喜传媒等，已经成为圈内巨无霸级别的存在了。
　　同时阿狸、鹅厂纷纷宣布成立影视公司，再加上完达影视，媒体惊呼，影视圈在经过2013年的彷徨后，终于在2014年开启了混战模式。
　　对于媒体人的感叹，沈放根本不在意，野狐狸影视已经完成了布局，从影视到综艺，再到艺人、院线、互联网播放平台已经形成了了一个完整的生态链。未来几年，只要自己不乱来，基本可以立于不败之地。
　　-------------------------------------
　　31号下午五点，燕京国际机场，从沪上赶来的秦墨涵，虽然墨镜、口罩全副武装，还是被早已等候在出站口的狗仔队与粉丝包围住了，从VIP出站口一路跟拍到停车场。周琪和李辉好不容易才护着她从人群中钻出来。这时狗仔队才发现了出站口奔驰车上下来的沈放，还想上前的狗仔队被程岳几人阻拦住了，沈放将秦墨涵的行李放到了后备箱，驾车离去，而周琪和李辉两人则是上了旁边程岳的车辆跟随。
　　看到沈放亲自开车，而坐在副驾驶的秦墨涵对着粉丝做出一个比心动作，狗仔队和粉丝都很兴奋。狗仔队是不管两人是否分手，都有话题可炒；秦墨涵的“墨水团”粉丝们则是对于一路陪她走过来的沈放还是很认可的。前两天媒体炒两人分手，秦墨涵的粉丝自发的组成了CP护卫队，在沈放的围脖下面帮助秦墨涵抵御沈放的老婆粉们的狂欢。
　　沈放一脸坏笑的看着副驾驶上摘下口罩和墨镜的秦墨涵说道：“你应该一出机场就要跑过来，然后扑在我的怀里，这样才能有力的回击那些我们分手的新闻。”
　　秦墨涵一脸不屑的说道：“幼稚，难道我秦墨涵会因为几条不实的报道而去讨好媒体？”
　　“这才对嘛，要有藐视群雌精神，只要老娘还在，你们顶多是妾。”沈放的调侃让秦墨涵在他胳膊上掐了几下才解气。
　　一股冷空气的南下，将燕京的雾霾吹散了不少，也带来了气温的下降。回到四合院，一下车，秦墨涵就被冻得只打哆嗦，就连热情的摩卡都没顾得上抚摸，急忙跑进了温暖的房间。
　　“这两天要有零下十度吧，太冷了，比沪上最少要冷十几度。”秦墨涵缓了好一会才有精神来揉弄摩卡，而此时的摩卡给了她一个傲娇的眼神，离开了堂屋。
　　“我去。”秦墨涵忍不住爆了个粗口：“沈放，你看到它刚刚的眼神了没有，那分明是在鄙视我。不是说建国后不许成精么。”
　　“是不许成精，唯一成精的就是你这个小妖精。”坐在沙发上的沈放伸出双手，冲她说道：“过来，贫道要收了你这个小妖精。”
　　听到沈放的话，秦墨涵摆出一副柔弱不堪的模样，斜靠在沙发边缘，泫然欲泣：“道爷，求你放过奴家吧，奴家修炼五百年才成人型，从未做过伤天害理之事。只要你不伤害奴家，你让奴家做什么都行。”
　　本来沈放还想继续演下去，看到她这副模样，忍俊不住：“还是没法跟你们这些演员比，不演了。”说完伸手把她拉了过来，揽在怀里。
　　让她跨坐在自己的腿上，沈放紧紧搂住她，嗅着她发间的香味，在她耳边说道：“明天上午会展中心有房展，我陪你去看房子吧。你说的对，我是有点大男子主义了，完全没顾虑你的感受。”
　　感受着背后传来的力度，秦墨涵也悠悠的说道：“我也不对。昨天卉姐还说我来着，说我不应该身在福中不知福。我想想也是，是我自己的小心思作祟，我还是对咱俩的感情有些不自信，缺乏安全感。现在我想明白了，我跟你还能分开么？根本不能，那我还顾虑那些根本不存在的设想干么。”
　　“下次我帮你批评她，说我都不舍得说你，她居然敢说。”沈放话没说完，就被秦墨涵在背后拍了一下。
　　“不许说卉姐，她是为了我们俩好。”
　　“好好，你们姐妹情深。”沈放笑到：“明天我们还是去看看房子，房子还是要买的，毕竟以后我们俩结婚了，我不可能从酒店把你接走。”
　　秦墨涵也忍不住说道：“我也是这么想的，我要在自己的家里，在亲朋好友的祝福中出嫁。”
　　第二天一早，沈放两人没有先去房展，而是在秦墨涵的要求下去看了老太太。
　　“已经出院四天了，我才去看老太太是不是有些失礼呀。”秦墨涵有些犹豫。
　　“老太太早就把你当成孙媳妇看了，自家人哪有失礼一说。”沈放接着道：“再说了还有我妈给老太太准备的药品要送给她，她会高兴的。”
　　在燕影厂老爷子家，开门的金雅然看到门外的沈放和秦墨涵忍不住叫了起来：“墨涵姐，您来了。我就知道网上说你跟我哥分手是瞎传的。我哥哪舍得跟你分手…奶奶，我哥打我。”话没说完的金雅然，抱着脑袋冲房间里叫了一声。
　　“你打雅然干么？”秦墨涵瞪了沈放一眼，伸手搂住还抱着脑袋委屈的金雅然说道：“谢谢你关心我。回头我帮你收拾他。”
　　“墨涵姐，我发现我哥最近有暴力倾向，如果你要是蹬了他，我赞成。”在秦墨涵的搂抱中，金雅然冲着沈放做了鬼脸，无视他威胁的表情，然后拉着秦墨涵走到房间。
　　房间里暖气很足，与户外相差了有二十多度，秦墨涵将身上的大衣脱下来递给沈放让他挂起来，然后对着坐在客厅里的杨秀珍问好：“杨奶奶，我来看您了。您好点了么？”
　　虽然已经出院，但毕竟是七十多岁的年纪了，又是心血管疾病，老太太的脸上还是有些病容，倚靠在沙发上，精神有些萎靡。
　　“没事，就是他们这些人大惊小怪的。”老太太招手让秦墨涵坐在身边，拉住她的手，拍了拍说道：“谢谢墨涵你从沪上赶过来看我。”
　　沈放对着老太太说道：“奶奶，应该的！前几天她就要赶过来，我看您出院了，就没让她来。”说完把手里拎的保健药品放到茶几上：“这是我妈托墨涵带给您的药品，治疗心绞痛的。”
　　刚从书房出来的金世勋听到后忍不住感叹：“帮我谢谢你母亲。”
　　感觉气氛有些沉闷，秦墨涵主动问候：“金爷爷，您身体还好吧，”
　　“好着呢，我比老太婆身体硬朗多了。”
　　沈放和秦墨涵又坐了一会，起身说道：“爷爷，我上午跟墨涵还有点事，我们先走了。”
　　“哥，你跟墨涵姐去逛街么。能带我去么？”金雅然充满希冀的问道。
　　沈放看看秦墨涵，秦墨涵说道：“好吧，我们一块去。”
　　今年元旦虽然只有一天休假，但是每年元旦举行的燕京新年房产博览会依然准时召开。
　　金雅然听到两人要去逛房展，就有些不太乐意：“墨涵姐姐，干么去逛房展呀，多无聊啊。我们去逛街购物吧，好好宰我哥一次。”
　　“你墨涵姐要买房子。”沈放说道。
　　“我哥那里不是有个大院子么，还需要买房子么？
　　秦墨涵解释道：“我要买一套房子给我爸妈还有我妹妹他们，如果他们来燕京了，也有地方落脚。”
　　“啊！墨涵姐姐，你还有个妹妹？”
　　“是呀，我妹妹比你大一岁，刚上初二。”
　　“墨涵姐姐，等你买了房子，她会到燕京来上学么？”
　　“应该不会，我父母还会在西疆呆着，她应该还是在乌市。”

第一〇六章 房展
　　参观房展的人不少，但是大多数是情侣、夫妻两人或者一家三口，再或者是年长的父母带着年轻的子女一起前来，而像沈放、秦墨涵带着金雅然这样的组合很少。房产导购一眼就可以分清什么人是潜在客户，什么人是来随便逛逛的。当沈放和秦墨涵几人来到一个展厅时，好几个本来有意的导购都没有前来，转而去接待其他客户。
　　“这位先生，请问您想看什么户型？”方雅晴问道。
　　这三人进入展区方雅晴就看到了，这不是一家三口，年龄对不上。男士年龄不到三十岁，身穿一件棕色皮衣，看着略微有些面熟；他身边这位的女士，米色羊绒过膝长裙搭配驼色长靴显得性感撩人，只是一副墨镜将她俏丽的容颜遮住不少，虽然看不出年龄，但是不会超过二十五岁。而一旁跟着的小女孩约莫十二三岁，这个小女孩很好奇的东看看，西摸摸，有可能只是随便逛逛的，并不是潜在客户，
　　但是多年的从业经验告诉方雅晴，有时候越是怪异的组合，越有可能带来惊喜。她定定神，先是询问了一下沈放二人的姓氏，然后使用尊称着重的介绍道：“沈先生、秦女士，我们这批推出来的是荣尚地产雍王府，现在有二期的精装修现房尾盘和三期的期房。我们这个项目位于东四环朝阳公园板块，下面就是朝阳公园，是咱们燕京最大的城市公园……”
　　朝阳公园沈放带她去玩过，位置还不错，旁边的朝阳CBD也是那里一个比较有名的地标性建筑，人气很旺。秦墨涵说道：“我们想看看现房，你们还有什么户型？”
　　对于公司的产品数据方雅晴张口就来：“现在还有A\B\D三种户型，其中A户型为大平层，面积在288平米，一梯一户……”
　　“秦女士，您现在看的是B户型，136平米，户型精巧布局，南北通透，多向采光，享受更多的阳光清风，独创的……”
　　秦墨涵用心的听着方雅晴滔滔不绝的介绍房产，不时的点头配合，而一边的金雅然看了沈放一眼，荣尚地产，不就是父亲金洛成立的地产公司么？沈放冲她摇了摇头，示意不用说出来，今天是陪秦墨涵来看房子，不是来找不开心的。
　　秦墨涵用肩膀碰了一下有些走神的沈放，想听听他的意见：“想什么呢？你看看这个户型如何？136平米，三室两厅。”
　　“136平米？有点小了吧。”沈放皱眉说道：“这个房子去掉公摊也就一百平米左右，有些拘束了。”
　　秦墨涵有些无奈的说道：“你看这个价格，已经涨到四万多一平米了，年初时才三万多一点，本来我还想买个两百平米的呢，现在也只能买得起这个面积了。这燕京的房子价格涨得太快了吧。”
　　“我要给你买，你又不同意，非要自己购买，你信不信等明年这个房价还要涨。”沈放揶揄地着看她，现在知道自己那点钱在燕京也就只能买到一座小房子了吧。
　　“墨涵姐姐，你干嘛不让我哥来买，他现在那么有钱，不宰白不宰。”说完就往秦墨涵身后躲去，她发现这个哥哥现在特别喜欢敲她的脑袋，也不怕把自己敲傻了。
　　秦墨涵对着金雅然说道：“他的是他的。姐姐想看看能不能依靠自己的能力给父母买套房子，咱们女孩一定要有自己的坚持。”
　　金雅然说道：“哦，那你可以借他的，大不了等以后挣钱了再还给他。”
　　“暂时还不考虑，我们再去其他几家看看吧，不一定非要地势这么好的，大不了先买偏一点，等我挣到钱在换所大的。”秦墨涵转头对方雅晴说道：“实在不好意思，我们再看看，比较一下。”
　　方雅晴拿出公司准备的画册双手递给秦墨涵：“没关系的，这是我们公司的房型画册，上面有我的名片，如果您没有挑到合适的还可以再来找我。”
　　沈放对着秦墨涵说道：“好，今天我们就陪你慢慢逛。”然后招呼翻看画册的金雅然一同离去。
　　“雅晴姐，刚刚那对客户怎么走了？”旁边一个戴眼镜的导购忍不住问道。
　　“估计是要考虑一下。”方雅晴说道：“可能还要比较一下，毕竟买房子不是小事，要货比三家。”
　　两一个短发导购员不服气的说道：“这还用什么比较，咱们这次推出来的可是精装现房，本来这次房展就不是国庆那种大展，四环边上的也就咱们荣尚推出房源了。”
　　戴眼镜的导购员感叹:“刚刚那个女人身材真好，就是戴着一副大墨镜看不清长得什么模样，如果再配上跟雅晴姐这样的容颜，绝对是个尤物。”
　　方雅晴说道：“你开什么玩笑，我已经老了，你没看那个女孩皮肤很好，应该年龄不大，顶多二十出头。”
　　短发导购员：“雅晴姐，你也太自谦了，这满会场，能比你漂亮的怕是不多。”
　　“闲聊什么呢？还不赶快迎接客户，没看到客户已经进来了么？在这里闲聊就有提成拿了么？”从后面洽谈室出来的销售经理林义珍冲着几个导购责备道：“刚一进来就看到你们几个在这里嘀嘀咕咕，不好好干活，等展览结束后，你们业绩不好看我怎么收拾你们。”说完狠狠的瞪了一旁的方雅晴一眼，然后嚣张的离去。
　　短发导购不服气的说道：“雅晴姐，你说她林义珍嚣张什么？如果不是仗着自己的亲戚是项目部经理，以她的业绩，哪能升到销售经理的位置，别说你了，就连我都比她业绩好。”
　　方雅晴连忙捂住她的嘴，左右看了看，小声的说道：“项目部的梁总是董事长夫人的三叔，你不知道呀，下次这话少往外面说，小心有人给你穿小鞋。”
　　短发导购员挣脱了方雅晴的手，忍不住说道：“雅晴姐，你就顾虑太多，她林义珍太欺负人了，不就是认为你跟她争过销售经理么，已经把对你的怨恨代入工作中来了，上个月就抢了你一个单子。如果我要是你，早就辞职去别家了，现在燕京房产公司这么多，何必委屈在荣尚这家小公司里。完达、荣创、亿科不都在招销售精英。他们房子盖好了，最后还是要靠我们这些销售员才能帮他们卖出去的。再说了以你在行业内的经验丰富，更是抢手的呀。”
　　“我婆婆每个月都要大笔钱进行透析，哪敢辞职呀。”方雅晴忍不住叹息道。
　　这里的情况沈放不知，他和金雅然陪着秦墨涵用了大半天的时间一共看了七八家楼盘，都没有挑选出去太合适的。
　　秦墨涵忍不住说道：“真是看花眼了，居然有这么多楼盘。不来看看还真不知道连六环外都开发起来了，现在东四环都能称得上市中心了。看了半天，我还真喜欢刚刚那个雍王府的房子，地段好，户型也不错，要不然我就买那个136平米三室两厅的房子吧。”
　　“那我们再回去看看。”沈放带着秦墨涵转身回到了荣尚雍王府的楼盘展厅。
　　方雅晴远远看到沈放两人回来，刚想迎上前去，被林义珍给阻拦了，然后吩咐身边的另一个圆脸的导购员说道：“小慧，这个客户你来接待。”
　　“林经理，这是刚刚我接待的客户，您这样做不合适吧。”方雅晴有些着急，冲着林义珍叫道：“你不会想抢我的客户吧。”
　　“没什么不合适的。再说了你还没谈成呢。”林义珍冷冷的看了她一眼，转身就想离去。
　　“这位先生、女士……”
　　看到过来的这个导购，沈放就有些蹙眉，对于职场上乱七八糟的事情他一般都不想管，今天是陪秦墨涵来看房子，要心情舒畅。所以他对这个叫小慧的导购摆摆手，看了看秦墨涵手里画册上的名片，制止了她的介绍：“刚刚那个叫方雅晴的导购呢，我们是她的客户。”
　　“哦，我去帮您叫她。”小慧一脸失望的走向展区服务台，对着林义珍委屈道:“林经理，那个客户想要方雅晴给他们导购。”
　　没想到自己的客户还能失而复得，方雅晴兴奋地看着林义珍说道：“林经理，您看…”
　　“哼，你去吧。这单做不成在找你算账。”林义珍不忿的安排道，方雅晴的兴奋在她眼里完全是在挑衅，林义珍心想：等回头在收拾你。
　　方雅晴把沈放和秦墨涵带到了展厅的洽谈区，“沈先生您好，秦女士您好，欢迎你们再次光临我们展区，我相信经过参观一圈后，对我们的房子应该更感兴趣了吧。”
　　“是的，你们不是现房么？我们想去小区看看。”沈放看着方雅晴说道：“我们下午去看房子行么？”
　　“啊，可以！”方雅晴兴奋说道：“沈先生，需要乘坐我们的看房车前往么？”
　　“不用，我知道地方。”沈放看了看时间对秦墨涵说道：“我们先去吃点东西。雅然陪你逛了一上午了，也要犒劳她一下。”
　　金雅然撇撇嘴：“这时候才想起来我辛苦了。买个房子需要这么麻烦么？早知道今天不陪你们来了，还不如在家里玩游戏呢。”
　　秦墨涵有些不好意思说道：“雅然，对不起了，我们去吃大餐算是给你赔礼了。”
　　“走吧，别抱怨了，你在用个把礼拜就放假了，到时候我接你到我那里去住几天。”沈放在由抱怨转为兴奋的雅然头上揉了一把，把她的发行都搞得零散了。不理她的抱怨，转头对方雅晴说道：“下午两点我们直接去售楼部，到时候麻烦方女士带我们去看房吧。”
　　方雅晴高兴地说道：“好的，沈先生，秦女士，下午我直接在售楼部恭候大驾！”如果这套成交的话，就算是136平米的房子她也能拿到两万元左右的提成，对于急等用钱的她也算是一个不少的收入。

第一〇七章 看房
　　既然是赔礼，金雅然就挑选了崇文门旁边的马克西姆西餐厅，美美的吃了一顿大餐，反正这个哥哥现在有钱，不吃白不吃。
　　东四环，朝阳公园西侧。荣尚雍王府售楼部，秦墨涵开着沈放的奔驰SUV，一个完美的甩尾，停进了一个标准的停车位里。
　　“墨涵姐，你现在开车好酷！下次我们开我哥的跑车去兜风好么。”
　　听到金雅然的提议，秦墨涵也很赞同：“好呀，抽空我们去西山那边去玩，上次在米国我开车还玩过漂移呢。”
　　沈放则是一脸铁青的看着两人：“你们够了啊！秦墨涵，上次玩漂移差点出了道路你忘了么。下次不允许你玩这么危险的动作，特别是我没跟着的时候。”
　　金雅然不屑的说道：“老古董！墨涵姐姐，你跟他会不会有代沟呀。干脆你蹬了他，再找一个。”
　　看着沈放越来越黑的脸色，秦墨涵推了金雅然一把，让她住口，然后挽住沈放的胳膊说道：“哪能蹬了他，这么帅气、有才、又有钱的男朋友哪里去找。”
　　“咦…受不了你们。”金雅然抖了抖身上的鸡皮疙瘩，推门下车。
　　“你这么喜欢开车。下次我让彼得跟推林诣彬荐你去拍《速度与激情》怎么样。”沈放对准备下车的秦墨涵说道。
　　“嘁！不去。”傲娇版秦墨涵说道：“去好莱坞给他们当配角，没劲，还不如我在国内拍戏呢。”
　　“真飘了。”沈放拽了她一下，笑着说：“国内多少影星扎堆去好莱坞镀金，你还不愿意。”
　　“不去了，拍完明年的几部戏我准备慢慢退出演员这一行，以后向祉熙姐和笑笑姐学习，我要转行做制片人，然后我要把你以前说的那个慢旅游综艺和客栈的综艺制作出来，我们俩一块旅游，一起做节目，多舒服。”
　　“想通了？”沈放诧异的问道。
　　“想通了，就算不做演员，我也可以做歌手，做主持人，什么时候想演戏了，就去客串一下过过瘾。”
　　沈放知道秦墨涵是喜欢演戏的，现在她能为自己、为这段感情牺牲这么多，非常感动。认真的看着她，想要确认是否真的。
　　“是真的，不会反悔。”秦墨涵挽住他的胳膊说道：“走吧，我们去看房子，这是我第一次买房，我也要寻找那种也一掷千金的感觉。”
　　今天售楼部人不少，许多上午在会展中心看过介绍的意向购房者前来这边看房。沈放三人来到售楼部，迎接他们的却又是另一个陌生的导购。沈放有些无语了，你们自己内部纷争我真的不想管，但是你们却三番五次的来挑衅。看着这个导购，沈放生气的问道：“怎么又换人了？那个叫方雅晴的导购员呢？你们也太不尊重客户了吧。”
　　“先生，方雅晴负责房展导购，我们售楼部的负责售楼工作。”导购员看着生气的沈放连忙解释道：“我们是两个部门，不同分工。”
　　“呵呵!”沈放冷笑了两声，掏出手机示意：“我现在就跟方女士打电话咨询一下，问问到底是不是这回事？”
　　看到沈放拿出手机，导购员有些无奈，知道不能再拦了，急忙道：“先生，不用这么麻烦，我去给您叫一下她。”然后把沈放和秦墨涵招呼道休息区，然后就匆匆离去了。
　　沈放看着秦墨涵，无奈的摊了摊手，已经不是职场小白的秦墨涵也知道里面肯定有内情。自己只是买房子，不是他们公司的调查员，现在这个社会，职场里的勾心斗角多了去了。只要不影响自己看房，随她们自己折腾去吧。只有一脸懵圈的金雅然看着沈放两人有些摸不到头脑，问道：“哥，刚刚那个不也是导购么？难道买房子还要指定导购员么？”
　　沈放解释道：“这就是一个做人原则的问题，房屋销售一旦成交将会涉及到很大一笔的提成，也就是钱。我们在展厅里接受了方雅晴的服务，就是她的客户，如果我们在换其他导购来进行购买房子，这就是对她的付出不尊重，所以除非是她亲自告诉我们原因，否则我们是不能接受其他导购员的推介。”
　　金雅然恍然：“哦，我明白了。那如果她一直不能来，我们就这么傻等着么？”
　　“我中午跟她约的时间是下午两点，现在还不到，如果两点没来，我们打电话咨询一下再说。”
　　大约十分钟后眼睛还有些发红的方雅晴赶了过来，看着沈放和秦墨涵连声道歉：“沈先生、秦女士，实在是对不起，有些事情耽搁了。”
　　“没关系，现在才一点五十，时间还没到，是我们来早了。”沈放看了看表说道：“我们现在去看看房子。”
　　“你等着跟物业公司联系一下，我们这边二期的现房已经有大半业主入住了。物业安保都是燕京有名的。“方雅晴在前台打了个电话，然后对秦墨涵介绍道：”136平米的房型在12栋、13栋和14栋，装修风格有现代简约风格、巴洛克风格、欧式古典风格，不知道您对楼层及装修风格有什么需求？”
　　“十六楼以上几种装修风格都看看吧。”沈放看了看秦墨涵，帮她拿了主意，对于高层来说，十六楼以上的采光才能得到充分满足。
　　“好的。”方雅晴看了现房存单：“十六层、十九层都有，我去拿一下钥匙。”
　　“你把平层钥匙也带着，我们也要看一下。”沈放张口叫住要去拿钥匙的方雅晴。
　　“好的，您稍等。”方雅晴高兴的说道。
　　三室两厅两卫，136平米，欧式古典装修风格，站在略显狭小的客厅里，秦墨涵忍不住吐槽：“我家里房子才128平米，四室两厅，都比这个房子显得大，难道咱们国家尺寸表到了燕京就缩水了么？”
　　沈放看着有些迷惑的的秦墨涵，给她解释道：“你家那是部队自建家属院，西疆本来就是地广人稀，你家里的128平米就那就是实际面积，有可能还不止，燕京这边住房面积最少要23%的公摊，能有一百平米就不错了，肯定显得小了。”
　　沈放转脸对着方雅晴说道:“方女士，麻烦你带我们看一下平层吧，这个房子有些小了。”
　　方雅晴高兴的说道：“好的，平层楼房在8栋，属于位置最好的一栋，站在楼上一眼就可以看到朝阳公园，可以呼吸最新鲜的空气。而且一梯一户，保证隐私。现在还余留18层、20层和26层。”
　　几套看完，秦墨涵比较喜欢20层的这套房子，它属于现代简约风格装修，色调比较鲜明，墙面、家具主体都为比较鲜亮暖黄色，再搭配浅色系木纹砖，温馨而舒适。站在宽大阳台上一眼就可以看见郁郁葱葱的朝阳公园以及不远处的朝阳CBD，购物、休闲、锻炼身体都无比的方便。
　　沈放带秦墨涵看房，无聊的金雅然则是在客厅里跟方雅晴问起刚刚的事情。
　　“方姐姐，你刚刚真是耽误了么，我看你眼睛都红了，是不是有人欺负你了？”这是自己看的公司，金雅然认为自己应该了解一下内幕。
　　“没什么？只是我们经理不想让我做这个单子罢了。”方雅晴抱怨了一句，然后又自嘲一下，自己跟一个小女孩聊这个干什么。
　　“你们经理为什么不让你接待我们，难道她认为我们买不起么？”金雅然有些纳闷，涉世未深的她还不清楚职场碾压的内幕。
　　“小妹妹，都不是了，是我们自己内部问题，跟你们没关系。”方雅晴转移话题问道：“秦女士是不是秦墨涵小姐。”
　　“啊，这你都能猜出来，她正是墨涵姐姐。”
　　方雅晴笑着说道：“我也是看到她身边的沈放先生才认出来的，没想到我会有一天买房子给大明星。不知道过会能不能跟他们合影？”
　　金雅然有点发愁的说道：“那要问问我哥了，他霸道的很。”
　　在参观房间的沈放对秦墨涵提议道：“这套房子不错，就定它吧。面积不大不小，叔叔阿姨他们住着也舒适些。”
　　秦墨涵看着沈放，有些郁闷：“我也喜欢这套房子，但是……”看着沈放露出阴谋得逞的笑容，秦墨涵柳目竖起，瞪了他一眼：“真是不甘心呀，我知道你什么想法，这套房子要一千两百万，燕京限购，我这外地户口又办不了按揭。我的钱不够，还是要找你借钱了。”
　　看着秦墨涵的表情，沈放安抚道：“咱俩真的不用分的这么清楚，你愿意掏钱给叔叔、阿姨买房子养老已经很孝顺了，我帮你补足差额并不是要剥夺你的孝心，而是帮你做到更好、更完美，省的留有遗憾。”
　　“不行，算我借你的！不然我们去其他小区购买。”秦墨涵坚定的看着沈放：“就让我任性这一次行么，我还真喜欢这套房子，下次我算听你。”
　　“好吧，算是你借的。”沈放趴在她耳边悄悄说道：“等你还不起帐的时候，我让你肉偿。”
　　“滚！”秦墨涵将他推开：“哼，等我买下这套房子，我就搬过来住，离你远远的，让你够不着。”
　　沈放听到后本来还满面笑容突然转冷了：“想都别想，你还是老老实实跟着我住，我住哪里你就住在哪里。”
　　“大男子主义。”秦墨涵不吃他这一套，在他脸上拍了一下：“笑一个，我回娘家也不行呀。”
　　秦墨涵参观了一会房子，对跟金雅然聊天的方雅晴说道：“方女士，这个房子我们决定购买了，请问今天可以办手续么？”
　　“可以，随时可以。”方雅晴非常兴奋，急忙回应道：“秦女士您请放心。我们签订购房合同后，其余事项都可以有我们来负责。”
　　“那就好，我们全款购房，应该可以尽快拿到钥匙吧，我要找人收拾一下，买点日常用品，今年春节我父母有可能就要到这边来过年了。”

第一〇八章 雅然的质问
　　“秦女士，这是购房合同，请您过目……”
　　“请问你是哪位？负责带我们看房的方雅晴呢？”沈放真生气了，看着面前的林义珍一脸铁青的问道。
　　林义珍看着沈放解释道：“我是这个售楼部的销售经理，现在这个项目由我负责。”
　　沈放还没说话，金雅然一旁叫了起来：“方姐姐不是我们的导购么？你这不是抢她的客户么？你们太欺负人了。”金雅然的声音很高，售楼部的许多客户与导购都看了过来，几个看不惯的导购在那里窃窃私语，虽然声音很小，但是还是没有瞒住沈放的耳朵。
　　“林经理太下作了，上个月安排小慧就抢了雅晴一个单子，这个月刚开始第一天，又在抢单，而且还亲自下场了，这分明是逼迫雅晴姐辞职。”
　　“就是，雅晴姐不就是跟她争过一次销售部经理位置么，仗着自己公司有人，一而再、再而三的为难员工。”
　　“小朋友不要乱说话。”林义珍看到有人围观，脸上闪过一丝慌乱，急忙解释道：“沈先生，秦女士，还有这位小朋友，你们买的是我们荣尚地产的房子，又不是买的方雅晴的房子，我作为销售经理可以做主跟您将房价降低1个百分点，这样您就可以省下将近十二万。”
　　沈放被她的说辞逗笑了，往椅背上一靠：“呵呵，你看我是缺少那几万块钱的人么？把你们雍王府这个项目的经理叫来吧，我倒要看看你们是怎么卖房子的。”
　　“还愣着干什么？赶紧去呀，没听到我哥说的话么？”金雅然也比较生气，对于职场在不熟悉，通过今天的见闻也明白这位林经理明显是在欺负其他导购员，正在处于青春期的她侠义心肠爆棚，今天自己就要帮那个为人还不错的方姐姐出出气。
　　秦墨涵看着围观的人有些多，伸手拉了一下沈放。沈放会意，带着两人径直走进来售楼部的会议室，一副你不给个说法我就不走了的态度。
　　大概过了十来分钟，一个年龄约在五十多岁有点谢顶的男人在一名比较妖艳的秘书陪同下来到了售楼部。
　　“说吧，什么情况。”男子问林义珍道。
　　“姨夫，有个客户，……”
　　男人打断她的话，说道：“叫我梁总，说过多少次了，在公司不要叫我姨夫。”
　　“梁总，不知道哪里的一个客户，想要购买八栋的一个大平层，我做主给他们让了一个点，还是不同意，就是认准方雅晴那个女人了。”
　　“你说你，有点做经理的样子没有。”男人有些生气的指责她说道：“客户不同意就让方雅晴去签单不也行么，非要搞得沸沸扬扬，就这样我怎么向公司推荐你更高的职位。”然后男人吩咐秘书把方雅晴找了过来。
　　方雅晴此时正准备写辞职信，来自林义珍三番五次的刁难已经让她身疲力竭，想想家中卧病在床的婆婆，她忍不住又伏案痛哭。
　　“梁总，您叫我。”方雅晴看着面前这个叫梁贵的男人，虽然他在人前一副公正严谨的样子，但是从他看自己的目光中方雅晴能够感受到另一种意味。那是一种淫邪的目光充满了贪婪，仿佛要把自己吞掉一样。
　　梁贵看着两眼通红的方雅晴，忍不住暗道：“只是如梨花带雨一般，美的不可方物，总有一天我要把你压在底下。”
　　虽然心里龌龊，但是口中却一本正经的说道:“小方呀，这个单子是义珍做的不对，但是毕竟也是为了咱们这个项目的销售呀，过会你跟我一块进去，跟客户解释一下，就说是你主动放弃的这个单子，才让义珍接收的。先把这单成交，你的损失我在其他地方补给你。”
　　方雅晴看着和稀泥的梁总，脸气得通红，用尽自己最大的愤怒对他吼道：“梁总，林义珍今天已经抢了我三次了，我实在是忍不下去了，你们自己去跟客户解释，我不干了。”这句话说出来，方雅晴感觉自己轻松了许多，转身回休息室，要收拾自己的东西离职。老娘不干了，老娘不再受你这种腌臜气了。
　　“嘁。”看到自己一直看着不顺眼的方雅晴离职了，林义珍忍不住暗喜：“这个小妖精离职了，姨妈交给自己的任务完成了。”
　　听到方雅晴辞职，梁贵本来一副风轻云淡的样子，忍不住有些惋惜，她要是离职，自己哪里还能拿捏住她。急忙吩咐旁边一个导购去留住方雅晴，等眼前这件事处理完了在说她离职的事。
　　梁贵看了看一旁的林义珍，也忍不住头疼，让她在前带路，自己去跟客户沟通，如果不行，大不了这个房子不卖了，以雍王府这么好的地段不愁没有客户购买。
　　“方姐，你真的决定辞职？”中午还叫嚣着一块辞职的短发导购，看到方雅晴真的决定辞职又有些踟蹰了，有时候人就是这样，嘴上说的轻巧，但是让她真的去做时，又犹豫不决了。
　　“是呀，我真的决定辞职了，这么刁难下去我真的撑不住了。”
　　“唉，走了也好，雅晴姐，梁贵那个老色胚看你的眼神都不对，就像要把你吃下去一样。”
　　“唉，只是一时半会怕不好找工作呀，我婆婆那边还等钱做透析手术呢。”方雅晴说着忍不住眼圈又红了。
　　会议室里的沈放正在闭目养神，听着外面的动静，而秦墨涵和金雅然两人正在手机上玩跑跑卡丁车，一会我超你车了，一会又被你撞到了，不亦乐乎。
　　“沈先生，您好，这是我们雍王府这个项目的项目经理梁总。”帅先进门的林义珍对着沈放说道。
　　“您就是沈先生吧，真是年少有为呀。”梁贵隔着好远就对着沈放伸出手来。
　　“方姐姐呢？怎么她没过来？”梁贵还没走到沈放身边，旁边传来的声音就把他给打断了。
　　“咦，雅然，你怎么在这里？”梁贵一脸诧异的看着旁边义愤填膺的金雅然。
　　“别叫得这么亲，我认识你么？”金雅然不屑得说道。
　　这个小祖宗怎么在这里？梁贵尽量让自己语气平静的说道：“我是你妈妈家的三堂叔，你小时候我还给你糖吃过。”
　　金雅然想了想，也没想起来，自己母亲那边的亲戚太多了，逢年过节都是扎堆过来，烦都烦死了。“哦，既然你认得我，那更好了，这个女人欺负方姐姐，还抢她的单子，太坏了，你把她开除了吧。”
　　秦墨涵一脸吃惊的看着沈放和金雅然，沈放对她低声说道：“没事，等回去我再跟你解释。”
　　林义珍也是惊讶的看着梁贵，虽然她还不知道梁贵口中的“雅然”是谁，但是看着梁贵谨小慎微的态度就知道这次事情不像自己想象的那么好解决。喏喏道：“姨夫。”
　　“她叫你姨夫？”雅然惊讶的叫到：“怪不得这么大胆的抢方姐姐单子。”
　　梁贵瞪了林义珍一眼，硬着头皮对金雅然说道：“雅然，你到这边来玩，你妈妈知道么？我打个电话通知她接你回家吧。里面的事你不懂，这里不是你小孩子玩的地方。”
　　“你…”金雅然看到梁贵用母亲来压自己，有些气愤，刚想站起来反驳，被一旁的沈放拉住了。
　　沈放安抚了她一下，让她跟秦墨涵一块旁观，自己主动对着梁贵说道：“梁经理是么，不知道你认识我么？”
　　梁贵对着沈放仔细看了一下，一拍脑袋，惊喜的说道：“啊，您不是前段时间获益几十亿美元的大富豪沈少么？失敬失敬，您到我们这个小楼盘来，真是蓬荜生辉呀。义珍，快去我办公室，将我的极品大红袍拿来款待沈少……”
　　沈放伸手制止了梁贵的话静静地说道：“梁经理，我还有个身份，估计你不知道。我还是荣尚地产的股东，这家公司我有15%的股份在里面。”
　　“股东？”梁贵低头想了想，一脸惊骇的看着沈放，指着他说道：“你是沈家人？”然后又诧异的看着坐在秦墨涵身边的金雅然，喃喃道：“不可能呀，你们怎么能在一块。”
　　“为什么不行，他是我哥。”金雅然冲他呲了一下牙，让你刚刚找我妈来压我。
　　梁贵也是历练多年，立马换了个笑容，有些谄媚的说道：“沈少，实在是义珍不懂事，得罪了您，我马上让她回家。”
　　“姨夫…”林义珍吃惊的看着梁贵，梁贵冲她使了个眼色，将她赶出会议室：“沈少，您大人不计小人过，不用跟她置气。雅然，你看我已经把她开除了，你也消消气，我去把你那个方姐姐叫来。”梁贵转身来到会议室门口让秘书把方雅晴叫过来。
　　正准备离开公司的方雅晴被梁贵的秘书叫住，硬拉着来到了会议室。
　　“方姐姐，我哥他已经把那个欺负你的人开除了，这个单子还是你的了。”
　　“开除？”方雅晴惊讶地看着沈放。
　　“我是荣尚地产的股东。”沈放跟她解释了一下，然后又摇了摇头说道：“这件事情还没解决，并不像雅然说的那么简单，但是你现在最好先不要辞职，这件事情还有的说道。”
　　“啊，您还是荣尚地产的股东？”方雅晴吃惊道。
　　“好了，你先知道这么多就行，墨涵这单生意还是归你的，我们房子还是要买的。”
　　对于失而复得这单生意，方雅晴十分高兴，急忙准备资料，帮秦墨涵办理购房手续。
　　“姨夫，我就这么被开除了？”
　　“你先回家呆两天，不管怎么说他也是公司股东，这个面子还是要给的。”梁贵脸上闪过一丝恨意，咬牙说道：“虽然他是股东，但是这家公司不是鸿海地产，还容不得他呼风唤雨，等我跟董事长夫人先探探风，看看雅然这丫头怎么跟他搅在一起了。对付他，还是需要董事长夫人出面的。”

第一〇九章 解释
　　秦墨涵看着手里的购房合同，忍不住叹息：“辛辛苦苦干一年，一朝回到解放前，身上背着一笔账，担惊受怕心里慌。”
　　听着秦墨涵似是而非的打油诗，沈放忍不住笑了出来。
　　秦墨涵全款购房，288平米，打过折四万三一平米，加上契税、印花税等等费用，再加上全款的折扣，最后一共花了一千两百三十万。在秦墨涵的强烈要求下，她自己付了六百三十万，找沈放接了六百万，现在她的账户里只剩下十几万的资金，对于一名艺人来说真的算是没钱了。
　　秦墨涵看着手里短信提示的自己卡里余额就想哭，看到手边的购房合同，又忍不住笑了：“穷呀，我要接通告，我要挣钱！”
　　“墨墨，给你介绍个生意。”沈放忍不住笑出声来：“我还缺个暖床丫鬟，你来吧，每天给你一万，一年就有三百多万。”
　　“沈放！”对于他的调侃，秦墨涵怒不可遏，飞身扑在他的身上，勒住他的脖子，叫到：“太侮辱人了，姐会为了这点钱卖身？告诉你吧，低于十万，姐是不会给你暖床的。”
　　突然的转折让沈放差点笑岔气，沈放伸手把她从背后揽过来，放到自己身前，看着她因嬉闹而发红的脸颊，忍不住吻了一下。
　　许久才分开，秦墨涵伸手抚摸着他的眉头：“心情好点了没有？看着你从回家就皱着眉头，事情真的跟棘手么？”
　　“没什么棘手的，主要是不想跟他会面，我怕我忍不住跟他吵起来，最后再让雅然这丫头夹在中间难做。”
　　秦墨涵忍不住说道：“看来你是真的接受雅然这个丫头了，开始为她考虑了。如果这丫头知道后一定会高兴得蹦起来。”
　　沈放感慨道：“在乌市，看着你跟二丫这么亲密相处，我真的羡慕极了。当时还是你劝我接受她，你当时有句话说的很对，血脉相连的亲情是无法分割的，而且这个丫头聪明、懂事、善良、仗义，不可多得一种品质呀。”
　　秦墨涵也忍不住评价：“是的，有时候我们会被身边人的善良而感动。雅然这丫头真的不错，虽然生活在大富之家，却没有纨绔子弟的那种骄奢。”
　　“好了，不说她了。你现在房子也买了，虽然是精装房，但是里面还是要添置一些家具家电的，我们明天去采购一下吧，早点布置完毕，也可以通通风散散气。”
　　“我也算是在燕京有房的人了，想想就兴奋。”秦墨涵又得瑟了一下，想起来什么又郁闷说道：“对了，房产是你家的，最后我还借了你的钱买房子，我怎么感觉有点不对劲，你是不是在跟我下套呀。”
　　“虽然房产是荣尚的，但是房屋质量和位置还好很不错的，再说了物业安保也是外聘的燕京一流物业公司，服务也很尽职尽责。所以这套房子还是值得购买的，而且按照燕京房价的这个上涨趋势来看，今年年底估计要到五万一平。”
　　秦墨涵叹气：“唉，大众都以为艺人光鲜亮丽，挣得大笔收入，谁能想得到居然连个房子都买不起。”
　　沈放的动作很快，第二天下午，潘云熙就代表着沈放来到了位于海淀桥附近的荣尚地产的总部。
　　“二叔，您好。”潘云熙看着眼前这个外表儒雅却时刻透露出凌厉眼神的男人。
　　“云熙呀，你今天怎么来了？”金洛起身从桌子后面站了起来。招呼秘书给潘云熙上茶。
　　“二叔，我这次是代表小烨过来的。”潘云熙斟酌了一下措辞：“小烨昨天在雍王府陪墨涵买了一套房子，发现雍王府项目管理极为混乱。”
　　“啊，他去雍王府买房子了？”金洛惊讶的说道。
　　潘云熙强调一句：“是秦墨涵买房子，秦墨涵自己付的钱。雅然也跟着一块去的。”
　　金洛喝了口茶，欣慰的说道：“是么，没想到雅然跟他关系这么好。”
　　“是呀，小烨其实是个很善良的孩子，他最缺少的就是亲情，所以待雅然很好。”看着铺垫差不多，潘云熙转入正题：“小烨想收回由您代持的荣尚地产股份。”
　　金洛有些愕然：“为什么收回？他想进入公司董事会？如果他要来，我欢迎呀。”
　　“二叔，您还不知道吧，荣尚地产雍王府存在很大问题。”潘云熙从公文包里拿出一份文件，这是中午沈放交给她的：“梁贵作为项目经理，存在着严重的贪腐现象，任人唯亲、中饱私囊，在这个项目里他最少贪污了几千万。小烨作为股东，准备行使自己股东的权利，依法申请对雍王府项目进行稽核。而且他准备收回股权，然后安排一名代理人在董事会负责监察职责。”
　　金洛打开潘云熙递过来的文件，台头上关于文件的出处说明了这份文件的真实性，里面梁贵每一次贪腐的交易都记录的清清楚楚，数目惊人，已经触犯了刑法，完全可以报案抓人了。
　　“这份资料他是怎么来的？难道他……”金洛用手指了指上面。
　　“二叔，资料来源我不清楚，但是这份资料的准确性应该无误。小烨在国外带回来几十亿美元的资金投入国内，上面关照一下也是应该的。”
　　“是呀。”金洛露出了一丝的苦笑：“我在商场打拼几十年，抛妻弃子，居然还不如这个小子在海外几年的成就。短短几年的时间，身价就两百多亿美元，你说我是该骄傲呢还是该惭愧呢。”
　　潘云熙安慰他道：“二叔，您已经算是很成功了，有一点您可以放心，小烨是不会对荣尚地产感兴趣的。市值上百亿的野狐狸公司和京城文化他都全部放手不管。他对荣尚地产发起的监察，也是为了以后雅然能接手一个干干净净的公司。这也是他对雅然的一种维护吧。”
　　最后潘云熙和金洛如何沟通的外人不得而知，在第二天荣尚地产召开的董事会上，认命了一名叫陶成仁的男子为监事会主席。
　　随后陶成仁在会上提出针对雍王府项目的审查议案，得到了董事长金洛的赞同。十天后雍王府地产项目总经理梁贵被依法逮捕，检察机关将会对其提起公诉，按照他所贪腐款项，最少会判处三年的有期徒刑，并被追回贪污款项。林义珍作为同谋也一并被提起公诉。公司另行委派一名高管负责这个项目，方雅晴被提升为售楼部销售经理。
　　据说荣尚地产董事长夫人跟董事长因为这件事大闹了一场，还分居了一段时间，最后在金雅然的劝说下才和好。
　　“我的大少爷，您给我安排职务前能不能提前给我通知一下。让我也有个心里准备呀。”看着沈放悠闲的站在吧台里面，给坐在吧凳上的秦墨涵与苏绮兰调制酒水，荣尚地产新任的监事会主席陶成仁就是一肚子抱怨，自己陪苏绮兰环球旅行刚回来没半个月，就被他给安排了新职务。
　　沈放没理他，直接塞给他一瓶70年的威士忌，瞬间让他的抱怨化为乌有。
　　“哼，不要以为我会为了一瓶酒而折腰……”看着沈放要夺走，陶成仁急忙认错：“老板，我错了，食君之禄、担君之优，这是小的我应该做的。”狗腿状的转变让两女忍俊不住笑的花枝招展。
　　沈放不再理他，把调好的酒到给苏绮兰：“苏姐，尝尝，这个是新调制的，名字叫做贤妻良母，是你们巨蟹座的专属鸡尾酒。一个多么优秀的贤妻良母便宜这小子了。”
　　这款酒以白兰地为基酒，配以白柑橘香甜酒、甜苦艾酒等辅料采用摇合法调制而成。饮后无比浓郁甘醇，体现了家庭的温暖和谐。
　　“我的呢。”秦墨涵有些不满的呢喃道。
　　“少不了你的。等一下就给你。”随后沈放又用郎母酒为基酒，分别加入混合柠檬汁，草莓力娇酒，苏打水调制出两杯鸡尾酒，一紫一篮放到秦墨涵面前，在酒吧迷蒙的灯光照射下特别诱人。
　　“这两杯酒叫做魅力，是我们双子座的专属鸡尾酒。能昭显出咱们双子座的人才华横溢的特性。”
　　“哇，好漂亮。”秦墨涵赞叹道：“我们双子座的专属酒有两杯么？”她先喝了一口紫色的，里面加了草莓力娇酒，清甜可口，然后又抿了一口蓝色的，里面加了苏打水，清爽宜人。
　　“真的不错呀，泡妞都能一套一套的。”陶成仁对着沈放伸出大拇指。
　　“这就是技术，你羡慕不来的。”
　　“我结婚录像已经剪辑出来了，里面你唱的那首歌也单独剪辑成了MV，你现在跟墨涵也官宣了，不如把那首歌放出来吧。”
　　秦墨涵比较赞同的说道：“对，应该放出来，这么好听的歌藏着太浪费了，你这半年都没新歌出来，好多歌迷都快忘了你是一名音乐人了。”
　　沈放想想说道：“好吧，我们明天要去巴厘岛参加梁卉的婚礼，三四天才能回来。你们很屈总监联系一下，让她们公关部找个时机放出来吧。”

第一一〇章 巴厘岛
　　1月6日上午，燕京飞往巴厘岛的包机上，宫宇带着一个年龄约莫二十五六岁的女孩走了过来，坐在了离沈放不远的座位上。
　　“沈少，秦女士，你们好。这次沈少直接包机前往，破费不小呀。”这次梁卉婚礼最终还是交给了奇异果来独家报道，只是没有同意直播而是录播，必须在梁卉及乘行天下公关部同意才可以播出。宫宇考虑了一下，还是同意了，不管怎么说，一名顶级流量明星的婚礼，绝对可以炒作一段时间。
　　如果后期进行播出，那么参加婚礼的明星就不能太少，而且这也是一个露脸的机会，章嘉佳跟梁卉沟通后将公司
　　坐在沈放旁边听歌的秦墨涵摘下耳机对宫宇礼貌的微微点了点头，沈放则是笑道：“没办法，公司人多，还都是艺人，不太好抛头露面。宫总，没想到这次您这次亲自出马呀。”
　　“是呀，现在竞争太激烈了，这是我们今年第一战，我要争取一炮打响，为14年开个好头。”宫宇把身旁的女孩拉过来介绍给二人：“这位是我们这次录制的主持人，彭晓晓，正经的传媒大学毕业的高材生，我们综艺早班车的主持人。”
　　“沈少，墨涵姐，你们好呀。”彭晓晓很乖巧的跟沈放和秦墨涵问好，虽然年龄比秦墨涵还大几个月，但是娱乐圈还是讲究达者为先。彭晓晓看到沈放无心与她交谈，就转向秦墨涵：“墨涵姐，我太喜欢你的歌了，我经常在节目里推荐您的歌曲。”
　　“谢谢你，彭小姐，你叫我墨涵就行。我看过你的节目，你在主持节目时思绪太快了，又一次你的快问快答做的太犀利了，如果是我肯定无法应付……”
　　两个女孩在一旁互相夸赞着，而沈放则是在跟宫宇聊起了奇异果下一步的发展计划。
　　“沈少，我前几天跟霍总谈起了关于奇异果的自制剧的项目，霍总推荐了《法医秦明》。”
　　“是的，这是我们讨论的结果，这部戏是一部职业剧，而法医这个职业在大众之间有些神秘，甚至畏惧。如果上星播出怕会被各大卫视排斥，所以我们讨论的结果是跟网络平台合作。”沈放笑了笑：“我们毕竟是自己人，首先考虑的当然是奇异果。”
　　“谢谢沈少，《法医秦明》这本书我看过，里面的剧情真的跌宕起伏，如果能够完美的制作出来，一定会吸引大批观众的。只是……”宫宇犹豫了一下，不知道该如何表达。
　　“宫总，我知道您在担心是么，现在网剧大部分都是粗制滥造，剧情荒诞，给人一种很低劣的感觉。”沈放给他吃了一颗定心丸：“我们正在竖口碑的时候，在公司我就已经跟他们强调过，这部戏虽然是作为网剧播放，但是一定要按照正常剧集拍摄，从演员到服装、道具绝对会让观众眼前一亮，打破他们对网剧的认知。”
　　宫宇这才放心，对着沈放保证道：“沈少，不要说按照精品剧集，只要能达到普通剧集的效果，我们也一定可以在互联网掀起一波观影高潮。”
　　“我们除了《法医秦明》外，后续还有几个网剧项目，都是属于尺度稍大，不适合在电视台播出的节目，等这次回来，你可以跟霍总沟通一下。”沈放想了想接着道：“我看了你们关于《吐槽大会》的综艺策划，比我想象的还要出色，希望你们能够打响网络综艺的名头。这样我明后年可能有几个综艺的项目跟你们一块合作。”
　　“好的，谢谢沈少的支持。”宫宇比较兴奋，野狐狸公司制作的几个综艺都已经在行业内掀起了不晓得风波，沈放这个幕后策划人的身份也渐渐为大众所知，现在他还有几个综艺，那一定要争取到手。
　　“这个你放心，比较我也是奇异果的股东，大家互赢互利才能共同发展、做大做强。”
　　-------------------------------------
　　巴厘岛，印度尼西亚岛屿，位于爪哇岛东部。
　　有人说：单身的人应该去一次巴厘岛，在这里可以轻易感染浪漫；热恋的人应该去一次巴厘岛，在这里可以尽情释放迷恋；失恋的人应该去一次巴厘岛，在这里可以疗愈疲惫伤痕；倦怠的人应该去一次巴厘岛，在这里可以重燃爱的火焰。但是更多的人会选择在这里与自己心爱的另一半携手步入婚姻的殿堂。
　　梁卉的婚礼在巴厘岛一家五星级酒店宝格丽假日酒店，提前三天就已经包场，除了来访的亲友宾客外，所有人员都要经过安保严格盘查，每辆车进去都要经过两道安检关卡，只有获得许可的奇异果的摄制团队被准许进入，这让许多闻风而来的狗仔队们，望而兴叹。
　　在酒店顶层的套房里，秦墨涵身穿一件白色连衣裙，看着远方的水天一色，忍不住赞叹：“哇…，太漂亮了。我越来越期待你说的那个旅游综艺了，这个世界上有无数美丽的风景在等着我们去游览，我要依次去游览它。”
　　沈放则是换上了一身沙滩装，又从行李里翻出了一顶草编的沙滩帽给秦墨涵戴上。
　　“墨墨，走吧。我们去海滩。”后天婚礼就要举行了，明天秦墨涵和宋然还要跟司仪一块走流程，也只有现在时间才能悠闲的逛逛了。
　　“嗯，我去跟琪琪说一声，让她跟李师傅也放个假，好好玩一玩。”
　　印尼是个宗教氛围很浓郁的国家，印尼人虽然有超过八成信奉***教，但是在巴厘岛上却是印度教与佛教比较兴盛，距离酒店不远处就有一处佛教庙宇，虽然不如圣泉寺那样的千年古刹驰名，但也算是香火鼎盛。
　　沈放两人在导游的介绍下来到了这座寺庙，只见一株巨大的菩提树矗立在寺庙门前，显得是那样的安详与宁静。寺庙门口有几家小摊，摊位上大多是各种精致的木雕，材质多为紫檀或者黄花梨。摊主也不吆喝，怕打破这份宁静，只是静静的等着顾客自己挑选。沈放也即兴的买了几个，准备带回去送人。
　　秦墨涵兴奋的拉着沈放在菩提树下朝拜，并且照相留念。
　　上一世沈放是无神论者，但是经历过重生的他发现根本无法用科学解释自己的经历。那么对讲究修今世来生的佛教就比较感兴趣了。
　　秦墨涵不太信佛，但是还是陪着沈放一块前去参拜一下，只是没想到在寺庙里还碰到了一个熟人，准确来说是秦墨涵的熟人。
　　在寺庙的大殿里，比较虔诚礼佛的宋然与她的助理看到了两人，宋然主动对她们招呼道：“墨墨，沈总，你们好！”宋然是从沪上直飞巴厘岛的，比沈放他们早到了几个小时。
　　“宋然姐，你好。”秦墨涵很高兴能够碰到自己的熟人，在寺庙里无法大声喧哗，秦墨涵做了个外面再聊的手势。
　　这座寺庙虽然也是佛教，但是跟华夏比较信奉的大乘佛教与密宗佛教不同，这边偏向于泰国缅甸的南传佛教，尊崇上座部及其他一些旧部派的比丘们的理想，是遵照佛的弟子或声闻的行径，求证涅槃，使个人解脱。
　　不管是哪种佛教，供奉的都是释迦牟尼佛像，沈放按照自己所理解的佛教三世佛教义来进行参拜，虽然有异于其他香客，但也十分虔诚。
　　沈放几人同宋然来到寺庙外不远处沙滩边的一处露天酒吧。在印尼这个四季只有夏季的海岛国家来说，兼做水吧生意的露天酒吧要好过饭店。
　　“墨墨，见到你真的很高兴。”宋然一边跟秦墨涵熟络的打招呼，一边看向前往吧台购买饮料的沈放：“沈少亲自去买饮料，真的人荣幸呀。”
　　“唉，你们就是把他看的太高了。其实他最喜欢的是别人把他当做一个普通人，一块喝喝酒唠唠嗑，吹吹牛。”秦墨涵知道沈放最缺少的是亲人和朋友，所以他才会跟牛浩、徐争几人这么投缘。
　　“呵呵。”听到秦墨涵的描述，宋然忍不住捂住嘴笑了笑：“沈少平时只围着你转，对别的女人从来不苟言笑，不听你说都不知道他是这么随和的一个人。”
　　沈放拿了一个刚开的椰青与两杯颜色鲜艳如番茄汁般的饮料过来：“聊什么呢，这么开心？”将两杯饮料放到二人面前，自己则是拿着一个椰青在一旁自在的喝着。
　　“再聊帅哥。”秦墨涵对瞪她一眼的沈放做了个鬼脸，然后问道：“这两杯是什么呀，颜色真的漂亮？鸡尾酒？”
　　“到南洋这边，肯定要喝新加坡司令了，这是这边的特色，酒精度不高，口感还不错。特别适合女孩子喝。”
　　宋然拿着吸管喝了一口：“这个口感跟我在国内喝的有点不一样，酸甜可口，味道更好点。”
　　沈放解释道：“这个酒主要是靠水果来调整酒水的口感，印尼这边水果比较多，每家酒吧都有自己独特的配方。”
　　秦墨涵也喝了一口，瞬间就爱上了这个味道，看到宋然也比较懂得鸡尾酒，就拿着从沈放这边学来的皮毛跟她一起探讨起来。沈放则是在一旁静静欣赏着傍晚落日的盛景。
　　巴厘岛有着印尼最美的夕阳奇观，驻足在沙滩，夕阳把海天染成金黄一片，天上浮云变幻，金色的霞光笼罩着周围的一切，此刻美景醉人，但时任心境却异常宁静。
　　秦墨涵和宋然也被眼前的景色所吸引，忘记了聊天，看着远处晕黄的日落照射下，海浪凶猛地拍打着海岸，激起千层浪，景色壮观不已。尽管天色渐暗，但最后一抹霞光下的海天胜景，如诗如画，美得让人意犹未尽、流连忘返...

第一一一章 梁卉的婚礼
　　1月8日下午，梁卉与刘易凯的婚礼将于16:00在宝格丽酒店沙滩举行。
　　在沈放的房间里，换上一袭蓝色伴娘礼服的秦墨涵是如此的迷人。沈放忍不住想要拥抱她，却被秦墨涵用手挡住，然后补偿性的在他嘴角吻了一下。沈放忍不住抱怨道：“这是我们俩一起参加的第三次婚礼了吧，下一次我希望是咱俩的婚礼。”
　　秦墨涵本来想反驳，突然想到了什么，突然笑着说道：“哈哈，好像不行，你不是收到吴靖大哥的喜帖了么。”
　　沈放很郁闷的想起来，前两天吴靖带着谢南兴奋的在自己面前得瑟的样子，忍不住吐槽道：“你说这一个个的都是老婆怀孕了才想起来结婚，真是渣男。”
　　秦墨涵笑的弯下了腰，忍不住在他胸口捶了一下：“别胡说，小心吴靖大哥听到找你去擂台比武。不理你了，我要去跟宋然姐汇合了，你今天还有任务的，别忘了。”
　　“嗯，知道了。”沈放将她送出门口，她将汇合宋然一起去新娘的房间，自己则是要去婚礼现场，今天自己除了是嘉宾外，还有一个重要的任务，那就是做一名现场的伴奏钢琴师。
　　本来婚庆公司聘请的钢琴师是燕京一名比较专业的演奏家，应该乘坐昨晚的飞机飞到巴厘岛，但是燕京下了一场暴雪，机场封闭，钢琴师滞留在了国内。婚庆公司本来的方案是准备找酒店的钢琴师顶替，在跟梁卉沟通时，一旁闲得无聊的沈放自告奋勇的承担起这个任务。对于沈放的钢琴演奏技艺没人否认，只是作为贵宾的他，在一旁演奏钢琴曲，是不是有些规格太高了。
　　最后还是理解他想法的秦墨涵对梁卉劝道：“卉姐，你不用想太多，他就是在会场闲的没事，找点事干。”
　　沈放身穿着一脸深蓝色的礼服，坐在户外婚礼举办的沙滩一角，海风轻抚过会场，将婚庆公司布置的洁白帷幔吹起。鲜花全包的幸福拱门，花瓣铺就的通道，通道随处可见的白玫瑰、纱幔、气球无不宣告着这是一场盛大的婚礼。
　　婚礼还没开始，现场的宾客将这里作为一个社交的场所，前来参加婚礼的嘉宾看到沈放后纷纷招手，沈放则是笑笑走向舞台右侧的一架三角钢琴。
　　作为节目录制主持人的彭晓晓看到沈放准备弹琴，赶紧招呼一组摄影师前来录制。这可是一个不大不小的热点，呵呵，现在关于沈放的热度还没散，他的任何新闻都是热点。
　　弹点什么呢？除了新人进场时必须的《婚礼进行曲》外，其他时候的钢琴并没有特别的要求，只要是表达爱情、亲情的钢琴曲都行，无论欢快还是抒情。主要的是一个气氛。
　　沈放经过短暂思索，活动了一下自己的双手，然后在黑白相间的琴键上欢快的跳动了起来。
　　《野蜂乱舞》，这首世界名曲在沈放的手里再也不是如古典钢琴曲那般一成不变，虽然他演奏的是古典音乐的曲目，但表现的不是古典音乐，演奏方式和内在感觉都是一种现代音乐的气质风范，狂野而富有激情，在他极速的手指间跳动。
　　除了一直注意沈放的嘉宾外，其他人在听到这样的音乐响起时，仿佛真如两只野蜂在林间飞舞，时而急飞，时而盘旋。众人注意力终于全部转移到了沈放的身上，感受到他指尖跑动的速率和身心所迸发出的激情，似乎全身的每一个脉搏都有种律动感。
　　“真爽！”一曲弹完，沈放忍不住由内而外的感觉一阵舒坦，在户外弹琴跟在酒吧完全是两种感觉，在这宽阔无垠的大海边，你会感觉内心无比的舒畅，思绪也会随着钢琴声一直舒展、舒展。
　　“啪啪啪…”正在沉浸在自己思绪里的沈放被周围的掌声给打断。
　　看着众人欣喜的面容和几个熟悉的朋友伸出的大拇指，沈放的手指又动了，这次是一首很舒缓的钢琴曲，这首曲子是第一次出现在大众面前，这是沈放自己谱的一首钢琴曲，名字叫做《初夏夜曲》，这是去年从秦墨涵剧组探班回来，一人坐在四合院里，听着鸟鸣、蛐蛐声，风吹树叶声有感而发谱的一首曲子。这支曲子像水，像诗，像梦，更像是一个奇迹；听懂的人会感觉到就在此时此刻，在世间的某一个角落，有一个爱你的人，在默默的守候着你，静静的等你归来，哪怕韶华已去。
　　众人如听一场音乐会一般，本来熟识的人也没有了交流，全都静静的听着沈放的弹奏，几个年轻的女艺人两眼都冒出了星星，目不转睛的盯着沈放。
　　沈放也没让在座的嘉宾失望，从《野蜂乱舞》到《初夏夜曲》再到《月光曲》、《致爱丽丝》等等，沈放一连弹奏了六首钢琴曲，算是过足了瘾。
　　直到主持人过来告知婚礼即将开始，在场的众位才缓过神来，发出热烈的掌声，为沈放高超的钢琴技艺而鼓掌。
　　《婚礼进行曲》是在婚礼进行时所演奏的音乐，通常在新郎、新娘进场及要离场时演奏。在西方的婚礼上常用的结婚进行曲有理察·瓦格纳的歌剧《罗恩格林》中的《婚礼大合唱》，以及费利克斯·门德尔松的《仲夏夜之梦》中的《婚礼进行曲》。
　　在梁卉婚礼开始时，新娘挽着父亲的手臂缓缓入场时，沈放所演奏的就是瓦格纳的《婚礼大合唱》。庄重而肃穆的钢琴声中，梁卉头罩白纱，身穿洁白的婚纱，在父亲的陪伴下走到刘易凯身边，仪式正式开始。作为伴娘的宋然和秦墨涵拿着手捧花站立在梁卉身侧，身穿着蓝色伴娘礼服的她们，依然貌美如花，但是两人今天还是被梁卉给比下去了，毕竟今天她才是真正的主角。
　　秦墨涵站在宋然的旁边，对着沈放露出了灿烂的微笑，刚刚在婚礼场地的外围，她已经远远的听到了沈放的演奏。不同的曲目被他演奏出不同的意境，有的古朴，有的欢快，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。秦墨涵仿佛又回到了那个自己初次为他心动的夜晚，听到了那首《伊斯拉美》。
　　由于身处孕期，所以整场没有太过繁琐，婚礼仪式庄重而简约，气氛相对轻松愉快，仅用半小时完成。就连抛手捧花的环节也被梁卉直接交给了宋然。梁卉事先跟秦墨涵商议过，宋然作为自己的闺蜜，已经快要三十岁了，她真的希望宋然能够拥有一份完美的爱情。
　　秦墨涵当时看着为难的梁卉主动表示：“卉姐，我上次参加陶经理的婚礼时已经抢到过一次手捧花，这次就算是您抛出来我也不能抢了，来自新娘的好运传递只能接到一次，再多就是贪心了。”
　　“谢谢你，梁卉。”接到手捧花的宋然激动的拥抱着梁卉。她转头对着一旁的秦墨涵也感激的说道：“墨涵，谢谢你。”
　　此时音乐响起，是一个以前从来没有在婚礼现场听到过的节奏，秦墨涵知道这是提前安排的工作人员将自己和沈放准备的歌曲伴奏放了出来。秦墨涵冲着还在激动的梁卉两人露出了一个笑脸，接过一旁司仪递来的麦克风，落落大方的说道：“为了庆贺卉姐和刘哥的婚礼，我和沈放特别准备了一首歌曲送给他们，下面有请我们今天的钢琴师沈放先生上场。”
　　沈放先是给了刘易凯一个祝福的拥抱，然后又轻轻拥抱了一下梁卉，接过秦墨涵递来的麦克风，忍不住在她鼻子上宠溺的挂了一下，惹得下面许多观礼嘉宾哄然发笑。
　　沈放清了清嗓子说道：“今天是刘易凯与梁卉的婚礼，他们两位都是我的好朋友，特别是梁卉，我们俩还是一个学校的同学，十几年的交情了。”然后沈放转脸牵住秦墨涵的手将她拉到身边，继续说道：“今天我跟秦墨涵一起送给两位新人一首歌，祝愿两人白头偕老，永结同心。”
　　暂停的伴奏又重新响起，这是沈放提前就录制好的伴奏乐。
　　沈放先开口唱到：
　　“春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你”
　　接着秦墨涵欢快的嗓音唱道：
　　“春暖的花香带走冬天的凄寒
　　微风吹来意外的爱情
　　鸟儿的高歌拉近我们距离
　　我就在此刻突然爱上你
　　听我说……”
　　当秦墨涵第一次拿到这首《今天你要嫁给我》时，就感觉异常的兴奋，这首歌太适合在婚礼上演唱了，沈放巧妙地运用四季更迭的意象，描绘出了一对男女从恋爱到结婚的甜蜜过程，并将结婚进行曲与象徵美满家庭的儿童嘻笑声拼贴在歌曲中。从上次沈放唱了一首《野狼disco》以后，他好像对于Rap越来越热衷，在这首《今天你要嫁给我》里他甚至还把牧师的证婚誓词编成饶舌歌词。
　　“今天你要嫁给我，今天你要嫁给我……”两人深情相望唱出最后一句歌词，在海风的吹拂下，一缕秀发遮挡在秦墨涵的脸上，沈放伸手将它拂到秦墨涵的耳后，低下头情不自禁的在她晶莹红润的唇间亲吻了一下。
　　“哇哦！”当众秀恩爱，惹得众人的纷纷起哄，秦墨涵有些害羞的躲到沈放的背后，以沈放的脸皮厚度也有些赫然。对着众人笑了笑，将话筒交给了一旁的梁卉，然后带着秦墨涵离开舞台。

第一一二章 游玩
　　奇异果的动作很快，边拍边剪辑，当天晚上就已经把婚礼视频的完整版与花絮版剪辑出来。
　　章嘉佳、屈筱筱和刘易凯的经纪人一起观看了视频小样，对于视频里的内容比较认可，只是梁卉直接将手捧花给了伴娘宋然，这个镜头怕引起粉丝们的误解，误会梁卉与秦墨涵的关系。屈筱筱建议增加一个对秦墨涵为什么不要手捧花的画外音解说。
　　在确认无误后，奇异果与当天晚上八点钟就把整个婚礼的完整录像发到了服务器，并且给翘首以盼的粉丝发出弹幕提醒，所有免费会员可以收看一些拍摄的花絮与婚礼上的外景镜头，VIP会员即可观看完整版视频。
　　宫宇预计到了访问量会暴增，已经提前增加了服务器带宽，没想到还是出现一些卡顿宕机。从晚上八点到十二点短短四个小时的时间，奇异果的VIP会员数量就从原来的两百多万突破到了四百万，而且这个数字还在持续增长中。
　　网上的各个贴吧、论坛和企鹅群都是借奇异果VIP会员账号一用的求助帖。
　　而这个数量在一些VIP会员观看后，发出的截图或者转录的视频后，VIP的增加量更大了，而视频的弹幕及留言信息也是瞬间爆屏。
　　“绝对需要充VIP观看，太超值了，不说婚礼，就连风景也值得去看一下，巴厘岛的风景太美了，这辈子一定要去巴厘岛结婚，存钱中，想妹子中……”来自网友：到处散步的驴。
　　“哇……梁卉的婚纱太漂亮了，虽然两个伴娘宋然与秦墨涵都是一等一的大美人，但是今天绝对主角还是梁卉，为你舔屏了……”来自梁卉的粉丝:卉心一笑。
　　“秦墨涵最漂亮，墨水团永远支持秦墨涵……”
　　“宋然才是艳压群芳，然然加油，你是最漂亮的……”
　　……
　　“难道就没人发现一个大咖么？梁卉两人婚礼的钢琴师是沈大富豪耶，身价数百亿的钢琴师，这婚礼也太豪了吧……”
　　“请求科普，这是什么钢琴曲，没有听过……”
　　“同求+1，这首曲子绝对是一首新曲，老夫钢琴专业八级也没有听过这首曲子……”
　　在镜头放到沈放演奏钢琴时，一些喜欢钢琴曲的网友都被沈放演奏的这首《初夏夜曲》给吸引了，悠扬的钢琴声仿佛在耳边轻轻的诉说着一个优美的爱情故事，一个思念远方情人的爱情故事。
　　有些学习音乐的网友把这首曲子录制下来发给自己的音乐导师，得到的答复是：这是一首新曲，应该是沈放第一次演奏出来，这首钢琴小夜曲完成度极高，是近年来不可多得的音乐作品。
　　而整个视频最燃最炸的还要数最后沈放和秦墨涵合唱的那首《今天你要嫁给我》，秦墨涵身着蓝色伴娘礼服，明眸皓齿、恍若天人，沈放一身深色西装，配上他高挑挺拔的身材，帅气十足，两人深情款款的站在舞台上恍若璧人。这时无数网友才第一次从心底接受两人是一对恋人的事实。
　　“这首歌太好听了，听得我都想结婚了……”
　　“我也是，我也想结婚了，有没有小姐姐想要结婚的，我们凑合一下算了……”
　　“我今年春节结婚，我决定了现场要跟我爱人合唱这首歌，这绝对是婚礼上最适合的歌曲……”
　　“里面有一段Rap，太搞笑了，完全把神父的誓词作为了饶舌，是不是不太庄重了……”
　　“第一次发现秦墨涵和沈放一起唱歌这么默契，两人一定练习过无数次了……”
　　“啊，拒绝狗粮，不许亲我们墨涵……”
　　“真的亲上了，墨涵都不好意思了……”
　　……
　　后面还有一身红色礼服梁卉改口叫爸妈的视频片段，也让广大网友对她们尊崇华夏礼仪而点赞。
　　上次秦墨涵在马尔代夫一样，参加完婚礼就匆匆赶回去拍戏，为此她郁闷了好几天，终于开始反省自己需不需要这么劳累，为了演艺事业而忽略了自己最珍贵的人和事。就是有个那次的反省，秦墨涵才终于下定决心在拍完14年已经确定的几部剧集后，慢慢转向幕后，开始制作心仪已久的旅游类综艺节目。
　　这一次《杉杉来了》的戏份已经告一段落，再次进组要到春节后，春节前也就在15号去参加“微博之夜”，然后就可以等着过年参加春晚的彩排和直播了，所以这次秦墨涵准备陪着沈放一直呆到14号再回去，痛痛快快的玩几天。
　　按照沈放的意思，连《微博之夜》都不想参加，但是渣浪的高层专门跟他电话联系，#沈放、秦墨涵恋情#这个话题已经成为2013年最火的话题之一，已经完全压制住了排在第二名的#吴一龙、柳师师恋情#、第三名#刘易凯、梁卉恋情#，按照目前的线上投票趋势来看，两人很有可能获得2013年微博男神和微博女神及年度最佳情侣的称号。这个称号对于孑然一空的秦墨涵来说还是蛮有诱惑力的。
　　“我们去参加一下好么，这是我们俩官宣以后第一次出现在公众面前，我们也要对投票给我们的粉丝们送上祝福。”秦墨涵摇着沈放的胳膊，撒娇说道：“大不了我同意你……”然后趴在他耳边羞涩的小声说了点什么。
　　“真的？”沈放有些吃惊的看着她，羞涩的面容在红日的映射下如同鲜花一般娇艳，沈放露出一丝的坏笑：“秦墨涵呀，秦墨涵，为了这点小虚荣，你已经……”
　　话没说完就被秦墨涵打断了，由娇艳转为冷艳的秦墨涵“哼”了一声：“不同意算了，不去就不去。”转身就要往海神庙景区走去。
　　“我就说说而已，又没说不去，你生什么气呀……”沈放随后在后面一边追着，一边叫着。
　　“这可是你决定去的，我没逼你呀！”得逞的秦墨涵站在前往海神庙的石阶上，转身看着沈放，露出得意的笑容。然而笑容还没持续多久，就被赶来的沈放抱了起来往前跑去，一边跑，还一边在她的臀部拍打着：“你个磨人小妖精，老夫要把你扔到这海里去。”
　　海神庙始建于16世纪，坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中，只在落潮时才与陆地相连。
　　海神庙的门口有一股泉水，已经流淌了100多年没有断流了。虽然矗立在大海上，但是这泉水却是甜的，而不是如海水般咸涩难饮。当地人传说这是海神的恩赐。在神泉前面就有许多人在祭拜，虽让人对印度教无感，但是沈放和秦墨涵也跟随众多游客一起做了祭拜。按照导游的指点，先洗了左手，后洗了右手，捧起水洗脸，左手捧水喝一口，右手捧水喝一口，向泉水拜三下，然后站在旁边的祭师拿起一些水洒在了二人的头上。
　　来参加婚礼的其他宾客基本在婚礼第二天都回去了，包下来的酒店也已经退掉，沈放和秦墨涵两人准备在巴厘岛好好游玩一番，就在游玩的景点旁边的塞马吉卡育酒店包了一个套房。
　　“卉姐这次回去后，就要公布自己怀孕的消息了吧。”刚洗完澡的秦墨涵拿着浴巾擦拭着湿漉漉的头发，看着坐在床上看电脑的沈放问道。
　　沈放将笔记本放到一边，伸手接过浴巾给她擦拭头发，对她说道：“按照屈总监的计划是的，准备这两天公布消息，然后放出刘韬接替梁卉饰演霓凰郡主的消息了。”
　　秦墨涵坐在床边背对着他，看着窗外的繁星璀璨的夜空：“卉姐说她的宝宝预产期在六月初，不知道能不能跟咱俩同一天生日？”
　　“不会吧，那么巧？”沈放对她建议道：“如果生日接近，那就是缘分，到时候咱们跟她认个干亲，收做干儿子或者干闺女，你说好不好。”
　　“不好吧，我还这么年轻，就平白涨了一辈，感觉瞬间老了似的。”
　　沈放头上冒出几条黑线，女人在年龄这个问题上还是很在意的。
　　头发擦干以后，秦墨涵将浴巾扔到一边，对重新拿起电脑的沈放说道：“你邮件还没回完么？我可要睡觉了。”
　　沈放急忙把笔记本电脑一合，看着想要上床的秦墨涵笑道：“墨墨，你是不是忘了点什么？”
　　一头雾水的秦墨涵左右张望了一下，然后看着一脸坏笑的他说道：“没有呀，都在呀。”
　　看到装糊涂的秦墨涵，沈放主动提醒道：“你忘了让我陪你去参加‘微博之夜’，答应过我什么了？”
　　“啊，你不会当真吧。我说说而已的。”
　　“是么？呵呵，我也不去了，我也是说说而已的。”
　　“沈放，你太无耻了，居然拿这个事情来逼迫我。你知不知道做完后会很疼的。”
　　“我想看看么。就这一次，下次等你多多练习后在做。”
　　看到无法避免的秦墨涵忍不住剜了他一眼：“你跟我等着，下次不要让我找到机会，不然我要狠狠的报复你。”
　　沈放将房间里的大灯关上，坏笑着道：“呵呵，我等着你。”
　　秦墨涵一脸无奈的将衣服脱了，只穿了贴身内衣，在幽黄的顶灯映射下无比的诱人。
　　秦墨涵来到房间的一角，没好气得对他说道：“放点音乐。”
　　沈放重新打开笔记本，将自己刚刚找出来的音乐放了出来，一首米国乐手黑豆豆的“HeyMama”，无比的激情动感。然后拉过来一个凳子，到了杯威士忌，坐在一旁静静的欣赏秦墨涵表演的钢管舞。
　　两人在入住房间时，就看到在这间套房里有一根钢管舞的表演钢管，秦墨涵第一眼看到后就说自己以前在舞蹈团里跟老师学过一段时间钢管舞，后来考上沪上电影学院后就没练过。沈放让她跳一段来欣赏一下，她一直没同意，怕被沈放取笑，没想到最后自己还是要给他跳一段。
　　钢管舞是一种将舞蹈和体操相结合的表演艺术，能够展示女性魅力的性感舞姿，而国外大多夜店或者色情场合出现这样的表演节目，所以国内人对于钢管舞的第一认知就是情色，大多带着有色眼光看待钢管舞的舞者，这也是为什么秦墨涵一直没有给沈放展示过自己会钢管舞的原因。
　　出身于曲艺世家，在专业的艺术类院校学习多年，又在国外呆了几年，沈放早已学会用艺术的眼光来欣赏一切美丽的事物，只见眼前的秦墨涵在音乐的伴随下，绕柱而舞，时而妖娆妩媚、时而高贵内敛、时而热情奔放，完全就像一个美女蛇一样缠绕在柱子上面，无比的诱人。
　　一曲跳完，面色通红的秦墨涵一边揉弄这手腕，一边恨恨的瞪着沈放：“这下满意了，以后可以通过这个来调侃我了。”
　　沈放伸手将她拉了过来，给她揉着手腕和脚腕，对她说道：“我从来没有看轻你，也没有看轻舞蹈，不论是钢管舞还是芭蕾舞，都是展示人体最美姿态的动作，要用艺术的眼光来欣赏。任何含有情色的目光都是对艺术的践踏。”
　　秦墨涵坐在床边对沈放抱怨道：“我已经有四五年没有练习过了，你看我腿上都磨红了。”刚刚几个钢管舞的单腿飞管、全身抛转动作，让她白皙的大腿部磨得发红跟晒伤了似的。
　　“都是我的错，我们下次不练了。”沈放急忙从行李包里拿出准备的具有清凉效果的护肤油给她涂上。
　　看到沈放不是真的以情色的目光来看待自己，秦墨涵的心平静了下来：“没事，以前我们学的时候伤的更厉害，以后咱们在家里也立个杆子，没事的时候我也可以练习一下，钢管舞塑身效果是最好的。”
　　随后的几天里，微博之夜的投票活动更加激烈了，各个明星的粉丝群体纷纷为了自己的偶像拉票，而沈放两人则是悠闲的在巴厘岛游玩了情人崖、水神庙、圣泉寺、乌布、大秋千、天空之门、乌戎水皇宫等一些地方，还时不时的发些合照发到微博上去，让两人的CP粉为他们俩的不务正业而头疼不已。但是没想到两人这样的动作反而得到了一些路人粉的支持，在这个偶像明星三天两头爆出绯闻与黑幕的年代，能有这样一对纯洁的爱情存在还是深受大家喜爱的。

第一一三章 形象设计师
　　沈放和秦墨涵没有直接飞回燕京，而是在13号的夜里乘飞机来到了沪上。
　　刚从温暖的巴厘岛回道沪上，一出机场，秦墨涵就打了一个哆嗦，赶紧把沈放递过来的皮大衣披上。沪上的冬天很冷，湿冷湿冷的，它跟燕京那种干冷还不同，它潮兮兮的贴在身上，特别让人不舒服。
　　上了车，在温暖的暖气中，秦墨涵忍不住打了个哈欠，看着眉头紧锁的沈放问道：“你说这次阿姨会跟我们一块去燕京么？”
　　沈放就是在愁这件事，秦墨涵父母这次同意到燕京过年，沈放准备在四合院里好好热闹一下，但是想想母亲的情况，他就忍不住挠头：“尽量劝吧，我妈这两年才真正从抑郁症里走出来，我有个治疗方案，是在米国找专家探讨出来的，如果她能去燕京，我就准备带她去个地方，让她能够真正好起来。如果她不愿意，也不能强求，到时候我只有请叔叔阿姨到沪上来一趟了。”
　　跟沈放交往这么久，秦墨涵也知道沈清怡的情况，伸出手挽住他的胳膊，安慰道：“没关系的，权当是陪我爸妈旅游了。”
　　做了七个小时的飞机，秦墨涵早已疲惫不堪，回到滨江壹号后简单的洗洗后就休息了。而沈放则是处理了几封邮件才休息。跟Facebook的交易终于得到了米国商务部的批准，也代表着沈放的收益终于可以到账了。这笔资金肯定不可能放到银行里吃利息，需要进行合理的投资的。想想马上就要有几十亿美金的资金可以用来支配了，估计野狐狸投资公司的蔡睿恒和陶成仁也要痛并快乐着吧。
　　14号一大早，沈放和秦墨涵两人就开车赶到了毅园陪外婆和母亲她们吃早餐。
　　“外婆早，大舅妈早……”沈放领着无比乖巧的秦墨涵挨个的问好，让好长时间都没有小辈承欢于膝下的外婆高兴极了，拉着秦墨涵的手不愿松开。
　　大舅妈在一旁劝道：“妈，让小烨跟墨涵先去吃饭吧。小烨和墨涵真懂事，他们昨晚快到十二点才到沪上，今天一大早就来看您，比小磊强多了，这小子现在搬出去，半个多月都没回来了。”
　　沈放前两天刚刚跟沈磊通过电话，他收购的那家动画公司的项目终于完成了，最近一段时间正在做后期渲染。他对这个项目抱有极大的信心，天天在昆城呆着，生怕出现一点疏忽，听他说这不动画绝对是能让沈放眼前一亮的，准备明年六一前后推出来。
　　“外婆，我们先去吃完饭了，过会再来陪您。”沈放拉着秦墨涵的手往餐厅走去，沈清怡已经在餐厅等候着他们。
　　从堂屋到餐厅的路上，沈放问道：“磊哥那边的动画片快要完成了，他让我问问你有没有兴趣给里面的人物配音？”
　　秦墨涵很感兴趣：“配音，好呀，我还没配过，正好趁这次机会好好学学。”
　　“那好，我来问一下他时间。他这个动画片配音，估计要在燕京做，以磊哥的性子，什么都要找最好的，国内还找不到几家比我们的录音棚更专业的地方。”
　　“墨涵这两天没有好好休息吧，肤色都有些暗淡了。”等在餐厅的沈清怡看到两人后非常高兴，拉着秦墨涵的手对她说道：“中午到我那里去保养一下，补补水。”
　　秦墨涵用手摸着自己的脸颊佩服道：“谢谢阿姨，您真专业，我只是感觉皮肤有些紧巴巴的，没想到您一眼就看出来了。”
　　秦墨涵的夸奖让她非常高兴：“那是，不是阿姨自夸，在美容调理这一方面，阿姨还是很权威的。”
　　沈放自己盛了一碗白粥，又给沈清怡和秦墨涵分别盛了一碗紫米芋圆粥，然后拿了几个汤包递给她们：“妈，墨涵以后经常要出席各种晚会和通告，需要一个精通美容造型的设计师，不知道你这边可有合适的人手支援一个。”
　　沈清怡看着儿子给自己盛饭非常高兴，拿了一个包子给他，然后对秦墨涵说道：“人手倒是有几个，就是不知道她们是否愿意前往燕京上班，而且还要跟着墨涵到处赶场。”
　　沈放将母亲递来的包子一口咬掉大半，露出幸福的笑容，如果一家人每天都能够这么舒服的吃早餐多好。
　　“妈，没事，上午我跟您一块去看看，如果愿意跟着墨涵到处跑的，我不会亏待她们的。”
　　“好吧，正好我让吴师傅给你做了两套西服，也在会所里，你上午一块试试。”
　　沈对着一旁静静喝粥的秦墨涵说道：“香奈儿的礼服也让她们送到会所去吧，我们一块在那里试穿礼服。”
　　今年元旦前沈放和秦墨涵的恋情官宣，加上沈放的身价曝光，秦墨涵的热度激增。国外许多高奢品牌的目光也投向了秦墨涵，最终汤元帮她谈下了香奈儿的品牌。目前她只是香奈儿的推广大使，也叫品牌挚友，后期如果双方合作愉快，可以提升到品牌大使、品牌代言人。但是不管怎么说，秦墨涵算是真正的进入时尚这个圈子里了。以后的晚会都会由香奈儿来提供了，而且还是定制礼服。
　　-------------------------------------
　　“沈放，你认为怎么样？”
　　在会所的更衣室里，秦墨涵身穿一袭香奈儿香槟色吊带长裙搭配侧分长发，尽显出优雅与大气。搭配上如繁星般的流苏耳饰也是好看得恰到好处。
　　这身搭配是会所里的形象设计师陈岚给秦墨涵建议的，香槟色本身温暖亲和的色调属性将秦墨涵温婉和知性的女人韵味展现到了极致，点缀上长流苏耳饰更能显示出她修长的脖颈，配上秦墨涵酒红色的长发，更是有种致命的诱惑。
　　“真是太漂亮了，墨墨，我真的不舍得让你出现在微博之夜了，你的美应该只属于我。”一身亚麻色西装沈放从背后环抱着秦墨涵，在她耳边赞美着。
　　“别作怪了，我们出去给清姨和陈姐看一下，看看有么有什么细节需要调整的。”躲避着沈放从耳后吹来的热气，秦墨涵将他拉出了更衣室。
　　“墨涵，你真漂亮，香槟色礼服配酒红色的发色，显得落落大方。等一下，阿姨给你拿一副项链配上。”
　　秦墨涵急忙对着沈清怡说道：“清姨，不用了，您上次给的项链在燕京的家里，我明天佩戴上就行了。”
　　一旁的陈岚建议道：“秦小姐，不同的服饰要搭配不同的饰品，你这套香槟色的礼服需要搭配一个珍珠短项链，40cm就行，位置刚到你的锁骨，能够给人以精致优雅的印象，很好地展现出女性的自信和气质”
　　果不其然，按照陈岚给的建议，秦墨涵将这幅珍珠项链戴上以后气质高雅了很多，原来是一种致命诱惑，现在增添了些许距离感，更显得端庄大气。
　　秦墨涵忍不住伸出拇指赞叹：“陈姐，您真的很厉害，以前我参加晚会时，就是不太清楚该如何搭配自己的衣服和首饰，经常会被一些媒体人嘲笑不懂时尚，现在您这一指点，比以前看着舒服多了。”
　　“哪里呀，都是清姨教的好，这么多年手把手的教我们几个，现在我们也是只能给出一些普通晚会的指导意见，一些顶级宴席或者晚会，还是要清姨亲自指导才行。”
　　秦墨涵看向眼前的这个女人，年龄在三十岁左右，长的不算漂亮，脸型呈扁平化，眼睛比较小，微笑时经常会眯成一条缝。但是在这副平庸的外貌上，却有一种异样的自信，她将自己的发型修剪成精致的短直发，刚好到耳垂处，把她修长的脖颈展露出来，在搭配上一身黑色小西服长裤白衬衫，瞬间中性化，而她原来不算精致的五官就显得飒气十足。
　　“阿岚太谦虚了，她早就可以出师了，只是看我年龄大了，精力不足才留下来帮我打理这方面的工作的。”沈清怡笑着对秦墨涵说道：“墨涵，让陈岚去帮你怎么样。”
　　“阿姨，陈姐可是您这里的金牌形象设计师，专门为我一个人服务，是不是太委屈她了。”秦墨涵对于沈清怡的推荐太满意了，但是感觉有些承受不起。
　　沈放劝说道：“没事，我已经跟霍总沟通过了，将公司形象设计师们统筹为一个部门，叫艺人形象设计顾问部，陈姐为部门总监，负责整个公司艺人的形象设计工作，如果以后能够在圈内打出一些名气，那么就可以独立出来，成立一家形象顾问公司。”
　　“陈姐，您意下如何？”秦墨涵看着一旁有些意动的陈岚，还是征求了一下她的意见。
　　“秦小姐，沈少，谢谢你们的肯定。对于能够帮助秦小姐，我很荣幸，只是……”陈岚还是犹豫的看了一下沈清怡，如果自己离开了，那么沈清怡就要更辛苦一些。
　　知道自己的爱徒担心的是什么，沈清怡出言宽她心道：“陈岚，你不用担心，你早就可以独当一面挑大梁了，我这两年心态调整的都不错，现在还能在主持几年，而且子晴和蒙蒙两个成长的都挺快，我春节过后就准备让她俩慢慢负责全面业务。”李子晴和王蒙蒙是沈清怡带的另外两个徒弟，只是没有陈岚这么有灵性而已。
　　“好吧，清姨，我先出去了，我跟子晴和蒙蒙交代一下。”

第一一四章 规劝
　　陈岚离开后，秦墨涵也把一直在门外休息的周琪叫着前往更衣室，准备把礼服换下来。房间里只剩下沈清怡与沈放母子。
　　沈清怡看着面前峻拔的儿子，为他感到骄傲，从小就早慧懂事的儿子目前已经完全长大成人，不光是事业有成，就连感情生活也比自己这个做长辈的幸福。
　　“站过来，妈帮你整理一下领结。”
　　刚刚沈放和秦墨涵两人在更衣室嬉闹时把领结有些搞偏。
　　沈放顺从的站在母亲面前，一边看着母亲细心的帮自己校正，一边在心里踌躇着不知该如何措辞。
　　“这个伤疤现在消了不少，你应该把头发留长一些，这样才能……”
　　“妈，跟我去燕京吧。”沈放决定直接了当的提出要求。
　　本来用手抚摸沈放头顶伤疤的沈清怡愣住了，手也在他头顶停住，慢慢的沿着他的鬓角、脸庞一路滑落下来。
　　“去燕京？”沈清怡呢喃的自语了一句，自己一直回避的一个地方，就这么被揭露在耳边。
　　“嗯，是回燕京。”沈放知道，母亲只有能够坦然的面对过去，才能真正的走出来，而不是像现在这样还是在逃避。沈放趁热打铁说道：“妈，那里也是你的家，是我们的家，我和墨涵会陪着您。而且今年墨涵的家人会去燕京过年，我准备接您一块去热闹热闹。”
　　“我…我就不去了吧，你让爸…让你爷爷、奶奶接过去就行了。”沈清怡的语句有些慌乱。
　　“妈，那个人现在有自己的家庭，自己的生活，您也要放下了。”沈放规劝道：“我也已经放下，对于他，我们就当一个路人，我主要是想跟您一起好好过个年。”
　　这时已经换好衣服的秦墨涵走进来后也跟着劝道：“清姨，这次我跟沈放两人都要参加春节晚会，就没法陪您过年了，你就跟我们一起去燕京吧，在四合院里咱们好好热热闹闹的过个春节。”
　　沈放和秦墨涵的劝解让沈清怡有些意动：“我先考虑一下吧，如果要是决定过去，我就赶在春节前几天去。”
　　“妈，到时我我来接您。”看到母亲终于松口，沈放兴奋的说道。
　　“不用，你们忙你们的，等我考虑好了，到时候我自己过去就行。”
　　沈放和秦墨涵带着满心的喜悦离开了沪上，而被劝解的沈清怡则是陷入了纠结之中。
　　“海洋，你去看看小妹吧，她一个人在园子里赏梅已经半下午了，估计有什么心事。”田丽对刚刚到家的沈海洋说道。
　　“知道是什么事么？”沈海洋有些诧异，今天沈放到家里来他知道，只是年底事务繁忙没空跟他说话而已，沈放和沈清怡吃过午饭后就急匆匆的赶回燕京了，只是不知道他跟沈清怡说了什么，才惹得沈清怡这么惆怅。
　　“不知道，小妹回来后就去了园子里。”
　　“好吧，我去看看。”
　　毅园的西侧有一片梅林，旁边还专门修建了一座凉亭名叫“梦香”，而此时的梦香亭里沈清怡正在望着梅林里的梅花怔怔出神。
　　腊梅也开了，娇嫩的梅花不畏惧北风的严寒，星星点点吐露芬芳、沁人心脾。而远处的红梅却是如颜料染过似的，鲜艳夺目，如同一丛丛火苗在燃烧。
　　沈清怡一直爱梅，“江南无所有，聊赠一枝春”。对于她来说，梅花宛如知己。
　　一念花开，香如故；一念雪落，醉浮生，现在的她心里也开出了一朵梅花，是寂寞，也是淡薄。
　　“小妹，还是那么喜欢赏梅呀。”正当沈清怡出神时，沈海洋的声音从亭外传来：“是否还记得阿爷给你说的梦香亭的来历？”
　　“啊，大哥，你来了。”沈清怡被从思绪中唤醒：“我记得当时我也就五六岁，一到腊月就闹着让阿爷陪着去佘山赏梅花，阿爷给我说松曲园里有个叫’梦香亭’的梅园，是曾祖父致仕后所建。取自元代诗人王庭筠的‘竹影和诗瘦，梅花入梦香。可怜今夜月，不肯下西厢。’每年腊月时分，梅开满园，芳香扑鼻。可怜阿爷临终也没有能够再回松曲园赏过梅。”
　　沈海荣唏嘘道：“是呀，阿爷刚硬了一辈子，从不服软，若是他听了荣老爷子的建议稍微婉转一些，也能平安度过那个年代。”
　　“大哥，这是性格使然，阿爷刚正不阿，你也不是强硬了一辈子么。”
　　“可是性格太刚硬了容易吃亏呀，我也是到了五十岁才真正明白过来。寸步不让太过锋芒毕露，老大和小磊都是这个性子，真怕他们以后会吃大亏。还是小烨这样的疲怠性格好，懂得妥协却又坚持底线。”沈海洋忍不住叹息：“小烨这孩子深得金家老爷子的教诲，不争不抢，进退有据。懂得取舍，舍得舍得，有舍才有得。”
　　“他爷爷是个智慧的人，所以才能在那几年保住这么多人，门人故旧才会如此之多。”对于自己以前的公公，沈清怡还是非常佩服的。身为前朝后裔，凭借自己丰富学识，在一次大内研讨文学时获得太祖赏识，多次出入大内拍摄太祖生活记录影片，从而在那个特殊时期毫发无伤，一些有意的随口谏言，帮助京圈文艺界保留下许多根苗。
　　“是呀，老爷子这么充满智慧的一个人，也就得了小烨这小子一个真传，而且只是性子上的承继。他们家老大金溢就是太刚正了，而……”沈海洋一边说道，一边留意妹妹的神情，看来她今天的心事跟金家有关，以前从来不在家里提金家事情，现在能够主动说起，已经有了很大改善。
　　“大哥，今天小烨跟我提到，希望我春节到燕京去过年，我还在踌躇。”沈清怡知道大哥的试探，直接将自己所思虑的事情说了出来。
　　“去就去呗，有什么好犹豫的。”沈海洋直接了当的给出建议。
　　沈清怡忍不住说道：“只是我对燕京那个城市有种莫名的排斥。”
　　沈海洋劝道：“小妹，看到你这一年来逐渐的开朗起来，咱们一家人都很高兴，但是你一直还是没有真正走出来。你是学医的，应该知道中医有句话叫做：郁结于心，困顿于情，伤而成疾。心病还需心药医，有些事始终是无法逃避的。”
　　“是呀，这些我都知道。”沈清怡有些伤感的说道：“想到我曾经将这么优秀的儿子，一个人遗留在燕京，我就心疼。特别是他改名叫做沈放，为什么是放，还不是责怪我对他的放手么。”
　　“小妹，有件事情我一直没有跟你说过。”沈海洋看着伤感沈清怡安慰道：“小烨真的没有怪过你。在你刚回沪上时，我就去燕京接他，而是他主动拒绝的，他是担心你的病情才主动放弃与你团聚的。他改名沈放并不是怨恨你，他埋怨的始终还是那个伤了你和他的人。”
　　听到沈海洋的解释，沈清怡忍不住为自己曾经误解这个懂事的儿子而伤心，忍不住痛哭出来：“小烨……”
　　沈放和秦墨涵是三点的飞机到达燕京机场，已经有大批神通广大的粉丝在出站口等待。比较宠粉的秦墨涵挽着沈放的胳膊对粉丝们招手致谢，看着沈放不苟言笑，她还伸手把沈放的嘴角往上挑做鬼脸，被惹怒的沈放一下就把秦墨涵给扛了起来，冲进了汤元开的商务车里。两人变相秀恩爱的互动让粉丝们尖叫不已。
　　“都是你，搞得我一点形象都没了，就跟被土匪抢的压寨夫人似的。”跟车窗外的粉丝招手的秦墨涵在车子发动起来后转头对沈放抱怨道。
　　得意的沈放笑着说道：“哈哈，你本来就是压寨夫人，难道还想改变这个事实么。”
　　“老板，明天你们俩估计又要上头条了。”来接车的屈筱筱坐在副驾驶回头对着沈放和秦墨涵说道。
　　“不会吧，这都能上话题？”秦墨涵有些惊讶。
　　“你都不知道你们俩现在的热度，墨涵你的粉丝数已经超过1500万了，你只用一年时间而已，而且里面很少有黑粉，都是拥趸的活跃粉丝。”
　　“啊，这么多了。”秦墨涵惊讶道。在九零后的明星里，按照粉丝数来说，目前秦墨涵绝对是NO.1，就算是八五后的小花里也就梁卉、柳师师等寥寥几人能超过她，妥妥的流量明星了。
　　“不值得惊讶，沈总的粉丝已经1800万了。”开车的汤元打击她道。
　　“啊…”秦墨涵本来想要脱口而出的话，被汤元这句话给怼的噎住了，不可置信的看着沈放：“你的粉丝数这么多了？”
　　沈放虽然很惊讶，但是还是不屑的说道：“我也不知道，我都没看过，我又不做明星，要那么多的粉丝干嘛。”
　　“是呀，以后我也不做流量明星，何必为粉丝的多少而斤斤计较呢？”被打击的秦墨涵有些意兴索然。
　　这时沈放的手机响了：“啊，大舅，今天走的有点急，没顾得上给您打招呼。……”沈放听着对面沈海洋的话，脸上越来越兴奋，在挂了电话以后兴奋的抱着秦墨涵亲了一下。
　　“注意点，在车上呢。”秦墨涵伸手推开兴奋的沈放，看着前面两个聚精会神的看着前方道路的屈筱筱和汤元，才问道：“什么事情，让你这么高兴？”
　　“我妈同意到燕京来过年了，过几天磊哥陪她一块过来。”沈放兴奋的说道，母亲能走出这一步，真的说明她放下了。

第一一五章 项目
　　明天就是微博之夜的综艺大典了，沈放将众人都叫到了四合院集合，准备开个小会，秦墨涵的家人就要来燕京过年了，加上母亲也要过来，沈放准备把工作安排一下，就不在忙公务了。
　　本次会议除了去机场接机的汤元与屈筱筱外，还有野狐狸公司CEO霍明达，乘行天下的章嘉佳、梁卉，伊人影视的蔡怡浓与古璇，而荣智信的李晓婉则是带着旗下艺人李卿前来。这几个女星都是明天要参加微博之夜综艺大典的。
　　沈放将几人让进客厅，周琪和汤元两人很自觉的做起了服务生，给几人上起了茶水。沈放和秦墨涵回房间换了两件稍微舒适点的衣服才出来招呼众人：“你们随意啊，不客气，想喝什么直接交代周琪就行。李总你和李卿是第一次来，不要太拘谨。”
　　李晓婉还好，以前就有接触，知道沈放性格比较随和，再加上身份在那里放着，众人对她多是尊重。而跟着李晓婉一起来的李卿是第一次接触这个圈子，有些放不开。
　　李卿属于那种瓜子脸型，身材纤细，气质清新灵动。如果饰演古装，绝对是女神级别，所以李绍红才挑选了她作为薛宝钗的扮演者。而李卿现代装就稍微有点失分，属于邻家女孩一般可人。
　　“墨涵，过来，给你介绍一下。”一同饰演过《新版红楼梦》的经历，让梁卉充当起了李卿的引路人，将她介绍给年龄相仿的秦墨涵与古璇。
　　“李卿，你好，我看过你在《建党伟业》里演的国母，真的很精彩！”作为同龄人，又是女主人，秦墨涵非常大气的将李卿纳入自己的好友群，叫上古璇，几人一起在旁边窃窃私语，聊的不亦乐乎。
　　沈放等众人寒暄了一阵后，开始步入正题：“来给你们介绍一下，这位是陈岚女士。是我从沪上专门请来的集团形象顾问部总监。你们不要这种眼神看我，我知道以前没有这个部门，这是我刚刚设立的，谁让我是老板呢。呵呵，我就是这么任性。”当然这只是戏言，沈放元旦前就跟霍明达通过气，毕竟设置一个重要的职能部门还是要跟公司CEO沟通一下的。霍明达已经把部门的相关行政人员配备齐全，就差陈岚这位总监到位了。
　　沈放将陈岚介绍给众人时，公司里的好几个去过“清会所”的女士都认识陈岚，特别是梁卉，她只是跟沈放建议一下，没想到沈清怡将自己手下的得力大将给派了过来。
　　梁卉对着坐在自己身边的秦墨涵说道：“看来清姨真的是疼墨涵呀，居然把手下的金牌影响设计师给派了过来。不知道我们能不能跟着沾沾光呀。”
　　秦墨涵现在对这种调侃已经如很淡定，避重就轻的说道：“卉姐，岚姐可是整个集团的艺人形象顾问，按照艺人级别来划分，我也要排在你的后面呀。”
　　“陈总监，认识一下，我是屈筱筱，负责公司公关方面业务，以后咱俩要经常合作了。”以前公司艺人如果形象不得体，都是公关部负责洗底，现在有了形象顾问部，这方面的事情估计会少许多，就算有，也可以通过专业的影响顾问给出合理的解释。
　　随后三个公司老总跟陈岚互相做了自我介绍，并将明天需要出现在大典会场的艺人定妆照提供给陈岚，估计陈岚还没入职就要先加一次班，这也算是她展示自己才华能够让众人认可的机会。
　　“沈少，明天你跟墨涵一块走红毯，投票通道虽然还没关闭，以你和墨涵的排名，应该会获得了微博男神与女神的称号。而且你们在年度最受关注情侣奖项得票数已经远远超过吴一龙和柳师师，渣浪公司公关部希望你们能够在现场演唱《今天你要嫁给我》，因为还没有征求您的意见，我还没有给他们回复。”
　　“墨涵，怎么样？你要不要跟我一起再唱一次？”沈放看着一旁聊天出神的几个女人，开口问道。
　　秦墨涵被他问得一愣：“不跟你还能跟谁唱呀。”
　　“没谁，只有我，不要想有备胎。”
　　“嘁！”秦墨涵回了他一句：“你看着办就行。我们几个去厨房帮刘婶处理晚饭，过会好了叫你们，不在这里打搅你们高层沟通。”秦墨涵明显的可以感觉到古璇与李卿对这个讨论氛围有些拘谨，又不敢随意插话，还不如出去待着自在。
　　“走吧，我带您们去看看摩卡，这只小胖狗最近太懒了。”秦墨涵说完就拉着古璇与李卿出去了。
　　话题继续，沈放问道：“我记得微博男神女神都是有好几位的，不是还有微博之夜King 和微博之夜Queen的称号么？”
　　章嘉佳比较不服气的说道：“投票虽然还没结束，但是微博之夜king的称号不出意外的话应该被程坤获得，他领先票数太多。而微博之夜Queen的称号目前看应该是柳师师，她领先梁卉将近一百万多票，领先秦墨涵将近三百万票，还有一天时间，这个数字很难追上了。”
　　说完后章嘉佳惋惜的看了梁卉一眼，从去年下半年柳师师异军突起，先是金鹰女神，接着爆出恋情又火了一把，明年梁卉又要生育，有半年的空窗期，估计更难追赶了，而有希望超越柳师师的秦墨涵又不受自己的管控，唉，自己这个艺人经理好难呀。
　　沈放没有管一肚子小心思的章嘉佳，转头问向霍明达与李晓婉：“霍总、李总，不知道荣智信的改制进行的如何？”
　　霍明达示意李晓婉来回答：“沈少，杨阳的工作室已经注册，《好先生》，聘请的是张小波导演执导，目前看已经开始遴选艺人。”
　　沈放说道：“具体选角有琳达和你们一块进行，原则上是以合适为主，可以听取一下编剧和导演的意见。”
　　霍明达补充道：“李绍红导演已经在筹备《重返二十岁》的剧组，沈总，制片人还是你么？”
　　“不干了，太繁琐了，我还是给秦墨涵当小助理算了。我看上次合作的陈玲不错，可以聘请她作为制片人。”想想上次做制片人的手忙脚乱，沈放急忙推脱。
　　“你……”霍明达对自己这个老板的个性比较无奈：“好吧，这个我来安排。”
　　其他几人也是无可奈何，只有梁卉敢露出鄙视的目光，还被沈放狠狠的瞪了回去。
　　沈放又想起来一件事情，这些都是年后要进行的项目：“许导的《师父》和韩导的《后会无期》准备的如何了？”
　　“剧组已经筹备完毕，演员已经全部准备到位，就等着过完年开拍了。”
　　看了看一直没有发言的蔡怡浓，沈放问道：“蔡总，《师父》里面女二的角色是不是安排给古璇了？”
　　“是的，一个比较出挑的异族少女，敢爱敢恨，很适合古璇。听说是墨涵推荐的，过会要好好谢谢她。”
　　“不用客气，公司的项目还是首先满足公司自身员工的需要才行。”
　　“屈总监，关于刘韬姐出演霓裳郡主一事目前网友反应如何？”
　　“目前已经将梁卉怀孕信息透露出去，明天肯定有媒体会问起这事。”屈筱筱转脸对一旁和陈岚聊天梁卉嘱咐道：“梁卉，你一定要记住，明天要强调这件事是一件意外，虽然是意外，但是自己还是很期盼这个孩子的到来。”
　　因意外而辞演而不是早有预谋的换角，这是屈筱筱这次公关的重要一环。
　　梁卉忍不住抱怨道：“知道了。就算我强调还是会有一大波人来泼我脏水的。”
　　这话一说出来李晓婉的面色有些尴尬，以前她也曾经吩咐手下的公关人员摸黑过梁卉。
　　看着李晓婉神色，梁卉知道有些失言，聪明如斯的她对着李晓婉笑着说道：“婉姨，李卿这丫头越来越出挑了，不知道最近安排了什么戏？”
　　一声“婉姨”让李晓婉仿佛又回到当初见这丫头的时候，才十五六岁的年龄，浑身上下都透着一股子机灵劲。
　　李晓婉回过神来，对沈放和霍明达表示感激：“霍总给安排了网剧《法医秦明》里的女主。”
　　看着李晓婉好像有些误解，沈放解释道：“《法医秦明》？虽然是网剧，但是故事情节还是跟出彩的，虽然是网剧，但是公司是按照正规上星剧集投资拍摄的。”
　　李晓婉接着说道：“这个我知道，霍总和林总都跟我解释过，谢谢沈总。另外还参加了《琅琊榜》的试镜，在里面饰演秦般若的师姐。”
　　“卿姐，你在戏里演我师姐？哈哈，太好了。”秦墨涵和两人聊天时，也正在谈起这件事：“你们俩一个是宫羽，一个是四姐，就我一个是反派。”
　　古璇在一旁叹息道：“没想到这么一个倾国倾城的绝色美人，居然是蛇蝎心肠。”
　　李卿笑着接道：“就是，告诉我们，你是如何瞒得过天下大众的。”
　　“美人，你真想知道？”戏瘾上来的秦墨涵轻佻的用手挑着李卿的下巴问道。
　　李卿配合着露出娇弱的表情：“大王，奴婢不知，是古璇想知道。”
　　秦墨涵阴恻恻看着古璇的说道：“秘诀很简单，把知道真相的都杀了。”
　　“你，好狠心……哈哈！”古璇看着俩戏精，忍不住笑场。
　　沈放在耳朵里听到三女的对话，忍不住露出一丝笑意，其他几人虽不明了，但也知道沈放此时心情不错。霍明达随后提起另一个项目：“沈总，徐导前几天拿了一个剧本过来，我有点犹豫，还没有同意。”
　　“徐争的项目？”沈放看向霍明达，有些疑惑道：“我前段时间跟他喝酒都没有听他提起过，是不是有什么隐情？”
　　听到是徐争的项目其他几人也纷纷关注起来，一部《泰囧》已经可以让徐争在导演界声名大噪，现在业界都在关注他的第二个项目。
　　霍明达说道：“这个项目有点复杂，剧本名字叫《港囧》，还是他《人在囧途》系列的第三部，他手里没有完整版权，我们必须要同光鲜合作，预计成本两亿元，光鲜传媒给我们留了一亿两千万的份额，但是分成只能有四成，所以我有些犹豫。”
　　李晓婉在旁边说道：“王常田就喜欢来这一手，用别人的鸡来下蛋。他精明着呢，你看他预算两亿，其实顶多一点五亿，他只要掏三四千万，就能获得六成收益。”
　　屈筱筱初步估计了一下：“一点二亿，我们只占四成，最终票房最少要突破十五亿以上我们才有钱赚。”
　　“徐争什么意见？”沈放问道。
　　霍明达说道：“当时拍摄《泰囧》时，徐导就跟光鲜提起过《港囧》的剧本，在我们入股欢喜传媒前这个剧本已经被光鲜注册了，他们有剧本的五成所有权，徐导也没有办法。”
　　“光鲜的王总一直对我们有些不满呀，《华夏合伙人》本来是跟他们谈的，被我们抢来了。”沈放想了想说道：“霍总，虽然我们是一家成立一年的新公司，但是也不能太软。你跟光鲜的王总在沟通一下，我们给徐争一个面子，按照预算投资一亿元，但是影片收益必须五五分账，我们必须要有一定的选角权利，否则我们就撤出这个项目。”想了想又补充道：“可以明确告诉他，如果同意我们的投资，我们可以保证影片上映时，京城文化院线的首周排片率不会低于30%。”

第一一六章 秀恩爱
　　微博之夜是渣浪在华夏主办的综合类荣誉典礼，创办于2004年。该荣誉典礼举办时间一般都是在每年的一月份，盘点和评选前一年度热点人物及热门事件的综合性荣誉典礼
　　也是每一年度开年第一次的明星艺人大秀场。特别是女明星更是争奇斗艳，想方设法的搏出位。而每年的各家公司关于艺人的通稿也是层出不穷，去年公司刚刚成立，各个部门还不完善，所以都比较低调，只有梁卉一人前往。
　　今年的会场是在国贸大厦，跟十月份的时尚芭莎慈善晚会位置。屈筱筱这次也是做足了准备，将手下的精兵强将全部布置，每位艺人都有一个小组，经纪人负责统筹，还给每位艺人配了专门的公关人员负责通稿。除了自己的手下外，屈筱筱还专门外聘请了专业的摄影师，争取第一时间将公司艺人美照发到网上。
　　庆典正是开始时间在晚上的六点钟，入场仪式将会在四点就会开始，新上任的艺人形象顾问部总监陈岚从下午一点就开始忙碌，公司在国贸附近租赁了一个大会议室用作形象设计工作间。陈岚不用动手，直接用自己丰富的时尚设计知识就征服了众人，她按照出场顺序针对不同的艺人给出发型、妆容、服装以及首饰给出搭配方案，各位经纪人看着按照陈岚方案搭配好以后的艺人，纷纷伸出大拇指赞叹，然后安排公司摄影团队将微博之夜的前哨新闻先发出一波。
　　沈放和秦墨涵的出场顺序稍微偏后，两人的服装首饰已经在前一天就确认过，也给设计师们省下了不少时间。酒店会议厅里，沈放一脸无奈的配合秦墨涵做出各种姿势，两人这样的配合更是出现了另一种和谐感，一个古灵精怪做着挑逗，一个配合着做出动作却又一脸无奈，其中的宠爱感满满。作为经纪人汤元看完这组照片后决定就这么发上去，果然发上去以后下面众多粉丝纷纷留言，说是被喂了狗粮。
　　五点半左右，一辆银灰色的劳斯莱斯缓缓驶入国贸会场，沈放一身亚麻色的西装搭配白衬衫、黑领结异常的英俊挺拔，一身香槟金的秦墨涵也是气质高雅，艳丽异常。
　　挽着沈放手臂的秦墨涵一下车就被冷风吹得打了个哆嗦：“好冷。”
　　“你们女星一个比一个穿的少，难道不知道今天零下五度么。”沈放作势要脱外套给她，被她拉住了：“别乱动，被人拍到照片不好。”
　　“你呀，就是一个只要风度不要温度的傻丫头。”
　　“嘁，我今天打扮的美美的，还不是为了艳压群芳，嘿嘿，你以为都跟你一样什么都不在乎呀。”
　　两人一边互相吐槽一边往前行，两边应援的粉丝团高举着两人的灯牌，高呼着、尖叫着。秦墨涵轻轻拉住沈放往他们那边走去。秦墨涵的动作让他们更加兴奋。
　　“咦，林萍萍。”秦墨涵发现了一个熟人，燕京“墨水团”铁杆粉丝，原来是团长，后来去了沪上上大学，没法正常组织活动，被团员投票给罢免了。
　　“墨墨，你记得我。啊啊啊！我太兴奋了，能合个影么？。”
　　秦墨涵点点头，接过她递来的手机，递给沈放，意思很明显。沈放也很自觉的接过手机。
　　拍了一张合影后，递给秦墨涵时，秦墨涵一把把他拉了过来，打开自拍模式跟粉丝合了一个影，秦墨涵这种宠粉的态度更让粉丝和媒体兴奋不已。将手机还给林萍萍，继续前行。而林萍萍则被周围的粉丝给围住了。
　　“萍萍姐，我支持你重新做队长，把照片共享给我行不行。”
　　“我也支持，也给我一下行不行”
　　“萍萍姐……”
　　“都别吵，想要照片到我微博里去看，我发到网上去，让所有的’墨水团’成员都能看得到。”
　　沈放和秦墨涵来到背景墙签名区，秦墨涵的签名是公司专门设计的，龙飞凤舞，沈放看了半天没看出来个门道。接过秦墨涵递来的笔，沈放按照老爷子指点过的行书手法在秦墨涵签名的旁边写下“沈放”两字，然后想了想，在秦墨涵的签名旁边画了个箭头，指向自己的名字。
　　“哈哈，你说沈放是不是故意的。”
　　“我说肯定是故意的，过会我要偷偷过去把这个签名剪下来。”
　　秦墨涵则是看到沈放的如儿童般的幼稚动作，笑着捶了他一下。
　　微博之夜的外场主持人谢南招呼两人：“沈放先生，秦墨涵女士请留步。”
　　沈放看到来的是谢南，就拉住秦墨涵，对着谢南分别招呼道：“嫂子好！”，“南姐好。”
　　沈放的招呼让谢南忍不住噗嗤笑了出来：“沈放，别瞎叫，叫南姐就行。”
　　“南姐，如果不是看到是你过来，我就直接进去了，这外面太冷了。”说完把自己的西装外套脱下来给秦墨涵穿上：“如果不是打不过吴靖大哥，你的面子我也不给。”
　　沈放的动作让现场的粉丝与媒体的闪光灯全部投射过来，有的粉丝还打起了呼哨。秦墨涵也害羞的背过脸去，从她不断抖动的肩膀就知道她在偷笑。
　　“去你的。”谢南笑着推了他一把，开始正式采访：“真体贴呀，还知道脱外套给墨涵，你为什么就不可怜一下我们这些辛苦的主持人。”
　　“南姐，你们也辛苦了，我在精神上为你们表示同情，外套只有一件，肯定只能给心爱的人，你要是想要，找吴靖去。”
　　“算了，我不理你了。我采访墨涵。”谢南看着无法在沈放这里占到便宜，就转移对象：“墨涵，我们也是老朋友了，这是第一次参加微博之夜吧。”
　　“是的！”秦墨涵点点头，沈放在后面又给她把外套紧了紧。
　　谢南没被他的动作干扰，继续说道：“第一次参加，就获得微博女神的称号，有什么要对粉丝们说的么？”
　　“谢谢所有支持我的粉丝们，谢谢所有支持我和沈放的粉丝们，你们真的很棒！我爱你们！”
　　“我也爱你们！”沈放的头伸了过来，在秦墨涵旁边对着话筒说道。
　　“沈放，刚刚你在签名墙上画的箭头什么意思？”
　　“还能什么意思，表示秦墨涵属于我呗。”话刚说完就被秦墨涵打了一下。
　　“我属于全体粉丝。你们说对不对。”秦墨涵的呼声得到了无数粉丝的应和。
　　“好了，你们进去吧，你们再真的秀下去，估计微博之夜的单身人士都会群起而攻了。”谢南看到远处另一对明星走来，就放两人进去了，红毯采访只是开胃菜，里面颁奖时才是正式采访的时候。
　　进入大厅后，中央空调带来的暖气瞬间冲散了外界的寒气，好几个提前进来的野狐狸体系的艺人纷纷过来问候，古璇和秦墨涵刚交的朋友李卿则是艳羡地看着秦墨涵身上的外套，忍不住调侃道：“墨涵，真幸福呀，你这满脸的幸福连藏都藏不住了。是不是？”
　　秦墨涵看着沈放和一旁的胡毅在聊天，对着自己的两个好友回怼道：“我就是来虐你们两个单身汪的。不想被虐，赶紧找个男朋友去。”
　　“嘁，姐的美丽是不需要男人来诠释的。”两人异口同声的说道。然后三人一块“格格”的笑了起来。
　　“沈少真是怜花惜玉呀。”胡毅对于沈放笑到。
　　“你也可以呀，只是你没做，你看把你的女伴冻的。”沈放看着胡毅与他身边的江书影笑着调侃道。
　　“沈少您好，我是江书影。我跟胡毅只是普通朋友。”江书影微笑着伸出自己的右手。
　　沈放轻轻握了一下即松开，对着一边跟闺蜜聊天的秦墨涵叫到：“墨墨，过来，给你介绍一个新朋友。胡毅的普通女朋友。”
　　沈放的介绍让江书影捂着嘴笑了起来，对着过来的秦墨涵伸手道：“墨涵你好。”
　　“书影师姐，你好。我也是沈放的普通女朋友。”秦墨涵跟着调侃了一句。
　　胡毅与江书影的恋情圈里都清楚，只是两人都不对外官宣罢了。而且胡毅、江书影还有秦墨涵都是上戏毕业的学生，先天就有一种校友情分在里面。
　　“书影姐，我跟你介绍几个朋友。”秦墨涵看到沈放给她的眼色，就把江书影带到跟古璇几人一块的小圈子里。
　　“说吧，有什么为难事。”
　　“沈少，有个事情不知道当讲不当讲。”胡毅有些为难的看着沈放。
　　沈放笑着说道：“没事，你说吧。不好办我就当你没说。”
　　沈放的调侃让胡毅放松了起来：“公司与荣智信合作《好先生》这部戏，里面女主角江莱这个角色，江书影已经参加过试镜，张导与李编剧对她都很满意，只是李总那里还没答应，听说李总正在接触华艺兄弟公司的杨影。”
　　“杨影？”沈放蹙眉道：“她会演戏么？等明天我问一下李总什么情况。”
　　“谢谢沈少！”胡毅高兴的致谢。
　　而跟秦墨涵一起聊天的江书影一直偷偷留意着这边，看到胡毅的表情，知道事情有了眉目，对于秦墨涵更加热情了。

第一一七章 微博之夜
　　“尊敬的各位来宾，亲爱的朋友们大家好，非常荣幸再次跟大家相聚在微博之夜，我跟李爱是搭档，大家好我是桦少。”
　　“大家好，我是李爱。”
　　……
　　“李爱今天穿成这样特别合今天的主题。”
　　“微博之夜大冬天的她穿得这么轻薄，特别清凉，咱们的赞助商叫恒大冰泉，她都把它穿在身上了，咱们再次掌声给这么敬业的主持人鼓励。你穿的红的那套更好。”
　　“我更想像秦墨涵一样，有个绅士能够把外套脱下来给我。”李爱对着桦少笑了笑。她的调侃也让摄影师把镜头对准了秦墨涵和沈放。
　　“那可不行，他俩是今晚最佳情侣奖的的主，咱俩可不行，我是有家室的人。”
　　“嘁，只能说你不够绅士。”
　　……
　　桦少：“2013年我们见识到了#号的魅力，让一个一个话题热起来，今天我们聚集在这里一起盘点2013这些热门的热点、人物以及事件。”
　　……
　　微博之夜的庆典一共会持续两三个小时，大厅里一共十几架摄像机来捕捉明星们的动作与表情，沈放本来在西装口袋里放了两块巧克力，准备等秦墨涵饿了时补充一下能量，在跟秦墨涵提出时被她义正言辞的拒绝了。开什么玩笑，在庆典上吃巧克力，如果被镜头拍摄到，播出去，那么她可就丢大脸了。而且今天他俩话题性十足，被拍摄到的几率太大了。
　　看着一本正经的秦墨涵，沈放不禁感叹，这些女星真的太不容易了。
　　首先由渣浪公司的CEO曹总致辞，接着颁发了“微博年度突破力荣誉”，在过去一年国产手机届风声水平的小米公司雷布斯，凭借着小米3手机而成为国内翘楚。
　　接着颁发了“微博年度影响力荣誉”、“微博年度风尚荣誉”、“微博年度公益”等等奖项。
　　在经过一个多小时冗长的颁奖，两位主持人没梗还要硬尬，看的沈放好不习惯，他偷偷跟秦墨涵吐槽：“如果让何向东与薛果来主持，那么现场氛围肯定比现在火爆好几倍。”
　　秦墨涵趴在沈放肩上笑道：“哈哈，那不成了相声大会了么。”看到摄像机转过来，秦墨涵连忙又正襟危坐，等摄像机转移角度，在沈放胳膊上捶了一下：“不许在逗我笑了。”
　　终于迎来了今晚的几个大奖的到来，台下有幸获奖的明星艺人们都纷纷打起精神。
　　桦少：“下面有请时尚芭莎的苏曼女士颁发’2013微博男神的大奖。获得此奖项的男神是：凭借#沈放秦墨涵恋情#而获奖的沈放先生’、凭借#《超级挑战》#”而获奖的极限男人帮，凭借#致青春#而获奖的韩梗先生，凭借＃最美的时光＃钟翰良先生，让我们有请。”
　　李爱：“这是我们十届微博之夜以来男神最多的一次。足足有九人之多。”
　　桦少：“加上我不就是十个了么？十全十美多好。”
　　李爱：“你还是算了吧，你与男神差了还那么一丢丢。”
　　“我差了什么？”
　　“差了一个精，他们是男神，而你是男神经。”
　　对于两位主持人的硬尬，沈放也懒得吐槽了，听到他获奖，秦墨涵比他还高兴，激动的跟他拥抱了一下就把他推到了过道。
　　舞台上面除了钟翰良外都是熟人，沈放冲着黄搏几人调侃说道：“跟杨阳、韩梗、钟翰良站在一起，我还有男神的感觉，怎么跟你们一起就直接拉低了男神这个档次了呢？”
　　自此颜王的孙宏雷说道：“黄垒，你别拉我，我要在台上跟他决斗。”
　　“我没拉你呀，你要打他，帮我也打几下出出气。”黄垒直接揭穿孙宏雷色厉内荏的叫嚣。
　　“你们也太不够意思了吧，让我一个人出头。”
　　王讯直接将原因揭露了出来：“因为我们明年还想拍第二季呢。”
　　几人的打闹让现场观众这才找到一些典礼的意味。
　　李爱拿着话筒上台来采访众人：“各位男神你们好，我想问一下在你们心目中你们的女神是什么样子的？从我身边开始，黄搏老师你的女神是什么样子？”
　　黄搏调侃李爱说道：“身高要超过我，孝顺要超过我……”
　　“黄垒老师呢？”
　　黄垒一本正经的说道：“我孩子她妈就是……”
　　“杨阳你呢？”
　　杨阳腼腆说道：“我选择的女神应该是很安静的、很优雅的、很有礼貌的、很孝顺的。差不多了……”
　　……
　　李爱：“这个可是重量级男神，我要最后采访，他也是我的男神，他写的每一首歌我都喜欢，沈放先生，你喜欢的女神是什么样的？我合格么？”
　　沈放上下打量了一下：“还不错，算是女神级别的。”没等李爱高兴，沈放接着说道：“只是我的女神只有一个，就在下面坐着呢。”
　　沈放说话时大屏幕一直播放着秦墨涵的表情，等到沈放说完后，秦墨涵还是忍不住害羞的笑了。
　　“唉，算了，我就不该来采访你，又被喂了狗粮。”李爱开始宣布颁奖典礼开始。
　　李爱：“刚刚颁完微博男神的大奖，我都紧张的出汗了。”
　　“为什么呀？”
　　“距离男神太近，我都紧张了。我刚才跟沈放说了几句已经不行了。我是女神经，很容易就神经。接下来我们要干什么呢？我已经神经了，不记得了。”
　　“好吧，你休息一会，接下来我来宣布获的2013年度微博女神的有：凭借＃我想和你好好的＃获奖的倪霓，凭借＃小龙女程颜夕#获奖的程颜夕，凭借#小时代林萧#获奖的梁卉，凭借#沈放秦墨涵恋情#而获奖的秦墨涵。我们有请几位女神。”
　　桦少：“这次是女神，我一定要离近一点。”
　　梁卉拉着秦墨涵往后退了一步，倪霓看到后也往后退了半步，程颜夕想退时已晚，桦少戏精附体，将一只手臂闭到身后：“姑姑，我是过儿，你不认识我了么？”
　　程颜夕略显尴尬的不知道如何接话，秦墨涵在一旁吐槽：“杨过，你的玄铁重剑呢？”
　　梁卉跟着补刀：“还有我郭襄在这里呢，杨大哥啥时候近视了。”
　　“咦……”两人的吐槽，让程颜夕从尴尬中缓解过来，看着桦少说道：“你的胳膊呢？怎么就一个胳膊了。”
　　桦少继续表演：“姑姑，我就一只胳膊，同样可以搂着你。”说完就想上前给她一个拥抱。
　　程颜夕则是笑着躲开了：“我一直怀疑，你一只胳膊，这么多年怎么换衣服呢？”
　　这个问话瞬间让台下众人哄堂大笑。桦少也笑着不在演戏，介绍几人。
　　“我们知道梁卉前两天刚刚结婚了，我想问一下，你心目中的男神是谁？”
　　梁卉落落大方的说道：“那还用说，就是我家刘叔叔。……”
　　桦少接着询问秦墨涵道：“刚刚沈放先生现场表白，说你是她的女神，那么你心目中的男神肯定也是他了？”
　　“那可不一定。”秦墨涵无视台下沈放的威胁：“我心目中的第一男神是我爸爸，是他引导我走向了演艺界，他是一位优秀的歌唱家，军人，父亲，是我的第一男神。”
　　本来有些懊恼的沈放忍不住冲她竖起了大拇指，哪敢跟未来的老丈人争，他可是有枪的。
　　桦少继续追问道：“既然有第一，那么肯定还有第二第三了，不知道排在令尊后面的又是哪位男神？”
　　“没有第三，只有两个，一个是我爸爸，另一个就是刚刚坐在我身边的那个男人。……”
　　秦墨涵的现场表白也让在坐的明星们鼓掌起哄。而沈放则是站起来给了她一个飞吻。唯一有些失落的估计就是吴一龙与柳师师了。两人缠绵了一年的恋爱话题，微博转发都破千万，没想到被12月份沈放和秦墨涵的官宣给超越了，在恋情话题排行榜上屈居第二位，无缘男神女神称号。
　　男神女神颁发完毕，接下来就是微博年度最佳情侣奖，这个奖项毫无疑虑的被半个月就转发两千万的#沈放秦墨涵恋情#的两人获的。
　　这个颁奖嘉宾是渣浪公司的CEO曹总，他对着沈放和秦墨涵说道：“恭喜你们，你们真是令人羡慕的一对情侣，你们官宣的微博也创下了话题转发最短时间破千万以及最短时间破两千万的两项吉尼斯世界纪录，再次恭喜你们呀。”
　　秦墨涵忍不住惊呼：“哇塞，世界纪录耶，这么厉害。”
　　“谢谢曹总。”桦少等几人合影留念后，叫住了想要离开舞台的二人：“二位请留步，我们知道秦墨涵女士除了是一名优秀的演员外，还是一名出色的歌手，曾经《告白气球》和《修炼爱情》分别获的华语歌曲排行榜的一周和三周冠军的好成绩，一直到目前来说都在前十名徘徊。”
　　桦少等下面的躁动平复了一下，接着说道：“而这几首歌曲的创作人都是沈放先生。”
　　沈放在他介绍完，对着台下转过来的镜头微微点了点头。
　　“前两天我看过一个视频，这是在梁卉女士的婚礼上，沈放先生同秦墨涵女士第一次合唱了一首甜死人的情歌，名字叫做《今天你要嫁给我》。这首歌已经成为最近几天结婚新人必唱歌曲。我们是不是让他们二位在一起合唱一次呢？”桦少的建议得到了全场的应和。
　　“那我们再来一遍？”
　　“来就来呗，music…”

第一一八章 沟通
　　尽管柳师师获得了微博queen的称号，但是整个微博之夜的话题性完全被秦墨涵给压住了。此次微博之夜最火的话题就是沈放和秦墨涵两人现场深情款款的对唱《今天你要嫁给我》，其次就是沈放红毯秀和秦墨涵秀恩爱。许多粉丝在下面留言吃狗粮了。只有少数黑粉不看好两人，说两人在作秀。但是在发出不久就被两人众多CP粉丝的口水给淹没了。
　　一直到第二天，秦墨涵一大早就兴冲冲的刷着微博，看着下面的评论，用自己的小号在两人的红毯合影照片上留言“两人真的般配…”
　　“这话题都火成这样了，还需要你用小号自吹自擂？”秦墨涵的动作被不小心看到的沈放给嘲讽了一顿。
　　有些恼羞成怒的秦墨涵将刚刚准备起床的沈放推到，骑在他身上跟他算账，最后又被沈放翻身擒住，被迫以身事贼。
　　“快使用双截棍，哼哼哈兮……快使用双截棍，哼哼哈兮……”
　　早上七点半，沈放哼着周杰轮的《双节棍》在院子里活动筋骨。听到他的歌曲，秦墨涵面色幽红的瞪了他一眼，然后换上一身练功服准备习练一组普拉提，而小肥狗摩卡围着两人转了一圈，然后跑到前院后院去巡视自己的领地。
　　早饭刘婶包的馄饨，自己擀的皮子在里面加了鸭蛋青，皮薄而劲道，多次摔打的肉馅富有弹性。再加上用筒子骨炖煮的骨头汤鲜美无比。
　　沈放吃了一碗馄饨，克制住再来一碗的欲望，看向吃了一个又一个的秦墨涵说道：“今天我要去荣智信一趟，你今天想要去哪里？”
　　秦墨涵考虑了一下说道：“我？最近也没什么戏了，我准备到公司去锻炼古代礼仪，为年后的《琅琊榜》做准备了。”
　　“叔叔、阿姨他们准备什么时候到燕京来？”沈放看到吃完的秦墨涵，抽了一张纸巾递给她。
　　秦墨涵擦嘴说道：“我爸要到腊月二十八才能放假，他在部队上需要按照军队规定请假、放假。我妈准备等他一起来，到是二丫郁闷了许久。”
　　沈放给出了一个建议：“实在不行让小妹先来燕京，她已经放寒假了，让阿姨送她上飞机，我们去机场接她。”
　　“咦，这倒是个办法，二丫一定高兴极了。我马上给我妈打电话说一下，真是想死这个丫头了。”
　　等沈放将碗筷收拾妥当放到消毒柜里，秦墨涵进来叫到：“我妈同意了。只是我妈把我尅了一顿。”
　　“为什么呀？”
　　“我忘了这个时间乌市天还黑着呢。”秦墨涵吐了吐舌头。
　　“我来安排人给她订机票，到时候我们带她好好在燕京玩几天。正好可以让雅然陪她玩，她俩是同龄人……”沈放说着说着，突然怔住了。
　　“怎么了？”秦墨涵看着沈放发愣，开口问道。
　　沈放有些挠头：“我今天去荣智信的时候就要接雅然到咱们这里，已经跟她说好的。我妈后天从沪上跟磊哥一块来燕京，她俩见了面，我妈心里一定不舒服。毕竟当年就是因为她，那个人才跟我妈离婚的。”
　　秦墨涵不确定的说道：“阿姨应该不会跟她计较吧。”
　　“我不敢冒这个险，你不知道当年我妈抑郁症多么厉害。当年已经有了自残的倾向，如果不是杨阿婆时刻注意着，估计她早就不在了。”想想以前的情景，沈放忍不住就有些后怕。
　　秦墨涵给出建议：“这样吧，等雅然来了，我们好好沟通一下，后天把她先送回去，等清姨情绪平稳后，再慢慢告诉她。这丫头人小鬼大，懂事的很，许多事情能够理解的。”
　　“只好这样了。”沈放为了自己的进退失据而惭愧。
　　秦墨涵上午到公司就被汤元与童璐璐给拉倒了自己的办公室，童璐璐打开电脑，调出当前千度搜索排出的女星榜，秦墨涵已经进入前十名，排在她前面的除了柳师师、梁卉、倪霓、杨影几个八五后小花外，其他的都是成名已久的花旦。而九零后只有秦墨涵一人，可以说她已经领跑九零后了。
　　沈放入股字符跳动的好处也展现出来，在“今日头条”里关于微博之夜的系列报道，大多是对野狐狸体系下的艺人正面报道，包括头条推荐，也是把秦墨涵沈放现场撒狗粮的事件作为首推。“今日头条”的张奕铭看到微博之夜搞得红红火火，自己也萌发了搞一个今日头条盛典的想法，只是目前自身体量还小，这个想法的实施估计还要几年。
　　“墨墨，你知道么？香奈儿对昨晚的秀场非常满意，他们在官微上专门贴出了你的九宫格照片。今早已经跟我们电话联系过了，我们要升格了，从推广大使升级为品牌形象大使。再过两年，我们争取拿下品牌代言人，这样才真算是名利双收。”
　　“你看着办就行，我去练习礼仪了。”现在秦墨涵对于这些这些代言已经习以为常，她已经决定慢慢淡出演艺圈，反而更加珍惜自己为数不多的几部戏的拍摄。
　　秦墨涵进入排练大厅时，张小龙教授正在指导刘韬与古璇、李卿几人，而胡毅、王铠正在跟张兵兵等几个男演员在大厅一角练习。
　　这部戏沈放非常重视，从13年初就在找人进行剧集人物服装及场景的设计，专门找了燕大考古系的叶教授作为服装设计的指导，服装也是有别于明清时期的服饰，而是根据华夏两晋隋唐时期的史料进行考据后重新制作而成。
　　《琅琊榜》故事背景架空，但其背景设置还是依据了正史的，比照南北朝时的梁朝。古人最重礼，尤其是在承继汉晋，自认汉家正统的梁朝。此时还盛行九品中正制，贵族男女的衣着极其讲究，出则着礼服，入则着居服，上朝和参加国家重要祭祀活动要着朝服。
　　而且不同服装颜色也有讲究，不像其他古装剧一样颜色花哨。男子衣服的色彩按照地位越来越深，越是上位者服饰颜色越深，只有皇帝的服饰是纯黑，这点完全符合汉晋时期的特点，而皇子和皇帝带的汉代冠也证明是按同一时期的礼制。看男子的冠帽及佩绶就能看出他们的等级和身份。
　　这部戏的礼仪指导张小龙也是央戏教授，有深厚的华夏古代礼仪考究，曾写过一篇论文《论华夏礼仪与儒家思想的传承》。被现在华夏许多古装剧拿来做依据参考。
　　作为主角，胡毅、刘韬几人已经锻炼将近一个礼拜，而作为配角的秦墨涵和古璇、李卿三人只是简单接触了一下，今天是过来正式排练的。真正开始排练三个小丫头才知道自己小看了这项礼仪的教学，里面光跪拜的礼仪就有九种，合称“九拜”，分别为：稽首、顿首、空首、振动、吉拜、凶拜、奇拜、褒拜、肃拜，不同的场合使用不同的跪拜礼仪。包括行礼时的手势，男子左手在上，女子右手在上，都不容一丝马虎，稍一出错，张教授的呵斥就来了，几人急忙不苟言笑，仔细训练。
　　在三个不知天高地厚的丫头接受魔鬼式训练的时候，沈放到了燕影厂，先是去跟爷爷奶奶问好。已经放假在家的金雅然正在闷闷不乐。
　　“怎么了？放假了不快活？”沈放有些诧异的问道，这丫头以前见到他都是拉着他的胳膊问什么时候接她去四合院，今天一点动静都没有，沈放有些奇怪。
　　“我妈和爸爸吵架了，两人已经分居了。”金雅然有些迟疑地说道，一边说还一边小心地看着沈放的脸色，生怕在他脸上看到幸灾乐祸的表情。
　　“你个小丫头。”沈放伸手在她头上揉了一把，这个妹妹跟自己还是有点相同的特点，就是敏感。
　　沈放将雅然叫到爷爷的书房，在心里斟酌了一下，想要选出恰当的措辞来安慰这个丫头，她这个年龄正处于叛逆期，一有不慎就会造成反向效果。
　　“雅然，不知道你是如何看待咱俩关系的。”听到沈放的话，金雅然露出一丝骇然，生怕沈放说出什么“你是一个私生女”“你妈是破坏人家家庭的小三”之类的话。
　　看着这个懂事的丫头，沈放感到一些的心痛：“雅然，不管你是如何定位我们的关系，在我的心目中已经接受你是我妹妹，是我的一个家人的事实。我们是血脉相连的亲兄妹。”
　　沈放的话让金雅然提起的心防瞬间垮塌，眼圈一红哭了出来：“哥，你知道我真的怕你不认我了，怕你跟以前一样不理我了，我真的怕失去你，我真的不是破坏你和爸爸关系的丫头。”
　　看到她哭的如此伤心委屈，沈放把她搂在怀里，让她将这几天的压力释放出来，安慰道：“雅然，不哭了，哥哥怎么会不认你呢。是哥以前没有跟你表达清楚。”
　　等她情绪稍微的缓了一缓，沈放给她抽了一张纸巾，让她擦脸，然后指着自己的衬衫上的泪痕说道：“哭的跟小花猫似的，你看我的衣服上都是你的鼻涕。”
　　正在擦拭眼泪的金雅然听到沈放的嘲讽，忍不住的叫道：“哥，你讨厌，人家哪有鼻涕。”
　　“没有鼻涕，只有眼泪。我们雅然还是个漂亮的美少女。”沈放放开雅然，让她坐在自己旁边的凳子上：“雅然，有些话我还是要跟你说一下。”
　　金雅然看到沈放说的正式，赶紧拿纸巾擦干眼泪，正襟危坐的看着沈放。
　　沈放看着她紧绷的小脸，还带着两个如桃子一般通红的眼睛，忍不住说道：“雅然，不管我们父母什么样的关系，我们俩是血脉相连的兄妹，这一点是你我都无法否认的。”
　　金雅然急忙点头：“嗯，不管我妈她们说什么，你都是我哥哥。”
　　“我很高兴能有你这个妹妹。”沈放伸手制止想要表达情绪的雅然：“你等着说完。以前我一直都在排斥你和你们那个家庭，在我以前的心里，一直认为是你们的出现，才让我完整的家庭破裂了。才让我母亲一个人黯然的离开燕京，才让我一个人孤零零的生活了十几年。”
　　“哥，对不起…”金雅然忍不住又哭出声来，沈放急忙拿纸巾给她。
　　“你不要哭，也不用跟我说对不起。你没有错，这也不是你的错，甚至不是你母亲的错。”沈放继续说道：“这错的只有那个人，那个你称为爸爸的人。”
　　“就算没有了你妈妈，也会有别的女人介入，当年他跟我妈的婚姻已经名存实亡了。”沈放呵呵冷笑一声，自言自语道：“你能想到是因为什么么？就是因为怕人家说他靠着妻子娘家才起来的，怕人家说他是个一无是处吃软饭的，他要证明给人家看他金洛能够自己打拼出一片天。”
　　最后几句话沈放说的有些咬牙切齿，让一旁的金雅然有些凄然。虽然年龄不大，她也知道自己父亲的事业心有多重。
　　沈放看着有些踟蹰的金雅然安慰道：“你不用想太多，我跟他的矛盾是父子之间的矛盾，我恨他的自大、自我跟无情。我不会用手中的力量去破坏他的事业。毕竟这些财产以后都是留给你的，等以后你长大成人后，哥哥我会帮你保驾护航。”
　　金雅然感动的说道：“谢谢哥。”
　　“你母亲跟他之间的问题，是你外婆家里在公司安插的人手动了他的权益，他是个看事业比家庭重要的人，他可以把财产留给你，绝对不会留给梁家人的。所以要你出面劝解他们才行，要让你母亲认识到她那些亲戚的所作所为，是在损害你以后的利益。”
　　看着若有所思的金雅然，沈放继续说道：“我不是劝你利益至上，不顾亲情。我是教你一种身为上位者的处事原则：我给你的，才是你的，我不给的，你不允许伸出手指头，不然我会把它剁了。”
　　“谢谢哥，谢谢你跟我说这么多。我妈总是担心你回去抢家产，所以才让我姥姥家的许多亲戚进入公司，我抽空去劝劝她。”
　　沈放看着金雅然有些迟疑道：“还有一件事情，我希望你能理解。我母亲今年会从沪上过来燕京过年，她还不知道你跟我的关系，所以……”
　　“哥，我理解。我不是小孩子了，等你妈妈来了，我会躲得远远的，不出现在她的视线范围内。”
　　沈放为了这个懂事的丫头而心疼：“不用，真的不用。你到时候先到爷爷奶奶这边住两天，我跟我妈沟通一下，到时候在看情况。”
　　“嗯，谢谢哥。”看到沈放不是赶自己，金雅然的小脸又露出了笑容。

第一一九章 提议
　　在爷爷家里呆了一会，打电话得知李晓婉与李绍红都在公司，沈放准备前往，看着金雅然可怜巴巴的眼神，沈放让她把东西收拾一下，等过会走的时候带她一起。
　　“红姨，婉姨，你们好。”跟李晓婉接触几次后，沈放开始改变对她的称呼，现在已经算是一家人，不能太有疏离感。
　　几人寒暄过后，沈放开门见山的说道：“婉姨，我今天主要是过来了解一下《好先生》这部戏的准备问题，前天几家公司人都在，也没好详细沟通，不知道你这边有什么问题需要我协调的没有。”
　　“暂时没有，剧组人员都是现成的，剧务也在开始根据拍摄计划联系外景，有些需要到米国拍摄的镜头，也开始联系米国当地的影视公司，准备分包给他们。”影视外景分包这也是最近几年新流行的一项业务，大多也是国内的一些留洋的影视人，在国外开的影视公司。专门负责帮助国内影视公司提供场景、道具、剧务等工作，国内公司只要提供剧本要求即可，这样就可以省去大笔人员费用。
　　但是也只有像《好先生》这样国外镜头需要转场多处，并且在多个城市取景的剧集才划算。而《何以笙箫默》这样只有不多镜头，场景也比较单一的剧集，都是自己组织人员实地拍摄。
　　“演员方面呢？”沈放问道重点：“不知道演员方面有没有需要协调的地方。”这是荣智信加入集团公司后合作的第一部戏，乘行天下、伊人影视以及荣智信都有相对重合的演员，如何进行沟通，就要琳达的调节艺术了。
　　李晓婉想了想说道：“里面大部分配角都有了确定人选，就是几个主要角色的选择上有些分歧，”
　　几家公司都有自己的利益驱动，有分歧是很正常的，如果都是你好、我好、大家好一团和气，那就是出大问题了。有分歧不怕，解决就是了，沈放给琳达安排的就是这样的工作，她在米国时就已经表现出强大的协调能力。只是目前正在改组，有些问题还是需要沈放亲自出面协调。
　　“婉姨，这里没有外人，既然公司把这个项目交给荣智信，就充分相信婉姨你的统筹能力。所以你有什么问题，直接提出来吧。”
　　“主要是关于女主江莱的角色选择，我们试镜了几个女星，江书影和袁倩倩都不错。昨天上午黄明的经纪人找到我，将杨影推荐过来，华艺兄弟宣发部的厉总也打电话给我，希望能够考虑一下。”李晓婉一边说着，一边留意沈放的神情：“我跟张导正在纠结着呢。”
　　沈放有些蹙眉道：“杨影有没有通过试镜？”
　　李晓婉说道：“没有，我们根本没有通知杨影试镜。而且以她现在的名气不缺少剧本。”
　　沈放说道：“给她发个试镜邀请，我们把面子上的事情做了，如果她同意试镜，根据几个试镜演员的综合表现来挑选。如果不来就算了，这样以后我们也有说辞。”
　　李晓婉正在犹豫不决时，李绍红在一旁高兴的说道：“这个主意好，演员就是需要演技做支撑，自己技不如人怨得了别人么。”说完还对李晓婉说道：“晓婉，你就是有些优柔寡断了，要我说这事，开始你就应该一口拒绝，她是什么演技自己心里没数么。”
　　李晓婉叹气道：“都是在燕京这个圈子里，低头不见抬头见的，不是不好直接拒绝么。”
　　沈放宽慰她说道：“婉姨，你就这么给她回话，不要担心，有什么问题我帮你担着。”
　　随后沈放又跟两人谈了一下将要召开的燕京圈年会的事宜，后天召开的京圈年会因为沈清怡要来，沈放无法参加。而老太太身体刚刚恢复，和老爷子两人今年不会前往，所以公司的一些新人就要麻烦李绍红两人帮忙引荐了。
　　“哥，我们这是去你们公司么？”金雅然看着沈放开车上了三环，诧异的问道。
　　“是的，去接你墨涵姐。”
　　金雅然两个眼睛放出光彩：“哇，哥，你们公司一定有好多明星吧，我能跟他们合影么？”
　　“那要看你表现了。”看着如小迷妹一样的金雅然，沈放笑了，这个丫头现在终于不用装的像个小大人一样了。
　　“沈总好！”章嘉佳带着一行人刚出会议室就碰到了沈放兄妹，急忙招呼道：“咦，雅然也来了。”
　　“章姐姐好！”小丫头很有眼色的问好。
　　不光章嘉佳，还有她的助理以及四个年龄约莫十八九岁的女孩一起，几个女孩在看到沈放后都纷纷站正了问好。对跟随沈放而来的金雅然露出疑惑的表情。
　　“章总这是准备去哪儿？”沈放看着形色匆匆的章嘉佳问道。
　　“准备赶飞机去杭城，何莉将参加杭城春晚，我准备把尚敏、金萱她们这个小组合也推出去。”
　　“她们几个准备出道了？”沈放疑惑的看着身后的章嘉佳几个丫头说道：“你们准备好了没有？”
　　“沈总，我们准备好了。”95年出生的尚敏作为几个丫头里年龄最大的一位，也是她们的队长，主动对沈放表达决心。
　　看到其他三个女孩也紧绷着小脸，同样点头表达决心，沈放点了点头说道：“好吧，既然你们准备好了，就先上台历练一下。如果效果不错，过完年公司主推时，我考虑送你们一首歌，帮你们增加点人气。”
　　“谢谢沈总！”章嘉佳很高兴。沈放的音乐方面的才能已经是圈内公认的。只是从福布斯公布沈放身价后，就再也没有人拿着支票前来邀歌，都知道这位爷志不在此，就连自己公司也就梁卉、秦墨涵、何莉几人获得过沈放的支持。这次蓝鲸台的春晚何莉就是唱的沈放送给她的歌曲《红色高跟鞋》，这一首极富女人味的歌曲从十一月份发行出来后迅速的走红网络，也宣告着何莉的再次回归。
　　几个丫头也兴奋的尖叫了起来，她们知道这代表着什么，几人激动的小脸通红，急忙站一块激动的对着沈放鞠了个躬。
　　沈放安抚了她们几句，然后又提醒了一下她们：“好了，不用激动，只要你们自己努力，公司不会亏待你们的。但是有一点也要记住，一定要立身正，不要为了出名而走歪门邪道。你们是一个组合的姐妹，不要为了搏出位而互相排挤，只有同心协力才会有真正的前途。”
　　“是的沈总，这点我们一定注意。”几个丫头对沈放的警告也记在心中，她们的经纪人刘姨已经跟她们做过这方面的告诫，也知道如果公司真的想要雪藏和封杀一个艺人特别是她们这种新人是多么的容易。
　　沈放跟章嘉佳又说了几句，然后带着金雅然前往作为彩排用练功房大厅，看到张教授正在对他们做“九拜”的培训，就没有进去打搅他们，而是站在门口看着。
　　“哇哦，胡毅大哥也在。哥，我能跟他合影么？我们班里的好几个同学都是他的铁粉。”金雅然站在门口抬头看着沈放问道。
　　“等等，他们正在训练，等他们过会结束了，我带你进去。”
　　“嗯，好的。我站在一旁不打搅他们。”
　　沈放看他们还有一会才能结束，就问金雅然道：“你是在这等着，还是跟我去录音棚看看。”
　　“录音棚有什么好看的，我在这里等着，过会他们练习完了，我直接进去找墨涵姐姐。”
　　“好，你不要乱跑哦。”沈放交代了一声，准备前往录音棚，他要把《初夏夜曲》这首曲子的录音棚版拷贝出来，带给金教授。
　　老爷子在被几个学生问到这首曲子名称时，也表示是第一次听到，还专门打电话咨询了沈放。知道是沈放自己作的曲特别高兴，让沈放尽快把完整版的音频发给他，金教授要拿着这个曲子跟几个老朋友显摆显摆。
　　“来，我们再来练习一次‘稽首’。”张教授声音响起，几位演员按照上午学习的动作开始练习，张教授对他们说道：“行礼时，施礼者屈膝跪地，左手按右手，拱手于地于膝前，手不分散，再慢慢伸头到手前地上，俯伏向下直至头碰到地面并且要停留一会，动作舒缓。李卿，你不要笑，这是稽首礼，是最重的礼仪，不是五体投地……”
　　“噗…”张教授的声音让其他几人也都笑了出来，金雅然也忍俊不住，这时身后传来一个声音：“你是什么人，怎么能在这里偷看呢？”
　　金雅然转过头，看到一个比自己还矮一点的小男孩抱着一件衣服站在自己身后。
　　“你又是谁，向别人发问时，要先报自己名字吧。”
　　这时练功房的门从里面打开了。金雅然小眼珠一转，首先抢着说道：“你不知道人吓人会吓死人的么？就这么一声不吭的走在人家背后，你想干什么？你不知道这么对一个女孩说话很没礼貌么？”
　　“你…你血口喷人。”看着口齿伶俐的金雅然一连串的说出这么多反问，小男孩指着她，脸都急红了。
　　金雅然还想在说他几句，被房间里的秦墨涵叫住了：“雅然，你怎么过来了？赶快进来。”然后秦墨涵又对小男孩说道：“吴雷，你也进来吧。这个丫头没恶意的。”
　　看到是熟人，吴雷恨恨的瞪了金雅然一眼，然后走到胡毅面前，将手里的衣服递给他：“胡毅大哥，这是道具阿姨让拿给你大氅，让你试试合不合适。”
　　金雅然看到吴雷瞪她，也恶狠狠的瞪了回去，然后就被一旁笑着的秦墨涵给拉了过去：“这是沈放的妹妹，金雅然。放寒假了，今天跟着过来玩的。”
　　大厅里其他几个演员听到是沈放的妹妹，全部都露出了善意的微笑，冲小丫头点头致意。金雅然有些不好意思的会礼：“刚才是我不对，打搅你们练习了，对不起了。”
　　张教授和颜悦色的说道：“没关系的，我们马上也要休息了，毕竟已经练习一上午，快要吃午饭了。”
　　“啊，休息了？”金雅然有冲着张教授确认了一下，得到准确的答复后，冲秦墨涵笑了笑，就冲到了胡毅身边说道：“胡毅大哥，我能跟你合一张影么？我们班里的女生老喜欢你了。”
　　吴雷还忿忿不平的说道：“胡大哥，不给她合影，她太没礼貌了。居然躲在外面偷看。”
　　“吴雷弟弟，我跟你道歉……”金雅然看对方关系很好，就想迂回。
　　“什么！”一声“弟弟”让吴雷瞬间炸了毛：“你多大了，你叫我弟弟？”
　　“我十二了，怎么了？不比你大么？”金雅然纳闷的说道。
　　“我都十四了，我比你大。”吴雷愤怒的叫到。
　　金雅然伸手在吴雷的头上比划了一下：“呵呵，你还没我高呢。吴雷弟弟。”
　　“雅然！”秦墨涵怕吴雷在生气，在一旁制止了她继续说下去，对着吴雷说道：“吴雷，女孩子比男孩子长得要早一点，但是过了十五六岁就赶不上男孩子了，你不要介意。”
　　看到秦墨涵出面，吴雷又瞪了金雅然一眼，转身离开了。而一直看着两个小孩斗嘴的胡毅笑着对远处的刘韬说道：“韬姐，剧组不是一直在给你找小霓裳郡主的演员么？你看看沈少的妹妹合不合适。”
　　刘韬正在一旁跟其他几个女演员聊天，听到胡毅的话就顺势看了过来。秦墨涵几人也听到胡毅的话观察了一下两人，发现金雅然和刘韬还真有三四分相似，特别是眉眼形状，特别像。

第一二〇章 担忧
　　“在聊什么呢？这么兴奋？”沈放回来时，几人还在聊天，金雅然一脸兴奋的再跟刘韬比划着什么。
　　“哥，我能演电视么？”看到沈放进来，金雅然兴奋的问道。
　　沈放有些发懵，看了一旁的秦墨涵一眼。秦墨涵略带无奈的说道：“胡毅感觉雅然和刘韬姐长的比较像，就提议让雅然来饰演小霓裳郡主。”
　　“啊？这个……”沈放有些犹豫。
　　“哥，你就答应吧。”金雅然扯着他的胳膊摇晃道：“又没有多少戏，你就让我去试试呗。”
　　“你回去问一下你妈。”沈放无奈的说道：“她们才是你的监护人，如果他们同意，我就允许。”
　　“哦，好吧。”沈放的话让金雅然冷静了下来，但是还是心不甘的说道：“这个角色要帮我留着，我过几天就去问他们。”
　　“嗯，这个角色给你留着。”沈放对她表态：“拍戏可不是简单的事，你要做好心理准备，如果你要是参加拍摄，就不许叫苦叫累。”
　　“那是，我金雅然什么时候怂过。”金雅然的表态让房间里众人哄然大笑，只有刚刚跟她结怨的吴雷看着她，想笑又不好意思笑。
　　今天训练了一天，秦墨涵累的腰酸背痛，而下午同样跟着训练的金雅然仿佛跟吴雷两人飙上了，你做稽首，我也做稽首，你做肃首，我也跟着做肃首。你做四组，我绝对不会做三组。几个演员们也笑着看他们对飙，甚至还跟着起哄。最后跟着沈放两人回家的雅然累得直接瘫倒，连围着她转的摩卡都没力气招呼，简单的吃了一些午饭就跑到房里睡觉去了。
　　“你真准备同意她演戏？”洗完澡的秦墨涵坐在床前，好让沈放给她擦干头发。
　　沈放轻柔地给她从发根擦到发梢：“只要她喜欢，何必要扼制她的兴趣爱好呢？难道一个人能够开心的做自己想做的事不是一件很快活的生活方式么？”
　　秦墨涵赞同的说道：“是呀，能够自由的选择自己喜欢的生活方式，估计这也是你的生活态度吧。”
　　沈放轻轻从背后搂住她：“我现在最想要的生活方式就是每天早上一睁眼，就能看到你。”
　　“不要撩拨我，真的，我今天好累。”虽然被他的情话撩的心动，但是身体不支的秦墨涵还是主动求饶：“抱我上床，我现在只想在你得怀里睡着。”
　　第二天早上起来，金雅然满血复活，听到秦墨涵还要去训练，她也主动要求前往，用她的话说，一定要让吴雷那个小屁孩服气，她金雅然无论在哪个学校都是大姐头，怎么能让一个小屁孩给压制住。这话说出来让沈放给敲了两个爆栗子。
　　在雅然的怂恿下，秦墨涵把沈放的跑车开走了，等沈放听到发动机的响声时，两女已经扬长而去，只剩下周琪悻悻的开着秦墨涵的卡宴在后面跟着。
　　沈放将谈微微从老家带来的腊肉香肠带了一部分，今天要去音乐学院把曲子交给金教授，顺道去看看师母。谈微微这两天一直在跟华阴老腔的表演团体在磨合，这是她第一次上春晚，而且还要挑大梁，心里一直很紧张。
　　师母对沈放的到来异常高兴，只是责怪他是一个人来的，沈放承诺过节后带秦墨涵一块来跟师母拜年才被放过。
　　而听到《初夏夜曲》录音棚完整版后，老爷子很兴奋，叫住准备离开的沈放，让他留在这里吃午饭。然后开始打电话，至于这老爷子要干什么，沈放心里一清二楚。当年自己这个关门弟子可是让老爷子在同行面前被嘲笑了许久，现在老爷子准备拿出来炫耀了，沈放也遂他心愿。老爷子除了叫几个左右学院里退休的邻居外，还叫了几个音乐协会的作曲家一起过来欣赏。
　　舒缓的钢琴声如同一条真丝编织的绸带在众人的耳边轻抚，虽然现在是寒冬腊月，但是跟随在琴声里你仿佛置身春夏交际，一个人在一块无垠的旷野中，只见满天繁星，孤寂却不凄凉。身边的晚风吹拂着脚边盛开的无名小花，而你却想伸手去触碰那晚风，留住那缠绕在指尖的阵阵幽香。
　　“真好，真是不可多得一手小夜曲呀。”音乐协会的赵纪平教授给出了肯定：“老金，有这首曲子，你可以放心了。小烨他没浪费这份天赋。”
　　“是呀，这也算是他正式毕业了。”
　　沈放的这首曲子也得到了其他几位音乐人的一致认可，认为这是近几年国内不可多得的钢琴原创作曲，完成度极高。
　　中午几个老师都被金教授留下来吃午饭，老爷子的喝了不少酒，最后拉着沈放的手欣慰的说道：“这么多年，你终于没有浪费你的天赋，重新走了回来，真的很好！”沈放看着老师已经花白的双鬓，忍不住唏嘘不已。
　　下午喝了点酒的沈放没去公司，而是在家里陪已经放假思思和嘉嘉玩，两个丫头最近学会了跳皮筋，拉着沈放帮忙撑皮筋，一边撑在他的脚上，另一边拴在银杏树上。
　　“小皮球架脚踢，马兰花开二十一，二五六、二五七……”
　　看着两个丫头一脸正经的一边背着歌谣，一边跳动的如小蝴蝶一般，沈放原来略带低沉的心情也平复了许多。
　　“小舅舅，你升的太高了，思思和妹妹都够不到了。”这一年来思思变化很大，从原来的腼腆不敢讲话，到现在已经可以主动发表自己的意见了。
　　“咦，大姐头姐姐来了。”眼尖的嘉嘉看到迎道二门的摩卡和跟着进来的秦墨涵与金雅然：“姐姐过来跳皮筋好不好。”
　　秦墨涵和雅然是坐周琪的车回来的，连续上百次的拱手行礼已经让两人连胳膊都抬不起来了，周琪没敢让她再开，直接把她拉了回来。车子就丢到公司。
　　一脸疲态的金雅然说道：“放过姐姐好么，姐姐今天累死了。”
　　思思和嘉嘉看着一直很强悍的金雅然居然很怂的认输，相互对视了一眼，感觉到对方眼睛里的怂恿。然后两个丫头非要拉着金雅然玩耍。一脸无奈的雅然只好应付了几下，还是沈放看着她实在不对劲，把两个丫头送回家，才把她解救了出来。
　　吃晚饭时，来拿筷子都费力的金雅然最后只好用勺子吃饭，一边吃，一边咬着牙忿忿的说道：“今天真是气死我了，居然还是没能赢得过那个小屁孩。”
　　沈放看向秦墨涵，诧异的问道：“又怎么了？”
　　秦墨涵看着金雅然冲她摇头，笑了笑，还是揭穿她：“她跟吴雷又耗上了，然后吴雷这孩子也不服输，跟她对着干，两人又耗了一天，最后都累惨了。”
　　金雅然拿勺子挖了以勺子松子玉米，一边吃一边嘟囔：“他难道不知道让点女孩子，非要跟我犟。”
　　沈放点头说道：“就是，明天我就安排剧组把他开除了，怎么样？”
　　“哥，不用这么严厉吧，我要他留在剧组，然后用我的实力打败他。”说完发现沈放露出揶揄的目光，狠狠的瞪了他一眼：“幼稚，我金雅然是那种需要家长帮忙欺负小孩子的人么。”
　　秦墨涵看他还想打趣妹妹，怕雅然恼羞，直接转移话题说道：“我们年前都不用训练了，二丫什么时候来？”
　　沈放说道：“后天下午的飞机，到时候我们直接去机场接她就行。”
　　秦墨涵突然想到：“我们后天下午不是要去电视台彩排么？”
　　“今天在老师家里我已经把时间改成上午彩排了，老师建议我将《初夏夜曲》作为前奏，先来一段钢琴曲，然后在进入旋律引入你的独唱，这两天我们还需要配合一下，等到27号就要实录一场了。”
　　听到要改曲子，秦墨涵有些担心的问道：“那时间来的急么？”
　　“应该来的急，我心里已经有个大概的思路了，到时候我们在家里排练几次就行。”
　　“墨涵姐姐，是你妹妹要来了么？”金雅然听到两人的对话，一脸希冀的看着秦墨涵说道：“到时候我能来找她玩么？”
　　“当然可以呀，她就比你大一岁，第一次到燕京来，还需要你来带她认识燕京城呢。”
　　金雅然雀跃道：“那好，我一定带她游遍燕京城。”
　　秦墨涵对她笑着说道：“那我先谢谢你了。”
　　只有沈放有些担忧，同样古灵精怪的秦若曦在加上金雅然，这俩人一起那还不翻了天了。

第一二一章 劝说
　　第二天一早，懂事的金雅然提前把自己的东西都打包好，拎到门口静静的看着沈放，等着他的安排。
　　“你东西留在这里吧，过几天就把你接过来。”沈放看着她可怜巴巴，仿佛被遗弃的小兽一样，有些不落忍。将她的行李箱又拎回房间。
　　“后天我妹妹过来，我还要找你带她玩呢，到时候你们一块住在这边。”秦墨涵也宽慰她，这才让她露出笑脸。
　　“上午是把你送到爷爷那里么？”吃完早饭，沈放问道。
　　金雅然有些不好意思的说道：“哥，你能安排车送我到庆王府，我想先去我妈那边，我想劝劝她。”
　　沈放揉了一下她的脑袋说道：“你不用顾虑这么多，过会我就送你过去，如果呆的不愉快就给我说，我在把你接回来。”
　　“谢谢哥！”金雅然终于开心的笑了。
　　从金洛成立荣尚地产以来，也展现了他在商业上的天赋，按照祖辈在燕京留下的堪舆资料，拿了不少好地段。地理位置不错，再加上又是主打皇家血统的精装修豪宅，所以在京津冀、东北地区也算是一个中等的地产公司，只是在鸿海地产的打压下无法走到南方省份而已。
　　庆王府是荣尚地产燕京八府项目之一，跟雍王府不同的是这个小区主打是洋房，位于三环以内寸土寸金的洋房现在已经飙升到了近十万元一平米。梁琪的父母就在这边占据一套四百多平米的跃式洋房。
　　“琪琪，金洛他也太无情了吧，你三叔不管怎么说也是为他立下汗马功劳的，他翻脸不认人，直接就报警把人给抓了。”
　　梁琪看着眼前的这个打扮的花枝招展的女人，很是无语，自己男人做了什么事情难道你还不清楚么？光一个雍王府的项目就前后贪污了两千多万，还有脸说立下汗马功劳。
　　看着梁琪没有说话，梁琪的母亲彭善芳也跟着劝道：“琪琪，你就帮帮你三婶吧，不管怎么说，当初你爸走了以后，三叔帮了家里不少忙，而且你当初能跟金洛认识还是你三叔介绍的。”
　　“我帮？我怎么帮？他是被警察局带走的，他胆子也太大了。”提起这件事梁琪也是一阵恼怒，梁贵以前是金洛创业时期的一个小业务员。梁琪大学刚毕业时是梁贵将她介绍道公司做文员，然后又做了金洛的秘书，从而在两人接触中才慢慢产生感情而在一起的。虽然梁贵帮了自己不少忙，给自己提供了亲近金洛的机会，但是自己也帮助他从一个小的业务员，上升到一个可以负责十几亿项目的项目经理了，按照正常年薪加奖金也有上千万的收入了，没想到他还是人心不足，敢做假账贪污售楼款。
　　对于自己枕边人，梁琪清楚知道他是什么样的个性，胸怀大志却又生性凉薄，他为了事业可以抛弃发妻、亲子，用他自己的话说，如果他生在前朝，一定会横刀立马开疆辟土，重现他们祖上辉煌。这样一个人你动了他的奶酪，他还不跟你翻脸呀。
　　梁琪对着两人说道：“妈，三婶，贵叔这次的窟窿实在是太大了，好几千万呢，我实在是帮不了，我跟金洛已经吵了一架，现在连我都搬出来了，你们认为我还能劝得进去么。”
　　“那怎么办呢？我们已经把钱凑了一下，哪够呀。琪琪，算是三婶求你了，你帮忙垫上两千万吧，要不你让金洛帮忙免掉这些钱行不行？毕竟我们都是自己人呀，你不能逼着我们家卖房子吧。”
　　梁琪无奈的说道：“三婶，现在不是金洛要追究这件事情，是董事会新上任的监事会主席陶经理要追究，他是代表谁出面的，你也应该清楚吧，这次实在是帮不了你。”
　　“就是那个小杂种，是他安插的人手，就是他带着他的姘头去雍王府买房子，你三叔没接待好，他才找你三叔的麻烦，他安插人进董事会，就是不安好心，他就是来……”
　　“你给我滚，不要在这里给我胡说八道。”她的话没有说完，就被身后泼过来的一杯水给打断了，转脸看到蛾眉倒蹙，凤眼圆睁的金雅然站在她身后。
　　沈放把金雅然送到梁琪母亲的楼下看着金雅然用指纹识别进入房间后就离开了。而金雅然进来却发现一个女人围着自己的母亲大放厥词，细听一下才明白这是梁贵的妻子，在她说道沈放时，金雅然忍不住了，她那小暴脾气直接接了一杯凉水泼在了这个女人的头上。
　　“啊，你个小丫头，怎么这么没有家教。有你这么对大人的么？”被冷水泼的一激灵的三婶看到是金雅然站在身后，对她呵斥道。
　　金雅然怼道：“我怎么没家教了，我奶奶是国家级表演艺术家，我大伯是新华社副社长，我哥也是艺术家，我们一家子都是文化人，你们呢？贪污、中饱私囊、威逼女下属，一群龌龊人。”
　　“雅然！”梁琪刚才也被冷水溅到，正在拿毛巾擦拭，听到金雅然的话有些脸色难堪：“不要乱说话！”
　　金雅然对着梁琪说道：“妈，我说错了么？当时我哥买房子的时候我也在现场，他仗着自己手里的权利威胁售楼部的方姐姐，不就是看人家漂亮么。他也不看自己什么模样，胖的跟猪似的，而且他还贪污公司的公款。”
　　梁琪看了看母亲彭善芳，又看了看已经花了妆的三婶，对她说道：“三婶，这个事情我真的帮不上忙，三叔做的太过了，你回去赶紧筹钱吧，把贪污款补上，兴许还能少判几年。”
　　彭善芳把还想说话的三婶拉出了客厅，把自己的银行卡递给她：“我这里有三百万，是琪琪给我养老的钱，我也只能帮你这么多了。”彭善芳也知道，这件事情梁贵家不是没钱，只是想让梁琪帮忙补窟窿而已。梁贵这么多年在燕京也买了四五套房产，按照现在燕京房价，卖了以后应该是可以补上这个窟窿的，只是三婶不舍得而已。
　　三婶急忙把银行卡接过来，临走之前还是说了一句：“谢谢了，嫂子！你还是帮忙劝劝琪琪，毕竟我们才是一家人，如果以后没有自己人的帮忙，他金洛的产业不还是会留给他儿子么？”
　　屋里的雅然正在跟梁琪也在说这样的话：“妈，你看看你家里这些都是什么人，我爸的那些产业以后可都是我们娘俩的，她们一个个都想上来咬一口。”
　　梁琪拉着金雅然的手说道：“雅然，妈何尝不知道呀，但是你不知道他们沈家人是多么的霸道，如果不是他们的阻拦，以你爸爸的才能，怎么会蜗居在北方呢。如果以后沈放他要是想要抢夺你的家产，咱们娘俩哪能抢的过他呢。”
　　“妈，你担心的太多了吧。”金雅然仔细的看着母亲，发现母亲一片愁容：“不说沈家资产数千亿，能不能看上咱家这点资产，就说我哥现在有几百亿美元的身价，都比爸有钱了。他会看上爸这点钱？如果不是你家这边亲戚做的有些出格了，我哥连问都不会问。”
　　看着金雅然对沈放一脸崇拜的表情，梁琪有些生气：“你哥，你哥！什么都是你哥，他给你吃了什么迷魂药。你要记住，他跟你不是一个妈生的，他妈就是因为我怀了你才跟你爸离婚的，他能不怨恨咱们娘俩么？”
　　“就是的，雅然。”送走三婶的彭善芳进来也跟着劝说：“雅然，你长点心眼吧，他这个人这么年轻就能挣下这么多钱，心思重的很呢。小心把你装着卖了，你还跟著数钱呢。”
　　“妈，姥姥，不许你们这么说。那是我哥，我亲哥，我哥对我好不好，我金雅然一清二楚。”看着自己的母亲和外婆诋毁沈放，金雅然有些急了：“我发现你们就是以小人之心度君子之腹。”
　　“什么，你说你妈和你姥姥是小人？”听到金雅然的话，梁琪有些恼怒，拉着她就想在她身上打几下。
　　“妈，我不是说你，没说你是小人。”金雅然自觉说错话了，急忙向母亲求饶。
　　没想到说完还是被梁琪在屁股上打了几下：“没说我，那就是说你姥姥了，更该打。”
　　被母亲象征性的拍打了几下后的金雅然看着梁琪认真的说道：“妈，我哥真不是你说的那样。他连自己投资的公司都放手不管，还会来跟我抢爸爸的公司？他才不想找这个麻烦呢。他让陶大哥去公司加入董事会，也是为了能够帮我守住这份家产。”
　　看着梁琪有些意动，金雅然又接着劝道：“这次我来这里，也是我哥送我来的。是他让我劝你回家的，如果他要是恨你的话，还不巴不得你跟我爸分居、离婚。”
　　“他会有这么好心？”梁琪撇撇嘴不信的说道：“当年可是我逼着他母亲跟你爸离婚的。”
　　金雅然说道：“妈，虽然我不知道当年的事情，但是我哥跟我说了一件事，那就是我爸当年跟他母亲的感情已经名存实亡了，就算是没有你，他们也是会离婚的，只是早晚的事情。我哥真正怨恨的人不是你，而是爸爸。”
　　“他真这么说？”梁琪有些不敢置信的问道。
　　“是的。”金雅然点点头：“妈，我劝你还是回家吧，你这么多天不在家，你不担心我爸呀。”
　　有些话金雅然不能说，但是彭善芳也在一旁劝说道：“琪琪，你还是回去吧。你表妹昨天给我打电话说，雅然她爸的秘书这两天打扮的花枝招展的出现在公司。”
　　“有这事？”梁琪勃然大怒，自己是怎么上位的梁琪一清二楚，她当然会防范着后辈有样学样：“庹静这个小狐狸精，从她进公司第一天我就看她不顺眼，现在居然有这样的心思，看我回去后怎么收拾她。”
　　一旁的金雅然则是无语的看着母亲，自己劝说半天估计都没有来自其他女人的威胁重要。算了，随她们去斗吧，自己还是找个借口去爷爷家里躲清闲吧。说不定哪天哥就来接自己了。

第一二二章 老宅
　　十一点钟，燕京国际机场出站口，包的严实的沈放和秦墨涵两人在焦急的等候沈清怡的到来。今天燕京气温零下八度，到处是戴着帽子和口罩的人，所以两人的装束也没有太引人注目。只是有几个长期蹲守机场的狗仔队，看到两人身影比较面熟，拿相机偷偷拍了几张照片准备回去比对。
　　“小姑，你不用紧张，燕京咱们呆不习惯咱们就回去，咱们江南风景比这边整天都被雾霾笼罩的地方强多了。真不知道小烨这小子非要在燕京这个地方做吸尘器干嘛。”沈磊推着行李，对着身边康乔挽着的沈清怡吐槽着。
　　“当年是我把他丢在这里的。”想起这件事情，沈清怡就忍不住有些伤心。
　　“小姑，你可别这么说。如果把你惹伤心了，小烨这小子可不会放过我，您就当可怜您这个侄子，放我一马吧。”沈磊急忙双手合十做求饶状，惹得沈清怡噗嗤的笑了出来。
　　“清姨，你就放宽心吧，小烨从来都没有怪过你，他一直都想把你接过来住。”康乔宽慰沈清怡道：“小烨这次把你和墨涵的家人都接到燕京来，怕是要谈婚论嫁了吧。”说完还用眼睛瞪了沈磊一下，她跟沈磊两人确定关系也有一年了，可是这小子从来不提结婚的事。
　　沈磊对康乔的眼神躲闪了一下，沈清怡则是在想着儿子的事情也没注意，只是顺着话题往下说道：“是呀，小烨是有这个想法，只是还没跟墨涵说。他准备跟墨涵求婚了，你们别给他说漏了。”
　　对于结婚这个话题沈磊是能避就避，说以装糊涂没听清似的，正好看到出站口接机处的程岳和他身边的两个全幅武装的男女。沈磊指着他们笑着对沈清怡说道：“小姑，烨子和墨涵来接我们了。他俩现在也算是公众人物了，包的那么严实。”
　　“妈！”看到三人过来，沈放激动地叫了一声，摘下口罩，拉着秦墨涵就迎了上去，紧紧的拥抱住她，激动的说道：“您终于回来了。”
　　“嗯，回来了。”顺着儿子的口吻，沈清怡呢喃的一句。她能从儿子的拥抱中感受到他此时的激动，自己有些不安的心也平静了下来，儿子不曾责怪过自己，沈清怡又重新用肯定的语气说了一句：“儿子，我回来了。”
　　沈放感受到沈清怡语气的变化，心里非常高兴，母亲能这么说应该是勇敢的走出这一步了。跟母亲松开后他又跟康乔问好，给了沈磊一个拥抱：“谢谢！”
　　“自家兄弟，不用这么客气。”沈磊则是在他胸口给了他一拳。
　　“清姨。你好。”秦墨涵乖巧的跟沈清怡问好，然后又跟康乔、沈磊问好。
　　“机场人多，我们还是先回家再说吧。”沈放看到远处有狗仔队举起相机，知道被盯上了，直接把沈磊的行李车接过来，前往停车场。果不其然，没用半个小时，许多自媒体上就已经发出信息：“沈放与秦墨涵迎接母亲进京，疑是好事将近。”下面许多吃瓜群众有的祝福，有的反对，最搞笑也被粉丝点赞最多的是一个女粉丝的留言“我宣布沈放为我前任老公，从今天起，我现任老公为王晓丛。”
　　这些纷纷扰扰已经无法打乱沈放和秦墨涵的心思，两人正在小心陪着沈清怡回家，看着燕京城翻天覆地的变化，已经十几年没有来过燕京的沈清怡也忍不住的在寻找记忆中的痕迹，以前五元桥还都是农田，现在也兴起了一栋栋的高层住宅，原来曾经来过的望京公园在记忆中都是一片的大杂院现在也已经被鳞次栉比的高楼大厦所更替。
　　沈放指着望京SOHO旁边的荣创大厦跟沈清怡说道：“妈，那栋楼上面的三层都是我的，我在上面开了一家影视公司。”
　　沈清怡看着跟自己介绍环境的沈放冷不丁地问道：“小烨，我们从龙潭公园走一下行不行？”
　　坐在旁边挽着沈清怡的秦墨涵不知道这个地方代表什么含义，一脸求知的看着沈放。沈放没有解释，他看着母亲脸上略带哀伤的表情，叹了口气，对开车的程岳说道：“程师傅，走南二环转一下，我们去龙潭公园旁边的畅园停一下。”
　　听到畅园这名字，沈清怡抓住秦墨涵的手忍不住使了点力气：“小烨，我们不进去，我就在门口看看。”
　　沈放安慰母亲道：“妈，我陪你一块进去，那个房子我已经重新把它买了回来，按照原样复原了。”
　　沈放打电话给另一辆车的司机李辉，让他先带着沈磊和康乔回家，沈卉一家四口都在等着呢，自己则带母亲有点事，晚点回去。
　　畅园，一座1993年兴建的商品住宅楼，外观已经无比的陈旧，墙皮也已大块大块的脱落，如果不是地理位置在天坛附近，小区整体面积太小而容积率又太大，开发回报率太低，早就有开发商把它推到重建了。目前生活在这里的大多是为了学区而购买的二手房住户，或者是外地在京经商的承租户。
　　沈放家以前的房子在八栋203室，这套房子面积不大，只有79个平方，勉强的做到了三室一厅，老式的建筑风格，客厅很小，约十四五个平方，只摆了一组三人沙发和一张一米宽的四方餐桌。朝南的主卧和次卧稍大，朝北是一间储藏室改成的书房。
　　站在门口沈清怡仿佛又回到了二十年前第一次进这个家门的时候，当年那个那人一脸兴奋的对着自己说道：“阿清，以后这里就是我们的家了，有独立的卫生间，你再也不用大冬天的去楼道上厕所了……”当年的自己真的以为这里会是一个幸福的居所，没想到幸福会如此短暂。
　　一张实木打制的餐桌，虽然油漆颜色有些不对，但是式样是一样的，那时初涉商圈的他将自己和他多年的积蓄亏得一干二净，自己依然记得当年他是多么的伤心和落魄，垂头丧气的坐在桌子旁对自己说道：“阿清，你能不能跟大哥说一下，能不能在帮我一次，这次我……”当年大哥是手把手的教他，帮他介绍施工队，介绍供应商，给他提供资金助他重新崛起，一手把他推向成功。
　　沈清怡看着主卧的房门，一直不敢推开，当年琴瑟和鸣的两人第一次争吵就是在这里面，他那自嘲的声音，依然是自己的梦魇：“你知道么，他们说我金洛只是一个靠着妻子家才能成功的男人，我就是一个吃软饭的，呵呵，想我祖上也是皇亲国戚，正经的上八旗镶黄旗佐领，到我这一代居然成了吃软饭的了，多么可笑……”
　　沈清怡轻轻推开次卧房门，那架已经有些陈旧施坦威的竖式钢琴依然摆在原来的位置，耳边似乎依然会响起那欢快的钢琴声，当年的儿子是多么的优秀：“妈，我拿了燕京少儿钢琴大赛的一等奖……”儿子给自己的是欢快的笑容，而自己给他的却是冷漠，
　　看着母亲的神情，沈放从侧面搂住她，把头放到她的肩上，轻声的说道：“妈，你还记得你教我弹的第一首曲子么？”
　　“啊！”沈清怡从沉思中惊醒，感受到了儿子的依恋，儿子已经长大了，刚刚那个拿奖状给自己的儿子已经长大了。伸手抓住儿子搂住自己的手，感受着手上传来的温度，才再次确定，儿子已经长大了。
　　“你还记得？”沈清怡这时才回答儿子的问话、
　　沈放松开搂着的母亲，来到钢琴前，轻轻的弹奏起一段熟悉的旋律，一边弹，一边哼唱，仿佛又回到了那个小时候，母亲手把手教自己弹琴的时候：
　　“天上的星星不说话
　　地上的娃娃想妈妈
　　天上的眼睛眨呀眨
　　妈妈的心啊鲁冰花
　　家乡的茶园开满花
　　妈妈的心肝在天涯
　　……”
　　“小烨！”沈清怡再也忍不住，从背后抱着这个已经长大的儿子，眼泪忍不住的流淌下来，顺着脸颊滴落在沈放的肩膀上。
　　“妈，这么多年，我真的很想你！”沈放转脸搂着母亲说道。沈放带母亲来这里是有原因的，他在米国咨询过多个权威的心理医生，最终的结论是抑郁症患者如果想要真正的走出自己的心理防线，必须要回到初始点，能够在自己一直逃避的地方重新面对自己的过去，才能真正的康复。
　　“儿子，你知道妈妈听到你改名叫沈放后我是多么的无助么？”沈清怡紧紧的搂着沈放说道：“妈真的不是对你放手，不是放弃了你。是妈不敢在面对你。妈妈对不起你呀，你不要怨我好么？”最后的话沈清怡是恳求着说出来的。
　　沈放接过秦墨涵递过来的纸巾给沈清怡擦拭眼泪，然后看着她的眼安慰道：“妈，我从来没有怨恨过你，真的没有，一点都没有。这么多年以来，我一直想呆在你的身边，我记忆力的妈妈是多么的美丽、大方，整个小区里所有的阿姨都会羡慕您的穿着打扮，每次您接我放学的时候，就是我最自豪的时刻，那个最漂亮的女人就是我的母亲。”
　　看着母亲有些回想起以前的时刻，沈放接着继续说道：“妈，从我小时候，你就是一个无比自信的女人，一个生活在别人羡慕与嫉妒目光中的女人，您何必为了一个男人把自己搞的这么狼狈呢？那个男人不值得，就算没有了那个男人，你也是一个成功的美容学专家，你也能够自己生活的无比经常，而且你还有一个优秀的儿子让你骄傲、自豪，何必为了那个男人而走不出来呢？”
　　“阿姨，以后有沈放和我一块陪着您，孝敬您。”秦墨涵在一旁挽着沈清怡的胳膊劝道。
　　沈清怡的情绪慢慢平复了。是啊，自己有着令人羡慕的家族，遂心如意的事业，一个优秀的儿子，还有什么不满足的呢？那个男人从当年头也不回的踏出这个家门第一步开始，就已经不会回头了，自己明知道他是什么样的人，为什么还会心存幻想的沉浸在以前的时光里自艾自怜呢？算了，随他去吧！
　　拍了拍拉着自己收到沈放和秦墨涵，来到了自己当年的主卧前，伸手把门推开。沈放看到母亲的动作则是露出了一丝的微笑，母亲真的勇敢的走出来最后一步，真的完全走了出来。
　　“还是跟以前一样呀。”沈清怡感叹道，曾经的山盟海誓就让他随风飘逝吧，自己从今天开始就是一个全新的自我了。
　　沈放也有些赞赏钱斌的办事能力，他能根据自己提供的照片就把房屋复原成原状，真的用心了。
　　“我还记得，当年你就是站在这里，跟一个小大人似的劝我回沪上。”沈清怡指着床边不远处的位置，当时的自己已经被打击的无法面对现实，躺在床上看着自己瘦弱的儿子以无比冷静的口吻跟自己说话：“妈，您回沪上吧，离开这里，我已经跟大舅打电话了，让他来接您。只有回到沪上，您才会慢慢的好起来。你也不用担心我，我会生活的好好的，您什么时候想我了，就给大舅说一下，我保证第二天就出现在您的面前。”
　　“是的，当年你可是气色很差呀。”看着沈清怡平静的诉说往事，沈放也开口调侃道：“那时的你脸上蜡黄，头发也懒得洗披散在枕头上，比现在还显得老。”
　　沈清怡摸了摸自己的脸，叹息道：“现在想想真不值，我当年真是钻进牛角尖了。”
　　感叹了几句后，沈清怡主动的说道：“好了，我们也不要在这里感伤了，让这里成过去吧。我要去你的院子里看看，看看我儿子价值四个亿的宅子是什么样的。”

第一二三章 团聚
　　“你个棒槌，你不知道轻重呀！”刚回到家，在垂花门处就被沈卉拦住了，沈卉在他头上敲了几个爆栗，而一旁的沈磊则是看着他的囧样笑了出来。刚刚他已经被姐给数落了一顿，现在轮到沈放了。
　　沈卉知道沈放带小姑去了畅园，忍不住就一阵后怕，小姑当年回沪上时是什么状态，她是一清二楚，现在好不容易有些改善了，这个不省心的弟弟居然又带她重回故居。万一有个好歹，那后果真是不敢想象。
　　“姐。”沈放拉了沈卉到了一边，低声给她说自己在米国专门咨询过的结论以及治疗方案。
　　“那也要提前给我说一声，你不知道我多担心呀。”沈卉揪着沈放的耳朵，生气的说道：“下次再敢给我自作主张，我就把你耳朵揪下来。”
　　“姑婆，妈妈好吓人！”正在跟沈清怡撒娇的两个小丫头对视了一眼，然后准备离她远一点。沈清怡则是看着沈卉教训自己的儿子露出欣慰的笑容，自己这个儿子这么多年多亏了沈卉的用心照顾，就跟亲姐的一般。
　　“以后再跟你算账。”沈卉听到两丫头的声音，放开了弟弟，对着两个丫头露出了威胁的表情，让两个丫头更感觉今天妈妈有些情绪不对，直接躲到了沈清怡的身后，对着她做了个鬼脸。
　　“小姑，走吧，咱们进去。”沈卉挽着小姑的胳膊，对着两个小丫头的鬼脸视而不见：“虽然这小子有些不着四六，但是投资眼光还是挺准的，这套宅子又升值不少。”
　　沈放看着一旁偷笑的秦墨涵，冲她比划了一下威胁的手势，秦墨涵则是哼的瞪了他一眼，拉着两个有些懵的小丫头进入院子。沈放看着几箱行李，刚准备招呼沈磊过来帮忙拎，而这小子已经挽着康乔进去了。只有比较老实的韦超，跟着他一块往家里搬行李。
　　“小烨，你们准备制作的《我的悠闲生活》，真的不考虑在我们番茄台播出么？”韦超问道。
　　“姐夫，这个节目的其中一个常驻嘉宾是何烱老师，跟芒果台那边不能搞得太僵，否则对我们以后的影视剧影响太大了。”在一次公司例会上，霍明达和屈筱筱几人都提出不能把鸡蛋都放在一个篮子里，如果跟番茄台的羁绊太深，以后其他电视台的合作肯定会出现一些小的刁难，而且公司现在艺人这么多，已经不可能只依靠番茄台一家平台，所以公司决定把《我的悠闲生活》放到芒果台，然后把准备立项的《蒙面歌手》放到蓝鲸台，明年如果能够制作民宿客栈类的综艺，将会考虑放到荔枝台。反正是要雨露均沾，全都打好关系。
　　韦超看着沈放说道：“我也知道，主要是看着这么一个有前景的综艺节目就便宜了别人，心有不甘呀。”
　　沈放宽慰他道：“姐夫，你也不用过分担心，等今年你们《大笑江湖》的升级版《快乐喜剧人》上线后，那才是你们台辉煌的时候。你们只要站稳了喜剧这个点，把它做专业了，就可以立于不败之地了。”
　　将沈清怡安排在堂屋的东侧房间，这个房间沈放一直留着就是准备给母亲居住的，现在终于可以启用了。
　　“阿姨，您感觉怎么样？沈放从来没有把这个房间给人家用过，就是等您来住。”秦墨涵挽着沈清怡的胳膊，带她参观房间。堂屋一共七间，西三间是沈放和秦墨涵的卧室、卫生间与衣帽间，中间一大间是会客厅，而东三间则与西三间布局一样。
　　“很好。”沈清怡对着秦墨涵说道：“谢谢你们了，我用不了这么大的房间，以后呀我就搬到厢房或者后院去住，这里以后做个宝宝房间，给小孩子住。”
　　“小宝宝房间，是给我和姐姐的么？”嘉嘉好奇的看向沈清怡。
　　韦超对着两个女儿解释道：“不是你们，是舅舅的小宝宝，思思和嘉嘉的弟弟妹妹。”
　　沈放听到后，不顾害羞而瞪着他的秦墨涵，直接说道：“妈，您就安心的住这个房间吧，我跟墨涵都说好了，以后我们要两个孩子，就给他们住西厢房，一南一北正好住的开。”
　　秦墨涵听到他的话更加不好意思，在他胳膊上掐了一下：“瞎说什么呢。”然后对沈清怡说道：“清姨，您先看着，我去看看刘婶有没有需要帮忙的。”说完拉着两个小丫头离开房间，经过沈放身边时，还在他的脚上踩了一下。
　　“活该。”看着沈放被踩的呲牙咧嘴，沈卉挖苦了他一句：“你还没跟人家求婚呢，就这么说孩子的事情，你怎么这么不懂事呢？”
　　“姐，我这不是在等求婚戒指么。”沈放苦笑道：“我在米国专门找蒂芙尼定制了一枚求婚戒指，前天通知我刚刚完成，后天钱斌会带回来。”
　　“那你准备什么时候求婚？”沈卉好奇的问道，旁边的沈清怡和放好行李的韦超也看着他。
　　沈放看着房间里的众人，露出一副神秘的笑容：“嘿嘿，一定是一个比较盛大的场景里，我要向所有人宣布，我要跟她求婚了。”
　　“嘁！咝~”和康乔一起看了多会的沈磊很想表达自己的不屑，刚出口就被康乔给掐了一下：“你看看小烨，你在看看你。”康乔的话让沈清怡和沈卉也看向了这个更不省心的小子。
　　看着众人想要对群起而攻之，沈磊准备逃之夭夭，拉着沈放的手说道：“赶快带我去看看你的酒窖，我要看看你小子藏了多少好酒。”
　　沈放无奈的对着母亲和表姐笑了笑，叫上同样喜欢喝酒的韦超一块去了后院。
　　“小烨，你小子不厚道呀。”沈磊看着酒窖里琳琅满目的发着琥珀色光泽的威士忌，忍不住抱怨道：“你居然还有这么多70年、82年的，上次就送了我一瓶，还跟我哭穷说是最后的了。我怀疑这里还不是你全部库存，你肯定还有其他地方存着。姐夫，咱俩过会把这些都给他打包走。”
　　“磊哥，真的只有这些了，我在燕京哪有其他的地方。”沈放露出一丝苦笑，看来今天要大出血了：“你跟姐夫一人一箱，再多真的没了。”
　　“小烨呀，哥哥我以前对你怎么样？”搂着沈放的脖子问道：“哥哥以前可是一块糖果都让给你呀。”
　　“那是因为你不喜欢榴莲味。”沈放面无表情的揭穿。
　　“你！”沈磊被噎了一下，恶狠狠的看着沈放：“说吧，到底能给多少，不要说拿一箱酒来打发我，我沈磊的面子无论到哪里也不止一箱酒。”
　　“小烨，我不要70年的，你多给我一箱82的，我那箱你让给小磊吧。”韦超在一旁打趣道。
　　“姐夫，你更狠。”沈放冲着他伸出一个拇指。虽然有些肉疼，但是最后还是给了他们每人四箱酒：“先放这里吧，等你离开燕京时给你拿着。说给你就不会少了你的。”看到沈磊想要把它直接搬走，沈放没好气的吐槽了一下。
　　考虑到沈清怡这么多年一直在沪上呆着，已经吃不惯燕京这边鲁菜，沈卉很体贴的把李婶叫了过来，按照杭帮菜给做了一桌宴席，其中夹杂着几道刘婶拿手的鲁菜。
　　对于小辈的用心，沈清怡是看在眼里，喜中心里，自己家里这几个孩子都是孝顺懂事的，就连最小的思思和嘉嘉也给姑婆介绍哪个菜好吃，虽然都是自己喜欢的。
　　吃过午餐，秦墨涵主动给几人添上茶水，然后看着两个小丫头在院子里逗弄摩卡，沈清怡看着沈放说道：“小烨，我们下午去燕影厂一趟吧，老太太身体不好，我也应该去看看她。”
　　听到母亲的话，沈放欣喜异常，急忙拉着秦墨涵去准备礼物。沈磊则是提出告辞，他找沈卉要了紫金山庄的钥匙，从沈放这里搬了一箱酒，准备这几天在燕京找他的狐朋狗友一块happy一下。康乔本来想矜持一下，留在沈卉家里，但是无意中看到沈磊嘴角露出的坏笑，还是决定跟他一起去，如果没有自己跟着，谁知道他会出什么幺蛾子。

第一二四章 初见
　　听到门铃响，正在客厅里郁闷写作业的金雅然没让保姆开门，而是自己亲自过来。早上梁琪被她劝着回家了，跟金洛不知道怎么沟通的，两人和好了。梁琪无意中从雅然口中得知沈清怡要来燕京，怕金洛在跟她旧情复燃，直接安排人员订机票，准备把金洛拐到日本北海道去旅游。本来要拉着雅然一块去，金雅然拒绝了。然后在家里没呆一个小时的金雅然又被司机送到了燕影厂这边，这让她感觉自己好像是个包袱一样，被人丢来丢去。
　　“哥，你是来接我的么？我都……”看着门外的沈放和秦墨涵，金雅然异常兴奋，当看到沈放身旁一脸茫然的沈清怡时，她愣住了，不知道这人是谁，看着好年轻，难道是哥的母亲？
　　沈放也没想到金雅然今天就回来了，对着看过来的沈清怡吞吞吐吐的道：“妈，她是雅然。”
　　“雅然，这个是我妈妈。”沈放对着同样愣住的雅然介绍道。
　　“雅然？”沈清怡冷冷的看着这个已经一米六左右如大姑娘一般的女孩，她脸上虽然还带着点婴儿肥，但是眉眼之间还是能看出那个人的痕迹。
　　“阿姨，您好。我是金雅然。”金雅然看着沈清怡的脸上一直没有表情，有些忐忑的说道：“是我一直缠着我哥的，你不要怪我哥哥好不好。”
　　“唉，当年的事情哪能怨你呀。”沈清怡的脸色终于缓和了，叹气道：“不管怎么说，你们也是亲兄妹。”
　　这句话说出来，金雅然的小脸露出了灿烂的笑容。
　　“阿姨，请进。”金雅然急忙让出通道让沈放几人进来。
　　“雅然，是谁来了？”正在院落里陪老太太晒太阳的老爷子问道。
　　沈放高声说道：“爷爷、奶奶，是我妈来了，我妈来看你们了。”穿过客厅就看到老爷子搀扶着的老太太颤颤巍巍的要从摇椅上起来，沈放赶紧的跑过去搀扶着她。
　　“阿清，你回来了？”看到客厅朝南的大门口站着的沈清怡，老太太忍不住向她伸出手，老泪盈眶嘴里喃喃说道：“阿清，你这丫头终于舍得回来了。”
　　“妈…爸…姨……”沈清怡急忙几步迎了上来，抓住老太太的手，不知道自己该如何称呼面前的这两位老人，叫了十几年的爸妈，是否应该改口叫叔叔阿姨。
　　“阿清啊，你就叫我妈，不管你们是什么关系，你都是我的女儿一样。”老太太冲着沈清怡抱怨道。老爷子也点头说道：“你还是叫我们爸妈。”
　　“爸！妈！是我不孝呀。”老太太的话让沈清怡终于忍不住的哭了出来，仿佛多年的委屈得到了发泄。
　　“好孩子不哭，妈和你爸这么多年从来没有怪过你，要怪就怪我那不争气的儿子。”老太太用手拍着沈清怡的后背，轻声劝道：“就是妈这么多年一直在想你呀。”
　　老太太的话让一旁的金雅然微微有些嫉妒，自己的母亲嫁给父亲后，老太太从来没有给过她好脸色，看来在老太太心里一直承认的儿媳妇是面前的这个女人。
　　“想什么呢？”正在微微出神的雅然感觉被人楼住，扭头一看是跟沈放一同过来的秦墨涵：“不用想太多，长辈的事情对你和你哥的关系没有太大的影响。清姨既然没有怪你，过会你就跟我们去四合院住吧。”
　　一旁安慰母亲和奶奶的沈放对着秦墨涵露出感激的表情，他对着两位抱头痛哭的长辈说道：“奶奶，妈，你们都别哭了，老太太刚刚康复，不能太过激动。”
　　沈放的提醒让沈清怡警醒，急忙收拾情绪，接过纸巾给老太太擦拭眼泪：“妈，不要哭了，您现在要保重身体。”转头又对一旁的老爷子问道：“爸，您的身体还好吧。”
　　“嗯，我的身体很好，硬朗的很呢。老婆子，都不要哭了，今天阿清来了，应该高兴才对。”老太太擦干眼泪，紧紧抓住沈清怡的手不松开，说道：“是的，应该高兴才对。”
　　“奶奶，爷爷咱们进屋吧。”虽然外面太阳毕竟强烈，但是毕竟是腊月天气，人在激动之下热量容易流失，特别是老太太这样的身体在户外呆的时间长了，容易感冒。
　　来到客厅坐下，沈清怡让沈放将自己给二位老人带来的补品送给他们，特别是调节心脑血管疾病的保健品更是针对老太太的身体而专门调配的。
　　两位老人拉着沈清怡回道客厅。询问她这些年的生活，知道她有了自己的事业，也为她欣喜不已。沈放则是将金雅然拉到了一边。
　　“你不是回庆王府了？家里没人么？”沈放有些诧异的问道，刚刚看到开门的雅然，沈放吓了一跳。他是亲眼看到雅然进入庆王府的，怎么下午就到了燕影厂。
　　金雅然噘着嘴说道：“我妈和爸爸准备去日本旅游，我不愿意去就来爷爷家了，我现在是个没人要的孩子。”
　　“哪有那么可怜。”秦墨涵笑着搂着她道：“我明天还要你帮忙带我妹妹玩呢。”
　　沈放看着金雅然眼里露出的狡黠的目光，知道这个丫头的楚楚可怜是装出来的，对着秦墨涵说道：“你就是太善良了，不怕这个丫头把二丫教坏了。”
　　“哥！”金雅然不干了，要从秦墨涵的搂抱挣脱着找沈放算账：“有你这么说你妹妹的么？”秦墨涵则是笑着搂的更紧了。
　　“没想到小烨跟雅然关系这么好。”沈清怡看着那边嬉闹的兄妹，忍不住说道。
　　老爷子和老太太对视了一眼，还是老爷子说：“小烨是个好孩子，对谁都是坦诚、宽厚，品行良善，恭德慎行。阿清，你给我们生了一个好孙子呀。”
　　“爸，您这么说我就惭愧了。”沈清怡宠溺的看着自己的儿子说道：“我当时是什么情况您是清楚的。他能有今天还不是您的谆谆教诲，我哥都说了，您是一个有大智慧的人，小烨能得到您的教导没走歪路，也是他的福气。”
　　“爷爷，你跟我妈不用夸我了，我知道我现在挺优秀的。”沈放坐在母亲身边，对着爷爷奶奶说道：“您二老跟我去四合院住一段时间吧，雅然走了你们不是很孤单么。”
　　沈清怡也跟着劝道：“对呀，爸，妈，你们一块去吧，小烨那个宅子又大，可以住的开。”
　　“我们就不去了。”老爷子抓住老伴的手对沈放说道：“这几天有领导会过来，在你那里不太方便。等除夕那天你来接我们去吃个年夜饭，然后我跟墨涵的家人见个面吧。”
　　看着老爷子坚持，沈放也默然，老爷子一直认为自己身体不错，能吃、能喝，家里又有保姆照顾，就不需要麻烦子女。
　　兴奋的金雅然则顾不上这些，听到沈放在询问爷爷时，就往自己房间里跑，她要将自己要带的东西带着，这次一住她就不想这么快回来了。秦墨涵对着沈放示意一下，跟着她前去收拾行李。
　　“阿姨，我能跟墨涵姐姐一样称呼您清姨么？”在回四合院的路上，金雅然对着身边的沈清怡说道。
　　“可以，你以后就叫我清姨吧。”沈清怡现在对她不憎不喜，但是遵重儿子的选择，毕竟这里有一份血脉的羁绊。
　　“清姨，您的皮肤真好，而且一点皱纹都没，你跟我哥走在一块就跟姐弟俩一样。”金雅然开始发挥她自带的社交天赋，对着沈清怡夸赞不已。
　　看着金雅然在那边不住的跟自己罐蜜汤，沈清怡仿佛又看到当年的那个人，在大学校园里涉世未深的自己也是陷入了他的甜言蜜语里而不可自拔。
　　“清姨？清姨？”沈清怡在秦墨涵的叫声里反应过来，她冲一脸担忧的秦墨涵和开车的沈放摇摇头，示意没事。转脸对同样惊慌的金雅然笑了笑，平静的说道：“你真跟你爸是一样的，喜欢甜言蜜语。”
　　金雅然急道：“清姨，我说的都是真的，您就是很年轻，而且保养的也好。”
　　秦墨涵安抚了一下着急的金雅然，笑着说道：“清姨就是做美容调理的，所以才这么年轻。以后我们要跟清姨好好学学，咱们女孩子要对自己好一点才行。”
　　“墨涵，你这小嘴现在也学着甜言蜜语了。”沈清怡对秦墨涵的夸赞还是给出了回应。

第一二五章 琐事
　　回到家，金雅然的努力终于有了效果，沈清怡对她不在是那么冷淡，在金雅然主动搀扶她下车的那一瞬间，沈清怡还对她笑了笑，让雅然感觉无比的兴奋。对着迎接过来的思思和嘉嘉每人来了一个举高高，让两个丫头莫名其妙的也跟着高兴了一次。
　　看着这个小丫头终于展露她这个年龄应有的天性，沈放也很欣慰，跟秦墨涵一左一右的挽着沈清怡回家。
　　冬日的天黑的比较早，六点不到就已经全黑，讲究养生的沈清怡晚饭只喝了一碗红豆薏米粥和半个杂粮馒头。经过一天的大悲大喜，她的神经早已疲惫不堪，对着几人打了一个招呼，就回房休息。沈卉看着没什么需要帮忙的，也跟韦超一块回自己的家，他们过两天就要回沪上过年，韦超的父母念叨这两个小孙女好久。
　　沈放决定趁今天有空去酒吧看看，秦墨涵则是准备留在家里，今天是沈清怡第一天在这里居住，秦墨涵担心她有什么不便之处，准备随时候着。
　　“还是你考虑的周全。”沈放点点头，对秦墨涵感激道：“谢谢你。我去看看就回来，马上要过年了，我去把酒吧里员工的年终奖安排一下，该回老家过年的也要放假了。”
　　“不用担心，我在家看着就行。”对于男朋友的认可，秦墨涵很是高兴。
　　“哥，我跟你一块去行不行。”一旁无聊的金雅然小脸上露出些许期盼。
　　“走吧，我们一块去，把摩卡牵着，今天还没顾得上遛它呢。”
　　“好的，我来！”欣喜的金雅然牵着摩卡走在前面，沈放则和程岳一块在后面跟着。
　　“程师傅，过年你也回沪上吧，辛苦一年了，也回家看看家人。”
　　“沈少，不用，我已经安排他们过几天到燕京来过年，过年期间李辉和钱斌他们都回去，你这边缺人手，我还是留下来帮你跑跑腿吧。”
　　“程师傅，实在不行你们再补充几个，这样也能调个班，休息一下。”
　　“谢谢沈少，暂时还用不到，您的行程也不多，就是几个固定居所，如果有需要的话，我还可以跟望江台求援。”
　　“好吧，这个你看着安排，反正让大家能够有机会休息放松一下，不能总是这么紧绷着。”
　　“好的，我明白，这个我来安排。”程岳考虑了一下对沈放说道：“沈少，有件事情我要给你汇报一下。”
　　沈放示意：“没事，你说。”
　　程岳说道：“东边这套宅子的房主准备将房产出手，要价三个亿，目前正在圈里找接手的人呢。”
　　“咦，三亿，价格不高呀。”沈放问道：“你确定是紧挨着我们东边那家么？”
　　“是的，虽然他跟我们紧挨着，前门脸是一齐，但是后面胡同在他们那里拐了一个弯，他们就没有三进，而且院子也窄不少，比我们这边要小了将近一半。”
　　沈放在脑海里将自己宅子然后的胡同走向理了一下，他那个是不太规整。
　　程岳接着说道：“因为是一个两进四合院，要价也不低，所以一直在圈里传着，还没有出手。”
　　如果不是跟自己紧挨着，沈放也不太感兴趣，既然挨着，多点少点就无所谓了：“程师傅，这个事你这几天了解一下，既然他们有兴趣出售，我们就把它买下来，以后改成一个跨院也行。”
　　程岳应允道：“嗯，好的，我来找人打探一下。”
　　已近年关，酒吧里生意还行，有不少老顾客在喝酒。沈放扫视了一圈，居然发现两个不相干的熟人居然坐在了一起。
　　沈放让雅然牵着摩卡去自己的老位置等着，自己则是来到了她们这一桌，对着米兰点了点头，然后很徐菲说道：“老同学，好久不见了。”
　　徐菲看到沈放则是露出一丝的惊喜，然后又故作平静的吐槽：“您沈大少现在是名动天下，贵人事忙呀。”
　　“你们认识？”米兰冲着徐菲惊奇的问道。
　　“我们是大学同学。”沈放简单的解释了一下，然后好奇的看着两人问道：“你们两个？”
　　米兰说道：“同是天涯沦落人，两个失意的人一块喝酒解闷就成了朋友了。”
　　沈放点点头，然后做了个手势说道：“你们继续聊，有什么需要的直接跟我说就行。”
　　“菲菲，你跟沈老板是同学呀。”米兰一脸八卦的问道。
　　“是呀，大学同学，当年也不知道他是个如此大的潜力股，不然早就先下手为强了。”徐菲小声地跟米兰说着。但她根本不知道两人的对话被耳聪的沈放听得一清二楚。
　　“哥，你笑什么？”看着沈放一脸笑意的回到座位，抱着一杯奶茶的金雅然问道。
　　“没什么。方圆，给我来杯教父就行。”沈放对着金雅然回应了一句然后很方圆打了个招呼。
　　“哥，你们聊吧，我去找韩晓姐姐。”金雅然看到一曲结束的韩晓在对台下致谢，跟沈放招呼了一下，就离开了座位。
　　“方圆，你过年回老家么？”方圆的老家在川省益城，跟他女朋友小欧是老乡。
　　“准备回去一趟，26号的飞机。我弟弟今年回来过春节，我跟小欧一块都回去一趟。”
　　“哦，你弟弟不是在慕尼黑留学么，这次是毕业了，准备回国？”
　　“呵呵。”方圆发出几声不屑的笑声：“他是准备留在德国了，他认为回国后会制约他的发展，准备申请移民德国的。”
　　沈放问道：“移民德国？那可是欧洲最难申请的国家之一，需要费用不低吧。”
　　“是呀。”方圆苦笑道：“他这次回来就是准备跟我爸妈商议，把老家的房子卖了，给他作为移民用，等他移民后再把我爸妈接过去养老。”
　　“好像没那么容易吧。”沈放喝了口酒，对方圆说道：“就算是你父母过去了，人生地不熟的，连出门都不方便，还不如在老家呆着呢。”
　　方圆招呼了一个来点酒水的顾客，然后又跟沈放说道：“谁说不是呀，但是我爸妈就是吃了他的迷魂药了，这个儿子在他们心目中就是一个优秀的孩子，像我这样高中辍学不务正业的孩子就是误入歧途。”对于父母，方圆一肚子抱怨，自己虽然是酒吧调酒师，一年收入也有几十万，自己那个弟弟虽然留学慕尼黑，却是一直到现在都是家里在贴补他，没想到这次回来居然连二老养老的房子都打主意。所以方圆这次是准备回去好好教训教训他。
　　“唉，家家有本难念的经，回去好好跟你父母沟通。你这两天先放假吧，年前也没几天了，让张鹏顶一顶，我这段时间也会经常过来转转。你带着小欧去买买东西，给二老也带点燕京特产回去。”
　　方圆说道：“老板，不用。我这次回去也待不了多久，跟我爸妈说不通的，他们看到我就就没好脸色，我也不会给他们添堵。”
　　沈放挥挥手示意：“你听我的，跟你爸妈好好沟通，房子不要卖，这是二老以后养老的依靠。你弟弟要移民，问问费用多少，我先借给他，让他不用打你父母的主意。男子汉大丈夫，顶天立地，自己的前程自己挣，不能啃老一辈子。”
　　方圆急忙说道：“老板不用，我这边有些积蓄，再加上小欧那里还有些，够他移民的。”
　　“你跟小欧的钱要买房子呢，不能老是租房子住，如果以后你跟小欧想通了，想要结婚，那时候你发现燕京的房价已经让你承担不起了。”虽然知道他俩是不婚主义者，沈放还是忍不住的劝了两句。
　　“好吧，谢谢老板。”方圆对沈放鞠了一躬表示敬意。
　　“还有个事情，你明天跟晓芙说一下，将今年利润的三分之一拿来发奖金吧，让大家伙都过个好年。”
　　这个决议让方圆惊住了，别人不知道，他作为酒吧的直接负责人是一清二楚的，今年酒吧净利润最少在八百万，三分之一就是接近三百万，二十几个员工来分，一个人平均下来也有十万块，像他跟晓芙这样的主管，最少要到三十万左右。
　　“老板，这太多了点吧。”方圆糯糯的说道。
　　“不多，这一年里基本都是你们在操持，虽然没有给你们股份，但是这些钱也算是分红给你们。张雷，郭凡大斌和韩晓一样按照酒吧员工发放奖金。”
　　“明白，一定不会少了他们的，保证让每位员工都满意。”方圆对着沈放保证道。
　　“好吧，你忙吧，明天我跟墨涵要去电视台彩排，不一定有时间过来，你记得交代一下晓芙，让她把这件事情办一下。”
　　将近八点了，酒吧渐渐开始上人，方圆怀着激动的心情继续忙碌去了，沈放则是坐在那里慢慢的品着自己的酒水，听着酒吧里的顾客诉说着他们的故事。
　　“菲菲，我劝你干脆辞职算了，你在这电台里完全是浪费生命浪费时间。”
　　“辞职我又能做些什么呢？这些年的蹉跎，我早已经习惯这样朝九晚五的悠闲生活了，你说我辞职我还能找到当初的那些激情么？”沈放听到米兰劝说徐菲辞职，心里一动，自己还真有个项目想要找一个熟人来帮忙打理，如果徐菲愿意，那就再好不过了。沈放准备起身招呼她们过来，又怕暴露自己的特长，想了想还是抽空让屈筱筱帮忙打探一下吧，她俩以前就是同事，应该可以探听清楚。
　　沈放趁着韩晓和张雷换班时把她叫了过来。
　　“小烨哥哥。您叫我。”一年多的调理，韩晓明显的丰盈了不少，原来黑瘦的脸颊也渐渐圆润了起来。
　　“前天在学院里见到叶老师了，她对你可是夸奖不少。说你现在嗓子天赋已经完全养好，以后就要坚持训练，学习一些技巧方面的知识了。”沈放先是表扬了她几句，看着她有些兴奋的面色开始正色的对她说道：“但是你放假前一段时间经常回宿舍很晚，叶老师抓住过你一次，问你原因你也支支吾吾的没说，老师很担心你，让我好好询问一下。”
　　韩晓心情忐忑的看着沈放，吞吞吐吐地说道：“没…没什么事，就是跟朋友一道出去玩了，对，一块出去玩了，然后耽误了回校时间。”好像找到理由似的，越说越顺。
　　沈放明显看出她没有说实话，看着她意味深长的说道：“韩晓，虽然我们接触时间不太长，我不知道你是怎么想的，我一直是把你当我妹妹看待。”指着旁边的雅然说道：“在我心里希望你们能够好好学习，不要走歪路，希望你能够成为一个出色的歌唱家。”
　　韩晓以为沈放会批评他，正准备迎接他的问责，没想到沈放对她推心置腹说了一段话，让她更是不好受，自己能有现在的生活，爷爷能够有钱看病全部是小烨哥哥帮助的，而自己……
　　韩晓给自己鼓了鼓勇气，对沈放说道：“小烨哥哥，对不起，我没有说实话。我谈了一个男朋友，那几次回学校较晚是我们一块去吃饭看电影了。”
　　“谈了男朋友？”沈放有些蹙眉，虽然把韩晓当妹妹看待，但是毕竟不是雅然这样的亲妹妹，有些事还是不太好管的。
　　“韩晓姐姐，你谈恋爱了？你男朋友帅不帅？是做什么的？”沈放还在发愁不知道怎么劝解时，金雅然却如放炮竹一般噼里啪啦的问了出来。
　　“跟我一样是学生，名叫周岩，弦乐系大二的学生。”
　　“学生？你们怎么认识的？”沈放问道。
　　“在迎新晚会上认识的，我唱歌时他是伴奏。”韩晓看着沈放的脸色小心翼翼的说道。
　　沈放理解她正处于情窦初开的花样年华，特别是父亲去时候，跟爷爷相依为命，更是缺少别人的关怀，这使得缺乏安全感的她更分不清什么是爱情而容易坠入情网。
　　沈放知道如果强行拆开他们，有可能会适得其反，只好迂回的说道：“韩晓，你是一名成年人了，我只希望你能好好地把握住自己，而且你还跟公司有练习生合约，你这事情需要跟公司汇报的。”看着韩晓的表情越来越难看，沈放安慰道：“放心，我是不会做棒打鸳鸯的事情，但是我会找人调查一下他，如果真的是一个不错的男孩，我会祝福你。”
　　看着已经快到八点，沈放说完就让韩晓离开了，她还要赶地铁回家。
　　看着韩晓离去，金雅然冷不丁问道：“哥，如果以后我上学谈男朋友，你也会这么开明么？”
　　金雅然话刚说完，就被沈放敲了一个爆栗：“想都别想，上学时敢谈男朋友，我打折他的腿。”
　　听到沈放的回答，金雅然忍不住的笑了：“哈哈，哥，你怎么不是打折我的腿。”
　　沈放说道：“我这叫杀一儆百，打折以后，就没有其他人敢追你了，这才省心。”
　　“哥，你好阴险。我不理你了。”金雅然虽然嘴里说着不理他，可是还是开心地笑了，有哥哥真好。

第一二六章 彩排
　　“每个早晨七点半就自然醒，风铃响起又是一天云很轻……”
　　晨练回来的沈放哼着歌曲走回家的时候，家里的几个女人都已经起床，秦墨涵一身练功服在做普拉提，沈清怡则是在一旁指导金雅然在做瑜伽动作。相处的一片和谐与温馨。
　　看着一脸痛苦表情的金雅然，沈放忍不住说道：“妈，雅然现在正在发育阶段，需要学习瑜伽么？”
　　“你懂什么，女孩子要从发育阶段就要保持自己的体型，这样才不会在青春期来临时，身材走样，变得含胸驼背、鸭梨臀。”
　　“啊，清姨，这么严重？我要继续练习，我能忍受。”听到沈清怡的说法，爱美的金雅然说道：“清姨，过会您在教我几个动作。”
　　“这倒不用，要循序渐进，过犹不及，先把这几个基本动作练习熟练后，再练习比较复杂的。”
　　“妈，你们锻炼一会就过来吃早饭吧。我在胡同口买的豆汁，不知道你还能不能喝惯这个味道。”
　　金雅然虽然是土生土长的燕京姑娘，但是对豆汁却一点无爱；秦墨涵现在是勉强可以接受一点，但也是半碗而已；沈清怡在喝了第一口时，仔细回味了一番，然后泡了一个沈放买来的焦圈慢慢细品起来。
　　一碗豆汁，一个焦圈，沈清怡拿纸巾擦了一下嘴巴：“不知道是现在大家都不习惯原味的了，还是工艺改了，这家豆汁味道有些淡了。”
　　沈放附和道：“是的，还是天坛那边老丁家的豆汁才正宗，小时候咱娘俩经常步行去吃早餐。明早我起早给您买点去。”
　　“不用，喝这个正好。不用那么麻烦，我也是喝点找找味道。”沈清怡连忙制止儿子。
　　“妈，我跟墨涵上午要去电视台参加彩排，您有什么安排？”
　　“你不用管我了，小卉过会来，我们娘俩去逛街去。”
　　听到沈放的话，雅然一脸期盼的看着他和秦墨涵：“哥，你跟墨涵姐姐能带我去么？”
　　沈放和秦墨涵对视了一眼说道：“跟着去吧，但是不要乱跑。”
　　上午是李辉和周琪开的商务车，程岳则按照沈放的吩咐去打探东边隔壁邻居的情况。
　　“哈导，你好。我是秦墨涵。”在沈放和哈雯与金金教授打过招呼后，秦墨涵略带拘谨的跟哈雯打招呼。
　　“墨涵你好。”忙碌了好多天的哈雯对着两人也只是简单的回应了两句，越是临近春节，她身上的压力越大，这对她来说是一个大考。
　　跟着沈放两人进来的金雅然则是先四处张望了一番，看到熟悉的金教授后才从沈放背后走了出来，兴奋的跟金教授问好：“金爷爷，您好呀。”
　　金教授看到雅然后兴奋的说道：“啊呀，这不是我们家的小格格么，你也来了。欢迎呀。”
　　哈导还要去做语言类节目的审核，今天是第四次的终审，台里的相关领导都会过来，所以跟沈放几人打了一个招呼匆匆离去。现在歌曲类节目的审核都交由金教授负责，沈放在金教授的带领下一路来到位于央视一号演播大厅，边走边问道：“老师，昨天谈微微和张老师他们彩排效果怎么样，台里满意么？”
　　金教授高兴地说道：“肯定满意了，有传统、有流行，还能够弘扬正能量，台里的几个领导听过以后都认为很好，对老张他们几个老家伙赞不绝口。你和墨涵的节目准备的怎么样了？还有你的那首钢琴曲，有没有想好怎么表现出来？”
　　“老师，我这首曲子从新做了编排，我看到我们前一个节目时蔡老师与潘老师的小品《老伴》，虽然不知道是什么故事情节，既然哈导这么安排肯定内容有衔接。所以这个节目结束后，主持人串词环节我和墨涵就登场，两人合奏《初夏夜曲》用来做伴奏，等串词结束后，我自然跳转到歌曲伴奏，然后秦墨涵就开始进行独唱。”
　　金教授比较赞同：“这个想法不错，而且他们那个小品我看了彩排，感触很深，讲述的潘老师为了让老伴恢复记忆，与敬老院院长上演自己失忆的故事。唉，老人们会一天天孤单寂寞下去，最后相依相偎，白头偕老的，只有自己的老伴儿。”
　　来到演播大厅，沈放和秦墨涵几人才发现，原来一号演播大厅真的没有在电视上看到的那么大，电视里看到的效果都是编导剪辑的效果。而且演播大厅的坐席其实与电影院的坐席没什么分别，只是坐席前方空着四五米的空间，估计是春晚直播时的圆桌席，一些先进工作者、各行业的劳动模范的专属座位。
　　现在舞台上还有人在彩排，金教授让沈放几人在坐席上等一会，他要去找主持人及导演组商议一下刚刚沈放的提议。
　　金雅然坐在座位上左右的张望，十分好奇，对着沈放问道：“哥，春晚直播的时候，我能跟你一起过来么？”
　　“我过会来问问老师，春晚是不卖票的，基本都是赠票，我看看能不能要几张票。”
　　秦墨涵在一旁建议：“如果可以的话，到时候把二丫也带来，她也肯定会喜欢的。”
　　“您好，请问您是沈总么？”沈放在跟秦墨涵及雅然说话时，身边传来一声问好。沈放转身一看，一个年龄跟自己差不多大，染着一头彩发，身上套着一件大体恤罩衫的男人。
　　“你好。我是沈放。你是？”沈放感觉这人看着面熟，仔细辨认了一下，高兴的说道：“张玮！呵呵，好久不见呀！”
　　“沈总，我们见过？”大张玮一脸茫然。
　　刚刚沈放几人进入演播大厅时，大张玮刚刚彩排结束，下台后经纪人刘英专门把大张玮叫到一边，指着沈放和秦墨涵让他主动过去打个招呼。
　　对于沈放的身份他是知道的，野狐狸影视公司老总，圈内大腕。但是对于经纪人要求主动的去攀谈，张玮本身还有些不太乐意，自己混音乐圈的，跟他们影视圈交集不多。这两年随着画儿乐队的解散，自己的几首歌又陷入了抄袭的风波中。这次春晚也是因为哈雯导演念着旧情才给了自己一次机会。而经纪人刘英为了自己的事业已经殚精竭力，真不想看着这个女人在继续憔悴下去。本来以为是一个邂逅式得寒暄，没想到让大张玮诧异的是对方居然认识自己。
　　沈放看着茫然的大张玮，提醒道：“你真的不记得了？06年的迷笛音乐节，我们一块喝过酒的。宋胖子，万晓泉，我，和你们乐队的几个人一块，在昌平大胡子羊蝎子那里，你丫的还差点把人家锅给掀了。”
　　“啊！你是小叶子？”大张玮不确定的问道。
　　沈放囧然：“能不能不叫这个名字，跟太监似的。”
　　“哈哈，不是故意的。”张玮打了个哈哈不好意思的说道：“我记得当初你又瘦又高，怎么现在形象反差这么大。”
　　“战死在路上比躺死在家里强，生命就是要玩命的折腾。”沈放看着他说道：“还记得这句话么？那时候你喝完酒后大声的说着这句话，给我的印象很深。”
　　“不会吧，我还做过你的人生导师？”张玮自嘲道：“我就是折腾的太过了。”
　　“怎么了？遇到什么坎了？”沈放招呼张玮坐下，然后把旁边的秦墨涵介绍给他认识。
　　张玮也把身旁的经纪人刘英介绍给沈放，虽然他介绍是经纪人，但是沈放看到两人身下紧握的手，知道两人间的关系不像表面那样简单。大张玮叹了口气：“人不轻狂枉少年，人太轻狂躺半年。我当初就是太狂了，这两年才开始蛰伏了。”
　　这时候有工作人员过来通知沈放两人上台彩排，沈放跟大张玮拥抱了一下，然后招呼一旁跟金雅然窃窃私语的秦墨涵一块上台演出，沈放对大张玮说道：“人不是因为变老才失去激情，是因为失去激情才变老。这句话是你当初在舞台上说得，我希望你还记得。”随后摆摆手做了一个以后联系的手：“我们以后再聊，有空去我那里喝酒。”
　　“没想到你跟沈少认识呀，以前没有听你说过。”看着几人走远，经纪人刘英对张玮好奇的问道。
　　“我也没认出来他就是以前的那个在音乐节上昙花一现的歌手金烨。”大张玮摇了摇头忍不住苦笑道：“你也知道当年我们几个是多狂妄，《嘻唰唰》火了以后，我们几个把谁都不放在眼里，那时候他又是沉默寡言。”
　　说着张玮陷入了沉思：“说起来哪天也是巧了，音乐会散场后，万晓泉和宋胖子做东，请我们去吃羊蝎子，当时他瘦高瘦高的，留着一个分头，背着一个吉他站在一边，也不跟人说话，挺傲气的一个人。宋胖子介绍的时候他也只是点点头，喝酒的时候石小宇看着他背着吉他，就嘲讽了他两句，说他知道怎么弹吉他么，就背着个吉他充大个。他当场就拿着吉他来了一个《恰空舞曲》高潮的solo，搞得小宇下不来台，差点要全武行。”
　　刘英说道：“没想到你们居然还算不打不相识呀。”
　　“他肯定打不过我哥，我哥很能打的。”这时在一旁一直侧耳倾听的金雅然突然插话。
　　“啊！”张玮这才发现旁边隔着两个座位的小女孩一直坐在那里，有些不好意思的讪讪道：“不好意思，我不是故意说沈总坏话。”
　　“沈少是你什么人？”刘英则是在一旁小心问道。
　　“他是我哥，一个爸爸的。没事，你接着说。”金雅然大气的摆摆手：“我哥那人没那么小气。再说了我也想知道我哥以前是什么样的。”
　　张玮和刘英则是一脸无奈的对视了一眼。
　　舞台上，沈放和秦墨涵则是在副导演赵霖的带领下先行走位。
　　“沈总，秦小姐……。”赵霖刚一开口，沈放就打断他的话说道：“赵哥，你别这么见外呀。咱俩也算是认识多年了吧，你还是叫我小烨吧。前几天我还在学院里跟您家老爷子打千问安呢。”
　　“呵呵，那我就僭越了。”赵霖笑了，他父亲赵纪平是长安音乐学院院长，华夏音乐学院名誉教授，跟金教授两人是好朋友，前两天也被金教授叫到家里对沈放的钢琴曲进行点评。
　　既然已经熟悉，就不需要太过于严肃，赵霖对两人说道：“在《老伴》小品结束时，你将和秦小姐在这块升降台上一起升到舞台上。一定要注意，等耳麦里的提示声一响，你们就开始弹奏，主持人的串词大概是两分钟，大概是你第一小节弹奏结束，到时候你们自己把握一下时间，开始弹奏歌曲伴奏。”
　　“赵哥，要不我们先走一遍过场。”沈放看着有些紧张的秦墨涵，安抚了她一下：“你不用担心，春晚虽然说是直播，其实是有延迟的，如果出错了，导播会切到事先录制的画面里的。”
　　“就是，墨涵你不用担心。今天先熟悉一下流程。”赵霖也一旁劝慰了一下：“腊月二十七要带妆录制的，到时候你们再走一次过场，基本就不会出错了。”
　　彩排用了将近半个小时才结束，虽然只是简单的一首歌曲，但是需要灯光、音响师、道具多部门的协调配合。
　　现场听了沈放和秦墨涵弹奏了这首《初夏夜曲》，一直从事音乐编曲工作的赵霖忍不住赞叹道：“怪不得我家老爷子对你小子的天赋赞不绝口，一直说你走歪了，如果能够专心从事音乐创作，绝对会大有作为的。”
　　沈放不好意思的挠了挠头道：“赵哥，你也知道音乐创作这东西要靠灵感的，不能闭门造车呀，如果不是有这么多年在外面的历练，我也谱不出这个曲子呀。”
　　赵霖叹了口气：“是呀，我也经常感觉才思枯竭，无法创作。看来真的该跟你学习一下，出去走走才对。”

第一二七章 机场冲突
　　彩排结束，沈放跟哈导、金教授以及赵霖打了个招呼，约定好腊月二七下午过来带妆实录，又跟大张玮聊了几句，让他有时间到自己酒吧里喝酒，然后带着秦墨涵和金雅然乘车离开。
　　电话询问了一下，母亲跟沈卉去逛街，中午不回去吃午饭，所以沈放和秦墨涵也不想回去折腾，给刘婶打了个电话让她不用在忙活了，两人带着金雅然在电视台附近吃了一顿日式料理才回去。
　　回到家里，沈放在后院教金雅然练琴，而一直心神不定的秦墨涵坐在旁边时不时的在看时间，沈放悠扬的钢琴声都让她无法入静。“我们去机场吧，还有一个多小时飞机就要降落，二丫的飞机快到了。”
　　沈放看着略微着急的秦墨涵说道：“你不用担心，阿姨不是电话里跟你说了么，小妹的飞机要到接近五点才能到燕京。我们不需要去那么早，去早了也是在那里等着，而且临近年关，机场有好多狗仔队，一直在拍摄出入人员，我们万一暴露了，还会引起不必要的骚乱。”
　　秦墨涵也知道自己担心有些多余，还是忍不住说道：“这丫头是第一次坐飞机出远门，我担心她在飞机上不习惯，万一再出什么状况。”
　　沈放微笑着摇了摇头道：“你就放宽心吧，我给她买的是头等座，购买了无成人陪伴服务，有专职空乘全程陪护的。”
　　一直等到三点钟，等得焦急的秦墨涵终于忍不住了，愤怒的瞪着巍然不动的沈放说道：“你去不去，你不去我自己去。”
　　“好吧，好吧，我们现去。”沈放对着一旁的金雅然说道：“今天练习结束，我们要接人去了。”
　　金雅然一脸企盼：“哥，墨涵姐，我也去行么？”
　　“走吧！一块去吧。”秦墨涵现在考虑不了那么多，只要沈放同意去机场，就算在那边车里等候都行。
　　看着机场涌动的人群，秦墨涵人不住有些担心，这么多人，自己和沈放又是带着口罩，二丫再找不到自己怎么办？
　　沈放安慰道：“小妹不是有手机么，如果找不到我们，她会给我们电话联系的。”
　　“好吧！”秦墨涵叹了口气：“早知道就不让她提前来了，搞得担惊受怕的，这么麻烦。”
　　沈放说道：“主要是你不放心小妹的能力，现在的孩子，一个个都是鬼精鬼精的，适应能力不要太强。”
　　在旁边的金雅然冷不丁的插嘴道：“哥，我怎么感觉你在一棒子打翻一船人，这打击面也太广了吧。”
　　“哈哈，没想到你也在这里呀。”沈放被抓住语病却一点都不尴尬：“你也是这样，古灵精怪的，是她们之间的佼佼者。”
　　“我能把这个当做夸奖么？”金雅然给了他一对白眼，开始看着远处的人群不理他了。燕京机场春节期间人流量是很大，但是今天人特别多，不远处有一群少男少女们，主要还是女生举着应援牌在接机，看到字牌显示的名称应该是韩国一个长腿欧巴。
　　看着这些粉丝们狂热的表情，沈放忍不住对秦墨涵说道：“现在韩国偶像在国内的人气太旺了，好像提说有个什么EXO组合，在亚洲都排名第一了。”
　　耳尖的金雅然反驳道：“哥，EXO组合里的队长就是咱们燕京人，里面有四个都是华夏人呢。”
　　“燕京人？国内不好发展么，非要跑到韩国去。”
　　秦墨涵笑着说道：“怎么说你也算是娱乐圈人，这话可千万不要到外面去说。论偶像的包装，咱们还是赶不上韩国。章姐准备推出来的女子组合就是模仿韩国的练习生模式选拔出来的。现在不光我们，还有几家公司在做这个事情，要不了两年，咱们国内的少男少女的组合就会层出不穷了。”
　　沈放忍不住叹了口气：“都是吃青春饭，如果能转型还有所作为，转型不了，就会被更年轻的团体所代替。”
　　-------------------------------------
　　“古姐姐，燕京的机场真大，我能找到我姐和姐夫么？”秦若曦对着旁边帮忙一起推着行李车的古雅丽问道。
　　古雅丽看了看手里的“未成年人乘机陪护单”，上面的两个人名让她感觉有些惊讶，秦墨涵、沈放，真的是那一对么？如果是，那这个小丫头就是秦墨涵的妹妹了。
　　古雅丽安慰她道：“她们会在出站口等着你，如果等不到，我会给她们打个电话联系的，保证安全把你交接给亲人的。”
　　这时秦若曦看到接机处站着两个相对熟悉的身影正对着她这个方向兴奋地招手。虽然都带着口罩，可是秦若曦还是认出来那应该就是姐姐和姐夫。
　　那就是赫赫有名的沈放和秦墨涵？正当古雅丽出神的时候，这是身后传来一阵急促的催促声：“前面的让一让，不要挡路。”
　　作为机场的空乘人员，古雅丽听到声音就很有经验的把秦若曦往身边拉，准备让开通道，谁知道还是晚了，正在欢呼招手的秦若曦被一个男人给推到，脑袋磕碰在了行李车上。
　　“你们站住！”古雅丽急忙把秦若曦扶了起来，冲着想要离开的几人大叫道：“你们不要走，有人受伤了。”
　　几人还想继续向前走，被过道处的警察给拦住了。几人中间的一人走了出来，对阻拦他们的警察说着什么，沈放仔细辨听了一下，应该是韩语，里面充斥着“啊！”、“哪！”、“呀！”的叹词。
　　秦墨涵和沈放看到秦若曦摔倒，十分担心，立马要冲开隔离带冲进来，同样被警察给阻拦住。跟随而来的程岳拿出了一个证件，然后阻拦的警察看了看一下，然后将几人放了进去。
　　“二丫，你怎么样？”秦墨涵冲到古雅丽身边，秦若曦已经被扶起，脑袋上红肿了一大块。看到秦墨涵，忍不住的放声大哭：“姐，他们推我…”
　　古雅丽看着面前的几人，蹲在秦若曦身边的应该是秦墨涵，那么这个带着口罩的应该就是沈放了，古雅丽小心翼翼的看着对方说道：“沈先生，实在对不起，是我的工作失误，才造成秦小妹的受伤。”
　　“这是不怨你，是他们太莽撞。”沈放看着古雅丽，他知道这事不怪她。刚刚的事情他看的一清二楚，对方九人从通道里横冲出来，速度很快，前面一个推行李车开道，左右各三个保镖疏散人群，中间那个戴着墨镜的应该就是正主。
　　这是身后传来一个声音，是走在最后面的一个带着金边眼镜的男子：“这位先生，话不能这么说，我们又不是故意的。再说只是肿了一点而已，也没流血，肯定不是什么大伤了，大不了我们掏医药费了，你说多少钱，我开支票给你，不至于把我们都留在这里吧。”
　　听到他的话，沈放怒不可遏，还没等他发火，一旁跟程岳站一起的金雅然生气了：“有钱就了不起了？有钱就可以在机场横冲直撞了？一句道歉的话都不说，直接想用钱来说话，信不信我用钱砸死你。”
　　沈放心疼的看着秦若曦的额头和泪眼婆娑的秦墨涵对着眼镜男说道：“过来道歉，然后跟我们去医院，检查完了你们才能离开。”
　　这边的纷争已经引起机场隔离栏外的人员轰动，几个眼尖的粉丝看到了被警察阻拦的那个带墨镜的长腿男，惊叫道：“李明珏，那是李明珏，他怎么被警察给拦住了？”然后一群粉丝都在那里吃惊的声援“李明珏！……”，狗仔队和记者也纷纷架起了照相机和手机拍照，现场一度有些混乱，值班警察急忙在对讲机里呼叫增援。
　　刚刚说话的男人看到被粉丝认出来，急忙让几个保镖将李明珏挡在身后，跟李明珏低头沟通什么。李明珏明显不同意，然后这名男子又回来对沈放说道：“这位先生，你看，我们明珏是个明星，在这里被挡着，影响多不好，再说了这个小妹妹有没有受多大的伤，这是我的名片，我们先离开，等离开机场你在打电话找我，我来安排给你们赔偿。”
　　“程岳，你先联系一下机场医务人员，让他们帮小妹看一下。”沈放没理他，先是嘱咐了一下程岳才回头鄙夷的看着他：“我不管你是不是明星，赶紧让他过来道歉，不然我搞死你们。”
　　眼镜男看到沈放不放他们离去，开口威胁道：“这位先生，你可知道我们是韩国人，而且还是明星，你刚刚是在开口威胁我们，这样给你造成很大麻烦的。”
　　这是秦墨涵将口罩摘了下来，露出愤怒的面容对着眼镜男说道：“明星就了不起么？明星就可以为所欲为了么？明星就可以将人推到连个道歉都没有么？”
　　秦墨涵这一露面，场外的狗仔队和记者更是沸腾了，粉丝们也议论纷纷，有的粉丝会粉好几个明星，其中这里面就有一大部分就是沈放和秦墨涵的CP粉。一些吃瓜群众第一时间就拿起手机拍摄了现场照片“韩国欧巴李明珏机场与秦墨涵发生冲突。”，“李明珏与秦墨涵因为出机场顺序而争执。”，更有甚者开始以标题党吸引眼球“沈放与李明珏为秦墨涵吃醋，机场发生冲突全武行。”……
　　这时值班警察叫来的增援和医务人员赶到现场，医务人员对秦若曦做了简单判断，认为有些轻微脑震荡，需要送到医院做进一步检查。
　　而警察看了看混乱的现场，然后询问了空乘古雅丽后，对着双方说道：“我们前往警务室处理吧，在这里影响太大，阻碍公众秩序。”
　　沈放看看秦墨涵说道：“墨涵，你和程师傅先送二丫去医院，我来帮你处理这件事情。”
　　“程师傅走了，你自己在这里怎么办？”
　　“我马上打电话让李辉来一趟。”
　　“嗯，好吧。”秦墨涵将秦若曦扶了起来。额头上肿起来红红的，两眼泪汪汪的看着沈放说道：“姐夫，你一定要帮我讨个公道。”
　　“没问题，我一定让他们去医院给你道歉。”然后跟警察询问了一下，让两个警察配合程岳一块护送三个女孩离开出站口，沈放则是狠狠的看着依然有些傲气的李明珏说道：“走吧，我们去警务室处理这件事，我得不到满意的回答，你就完了。”
　　眼镜男从秦墨涵摘下口罩后就知道有些麻烦，作为一名华裔，他一直负责打理李明珏华夏方面的业务，对华夏国内的明星艺人了解甚详，谁是不能得罪的一清二楚，而今年下半年横空出世的秦墨涵和沈放就是在不能得罪的行列。
　　“明珏哥，对方是华夏有名的富豪，我们是不是道个歉，服个软。”
　　“不可能的，我是他们央视请过来的艺人，他们不来接机罢了，还要把我滞留在机场，这本身就对我的人身安全造成了很大的隐患。再说了，又不是什么大事，你留下来解决问题不就行了，小题大做。”
　　而旁边的警察同志则是不管他的叽里呱啦，直接上来两位警察，对他说道：“这位先生，麻烦您跟我去警务室一趟，我们怀疑您的随行人员涉及故意伤害他人，请您配合我们的工作，协助调查。”
　　在秦墨涵还没有到达医院，屈筱筱看到网友的微博信息后就把电话打来了，询问事情经过。
　　在听到秦墨涵的叙述后，屈筱筱当机立断做出决定：“墨涵，你现在把令妹的伤势拍照给我，把微博暂时交给公司来管理，我马上会让汤元去医院和你汇合，你从现在开始不要接受任何采访，我会安排熟悉的媒体和你接洽。”
　　屈筱筱在收到秦若曦伤情照片时，也是很生气，一个十来岁的孩子，哪能值得你们这么大力的推搡，这要是磕在脸上破了相，那还不是一辈子的事情。
　　收拾了一下愤怒的情绪，屈筱筱知道这个事情一定要先发制人，以李明珏在华夏那些狂热的老婆粉数量，如果不站在舆论的制高点，一定会很被动的。
　　屈筱筱对着童璐璐说道：“璐璐，你用墨涵的微博，直接将伤情照片发上去，不要写太多，只要表达愤怒之情就行，编好给我看一下。”
　　说完后，屈筱筱拿起手机给沈放打了一个电话。

关于最近更新事情
　　最近三月份公司开始陆续复工，我们公司也在准备这方面的工作，作为公司后勤人员，更是要准备防疫物资、制定防疫方案，并向有关部门提交复工申请。
　　昨天胖子我跑了三个地方，盖了十几个章，最后给我一句：等候通知。
　　今天胖子还要继续跑这些地方，我们老板已经着急了，再不复工，估计老板就要破产了。
　　胖子我还是要靠老板发工资养家呀，靠写小说是挣不了几个钱的。
　　所以最近更新都不会太正常，请诸位见谅。
　　这几天有时是一章，有时是两章。但是每天最少是四千字以上。

第一二八章 舆论
　　“好的，外面的交给你，我来安排。”沈放挂掉电话对一同来到警务室的古雅丽说了几句话。然后古雅丽悄悄的拿手机发了一条信息。
　　从来到警务室，没有粉丝们的围观，李明珏的助理就开始叫嚣了起来，坚决不道歉，所有事情必须要等到韩国大使馆工作人员在场才配合。
　　这是对方的权利，沈放的要求对方根本置之不理，警察也提示沈放稍安勿躁，他们会在事后公布所有的执法视频资料。
　　大概等了半个多小时，聚集在机场外面的媒体记者与双方的粉丝越来越多，机场安保人员被迫拉起了警戒线，以保证正常旅客的出行安全。
　　“听说了么，李明珏和沈放因为秦墨涵吃醋而在机场大打出手，被警察抓了。”一个不嫌事大的粉丝在一旁说着八卦。
　　“胡说八道。”一个刚刚看完微博的粉丝斥责道：“你看一下秦墨涵的微博，上面说的清清楚楚，李明珏耍大牌，把秦墨涵的妹妹推到撞伤了，你看这么水灵的小姑娘额头肿了一大块，看着都心疼。”
　　这个粉丝的话音刚落，周围的粉丝全都拿出手机，看着秦墨涵刚刚更新的微博：“心疼，小妹刚到燕京，就被某耍大牌的艺人指使保镖推倒，撞到行李车上。这么大的包，要是破相了怎么办！！”
　　随后粉丝打开沈放的微博，发现他也做了最新的更新：“推倒小妹的艺人正在警务室，对方气焰十分嚣张，要等韩国使领馆工作人员到达现场才接受处理。呵呵，放马过来，我就不信你丫的还有理了。PS：任何人都没有权利凌驾于法律之上。我只会在法律许可范围内同你讲道理。”
　　“呵呵，我们沈大少是个遵纪守法的好公民，只会在法律许可范围内同你讲道理。我支持你，加上我一个，玩死他丫的。”王晓丛设置了沈放微博更新提醒，以方便第一时间互动，可是没想到这家伙的微博基本都是僵尸状态，自己都快忘了，这次乍一提醒，他还吓了一跳，看到内容后第一时间做了转发。
　　等韩国使领馆工作人员、央视工作人员到达现场时，这两条微博已经经过屈筱筱的运作和旗下艺人、合作媒体的炒作下，形成了一股强大的舆论流，而跟屈筱筱配合默契的今日头条直接将这条信息置顶。
　　提前到达的李辉在沈放的示意下则是前往了机场监控室，找到古雅丽的朋友，第一时间拿优盘将机场发生冲突的视频监控拷贝了一份。
　　收到视频后的屈筱筱开始了她的下一步操作。
　　而韩国使领馆工作人员在跟李明珏沟通后对机场警察叫嚣道：“我要求你们尽快放人，并且给李明珏道歉。李明珏是我国著名艺人，你们这样的行为已经给他造成了很大的影响，”
　　而央视春晚节目组的工作人员则是小心翼翼的对沈放问道：“沈少，您看这事怎么解决？”
　　沈放想了想说道：“你回去跟哈导说一下，这样的艺人最好还是不要用了。”
　　“嗯，好的，我马上跟哈导联系。”说完走出了警务室，李明珏的助理想要张口跟他沟通，也被他拒绝了。
　　“好的我知道了。”接到工作人员的电话，哈雯有些愠怒。李明珏是今年专门请来的韩国偶像，是今年一部大火韩剧的主演，华夏老婆粉无数，也是她这次春晚主要宣传的一个热点。没想到刚刚到燕京，就给我惹了这么一件破事。你说你伤了人，道个歉不就行了，非要在那里耍大牌，你以为华夏是你们高丽那样屁大点地方，有点名气就能横着走呀。
　　正当哈雯考虑如何将这件事满意的处理好的时候，秘书拿着手机走了过来：“哈导，你看一下，这是今日头条刚刚发出来的新闻，里面有机场监控视频。李明珏这次是真的栽了。”
　　事情就跟秘书说的一样，李明珏真的栽了。随后的几天里，先是燕京本地媒体采访了当事人以及机场工作人员，将整个事件进行完整的披露，坐实了李明珏机场故意伤人耍大牌；接着国内各大媒体自媒体开始将这件事反复报道。机场方面看到视频已经流出，召开紧急新闻发布会通报事情经过，把韩国领事馆工作人员在警务室嚣张言论的视频也发布出去，间接证实了前一段视频的真实性。韩国领事馆高傲的言辞一时间激怒了国内网友，原本准备给李明珏洗白的粉丝们也纷纷倒戈。
　　随后新华社发表评论员文章《哈韩之风，哈的是什么？该醒醒了！》着重针对目前国内将韩国艺人捧得过高，造成对方在与华夏媒体、演艺公司合作时总是自认为高人一等，过分的吹捧也使得对方认不清自身情况，这种现象应该醒醒了，艺人首先要有艺德，自尊自重才能成为偶像。
　　接着央视春晚节目组召开新闻发布会，宣布将对节目进行调整，韩国艺人李明珏将无缘春晚，原来准备跟他合唱的于成庆将会独唱《情非得已》；有了两位老大的带头，各地方卫视宣布下映一切李明珏影视作品，所有邀约全部作废。
　　国内各大影视公司也同时宣布对韩国艺人李明珏进行封杀，将不会在与李明珏进行任何影视方面的合作，同时对于韩国艺人将会采取慎重的合作态度。
　　其实大多影视公司都是给沈放一个面子，该合作的艺人还是会合作，而且还可以趁机压价。只有野狐狸公司真正开始禁止一切同韩国艺人之间的合作。
　　这时躲在韩国使领馆的李明珏才知道自己捅了多大篓子，有可能会连累韩国所有艺人的形象，这对几年来依靠华夏市场而赚的盆满钵满的韩国各大娱乐公司来说，无疑是割肉。消息传到韩国国内后，本来韩国媒体还在抹黑秦墨涵和沈放，随后各个娱乐公司接到华夏来的封杀令后，立马改变口吻，开始拼命批判李明珏，甚至连他上学偷看女生底裤的事情都能编造出来。
　　沈放则是一脸歉意的对着秦若曦说道：“二丫，让你受委屈了，我没能让他到医院里来跟你道歉，但是我会让他在公众媒体上公开道歉的。”程岳和秦墨涵将秦若曦送到了望京医院，医生做了简单判断后，建议她住院观察一夜，如果没有出现恶心呕吐的现象，第二天一早就可以出院了。
　　“秦小妹，这件事情怨我没有照顾好你，是我失职。”跟着沈放一同来到医院的古雅丽也是满怀内疚的致歉。
　　已经开始消肿的秦若曦对着沈放说道：“姐夫，没事的，我已经号召我所有的同学，都不在喜欢他，从他粉丝那里开始挖他墙角。”
　　金雅然也在一旁帮腔：“我也号召我们学校里的学生，开始抵制他，让他从粉丝那里开始崩溃。”
　　“嗯，让他从粉丝那里开始崩溃。”秦若曦发现自己的主意居然得到了附和，伸出手跟金雅然击了一下掌。然后两人一块笑了。小孩之间的友谊可能从共同讨厌一个人开始。
　　秦墨涵则是一脸担忧道：“屈总监把我的微博接管了，不会有问题吧。”
　　“不会的，她已经跟我汇报过了，事情都在她的掌控中，对方公司在华夏反应速度太慢了，等他们想要洗白时，估计已经晚了。”沈放安慰了一下秦墨涵，然后转头对汤元说道：“你回公司告诉你屈筱筱，让她往大了去搞，这些高丽棒子这几年太不像话了。”
　　本来以为对方会服软，然后跟着自己来医院赔礼道歉，没想到对方居然是个杠头。那好，我就看看你的头有多硬。
　　沈放听到离开的汤元在门外跟一个女人在说话，听声音应该是古璇来了，示意了秦墨涵到门口迎接一下。
　　进来的还真是古璇，后面跟着她的助理拎了一个果篮。后天晚上野狐狸公司将要召开年会，公司艺人基本都会到场，古璇也是今天刚从横店赶到燕京。
　　古璇拉着秦墨涵的手着急的问道：“墨涵，听说小妹受伤了？怎么样了？不严重吧！”
　　秦墨涵宽慰她道：“还好，医生已经看过了，需要留院观察一天。”
　　古璇长出一口气，拍了拍胸脯说道：“哦，那就好，看到你发的微博，吓死我了。”
　　古雅丽看到进来的古璇，主动道：“小妹，你也来了。”
　　古璇这时才看到跟沈放站一起的古雅丽：“姐，你怎么在这里？”
　　古雅丽说道：“秦小妹受伤，是因为我工作失误才造成的，当时我应该提前将她拉到一边的。”
　　古璇听后也是一脸歉意的看着秦墨涵说道：“墨涵，非常抱歉，这是我亲姐姐，如果我姐有什么失误的地方，我替她跟你和小妹说声对不起。”
　　秦墨涵对着古雅丽说道：“雅丽姐，你不用自责，当时你已经做出反应，只是对方太霸道了。”
　　沈放一旁接口对古雅丽说道：“古小姐，你不用自责。这次多亏了你才能第一时间拿到机场的监控视频。我会让人与机场沟通，让他们不至于迁怒与你和你的朋友。”
　　公共场合的监控视频只有在公安机关的配合下才能调取。当时事件还在调查中，又是涉及韩国艺人的涉外事件，如果没有机场工作人员的协助，李辉不可能第一时间调取监控视频发给屈筱筱。这种行为会给协助人员造成里通外人泄露机场内部秘密的影响，所以沈放需要帮助他消除这个隐患。而对于古雅丽却没影响，她本身属于空乘，不属于机场管辖。

第一二九章 出院
　　“姐，在机场帮你的不会是陈翰吧。”跟秦墨涵又说了几句话，古璇和古雅丽一同离开了，古璇在路上忍不住问她姐姐道。
　　古雅丽露出一丝的担忧：“是呀，就是不知道这次会不会给他造成影响。”
　　古璇则是宽慰她说道：“沈放既然说了帮忙，就没多大问题。他能量很大的。”
　　古雅丽有些狐疑的看着面露异色的妹妹，不确定的问道：“小妹，你跟沈放很熟么？你不会……”
　　古璇有些羞怒的说道：“姐，你胡说什么，我跟墨涵是好姐妹，我怎么会对她男朋友有想法呢。”
　　古雅丽伸手拉住古璇说道：“小妹，我都没说你有想法，你就这么着急的反驳。姐姐是过来人，你的状态有些不对。”
　　看着古璇那副被撞破小心思的表情，古雅丽劝说道：“关于他们两人感情的采访报道我看过，沈放是个极为专情之人，这样的男人放到现今社会真的很难得。我妹妹论颜值，论身材绝对不逊于秦墨涵，只能说你认识他比较晚了一些罢了。不说秦墨涵是你的好朋友，就算不是，按照沈放的表现，你也不一定有机会。”
　　古璇也叹了口气，岔开了话题：“姐，不说我的事了，你跟陈翰怎么样了，他这次为了你可是冒着处分的危险……”
　　“哎呦，这小可怜家的，怎么撞成这样。”医院里沈清怡看着秦若曦，也忍不住一阵心疼，虽然是第一次跟她见面，沈清怡爱屋及乌，也对秦若曦充满好感，看着一个如花似玉的小姑娘额头肿了一大块，忍不住一阵后怕，这要是有了伤口破了相怎么办。
　　“清姨，我妹妹这不会留伤疤吧。”看到沈清怡到来，秦墨涵急忙出声咨询，躺在床上的秦若曦也在侧耳倾听，作为美容行业专家，沈清怡的话还是有一定的权威性。
　　沈清怡用手捧着秦若曦的脸蛋，左右观察了一下肿起的地方说道：“没问题，只是肿了起来，皮下有些瘀血，这两天消肿以后肤色可能有些色差，但是还年轻，过段时间就好了。”
　　“那就好。”秦若曦拍着自己的胸口说道。
　　金雅然在一旁安慰秦若曦说道：“放心了吧，过两天我带你在这四九城里好好玩几天，把你这次遇到的不愉快都给发泄掉。”
　　秦墨涵跟着说道：“尽快好起来吧，后天我们公司年会，我带你去看大明星去。”
　　金雅然在一旁露出渴盼的眼神：“哥，你能带我也去么？”
　　“少不了你的，到时候你们俩一起去。”
　　沈放没让沈清怡呆太久，安排程岳把她送到沈卉的家里，金雅然也先送回燕影厂，并承诺明天上午去接她。
　　全部安排结束后，秦墨涵给母亲肖南蓉打了一个电话，安抚了要连夜赶到燕京的父母，并将事情经过给他们说了一下。秦若曦则是在电话里对母亲表示自己活蹦乱跳的才打消了她们的念头。
　　“墨涵，下面有许多的粉丝在医院外面应援，还有有两位燕京电视台综艺频道的记者，说是屈总监安排的，想要过来采访事情经过。”周琪看着秦墨涵打完电话，过来跟秦墨涵汇报。
　　秦墨涵看了看沈放，对周琪说道：“好的，让记者进来吧。另外你跟李师傅叫点热饮食物送给粉丝们，让她们尽快回家。就说我这边在陪着妹妹，没法跟她们致谢，希望他们原谅。”
　　沈放说道：“你按照屈筱筱给出的口吻接受采访，我下去帮你去安抚一下粉丝吧，这大冷的天，又赶到年关，如果有人冻病了那就不好处理了。”
　　医院门口的粉丝还真不少，看到沈放出来都很激动，几个比较激进的粉丝在那里举着一个临时制作的应援牌，上面写着“严惩肇事者，支持秦墨涵。”
　　“请问沈少，秦墨涵现在怎么样？”比较心急的粉丝，看到沈放后就急忙张口问道。
　　“秦墨涵没事，受伤的不是秦墨涵，是她的妹妹，一个13岁的学生，刚刚下飞机就被一个横冲直撞的明星保镖给撞飞了。”
　　“有人发帖说你跟李明珏争风吃醋，大打出手。”这是埋伏在粉丝里的狗仔队。
　　沈放冷笑了一声：“争风吃醋？他也配？这话说出来你们信么？”
　　许多粉丝异口同声的附和：“他不配。”
　　“事实其实就是很简单一件事情，对方耍大牌，在机场撞人后想要离开，被警察拦住了。如果不相信，我们过会会放出机场的监控视频。”
　　李辉的动作也很快，在医院附近找了一家连锁的奶茶店，然后由店员用保温箱送来，保证每杯奶茶都是温热的。沈放接到李辉的通知后对在场的粉丝进行规劝：“现在是腊月天，再过几天就是小年了，户外温度都零下十摄氏度。各位粉丝朋友、媒体朋友，过来喝杯奶茶，然后就回去吧。关于今天事情的经过，我们陆续会通过官方媒体放出来的。秦墨涵今天心情很糟糕，没有办法接受各位的采访，希望各位谅解。”
　　随后李辉和工作人员将奶茶派发下去，粉丝们也陆陆续续的撤离，只有几个想要挖热点的狗仔队在拿了奶茶后依然躲在一旁进行暗中观察，沈放也懒得管他们，毕竟这就是他们的职业。
　　回到病房，采访已经结束，周琪正送两个媒体记者离开，沈放让李辉将剩余的奶茶一人给了他们一杯，也算是聊表心意。
　　“给，喝杯奶茶。”沈放将手里提的两杯奶茶递给秦墨涵和她妹妹，看着秦若曦额头上贴的一个消肿止痛的膏药，沈放揶揄道：“小妹，到燕京来感觉怎么样，是不是很惊喜。”
　　“你！”秦若曦被他调侃的扭过头去，不想理他，秦墨涵瞪了他一眼，安慰二丫说道：“不要生气了，他就是在逗你玩。过几天我们去央视春晚彩排，我们带你一块去。”
　　“也带着雅然妹妹一起么？”
　　沈放噗嗤笑了，跟秦墨涵对视了一眼：“没想到这两个丫头居然成朋友了。”
　　秦若曦在医院里呆了一个晚上，就忍耐不住闹着要出院，本小姐是来燕京玩的，怎么能一出机场就进医院呢。
　　在得到医生的许可后，陪了一夜的沈放带着秦墨涵和二丫一起回到了四合院里，然后自己又去燕影厂接金雅然。
　　“姐，姐夫这么有钱，怎么没买别墅住，而是住在这样的民房里，不过还别说，这院子到是挺大的。”跟着秦墨涵参观一遍四合院的秦若曦小声的问道。
　　“民房？”秦墨涵忍不住莞尔，幸亏沈放不在，如果被沈放听道，估计他脸上表情一定很好看。
　　秦若曦有些莫名其妙的问道：“姐，你笑什么？咱们乌市的民居都改造的差不多了，燕京这边也快要拆了吧。”她们部队家属院旁边就有一大片类似这样的民房，秦若曦每天上学都会路过那里，已经在拆迁改建。
　　“我的二丫呀，下次一定不要对外面这么说。”秦墨涵拉着她的手坐在沙发上：“这里属于燕京文化保护区，是不会拆的，下午带你沿着胡同往东边走走你就知道了，这边离故宫很近的。可以说这里是皇城根，这座四合院在燕京现在最少要值四五个亿，而且你拿着钱还不一定能买得到，比别墅贵多了。”
　　“哇，这么贵。”秦若曦两眼放星星：“姐，我说姐夫怎么听说有上百亿的身价，却一点看不出来呢，原来光住的地方就值这么多。”
　　“秦若曦！”秦墨涵看着她，略带严肃的叫道。这个称呼让秦若曦一怔。秦墨涵很少直接喊她的名字，但是只要叫出来，一定就是很正经的事情：“我跟沈放两人是谈恋爱，如果不出意外，这辈子我也是非他不嫁，但是你要记住一点，我嫁给他不是图他的钱，而是因为我爱他。我也希望你以后能够认识到这一点，不要让物质来影响你的生活，建立在物质上的感情是不会长久的。”
　　看着一脸严肃的秦墨涵，秦若曦忍不住吐了吐舌头，拉着她的胳膊说道：“姐，知道了。”
　　秦墨涵带着妹妹从后院来到前院，沈放也正好把金雅然接了回来，雅然一下车就对站在门口的秦若曦高兴的喊道：“二丫，你出院了！”
　　“啊，你叫我二丫？你还没我大吧，应该叫我姐姐吧。”秦若曦好不容易找到一个比自己小一点的金雅然，首先要先确定自己的地位。
　　“哦，二丫姐。”金雅然对这个则是无所谓，叫声姐姐又不吃亏。
　　“打住。”秦若曦做了个手势，然后对着金雅然说道：“你还是叫我的名字吧，二丫姐这个名字更难听。”
　　“真麻烦，好吧，以后我叫你若曦，你叫我雅然。”金雅然不耐烦的说道：“你头上的伤好了没有？我们今天去逛燕京城。”
　　“姐，我能去么？”秦若曦看着秦墨涵一脸期盼地问道。
　　秦墨涵说道：“雅然，今天下午我带你们出去吧，我们去买衣服，明天要参加我们公司的年会，难道你们俩不想打扮的漂漂亮亮的么？”
　　“墨涵姐，还有我的衣服？”金雅然疑惑地看着秦墨涵。
　　秦墨涵说道：“是呀，昨天你帮了我们大忙，我要给你买衣服犒劳你一下。”
　　“谢谢墨涵姐姐。”金雅然对着秦若曦说道：“若曦，我们过几天再出去吧。今天跟着墨涵姐姐去买衣服，好好宰宰我哥这个土豪。”
　　“对，我们要宰土豪、杀大户。”秦家姐妹也跟着异口同声的说道。说完后三个女孩都相视而笑，只有一旁的沈放一头黑线。
　　说是宰大户，其实也没宰多少。秦墨涵不会给妹妹买太高贵的礼服或者首饰，而是带她俩买了她们这个年龄该穿的服饰。经过一段时间的学习，秦墨涵已经基本掌握一些相对时尚大典色彩搭配，给两个丫头一人买了几套秋冬季节的服装，不同的撞搭配将两个活泼靓丽的青春少女打扮的娇美无比。

第一三〇章 年会（六千字大章，不分章了。）
　　淮扬菜是华夏传统四大菜系之一，发源于扬州、淮安。大多以江湖河鲜为主料，以顶尖烹艺为支撑，以本味本色为上乘，以妙契众口为追求，雅俗共赏而不失其大雅，口味清鲜平和，咸甜浓淡适中，南北皆宜。从六十年代就被确定为国宴菜。
　　而燕京国淮扬菜的代表饭店“望江台”大酒店，就以国宴菜为主。每到年底时分都是婚宴、年会的首选之地，但是今天，这家饭店的中餐厅被野狐狸公司承包了。
　　1月22日，农历腊月二十二，野狐狸公司年会将在望江台酒店的中餐厅举行。
　　三家影视公司光艺人就有近百位，加上几家控股的工作室、野狐狸公司高层、各家公司职员，一共近四百人。包了整个大宴会厅，摆满了四十桌。前方舞台上堆满了各类数码产品作为颁奖使用，其中最惹人眼热的是几把汽车钥匙模型，这是给特等奖准备的奖品。
　　公司第一年搞年会，也不吝费用，所有宴席全部是按国宴菜标准来上，蟹粉狮子头、大煮干丝、水晶肴肉、松鼠桂鱼、淮安软兜、梁溪脆鳝、三套鸭等。
　　“清姨你好。”身材略显臃肿的梁卉在助理彤姐的陪同下来到沈清怡这一桌。
　　沈清怡今天本来不准备到年会现场的，后来还是在沈放和秦墨涵的劝说下，跟陈岚坐在一桌，也算是帮陈岚撑个场子。而金雅然和秦若曦两个小丫头也被沈放安排在了这边。
　　“梁卉，赶快坐下。”沈清怡急忙招呼她坐在自己的旁边，拉着她的手叙旧。秦若曦和金雅然两人则是一脸崇拜的看了看梁卉，然后一块低头私语。
　　“是梁卉耶，你说我们俩找她去合影怎么样？”金雅然提议说道。
　　秦若曦懊恼的说道：“我也想去，但是我脑袋上还肿着，有点不上镜了。”
　　坐在旁边的秦墨涵笑着对她俩说道：“想去就去吧，没关系的，只是还有一点点没消肿而已，看不出来了。”
　　“姐，姐夫呢？”秦若曦四处张望了一下，大厅里参加年会的人员已经陆陆续续到来，而一直陪着秦墨涵的沈放却不见了身影。
　　“就是，我哥呢？”金雅然在一旁也有些诧异的问道。
　　秦墨涵对着两个小丫头说道：“他跟霍总他们几个高层在后面准备开场词呢，过会就会过来。”
　　“哦，墨涵姐，我哥不在，你能带我们俩去认识一下这些明星么？”金雅然一脸期盼的说道。
　　“好吧，跟着我来吧，我先带你们认识一下梁卉姐，然后还有一些好朋友”
　　“卉姐，这俩小丫头是你的粉丝，一个是我妹妹秦若曦，一个是沈放的妹妹金雅然……”
　　许多到场的明星与职员会在宴会厅门口签到，并领取奖券。今天一共有价值几百万的奖品等着大家领取，就算评论分配，一人也能分到两三万块。这次年会除了抽奖活动外，公司还专门安排了有才艺的明星艺人表演节目，自愿报名，也不强求，算是答谢其他各部门对演艺部门的配合与服务。
　　虽然是只是公司年会聚餐，但是涉及多家影视公司近百位艺人，其中更是不乏梁卉、韩梗、黄搏、徐争、胡毅、秦墨涵、邓潮夫妇这样的大咖到来，所以消息一出，就吸引了不少媒体及狗仔队的关注。
　　其他人也大多是盛装出席，男士大多西服正装、女士则以礼裙为主。明星们的席位是按照各个分公司来进行安排，但是进场后又会按照自己的交际圈来自由调换。
　　员工们则是按照事先安排好的席位入座，有些胆大的职员会四处寻找自己喜欢的明星合影留念，明星们也大都很配合，实在不方便的也是委婉拒绝。
　　“霍总，你过会也上台表演个节目怎么样。”
　　霍明达连忙摆手：“不干，我们可不像沈总你多才多艺，我这把老骨头五音不全，唱也不行、跳也不行，你就不要折腾我了。”
　　作为年会主持人的黄搏在一旁笑着说道：“沈少，今天你可是表演主力军呀，我给你安排了三个节目呢。”
　　“都没有通知我，就给我安排节目，你们太霸道了。我要抗议，太没人权了。”沈放故作生气状的叫嚣了两句，被一旁的牛浩和徐争给镇压了。
　　徐争不客气地说道：“我跟牛浩、黄搏三个五音不全的老男人，都让你安排上台唱歌，你都堪比专业歌手了，还不唱三首歌。”
　　黄搏在一旁不乐意了，“徐争，我可是专业歌手，五音不全的是你跟牛浩。”
　　“搏哥。”一旁的韩笑笑好奇的问道：“你跟牛导、徐哥唱的是什么歌呀，你看牛导从将进入大厅就在这里一筹莫展的。”
　　韩笑笑话一问出，霍明达、屈筱筱、章嘉佳等人也很好奇的看向三人，牛浩看了看沈放，叹口气说道：“一首歌曲，叫《中老年阵线联盟》。唉！我就不该贪心这小子的酒，为了两瓶酒，就要在台上又唱又跳。估计我的一世英名就要毁于一旦了。”
　　“就是，这小子蔫坏蔫坏的。”徐争也是一脸的无奈的说道：“先是拿好酒诱惑我们，然后给我们下套。你也不看我都快四十的人了，还能跳起来么。”
　　“好了，也别懊悔了，既然上了我的贼船，你们就认了吧。”沈放一脸坏笑说着：“反正也没什么外人，都是公司员工，权当是感恩了。”
　　说完看着霍明达几人说道：“时间差不多了，我们去前面吧，省的他们在这么闹哄哄下去，再反悔了。”
　　“嘁，我们是这样的人么？”牛浩和徐争对视一眼，然后冲沈放亮出一个中指。
　　以沈放、霍明达、章嘉佳、蔡怡浓、李晓婉几人为首的的公司高层来到宴会厅，原本哄闹的大厅渐渐平复下来，黄搏作为主持人开始用他一贯的幽默言辞来调节气氛。
　　“各位野狐狸集团的各位朋友们，其中包括乘行天下、伊人影视、荣智信的朋友们，橘子映像、数字特效、欢喜传媒的朋友们以及坏猴子影业的朋友们，大家晚上好！”说完忍不住吐槽一句：“没想到沈老板有这么多公司，我刚刚没有落下的吧，你们自己报上来。”然后引得在座各位哄然大笑。
　　“今天在这里举办地2013年……”黄搏在上面花了两三分钟做了简短的介绍，就欢迎集团董事长沈放做开幕致辞。
　　今天的沈放在沈清怡的建议下，穿了一身宝蓝色的西装，打了一条红色的领带，配上精致的短碎发型，帅气异常。上台后台下就有几个女孩起哄：“老板，你好帅哦！”
　　“不要起哄，我有女朋友的，就在下面坐着呢。”沈放的话让下面的明星和员工更是起劲了。
　　沈放伸手压了压，继续说道：“我们今天是公司成立后的第一次年会，在过去的一年里，野狐狸公司确定丰硕的成果，这里面离不开在座诸位明星艺人的殷勤努力，也少不了每位公司高管们的运筹帷幄，而更多的是深藏在幕后的每一个艺人团队，每一位普通员工的辛勤奉献。在这里，我作为公司董事长，向你们说一声’辛苦了’。”说完沈放对着台下深深鞠了一躬。
　　沈放等掌声稍作平息，继续说道：“我以前上学的时候最讨厌领导在台上长篇大论，夸夸其谈，所以我也不多说了，下面将主持工作交给黄搏，毕竟他还是比我要专业一些。”随后沈放在众人的掌声下离开舞台。
　　“很少看到沈总承认不如我呀，非常令人高兴，真想下去敬你一杯。”黄搏拿着话筒上台笑道：“话归正题，刚刚沈总说了，今天的年会，主要是答谢会，公司准备了价值不菲的奖品在这里，保证在场的每位员工都有份，最少是一部苹果手机。另外还有多位艺人将会上台表演节目，算是对诸位幕后工作者的答谢，而且获的特等奖的嘉宾还有一个点播节目的特权，可以随意找在场的众位艺人点播节目，录制专属祝福视频或者合影留念。”
　　“呵呵，是不是很激动呀，我们下面就要开始今天第一个节目，我们美丽的Fly Girl飞翔少女团带来的歌舞《SUNNY》，让我们在这个寒冷的冬季感受一丝夏日的灿烂。”
　　“Fly Girl飞翔少女团”就是章嘉佳准备于2014年推出的一个练习生组合，队长尚敏，副队长金萱，队员蒋婷婷和吴嘉琪，年龄最大的尚敏才刚满十九岁，剩余三个都是十八岁，一个个面容娇美，清纯秀丽，伴随着激昂的电子乐，舞动青春。
　　在沈放的看来，四个丫头的唱功还要继续磨练，离专业歌手还有些差距，但是章嘉佳和屈筱筱认为可以试水，毕竟现在公司在十三四岁青少年群体里的影响力相对薄弱了一些。这两年韩国偶像团体在国内大肆收割，也给国内各大公司竖起一个标杆，许多家的团体组合即将推出，章嘉佳这也算是走在他们前面了。
　　随后财务总监潘云熙负责抽了三等奖，每人一部价值一万元左右的顶配IBM笔记本。获奖者一共五十名加上抽奖嘉宾潘云熙与颁奖嘉宾蔡怡浓密密麻麻的站满了整个舞台合影留念。
　　光一个三等奖就发了近五十万元，一些被允许进入会场的媒体记者不住咋舌，照这个架势，今晚光奖品就应该有好几百万。
　　接着作为公司练习生出身的韩晓演唱了歌曲《橄榄树》，经过一年的练习，韩晓这丫头已经基本可以掌握自己的天赋，这首唯美的民歌作品，被她演绎的清洌纯美、空灵异常。仿佛词作者三毛就在歌声里追求着自由奔放的流浪生活。
　　梁卉和沈放说道：“韩晓这丫头真的不错，这嗓子在同龄人之中也算是数得着了。”
　　沈放摇了摇头说道：“她现在还是处于模仿阶段，没有形成自己的特点，还是属于历练不够。如果有机会，建议她最好能够出去走走，只有发自内心的来感受词曲作者内在的情感，才能真正的出道。”
　　梁卉有些不可置信的问道：“你这个要求太严苛了吧，韩晓的演唱已经完全超越我和墨涵了。”
　　秦墨涵也在一旁说道：“就是呀，她现在已经不比一般的专业歌手差多少了。”
　　沈放看着两人说道：“你们属于玩票，在业务歌手群体里算是不错的，而且你们唱的几首歌又是专门为你们写的，所以也不存在情感上的缺失。而韩晓不行，这丫头以后要走专业歌手路线，叶教授也非常期待能培养出来一位歌坛天后出来。”
　　沈放的话让梁卉和秦墨涵有所感触，而另一边的金雅然和秦若曦则是不管这些，看到这位跟她们差不多高的姐姐能唱的这么好听，都非常兴奋。秦若曦准备过会让金雅然带她去认识一番呢。
　　接下来何莉也上台演唱了自己的拿手歌曲《蝴蝶泉边》和、《红色高跟鞋》，经过近一年的锻炼，何莉已经算是重拾辉煌了，不但有了两首歌曲在华语歌曲排行榜进行打榜，在公司力推下参加了像《超级挑战》、《欢乐大本营》这样的大热综艺，明年还有一个歌唱类的综艺节目已经给公司下了邀请函，而且还受邀参加蓝鲸台的春晚，可以说比以前更辉煌了。
　　何莉演唱完毕后，章嘉佳上台抽取二等奖，二等奖一共三十名，每人价值五万元的莱卡相机一部，而颁奖则是由李晓婉负责。
　　沈放这桌的梁卉居然获的了二等奖，兴奋的跟一个孩子一样，用她的话说，自己这是第一次在抽奖类活动中获奖，她要回家把这部相机供起来，以作纪念。
　　在梁卉领奖回来后，秦若曦和金雅然两人一脸艳羡，她俩都没有抽奖的资格，金雅然撅着小嘴可怜巴巴的看着沈放，秦若曦也以同样的眼神看着秦墨涵。沈放和秦墨涵两人苦笑着对视一眼，然后分别把自己的奖券给了两人才作罢。看着两个丫头雀跃的表现，两人才舒服点。
　　接下来黄搏、徐争、牛浩三个老男人表演的《中老年阵线联盟》，
　　“我也曾经是帅气欧巴
　　现在比较油腻大叔啦
　　年轻时不曾想，没了头发
　　……”
　　搞笑的的歌词配上三人扭捏的表现，惹得在场所有人哄然大笑，后来徐争几人破罐子破摔，也放开了玩，时不时的还朝着台下的熟人抛着媚眼。
　　秦墨涵则是笑趴在沈放身上，还忍不住锤他肩膀：“你这歌词写的真是坏透了，徐师兄的一世英名估计算是丢了。”
　　“呵呵。”沈放也忍不住笑了：“让他们知道我的酒不是白喝得。”
　　结束演唱的三人对着沈放叫道，以后这首歌版权属于他们三个了，不允许沈放再给别人，以后三人准备组成一个组合，正式出道，更是引起在场明星与员工的叫好。
　　三人下去后，刘韬在台上演唱了一首经典老歌《冬季到台北来看雨》，虽然在演唱功底上不如韩晓，但是她凄婉的演唱还是让人动容。韩晓若有所思，这也许就是情感的历练吧。
　　接下来集团公司的总经理霍明达与坏猴子影业的牛浩一起抽取了一等奖，一等奖有二十位，奖品是价值十余万元的金条一根，每根五百克，拿在手里沉甸甸的，这可是真正的硬通货。
　　在考虑奖品时，价值十万元左右的奖品最难选择，购买汽车，这个价位的配置有些低了，购买奢侈品，又有些众口难调。最后还是牛浩给出的建议，来点实在的，一人一斤黄金，费用虽然超了一些，但是大家伙肯定都满意。
　　秦若曦和金雅然两人看着抽奖的两人，忍不住的念叨着自己的奖券号码，期望可以获的大奖，没想到最后还是没有得奖，忍不住的叹息道，自己运气不好。
　　在霍明达与牛浩颁发过一等奖后，黄搏又来到了场上，拿着自己的奖券说道：“从潘总监抽取三等奖开时，我就在期盼着自己获奖，没想到获得三等奖的没有我；当时我还有些小窃喜，因为后面还有二等奖，没想到章总的手又跟我的号码擦肩而过；我继续安慰自己，还有一等奖，就连唱歌时，我都对着霍总一个劲的抛媚眼，没想到霍总对我的妖娆姿态视而不见。”黄搏的调侃让下面没有获奖的员工释怀不少，忍不住都笑了起来。
　　黄搏等下面平缓了一下，对着台下说道：“接下来将要抽取的是特等奖，一共五名，每人一辆顶配的帕萨特汽车。我已经不报获奖的期望了，所以我也不怕得罪下一个抽奖的嘉宾。”
　　黄搏大义凛然的说道：“为了让大家能够欣赏到更好的的节目，我将用我主持人的权利，点兵点将。而我点的是特等奖的抽奖嘉宾，沈放，沈老板来表演节目，大家说好不好。”
　　黄搏的鼓动，让下面的人都兴奋了起来，黄搏在台上起头的叫着：“沈总，来一个。”下面的人同样跟着附和。
　　“好吧，那我就来一个。”沈放拿着话筒来到舞台上：“今天是我们第一次举办年会，元旦前刚刚才确定时间地点，稍微有些仓促了。而参加表演节目的也大多是公司的演员或者歌手。其实我知道咱们公司职员也是藏龙卧虎。例如制作部的陈玲制片，她的打碟技术绝对是专业的，我希望明年举办年会时，公司各个部门都能拿出自己的节目来，我们也搞个评比，列个一二三等奖，这样才能大家都热热闹闹过节，你们说好不好！”
　　“好！”沈放的提议得到了在座员工的附和，大家都是在娱乐圈，虽然有台前幕后之分，但是一些简单文艺节目还是拿的出手的。
　　“既然大家都认可，那我们明年就这么定。”沈放接着说道：“下面我来表演节目，我允许你们点歌，你们想听什么歌？”
　　“我们要听《今天你要嫁给我》！”这是呼声最大的的一个。
　　“墨墨，我们来吧。”沈放看到众人热情难却，对着秦墨涵发出了邀请。
　　秦墨涵也落落大方的来到舞台。两人先是合唱了《今天你要嫁给我》，然后又合作了一首经典的情歌对唱《不得不爱》，最后沈放自己又独唱了一首《修炼爱情》才被放过。
　　接下来的抽奖节目才是今天年会的高潮，五辆帕萨特的所有权瞬间点燃了全场的热情，秦若曦和金雅然两个丫头明知道获奖几率不大，也跟着大声的叫着自己手里奖券号码。
　　最终获奖的还真有沈放比较熟识的员工，制片部门的陈玲；其他几人分别是沪上分公司的前台、荣智信一名摄影师、野狐狸公司策划部隋东的助理、以及一名还未获的出道许可的练习生杨小鲤。
　　每位特等奖的获得者都有一项特权，可以找公司一位明星帮忙录制祝福视频或者表演节目。而胡毅、梁卉、徐争、黄搏这样的大咖成了众人请求的对象，而比较幸运的杨小鲤则是找上了沈放和秦墨涵，希望可以帮忙录制一个祝福视频给自己的家人，让远在苏省的父母不用担心，表示自己一定会听公司的安排好好训练，争取早日出道。
　　沈放和秦墨涵对这个鬼精的小丫头的愿望也是满足了，两人一起录制了给杨小鲤家人的祝福。而金雅然则是一脸艳羡的看着杨小鲤手里的汽车钥匙模型，忍不住叹了口气，看来今晚想要获奖的愿望落空了。
　　接下来公司后勤部门拿着装满了iPhone手机的包装箱，给所有没有获奖的员工、艺人以及媒体记者们，每人发了一部手机。两个期盼了一晚上都没有获奖的小丫头拿到手机后，才露出开心的笑容。
　　旁观的记者没想到自己也能收获一部手机作为纪念，都忍不住被野狐狸公司的大手笔而惊叹，今晚奖品价值前后加起来要有五六百万了，这在国内企业年会应该算是很少的了。
　　所有奖品分发完毕，作为公司董事长的沈放持酒杯再次上台，做了祝酒辞，正式宣布宴席开始。

第一三一章 慈善
　　当天晚上就有自媒体把野狐狸公司的年会实况发到了网上，下面一群吃瓜群众一边吐槽着暴发户、土豪，一边暗羡不已并偷偷转发给自己公司的老总。
　　对于网友们的吐槽，沈放则是没有管这么多，作为一名公众人物，你的一切都有人用放大镜来查看，现在沈放也习惯了。
　　这天腊月二十三，燕京小年。秦若曦一大早就被金雅然带出去了，用雅然的话说，要带她从胡同里开始熟悉燕京城，而不是按照旅游景点而游玩。沈放有些不放心，自己和秦墨涵有事不方便出门，就安排了周琪和李辉跟着两人，也算是随从保护。
　　下午时分，沈放和秦墨涵在家里迎来了两位客人，屈筱筱和徐菲。是沈放专门打电话将她们叫到家里，准备跟她们谈点事情。
　　两人进门后有些拘谨的跟沈清怡打了一个招呼。今天是小年，沈清怡在跟她们招呼过后，就到了厨房，准备跟刘婶做点汤圆来过节。
　　沈放将两人迎到堂屋客厅，对着面前的两个女人招呼道：“徐菲，屈总监，请坐。”
　　秦墨涵亲自给二人泡茶，而徐菲两人在接茶后连忙起身示意：“谢谢墨涵。”秦墨涵示意二人不要太拘礼，然后坐在了沈放身旁。
　　“沈老板这个宅子真够壕的呀。”徐菲接过茶后，对着沈放夸赞了一句。
　　“我权当你是在夸我，这两天在网上吐槽我的人多了。”沈放自嘲道：“我是不是破坏行规了？一下把人家年会都比了下去，让人不舒服了。”
　　沈放的话让坐在他身边的秦墨涵在他肩膀上拍了一下：“胡说什么呢，你什么时候在意过网上的看法。”
　　屈筱筱有些惭愧的说道：“沈总，这是我们公关部没有引导好，回去后我就让他们往正面引导。”她也是疏忽了，忽略了网友的“仇富”心理。
　　沈放摆摆手道：“没事，让他们去议论吧，也算是为我们增加点热度。”随后沈放看着两人说道：“今天把你们找来是有件比较私人的事情，想要咨询一下二位的意见。”
　　二人听到沈放的话后连忙正襟危坐，等候沈放的后面的话。
　　“我这段时间一直在考虑成立一家非公募慈善基金，主要用于社会福利院的基础设施改善以及失学儿童的救助方面工作。”
　　“非公募慈善基金？”屈筱筱听到这个消息有些蹙眉，过去一年沈放在慈善行业捐赠的资金并不低，特别是在米国盖茨慈善基金一举就捐赠八千万美元，虽然国内有些网友在一些公知的鼓噪下，看不惯沈放捐款给米国，但是在公司的公关下大多数网友的评价都是很正面的，知道这是合理避税的一种手段。
　　但是如果是真的成立一家慈善基金，那里面的工作可就太多了。不知道沈放把自己和徐菲叫过来是作何安排？
　　而且非公募慈善基金和公募慈善基金是有差别的，公募慈善基金可以开展定向募捐，也可以公开向社会公众募捐；而非公募基金资金来源为特定对象，不对公众募集，基本都是由企业和慈善家捐助，由基金会的发起人依靠人脉来进行募集。例如比尔盖茨的慈善基金如果在华夏就会被定义为非公募基金。
　　“是的，非公募慈善基金。我在不到五年的时间就挣下上百亿的身价，当一个人的资产到达一定的数量时，金钱也就是一个数字而已，所以我就想着能够回报社会。基金会的资金我不准备向民众募集，前期将由我独立承担，我准备拿出二十亿元人民币用于基金会的启动，以后每年都会持续捐赠保证可用于慈善资金不低于一个亿。”
　　看到两人有一肚子问题，沈放示意让她们先问。
　　还是屈筱筱先问：“沈总，请问这个基金会的资金运作方式是怎样的？”
　　沈放想的已经很成熟：“我会请麦肯锡公司进行打理这份基金，所有募来基金全部会进行国债、蓝筹股的投资，每年的收益将有不低于70%用于慈善，如这笔资金不足一亿，将由我个人来补足一亿元。另外这份基金的管理费将由我全权承担，不会动用基金会的一毫收益。基金会每年将捐赠部分费用用于大中小学贫困学子的资助，以及十座以上的希望小学，另外还想资助一些社会福利院，改善被遗弃孩子们的医疗救助工作。”
　　徐菲感叹道：“这真是一件利国利民的好事呀！我的老家黔省十万大山里真是太穷了，多少孩子因为穷而失学，多少学校因为教学条件太差而缺少师资力量。”
　　秦墨涵在一旁也感叹道：“是呀，要让每个孩子都享受到受教育的权利。”
　　沈放伸手抓住秦墨涵的柔荑对着徐菲说道：“这也是我想邀请徐菲你的缘故，不知道你有没有兴趣来帮忙打理这个基金。因为基金自身的特性，所以注定你个人不会有太多的收益，但是我可以保证你可以通过这个基金收获个人价值。”
　　这个消息对徐菲的冲击有点大，虽然她在燕京广播电台只是一档非黄金档的主持人，但是有以前夫家的遗荫，自己也比较舒心。虽没有太大的晋升空间，但也能旱涝保收。只有在夜深人静的时候，徐菲才会在暗暗问自己，难道就这么咸鱼一般的过完这一辈子么？自己今年才三十岁，还有一大把的大好人生，如果就这么过下去，会不会太浪费了？
　　屈筱筱也为徐菲感觉高兴，她跟徐菲两人是闺蜜，在燕京广播电台时就经常一起逛街、喝酒。屈筱筱对她的遭遇很同情，如果能够从燕京电台这个圈子跳出来掌控这个慈善基金，不说沈放这边的影响力，就是一个体量在几十亿的慈善基金社会地位也是不可言喻的。
　　徐菲看着沈放有些为难的说道：“沈放，你能不能让我考虑一下，一直在体制内工作，从来没有真正的接触过这个方面的工作，我担心自己不能胜任。”
　　沈放表示同意：“我知道这个消息有些太突兀了，这个项目我准备在春节后启动，还有一段时间。我个人是建议你考虑一下，毕竟这么一大笔资金，我希望能够找到一个相熟的人来操持，不然做慈善却出现了瑕疵，那就有违初衷了。”
　　“好的，这几天我会好好考虑一下，然后了解一下非公募基金的操作模式，不论是否同意，春节后我都会给你准确答复。”
　　“我希望是一个好消息。”沈放和秦墨涵将两人送到大门口跟徐菲再见时又强调了一下。
　　跟沈放回到家里，秦墨涵看了看手表，已经接近五点。发现秦若曦和金雅然还没有回来，秦墨涵忍不住说道：“真不知道这两个丫头疯到哪里去了，都快吃晚饭了，还没回来。”
　　沈放安慰了一下：“你不用担心，周琪和李辉两人跟着呢，雅然又是对燕京无比熟悉，不会出什么状况的。实在不行你跟周琪打个电话问一下。”
　　正当秦墨涵准备跟打周琪电话时，门外传来了两个丫头风风火火的声音：“哥，墨涵姐姐，我们回来了。”
　　“姐，姐夫，你们在这里等我们么？”
　　“嗯，等你们一会了。”
　　秦若曦还有些感激，金雅然却看出端倪，拉着秦若曦越过二人进入院子，丢下一句话：“嘁，信你才怪！”
　　“哎吆，回来了啊。”听到声音的沈清怡从厨房出来：“今天你俩出去了一整天，饿不饿？”
　　“清姨，我们跟你买了礼物……”两个小马屁精看到沈清怡瞬间缠了上去。
　　秦墨涵和沈放对视一笑，也跟着进入院子。
　　北方小年吃饺子，南方小年吃汤圆，沈清怡和刘婶从一下午就开始忙碌，并且把依然在京的沈卉一家以及沈磊、康乔叫了过来。
　　沈磊来到家里就把站在院子里的沈放给抱了起来：“土豪，你也是鬼斧天工的股东，我们开年会，你是否也赞助一下。”
　　“嘁。”沈放不屑的说道：“我只是小股东，投资一年多了，连个分红都没看到，还想让我赞助，没门！”
　　“哥哥我不是把钱全部砸到首部动画片里了么。”沈磊有些不好意思的说道：“等明年，明年动画上映了，保证你能跟着赚个盆满钵满。”
　　“信心这么足？”沈放看着沈磊问道。
　　这部动画片是沈磊2012年底收购的一个小鹏动画工作室的项目，工作室的创建者田小鹏他们没有资金和设备，只有剧本和创意，沈磊跟他们洽谈时，他们已经断粮很久了，几个人退租了写字楼，临时租赁学校里的一间废弃教室做办公地点，使用一台单U的服务器一帧一帧的在渲染。
　　但是他们的故事剧本吸引了沈磊，在看到手绘稿和一分钟左右的成品后，沈磊就觉定投资他们这个项目，把他们带到了昆城，鬼斧天工今使用剩余闲置的设备就征服了田小鹏，同意了沈磊的收购。有了这些先进的设备可以将自己心目中的动画更好的制作出来。而且有鬼斧天工的技术人员的支持，本来预计2014年底才能完成《大圣归来》已经提前一年就全部制作完成。
　　另一边的康乔也在跟秦墨涵说这个事：“墨涵，过完春节帮忙配个音，我们这部动画片里的一个老板娘角色。估计两天就能完成。”
　　这件事沈磊已经提前跟秦墨涵说过，秦墨涵欣然应允。
　　吃饭时，沈放对母亲说起了下午自己跟徐菲洽谈的那件事情：“妈，这个慈善基金将由我的一个大学同学负责打理，希望您能在里面担任一名荣誉主席。以后一些资金的募集还是需要您的人脉来支撑。”沈清怡有些轻微的社交恐惧症，在美容院里她可以跟无数名媛富太交流无惧，在自己的专业领域里游刃有余；但是在外界同人交往时就会有些退缩，沈放希望能够通过这个项目给母亲一个扩大自己交际圈的机会。
　　“这个……”沈清怡有些迟疑：“跟她们推介这个慈善基金，合适么？”
　　沈卉在一旁也劝说道：“小姑，其实很简单的，只是跟那些去美容院的会员们提一下就行，烨子这是一个财务透明的全额慈善基金，所有管理费都是他来承担，又不借机捞钱。她们那些人四处挥霍，还不如拿来做做好事，还能落个好名声。”
　　“好吧，我来试试。”在沈卉和沈放两人的劝说下，沈清怡勉强同意。

第一三二 叮嘱
　　吃完晚饭，沈磊提议去酒吧坐坐，韦超也赞同去小酌两杯，沈放问了几个女士，沈清怡拒绝了，她要在家考虑一下儿子刚刚的提议，沈卉要带着两个小丫头回家整理东西，她们明天早上要回沪上过年。秦墨涵看着康乔有些意动，就带着秦若曦和金雅然一块陪她前往。
　　方圆已经放假回家，今天酒吧里的主管是方圆的徒弟张鹏，今年26岁，一个来自晋省的小伙子。跟着方圆已经三四年了，技术不错，前段时间刚刚获的哈市国际调酒师大赛的第三名，也算可以出师了。只是为人稍微有些老实，不算太机警，客人点什么，就给什么，很少有自己的主动推荐，这也是方圆一直没让他独当一面的原因。
　　“老板，您来了。”看到沈放几人进来，张鹏急忙问好。
　　沈放点头示意：“张鹏，你师傅已经回川省了，这两天你要多盯着点。等过完年后，你师傅会是这家酒吧的经理，到时候吧台这摊子就要靠你了。”
　　有些酒吧的老板看中了张鹏的技术，想要挖他过去做主管，虽然张鹏拒绝了，但是沈放还是想要给他一个机会。跟方圆沟通了一下，准备过完春节将整个酒吧的管理交给方圆，让张鹏负责吧台这一摊子。其实张鹏也不是没有动过跳槽的念头，只是沈放为人大方，今年光给的奖金就已经超越了一家大型酒吧的主管年薪，而且上面还有师父顶着，何必去一家新店去自己打拼呀。
　　张鹏急忙表态：“老板您放心，一定会妥妥当当。”
　　沈放问了问沈磊几人：“你们怎么办，楼上包厢，还是坐在吧台边？”
　　沈磊看了看姐夫，韦超说道：“就在吧台，好好感受一下小烨这家酒吧。”
　　“好吧，姐夫，磊哥，乔姐你们跟墨涵坐在这边，我来帮你们调杯酒水。”
　　金雅然则是不用沈放招呼：“哥，帮我们冲杯奶茶，我带若曦去找韩晓姐姐。”
　　“去吧，过会来拿就行。”沈放示意知道，就让她们离开，转头对着沈磊众人问道：“乔姐、磊哥，你们喝点什么？”
　　“我就是波本，其他的不喝。”沈磊撇撇嘴说道：“不要想拿其他的酒蒙混过关。”
　　“磊哥，给你的一箱不会全部喝完了吧。”
　　沈磊有些懊悔道：“一箱酒而已，哪够那帮小子糟蹋。说实在的我都后悔了，那帮小子哪懂波本威士忌。”
　　沈放给沈磊倒了一杯82年的威士忌，然后给韦超调了一杯马天尼，又给康乔和秦墨涵一人调了一杯曼哈顿。
　　七点多钟的酒吧，正在上人时期，舞台上的韩晓在唱着一首蔡琴的经典老歌《被遗忘的时光》，婉转而悠扬，秦若曦和金雅然两个丫头则是在舞台下面跟着摇头晃脑，其他的顾客也大多是低头私语，怕打扰了这份平静的气氛。
　　一曲唱完，酒吧里响起鼓励的掌声。韦超感叹道：“这个小丫头唱的不错，小烨，你这里也是藏龙卧虎呀。”
　　沈放回道：“姐夫，她叫韩晓。我们公司签约练习生。音乐学院声乐系的学生。”
　　韦超赞叹：“啊，音乐学院的。怪不得嗓子这么好，只是我们没有合适的选秀节目，不然就给她提供个机会。”
　　沈放急忙出声制止：“姐夫，千万别。她目前还不适合出道，如果现在就推出前台，她的天花板顶多也就是一名专业歌手。如果再沉下心来好好学习一段时间，学习一些专业的乐理方面与文化方面的知识，前途不可限量。”
　　韦超这才真正震惊了：“嚯，你对她期望这么高？”自己这个小舅子可是没有对人用过前途不可限量来做表述，对韩晓的期待比专业歌手还要高一级别，那不就是天后级别么。
　　沈磊却在一旁揭穿：“姐夫，你别听这小子的忽悠，她也就是一个恶趣味，就跟他的投资产业一样，看着一个别人都没兴趣的项目在他手里大放异彩，这就是他的一种养成类游戏一般。”说完还挑衅似的挑挑眉。
　　沈放对他的恶趣味没有在意，只是跟韦超和被他们的谈话吸引过来的两个女人说道：“我没你想的那么恶俗。韩晓是我一个熟人之后，我只是不想看着一个好苗子这么快就被外界的花花世界而迷住眼睛，被利益所诱惑，而慢慢沉沦下去，这样的例子太多了。”
　　康乔对沈放的话比较赞同，对着沈磊说道：“你以为谁都跟你一样呀。你完全是以小人之心度烨子这君子之腹。小烨为人仗义，施恩不望报。去年看你缺少资金，立马投资了两个亿给你，你到好，连个分红都没。”
　　秦墨涵看到康乔的话有些重，急忙在旁边插话：“乔姐，你也别夸沈放，他是属于钱来的太容易了，所以才这么大手大脚。磊哥那是自己创业，所以才知道里面的艰辛。”
　　“哈哈……”两女的话让韦超忍不住的笑了出来，沈放和沈磊两人对视了一眼，互相跟对方伸了一个大拇指，然后也忍不住相视而笑。
　　两女这时才反应过来，原来对方都如管家婆一般，提前进入了角色。
　　“墨涵，我们不理他们了，这些老爷们的心思太复杂。我们找个卡座聊聊。”
　　沈放给沈磊续上杯，又给韦超倒了杯威士忌，看着韦超说道：“姐夫，我知道你为新综艺的策划有些发愁。”
　　“知道还把《悠闲生活》这个节目给人家。”
　　沈放看着韦超无奈的说道：“姐夫，这样吧，明年《超级挑战》结束后，我们一起制作一档歌唱类的综艺节目如何，这样你们第一季度《欢乐喜剧人》、第二季度《大笑江湖第二季》、第三季度《超级挑战》、第四季度在补上一个新综艺，这样全年都有话题热点了。”
　　“是你们准备做的《蒙面歌王》？”韦超惊喜的问道。
　　“姐夫，《蒙面歌王》已经跟荔枝台签约了，不太适合你们。我保证新的歌唱类综艺的热度不会比这个差。”沈放准备把《跨界歌王》这个综艺拿出来，演艺圈里喜欢跨界的演员还是不少的，加上演员自身的热度，绝对能够吸引一大波的粉丝关注。
　　“好，那我就等着你们的节目策划了，版权方面肯定会让你们满意。”
　　沈放和几人在酒吧里喝到九点多才回去，最近方圆不在，沈放需要多盯一点。
　　“烨子，小姑就交给你来照顾了。不要让她在受到伤害。”分开前，沈磊对着沈放又叮嘱了一番。沈磊和康乔晚上住在沈卉家里，明天他们一块回沪上。
　　“磊哥，这是我妈，我比你更在乎她，更爱她。”沈放对沈磊的嘱托不是很高兴。
　　秦墨涵拉了沈放一把，对着沈磊说道：“磊哥，你放心，我们一定会把清姨照顾很好的。”
　　沈磊也知道自己说错话了，对着沈放道歉：“这么多年，小姑一直把我当成儿子在照顾，当成你的替身，现在回到你这个儿子身边了，我也放心了。”沈磊说完，有些落寞的回家了，康乔急忙追了上去。他今天喝的有点多，沈家人一直不懂得如何表达情感，估计这几句话也是他借着酒劲才说出口的。
　　韦超对着沈放摆摆手也回家，秦墨涵则是对着沈放说道：“磊哥刚刚的话没有其他意思，你就不要多想了。”
　　沈放叹了口气没说话，挽着秦墨涵往家里走去，看着一旁傻站着的两个丫头，吆喝了一声：“赶紧回家，洗洗睡了。你们明天不是还要去逛燕京城么。”
　　沈放也知道沈磊也有些情感缺失，远不如他的外表那样洒脱。沈海洋常年忙于事业，田丽操持一大家子也顾不上他，沈垚和他年龄相差又大，沈卉很早的就来到燕京掌管“望江台”。当年沈清怡回到沪上时，就是沈磊前后照料，如同儿子一般，现在沈放将沈清怡接到燕京，估计沈磊心中会空落落一块。
　　沈放也叹了口气，母亲不是威士忌，真的无法相让，自己好不容易寻回的母爱，就不会让她再离去，不会让自己再次孤独。孤独并不可怕，可怕的是畏惧孤独。

第一三三章 礼物
　　回到四合院，沈放沈放看到了从旧金山回来的钱斌，让他稍显沉闷的心情舒畅了一些。
　　站在二门口，沈放跟秦墨涵说道：“你跟她俩先进去吧，我有些事情跟钱助理了解一下。”
　　秦墨涵以为是米国生意的事情，就拉着两个丫头回去休息了。
　　在倒座房的客厅里，除了钱斌与程岳外，还有一个金发碧眼的外国女人在等候。
　　“你好，沈先生。我是蒂芙尼的设计师菲欧娜.林德，负责您订购的戒指的设计。这次到来是将您定制的戒指送给您。”
　　沈放说道：“谢谢林德小姐。还麻烦你亲自到华夏来一趟。”
　　“您可以叫我菲欧娜。”菲欧娜对着沈放露出一丝笑容：“毕竟您这枚戒指的造价不菲，能亲自把他叫到您的手上，也是我的荣幸。”
　　说完菲欧娜从自己的身边拿出一个尺寸不大的密码箱，在用手机扫描确认沈放的订货单后，从总公司获的密码箱的开箱密码。然后从里面拿出了一个黑色带有蒂芙尼标识的首饰盒递给沈放。
　　打开首饰盒，沈放看到了曾多次在手机里确认过照片的戒指。这是一枚铂金底的钻戒，一颗足足12克拉的淡蓝色钻石被一圈细钻环绕在中间，铂金卡扣旋转的线条展现出无言的完美，代表着虚幻与现实之间的梦境。
　　这是沈放准备用来求婚的钻戒，光是中间那颗12克拉的蓝色钻石就要价值一千多万美金，更不要提蒂芙尼的设计加成。这枚戒指蒂芙尼收了沈放两千万美金，这还是沈放运通二级黑卡才享受到的折扣。这颗璀璨的蓝色钻石名为“蓝月”，内部完全没有瑕疵，发现于南非，因它自身的颜色和绝对的纯度而成为稀世珍宝。
　　“很漂亮，我非常满意。”沈放合上首饰盒，对着菲欧娜说道：“蒂芙尼的服务我收到了，我的婚礼首饰一定会考虑在贵司定制的。”
　　“能够为您这样的成功人士提供服务，是我们蒂芙尼的荣幸。”菲欧娜就是在等待沈放的表态。越是成功人士，在配饰方面的忠诚度越高，如果能够通过这次服务让沈放这个全球新晋的百亿富豪满意，对她来说绝对是一个大客户了，这也是为什么蒂芙尼公司派人亲自送到华夏的原因之一。
　　沈放安排程岳将菲欧娜送到酒店休息，自己则是听钱斌汇报Facebook收购whatsapp的后续交接工作。
　　以Facebook强大的公关能力，收购案已经顺利结尾，沈放目前已经是Facebook的股东，收购所获的资金，彼得已经通过注册与百慕大群岛的离岸公司合理进行避税。沈放已经随时可以调用这笔高达数十亿美金的资金。
　　“这段时间辛苦你了，明天你就开始放假吧，在老家多带一段时间。去买点东西带给老家的父母与亲戚朋友。”对于钱斌的工作能力沈放还是很欣赏的。有时候学历并不一定代表着能力，只要你肯上进就能抓住机会。
　　在交代钱斌开始放假后，沈放高兴的回到了后院，他将戒指先藏了起来，暂时还没到拿出来的时候。
　　回到了卧室，秦墨涵还在熟悉曲谱，随着春晚的临近，秦墨涵也越发的紧张，每晚都要把曲目重新熟悉一遍才能入睡。
　　“墨墨，你已经练得很纯熟了，不需要给自己太大的压力。”
　　秦墨涵还是有些焦虑：“如果我在台上弹错了怎么办？”
　　沈放安慰道：“放心，我还在你身边呢，咱俩一块弹奏，而且我又是原作者，我们弹的就是标准。万一错了，大不了我把发布的曲谱改一下。”
　　“你又在逗我，如果改了曲谱，那表达的意境就不同了。在专业乐评师那里，还是能分辨出来的。”
　　“其实你不用担心，直播前是要提前带妆实录的，而且直播时也有延迟的，真的出错了，导播会把信号切到同步的录播那里。”
　　“这到也是，我们二十七就要带妆实录了。”
　　“墨墨，给你说个好消息。”
　　秦墨涵将曲谱收起来，抬头看着沈放问道：“什么好消息？”
　　“钱斌已经将Facebook收购案后续工作完结，资金已经全部到我的账户里了，我准备给我的母校，燕影、央戏还有你的母校上戏都捐赠一笔费用，作为教育奖学金。你说怎样？”
　　“啊，上戏也有？”秦墨涵看着沈放兴奋地叫了出来：“你准备捐多少？我来跟学校说一下。”
　　野狐狸公司在央戏和燕影设立电影创作基金的消息被上戏老师知道后，秦墨涵在沪上拍戏时，原来的班主任刘老师就曾私下联系过她，想要打听野狐狸公司对上戏是否有扶持计划。秦墨涵由于不知道沈放的计划，只好找理由搪塞了过去，看着老师失望的眼神，秦墨涵当时差点要自作主张将自己的钱捐给学校。作为同样是国内三大影视学院的上戏，在资源方面落后燕京的两家学校太多了。
　　“这次我准备过完春节，以咱俩人的名义，每家学校捐助一亿人民币。设立奖学金，用于资助贫困学生的学费及生活费。你感觉怎么样？”
　　秦墨涵点了点头：“过完春节？好吧，年前这段时间是有点忙了。”
　　“嗯，这两天我先找人跟几所学校沟通一下，过完年就办，争取春季开学就能到位。”
　　第二天，沈放送沈卉、沈磊姐弟几人离京，沈磊稍显尴尬的看着沈放没说话，沈放则是给了他一个大大的拥抱。安排程岳把给他准备的酒带上，兄弟俩又重新有说有笑的不再心生罅隙。
　　沈卉又叮嘱了沈放一下，让他过完春节去沪上看看外婆，老太太过完年就八十四岁，是一道坎，所以要抽空多陪陪老人。
　　沈放点头应允，把两个乐天派的小丫头抱上了车，然后才挥手再见。
　　“妈，今年我们终于要在燕京过年了。”沈放看着远去的车辆，对着身边的沈清怡感叹道，自己已经有六年没有在燕京过年，而母亲时间更长。
　　“是呀，我也没想到还会有燕京过年的一天，许久都没有感受燕京年味了。”
　　“妈，今天灿哥会带着嫂子过来，我帮你准备了一份见面礼，到时候你直接给她。”
　　“好的，我跟你大伯和大伯母也好多年没见了，你抽空陪我去拜访一下他们吧。”
　　沈放想了想说道：“那就明天吧，明天上午我们陪你过去。过两天我和墨涵就忙了，不一定有时间。”
　　沈清怡对着沈放和秦墨涵说道：“你们这两天就去忙你们的，不用管我。过几天我自己在这燕京城里好好逛逛，找找以前的回忆。”
　　“清姨，到时候我让周琪跟着你吧，帮您开车、拎东西。”秦墨涵说道。
　　“琪琪这丫头不是你的助理么？跟着我，你身边不就没人了么。”
　　秦墨涵说道：“没事，年前几天我都是跟沈放一块，就是家里、公司、电视台这几个固定地方。而且我的经纪人汤元这两天也在燕京，有什么事我可以让她帮忙处理。”
　　沈清怡也知道如果身边不跟着一个人，沈放他们是不放心让自己出去的，也只好同意。
　　秦墨涵将周琪找了过来，叮嘱了一下。然后又把金雅然和秦若曦叫了过来。
　　看着两个已经收拾好背部准备出门的丫头，秦墨涵问道：“你们两个这几天准备去哪里玩？”
　　金雅然说道：“今天我准备带若曦去故宫看看。来燕京一次，而且离得还这么近，如果不去看看不是太亏了。”
　　秦墨涵看着一脸希冀的妹妹，拿出自己的钱包，给她俩每人装了一千块钱。然后对雅然说道：“故宫虽然离的比较近，但是你们也不要乱跑，一定要跟李师傅一道。快过年了，燕京街面上的人有些乱，一定要记住财不外漏，小心扒手。”嘱咐完才放她们离开。
　　秦墨涵做的这些安排，沈放都没有插嘴，随着两人一起已经一年多，秦墨涵也慢慢把自己当成这个家里的女主人，这种转变也是沈放希望看到的。等金雅然她们都离开后，沈放才问道：“都安排妥当了，我们今天准备去干什么？”
　　秦墨涵看着沈放说道：“我准备下午去雍王府一趟，那边房产证已经办下来了，我下午去拿。然后找家政公司将房子整理一下，然后买一些床上用品与生活用品，等我爸妈来了后，可以在这边住几天。”
　　沈放有些蹙眉：“让他们住到咱们这里不就行了？”
　　秦墨涵伸手揽住他说道：“不管怎么说，我们俩还没有结婚，我父母住在你这边不太合适。而且这套房子也是我买来给他们养老用的，让他们提前感受一下我这个做女儿的孝心不好吗。”
　　金灿两口子中午在这边吃了一顿午饭，看着以前青涩的金灿也已经成家立业，沈清怡忍不住叹息。对于初次见面的潘云熙她也是非常喜欢，沈放帮忙准备的一套首饰作为见面礼，沈清怡自己又送了她一套化妆品。知道陈岚是沈清怡教出来的徒弟后，潘云熙对这套化妆品特别满意，看着潘云熙高兴的样子，沈放感觉自己的首饰准备的多余了。
　　午饭后送走金灿两口子，沈放开车陪着秦墨涵前往商场买了许多床上用品和日用电器，还到车行提了一辆车放在这边，以方便秦墨涵父母来到燕京时出行使用。
　　两人逛街购买床上用品和日用品的照片被好事者发到了网上，有人推测两人好事将近，沈放和秦墨涵也懒得辩解，就连公司人员好奇的询问，也只是笑笑而已。
　　随后几天沈放想要捐款给四家学院的消息被透露出去后，四家学院的的学校领导都分别托人来打探虚实。
　　燕京的三家艺术院校直接委托金教授、胡君与田状状找上门来询问，而沪上戏剧学院本身就是隶属于文化部，学院的现任黄院长以前在文化部时就是老爷子的手下，有一段香火情在里面。所以专门趁出差的机会到了燕影厂老爷子家里拜访，打听是否属实。
　　沈放在一一做了肯定回复后，几家学院领导对沈放分别表示感激之情，并邀请他参加新一学期的开学典礼。被沈放婉拒了，四家学校开学时间相差无几，真的是分身乏术，去了一家就会得罪其他几家。最后跟几家学校领导约好了捐赠时间，到时候四家一起举行一个记者招待会即可。
　　在这几天里，沈放和秦墨涵在家里还接待了谈微微与华阴老腔的几位表演艺术家。马上要彩排实录了，几人都很激动，谈微微将老家特产的腊肉香肠带了几大箱，而来自陕省的张权四老师则是让跟随过来的学生送来了好几袋的杂粮，有花生、小米、荞麦面、高粱面、玉米面等另外还有一只风干的山羊。
　　沈放看着厨房里的堆满这些地方特产，忍不住挠头，对着秦墨涵苦笑道：“这要是我们自己吃，够吃两三年的。”随后沈放打电话让金灿过来拉走一些咸货，又安排人给梁卉家送去一些。自己亲自又给老爷子、金教授和大伯家分别打包不少，这些杂粮很适合中老年人养生，还给保姆刘婶打包一些，让她过两天放假带走。

第一三四章 商议
　　腊月二十七，央视壹号演播大厅，2014年央视春晚第一次带妆实录正式开始。沈放和秦墨涵在把跟随来看热闹的秦若曦与金雅然安排在观众席，自己则是来到后场等候。
　　趁着秦墨涵和陈岚在化妆的期间，沈放来到了后台转播间，找到了正在旁边房间小憩的哈雯。还有一个多小时就要实录了，哈雯也是抓住一点时间休息一下。
　　“哈导，您好。打扰您休息了。”沈放对着哈雯说道：“李明珏的事让您为难了吧。”
　　哈雯一脸倦容，但是对着沈放还是打足了精神，让助理送上来一壶浓茶，然后对沈放说道：“也没什么，一个韩国艺人而已。而且本身也是他自找的，被国内一些媒体捧几下就不知道天高地厚了。”
　　“还是要谢谢你，央视春晚的发声，给了我们在舆论上很大的支持。”
　　哈雯叹了口气说道：“本来还想把他当做一个爆点的，没想到出了这档子事。”
　　沈放有些犹豫道：“哈导，如果想要爆点，我倒有个想法。”
　　哈雯听到沈放又想法，瞬间来了精神：“咦，你有什么想法？说来听听。”
　　随后沈放将自己的打算说给哈雯，哈雯有些迟疑了：“也不是不行，而且也比较贴合主题。但是毕竟春晚是面向全球华人直播的一场晚会，如果出现纰漏，都担待不起呀。”
　　“哦，那就算了。当我没说。”看着哈雯有些迟疑，沈就想打退堂鼓准备告辞，自己再找机会就是。
　　“沈少你等等，要不这样。”哈雯叫住了想要离开的沈放：“我们今天实录先按照正常程序走，你的提议我去请示一下领导，如果上面说没问题，我们春晚直播时就按照你的想法做，就算出现差池，我们也有延迟直播可以切换录像应付过去。”
　　“好的，谢谢哈导！”沈放很高兴，对着哈雯反复致谢后才离去。看着沈放的背影，哈雯忍不住说道：“年轻真好。”然后收拾一下心情，沈放这一想法给自己要增添不少变数，还要找领导先沟通再说。
　　沈放一脸兴奋的回到后台，路上不少认识不认识的艺人跟他问好，也一一笑着回应。到了化妆间门口，看到了刚刚化好妆换好服装出来的秦墨涵和陈岚二人。根据陈岚的建议，秦墨涵身穿一袭橘色香奈儿定制晚礼服，吊带深V的领口设计，露出了迷人的锁骨杀，搭配在时尚芭莎拍得那条爵士年代魅力风格流苏钻石项链，看上去无比雍容华贵，性感至极，而又不失女人味。
　　“亲爱的，你真漂亮。”沈放伸手就想搂住她的腰，被秦墨涵用手挡住了，看了看左右说道：“别闹，这里人多。”
　　陈岚则是对两人笑了笑，准备告辞前往四合院看望沈清怡，这几天一直在忙，还没顾得上探视老师。
　　沈放两人在化妆完毕后，就将化妆间让给其他艺人，闲来无事的二人开始在后台区域闲逛起来，一些熟悉的演员看到二人都纷纷露出善意的微笑。
　　本次是实录，所有需要上场的演员均要到场，而央视演播大厅的后场太小，许多化好妆的歌手和演员都聚集在过道或者旁边的小咖啡厅里。
　　“潘老师，您好，蔡老师，您好！”沈放和秦墨涵就是在过道一角沙发区碰到了小品演员潘长河与蔡明明二人。
　　一身中老年妇女打扮的蔡明明故作惊讶道：“哎呦喂，沈放，秦墨涵。打老远就看到一对金童玉女走过来，我还纳闷呢，这谁呀？没想到是你们啊，你们好呀！”
　　“蔡老师，您过奖了。”秦墨涵不好意思的说道：“我们也是看到您二位在这边，就过来打声招呼，没打搅你们吧。”
　　“没有，没有。”潘长河摆手说道：“我们俩在这里也就是唠嗑。我看了节目单，你们俩的节目在我们后面是么？”
　　沈放对着两人说道：“是的，我们演唱的是一首歌曲《当你老了》，根据爱尔兰诗人叶芝的诗改编。”
　　蔡明明拉着秦墨涵的手说道：“我知道那首诗，我还到微博上看了墨涵演唱的版本。真好听，本来我们还准备拿到小品里做配乐，后来导演告诉我们你们后面会唱这首歌，只好作罢。”
　　又跟两人寒暄了几句，沈放和秦墨涵不好意思在打搅人家，就出言告辞，准备到后台走廊拐角的咖啡厅坐坐。现在是下午三点半，录制时间是下午四点开始，还有一些时间可以消磨。
　　这个咖啡厅面积不大，也四五十平米，里面已经坐满候场的演员，有几个认识沈放的艺人站起来跟他们打招呼，沈放看到了谈微微和陕省来到张老师几人。秦墨涵看到谈微微总算遇到一个熟人，两个女人互相吹捧一下对方的妆容后到一旁聊天。
　　而沈放看着坐在条凳上的张权四与钱多宝，出言调侃道：“张老师，钱老师还是你们准备齐全呀，知道后台比较拥挤，怕没地方坐，还专门自带板凳呀。”
　　钱多宝一贯爱逗闷子，没等张权四发声，就去接口说道：“老张，我怎么发现这小子现在这么贫呀，当初在陕北跟老汉学秦腔时多么老实的一个娃娃，现在咋这样了呢。看来老汉要敲打敲打他了。”
　　钱多宝拿着手腕粗的枣木棒就要站起来，被张权四给拉住了：“老钱，看在这小子这几天对咱们照顾的还算周到，先放这小子一马如何。”最后一句用上了秦腔的彩腔，外行看热闹，内行看门道。张权四这嗓子一出，让周围一些围观者瞬间叫好。特别是几个戏曲表演者，虽然顶着一脸油彩，可是声音比谁都大。
　　沈放在这边急忙跟几位戏曲表演艺术家问好，里面有好几位是熟人，特别是表演京韵大鼓的王丽更是沈放奶奶的师侄，关小童的爷爷关学争的徒弟。这些人虽然都知道沈放身价不菲，但也没有表现的特别刻意奉承，权当自家晚辈来招呼。
　　临近四点，晚会工作人员过来通知，开场舞蹈《春节序曲》即将开始，表演开场舞蹈的演员与歌手全部到舞台两侧与下方候场，等音乐响起时，他们会从三个地方同时出现，拉开晚会的序幕。
　　“走吧，我们也去前台吧，还要两个小时才能轮到我们呢。”沈放带着秦墨涵跟周围的熟人和长辈招呼一下，准备前往前台观众席。而周围几个带妆的戏曲表演者和张老师他们却不能去，谈微微她们的歌曲是第五个节目，在一个小品结束后就要上场。
　　“姐，姐夫，我都等你们半天了。”晚会给安排的座位在两排圆桌的靠后的一张桌子旁边，旁边坐的几位也都是燕京曲艺界的熟人，对两个小丫头都很照顾，看到沈放和秦墨涵后，两个丫头兴奋的跟他们诉说自己刚刚现场发现了某某明星，某某大咖。沈放两人对视一眼，幸亏刚刚没有带她们去后台，否则两个小丫头会更加激动。
　　实录与直播还是有很大的区别，实录时摄像机大多是对着舞台，很少会录制观众们的表现。在看到冯老师的小品《我就这么个人》时，沈放就没有感觉多可乐，这是一个老段子新演绎，拿送礼说事，不但主题陈旧，而且为了讨好观众使用了大量的网络用语，就连沈放以前说过的网络用语“不明觉厉”都被他们拿出来用了一次，让沈放感觉迷之尴尬蹙眉不已。好在没有摄像头对着观众席，不然被人看到了又要拿来解读。
　　好在这个小品结束后就是谈微微他们带来的《华阴老腔一声喊》，果不其然，张权四老师仅一嗓子“八百里秦川，千万里江山，乡情唱不尽……”那种源自胸腔的嘶吼，那种苍凉古朴的“西北风”就将现场的气氛点燃。搭配上谈微微音域宽广清亮无比的嗓音，在现场的极致音效下，使得今晚的录制达到了一个小高潮。
　　这场春晚哈雯还是很有想法的，开场激昂，中场抒情，尾场追忆。所以在晚会进行到接近两个小时的时候，本届春晚最煽情的一个小品《老伴》开始演出。蔡明明饰演的阿姨依然语言犀利、谈吐自然幽默。在院长的要求下帮助老潘找记忆。随着剧情的发展，观众才知道蔡阿姨才是那个失忆的老人，自己的老伴潘叔为了她能找回记忆而煞费苦心。
　　沈放和秦墨涵在小品开始前就被工作人员找到，让他们前往后台等候上场。沈放叮嘱了两个丫头一下就跟着去了后台，看着还有时间，秦墨涵来到已经空闲的化妆间补了一下妆。
　　一切收拾完毕的沈放和秦墨涵坐在升降台的一家架钢琴前等候入场。此时的小品也渐渐进入高潮，潘叔声泪俱下的说道：“没错，老伴，失忆的不是我，是你，你都失忆一年了。”沈放和秦墨涵也忍不住对视一眼，在幽暗的舞台下方两人紧紧握住对方的手，不想松开。
　　小品结束，上方的盖板打开，升降台带着两人慢慢升起。按照事先的约定，沈放和秦墨涵根据耳麦的提示开始演奏，两位主持人董青和朱君在悠扬的《初夏夜曲》开始串词。
　　董青说道：“是呀，择一人相爱，等一人终老。痴一人深情，留一世繁华。潘叔与蔡阿姨的感情让人感动，”
　　“爱尔兰诗人叶芝曾经在诗里写到。”朱君深情的吟诵：“当你老了，头发花白，睡意沉沉，倦坐在炉边，取下这本书来，慢慢读着，追梦当年的眼神。你那柔美的神采与深幽的晕影。多少人爱过你昙花一现的身影，爱过你的美貌，以虚伪或真情，惟独一人曾爱你那朝圣者的心，……”
　　沈放这时开始转换节奏，而秦墨涵则是拿着话筒从琴凳上站了起来，深情演唱道：
　　“当你老了
　　头发白了
　　……”
　　“很完美！”沈放和秦墨涵在表演完，依然是乘坐升降台退场，刚刚下了升降台，一直在后台的谈微微就迎了上来，对着秦墨涵夸赞到。
　　秦墨涵也很兴奋，拉着谈微微的手说道：“微微姐，你的演出才是真的很赞。绝对是这届春晚歌唱类节目的翘楚。”
　　“我们两个不一样，我是靠技巧来赢得掌声，你的这首歌却是靠感情来赢得观众的感动。”
　　沈放在一旁打岔：“好了，都不要在这里互捧了，我们到前场去吧，这边人来人往的不太方便。”
　　来到观众席，两个小丫头也是激动地对着秦墨涵不住称赞，特别是秦若曦，以前知道姐姐厉害，没想到会这么厉害。等这次回西疆，自己可有得吹嘘了。
　　“你们是继续观看还是去吃晚饭？”时间已经到了六点多，沈放问向两个小丫头：“今天只是带妆彩排实录，等到除夕晚上还有一场一模一样的直播，而且直播时会照顾到观众席。你们俩现在看完了，就等于剧透了，等直播时如果没有太多高兴欣喜表情的时候，可就没法上镜头了。”
　　“啊，姐夫。”秦若曦惊讶的看着沈放：“我们有机会上镜头？”旁边的金雅然同样期待的看着他。
　　沈放说道：“是的，等到直播的时候，大厅里会有好多的摄像机，从不同方位拍摄观众们的表现，如果你们俩表现突出，导演就会把你们的镜头切出来对外直播。”
　　两个丫头对视了一下说道：“我们不看了，吃晚饭去。保留点悬念，等春晚直播时在看。”

第一三五章 墨涵父母进京
　　“来了，来了……”依然是燕京国际机场，依然是下午四点多钟，沈放和秦墨涵姐妹站在出站口等候着秦景山与肖南蓉的到来。看到推着满满一行李车的秦景山两人，秦若曦忍不住兴奋的叫了起来：“爸爸，我们在这边。”
　　“大妹，二丫，小烨，你们都来了。”只拎着自己的小包的肖南蓉快步迎了上来，让推着行李的秦景山在后面跟着。肖南蓉跟几人招呼后，将秦若曦拉了过来，看她额头上原来磕碰的地方。
　　“阿姨，是我没有照顾好小妹，让她受伤了。”沈放有些惭愧的对肖南蓉说道。
　　“妈，这事不怨姐夫，是那个韩国人不懂礼貌。”秦若曦怕母亲误会，赶紧出言帮腔。
　　秦若曦这段时间开口叫“姐夫”已经习惯了，秦墨涵也没制止她，但是肖南蓉却是狠狠的瞪了她一眼，秦若曦吐了吐舌头，做了一个鬼脸。
　　肖南蓉摆摆手说道：“没事，这次就算让二丫受个教训吧。省得这丫头整天风风火火的没个正形。而且二丫这已经消肿了，也没有留疤痕，以后还是漂漂亮亮的一个丫头。”
　　秦墨涵在一旁帮腔说道：“妈，你说的对，就该给二丫这丫头一个小教训，收收她的性子。”
　　沈放看着跟肖南蓉热情拥抱的秦墨涵姐妹，自己则是来到秦景山身前，将行李车接了过去：“叔叔，您和阿姨一路辛苦了。”
　　“嗯，不辛苦。就是二丫这段时间给你们添麻烦了。”秦景山对着沈放点了点头，他现在对沈放越来越满意，虽然沈放的身价不断增长，但是对自己家人还是跟以前一样尊重，而且在跟秦墨涵的关系公开后，两人依然能够保持初衷，就值得称赞。
　　肖南蓉看到远处有人拿着相机拍摄，急忙背过身去：“我们赶快走吧，我看到有人在拿相机拍照了。”虽然沈放和秦墨涵带着口罩、墨镜，但是秦若曦还是被狗仔队发现了，前几天发生的事情媒体依然在炒作，特别是前天新华社发声以后，这件事更是在各大媒体上拿出来报道，秦若曦的照片也被神通广大的媒体给扒了出来。
　　在车上，肖南蓉看着沈放说道：“小烨，你先把我们送到酒店吧，我们收拾一下再去见你母亲。”
　　沈放说道：“阿姨，您跟我妈以前就认识，而且你们经常在网上联系，也不需要太在意吧。”
　　“你这孩子，这次不是不一样吗？”肖南蓉看着跟沈放坐在一块的秦墨涵，笑着说道：“这次才是你们确定关系的第一次会面，而且你叔叔也去，我们还是到酒店里休整一下，然后把礼物拿出来，带给你母亲。”
　　秦墨涵被母亲的目光看到有些羞涩，抬头对着开车的程岳说道：“程师傅，麻烦你先去雍王府吧。”
　　秦墨涵嘱咐过后转头跟父母说道：“妈，不用去酒店这么麻烦，我在燕京买了一套房子，精装的现房，这几天你跟爸爸就住在这边。”
　　“啊，姐你买房子了？”秦若曦有些惊讶，自己来了五六天了都没听姐提起过，这是一直瞒着自己呀。
　　秦墨涵用两手捏住秦若曦的脸，不顾她的抗议说道：“是的，买了一套房子，你姐姐我一年的收入全都砸在里面了。这是给爸妈养老用的，肯定不能先带你去了。”
　　“你买了房子给我们养老？”秦景山有些蹙眉的看着秦墨涵：“你这孩子，这么大的事情你也不跟家里商量一下。”
　　“叔叔，墨涵买房子的事情我知道，我也是赞同的，按照燕京现在的发展速度，房价还是有上涨空间的，如果现在不买，过几年可能要翻一番呢。”
　　肖南蓉对沈放说道：“你叔叔不是怪她乱花钱，是我跟你叔叔从来没考虑来燕京养老。”
　　秦墨涵对着肖南蓉说道：“妈，等以后我跟二丫都出来了，你跟爸爸在西疆，是不是太远了，我们就算回去看你们都不太方便。而且燕京这边医疗教育都比西疆要发达，比西疆要方便的多。”
　　“妈，姐说得对，以后你跟我爸万一有个什么……”
　　秦若曦话没说完就被秦墨涵给捂住了嘴：“童言无忌，呸呸呸…”然后看着秦若曦说道：“大过年的多说点吉祥话。”
　　肖南蓉和秦景山对视了一下，点了点头。既然房子已经买了，就先住下吧，这也算是大妹的一个心意。
　　来到雍王府八栋，秦墨涵拿着钥匙带着家人进入房间，宽大的客厅立马让秦若曦惊叹不已：“姐，这客厅也太大了吧，我好喜欢呀。”
　　秦景山和沈放将四个行李拎进房间，也被这个房子的给惊住了，288平米的大平层，光客厅就有七八十平米，这么大的房子，是大妹自己的收入买的？
　　肖南蓉在沪上看过沈放的房子，对这个房子比较容易接受，只是也同样存在秦景山一样的疑虑，这套房子最少要上千万吧，大妹才出道一年，就能挣这么多钱？不会是沈放这小子掏的钱吧。
　　秦若曦才不管父母如何想的，而是挨个房间看了一遍，指着其中一个房间说道：“姐，我要这个房间。你们都不许跟我争。”
　　秦墨涵没好气的说道：“好的，这个房间给你的，赶快让爸妈休整一下吧，清姨还在家里等着我们呢。”
　　“对哦，妈，清姨从下午就开始张罗饭菜，我们快点吧。”
　　秦景山和肖南蓉一肚子的话准备留在跟秦墨涵私下里再说，急忙把行李箱打开，拿出带给沈清怡的礼物，又分别换了一身新衣服。
　　来到地下停车场，秦墨涵将一把车钥匙递给秦景山，指着不远处那辆新的大切诺基说道：“爸，这辆车是给你们这几天在京城里开的，这两天我跟沈放要参加春晚录制，你跟我妈如果想去逛逛可以自己开车去。”
　　秦景山对着这辆大切诺基的兴趣明显比房子的兴趣还大，拿着钥匙高兴的对着肖南蓉说道：“呵呵，我们这也算是在燕京有房有车了。”
　　肖南蓉嗔怪道：“这丫头，就是乱花钱，我跟你爸又不在燕京呆多久，你买它干嘛。”
　　秦墨涵挽着母亲的胳膊说道：“妈，这不是为了方便你们出行么。”
　　秦景山考虑了一番，没有自己开车，还是跟着几人坐着程岳开的商务车去沈放家里。
　　接到沈放的电话，沈清怡就在倒座房旁边的车库门口等着他们，看到下车肖南蓉，沈清怡高兴的迎了上去。
　　沈清怡看着几人说道：“肖家妹子，这位就是墨涵的爸爸吧。”
　　肖南蓉说道：“是的，这就是我家老秦。”
　　秦景山说道：“清姐您好。墨涵这丫头多亏了你的照顾了。”
　　“还是你们教的好呀，墨涵和若曦这两个丫头都很懂事，我很喜欢她们。”沈清怡说完后拉着肖南蓉的手说道：“肖家妹子，总算是把你盼来了。这半年多没见，我真想你了。”
　　肖南蓉也十分高兴的跟沈清怡说道：“清姐，我也想你呀。这几个月来多谢你每个月都给我寄护肤品，你看我这气色都好多了。”
　　“若曦，这位就是阿姨么？长的真漂亮。”一旁的金雅然等大人们寒暄后，拉着秦若曦说道。
　　“你就是雅然吧。若曦这几天多亏了你的陪伴了。阿姨谢谢你呀！”秦墨涵在路上就把沈放家里的关系跟肖南蓉说过，而且秦若曦也在一旁夸赞金雅然不少。
　　进入院子，西南角的花园里，几株梅花开的正艳，阵阵梅香沁人心脾，刚刚出来迎接几人的摩卡已经开始在院落里四处奔跑着。
　　肖南蓉忍不住赞叹道：“哎呦，这院子真不错呀，在皇城根底下，大门一关，里面自成一片天地。”
　　“阿姨，您要是喜欢可以在这边住几天，跟我妈做做伴。”
　　肖南蓉婉拒道：“还是不用了。我跟你叔叔住在墨涵那个房子里就好。这几天你叔叔还要去拜访几个战友，他们在一起就容易喝多，我要跟着照顾一点。”
　　沈清怡招呼肖南蓉到堂屋客厅就坐，秦墨涵来准备茶水，沈放则是带着秦景山参观整个院落。而秦若曦带着给金雅然的礼物跑到西厢房献宝去了。
　　肖南蓉接过秦墨涵递来的茶水说道：“清姐，还是要谢谢你了。这半年来我们歌舞团里的演员都在偷偷向我打听怎么保养的呢。”
　　“这也是你底子好，你皮肤本来就很好，只是有点内分泌失调，稍微调理一下，就见效了。”沈清怡对于肖南蓉说道：“墨涵和若曦她俩的皮肤也跟你一样，比较白皙细嫩，但是也容易沉积色素。特别是若曦，现在正处于青春期，脸上容易长痘痘、起色斑。过几天我让人给若曦配点护肤霜，让她经常涂一下。”
　　“清姐，那我就替二丫谢谢你了。”
　　沈放则是带着秦景山来到了后院的酒窖参观。对于沈放这琳琅满目的洋酒秦景山兴趣不大，而是对酒窖一角放的几箱牛栏山二锅头兴致满满。
　　这是前几天沈磊带来的，他交的朋友里有个是牛栏山二锅头酒厂厂长的公子，从自家酒厂搬来四箱陈年二锅头，换了沈磊两瓶七零年的威士忌。沈磊也不喜欢喝二锅头，就直接丢到沈放的酒窖里，说是送给他了，然后又多拿了沈放一箱威士忌，作为交换。
　　秦景山从一箱打开的纸箱拿出一瓶，酒瓶是老式的白玻瓶，一箱十二瓶，都是一斤装。酒标还是老式的红色简标，已经褪色成水红色，而里面的酒水也已经有些发黄，现在只剩下大半瓶。翻了一下纸箱里的合格证，上面圆珠笔手写着八五年九月。
　　秦景山忍不住说道：“嚯，这可是好东西呀，已经快三十年了。”
　　“叔叔，这是别人送我的，我平时也不喝白酒，您要是喜欢，过会我都给你装车上，您带着慢慢喝。”
　　“那感情好呀。”秦景山我没跟他客气：“过两天我去看战友，正好带一箱过去显摆显摆。”
　　看着秦景山爱不释手，沈放提议道：“要不我们先拿两瓶，今晚我陪叔叔您先品品。”
　　秦景山将手里的酒瓶拎着，对沈放说道：“拿一瓶就行了。这陈年二锅头，虽然标的是53度，经过这么多年陈放，现在估计要有六十度了。”
　　晚宴是沈清怡操办的，以杭帮菜为主，精致的菜肴无不显示着沈清怡的心意。肖南蓉也是感激不尽，沈家对自己夫妇的用心，也是看重秦墨涵的一种表现。
　　秦景山则没考虑这么多，一瓶八五年的二锅头已经让他大呼过瘾，在酒桌上不住的夸赞沈放酒量好，酒品好。并且毫不在意的把上次沈放做客，自己想要灌他却先喝倒的糗事说给沈清怡听。秦家夫妇的夸赞，让沈清怡无比的高兴，为自己这个出色的儿子而自豪。
　　晚宴过后，几人又喝了一会茶来解腻消食，看到时间已晚，肖南蓉也就提出告辞。沈清怡跟她约好一块过除夕，将他们送到门口。
　　秦墨涵白天就跟沈放沟通好，今天跟父母回雍王府，父母初到燕京，肯定有许多话要询问自己。秦若曦也想在自己确定的房间里休息一晚，依依不舍的跟金雅然告辞，并约好明天一早就跟姐姐过来。
　　沈放在将酒水搬到秦墨涵雍王府家里后就告辞了，将空间留给她们。自己则是准备到酒吧坐坐，今天是年前营业的最后一天，沈放想要去看看。
　　将近半斤高度酒下肚的秦景山有点晕，回到家后就拿着自己的衣物前往主卧的浴室，想要洗个澡清醒一下。而习惯乌市作息时间的肖南蓉在将家里各个房间看了一遍后，拉着秦墨涵在客厅里说话，小丫头秦若曦则是跑到自己预订的房间里，合计着如何按照自己的心意重新布置一些饰品，添置一些装饰物，以彰显自己的个性。

第一三六章 旧识
　　肖南蓉仔细的打量着面前的秦墨涵，几个月不见，女儿的气质变了。以前的秦墨涵虽然容颜靓丽，但是气质却如邻家女孩一般，天真烂漫。而现在秦墨涵的整体造型都是由陈岚负责。从发型发色，服装款式，再到首饰、配饰的搭配，经过陈岚建议后，秦墨涵气质高雅不少，现在如名媛一般，精致、大气雍容不凡。
　　肖南蓉对着秦墨涵问道：“大妹，你说实话，这套房子花了多少钱？”
　　“一共1230万”秦墨涵没有隐瞒，对着母亲露出一丝苦笑：“我去年一年多收入也就650万，还不算是吃喝花费，所以买这个房子我找沈放借了600万。”
　　“借的？”肖南蓉诧异的问道。
　　“是的，是借的。”秦墨涵肯定的点点头：“他要出钱，我没同意，我现在衣食住行都是他的，我希望能够保留一个自己的空间在这里。”
　　肖南蓉这时才舒了一口气：“这就好。我真担心这个房子、车子全部是他买的，那样的话，你在这份感情里就有些失去自我了。”
　　“我也是这样考虑的，如果有一天我们结婚了，我也希望能够从自己的家里，在亲友的见证下，开开心心的出嫁。我秦墨涵是嫁人，而不是像个货物一样把自己销售出去。”
　　“好，有志气。这才是我的好女儿。”已经洗漱完毕的秦景山用毛巾擦拭着自己的头发，来到客厅对秦墨涵说道：“我跟你妈就是担心你被金钱所诱惑，现在看到你能这么清醒的知道自己想要的是什么，我们就放心了。”
　　“爸，我是那么肤浅的人么？”秦墨涵嗔道：“不义而富且贵，于我如浮云。我喜欢的是他这个人，跟他有多少钱没有关系。”
　　“姐，既然你不要，那你跟姐夫商量一下，把钱给我算了。”小财迷秦若曦在房间露出小脑袋，对着客厅里秦墨涵说道。然后在秦墨涵羞怒时，赶紧把门关上。但是她没有想到，新房子每间房门锁上都插着钥匙，秦墨涵用钥匙打开房门，发出一阵类似巫婆的冷笑走了进去，没一会里面传来秦若曦凄惨的叫声。
　　秦景山和肖南蓉对视了一眼，没管打闹的姐妹俩，开始整理从西疆带来的礼物。沈清怡邀请他们后天到四合院里过除夕，所以明天他准备先去战友家里走走。
　　第二天一大清早，沈放就赶了过来，随行的还有同样早起要来若曦家里做客的金雅然。为了能让秦景山与肖南蓉他们吃的顺心，沈放还专门拐到磁器口这边一家西疆特色餐厅，买了他们刚出炉的烤包子和几个馕。
　　“姐夫就是偏心。我来了这么多天，你也没有带我吃过西疆菜。”对于秦若曦的称呼，肖南蓉也懒得纠正了。
　　刚刚洗漱完毕的秦墨涵对于秦若曦的吐槽反驳道：“你这丫头天天跟着雅然到处逛，吃了不少各地美食，你还能想起来吃西疆菜？”
　　金雅然则是对着秦若曦说道：“我到是知道几家不错的西疆餐厅，要不然咱俩一块逛逛？”
　　沈放在一旁连忙出言制止：“不行。周琪和李辉已经回老家过年了，这两天没人跟着，你们俩不能再到处乱跑了。”
　　金雅然无奈的对着秦若曦耸了耸肩，做出一个无奈的表情。秦景山和肖南蓉对沈放的安排也很满意，随着沈放身份的不断曝光，他身边人也慢慢被揭露，虽然有金溢这边的吩咐，各家媒体都很自觉屏蔽，但是你无法禁绝有心人的收集。
　　除夕这天早上，沈放七点不到就起床了，看着依然趴在床上赖床的秦墨涵，沈放在她翘挺的臀部怕了一巴掌。
　　“讨厌。”秦墨涵嘟囔了一句，这个男人对自己的眷恋她深刻的感受到了，自己昨天还准备回雍王府，就是被他霸道的给留下了。
　　“我已经不习惯早上一个人醒来。”唉，自己就是陷入他这种土味情话里无法自拔。
　　“我今天上午去燕影厂把爷爷奶奶接过来，你把叔叔阿姨也上午接过来。我们中午一起吃顿午饭，下午三点就要赶到电视台，今晚要等演出结束了才能回来，已经不能一起吃年夜饭了。”
　　“啊，全部结束那要到一点左右了，两个小丫头能撑得住么？”秦墨涵惊讶的问道。
　　“过会等她们起床，我来问问她们，如果不行到时候就让程师傅把她们先送回来。”
　　“也只好这样了。”
　　老爷子在夏季的时候，被沈放接过来住过几天，感觉周围没有熟悉的街坊邻居，又跟老太太回到燕影厂。年龄大了，就不太喜欢离开自己的舒适区到其他地方居住，就连金溢提议接他们去养老也被他给拒绝了。
　　沈放接二老到来时，秦景山夫妇已经提前到达，正在客厅里跟沈清怡说话。看到进门的老爷子，秦景山感觉有些面熟，仔细思索一阵后，才迎上前去，对老爷子敬了一个军礼。
　　“金部长，您好。”
　　“你是？”金世勋看着面前身材魁梧的秦景山，诧异的问道。
　　“我是西疆建设兵团乌市某某师文职上校秦景山。05年时，您曾经带领文化部慰问西疆建设兵团，还给我们文工团颁发过一个荣誉证书。”秦景山了解过沈放家世，知道他是沪上沈家外孙，但是没想到他爷爷居然是原文化部高官。这位精神依然矍铄的老人，曾经在西疆对他们的工作给予很高的评价，让他依然记忆犹新。
　　金世勋慢慢跟记忆力的情节对上号：“哦，我想起来了。你当时是带团表演的副团长，你们原来的团长好像叫袁长海，现在已经退休了吧。你们当时可不算地道呀，把我带过去的手下全都喝趴下了。”
　　听到金世勋提起当年事，秦景山不好意思的挠了挠头说道：“金部长，您也知道我们身处西疆，天高地阔，没事时都喜欢喝两杯。那天也是高兴呀，我们团第一次获得这么高的荣誉，一定要庆祝一下。”
　　“真没想到墨涵这丫头是你的女儿呀。”金世勋看着一旁搀扶着老太太的秦墨涵说道：“这丫头懂事，识礼，而且做事也很得体，我跟小烨他奶奶都很喜欢这丫头。”
　　秦墨涵被老爷子夸得有些不好意思，冲着一脸笑意的沈放瞪了一眼，然后搀着老太太进入客厅。
　　落在后面的肖南蓉与秦景山对视了一眼，都看出对方的惊讶。一直以为沈放是个富二代，没想到他家在官场也有这么深厚的背景。两人对沈放感官更好了一些，身处富贵而不骄横，手握权势而不跋扈，依然能够跟秦墨涵保持初心，这份坦然就值得称赞。
　　由于晚上没法在家吃饭，所以中午这顿就当年夜饭聚餐了，沈放已经给刘婶放假，也没有让母亲和肖南蓉操持，自己带着秦墨涵在厨房里忙活了一上午，两个小丫头也被他抓壮丁帮忙摘菜、洗菜、端盘。几位长辈则是坐在客厅里喝茶唠嗑，秦景山也没有了初见时的拘束感，跟老爷子谈论一下文化界的往事，兴奋处还引嗓高歌一曲，当年他就是凭着这副嗓子才获得奖项；老太太也在几人的希冀中演唱了一段京韵大鼓《迎春曲》，京腔京韵刚柔并济，惹得几个小辈忍不住探头欣赏。
　　下午三点钟，沈放和秦墨涵准备汇合陈岚前往电视台，几个大人对前往现场观看春晚没有太大兴趣，而是开始和面、调馅，准备包饺子。只有两个小丫头在沈放的建议下先睡午觉，等吃完晚饭，到七点左右再由程岳陪同前往电视台持票入场。

第一三七章 春晚直播
　　在演播大厅门口，沈放碰到了晚会总导演哈雯，满面红光难掩兴奋之情，筹备了几个月的一场晚会今晚终于要交出答卷了。哈雯在跟两人寒暄几句劶就转身离去，离开前冲着沈放做出一个OK的手势。秦墨涵不知道什么含义，但是沈放知道自己的提议得到了许可，异常兴奋的拉着一头雾水的秦墨涵进入了后台。
　　央视一号演播厅的化妆间不足的问题存在已久，除了以前的小品王赵大爷有单独化妆间外，也就只有一些海外及港台明星才有这个待遇。其他演员基本都是轮流化妆，谁先到谁先化妆。几人赶到后台时，所有的化妆间都有人在使用，沈放两人就在上次使用的那间门口等候着。
　　没等一会，化妆间门开了，从里面走出来是欢乐麻花的小品组合，这两年声名鹊起的沈藤看到门口的沈放几人连忙问好。
　　“你好，我是郝建。啊，不是，我是沈藤。”
　　“呵呵，沈藤老师，你这是说段子呢。你好，我是沈放。”沈放伸手跟他握了一下。秦墨涵也跟他们点点头就跟陈岚急忙进入化妆间，后面还有好几位在排队等着化妆呢。
　　沈藤的搭档马莉在一旁调侃道：“这哪是说段子，沈藤是仰慕你很久了，没想到能在这里碰到您。他这是激动的。”
　　“沈藤老师，你可是太客气了。”沈放对着一旁有些不好意思的沈藤说道：“虽然咱俩是第一次见面，我可是对你久仰大名了。很早以前就听沈娜姐提起过你的名字。”
　　“咦？你认识我姐？”沈藤有些惊讶的问道。
　　沈放说道：“当年沈姐在音乐学院进修时，曾多次到我导师家里做客，那时她就经常说起你。”沈藤的姐姐沈娜是华夏有名的女高音歌唱家，曾多次获得国内外演唱类比赛奖项。
　　“我姐肯定不会说我好话。”沈藤吐槽道：“她一直说我不走正道，在喜剧行业厮混。”
　　“这道没有，只是那姐经常说你以前多帅的一个小伙，怎么慢慢长残了。”沈放说完引得马莉和周围许多等候化妆的演员一起笑了起来。
　　沈藤对于这种调侃已经很免疫，自嘲道：“唉，没办法，帅气的人演喜剧不像，像沈总你这样帅的就不太适合，我也是为了事业而牺牲形象了。”
　　沈放虽然只要穿正装参加演出，也是需要换衣服和化淡妆的，所以在跟沈藤几人又聊了几句后，也进入了化妆间。
　　为了保证录播与直播时的一致性，秦墨涵穿的还是那套香奈儿橘色礼服，只是耳环换了一下，录播时带的是一对圆形钻石耳饰，这次则在陈岚的建议下换成了与项链同款的一对星光流苏耳饰，如果央视在重播时选择放映实录的片段，那也算是带给观众们的一个小彩蛋吧。10年的Eason在重播时神奇换装，就是播放的实录镜头。
　　两人化好妆后，就来到咖啡厅候场，今天不同于彩排，今天两人要等到最后散场才能离开，时间还有很长。沈放看着菜单，点了两杯速溶咖啡，跟秦墨涵找了个角落坐下。
　　看到周围没人注意到两人，沈放忍不住吐槽道：“没想到偌大的央视，居然只卖速溶咖啡，真的很Low呀。”
　　秦墨涵噗嗤笑了出来，在他肩上锤了一下：“小声点，被人听到后就不好了，小心央视以后不再邀请你来了。”
　　“不来就不来。”沈放撇撇嘴说道：“明年我们要去沪上陪老太太过年，就算他们邀请我们，我们还真不一定有时间来呢。”
　　“唉，是呀。没想到今晚即将是我的巅峰所在，以后我要开始走下坡了。”秦墨涵看着沈放玩味的笑道：“你说人家以后提起我会不会说‘秦墨涵出道即巅峰，然后一步步的往下走’。”
　　“我看应该会。以后你会慢慢淡出观众视野，在家洗衣、煮饭、带孩子，忙前忙后，哪还有时间出现在观众面前。”沈放配合着点头：“好好珍惜吧，今晚将是你最辉煌的时刻。”
　　“唉，没想到以后我会成为一名黄脸婆。”秦墨涵故作苦恼状，摸着自己的脸说道：“这幅花容月貌，就此埋没，心有不甘呀！”
　　两人一直坐在这边闲聊打趣，有不少熟人也过来招呼，期间还有央视《一年又一年》的节目组过来采访连线了一次，沈放和秦墨涵对着镜头跟全国人民提前拜大年，说了不少吉祥话。
　　七点左右，两个丫头在程岳的陪同下来到了现场，并给沈放两人带了一盒依然热气腾腾的饺子，本来还在纠结是否吃央视盒饭凑合一顿的二人，找了一个别人不太注意的角落里把这些饺子吃了。
　　吃完最后一个饺子，秦墨涵抱怨道：“吃个饺子都要偷偷摸摸的躲起来吃，这也太委屈自己了。”
　　沈放拿纸巾给她擦了一下嘴角沾的油：“没办法呀，那么多熟人在那里，就这么一点饺子，一人一个都不够呀。”
　　秦墨涵拿起小梳妆镜补了一下唇彩，叹气道：“唉，这次是委屈你了，我知道如果不是为了我，以你的个性是不会同意参加春晚的。”
　　沈放在她耳边小声说道：“知道我为你的付出了吧，想想回去怎么补偿我就行。”
　　“流氓！”秦墨涵面色幽红的啐道。
　　晚上八点，演出正常开始，沈放两人是汇合金雅然她们在观众席前方的圆桌边开始观看演出，期间摄像头扫过了几次，金雅然和秦若曦两人兴奋的对着摄像头招手。
　　终于在十点左右轮到了沈放两人的节目，还是那个升降台，还是等候耳麦里的通知，唯一不同的是沈放的西装口袋里多了一个首饰盒。这是刚刚程岳带来交给他的。
　　全国的观众此时还沉浸在蔡明明与潘长河的小品《老伴》里，两人的演绎出的一对老人的真挚感情使得不少人为之落泪。这时一束追光射向已经落幕的舞台一角，一架白色的三角钢琴从下方缓缓升起，镜头拉近，电视机前的观众惊讶的发现是秦墨涵和沈放两人一同坐在钢琴前。一身盛装的秦墨涵和沈放在镜头里是如此的般配，就连两人对视的目光里都充满了浓浓的爱意。
　　“不行了，被喂狗粮了。”这是电视机前大部分单身观众们的第一感觉。
　　电视机里的两人相视一笑，十指开始飞舞，音乐声响起，是一首大部分观众都没有听过的曲子，只有两人的铁杆粉丝才分辨出这是沈放曾经在梁卉婚礼上弹奏的那曲《初夏夜曲》，原来是独奏的夜曲，在两人的合奏下多了一些和弦音，更加丰富饱满。
　　主持人董青站在钢琴不远处说道：“是呀，择一人相爱，等一人终老。痴……”
　　朱君深情的吟诵：“叶芝曾经在诗里写道：……”
　　在两位主持人的串词说完后，秦墨涵拿着话筒站了起来，一身橘色晚礼服的她在镜头前是如此的性感撩人，嘴角露出得迷人微笑，也被另一个角度的摄像机捕捉到而呈现在观众面前。
　　“不行了，我发现我被她迷住了，我要跟沈放决斗，我要把她抢过来……”观看网络直播的观众，第一时间就发了弹幕，紧随后面想要决斗抢秦墨涵的弹幕布满了整个显示屏。
　　沈放在秦墨涵的微笑后就开始将曲调转换：
　　“当你老了
　　头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了
　　走不动了
　　……”
　　舞台的背景上有一个不断变化的时钟，配合着一幅幅描绘老年人生活的画卷活着照片，最后画面定格在一个以年轮为背景的钟表上，表示时光已逝，人已变老。而秦墨涵用自己清亮的嗓音将这首由诗歌改编而来的歌曲娓娓道来，配合她橘色的晚礼服，洋溢著温暖又温馨的动人氛围。
　　许多第一次听到这首歌的观众都被它的旋律打动了，就连在沈放家里观看春晚直播的几位长辈也为两人的演唱而感动不已。
　　歌曲渐渐到了尾声，现场以及电视机前的观众在秦墨涵结尾的清唱中回味过来。而此时的沈放做出一个让所有观众为之惊呼的一个动作，只见从琴凳上站了起来，来到秦墨涵的身边，从口袋里掏出一个黑色的首饰盒，单膝跪地，将首饰盒打开，递向秦墨涵。
　　“哇，沈放在做什么？哇，他在求婚…”电视机前的观众忍不住惊呼。
　　“这是全球直播耶，百亿富豪沈放居然在直播中求婚，这也太震撼了。”
　　“嫁给我好么？”沈放看着秦墨涵深情的说道。
　　“啊，你怎么…”刚刚演唱完歌曲的秦墨涵也被惊呆了，愣愣的看着面前的戒指，不知道该怎么表达。
　　“秦墨涵，我是真的想要与你共度一生，一起到老，至死不渝。嫁给我好么！”
　　正当秦墨涵不知道如何是好时，现场传来一个声音，准确来说是两个女孩一同大声的呼喊：“答应他！”随后现场其他观众也跟着高呼：“答应他！”
　　秦墨涵这时才回过神来，激动的两热泪盈眶，又无比羞涩的对沈放大声的说道：“我愿意…”然后将自己的左手伸了过去。
　　这时主持人张国力拿着话筒上台，看着已经站起来的沈放和戴好戒指的秦墨涵说道：“首先对电视机前的观众朋友们说一声，这真不是直播事故。在这场晚会开始之前，沈放先生就找到我们导演组，希望能够在这个春晚的直播舞台上跟自己心爱的姑娘求婚。我们这场晚会的哈雯导演认为这是一件非常幸福的事情，愿天下人终成眷属，这是我们每一个人都希望看到的事情。”
　　张国力看着已经有些平复的二人，拿着话筒说道：“这二位是我们春晚舞台第一次出现的求婚之人，也是在全球华人的见证下而达成一对的新人，让我来采访一下二位此时此刻的心情。墨涵小姐还在激动当中，我们先采访一下沈放先生。”
　　“我此时此刻也很激动，我们在一起已经一年多了，从见到她第一眼，我就认定她，我爱她，此生非她不娶。今天她接受戒指的那一刻，我兴奋心脏都快停止跳动。”
　　“一见钟情，缘定今生。这样的浪漫，叫我这老头子都嫉妒不已，下面我们来问秦墨涵此刻心情如何。”
　　秦墨涵用手轻轻擦拭了眼角即将滚落的泪水，对着镜头说道：“我…我真的很激动！”然后深吸了一口气说道：”我刚刚在全球亿万观众面前把自己嫁了出去，这是做梦么？如果是，请不要叫醒我，让我继续在这场梦里沉睡吧。”
　　秦墨涵的话引起了现场所有观众的掌声，秦若曦和金雅然也相拥高呼。沈放和秦墨涵两人携手对着观众深鞠一躬，然后从升降台退场。主持人朱君与李斯斯也一脸喜悦的送上祝福开始下面的节目串词。
　　“哈导，刚刚我们收视率已经达到近十年来的最高了。”坐在导播厅的哈雯终于送了一口气。
　　从沈放跟她提出想在春晚直播时求婚，她就一直纠结是否应该答应。在跟台里领导汇报后，台里领导班子还专门开了一个讨论会。刚开始负责新闻时事的副台长持否定态度，直接斥责道：“荒谬，乱弹琴！”
　　而负责综艺频道的副台长却持肯定态度：“我们的春晚收视率已经持续十年的下滑了，现在春晚在广大青少年群体里已经成了鸡肋般存在。沈放和秦墨涵两人本身就是最近的流量代表，前段时间还获得了微博之夜最佳情侣的奖项。这两人感情稳定，没有绯闻缠身，很受青少年群体的喜欢。如果真的在我们春晚现场求婚成功了，最少可以保持一个礼拜的热度，何乐而不为呢？”
　　几位台领导这时才转过来弯，是呀，持续的热度就代表着春晚重播也会有很高的收视率，这样的话带来的利益绝对是不可言喻的。而且沈放本身就是一个新近成名的全球级富豪，他所带来的轰动效应远远不止娱乐圈的关注，全球媒体也会把目光转移过来，这是多大的影响力。
　　考虑清楚的央视台长直接拍板，让哈雯负责配合沈放，保证这场求婚的顺利进行。
　　这些都不是沈放考虑的范畴，他只知道自己成功了，成功的在全球华人面前给秦墨涵一个盛大的求婚仪式，最重要的是秦墨涵答应了。
　　升降台平稳停住后，周边传来一阵欢呼声，有工作人员，有候场的演员。
　　沈放牵着秦墨涵的手从升降台走了下来，对着周围祝贺的人群说道：“谢谢，谢谢诸位。”
　　沈藤在一旁调侃道：“沈老板，您这是玩了一把大事件呀，在全球华人的瞩目下求婚，明天绝对会上头条呀。”
　　而跟秦墨涵比较熟悉的谈微微则是拉着她羡慕的说道：“墨涵，你这可以放心了，有全球华人做你们的见证人，他是跑不掉了。”
　　秦墨涵有些悻悻道：“当时他太突然了，我差点吓得转头就跑。”
　　“呵呵，幸亏你没跑，不然真的成了直播事故了。”沈放也有点后怕，虽然对两人的感情很有把握，但是当时秦墨涵如果没有接受戒指，那就成了大笑话了。

第一三八章 过年了
　　从后台回到观众席的二人，也迎来了众人的祝贺，秦若曦和金雅然两人则是给了秦墨涵一个大大的拥抱。沈放和秦墨涵则是笑着对视一眼，在桌子底下将手紧紧握在了一起，这时舞台上演绎什么节目对他们来说已经不重要了。
　　电视机前沈清怡对着肖南蓉和秦景山笑道：“没想到小烨会来这一出，现在我们真的成亲家了。”
　　肖南蓉长出一口气：“唉，这俩孩子太突然了，这在电视直播过程中就求婚了。我看着大妹一脸的惊讶，肯定事先不知道，我真怕这孩子做出什么不恰当的举动让小烨下不来台啊。”
　　金世勋接道：“这臭小子回来后我要好好收拾他一顿，一直告诉他临大事者要谋于前才可不惑于后，这次做的有些冒失了。”
　　“有什么出格的。”老太太则是持不同意见：“小烨才多大，今年二十多岁，正当意气风发的年纪，难道还像你这样暮气沉沉么。”
　　老爷子对老太太怼的没有回话，一旁的秦景山说道：“老太太，我看小沈这性格蛮好的，年纪轻轻就已经创下这么大的事业，而且深谙用人之道，处世之道，是当今的年轻人之中的翘楚呀。”
　　老爷子也感慨道：“知道自己是什么年纪，并把这个年纪能做好的事尽力做好，才能在下个年纪了做到随心所欲。”
　　老太太接着说道：“我们要找人合一下两人的八字，看看今年什么时候给他们办婚礼才好。”
　　虽然沈清怡也希望两人能够尽快成家，但还是规劝了一下老太太：“妈，这事还是看小烨和墨涵两人的意见吧，现在的孩子都有自己的规划。”
　　秦景山和肖南蓉对视了一眼，看来有些事情需要规劝一下大妹了。
　　沈放求婚也瞬间点燃了网络，有手快者已经将求婚片段截屏发到各大媒体，引起不少网友的围观。就连正在直播的春晚也频频把镜头扫向观众席上的二人，每次两人的出现都惹得观众一阵惊呼。坐在旁边的秦若曦和金雅然也被镜头囊括在内出了不少风头。
　　野狐狸公司的官博和秦墨涵沈放的微博也第一时间放出沈放求婚的视频。下面回复的网友大多是送上祝福，也有许多两人的老婆粉、老公粉在下面哭诉着自己失恋了。
　　许多明星艺人也纷纷转发祝贺，身在香江的梁卉第一时间转发道：“哇塞，玩这么大！！”
　　王晓丛则是在转发微博里说道：“大哥，你这么玩，让我以后遇到心仪女子如何求婚？”下面有好事者出主意，在奥运会或者世界杯开幕式上求婚。
　　秦景山看到心里悬着的一件事情终于有了结果，兴奋的敬了老爷子几杯，然后又自斟自饮了不少。为了能够第一时间看到沈放和秦墨涵，肖南蓉决定今晚就住在四合院了。
　　虽然有了下午的补觉，两个丫头还是在零点倒计时仪式结束后，慢慢没了精神。一直到李古一老师演唱完《难忘今宵》才又打起精神跟着退场。
　　“爸、妈、清姨。”回到家，秦墨涵看着迎在二门口的三位家长，停下了脚步，脸色瞬间红了。
　　“妈，叔叔、阿姨，我们回来了，这么晚了你们还没休息呀。”沈放则是比秦墨涵脸皮厚了一些，主动迎了上去。
　　肖南蓉看着沈放笑道：“回来就好，回来就好。”
　　“你呀，怎么都不提前打个招呼就来突然袭击呀。”沈清怡看着儿子，出言责怪道。
　　“清姨，沈放是想给我一个意外的惊喜，才没有提前说的。”秦墨涵先是小心的看了一下父母的表情，发现没有异样，才走上前去挽住沈清怡的胳膊：“当时我也有点懵，不知道怎么办才好。”
　　“嘁。”两个回到家才清醒的小丫头表功说道：“还不是我们俩在下面大声的说答应，才把你唤醒的，你到现在都没谢谢我们。”
　　“是哦，应该谢谢你们。”沈放用手摸着两人的脑袋揉了一下：“赶快回去洗洗睡吧，明早一人给你们包一个大红包。”
　　几人进入院子，两个小丫头早就撑不住，直接回房休息了，秦墨涵则送秦景山和肖南蓉回后院客房休息，估计两人也有一肚子的话想要问秦墨涵。
　　“妈，爷爷和奶奶呢？”沈放没看到二老，忍不住问道。
　　“他们住在西厢北边的这一间，年龄大了不敢让他们熬夜，就安排他们先去休息了。”沈清怡对沈放说道：“你现在也求婚了，你们俩有没有决定什么时候结婚？”
　　“妈，按照我的想法是准备在今年下半年，等墨墨的几部戏拍完，到时候我们再考虑婚期。那时候她就不再接戏了，准备转行做歌手和制片人。”
　　“墨涵准备退出演艺圈？”沈清怡略微惊讶的问道，虽然她对演员行业没有什么偏见，但是作为一名母亲来说，她还是希望秦墨涵能够多陪陪儿子。
　　“是的，这个我们俩以前就商议过，我尊重她的选择。”沈放看着沈清怡已经疲倦的面容说道：“妈，已经快两点了，你也早点休息去吧，有什么话我们明天再说。”
　　“嗯，好吧，你们俩也累了一天，我在厨房里还给你们留着饭菜，我来给你们热一下。你们吃完也早点休息。”
　　“妈，你去休息吧。”沈放对母亲说道：“我来准备就行，你就不用操心了。”
　　“好吧，你来热一下吧，有包好的饺子，你可以自己下着吃。”沈清怡打了一个哈欠，如果不是要等儿子回来，深谙养生之道的她早就已经休息了。
　　此时后院的秦景山夫妇也在对秦墨涵进行规劝。从进门就一直沉默的秦景山看着女儿，在心里调整了一下措辞，委婉的规劝道：“大妹，你现在跟他也算是确定好关系了，而且还在春晚直播出去，为了你们以后考虑，你就慢慢退出演艺圈吧。”
　　听到丈夫的规劝，肖南蓉也知道其中的干系，也拉着秦墨涵的手说道：“是呀，大妹，你爸爸说得对呀，就算你持身再正，都有人会拿有色眼光来审视你，你们两人的感情虽然很坚固，但是众口铄金呀。”
　　“爸、妈，这事我跟沈放已经聊过了。”秦墨涵看着面带忧色的父母，宽慰道：“我今年还有两部戏要拍，一部主演，一部女配，也没有什么感情暧昧的戏份在里面，而且我还准备把沈放拉着做制片人，两人一块玩一下后就退出影视圈，以后我要转行做制片人、导游、歌手，我们俩准备做一档旅游节目，四处逛逛。”
　　肖南蓉长出一口气道：“哦，那就好，你这丫头从小就喜欢舞台，我真担心你一头扎进演艺圈不想出来，错失良缘那就后悔莫及了。”
　　秦墨涵看着父母一脸的倦色，出口劝道：“爸、妈，天色不早了，你们先休息吧。有什么事我们明天再说。”
　　沈放在厨房里烧了一锅水，准备下水饺，听到身后传来熟悉的脚步声，知道是秦墨涵过来了：“你能吃多少个饺子？”
　　话音未落，就被秦墨涵从背后紧紧搂住，沈放没有回头，而是用手抓着她环在自己胸前的双手，她左手无名指上钻戒在灯光下闪烁着迷人的光彩。
　　“我怎么到现在都感觉是在做梦。”身后传来秦墨涵呢喃的声音。
　　沈放也轻声回道：“是呀，没有遇到你之前，我一直感觉自己在做梦，整天浑浑噩噩，但是在遇到你那一刻，我知道我的梦醒了。”
　　秦墨涵对着沈放说道：“别说话，让我在你身上靠一会，我要听听你的心跳，我要告诉它我是多么的爱你。”
　　第二天一直到快到七点，沈放才醒来，将枕在自己臂弯里的秦墨涵又往怀里搂紧了一些，这个动作让秦墨涵嘴里嘟囔了两句，然后找到自己熟悉的位置又继续睡去。沈放低头在她的发间吻了一下，感觉真好。
　　等秦墨涵再次醒来时已经到了八点半钟，大年初一的早上，家里又有长辈在，赖床可不好。秦墨涵在床上挣扎的坐了起来，拖着依然疲乏的身体来到了卫生间，看着镜子里白皙的脖颈上残留的几颗草莓印记，秦墨涵就忍不住暗啐一口：“无赖！”昨晚为了让自己喊他一声老公，就在自己的脖子上吸吮了几个痕迹，看来今天要找一件高领毛衣来遮挡一下。
　　刚换好衣服的秦墨涵就看到推门进来的沈放一脸坏笑，有些羞怒的秦墨涵拿起换下来的睡衣就向他砸去。
　　“哎呦，这还在生气呀。”沈放将散落在地上的衣服捡起来放到洗衣筐里，伸手搂住了想要挣扎的秦墨涵，将下巴搁在她的肩膀上，面对着更衣镜说道：“你最近是不是又胖了？”
　　秦墨涵诧异道：“没有啊，为什么这么说？”
　　沈放将她搂在怀里说道：“那你为什么在我心里的分量越来越重了呢。”
　　“噗！”秦墨涵再也绷不住脸色，笑了出来：“你这么会撩，我怎么就有些不放心你出去呢？”
　　“没事，你放心，我只有一颗心，已经放在你这里了，绝对没法出去花了。”
　　“滚出去，一大清早的就来撩拨我。”秦墨涵将他推出衣帽间：“你在外面等我一下，我还没跟爷爷奶奶拜年呢。”
　　“我等你一辈子都行。”
　　听着门外的话，秦墨涵摇了摇头笑了，在外人面前一本正经的他，怎么在自己答应嫁给他后就原型毕露了。
　　“爷爷，奶奶，新年好！”秦墨涵略显羞涩的在老爷子手里接过红包。她在沈放的建议下对老爷子二人已经改口，不再是金爷爷、杨奶奶的称呼了。沈放提议她对沈清怡也改口，被秦墨涵义正言辞的拒绝了，开什么玩笑，现在改口，那以后结婚怎么办，改口红包还要不要了。(≧∇≦)/
　　“清姨，过年好！”秦墨涵从沈清怡手里接过红包，对沈放挑了挑下巴，看我没改口依然有红包拿。
　　两个小丫头接近十点才起床，闹着沈放给她们每人包了一个大红包才满意。今天地坛公园有新年庙会，秦若曦听金雅然说过后非常动心，一脸幽怨的看着沈放。
　　看着沈放两人从早上就没间断的电话短信，秦景山摇了摇头，对着两个小丫头说道：“我陪你们去吧，正好感受一下这燕京庙会的气氛。”
　　秦景山看向肖南蓉，她摇摇头。这大过年的，庙会里到处都是人挤人，自己才不凑那个热闹。
　　还没出门就碰到前来给老爷子拜年的大伯一家，金灿看到沈放后就给他来了一拳：“你小子真敢玩呀，跑到春晚去求婚，这下子绝对是全国闻名了。”
　　沈放故作夸张的揉着肩膀冲着正跟沈清怡说话的伯母抱怨：：“大娘，你看灿哥打我。”
　　看到金溢进门，本来准备出门的秦景山又留了一会，知道是秦墨涵的父母，金溢表现的异常热情，沈放跟父亲关系生硬，以后如果结婚，那么金溢将会作为沈放的家长出现。
　　在两个丫头的鼓噪下，秦景山跟金溢告罪一声出门，沈放对着金溢表示致谢：“大爷，这次事情是我冒失了。”
　　金溢看着面前这个侄子，欣慰道：“你准备成立慈善基金会的事情已经受到了高层的关注，对你的行为领导都给出了正面的评价，所以才会有央视的大力支持。放心吧，没什么事了，看到你在春晚现场直播求婚，领导都笑着称赞，说你不再故作老成，终于表现的像一个年轻人了。”
　　昨晚一直在新华社值班的金溢，看到沈放在春晚直播时求婚，也惊出一身冷汗，他比沈放考虑的更多。每年的春晚除了全国观众外，国家领导也会收看的，这要处理不好会是一件直播事故的。金溢一直担心，等候领导指示来撰写评论员文章，是褒是贬需要领会上级精神。约莫十分钟后，红色电话机对面给出的肯定，才让他悬着的心放下了。
　　金溢一家子留下来吃了一顿午饭才回去，临行时金溢又嘱咐沈放这两天低调一些，等官媒的指导文章发出来后再出现在大众面前。
　　沈放和秦墨涵本来也没有出门的打算，有了大伯的叮嘱，更是宅在家里。开始使用电话、短信、微信进行拜年，公司各部门主管、影视公司的艺人、圈里的熟人也纷纷发信息，特别是今年微信开发了一个微信红包的功能，建群抢红包更是成了一些熟人之间的乐趣。秦墨涵组成的闺蜜群里的一群明星大腕，为了平时都看不上眼的为了几块几毛钱，甚至几分钱抢的不亦乐乎。
　　作为旁观者的沈放忍不住叹息：“微信支付终于成功打破了阿里的垄断，开始攻城掠地了，以后华夏将会正式进入手机支付的时代。”自己曾经让蔡睿恒接触过鹅厂，就连京城文化院这么好的项目都允许鹅厂介入，就是想能够投资微信支付这一领域，但是被不差钱的鹅厂给婉拒了。
　　沈放收拾了心情，错过就错过吧，自己这边还有字符跳动与奇异果这两大利器，随着4G网络的推广，未来几年将会是自媒体短视频的盛世，自己已经提前布局，也算是抓住了这次网络红利的尾巴了。
　　除了出门的秦景山和两个丫头外，其他几人开始了垒长城，沈放和秦墨涵在打完一圈电话后，才有时间观看今年的春晚重播。央视数据观察员也在留意重播时的收视率变化，发现年初一第一次重播的收视率居然已经赶上2011年直播的数据。哈雯在听到助理的汇报后，终于可以补觉了。

第一三九章 拜年
　　经过央视各个频道的转播，沈放在春晚现场跟秦墨涵求婚这个新闻成了这个春节里最火热的话题。
　　大年初一的下午，新华社发表评论员文章《新年新人新气象，一起跨入新时代。》对于新时期的年轻人勇于创新，积极承担社会责任，实现华夏梦做出了肯定。
　　不论是微博，还是今日头条或者A站、B站等各个短视频网站在央媒发声后，都把这个新闻置顶，随后央视连续几天的春晚重播都是获的超高的收视率，也跟着赚了个盆满钵满。
　　其中也不乏看衰他们，认为秀恩爱、死的快这种态度的人大有有人在，好几个网络公知在自己的微博里罗列了无数的国内外被粉丝看好的金童玉女分手的案例。他们认为沈放两人将爱情暴露在粉丝媒体下后，就会容易被舆论导向所干扰，一点点的小问题都会被无限放大而导致两人分手。甚至有的大v还给出了两人分手倒计时，认为两人的感情持续不到两年。而这个论断得到了许多看不惯两人秀恩爱的网友支持，形成了网络上另一股舆论导向。
　　沈放和秦墨涵两人没有受到他们的干扰，而是在家里接待前来拜年的客人。
　　今年老爷子和老太太在沈放这里过年，许多老爷子原来的下属，老太太的亲朋与徒弟后辈前来。
　　秦景山夫妻俩在这里住了一天就回了雍王府，金雅然也被秦若曦邀请了去做客。只有生性爱静的沈清怡留在家里陪老爷子老太太会客。
　　年初二这天，沈放刚刚帮老爷子把燕影厂的几个老部下送到大门口，就看到了拎着礼盒的关少争与关小童父女俩。
　　“关叔叔，过年好呀。”沈放从台阶上下来迎了上去。
　　“沈老板……”关少争拉住想要开口的关小童，急忙拱手。
　　沈放打断他的话，说道：“关叔，您这是打我脸呀。咱们爷俩虽然见面不多，但是两家关系在这里放着呀，您老还是跟以前一样，该叫我小烨，就叫我小烨。”
　　“就是呀。”关小童不满的对着关少争说道：“爸，我就说了小烨哥不是那种势力眼的人。”说完才发现自己说错话的关小童对着沈放不好意思的吐了吐舌头。
　　关少争有些尴尬的笑了笑，沈放则是对关小童的童言无忌摇了摇头，将两人的礼盒接过来让进了家里。
　　“杨奶奶，金爷爷，新年好！我好想你们呀。”进入二门，关小童则是迈开大长腿对着坐在院子里晒太阳的老太太扑了过去。
　　“哎吆，我的小格格哎，你这丫头慢点，奶奶差点抱不住你。”杨秀珍扶着关小童说道：“你这丫头，长这么高了，真是个大姑娘了。”
　　“杨奶奶，我都十七了，今年都上高中了。”关小童生怕别人说她还是小丫头，赶紧强调了一番。
　　老爷子在一旁感叹道：“我们家格格也是个小大人了。”
　　“你就是小童吧，都长这么大了。”关小童这时听到一旁沈清怡的问话，有些诧异的问道：“请问您是？”
　　“呵呵，这是我妈妈。”沈放进来后揽着母亲的肩膀对着关小童介绍道。
　　沈清怡笑道：“你小时候我还抱过你呢。”
　　关小童嘴甜的说道：“阿姨，您看着真年轻！根本不像有小烨哥这么大的一个儿子。”
　　在后面跟进来的关少争看到沈清怡也是诧异的问道：“清姐，您好！您回京了？”
　　“我是年前回来的，小烨把我接过来过年。少争，这么多年没见，你可清减不少。”
　　关少争苦笑道：“还不是为了这丫头忙前忙后的跑，也多亏了老爷子留下的余荫和小烨的提携才能让她走的这么顺利。”
　　几人坐下闲叙，一直呆在厨房里的秦墨涵听到动静走了出来：“咦，小童妹妹来了。”
　　“墨涵姐姐。”关小童高兴的迎向秦墨涵，抓住她的手说道：“我是不是该改口叫你嫂子了。”
　　“你这丫头，胡说什么。”秦墨涵有些不好意思的在她手上轻拍了一下，然后跟到访的关少争问好后，拉着关小童去厨房里帮几位长辈倒茶。
　　关少争看着女儿的背影，对着沈放说道：“沈…小烨，小童接了你们的一部戏，李总说是你推介的，谢谢你了。”
　　沈放说道：“关叔，你不用客气，《好先生》这部戏能用小童，也是她自身的形象、演技符合剧集要求，导演对她也很认可。”
　　老太太在一旁说道：“少争，你不用跟小烨客气，不管怎么说小童也是自己人，小烨不会亏待她的。”
　　跟着秦墨涵在厨房里泡茶的关小童，一脸羡慕的看着秦墨涵左手无名指上的钻戒：“墨涵姐，你这钻戒真漂亮，不愧是价值两千万美元的戒指。”
　　在沈放求婚成功后，蒂芙尼公司在征询过沈放的意见后，于大年初一就将这枚戒指的形状、钻石大小、设计风格自己不同角度的照片通过官微发布出来，这时一群吃瓜群众才发现，原来在电视上看着有些闪眼的钻戒居然这么贵。许多没注意到的网友又重新找出来看了一遍，给春晚增加了不少收视率。
　　“我也不知道它居然这么贵。”秦墨涵笑道：“如果知道它的价格，我早就把它抢过来了，那还能等他求婚。”
　　“咦～”关小童不屑的揭穿她：“你们那段视频我可是看了好几遍，如果不是下面的人鼓噪，你是不是就吓跑了。”
　　秦墨涵争辩道：“哪有。我是在考虑，是不是就这么把自己嫁出去。”
　　关少争坐了一会提出告辞，关小童则被秦墨涵留下说话，这两天她和沈放都没敢出门，怕被围观。关少争也高兴自己家女儿能跟沈放他们熟识，又嘱咐了几句就回家了，他们把关老爷子在烟杆胡同那边留下来的小宅子收拾出来，距离这边也不远。
　　“小宝，是这里么？”正在厨房准备午餐的沈放听到大门外传来一个声音。
　　“应该是这里，沈哥以前给的地址说的就是这儿。”沈放这才听出来其中一个是何小宝何鲲鹏的声音。
　　沈放擦拭干手，跟在院子里的爷爷奶奶说一声，就到大门口来开门迎客。
　　大门外一共四个人，除了田佳妮与何小宝母子外，还有两个胖子，其中那个经常被徒弟形容成小黑胖子的就是非著名相声演员何向东，而另一个眼睛眯成一条缝略微白净一点的胖子则是他的徒弟岳晓鹏。
　　“何叔，田师叔，新年好呀。”沈放急忙来到台阶下拱手。
　　“嚯，还真是这里呀。小烨，老太太在你这里么？”何向东看到出来的沈放也急忙带着徒弟和儿子回礼。
　　“在，何叔，田师叔，里边请。”沈放侧身将他们让进家里：“老爷子和老太太都在院子里晒太阳呢。”
　　何向东也侧身回礼，示意一同进入。
　　进门后何向东忍不住赞叹道：“双狮镇宅，金柱大门、双狮抱球迎门墙，月亮门、垂花门，倒座房这可真是高门大院呀。这建制放前朝，这最少是四品官员的府邸。”
　　“何叔，您高明，到我这边来的除了我们家老爷子，也就您能说明白呀。”
　　“不敢，金老是这方面的专家，我也就是以前跑江湖时跟师傅学了一点，今天拿出来在徒弟面前卖弄而已。”
　　“何叔，您谦虚了。”来到二门前，沈放侧身伸手示意宾客先进。
　　“哎吆喂，老太太，您坐好，可不敢让您起身相迎。”看到坐在院子里的老爷子、老太太站了起来，何向东连忙吩咐何小宝去搀扶着他们一下。
　　“师祖，您跟金爷爷坐好。我还没跟您和金爷爷磕头呢。”
　　老爷子摆摆手说道：“免了，现在都不流行磕头问安了。”老太太也这么说，但是拧不过何向东的态度：“咱们是传统曲艺门，就不能把老传统丢了，过年跟师傅叩头请安这就是咱们的传统风俗，师父，您跟金老安坐，我们跟您拜年了。”
　　说完带着田佳妮，何小宝与岳晓鹏按照老礼对着二老一拜三叩。
　　杨秀珍在他们礼毕后急忙让沈放将他们搀扶起来，满脸欣慰的看着几人说道：“现在这些老传统那还有人守呀，好多小辈都不知道这些了。”
　　“越是懂得人少，我们越要坚持这份传统，这是老祖宗留下来的，如果我们不帮他守着，那可就真的丢光了。”
　　老爷子一拍大腿说道：“东子这话说得有理。咱们华夏传统文化的礼仪这一块应该真正的拿出来理一理，这些都是老祖宗几千年的处世之道，不能废除。”
　　外面几人的声音将在屋里说话的沈清怡秦墨涵她们惊动了，连带着做客的关小童一起出来会客。
　　“东子，妮子，你们来了。”沈清怡看到来客露出惊喜的笑容。
　　田佳妮看到沈清怡同样惊喜万分：“啊，清姐，您也在啊。要知道小烨把你接来了，我早就过来找你聊天了。”
　　“清姐，过年好！”何向东则是带着何小宝与岳晓鹏毕恭毕敬的跟沈清怡问好。
　　“哎吆，这是小宝吧，都长这么大了。”
　　秦墨涵和关小童则是在沈放的身边跟几人见礼。对于秦墨涵几人都认识，毕竟这两天的媒体炒作不断，但是关小童则是有些陌生。
　　老太太对着田佳妮介绍道：“妮子，这是少争家的小童。”
　　“哎呀，关师兄家的女儿，以前见过一面，那时候才五六岁吧，没想到一晃都这么高了。”
　　沈放说道：“何叔，田师叔，你们今天中午在这里吃饭，我跟何叔也喝两杯。”
　　何向东本来想推辞，被老爷子出言留下了，沈放把秦墨涵和关小童叫到厨房帮忙，何小宝和岳晓鹏看着在院子里呆着拘束，也跟着来到厨房。
　　这两天沈放都没有让母亲操持饭菜，用沈放的话说自己接她过来就是享福的，怎么能让她再来伺候。
　　看着何小宝两人也跟着进来，沈放也没客气，拿出一捆蒜苗，让他们帮忙择了。
　　“晓鹏，看你很熟练呀，以前没少择菜呀。”沈放对着沉默寡言的岳晓鹏调侃道。
　　何小宝抬头想接话，被沈放用眼色制止了，有些明悟，对着低头干活的岳晓鹏说道：“师兄，沈哥问你话呢。”
　　“啊！”岳晓鹏有些不好意思，支支吾吾道：“我…我也没什么，啊…不是！俺家以前是种地嘞，在家里干过这些活。”他一急，一口豫省口音脱口而出。
　　“噗…”正在跟秦墨涵一块择豌豆的关小童被他逗笑了，沈放瞪了她一眼，秦墨涵也拉了一下她的衣服，关小童立马感觉失礼，用手捂住了嘴巴。
　　沈放站在他们俩对面，拿起一个蒜苗一块择：“听你口音是豫省的呀，那里可是中原大地，人杰地灵啊。”
　　看到沈放没有对他歧视的表情，岳晓鹏紧张的情绪也平复了：“是呀，我是豫北濮阳的。我们那里可是历史名城，三皇五帝里有三位都是出自我们濮阳，包括字祖仓颉……”说起自己的家乡，岳晓鹏立马来了像换了个人似的，滔滔不绝。
　　“好！”在岳晓鹏说道兴奋处，沈放也十分捧场的叫声好：“不错呀，晓鹏，你就是平时有些太紧张了，说相声，一定要敢说才行，不然你以后上台，看到下面的观众，一紧张忘词了，那才是麻烦大了。”
　　岳晓鹏看了一眼旁边的何小宝，低头说道：“沈哥，我也知道自己的毛病，一紧张就不敢说话，必须憋的用老家方言过渡一下才行。就我这毛病，不知道师父哪天才能让我上台呀。”
　　“沈哥，我师兄他平时练习贯口一点毛病没有，只要人一多，立马紧张，这毛病属于心里疾病吧。是不是要看心理医生？”
　　一旁的关小童持不同意见：“这哪是什么心理毛病，你小屁孩懂什么，这是脸皮薄，练练就好了。”
　　听到关小童的话，何小宝急了：“你说什么？我小屁孩？你这黄毛丫头还没我大呢？”
　　“就是你呀，看你还没一米六吧，跟个地出溜似的。”
　　“小童，怎么说话呢！”沈放对着关小童责备了一句，然后转头对着何小宝说道：“小宝，不要在意，她比你小一岁，别跟她一般见识。”
　　何小宝对着有些悻悻的关小童笑道：“呵呵，刚刚听老太太说你也是曲艺门的，那我可算是你本家师兄呀。”
　　关小童还想怼他，被秦墨涵拉住了，然后对着何小宝哼了一声，转头不理他。而秦墨涵则转移话题说道：“刚刚小童有句话说的没错，晓鹏就是脸皮有点薄了，要多联系一下才行。”
　　沈放提议道：“国外到是有一种锻炼方法，我在国外看到一个推销员的自传，他为了练习与人沟通，在人多的大街上对自己碰到的每个女孩都说一句’我能抱你一下么’，就算被警察抓住也不改，半年后他已经可以对任何客户都应付自如了。”
　　关小童眼睛一亮：“哈哈，这个主意好，让岳大哥去王府井大街，对来往的小姐姐说’我爱你’怎么样。”
　　何小宝虽然也很赞同关小童的建议，但是看到自己师兄的脸都白了，赶紧改口求饶：“沈大哥，不用这么狠吧。”
　　秦墨涵对着作怪的关小童轻推了一把，对着何小宝两人说道：“呵呵，沈放只是提供一个思路，晓鹏是怕人，那就到人多的地方去练习呀，比如在人来人往的地铁口练习贯口，在后海这边练习唱歌，练着练着就不怕观众围观了。”
　　这时才明白过来的岳晓鹏对着沈放和秦墨涵两人鞠了一躬：“谢谢！谢谢沈哥，谢谢墨涵姐。”
　　秦墨涵连忙摆手说道：“别，你别叫我姐，我没那么大，你把我都叫老了。”
　　沈放这时才想起来问他：“晓鹏，你今年多大了？”
　　岳晓鹏不好意思的说道：“哦，我八八年的。”
　　“哇塞，你八八年的，我跟墨涵姐都是九零后，你不要把我们墨涵姐叫老了。”关小童在一旁调侃道，秦墨涵则是冲她鼻子刮了一下。
　　何小宝看着略微尴尬的岳晓鹏出主意道：“师兄，你跟着我叫嫂子就行。”

第一四〇章 利是
　　年节过的很快，初七这天秦景山一家就要离开燕京返回西疆，秦若曦也要在农历初十这天开学了，金雅然搂着同样依依不舍的秦若曦哭的眼圈发红。秦墨涵也是对着父母和小妹不舍，只是从小离家的她已经习惯了分别。并且承诺暑假带她们去沪上看纯血马墨水，才让两个丫头缓和过来。
　　在机场目送家人的身影消失在登机口，重新回到车上的秦墨涵才终于卸下了伪装，趴在沈放的肩膀上小声的抽泣。沈放明白她此时的心情，对着开车的周琪说道：“琪琪，今天不去公司了，我们回家吧。”
　　秦墨涵听到沈放的话，从他怀里起身，对着周琪说道：“我们还是去公司，今天还有事情要处理呢，不能耽误了。”然后转身看向沈放：“今天约了徐菲姐，她中午要过来，正事重要。不能放她心生埋怨。而且我还要去继续参加《琅琊榜》的礼仪培训，缺席了不好。”
　　沈放伸手将秦墨涵眼角依然挂着的泪珠擦拭掉：“唉，我都准备把徐菲改约到家里，既然你没事，我们就去公司吧，毕竟在公司谈事情正式一点。”
　　今天是上班第一天，公司人员到的都很齐，沈放没有直接去二十二楼野狐狸投资公司，而是跟秦墨涵一起乘电梯出现在了二十楼，前台的小丫头看到他俩后激动的起身问好：“沈总，墨涵姐，你们好！”
　　“你好！这是你的利是。”沈放递给她一个红包。
　　跟着沈放的周琪和钱斌一人手里拎着一个袋子，里面装满了红包，每个两百块，算是开工上班的利是。
　　“谢谢老板！”第一天上班就有红包拿，这以前是粤省那边的风俗，这几年也逐渐传到了内地，利是、利是，不就是图个吉利么。
　　一路碰到的每位职员都有一封利是，就连梁卉也不例外。梁卉今年新婚第一年，跟着刘易凯在香江过年，前天刚回来，也没有空去给沈放和秦墨涵祝贺，在收到沈放的利是后，就把秦墨涵拉到了自己的办公室说起了悄悄话。沈放摇了摇头，让周琪把手里剩余的利是交给钱斌，让她跟着秦墨涵，自己则是带着钱斌，一路发到二十二楼。
　　梁卉拉着秦若曦的说道：“墨涵，你们在春晚上来了这么一出，也太惊喜了。你不知道，当时我看到电视里沈放跪倒求婚，我都惊得差点下巴脱臼。”
　　秦墨涵说道：“我当时也被惊住了，只是我的是惊吓，脑子一片空白，如果不是残存的理智告诉我不能跑，我就把话筒一扔，直接溜了。”
　　梁卉也有些后怕道：“幸亏你没这么做，不然你就错过这份姻缘了。”
　　秦墨涵笑道：“这只能说是我的，跑不掉了。”
　　梁卉冲着嘚瑟的她瞪了一眼：“把你的戒指给我看看，真是壕无人性，上千万美元的戒指我可从来没看到过，让我也开开眼。”
　　秦墨涵从自己随身包里将首饰盒拿了出来，递给梁卉。今天来公司，她也怕戴着这个大钻戒惹眼，就把它守在了首饰盒里，然后将沈放去年情人节送她的钻戒戴在外面。
　　“哇！真是令人嫉妒呀！”十二克拉的蓝钻在窗外日光的照射下闪烁着雅洁的莹辉，是那么璀璨夺目，梁卉欣赏了一下，就急忙把它合上递给秦墨涵，夸张的说道：“你赶紧收起来吧，否则我怕我控制不住自己的欲望，把它抢过来。”
　　梁卉夸张的表情，让秦墨涵忍俊不住，挽着梁卉的胳膊笑了出来。
　　沈放从二十楼一路来到顶层，红包也发放的差不多了，来到霍明达的办公室，发现几人霍明达、屈筱筱、冯坤几人在讨论事情，看到沈放进来，几人连忙起身。沈放摆摆手说道：“你们继续，我只是来派利是的。”
　　“沈总您来的正好，我们正在讨论《左耳》的发行计划呢。”霍明达看到沈放想躲，急忙开口说道：“如果您今天不来，我们都准备下午去你家里找你沟通呢。”
　　沈放看着真的有事，就跟钱斌交代了一下：“你先去陶经理那边，如果徐菲来了，麻烦她等一下，我这边忙完就过去。”
　　看着钱斌离开，沈放来到沙发前坐下，把手里的三个红包交给他们三人说道：“怎么回事，《左耳》发行计划不是已经确定过了么？”
　　“我们的是4月3号上映，紧接着4号《米国队长2》和华艺兄弟的《整容日记》就要上映了，压力很大啊。”冯坤起身帮他倒了一杯茶，屈筱筱坐在他对面解释道：“沈总，您现在和秦墨涵的热度大呀。以前制定的计划是以青春、原著以及杨阳为热点，就连首发的预告片也是强调这个，现在你跟秦墨涵热度一直很高，我们想要利用一下，不然到时候被《米国队长2》冲击后票房会受到影响。”
　　沈放有些蹙眉道：“你们准备怎么操作？”
　　冯坤将泡好的茶放到沈放面前，接过话题说道：“您还记得当时在东门岛拍摄时你在酒吧里唱过一首歌曲么？”
　　“记得，我还把它重新录制了一遍。这有什么关系么？”
　　“当时薛导安排摄像机全程拍摄了下来，我们在审查素材时发现了这个片段。正好您跟墨涵的惹得正高，我跟屈总监商议了一下，准备把这个片段剪辑出来，作为宣传片发行出来。您意下如何？”
　　“作为宣传片？”沈放思索了一下说道：“这样做不太合适，毕竟我不是这部戏中的角色，而且那首歌跟剧情也没有太大关系，一部比较嗨的说唱歌曲会给一些原著粉造成误会，那就得不偿失了。”
　　屈筱筱叹息道：“霍总也是这个意见，主要是感觉目前这个热度不来一波宣传太可惜了。”
　　沈放建议道：“你们可以把秦墨涵的镜头来重新剪辑一份预告片，我的那个迪厅说唱视频把它作为彩蛋放到结尾字幕后面，等放映几天后，我们把这个视频在剪辑放出来，不是可以吸引一波观众二次观看么。”
　　“好！这个主意好。”屈筱筱和冯坤对视了一下，兴奋的说道：“漫威的电影后面都带着彩蛋，有多少错过的观众重新进场观看。我们这个作为彩蛋肯定会有不少人会错过，我们到时候好好炒作一下，票房肯定会增加不少。”
　　沈放的主意得到了几人的认可，剩余的事情就不需要他来安排，等发行部门拿出方案，自己配合就是。
　　来到投资公司这边，徐菲正在洽谈室里跟陶成仁聊天，钱斌则是坐在一旁整理资料。野狐狸投资这边办公区域不大，只有三间办公室两间洽谈室，连个会议室都没有准备。当然这也是因为这边的工作相对比较单一，就是审核项目，然后发现不错的项目就约见洽谈。
　　“徐菲，不好意思，让你久等了。”沈放面露歉意的说道。刚刚屈筱筱送沈放出来时告诉他，徐菲是一大早就跟屈筱筱一起过来的，也就是说等了接近一个小时了。
　　徐菲笑道：“没关系，我知道今天第一天上班，你这边比较忙，而且陶经理我以前在你的酒吧里就认识了。”
　　沈放对着旁边的陶成仁说道：“老陶，谢谢你帮我招待客人，这是你的利是！”
　　“谢谢老板。”陶成仁双手接过来，对着沈放说道：“老板，你真的准备捐出几十个亿做慈善？”
　　“是呀，取之于社会而回报于社会，不是很好的一件事么？”
　　陶成仁对沈放伸出大拇指赞道：“您的境界真高，咱们国家能像你这样慷慨的人不多呀。”
　　沈放说道：“我家老爷子在我很小时候就教导我’富不肯读书，贵不肯积德，错过可惜也。’我现在既然身居富贵，何不为后世积德行善呢。”
　　“沈总真是大方呀。”徐菲也赞叹道，现在社会喊口号行善之人大有人在，而付之行动者却寥寥无几，沈放这捐出二十亿成立一家慈善基金，也算是为外界树立一个楷模。
　　沈放看向坐在一旁的徐菲说道：“老同学，再次跟你确认一下，你考虑好了没有？如果真的接下这个担子，一定会有许多外界挑剔的目光来审查你的每一笔资金的去处，我希望的是所有的捐赠都要对外界公开，透明化。而整个基金管理人员与工作人员的收入都不可能超越社会平均水平。”
　　徐菲对着沈放说道：“既然你推心置腹的说明白了，我也给你说一下我的态度。我在燕京房子、车子都有了，而且也存了几百万的存款，这些已经够了。我能够加入你这个基金会，也是为了给自己平淡的生活找点自身的价值。所以你尽管放心，我一定会把这个基金清清白白的呈现给社会大众。”
　　“好！”沈放站起来跟徐菲握手，欢迎她加入自己成立的这个慈善基金。
　　沈放成立的这个慈善基金的全名叫做“华夏爱佑慈善基金”，爱护的爱，保佑的佑，又同爱幼，主旨为爱护保佑儿童健康成长。沈放为基金会的发起人兼理事会长，聘请徐菲担任秘书长，负责管理基金会的日常事务，并制定慈善捐助计划，审核捐助对象，监督捐助设施的建设质量以及后期验收工作。钱斌将兼任基金会的副秘书长，负责协调基金会与麦肯锡公司的协调工作。
　　基金会的首笔资金沈放已经安排钱斌打入独立账户，等这边基金会注册成功就会把资金交给麦肯锡公司托管。
　　“徐菲，你这边前期工作有些多呀，我安排钱斌来协助你，关于基金会的审批，我已经找人跟民政部沟通好，你们准备好资料就可以前去办理。另外我在正月十二有一场捐赠仪式，在这座大厦二楼的会议厅举行。是捐赠给四所院校，我希望可以在新闻发布会上把基金会的名声打出去，你准备一下材料，估计会需要你的发言，而且还会有媒体采访。”
　　徐菲既然接受了聘请，立马进入应有的工作状态：“没问题，这个交给我来办，”
　　沈放对着一旁的钱斌吩咐道：“关于办公场所，你们暂时先在投资公司这边应付着，钱斌，你联系一下荣创地产的李董，看看这座大厦还有没有空余的楼层，我们再买一层用于基金会的办公。”
　　钱斌听到沈放的吩咐后点头道：“好的，这个交给我来办吧。”
　　随后沈放拍拍手道：“好了，你们都忙吧，有什么需要我来配合的，电话找我就行。”说完后，把自己办公室让给徐菲她们作为临时办公室使用，安排霍明达借调两名文员帮她们处理资料，就施施然的离开了。

第一四一章 训练
　　来到二十楼，沈放准备去《琅琊榜》礼仪培训教室，看秦墨涵她们训练礼仪，在路过的一间练习室里，听到章嘉佳正在跟几个练习生和她们的经纪人交代着什么。
　　“留给你们几个的时间不多了，俊峰传媒的男子组合即将出道，韩国EXO组合的几个华夏组员也听说要回国发展，虽然他们都是男子组合，但是国内目前男子流量方面还有一定空间，而女星方面的厮杀太激烈了，八五后九零后的小花已经开始崛起，你们几个九五后如果不另辟蹊径，抓住机遇，等两三年后，成名的几率更渺茫。”
　　在外听到的沈放忍不住为章嘉佳判断而赞赏。章嘉佳作为总经理还有一定的欠缺，为人不大气，太过于斤斤计较，但是她作为经纪人方面的眼光还是挺准的。华夏现在的男星流量方面还多是以阳光、帅气为主，就连杨阳也是正规艺术类院校毕业，演技过关的艺人。而再过两年，华夏男星方面则会走入另一个极端，面容姣好、雌雄莫辨的另类花样美男将会成为流量代表。
　　“哎呦，都在呢。”沈放想了想，还是推门进入，这些才十八九岁的小丫头正是改鼓励的时候：“过来领你们的利是，刚刚转一圈也没看到你们几个。”
　　“沈总好！”四个女孩在经纪人刘佩玉的带领下跟沈放问好。
　　“你们在蓝鲸台春晚的表演我看了，很不错，唱跳俱佳，表现力十足。”沈放的夸奖让四个涉世未深的小丫头十分兴奋，只有老练的经纪人刘佩玉知道沈放后面应该还有其他话要说。
　　沈放等几人兴奋情绪稍微平缓一些，接着说道：“只是你们的唱功还是有些问题。”沈放的话让几个兴奋的丫头一怔：“在录音棚里可以修音，但是唱现场时就会很明显的表现出来。”
　　看着几个丫头紧绷的小脸，沈放说道：“你们是靠演唱出道，不要求你们达到韩晓那个程度，那丫头的天赋很好，让人嫉妒。”沈放的调侃让几个丫头稍微轻松了一点：“你们主要还是基本功的问题，首先是尚敏。”
　　沈放的点名让几个丫头立刻注目于他：“尚敏你在高音部分的尾音处有点颤音，这是你发音技巧的问题，我建议你在这段时间找叶教授或者其他几个老师学习一下。”
　　“好的，谢谢沈总。”尚敏是四人里的队长，也是基本功相对纯熟的一位，这都被沈放挑出毛病，其他几人的小脸更紧了。
　　沈放接着对其他三个女孩说道：“金萱你的天赋不错，嗓音很独特，但是气息有些不足，蒋婷婷，吴嘉琪你们俩的问题跟金萱差不多，但是你们俩分别跑过一次调。上次年会时还没看到你们有这毛病，是不是第一次在电视台表演有些紧张？”
　　看着几个丫头点头，沈放笑到：“你们不用这么严肃，公司有不少音乐学院的老师作为客座指导，你们有空就要去学习一番，特别是气息问题，你们现在的几首歌曲都是唱跳型的，运动起来更是会让你们的气不足。所以你们几个还是跟老师学习一下发音技巧，这样才能走的更远。”
　　沈放的指导让几个无比的兴奋，在沈放和章嘉佳离开练功房后，几人忍不住欢呼起来，经纪人刘佩玉说道：“看到没有，沈总都在关注你们，好好听话，用心学习，你们虽然经过试水，让外界对你们有了一些了解，但是也暴露不少平时没注意的问题。按照沈总给的建议，我这段时间会好好盯着你们，今年下半年才是你们真正开始出道的时候。”
　　“知道了，刘姨！”几个丫头异口同声的说道。公司的关注，说明着资源的倾斜，虽然四个丫头初涉娱乐圈，但是也明白自己的机会快要到来了。
　　“唉，还是有些仓促了。”离开练功房来到办公室，章嘉佳跟沈放说道：“没想到她们的根底会这么薄弱。”
　　“已经算是不错了，她们以前虽然有些功底，但是满打满算才系统训练了一年时间。韩国那些出道的女团哪个不是四五年才能有机会出道。”沈放宽慰章嘉佳道：“俊峰将要推出的TFboys也是准备了好几年了。”
　　章嘉佳点头道：“等她们几个出道后，剩余的练习生我要好好挑选一下，好好训练几年，争取到时候能够再出一个实力过硬的团体组合。”
　　沈放说道：“这到可以，我们也要对这些练习生负责，毕竟都是十几岁的孩子，就算是不能在公司出道，我们也要想办法推她们一把，过几年我们做一档练习生的选拔综艺，将这帮练习生挨个的推出去。”
　　“咦，这个主意好。”章嘉佳眼前一亮：“我们这边加大一些投入，就算是练习生的选拔，我们也要让她们一个个出类拔萃，这样在大众面前打响我们公司的练习生培训名气，为后续的发展打下基础。”
　　沈放建议道：“尚敏她们几个形象还行，公司拍摄的影视剧也可以安排她们去露露面，以后年龄稍微大了，单飞出来也可以出条出路。”
　　章嘉佳点头应允：“这个我已经考虑了，隋总监那里有部电影《闪光少女》的剧本，今年下半年立项，我已经跟他打过招呼了，到时候让她们四个尝试一下。”
　　沈放从章嘉佳办公室出来，在练功房外看着几人咬牙苦练，忍不住笑了。半个月没有练习，秦墨涵、古璇几人的礼仪动作都已经忘的差不多了。
　　“沈老板，你这笑容可是有些不对呀。”梁卉挺着一个大肚子站在旁边调侃道。
　　“得了吧你，还不老老实实在家里养胎，到处乱跑干嘛。”沈放看着因为怀孕而有些臃肿梁卉怼道：“你估计要胖了一圈吧，现在这副模样如果被粉丝们看到，肯定会大跌眼镜的。”
　　梁卉不服道：“过两天我还准备拍摄杂志封面呢。”
　　“哦，是孕妇胎教杂志吧。”沈放不客气的说道。
　　“是《瑞丽》杂志。”梁卉炫耀道：“现在知道我的影响力了吧，就算是孕期，都能上国内一流时尚周刊。”
　　“嘁，我估计《瑞丽》是想把你怀孕照片和以前的照片放一块，然后做个对比，告诫广大女性，在孕期需要注意的事项。啊，君子动口不动手……”沈放话没说完就被梁卉在他小腿上踢了一脚。
　　“呵呵，我是女人，而且我还是动的脚。”梁卉捂着嘴笑了：“如果你不怕人家说你欺负孕妇，大不了让你还回来。”
　　门外的动静引起了里面练习的明星们的注意，张教授看到是沈放和梁卉，就吩咐大家先休息一下。
　　沈放看着门开了，对着梁卉撇撇嘴说道：“算你厉害，你大着肚子你威武，你这是有恃无恐呀。”说完就进入练功房。
　　“哎吆，大家伙都在呀。沈放从自己口袋里掏出红包说道：“今天是开工第一天，王铠、旻涛姐、吴雷，虽然你们不是我们公司艺人，也算是见者有份，我们也算讨个彩头。争取新的一年大吉大利。”
　　在剧中饰演静妃的刘旻涛也算是演技比较精湛的女演员，在一群小花里一直是大姐姐一般的存在，看到沈放递来的红包，一把接住，然后说道：“沈老板，其他这几个妹妹的红包呢？今天开工，不能少了她们的。”
　　李卿在一旁开口调侃：“我们几个的没看到，但是墨涵的肯定早就收到了。”李卿的调侃让秦墨涵想要伸手哈她痒，李卿就顺势躲到古璇的身后。
　　“肯定都有了，我准备的很充足的。胡毅，这是你的，张教授，这是你的，吴雷，这是你的，你快开学了吧，让你爸妈跟学校沟通一下，我们会请个家教帮你补课的，保证不会让你落下课程的。”
　　“谢谢沈大哥。”吴雷伸手接过红包，往沈放身后看去，发现跟他进来的只有挺着大肚子的梁卉，心里有些略微的失望。
　　“好了，你们别闹了，小心碰到梁卉了，她现在可是属于保护动物。”沈放对着一旁嬉闹的秦墨涵几人说道，然后又被梁卉在背后捶了一拳。等他回头看去的时候，梁卉将自己的大肚子往前一挺，沈放瞬间后退，咱惹不起，躲还不行么。
　　“刘韬姐，这是你的红包，新年大吉大利。”刘韬相对比秦墨涵几人要大不少，不好像她们这样嬉闹，又跟刘旻涛不熟，所以跟安静的呆在一旁看着沈放跟几人说笑。
　　听到沈放的祝福，刘韬恍然一惊：“啊，谢谢沈老板。祝你新年大吉大利。”
　　沈放以为她是为角色紧张，开口宽慰道：“刘韬姐，虽然你这部戏的女主，也不要有太大的压力，按照你正常的演技完全可以将这个角色诠释到位。”
　　在刘韬拱手致谢后，沈放看着刚刚还嬉闹现在却勾肩搭背围在梁卉周围的三女：“古璇，这是你的利是，李卿，这是你的。”然后在李卿戏谑的目光中将另一个红包递给秦墨涵：“这个是你的。”秦墨涵刚接过红包，就被古璇抢走，她想要追赶又被李卿阻拦。
　　“没劲，跟我们的红包一样大，还给你。”打开后发现里面同样是两百块钱，古璇有些失望的还给秦墨涵：“我还以为会包个大红包呢。没想到沈老板居然这么不解风情，墨涵，回去不理他，让他回去反省自己的错误才行。”
　　李卿在一旁帮腔：“就是，让他写个五千字的检讨才能放过他。”
　　梁卉在一旁跟着起哄：“五千字我看都便宜他了，最好是让他独守空房。”
　　“嘁！”沈放则是一脸不在乎的说道：“你们感觉独守空房是对我的惩罚么？”
　　沈放的开车让一些人哄然大笑，只有不明白的吴雷摸着脑袋有些差异。秦墨涵则是面色羞红的将他推出练功房：“我们还要训练，不要打搅我们了。”
　　“我的酒吧今晚开始营业，训练结束后去我那里喝酒，我们也聚一聚。”沈放临出门前对里面几人发出邀请，得到了众人的赞同。

第一四二章 慈善
　　2014年2月12日，鹅厂娱乐燕京中心，刚刚休息不到一个两天的李亦菲接过了总编谢凡递来的的一个新闻发布会的邀请函。
　　“‘华夏爱佑慈善基金’捐赠仪式新闻发布会？”李亦菲打量着手里的邀请函，又递给了这谢顶一大半油腻总编。玩味的看着他问道：“谢主编，你这个邀请函搞错了吧，这应该是时事新闻他们的活，咱们这么抢过来不合适吧。而且我从春节加班到初五，好不容易明星们都放假了，我才休息两天，您这一个电话把我招来太不厚道了吧。”
　　“没错，这个新闻是我抢来的。”谢主编用手抚了抚自己为数不多的头发，冲着李亦菲兴奋的说道：“你确定自己不去？你知不知道这个慈善基金会的发起人是沈放。”
　　“啊，沈放？”李亦菲瞪大眼睛看着主编：“那个沈放？”
　　“对，就是那个沈放，哎，我话还没说完呢……”
　　“我马上就去。”李亦菲伸手就把主编手里的邀请函抢走了，丢下一句话冲出了办公室。
　　发布会时间是在下午两点钟举行，地点是望京商圈的荣创大厦二楼会议厅。李亦菲和摄影师小李在路上简单吃了一顿快餐于一点钟就赶到荣创大厦。会场已经布置好，李亦菲在二楼登记处签字，从工作人员手里领取了新闻发布会的相关资料，每人一个简易的手提袋，里面只有一份“华夏爱佑慈善基金”的简介以及相关领导的介绍和一个基金会的纪念章再无他物。如此简洁的资料袋李亦菲是第一次收到，整个费用加在一起不足二十元，但是也符合他们在小册子封面上慈善基金的主旨：公开、透明，保证每一分钱都用于慈善事业。
　　李亦菲进入大厅，里面已经有了十几家媒体等候在里面，李亦菲协助小李找了一个相对有利的位置架好摄像机，把带有自己公司LOGO的一个无线话筒放置在主席台的发言区的话筒架上。
　　距离发布会开始还有一会时间，李亦菲找到主办方留给鹅厂的座位上观看基金会的介绍。通过小册子李亦菲才了解到，这家新成立的慈善基金居然有二十亿的资金做后盾，这绝对在国内非公募基金里处于领先的存在。
　　“菲菲，你也来了，透漏一下内幕呗。”坐在她身边的狐狸网的韩乐怡开口问道。
　　对于自己这个老同事一脸求知欲的看着资质，李亦菲露出苦笑：“我能有什么内幕，你也知道这位爷对媒体有多抗拒。”自己很荣幸能够采访沈放两次，这也是沈放为数不多的专访，国内许多媒体都把自己当成了沈放娱乐圈里的发言人，许多人想要找沈放的新闻，都跟自己扫听内幕。只有李亦菲知道，自己也是身出沈放新闻的外围。
　　李亦菲接着说道：“我昨天还在休假，今天上午就被我们总编给派了出来，这位爷刚刚在春晚搞出这么一个大新闻，刚刚有点冷却，现在又有新闻，估计整个春节档的话题都被他承包了。”
　　韩乐怡说道：“也怨不得人家高调。这段时间好多公知大V公开质疑沈放，认为他不爱国，去年在国内只捐款一千万，而在米国一次性就捐出去八千万美金，这相差四十多倍。被这些公知煽动后，好多网友都被误导了，跑到沈放的微博下面骂他是“忘本”、“吃里扒外”。”
　　其实从九月份沈放身价曝光后就有人在攻击他，刚开始是传播他和秦墨涵的绯闻，后来沈放和秦墨涵官宣后，又开始传他和梁卉、古璇的绯闻，虽然信的人不多，但是攻击一直存在，知道春晚高调求婚后才消停。现在又有人开始拿他慈善来说事。
　　李亦菲吐槽道：“咱们国家就是有些公知吃饱了撑的，扰乱是非。沈放捐款给比尔盖茨基金网上不是已经有了解释了么，人家是为了合理避税，就算不捐也要给米国税务局收走。估计还是有些人在背后煽动，现在一些大V已经被利益蒙住眼睛胡说八道了。紫光阁上次都发表文章称赞他是不忘初心，回报祖国，积极促进华夏影视业发展，与那些转移资产到海外的华夏人形成了鲜明对比。”
　　“还有这事？”韩乐怡笑着说道：“看来你对他的信息了解的真清楚呀。”
　　李亦菲苦笑：“你们都以为我跟他很熟，其实他根本不理会媒体的，我的两次采访也是碰巧，其余的专访请求都被他的助理给打回来了。”
　　下午两点钟，新闻发布会准时开始，李亦菲看到从主席台旁边角门处进来的一行人里有沈放和秦墨涵，野狐狸公司的高层霍明达、章嘉佳、李晓婉、蔡怡浓外，还有多位明星助阵，梁卉、邓潮、胡君、田状状、黄垒等十几人。这些明星在主席台前合影后纷纷落座在观众席前列，只有沈放坐在了主席台右侧位置，另外还有年龄稍大的三男一女从左到右依次就坐。
　　主持人是一位年龄约莫三十岁左右的知性女子，白衬衫，小领结，灰色修身的西服套装显得无比干练，只有一旁燕京电视台的记者失声叫出她的名字：“徐菲。”
　　“大家好，我是本次新闻发布会的主持人，我叫徐菲。”徐菲的声音比较有特点，虽然因嗓子受损无法在歌唱领域发展，但是多年音乐学习让她气息十足，略带沙哑的嗓音被她不紧不慢的送入在场每位记者的耳中：“同时我还是‘华夏爱佑慈善基金’的秘书长，负责基金会的日常事务。”
　　听到徐菲的自我介绍，就有媒体想要举手发问，徐菲伸手压了一下：“媒体朋友不用着急，我们过会有记者询问环节，我会一一解答各位的问题。先让我将到会的嘉宾介绍给各位。”
　　徐菲挨个介绍：“中间这位是来自华夏民政部的领导……，旁边这位是来自华夏教育部的领导……，这位是来自华夏妇联的领导……以及来自华夏慈善总会的领导。让我们欢迎他们，首先有请来自华夏民政部的……这几个部门将是’华夏爱佑慈善基金’的理事会理事，负责监督本慈善基金资金使用情况以及所有捐助项目的落实情况。”
　　在几大组织机构领导作了简短致辞后，作为基金会的发起人及理事会会长沈放做了自己成立这家基金会的陈述：“家里长辈曾多次教导我，积善成德，泽被后世。我在国外这几年，特别是跟比尔盖茨先生和巴菲特先生沟通过以后，我对于成立这家基金会的想法更加强烈了。经过几个月的筹备，’华夏爱佑慈善基金’终于从今天正式成立。”
　　沈放看着下面有些躁动的媒体记者，主动说道：“我知道在座的诸位一定有许多问题想要咨询，下面就由我和我们基金会的秘书长徐菲女士一起解答诸位的提问。”
　　作为主持人的徐菲把第一个提问的机会给了自己以前的同事，燕京台的记者。
　　“沈会长你好，徐秘书长你好，我是来自燕京电视台的记者，我想提问的是’华夏爱佑慈善基金’的资金来源，以及捐助对象是哪些？”
　　徐菲在沈放的示意下做出回答：“我们基金会的启动资金来自沈放先生的捐助，一共是人民币二十亿元。目前已经全部到了我们基金会的托管账户。这笔资金我们基金会将会委托麦肯锡公司进行托管，主要投资一些保本型国债或基金。其中每年的收益会拿出一部分来用于慈善事业，若是当年收益不足一亿元，将会由我们基金会会长沈放先生个人补足。捐助对象将会是贫困地区失学儿童、社会福利院孤儿、以及各大中院校教学条件改善等。”
　　“你好徐菲秘书长，我是来自京华时报的记者，近几年国内民众对于慈善基金一只持有怀疑态度，认为是打着慈善的幌子捞钱，请问你们慈善基金如何避免这类事情的发生呢？”
　　“这个问题也是我们一直想要呈现在广大民众与媒体面前的。首先，我们基金会不是公募基金，不会向任何普通民众征集善款；其次，我们所有资金运作都是透明化，由麦肯锡公司负责托管，每个季度都会公布基金资金流向，基金所有工作人员包括我都不会过手这些资金；第三，我们工作人员的薪资待遇、办公费用、资金的托管管理费，全部由会长沈放一力承担，不会动用基金会承担任何开支；最后，所有捐赠项目都由麦肯锡公司负责审查，各理事单位负责监督，项目完工后会进行一个月的公示，接受社会监督。”
　　徐菲的描述几乎将所有可能产生腐败的环节都给堵死了，如果这份基金能够按照她群所承诺方案进行，那么这将会是华夏第一家高透明化的慈善基金。李亦非把手举高，希望能够将自己的问题提出来。
　　“我是来自鹅厂新闻的记者，我有一个问题想要询问沈放先生。”得到许可后李亦非问道“我们都知道，’人力终有穷尽时’，请问沈放先生为什么不把这个基金做成公募基金呢？”
　　“呵呵，我可以说是怕麻烦么？”沈放给出一个出人意料的回答。
　　李亦非有些蹙眉，追问道：“能具体说一下么？”
　　沈放解释道：“我成立这个慈善基金的初衷是想为社会做点贡献，而不是为了获得多大的名声。说实在的，我现在名气已经够大了，毕竟我做了一件史无前例的事情。”沈放的话惹得现场媒体与明星哄然大笑，坐在梁卉旁边的秦墨涵面色有些羞红的瞪了沈放一眼。
　　沈放接着说道：“就像我刚刚说的一样，我是一个怕麻烦的人，虽然我有不少钱，但是我还做不到达济天下的地步，只能专注于某一个领域的慈善捐助。如果是成立公募基金，那么就要考虑到捐赠者的意愿，每个人都有自己对于慈善的一种理解，人有百面各不相同，我们兼顾不了，只能寻找志同道合者合作。”
　　“沈会长您好，我是来自狐狸网的记者，您刚刚说您的慈善理念是受到比尔盖茨先生和巴菲特先生的影响，据我们了解，这两位先生都捐出自己身价的九成以上用于慈善，但是国内还没有这样的先例，您以后也会这样么？”
　　“这个问题……”一直从事媒体行业的徐菲怕沈放落入媒体圈套，准备抢先回答，但是被沈放制止了。
　　“没事，这个问题我来回答。”沈放对着徐菲示意：“你说的国内没有这个先例是跟我们的国情有关，因为国内大部分的富豪的身价基本都体现在股票、固定资产上面，而咱们国家的慈善机构是不允许接收非现金类的股权捐赠。所以这些人不可能把自己的公司、股份贱卖了然后捐出去吧。毕竟每家公司都有大量的就业者需要维持生活。所以说咱们国家的慈善家都是分散型持续捐赠，就我所了解，德福玻璃的曹总就已经捐陆续赠了将近百亿用于慈善事业，这也是我学习榜样。”
　　随后教育部的领导接过话筒：“沈放先生今天除了成立慈善基金外，还将于今天向国内四所高校进行捐赠，新闻发布会后会有捐赠仪式举行。”

第一四三章 临湖居
　　“唉，没想到这小子来了这一手，真是所图非小呀。”王忠军关上了面前的电视，对着坐在自己对面的弟弟说道。
　　王忠磊接口道：“是呀，本来以为他就简简单单的是花钱买名声，没想到最后居然还有这么一个布局。哥，你说我们是不是让那些大V揭穿他的真面目。”
　　王忠军叹口气道：“唉，此时不宜乱动。你去把前期的费用给那些人结了，把屁股擦干净了，省的被人家抓住把柄。现在他们气候已成，上面都在关注他们，我们暂时没机会了。”
　　沈放这人一直很低调，虽然是娱乐公司老总，除了秦墨涵外没有跟手下任何一个女星有过什么绯闻，而秦墨涵这个点刚想攻击，人家就官宣了，而且还高调的求婚。最后他们只好买通一些大V进行污蔑，说沈放跟梁卉有一腿，跟古璇有一腿，把他形容成**恶棍，还拿他在国内外慈善方面的差异来引导网友攻击。
　　没想到人家直接拿出了二十亿成立慈善基金，另外还给国内四大院校分别捐助了一个亿。二十四亿呀，多大一笔资金呀，这完全是不讲道理的拿钱来砸。你不是说我不捐么，我直接就砸蒙你。只有圈内人才看出来沈放的用心，但是还没法对外明说。
　　四家院校，每家一亿，也不看看这四家都是什么学校，华夏戏剧学院、燕京电影学院、沪上戏剧学院再加上一家华夏音乐学院，除了燕京传媒与浙杭传媒外，国内比较有名的戏剧、曲艺类院校都被他一网打尽。虽然沈放是以自己和秦墨涵的个人名义捐赠，但是行内人谁不知道他们背后还有一家影视公司。以后这些学校毕业的演员、导演、编剧、歌手还不对沈放非常感激，在合作时对于野狐狸公司能不心存好感。
　　虽然王忠磊这边及时收手，但是手尾还是被屈筱筱给盯住了。来而不往非礼也，屈筱筱这边首先对付的是几个跳的较欢的公知，既然收了人家的钱，那么就要做好挨打的准备。特别是污蔑沈放跟梁卉等人绯闻的几人，屈筱筱在收集证据结束后，一纸诉状以诽谤罪将几人告上法院，反正证据确凿，官司慢慢打呗。而他们几人里的头头，那位以蛮子著称的公知，还没等屈筱筱起诉，就被朝阳群众举报，嫖娼时被警察抓个正着。
　　“哇，这朝阳群众也太厉害了吧。”在从沪上赶往横店的路上，坐在副驾驶上的秦墨涵不断刷着手机里的新闻。
　　“那是肯定的。”驾驶着车辆的沈放看着秦墨涵说道：“我们朝阳群众可是传说中的世界五大情报组织之一，跟米国的CIA，英国的军情六处，俄国的克格勃，以色列的摩萨德并驾齐驱。”
　　“呵呵，你太能编了。”秦墨涵笑着说道：“肯定是你们搞得鬼，然后以朝阳群众的名义举报的。”
　　“秦墨涵～”沈放露出阴恻恻的声音：“嘿嘿～你知道的太多了。”
　　今天是正月十六，明天2月16日将是《琅琊榜》正式开机的日子。接着17号正月十八也是韩涵的处女作《后会无期》开机的日子，两部戏的开机地点都放在了横店。把母亲送回沪上的沈放，陪着外婆过完元宵节后，就同秦墨涵一起驱车前往横店参加《琅琊榜》的开机仪式。
　　在剧组安排的酒店稍作休整，沈放和秦墨涵按照高德地图的指示，十二点钟来到孔升导演给的饭店位置。一家位于横店东侧湖溪镇郊的一座小院落，上面写着“临湖居”。面湖背山，一条曲折蜿蜒的小溪从院后的竹林里绕过院落流进了另一边的小湖里，把小院隔成了一座半岛。
　　和秦墨涵一起下车后的沈放把车辆交给程岳来停泊，自己跟秦墨涵站在湖岸欣赏风景。小湖不大，一眼可望对岸，但是湖水明亮如镜，春风吹拂蔚蓝色的湖面，荡起微微的涟漪，风儿携着朵朵细浪跃到湖面上。沈放忍不住感叹：“真是好地方呀，人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。”
　　“沈少，真是好雅兴呀，几句诗就将此处风景吟尽。”作为地主的孔升接到沈放的电话，就已经与侯红亮等候在小院门前的小木桥上，听到沈放的几句诗忍不住称赞。
　　沈放对着两人拱手：“侯总，孔导，过奖了。刚刚在酒店耽搁一会，麻烦侯总你们久等呀。”
　　跟在沈放身边的秦墨涵也对两人见礼：“侯总，孔导您好。”
　　“秦墨涵你好。”两人急忙回礼，孔升说道：“是我们不好意思才对，沈少你们从沪上一路驱车赶来，应该先休息一下才对。”侯红亮跟沈放只是见过几面，没有孔升熟悉。
　　沈放笑道：“听说这里有美食，我就没能忍不住诱惑。”虽然沈放是这么说，但是在几人看不见的地方秦墨涵偷偷掐了他一下。
　　侯红亮和孔升前面带路，沈放和秦墨涵随后，一同前来的程岳李辉几人在把几辆车停好后也急忙跟了过来。
　　临湖居不大，占地约莫半亩，典型的江南院落，青砖路绕莲池、假山而入正厅，春节刚过，新春的气息依然存在，两盏硕大的红灯笼悬挂于正厅大门两侧。
　　“横店我来过几次了，没想到还有这么幽雅居所，光看这景色就已经不虚此行了。”
　　侯红亮在一旁解释：“沈少，我们也是在东阳当地人的带领下才找到这个地方的。不要看这里环境简陋，可是名气不小，老板姓颜是东阳本地人，他父亲浙菜的一名传承大师，原在沪上一家五星级酒店主厨，老爷子退休后带着儿子开了这家私房菜馆。老爷子脾气很怪，只接预订，不现做，每天就做十桌菜。”
　　“嚯，是么。那过会一定要拜会一下才行。”
　　正厅为会客厅，不设宴席，中间一方茶桌，上面摆放着一套红木茶具。在一名服务员的带领下过正厅，往偏厅包厢。过一通道，墙壁上挂着不少相框，基本都是一名厨师与各个艺人在院落里的合照。
　　秦墨涵看到一张背景异样的照片，拉着沈放看了一眼。照片上的背景是在望江台酒店大厅，沈海洋与一名身着厨师服的老人的合影。就是不知道这名老人是不是这家私房菜馆的主人，如果是，应该跟沈家有些关系。
　　浙菜由杭州菜、宁波菜、绍兴菜、瓯菜组成，而“临湖居”的浙菜偏向于绍兴菜，扎肉、头肚醋鱼、白斩鸡、绍兴酱鸭、虾油浸鸡、珍珠文武鱼、干菜焖肉做的不要太地道，配上一壶温热的绍兴老酒，让沈放忍不住称赞。
　　就餐结束后，沈放提出想要跟厨师见一面，服务员到后堂请示，没一会照片上那位约莫六十多岁的厨师在儿子的陪同下来到包厢。
　　“颜师傅，您好！”沈放带着秦墨涵很恭敬的跟他问好，他刚刚已经通过微信跟沈卉了解过，这位颜士祥师父就是以前望江台酒店起家时的厨师，一直到10年才退休回家。
　　“你好，今天的饭菜还可口吧。”颜士祥有些诧异的看着面前的两个年轻人，不知道他们为什么这么客气。
　　沈放说道：“颜师傅，我叫沈放，沈海洋是我舅舅。刚刚通过卉姐才知道您跟望江台有这么深的渊源，没有提前拜会您，失礼了。”
　　“啊，沈家人？”颜士祥看着沈放想了一会，不确定的问道：“你是阿清的儿子吧？”
　　“是的。沈清怡是我母亲。”
　　颜士祥感叹道：“唉，老太太六十大寿的时候，我见过你一次，当时你才四五岁，阿清带着你给老太太祝寿，你当时可是说了不少吉祥话。”
　　颜士祥看到故人之后很是高兴，把自己的儿子颜睿明介绍给他，想要留沈放在家里住几天，被沈放婉拒了。后来知道沈放最近都在横店拍戏，就嘱咐他有空就到家里来吃饭，不用预约，随到随吃。这个条件让侯东亮两人羡慕不已。
　　回到横店，沈放跟侯东亮与孔升分手，把颜睿明送的手工茶分给他们每人一包。就跟秦墨涵回了酒店，而侯东亮和孔升则是回到东阳正午的公司所在地。
　　侯东亮拿出茶具，泡了一壶，给孔升和自己分别倒了一杯，看着白瓷杯里翠绿的茶汤，清雅的幽香扑鼻而来，侯东亮忍不住说道：“老孔，你说我们这个项目到底该怎么办？是选择华艺兄弟还是野狐狸？”
　　孔升知道自己这个搭档说的是另一部戏《伪装者》的项目。东阳正午毕竟体量不大，一部《北平无战事》已经占据了他们大笔资金。而且目前还没卖出去，后期能够回本就算万幸了。《伪装者》这部戏备案后华艺就找了过来，开出一个很优厚的条件，让侯东亮很是为难。
　　孔升知道自己的搭档为什么而踌躇，虽然野狐狸公司去年发展势头很盛，也不差钱。但毕竟华艺兄弟在华夏影视圈的地位还是龙头，再加上最近一段时间圈内私下在传华艺的王家兄弟对沈放不快活，到处放风说他破坏了娱乐圈的规矩，虽然不知真假，但是也让自己的搭档有些迟疑。
　　孔升思索了一下：“我建议还是跟野狐狸合作，毕竟在《北平无战事》这个项目上他们帮了我们很大的忙，他们在广电系统的关系不比华艺弱，而且我们双方还在合作《琅琊榜》。华艺兄弟只是口头上承诺，还没实质性的投入。”孔升喝了口茶，接着说道：“在接触几次后，我感觉沈放这人很是大气，做事也厚道。《北平无战事》和《琅琊榜》对方给我们让了很大的利益，知道我们公司资金不宽裕，就连场地改建的前期费用都是对方先行支出的。而华艺兄弟跟周星星关于《西游降魔篇》的版权分成官司还没结束呢。”
　　侯东亮被自己的搭档说服了，准备明天开机仪式后就找野狐狸集团沪上公司的林总来洽谈新项目。

第一四四章 开机
　　在国家禁止景区燃放烟花炮竹的禁令里，横店是为数不多的可以放炮竹的景区。在许多古装戏、民国戏里都会出现燃放炮竹的镜头。
　　2月16日上午八点十八分，在一阵鞭炮声中《琅琊榜》正式开机，出品人林娜、侯东亮，导演孔升，制片人章嘉佳依次排开，上香，切烧猪。
　　接着是主要演员开始上香，秦墨涵作为主要女配，排在了吴雷后面，古璇与李卿的前面。
　　侯东亮邀请沈放前去上香，被他婉拒了，笑称自己只是一名助理，不承担其他职务，自己不在其位不谋其政，何必去凑着热闹。
　　但是在随后的媒体采访中在一旁围观的沈放则被记者给紧紧围住了：“沈总，网络大V蛮子在被抓的时候，说自己是因为得罪了不该得罪的人而被陷害，请问您有什么看法。”
　　沈放有些蹙眉：“我能有什么看法，我跟他又不认识。据说他是因为嫖娼被抓，难道有人逼他嫖娼不行？”
　　记者追问道：“但是他前段时间在网络攻击你忘本，只在国外捐款，对国内慈善事业只是敷衍了事。”
　　沈放说道：“随着现代社会自媒体的发达，每个人都有表达自己意见的权利，我也捍卫你说话的权利。毕竟我们作为公众人物，欢迎广大网友对我们进行监督，有则改之无则加勉。但是在你发表自己观点时同样要对自己的言行承担责任，恶意攻击，肆意诽谤也是触犯法律的，同样会受到法律的制裁，我们公司的律师团队会在掌握实据后进行上诉。”
　　沈放接着说道：“据燕京警方通报：蛮子嫖娼这件事就是被广大网友举报给警方的。这就是作为公众人物的持身不正的后果。这也给其他人包括我在内提了一个醒，人在做、天在看，只有严于律己，遵纪守法才能堂堂正正的出现在广大网友面前。”
　　记者还想追问，被程岳和汤元以及工作人员阻拦了，虽然沈放没有继续接受访问，但是他表达的态度已经足够了，给所有恶意攻击肆意诽谤的网友也提了一个醒，不是我不追究你，是要跟你慢慢玩。
　　《琅琊榜》这部戏从去年四月份开始立项，东阳正午公司就利用本地优势对横店影视城的秦王宫景区进行改造，并且请来原著作者、历史学者提出意见，尽量符合南北朝时期的建筑风格。另外对剧中主要地点苏府、靖王府、皇宫、誉王府、谢府等地进行翻修，改建。就连苏府与靖王府中间的密道也是单独修建出来。
　　今天是开机仪式，孔导象征性的拍摄了一场简单戏份，胡毅饰演的梅长苏到达梁都的戏份，没出什么纰漏一遍过。给整部戏讨了一个好彩头。
　　琳达在午饭后跟沈放只简单说了几句话，就被东阳正午的侯东亮给请了过去，说是有项目洽谈。
　　“马上要忙起来了。”秦墨涵中午回到酒店，把剧务送来的拍摄计划表，递给汤元。
　　“这才是一个演员应有的行程才对。”把工作计划加入秦墨涵行程表里，汤元吐槽道。
　　“给我看看。”坐在沙发上的沈放在汤元整理好后看了看，没心没肺的笑了：“18号参加《后会无期》的拍摄，19号又要赶到沪上，20号拍摄《杉杉来了》剩余的镜头，25号赶回来拍摄《琅琊榜》，3月1号又要去客串《亲爱的》镜头，3月3号京城文化院线上市敲锣，3月10号又要去录制《欢乐大本营》。这行程还真是不少。”
　　“啊，你还笑。”秦墨涵恶狠狠的瞪着他说：“都怨你，我本来已经习惯整天赶剧组的日子，都是你拉着我闲了个把月，整个人都懒散了。啊，你打我……”
　　秦墨涵的话没说完就被沈放照着屁股拍了一巴掌：“没良心的家伙，就是欠打。”
　　“墨涵，你知道么，你这些通告里我还没有把品牌通告包括在里面，你三月份还要去参加一场阿迪达斯的夏季新品发布会，香奈儿的品牌签约仪式。以及华为手机的签约仪式。”
　　“啊…”秦墨涵一脸委屈的看着汤元：“麻烦你下次一次说完可以吗，我刚刚有了心里预设，你又给了我一棍子。”
　　沈放一手阻挡秦墨涵在桌子底下的回击，一边对汤元说道：“三月份的行程再加一个，20号左右去京郊录制一期《我的悠闲生活》，你跟公司综艺部门沟通一下，看看是哪一天，提前和《琅琊榜》剧组做好沟通。啊，我们说好的，不许掐人。”
　　“哼，是不许你掐人。”秦墨涵看着沈放想要还击急忙从沙发上起来躲在汤元身边：“怎么还给我加通告？”
　　沈放说道：“你主演的《左耳》4月3号上映，这是你第一次扛大梁，你不多跑点通告，怎么提高票房，怎么对得起我这个投资商。”
　　“嘁，资本家，就会剥削我们这些小演员。”秦墨涵从汤元身后探头说道：“我悠闲的小日子一去不复返了。汤元，你看看三月底有什么通告，我在多跑一点，争取多点曝光率。”
　　其实这些行程看着多，都是按照行程搭配的，例如3月1号去深市参加《亲爱的》客串，3月2号上午就在深市参加阿迪达斯的新品发布会，下午去华为公司参加手机的代言合同签约仪式，然后晚上赶到香江，3号上午参加京城文化院线的上市敲锣仪式。只是沈放想要跟秦墨涵一块提前一天游香江的计划泡汤了。
　　秦墨涵也知道自己不能再任性，毕竟工作室里的汤元、童璐璐和周琪几人的收入都是跟自己的通告挂钩的，自己为了这个小团队也要努力工作了。
　　“走吧，我们一块逛逛横店影视城，来过几次都被某人关到宾馆里，太憋屈了。”沈放站起来，跟秦墨涵说道，现在两人关系确定了，再也不像拍摄《古剑奇谭》时那样遮遮掩掩，连一块逛街都不自在。
　　在酒店走廊，沈放和秦墨涵碰到了同样要去逛街的古璇与李卿两人，这两人也是明天要离开，赶往其他剧组，准备今天下午好好玩玩。
　　“你们俩也去闲逛？我们一道吧。”秦墨涵对着二人发出邀请，古璇两人则是看了看沈放虽然有些迟疑还是答应了。
　　“跟我一道不怕传绯闻呀。”沈放笑到：“现在网上关于我的风评可不太好。”
　　“哦，也是。”秦墨涵说道：“干脆你回去吧，我跟古璇、李卿一起去去玩，不带你了。啊，我们不许动手……”
　　看着被沈放追赶的秦墨涵，古璇和李卿两人互相笑了笑，也跟着过去。她们也不是在意绯闻，而是两人跟秦墨涵都是好朋友，都知道她跟沈放的感情。如果没有秦墨涵的允许而出现在沈放的身旁，被她误会就得不偿失了。
　　横店影视城，1996年谢晋导演拍摄电影《鸦片战争》，感叹国内居然连一个仿古建筑群都没有，当时横店人徐文荣意识到机会来了，他主动找到谢晋导演，承诺在横店帮他建起一座羊城古城。最后他亲自带人去农村拆瓦片、砖头甚至墓碑，建好了一条街。他的做法感动了谢晋，这才有了横店影视城的前身，而后用了近二十年的时间将横店打造成为全球规模最大的影视拍摄基地，被国外媒体称之为“东方好莱坞”。
　　“哇，我们在横店拍过真的多次戏，还真不知道有这段历史呢。”走在广州街上的秦墨涵几人看着沈放说道。
　　还不是上次来横店，自己在酒店呆着看酒店介绍时知道的。但是这些肯定不能告诉这几个丫头。
　　几人从羊城街到明清街再到华夏文化园。一路上有不少游人群演对着几人拍照，也有胆大的想要上前索要签名合影，被沈放几人婉拒了，明确告知对方自己今天就是一个游客，不是明星，希望可以给予自己和朋友们一点空间。好在假期已过，游人不多，而群演对明星已经免疫，得到回应后就不再骚扰几人。
　　“我好像看到一个熟人耶。”在清明上河图景区，有个剧组正在拍摄，沈放几人在外围围观，秦墨涵意外的发现了一个熟人。
　　几人看了看剧组的铭牌，这是《神雕侠侣》的剧组，沈放想起来曾经这个剧组还邀请过秦墨涵饰演程英或者陆无双，被她拒绝了。最后公司将刘芮希与新人祝丹丹推荐给了余导。
　　秦墨涵看到的还不是这两人，今天拍摄的是穆念慈与小杨过的戏份，已经接近尾声，估计小演员拍完今天戏份就要回校上课了。秦墨涵的熟人就是饰演穆念慈的包小颖，一起在《杉杉来了》里进行合作的包小颖。
　　“小颖姐，你也在这边拍戏呀。”秦墨涵兴奋的拉着包小颖的手说道。
　　包小颖看到秦墨涵也跟兴奋，笑着跟她拥抱了一下，秦墨涵把身边的几人介绍给她。
　　沈放跟她有过一面之缘，一起吃过饭，古璇和李卿两人跟她却是第一次见面，秦墨涵充当中间人介绍几人认识。包小颖在秦墨涵身旁对几人一一问好。
　　包小颖对秦墨涵说道：“我已经拍了一周了，明天才能结束。后天赶回沪上，不然就会耽误《杉杉来了》这部戏了。”
　　秦墨涵说道：“啊，我明天有场客串的戏，也是后天回沪上，要不我们一起走，路上咱俩还能说话。”
　　“这个…”包小颖有心答应，又怕唐突，有些迟疑的看着沈放：“不知道是否方便，如果不方便就算了。”
　　“没事，我们一起回剧组，没什么不方便的。”秦墨涵说道。

第一四五章 周沫
　　今天也是十八，只不过是农历正月十八，韩涵执导的《后会无期》与今天正式开机。
　　同样是作为当红作家转型第一次执导电影，韩涵没有如郭立明那样自己投资自己建组，找七八个副导演协助自己。而是通过关系找到了野狐狸公司的霍明达，准备跟这家新成立的影视公司合作，由野狐狸公司出资立项，只要求一名副导演进行协助，其他都由自己负责。他为了学习导演技巧，还在野狐狸公司的安排下去了《分手大师》这部戏里客串学习，全程了解导演的知道过程。
　　因为是韩涵的首部戏，公司也很重视，在霍明达的请求下，沈放在这部戏里担任出品人，也算给这部戏增加了一个看点。同时公司给这部戏安排的制片人叫方立，一名刚刚从燕影厂离职而加入跟公司的影视圈老人。这也是霍明达在沈放暗示过后做出的改变，首先聘请沈放的熟人陈祉熙作为制作部总监，然后从燕京影视圈招聘了不少圈内人员来补充公司制作部门，向沈放表明自己的态度。
　　横店这个地方每年要有两百多部影视剧开机，今天正月十八就有三家影视剧做开机仪式，只是《后会无期》的噱头更大一些，在横店游荡的多家媒体都聚集在了这边。
　　在开机仪式的上香环节，出品人沈放被排在了第一位。他很恭敬的按照平安香的礼法上香，右手四指交叠覆盖在左手上，两手拇指相对。食指及中指夹住香身，香尾抵住大拇指。双手将香举高，与眉头齐平。一拜三叩后将香插入香炉，香与香之间高度持平。
　　随后方立、韩涵，以及主演冯少峰、陈百霖、秦墨涵等人也在他的感召下恭恭敬敬依次上香。接着是切烧猪，沈放和韩涵两人共同执刀沿着烧猪的猪头一路切到猪屁股，共同喊了一声“大吉！”仪式才算结束。
　　上香结束后，韩涵简单的接受了媒体采访就去准备拍摄，沈放则直接就躲到了演员休息室，把一众媒体丢给了制片人方立。
　　休息室里除了几个主要演员，几人的助理也在，一身民国时期服装的秦墨涵正在那里背台词。
　　“沈总，你好。”正在跟陈百霖聊天的冯少峰看到沈放后，急忙站起来问好。冯少峰作为一名沪上本地人，他清楚的知道沪上沈家是个什么样的存在。
　　“你好。”沈放跟两人握手，冯少峰急忙两手握住，沈放不确定地问道：“我听梁卉提起过，你是上戏毕业的？”
　　“是的，我是上戏97级。”
　　“华夏三大艺术类院校，上戏有名的出小生，你、胡毅、凌佳音、郭靖飞还有伊人影视的梁浩宇，已经都快成为新生代的主力了。以后有机会跟我们公司多合作几部戏呀。”
　　冯少峰面露喜色：“谢谢您看得起我，如果有需要您直接跟我经纪人打招呼就行。”
　　“我们上戏女演员也不差。”沈放的话让一旁的秦墨涵不太乐意了，开口反驳道：“万倩姐、书影姐哪个不是演技形象俱佳。”
　　沈放不留情的揭穿她：“你好像你还忘了说你自己了。”
　　秦墨涵有些恼羞的把他赶出休息室：“你走开，不要耽误我们准备。”
　　离开休息室的沈放来到韩涵的休息室，除了他之外还有一名抱着小孩的女性在一旁，这是她的妻子金立娟。
　　“小野，让叔叔抱抱行不行。”沈放没管酝酿情绪的韩涵，而是对着金立娟手里的孩子张开双手。
　　一点不怕生的韩小野在母亲怀里挣扎着把自己的手伸向沈放。看着自己小孩缘的天赋依然存在，沈放高兴的把她举的高高，惹得韩小野发出一阵格格格的笑声。
　　“沈总，谢谢你的支持。”韩涵诚恳的对沈放说道。这部戏的预算在五千万元，虽然韩涵是一名知名作家，可是作为导演还是新人一枚，所以这个支持力度绝对是空前的。
　　“是不是有点紧张？”沈放将韩小野递给他抱着。
　　“不是紧张，是有点兴奋。”韩涵扭头避过韩小野揪他头发小手，两眼放出光芒对沈放说道：“想到自己心目中的故事将要变成一幅幅活生生的画面出现在自己的面前，我就无比的兴奋。”
　　“那就好，操持你这份激情就是你成功的动力。”沈放接着说道：“只要你这部戏能够回本，你的下部戏我们依然投资。”
　　“那我先谢谢沈总了。”韩涵再次致谢：“沈总，咱们这部戏的主题曲还希望您多费心了。”
　　“唉，当初就不该答应你，现在把自己套在里面了。”沈放又伸手逗了逗韩小野，对韩涵说道：“我已经开始构思了，等你这边拍完就差不多，你这边结束了，我那里还有一部戏要拍。”
　　“呵呵，能者多劳呀！”韩涵笑道。
　　拍电影毕竟跟电视剧还是有差别，韩涵这部电影可以归类为一部公路剧，在横店的镜头也就只有三幕戏，是作为东极岛出来的马浩汉与胡生，开着自己全部积蓄买来的一辆polo车，送支教老师江河去三千里外的学校报道。而路过横店突然想起这里有个童年玩伴周沫在这里做群演，所以三人就顺路过来看看。
　　戏份很简单，场景也不复杂，跟其他在横店的剧组沟通后可以进行借景，这就省去了布景的时间，只要承担相应的群演费用以及部分场地租赁费即可，这在行业内都是惯例。而《后悔无期》剧组借景的剧组是在广州街拍摄的一部民国戏镜头，秦墨涵饰演的周沫需要穿着一身土布旗袍跟着学生上街游行。
　　一股突如其来的冷空气把横店又带回来寒冬的岁月。头戴一个齐刘海假发，身穿土布旗袍的秦墨涵在寒风中冻的有些瑟瑟发抖，而旁边的马浩飞身穿皮夹克却没有任何影响。
　　“咔！”看着画面上的违和感，韩涵叫了暂停，陷入了思索中。沈放让周琪赶紧拿一件羽绒服给秦墨涵披上，自己则来到位于摄像机后面的导演取景区。
　　制片人方立问道：“韩导，怎么了？”刚刚拍周沫跟群众演员一块喊口号经过的群戏都是一遍过，怎么这里卡住了。这是开机戏，剧组还专门找了比较简单的秦墨涵的戏份来拍摄。
　　“感觉有点不对。”韩涵指着回放说道：“曾与浩汉青梅竹马的周沫，对应的是四种渴望中的被爱。相见的那一刻她的眼神中写满爱意，满是欢欣鼓舞。而她现在寒风中身着单薄的旗袍，跟马浩飞太不搭了，两人应该是一种很和谐的存在，周沫就算是暗恋马浩飞，但也是很有自我主见的一个女孩，要有自信，而这个镜头感觉有点怎么说呢……”
　　“有点卑微了。”沈放在一旁说道。
　　韩涵对着身旁的沈放点了点头：“对，就是卑微，周沫的感情我想通过最后一个镜头表现出来，这样才有冲击感，而现在的感觉就是在爱情中不对等的两人。”
　　方立作为老制片人提出自己的建议：“跟环境有关，马浩飞一身现代的衣着，而周沫是民国时期的打扮，两人明显的有时代差。”
　　韩涵问道：“那怎么办？让周沫换身现代衣服？”
　　沈放提议道：“给她增加点现代元素，让观众从民国时期的观感里跳出来，这样还能强调她是群演。”
　　韩涵赞同：“我们试试。”
　　秦墨涵休息了十来分钟，把身上的寒气驱散了不少，看到沈放过来，开口问道：“怎么了？我演的不对？”
　　“不是你的问题，哦，少峰，也不是你的问题，是道具的问题。墨墨，过会给你加点道具，你们在试试。”
　　听到不是自己的问题，冯少峰也松了一口气。
　　随后道具师给秦墨涵拿来许多道具，有手机，有雨伞，有服装，最后明白过来的秦墨涵让周琪把自己的电暖宝宝拿了过来。一个白粉相间的Hellokitty暖宝宝，这是秦若曦在燕京跟金雅然逛街时给她买的礼物，秦墨涵一直带在身边。
　　当周沫抱着一个现代感十足的暖宝宝出现在镜头里的时候，韩涵感觉自己从民国风里跳了出来，两人终于搭了。韩涵示意各部门注意，拍摄继续。
　　周沫说：“记得啊，要是以后你们还混得不好，可以来找我。”
　　胡生说：“混得好就不能来找？”
　　周沫说：“混得好，你们就不会来找我了。”
　　韩涵笔下的周沫是个很现实的人，也许在这部戏里最清楚自己所需要的是什么的一个人。她觉得人各有志，各取所需罢了，因为过去已经是过去，纠结太多没有意义，所以分开时拒绝了浩汉他们送的花篮，就是因为明白彼此都变了，周沫离开故乡太久了，对浩汉也从偶像粉转路人。
　　胡生问道：“哎，你去哪儿？”
　　周沫很轻松的回答：“下一部戏”
　　在最后刑场被枪决时，秦墨涵完美的演绎出了韩涵所需要的感觉，她回头望了一眼已经离去的三人，表情先是悲伤与不舍，转过头是却是坚决而面带微笑，这笑容代表着周沫最终放下了。
　　在当今众多小花经常一种表情走天下的年代，秦墨涵这个笑容让韩涵感觉很惊喜，他同意秦墨涵饰演周沫本来是看在投资方的面子，其实还是有一定的担心在里面。
　　虽然是一位知名作家，但是作为一名新入行的导演，他没有太多话语权，就在开拍时韩涵还在心里给自己打气：“这是第一部电影，自己以学习为主，等下一部电影在拍时，谁的面子都不给。”另他没想到的是秦墨涵居然不是他心里已经打上花瓶标签的女演员，不仅完美达成了他的诉求，还有些超出想象的加成。

第一四六章 庆功酒会
　　“沈少，您好呀！”包小颖的经纪人郝如对沈放特别热情。
　　沈放在秦墨涵拍完《后会无期》的第二天就跟她一块返回沪上，同行的还有秦墨涵同剧组的包小颖。在知道包小颖将要搭沈放的顺风车时，她的经纪人专门过来跟沈放致谢。
　　“郝经纪你好。我送秦墨涵回沪上，也算是顺路。”郝如是昨天连夜从燕京赶了过来，就是为了能够跟沈放认识一下。只要能够先认识一面就行，圈里的人脉不就是这么来的么。
　　回去的路上，秦墨涵和包小颖乘坐沈放的大G，包小颖的助理刘丽跟李辉、周琪一起开车走前面，程岳则是开着另一部车后面跟着。看着沈放的出门都有好几辆车跟着，包小颖忍不住吐了吐舌头。
　　三个多小时的路程，沈放也认识了这个圆脸的女演员的另一面，看似口直心快，傻白甜没有心机，却心存堤防小心翼翼，生怕说错话。
　　同样坐在后座的秦墨涵将一袋零食递给略显拘谨的包小颖说道：“小颖姐，你去年拍了五六部戏吧，好像有三部都是女主，真是太拼了。”
　　包小颖忍不住说道：“主要是我去年才算是真的开始有点名气，不拼一下，哪能有机会呀。”
　　“你的经纪人不错，去年给你挑选的几部戏都很有机会爆红。”开车的沈放插口道：“今年播出后如果能够再有一两部戏连续口碑叫好，你基本就可以站住脚了。”
　　秦墨涵说道：“我看电视上小颖姐的《错点鸳鸯》正在上映，口碑还不错呀。”
　　沈放跟秦墨涵和包小颖说道：“虽然这部戏是小说改编，但是演员还是不太搭，除了包小颖外好像都是不太出名的演员，特别是跟那个男主CP感不强呀。去年的《陆贞传奇》就不错，虽然剧情有些雷，但是跟陈潇的CP感就十足，让观众很认可。”
　　沈放提到陈潇时，包小颖脸上有了一丝的黯然，虽然秦墨涵没有注意到，但是沈放还是从后视镜看到了。估计又是什么狗血的感情故事，沈放就没有继续这个话题。
　　沈放提了个建议：“小颖，你最好跟经纪人沟通一下，以后尽量少接配角戏。”
　　秦墨涵不解道：“为什么呢？你以前不还是劝我多接戏，不管什么角色都要尝试一下么。”秦墨涵的话也是包小颖想要问的，同样一脸疑惑的看着开车的沈放。
　　沈放解释道：“墨墨，你跟小颖不同，她是从群演出道，跑了无数个剧组，演了几十个配角吧，历练已经够了。现在她必须重新设立人设，以前的经历可以作为磨砺。梅花香自苦寒来，既然已经花开，就要傲立枝头，不能再与泥土为伴。”
　　等两人消化了一下，沈放继续说道：“已经有了可以拿的出手的作品，那么就要保持自己的咖位，一些小的配角只会让其他公司看轻你。让一些演艺公司对你的印象还停留在以前，群演出身，长相不错，演技还行，价格便宜。”
　　沈放的话让包小颖陷入了思索，有时候事情哪有说起来那么简单。现在85后的女星一个个的都在抢资源，《杉杉来了》这部戏如果不是剧组主动找到自己，哪能接的到；《神雕侠侣》里的穆念慈，虽然只有短短的几幕戏，由于是余正执导的，一个小角色都有多人争抢。哪能像秦墨涵这样，余导把角色送给她，还被她们公司给推了。想想年初野狐狸公司发布的今年制作计划，多少部有可能爆红的剧集与电影，包小颖对秦墨涵暗羡不已。
　　回到沪上的包小颖入驻了《杉杉来了》剧组租赁的酒店，沈放则是带着秦墨涵去看望沈清怡。秦墨涵临走前跟她约好，抽空一起去逛街。
　　沈放在沪上就停留一天，就急忙赶回了燕京，他要参加一场庆功宴，《白日焰火》的主演廖帆拿下了第六十四届柏林电影节最佳影片金熊奖以及最佳男主角银熊奖，这是国内继95年葛尤、夏宇之后，近二十年来第三位拿下国际顶级电影节大奖的男演员，欧洲三大电影节奖项终于包圆了。前方报道传来后，国内媒体纷纷致电《白日焰火》的投资方野狐狸影视公司，提出采访邀请。
　　廖帆是一个很纯粹的戏疯子，在拍摄《建党伟业》时曾身受重伤，而在体内打了六根钢钉，与成龙合作《十二生肖》时，他能从一个邪气范十足的纯爷们演绎出一个儒雅博学的技术总监，在《白日焰火》这部戏里，需要饰演的是一个略带颓废的中年警察，他可以增重二十多斤而露出了肥腻的小肚腩。现在他已经已经接了许浩峰的《师父》，他又练出了一身的腱子肉。
　　在庆功酒会前的新闻发布会上，有媒体记者针对廖帆的身材提出质疑，霍明达拿出了公关部事先准备好的照片，并对廖帆的敬业精神提出了赞扬，认为他是国内不可多得的敬业演员。
　　酒会举行的很顺利，燕京多家影视公司都收到了邀请，华影集团的韩三爷，光鲜传媒的王常田，博纳影视的余冬都亲自前来祝贺，戛纳影帝葛尤、威尼斯影帝夏宇也应邀前来祝贺，华艺兄弟的王家兄弟没来，也安排公司一名副总前来。
　　酒会的主角刁一楠和廖帆被邀请来的多家影视公司给团团围住，在知道廖帆已经接拍新戏后，不少公司对刁一楠发出片约邀请，也被刁一楠给拒绝了。他一直都不是一个快枪手，四五年构思一部剧才是他的强项。看到无法达到目的，这些同行开始跟霍明达洽谈起合作的可能。
　　沈放在跟几人简单寒暄之后把霍明达丢在了人群里，自己则是拿着酒杯同韩三爷来到了酒会一角进行闲聊。
　　沈放从侍者托盘里拿了两杯香槟酒，递给韩三评一杯：“三大爷，听笑笑说您老准备退休了？”
　　韩三评看了看沈放说道：“是啊，准备退了，内部已经开始交接了，下个月办理手续。”国家关于官员的退休制度卡的很死，厅级以下级别六十岁退休，部级干部六十五岁。
　　沈放宽慰道：“您老操心了一辈子，现在好不容易闲下来，您跟阿姨也出去旅旅游，散散心。”
　　“笑笑也是这么劝我，这丫头这两天正在家里帮我报团呢。”韩三评有些唏嘘：“只是这乍一退下来还真有点空落落的。”
　　“您老这是退休综合征。我家老爷子刚退休那会，天天盯着我，鼻子不是鼻子眼不是眼的，我做什么他都要挑点刺。”沈放想了想提议道：“如果您退休后在家也无聊，干脆道我们公司当个顾问，帮忙把把舵怎样。”
　　“我考虑一下，先跟你阿姨一块出去走走再说，这么多年她也辛苦了。”
　　“好，如果您要是去米国的话，可以去我那个小酒庄住一段时间，我那里有好酒，还有牧场，你们好好散散心。”
　　“嗯，如果去的话我就给你说。”韩三评看着屈筱筱在外面好像要找沈放有事，就端着酒杯离开了。
　　屈筱筱对离开的韩三评问候了一声，然后跟沈放小声汇报：“沈总，我们决定把这部戏的上映日期提前到3月初，毕竟这是一部文艺片，趁着拿奖的势头收割一波票房。”
　　“你们最近做的不错，廖帆这个点抓的很准。”沈放对着屈筱筱肯定的说道：“关于发行的事，你跟冯总监直接决定，我相信你们比我专业。三月初京城文化要上市，正好可以借机炒作一番。”
　　“我们也是这个想法，有了《心迷宫》和《白日焰火》，我们也算是在国内影视公司里真正立下名头了。现在唯一缺的就是一部能够破十亿票房的大卖影片。”
　　沈放想了想：“这个估计要等到牛导《心花路放》才行，其他几部电影都没有这个潜力。”
　　屈筱筱叹气道：“是啊，墨涵的《左耳》还是小众了一点，我们预测票房在四亿左右。《绣春刀》倒是有些希望，可是陆杨的名气太小，号召力不足呀。”
　　“《左耳》可以在发行宣传上做点文章，你们考虑一下怎么找点爆点，到时候我跟墨涵来配合你们。”
　　“那好呀，既然您都发话了，那我们可就要出奇招了。”屈筱筱兴奋道：“其实我们已经有过一个想法……”然后跟沈放小声的透露了自己考虑的方案。
　　“行，到时候我来配合你们。”沈放点头应允，如果按照屈筱筱的方法，应该票房会提高不少。他又想到了一件事情对屈筱筱吩咐道：“你打听一下华艺兄弟的《九层妖塔》制作进程，我们明年的《寻龙诀》要赶在他们前面上映。省得被他们坏了这个IP的口碑，影响票房。”
　　“沈总，你就这么不看好他们？”屈筱筱有些诧异，认为沈放是在报复，不管怎么说华艺兄弟在圈内也是老牌影视公司，制作班底与发行能力还是很强的。
　　沈放说道：“我是不看好路川，这个人骨子里就有一种文艺范的气息，《寻枪》与《可可西里》可以说很经典，但是他不适合拍商业片。仿佛有了钱就不知道怎么花了一样，你看他这几年的商业片电影都拍成什么了，《王的女人》、《南京、南京》一部比一部差。如果不是他家老爷子的余荫，估计没几家公司找他了。”
　　屈筱筱说道：“华艺兄弟的杨影想要演我们这部戏里的丁思甜，被拒绝后，听说在《九层妖塔》里顶了宋然的角色，饰演了里面的一个女二曹维维。”
　　“没事，既然两家一块拍出来，就能把这个话题炒作起来，我们靠口碑说话。《鬼吹灯》是个大IP，后期能延伸出来不收项目。”
　　看着酒会上来玩的影视圈的大佬们，沈放突然想起另一件事交代屈筱筱说道：“宋然有部戏要拍，是一家珠宝公司出资立项的，名字叫《克拉恋人》，上次梁卉婚礼上还邀请墨涵搭戏，但是跟《重返二十岁》冲突就拒绝了。现在她们好像在对外物色女二号，你跟章总、蔡总他们沟通一下，看看公司有没有女演员合适的。”
　　“好的，我来跟她们说一下，实在不行用咱们公司的资源进行交换也行。”

第一四七章 生态链
　　酒会结束后《白日焰火》这部电影的发行工作就如火如荼的开展了，按照屈筱筱与冯坤制定的发行策略，宣传的重点主要是针对廖帆这位新晋柏林影帝开展，从央视六套的采访到《南方周刊》、《三联人物周刊》的人物专访，将他塑造成一个亦正亦邪的另类影视人。
　　在屈筱筱跟沈放汇报后，沈放就没有过问这件事，这部戏能够获奖已经算是成功，票房只要收回制作成本即可。沈放此时正在酒吧里跟字符跳动的张奕铭一块喝酒。
　　“沈少，好像去年我就是这个时候从你这里拿到的资金吧。”张奕铭端着杯里的威士忌对着沈放说道：“当初幸亏你的支持，不然我就要卖房卖车了。”
　　坐在吧台老位置的沈放对张奕铭说道：“这一年’今日头条’发展迅速呀，我当初的投资已经翻了十倍了。”
　　“沈少，不知道千度公司有没有接触您？”张奕铭思索了一下措辞，还是将自己心中的疑问直接说出来。
　　“呵呵，我还以为你会继续绕弯子呢。”沈放看着张奕铭说道：“你对字符跳动以后发展有没有信心？”
　　“有。”张奕铭拿起酒杯，将杯中残酒一口喝干，虽然被沈放揭穿有些不好意思，但是听到沈放的问话，他给出斩钉截铁的回答：“以后的互联网行业的流量会从PC端慢慢转移到手机端，如果千度公司还保持现状的话，我们只要五年时间，就可以打破千度公司搜索业务的壁垒及不可替代性，建立我们的流量基础和广告主体系。超过千度而成为移动客户端的信息流掌的控者。”
　　沈放又给他斟了一杯酒说道：“我知道我将whatsapp卖给Facebook后让你们产生了一些恐慌，认为我只是投机，挣到钱就想抽身，怕我把字符跳动的股权转卖给千度公司。”
　　张奕铭默默品着杯中的酒水，没有说话，但是从他的表情上可以看出他也产生过这样的担心，毕竟沈放已经先后出售了两家互联网公司的股权。
　　“你知道我出售whastapp时跟Facebook开始怎么要价么？”沈放看着疑惑的张奕铭继续说道：“我开始要求的是5%的Facebook的股权，扎克伯格拒绝了，如果不是他们需要whatsapp增加新的增长点，他们估计连3%的股权都不会给我。”
　　“现金有什么用？到了一定的金额也就是一个数字而已，资金必须投出去才会产生它应有的价值。所以说我根本不缺钱，千度公司是找过我，准备按照10亿美元的估值收购我手里字符跳动的股权。我理都没理，因为我相信在移动互联高速发展的今天，终有一天字符跳动的市值会到一百亿、五百亿甚至更高。”
　　“既然您看好移动互联，为什么还把whatsapp卖给了Facebook呢？”张奕铭提出了自己心里的疑问。
　　沈放给自己的杯子里添了一些酒，对着张奕铭说道：“好多媒体都把whatsapp说成是米国版的微信，其实不尽然。微信的发展是依托着鹅厂这个强大的内容提供商而起来的，他的社交功能丰富了鹅厂的会员之间的联系方式。而whatsapp则不行，他就单纯的只是一个沟通工具，他的社交功能远远弱于微信。米国能够跟鹅厂相提并论的也就是Facebook一家而已，他们只是一直忽略了移动网络而已，以Facebook强大的技术支持能力，他们想要开发出自己的跨平台沟通工具是轻而易举的。等到那时候whatsapp就不值这么多钱了。”
　　虽然对沈放的回答张奕铭不算太认可，但是沈放的收益却是显而易见的，Facebook收购WhatsApp后市值已经突破千亿美元大关，正在成为一家巨无霸型的跨平台互联网企业。而沈放的3%的股权也增值了30%左右，达到了40亿美元。
　　张奕铭对着沈放说道：“沈少，不管您以后对字符跳动的前景如何判断，我们还是希望能够得到您的大力支持，我们今年准备上线‘头条号’自媒体平台，从3月1日起，‘今日头条’开始产生原创内容，增加对垂直信息的覆盖。”
　　“放心吧，我对你们一直有信心。”沈放说道：“我又不缺钱，而且我还准备加大对字符跳动的投资呢。”
　　“您想追加投资？”张奕铭有些惊讶的问道：“我们现在资金还很宽裕，还没到C轮融资的时候呀。”
　　“不知道张总你对短视频如何看待？”沈放说道：“随着4G网络的普及，人们已经逐步的不在满足于从文字或者图片中获得信息的途径了，未来几年也许短视频及在线直播将会成为另一趋势与增长点。”
　　“你是说的GIF快手么？”张奕铭不确定的问道。
　　“除了快手外，还有从A站衍生出来的斗鱼直播，如果有可能我建议你能够把它们都拿下来，丰富到你的‘头条号’里。”沈放接着说道：“在米国有许多家互联网巨头在探讨的一件事，那就是‘生态链’。通过‘平台+内容+应用+终端’形成垂直整合的闭环生态链，这样才能有效的抗击风险。国内目前做的最好的就是鹅厂，他们依托自身强大的社交平台，形成了自己的一个圈子。我希望字符跳动也能够围绕自己的主业而丰富自己的内容，形成自己的一套生态链。”
　　以前张奕铭一直以为眼前这个比较闲散还时不时闹出一些娱乐新闻的沈放，是个类似王晓丛那样的富二代，身靠沪上沈家，拿着家族支持的资金，又侥幸拥有几个得力手下，在硅谷走运投资了几个比较有前途的项目才能在国外名声鹊起。特别是出售了whatsapp后，国内许多人看到微信的发展后，更是认为沈放短视，把一家前途无量的互联网公司贱卖了。但是通过今天的沟通，张奕铭才真正发现自己以前还是轻视沈放了，果然是盛名之下无虚士。
　　“沈少，我误会您了，我向您道歉。”张奕铭从吧凳上站了起来，对着沈放鞠了一躬：“今天真是让我受益匪浅呀，等我回去就开会探讨您的提议，如果真的收购这几家公司，还希望您能够解开钱袋子支持一下。”
　　“我从米国带回来的资金还在那里闲着呢，等着你来把它掏空。”沈放笑着说道。
　　张奕铭又跟沈放沟通了一下就转身离开，他需要趁机冷静一下，沈放给他绘制的蓝图已经让他在心里有了一个初步的思路，一个以‘今日头条’为核心的移动媒体生态链的概念已经慢慢成形。
　　送走了张奕铭，沈放又悠闲了下来，初春的夜晚虽然清冷，但是挡不住燕京人的热情，今晚的顾客很多，有些老顾客看到沈放后也远远的举杯致敬，沈放也随手回敬。
　　九点多钟，在张雷与反常乐队交接之际，沈放上台唱了几首歌过瘾，许久没有看到沈放登台的顾客纷纷叫好，以前他们看到沈放在酒吧坐着还会出言邀请他，现在知道他的身家后反而不太敢随意了。
　　过足瘾的沈放在众人的叫好声中回到自己的位置，方圆对他笑道：“老板，自从你在春晚现场向老板娘求婚后，来咱们酒吧里的美女可是少多了。”
　　沈放对方圆的吐槽没有在意，最近几天有点降温才是女孩子出来少的主要原因：“你呢，一直没顾得上问你，你春节回家，你那个弟弟怎么决定的？我看给你的支票一直没有承兑。”
　　方圆看着沈放，有点兴奋的说道：“我跟我爸妈沟通了，我告诉我弟让他自己承担这一百万的债务时，他退缩了，看到他的表现我爸很失望，他和我妈终于认识到不能再这么惯着我弟了，不能再让他这样没有一点压力与责任感。”
　　“谢谢你老板。”最后方圆将沈放给的支票拿出来准备还给沈放。
　　“你留着吧，算借给你的。你跟小欧不管怎么考虑的，我建议你们还是先买套房子，比把钱放到银行里保质多了。”
　　方圆揶揄道：“老板，您跟老板娘求婚成功了，是不是希望别人也进入婚姻这座围城？”
　　“嘁！”沈放不屑道：“我一直不认为婚姻是爱情的坟墓，我感觉只有婚姻才是一对恋人感情生活的升华，没有了它，我们的人生是支离破碎的。”
　　“老板，佩服！”方圆伸出了大拇指，他虽然不想结婚，但是他敬佩用于走入婚姻殿堂的每一对恋人。
　　两人理念不同，并不代表着两人没有共同的话题，方圆有发明了一款鸡尾酒，准备调给沈放指点一下，沈放高兴的应允。
　　随着时间不断的推移，夜也越来越深了。

第一四八章 零花钱
　　这几天身边没有了秦墨涵，沈放还要慢慢习惯，虽然昨天睡得很晚，但是他起的却很早。床再次失去了它的诱惑力，成为了只是提供睡眠的一种工具。
　　穿上一套运动服，带着越来越懒散的小摩卡，在后海清晨的薄雾中开始了一天的晨练。
　　薛果还在带着何小宝做早课，只是少了李夏而多了一个小胖子岳晓鹏。
　　沈放无视两个小胖子的威胁的眼神，对着薛果调侃道：“薛叔，你现在不光是遛自己徒弟，还捎带着帮何叔放羊呀。”
　　“是呀，一只也是放，一群也是放。要不我把你也一块放了。”
　　沈放没想到他居然还能把自己装进去，拱手准备告辞道：“果然跟你们说相声的斗嘴是自讨苦吃，求放过。”
　　“你别走呀，有事找你呢。”薛果出言留他。
　　“薛叔，刚刚是我不对，不该那您开玩笑，你不能动粗吧。”沈放看着身前身后阻拦自己的何小宝与岳晓鹏，对着薛果求饶道。
　　“练你的贯口去，我需要你们帮我拦人么。”薛果笑骂着将俩人赶回去做功课，何小宝则是对着沈放呲了一下牙说道：“知道羊也是会咬人的吧。”
　　“你小子是不是在沪上搞了一个马场？”薛果招呼沈放坐在湖边的条櫈上开口说明自己的意图：“还有一匹纯血种马从米国运了过来？”
　　沈放伸出大拇指对薛果说道：“您可消息够灵通的呀。野猴子上礼拜刚刚过来，您就知道了？”
　　薛果从口袋掏出一支中南海，示意了沈放一下，然后自己点上，靠在椅背上说道：“国内玩马场的就是一个圈子，稍有风吹草动，就会搞得人尽皆知。特别是你跟秦墨涵现在又是网络红人，有多少小报记者在盯着你们。”
　　其实主要是“野猴子”这匹种马太招人，以前墨水进关时就有人打听过，但是没太在意，国内马场买纯血马的有不少，但是没有几家能跑出名次的。而“野猴子”在过关时它的资料就被有心人打听了出去，曾经肯塔基德比亚军的成绩，让它成为进入华夏最基因最好的一匹纯血马。有心想要找它配种的马场纷纷打听这匹马的主人是谁。
　　“薛叔，您的马场好像没有纯血马吧。”沈放诧异的问道，薛果的马场在燕郊，占地不小，也养了几匹骑乘马，但是都是比较温顺的蒙古马，其他的就是小矮马和羊驼，沈放去年还带秦墨涵玩过一次。
　　薛果略带为难的说道：“不是我找你，我也玩不起那玩意，太精细，我那场里都是些糙爷们。咱们国家能玩的起马场的不少，但是能养的起纯血的就没几家，他们不知道在哪里打听到我跟你认识，就让我找你扫听一下。”
　　“薛叔，不是我不给面子，主要是这匹马为了保证它随时都处于最佳状态，对它一直都是精细饲养，就连牧草我都是从新西兰进口过来的。另外每天都必须保持操练以保证状态，半个月才让它配种一次。”
　　薛果惊讶道：“嚯，这完全是当祖宗在伺候呀。”
　　“可不是么，在米国就是这么伺候的。所以这个马场主才吃不消，把马场卖给我了。”沈放接着说道：“这样也有优点，我接手的这个马场里有四匹潜力很大的小马驹，每匹价值都在一百五十万美元以上。”
　　薛果问道：“你那四匹马的母系基因也不错吧。”
　　沈放回道：“最差的也是上过全米国巡回赛的。所以光看种马不一定能出好马驹的。”
　　“我明白了，我来帮你回绝他们，如果真的有头铁的，我帮你报个天价让他们知难而退。”
　　沈放想了想：“薛叔，也不用太高，按照国际标准就行。十万美元一次，提前预约，母马也要自己运到我的马场，配种后不保证马驹的体质。”
　　“好，我来帮你把消息放出去。”薛果说道：“十万这个价格低了，我帮你报价二十万美元，你不知道国内有些土豪就是不怕价高。价越高他们越认为物有所值，越能显出档次来。”
　　沈放无奈的说道：“好吧，您老说了算。”
　　薛果刚刚给一个打探消息的马场主说完，对方就订了两匹马的配种预约，而且要立刻就把钱打过来。沈放电话通知马场，让他们理出一份配种协议，并且做个时间表排序。
　　回到家后沈放把这个消息说给刚刚起床的秦墨涵，秦墨涵忍不住咋舌。
　　沈放说道：“这个钱我让他们划到你个人账户里，算是你的零花钱吧。”
　　秦墨涵从去年买完房后一直一直都没敢乱花钱，从过完春节后的通告也不多，也没什么收入。这趟父母来燕京，她又给了肖南蓉二十万直接把自己的一点存款掏空。沈放放了张卡在她那里，也没见她花过。沈放知道直接给她钱她是不会要的，这也算是她的一个小坚持吧。
　　“这个不好吧。”秦墨涵知道他的想法，也为沈放小心的维护自己的小自尊而感动。
　　沈放劝说道：“你是马场主人，马场产生的所有效益都是你的，有什么不好的，这是你合理的收入，不用推脱了。”
　　“哦，好吧。”秦墨涵答应了，随后在电话里悠悠的说道：“我爱你，老公。”然后在沈放还没反应过来前就把手机挂了。
　　挂掉电话的沈放看着手机忍不住笑了。自己虽然求婚成功了，但是跟以前还是没有太大变化，秦墨涵对自己的称呼还是跟以前一样，这是她第二次叫自己老公，也是第一次主动叫的。真期待能让她天天叫自己老公，那一定是一件很幸福的事。
　　吃完早饭，沈放去了沈卉家里一趟，许久未见两个丫头，还真有点想她们。睡眼惺忪的思思和嘉嘉看到沈放立马清醒：“小舅舅，小舅舅，我好想你。”
　　“我也想你们，今天周末，我带你们去欢乐谷玩好不好！”
　　“好……”两个丫头一脸幸福的叫到。
　　同样挂完电话的秦墨涵也是一脸的幸福，就连等在客厅里的汤元都忍不住的吐槽：“大小姐，你现在已经是全网女性最羡慕的一个女人了，你还这么时不时的虐待我们这些单身狗，这样太不厚道了吧。”
　　“你不要加上我。”同在客厅等候的周琪说道：“我是有对象的，不属于单身狗。”
　　“你！”周琪的补刀让汤元倍受伤害，汤元指着她说道：“以前那个老实巴交的琪琪哪去了啊。”
　　秦墨涵对汤元说道：“好吧，别作怪了，说吧，大清早的跑过来有什么事？”
　　“真是伤心了，难道我没事就不能来看你了。”看着秦墨涵撇嘴表示不信，汤元说道：“算了，我说还不行么。你们跟关小童很熟吧，能不能把我介绍给她。”
　　“小童？”秦墨涵有些诧异的看着汤元：“她还是个高中生，还未成年呢，国家允许签经纪合同么？”
　　“大小姐，你不知道现在的演员多紧俏，稍有潜质的演员都有好几个经纪人在联系，吴雷才多大，已经被经纪公司给签了。关小童如果不是一直由她爸爸关少争带着，圈内又不缺少资源，也早被签走了。”看着秦墨涵惊讶的表情汤元接着说道：“未成年人是不允许签经纪合同，但是有另一种可以钻的漏洞，就是练习生合同，尚敏她们那个组合不就是这么签的么。”
　　“当年我在学校怎么就没人签呀，看来当时都是不看好我的资质。”秦墨涵先是自嘲了一下，接着惊讶的看着汤元问道：“你不会想跟小童签练习生合同吧，那个需要以公司为主体才能签的。”
　　汤元摇摇手说道：“不会，她也不会同意的，我只是想先接触一下，拉好关系，帮她处理一下演员合约，然后等她成年以后有这些关系铺垫，会更容易一些。”接着汤元又自嘲道：“我现在虽然是你的经纪人，但是你那还有需要我来服务的项目呀，演戏、综艺、代言全部都是沈少一手包办，我现在整天都闲的没事干，还拿着公司这么多得资源，怕人说闲话呀。所以我准备再带一个，正好关小童跟沈少家还是亲戚，以后配合会更方便一些。”
　　“这个我跟沈放打个招呼，让他问一下小童的意见。”秦墨涵想了想说道：“如果你要是真想再签一个艺人，有个人我建议你可以试试。”
　　“谁，哪个学校的演员？”汤元急忙问道。
　　“韩晓。”秦墨涵说道：“沈放一直把她当妹妹来看，而且这个丫头在音乐上的天赋极好，沈放现在一直压着她，让她在学校里多学点知识，我相信等她出道时一定可以一鸣惊人的。”
　　沈放对韩晓的事情也很是操心，年初时发现她交了一个男朋友，沈放专门找人调查了一下发现这个男人同时还交往另一个女孩。沈放找人把他教训了一顿，然后把一些照片资料拿给韩晓。感情的火苗刚刚萌芽就被浇灭的韩晓最近很沉默，就算周末到酒吧演出也是唱完即走。这丫头平时连个闺蜜都没，交好的几个练习生也刚刚出道，事情繁多。所以沈放担心这丫头再走向另一个极端，就给她想找个助理或者经纪人，今天汤元提起自己工作太清闲了，秦墨涵才感觉把汤元介绍给韩晓应该是不错的。

第一四九章 跨院
　　年前让程岳联系的事情终于有了眉目，东边隔壁的房主终于回燕京了。
　　由于胡同的走向，临近沈放宅子东侧的这家四合院只有两进，面积也小了不少，只有七百多平，宽度也就二十米左右。房主是一家医药公司老总，姓陈，名叫陈天河，今年快六十多岁，在黔省与滇省有多家药厂，主要生产苗药。老伴前年患癌症去世，一对子女都在自己的药企做领导工作。按照程岳给的资料，陈天河家族应该身家在二十亿左右，他应该不缺钱呀，而且这几年中成药行业发展迅速，他们公司的扩展也挺迅速，怎么会考虑出售宅子呢？
　　“陈总，请坐。”在酒吧二楼包厢，怀着满肚子的疑问，沈放接待了这个尚未谋面的邻居。
　　他们一行两人，除了年龄大的陈天河外，还有一个二十多岁的年轻人，帮他拎着一个黑色公文包。
　　“沈少，真是年轻有为呀。”陈天河打量了一下包厢：“这里虽然离家不远，可是我却从来没来过呢。这一辈子只顾着蹉跎，却没有停下脚步来看看周边的风景。”说完对着跟在自己身边拎包的青年说道：“小非，你也坐吧。”
　　那个叫小非的男子将包放到茶几上，自己比较拘谨的坐在了陈天河的身边。
　　沈放对着陈天河说道：“陈总，虽然是邻居，但我们是第一次见面，很不容易，您喝点什么？我这里白酒、啤酒、红酒威士忌都有。”
　　“沈少您不用客气，随意就行。虽然我一直生活在西南边陲，你的大名也如雷贯耳呀。特别是今年春晚的惊人之举更是轰动全国。”陈天河个头不高，长相精瘦，虽然以年过花甲，但是两眼依然炯炯有神。
　　“那我们就喝威士忌吧。”沈放从酒柜里取出一瓶八二年的波本，这是留在这里的最后一瓶了，沈放又拿出几个杯子，给陈天河和他的随从小非一人一杯：“陈总，这是我在米国一家小酒庄自己生产的威士忌，您尝尝。”
　　随后沈放又准备给一直在一旁没说话的钱斌以及公司的法律顾问易阳倒酒，被钱斌急忙接了过来，先是给沈放满上，然后又给易阳和自己到了一杯，接着把酒瓶放在沈放随手可触之处，自己则坐回原位。
　　陈天河看着自己身边的小非，叹了口气，然后对着沈放说道：“沈少的酒一定是极品呀，我就敬谢不敏了。”
　　沈放笑了笑，他对自己的酒还是比较有自信的。看着陈天河笑道：“陈总，我这人比较喜欢直来直往，也不想给您转弯子，您在羊肠胡同52号的宅子既然准备出手，我比较感兴趣，您出个价吧。”
　　“三亿。”陈天河看着沈放，露出一丝苦笑：“沈少既然能打听出来我要卖这套宅子，一定也知道我对外的报价。”
　　沈放有些疑惑的问道：“陈总，能不能方便告诉我你为什么这么急着卖这套宅子么？据我所知，你的医药公司这两年发展也算是迅速，资金也很充沛，还没到需要变卖家产的时候。”
　　根据程岳了解的信息，这套房子其实是陈天河的祖宅。陈天河五二年出生于燕京，十八岁的时候响应伟大领袖的号召，做了一名光荣的知青，下乡的地点就是滇省的一个苗寨。
　　陈天河祖上曾是燕京的一名中医，幼时跟祖父也学过不少医术，在苗寨时，他凭着自己的医术救治了苗寨寨主的女儿。最后寨主就把他招了女婿，并把苗寨多年的苗药典籍送给了他。
　　七十年代末，回城高潮时，陈天河也动了这个念头，但是在老婆以死相逼以下加上舍不得自己的一对儿女，所以就留在了苗寨做了一名赤脚医生。
　　不得不说他老婆也是个人才，虽然身为苗族，但是很懂的利用自己的优势，九十年代改革开放，她认为自己的机会来了，凭借多年的苗药经验，他们成立了自己的医药公司，收集寨子里苗药贩卖到全国，后来又根据祖传典籍研制中成药，建立药厂。
　　前年他妻子因子宫癌去世，但是公司经营一直都很顺畅，没有听说有什么需要大量资金来过桥的。
　　陈天河有些迟疑，看了看一旁的钱斌和易阳，沈放说道：“陈总，这两位都是我的手下，绝对不会把今天听到的事情说出去的。”得到沈放的保证，陈天河诉说了卖房缘由。
　　原来坐在陈天河身边的青年是他的私生子，名字叫做林非，是非的非。他母亲林艳以前是陈长河公司一名销售人员，跟他一起出差时春风一度，有了这个儿子。
　　陈天河的老婆是苗族人，把控欲很强烈，在知道陈天河有私生子后大发雷霆，要带着自己苗寨子弟将勾引自己丈夫的女人沉江，陈天河只好偷偷将林艳送到昆城，生下了林非。
　　他妻子最后原谅了他，但是不信任已经产生。在成立了药厂时，他妻子让他做董事长，而自己做厂长，并且安排了大量苗寨子弟掌控公司各个环节，不再给陈天河可乘之机。
　　后来妻子去世了，公司又被他的一对子女所把控。现在私生子已经长大成人，出于自己的私生子他很是愧疚，准备把自己的祖宅变卖了，将钱给林非。
　　“这个男人有点渣。”第二天傍晚，在听到沈放的描述后秦墨涵很不屑的评价道，然后玩味的看着沈放，审视道：“你不会也在外面有情况吧，如果有，提前告诉我，趁我们还没……”
　　话没说完，就被沈放抓了过来，横在自己的腿上，照着她的屁股“啪啪”的拍了两下。
　　“你打我…”秦墨涵很委屈的看着沈放说道：“不会真的说中你的心事了吧，啊……别打了。”
　　“下次在胡说，我就多打你几下。”看着一边嘟着嘴，一边用手揉着臀部的秦墨涵，沈放说道：“我只是很佩服他的妻子，一个巾帼不让须眉的女人呀，同样的背叛，我妈就选择了逃避，而这个女人却选择强硬面对。”
　　“但是背叛就是背叛，就算挽回了，也没有了当初的琴瑟和鸣了。”秦墨涵跨坐在他的腿上，将下巴放在沈放的肩膀上：“古人曾说过破镜重圆，但是既然镜子破了再怎么修补也是有裂痕在里面。所以避免出现裂痕就不要给对方犯错的机会。”
　　“我感觉还是坚守本心，不为外物所扰，才能静待花开。”沈放说道。
　　“不说了，感觉咱俩有人要出轨似的。”秦墨涵主动转移话题：“你这次能呆多久？你不在身边，睡得都不踏实。”
　　“我也是，醒来看不到你，都不习惯了。”沈放又稍微搂紧了她：“正好趁这次改造，暂时就不回燕京了。那边的新宅子好久没有住人，我让人把水、电、供暖全部休整一下。另外我准备把两个宅子打通，我们现在的院子做后院，那边的二门、抄手游廊、西厢房我都找人改造一下，建一个大花园。趁着初春，种满鲜花，搭建几处花架与假山，另外还准备修个鱼池将子孙缸里的锦鲤都移过去。等到初夏时就会满园花开。以后从新宅子进出，经过一个曲径通幽的花园才能进入咱家。”
　　秦墨涵一脸的向往：“哇哦，听着就很有感觉，不知道什么时候才有机会看到。”
　　沈放在她的脸上亲了一下：“等着吧，要到四月份，估计等你《左耳》上映以后才行。”
　　“看着你为这个家忙前忙后，真想陪着你一起看着花开花落。”秦墨涵对着沈放提议道：“你说我如果在《重返二十岁》这部影片里学习当个制片人好不好？”
　　“有想法？”沈放看着秦墨涵问道。
　　秦墨涵点头道：“是的，以后反正要逐步的退居幕后，不如从现在就开始学习，这样再遇到事情的时候也知道该如何处理。”
　　“好。”沈放点点头将她搂在怀里：“前期工作陈玲和红姨都准备的差不多了，你就从拍摄时期再分担职务，到时候让陈玲将一些需要影片制作方面的各项事物讲解给你。”
　　“讨厌。”秦墨涵拍开沈放在自己腰间游走的手：“过会还约了小颖姐吃饭，你不要乱动，抱着我就行。”
　　“我就不去了吧，你们俩一块闺蜜吃宵夜，我跟着去，被拍到又有人要乱传绯闻了。”
　　“还是去吧，我看小颖姐就是知道你来才找我去吃宵夜。”秦墨涵对着沈放说道：“不知道是不是有什么事想要找你帮忙。”
　　包小颖约的是在拍摄地附近的一家海鲜烧烤，生意蛮火爆的，九点多钟，门口已经有不少人再等着翻台。全副武装沈放两人赶到时她已经提前占好位置，两个靠里墙的四人卡座，她和助理于丽一人坐一个，等着沈放几人。沈放和秦墨涵坐在包小颖对面，周琪和李辉则由于丽负责招待。
　　这家味道还真不错，海鲜也很新鲜，沈放看着秦墨涵熟练点了一大桌的蒜蓉酱带子、烤生蚝、烤鱿鱼、还有她最喜欢的烤茄子，就知道这家店她没少来。而让沈放没想到的是包小颖居然喜欢的是烤牛蛙。
　　“服务员，再来一份蒜蓉生蚝。”秦墨涵看着沈放一连吃了好几个这里的碳烤生蚝，在沈放玩味的笑容里，又给了叫了一份。
　　“小颖姐，这杯我敬你，明天我的戏份结束后我们要连夜赶到横店，今天这顿算是我提前杀青了。”秦墨涵端起自己面前的黄酒对着包小颖说道：“这次结束后不知道下次什么时候才能继续合作，不管怎么说，我们俩都是好朋友了。以后有空时我们一块去做SPA。”
　　“墨涵，谢谢你！”包小颖明显酒量不如秦墨涵，喝了一大口后被呛到，连续咳了几声，脸上通红。秦墨涵连忙站起来给她拍拍背部，沈放也倒了杯水递给她。
　　“沈少，谢谢你。”包小颖平缓了一下，对着沈放说道：“这里有点简陋了，请您见谅。”
　　“没事，他在燕京也经常吃路边摊的。”秦墨涵看着包小颖已经不在咳嗽，回到自己座位说道：“这家店符合他的胃口。”。
　　沈放跟着附和：“是的，我们在燕京也很随意，后海那边的离家烧烤店我们俩经常光顾。”
　　“那就好，你们没到之前我心里还在打鼓，怕怠慢了。没想到你这样的身份居然对烧烤也情有独钟。”
　　“什么情有独钟，还不是被我硬拉着吃的。小颖姐，你不知道这家伙以前多无趣，吃饭从来都是按点吃，每餐的食物搭配都要求荤素合理，晚上八点钟以后从来不在吃主食，更不要提烧烤了。”
　　对于她的吐槽，沈放也习惯了，倒杯水递给她：“这么喜欢吐槽，来喝杯水再继续说。”沈放的话让包小颖忍不住莞尔。
　　秦墨涵不屑道：“嘁，后来我想，这不行呀，我们才二十多岁，不能提前步入老龄化生活，也不能这么无趣呀。所以才威胁他养成一起吃宵夜的习惯。用东北话来说，没有什么事一场烧烤搞不定的，如果有，那就来两顿。”
　　包小颖看着秦墨涵一脸嫌弃的吐槽，而沈放则是一脸宠溺的对她，羡慕不已，现在娱乐圈里能像秦墨涵这么幸福的女星绝对不多，甚至说绝无仅有。忍不住开口调侃：“你呀，真是身在福中不知福，沈少这么宠你，真让人羡慕呀。”
　　“小颖姐，人家是讲究养生，所以就连泡面都不给吃。”看到沈放疑惑的目光，感觉自己说错话的秦墨涵急忙把服务员刚刚送来的碳烤生蚝拿给他，转移话题道：“小颖姐，《杉杉来了》后面你有什么戏？在哪里拍？到时候我去探班好不好？”
　　“好呀，拍完这部戏后，我也不是太忙了，我的下一部戏是在燕京的一部网剧《极品女士》，我在里面客串几集。”
　　“好的，我们到时候联系。”
　　包小颖高兴的敬了秦墨涵一杯，她知道对方是真的交她这个朋友，而不是客套。通过几次的接触，她知道秦墨涵并没有因为自己是群演出身而看不起自己。
　　沈放一直以为包小颖请秦墨涵和自己吃宵夜有事要谈，但是知道宵夜结束都没有见她开口，沈放笑了笑，估计是自己想多了吧，她也许就是单纯的想请秦墨涵吃宵夜。
　　分别后没多久，包小颖接到经纪人郝如的电话：“唉，你说让我怎么说你才好，今晚多好的机缘，你跟他提一下，探探口风也好。《花千骨》这部戏可是野狐狸公司今年的两部大戏之一，盯着的人很多呀。”
　　“如姐，对不起了。”包小颖不好意思的说道：“我看墨涵是真心实意的跟我交朋友，我如果太功利的话有点对不起她，现在娱乐圈里能跟我这样交心的不多，我真不想失去这个朋友。”
　　“唉，你呀！”郝如恨铁不成钢的说道：“下次再说吧，我来想办法先打听一下。”
　　回到滨江壹号的家里秦墨涵就后悔了，为什么给沈放点那么多生蚝，真是自讨苦吃，最后连番求饶下才被放过。
　　看着不堪伐跶的秦墨涵蜷缩在自己的臂弯里，沈放想到了一首诗：“……我想爱一回，就像青色的小虫爱着湿漉漉的花朵，爱一回，我想把蜜水饮尽……”

第一五零章 秦班若
　　《琅琊榜》这部戏虽然是一部权谋宫斗戏，以梅长苏与靖王为主，但是里面的女性角色还是让人眼前一亮的。
　　里面有英姿飒爽、铁血柔情的霓凰郡主；蕙质兰心、精于谋略的静妃娘娘；忠贞不渝、执法公正的夏冬；自强不息、默默守护的宫羽；爱子情深、重情重义的莅阳公主。但是秦墨涵饰演的秦般若则是另一种惊艳的出现。
　　一袭红衣，对着询问过来的誉王吟诵着那句脍炙人口的诗句：“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才，遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”缓缓登场，脸部妩媚清丽，笑容甜美自然，气质优雅脱俗。走路婀娜多姿，步伐轻盈有力，仿佛从画中走来。
　　“墨涵真漂亮，本来她的五官很立体，英气十足，适合正面大女主。沈总你建议她挑选秦般若时，我跟孔导都蛮担心的，怕她因为人设而放不下来。真没想到这丫头现在演技真的飒，能刚能柔。看来几部电影的历练，让她真的学到不少。”章嘉佳和沈放一块在镜头外看着秦墨涵饰演的秦般若跟誉王配戏，忍不住感叹。
　　“她现在演技是提升不少，但是还不够呀。”沈放没有附和章嘉佳的看法，虽然对演戏不懂，但是不妨碍他的鉴赏能力，秦墨涵现在演技进步是很明显，在电视剧里可以扛起女主来，但是对于即将拍摄的《重返二十岁》来说还是不够的。沈放笑着说：“过几天我们去深市客串《亲爱的》，那部戏里还有一个能打击她的演员在，真的很想看看她的小尾巴被打击后是什么感觉。”
　　“你说的是黄搏？”对于《亲爱的》里面的几个主演，章嘉佳还是很清楚的。本来想说赵燕的，但是想了想他们客串的镜头里没有赵燕的存在，就提了一下黄搏。
　　“不是，她跟搏哥认识，被打击过，已经免疫了。这次里面有另一个厉害的角色。”沈放看着章嘉佳还想猜，直接告诉他：“是张毅，《士兵突击》里史今的扮演者。当时他在电视剧里极具表现力的表演给我印象很深。”
　　章嘉佳有些不以为然：“张毅？我知道他，他好像没有演过什么主要角色吧，好像都是配角。”
　　沈放指着不远处候场的王显辉说道：“你感觉王显辉的演技怎么样？”
　　王显辉上次在《心花路放》里跟沈放认识后，有抽空到燕京拜访了沈放几次，沈放推荐他饰演《琅琊榜》里的梁帝，短短几分钟的试戏，他就将那个心狠手辣、多疑善嫉、冷酷无情的梁帝刻画的入木三分。他在试戏时不仅征服了导演孔升，还让一同参与的章嘉佳为止震撼，特别是他无意间的一瞥，让章嘉佳如同身处大殿，一个冷酷的君王将自己心思看的一清二楚。事后她主动找到王显辉，以优厚的条件把他的经纪合约签到自己的乘行天下。
　　“你说张毅能跟王显辉相提并论？”章嘉佳有些不敢置信，王显辉是经过几十年的舞台历练出来的，而张毅除了史今的惊鸿一瞥外，在没听说他有过什么出彩的角色。
　　“有机会你可以接触一下，如果你不感兴趣，我就建议蔡怡浓来接触了，反正伊人影视男演员比女演员出彩。”对于沈放来说旗下的哪家公司能把张毅签下来都无所谓，都是肥水不流外人田，但是对章嘉佳来说就不同了，乘行天下的男艺人一直很弱，现在能拿的出手的也就韩梗一人，其他的都是娘子军，许多媒体都在调侃乘行天下是野狐狸体系下的妇联。
　　对于章嘉佳的小心思，沈放不在管她，看着秦墨涵这场戏结束，沈放起身，拿着准备好的红姜茶来到休息区递给秦墨涵，让一旁无所事事的周琪和被他丢下的章嘉佳一起翻了个白眼。
　　“沈少真是体贴呀。”其他几个演员看着沈放的行为只是笑笑，而跟他比较熟的导演孔升却能开口调侃。
　　“我现在就是一个小助理，帮助我的艺人保持状态为首要责任。”沈放侃侃而谈，秦墨涵则是翻了一个白眼给他，但是喝着暖胃又暖心的姜茶无比的舒坦。
　　上午戏份拍完，下午又拍了两场戏，李卿饰演的隽娘出场，她是昨天刚刚从《极品新娘》杀青赶过来，这部戏是李晓婉以前的关系帮她接的，估计以后类似这样的网络剧，李晓婉也看不上眼了。
　　隽娘，滑族后裔，璇玑公主的弟子，秦般若的师姐，曾列琅琊美人榜前三甲，隐居在梁都一家酒馆，被秦般若请出山来对付一直让自己吃瘪的梅长苏。她是一个美人，也同样是个悲情的人物，奉命勾引梅长苏的手下童路，最后却又真的爱上了他。
　　身穿紫色裙装的秦般若，手持利刃架在酒馆掌柜的脖子上：“四姐，好歹姐妹一场，出来见我一面又如何。”
　　此时里面小门打开，李卿饰演的四姐身穿白色襦裙从门里露出漂亮的面容。
　　“咔，再来一次。”李卿的表演不存在问题，第一次从门口处的亮相也很惊艳，但是导演孔升感觉有些不对。
　　这段戏来回拍了五六次，秦般若的阴狠冷酷被秦墨涵抓住深邃，看到隽娘后的那嘴角轻轻往上一扬，露出一副种智珠在握、轻易就掌控他人生死般的邪魅笑容，而李卿的应对却相对平淡了不少，只有漂亮，而无神韵。
　　“歇息一会，李卿你过来一下。”孔升将有些忐忑的李卿叫到了监视器前看起来回放。李卿看到秦墨涵在镜头里露出的那丝笑容后，也感觉到了自己的差距，看来自己还是小看这部戏了，虽然拿到了角色很长时间，也跟着做了前期的礼仪培训，但是前期一直在拍《极品新娘》，而且这部戏里自己也只是一个女五六号的配角，有些轻视了。看来针对角色的挖掘还是不够呀，跟秦墨涵一比，自己表现的跟个花瓶似的。
　　“感觉怎么样?”孔升对李卿的观感还不很不错的，她在《建党伟业》里饰演的国母就让人眼前一亮，所以孔升就想挖掘一下她的潜力。
　　“孔导，给我五分钟时间。”李卿的要求得到了孔升的同意，对着各部门通知道：“大家休息一会，剧务，帮忙把沈少赞助的茶点拿上来。”
　　“怎么样，可好了一些？”沈放没有理会孔升的调侃，在众人的致谢中吩咐周琪配合剧务将点心端上来。自己则是对着抱着小腹的秦墨涵关切的问道：“喝点姜茶会不会舒服点，要不然我给你揉一揉。”说完就想上手，被秦墨涵一下拍开。
　　“注意些，这在公共场合。”秦墨涵强忍着腹痛，瞪了他一眼：“你还是把姜茶给我喝点。”以前秦墨涵很少出现痛经现象，前两天在沪上先是吃了凉性的海鲜，然后又跟沈放玩的有点疯，腹部有些受凉。第二天又一大早赶到横店，有些劳累，本来一直很准时的月经也提前来了两天。
　　沈放倒了杯姜茶递给她，调侃道：“说实在的我真佩服你们女人，在这个世界上能够每个月连续流血七天都不会死的生物，只有你们了。”
　　“你！我都这么难受了你还调侃我。”秦墨涵指着沈放抱怨道：“都是你害的，我本来挺准时的，被你害的提前来了。”
　　“呵呵，下次我们让它停十个月如何。”沈放捉狭道。
　　“停十个月？”秦墨涵想了一下才转过弯来，伸手在他肩膀锤了一把道：“没门，我还没做好当妈的准备。”
　　沈放看着她，笑了笑，心想“呵呵，到时候不一定由着你来。”
　　从新看了一下剧本的李卿，虽然还没有完全掌握人物内在，但是也根据角色的前后联系，抓住了其中的几个点。这次在秦般若的威胁下推门而入时，同样俏丽的颜容上多了一丝的慌乱，眼神里透露出一些的畏惧。
　　“好！换下一场。”孔升对于李卿的表演提出赞赏，这才是那个灵气十足的小丫头。
　　外围的沈放和章嘉佳看到李卿的前后变化也很欣赏：“《微微一笑很倾城》这部戏的女主还没定吧，我看李卿不错。”
　　“唉，为啥我手里的剧集却要给荣智信的小花旦。”章嘉佳露出一丝的不舍。
　　沈放安抚道：“都是自家的剧集，他们的《好先生》不也是找了王显辉和万倩做主要配角么，包括伊人的《华胥引》也是让李云龙和何伟光挑大梁。而且《微微一笑》这部戏用杨阳和李卿能够担得起来，刘芮希和张兵兵可以跟着带一带如果这部戏火了，下次有同样类型的戏可以让他俩试试。”
　　“主要还是秦墨涵不愿意演。不然墨涵来演贝微微绝对会出彩的。”章嘉佳还是不甘心，自己好不容易发掘出来一个当家小旦，就这么给拐到电影、综艺里去了。想到这里章嘉佳又说道：“前两天我跟墨涵谈过，按照她现在的咖位，我准备给她成立一个工作室，您认为怎么样？”
　　“你跟她自己商议吧，如果可以找个单独的团队也好。”

第一五一章 饭局
　　《琅琊榜》这部戏除了孔升指导横店秦王宫的宫斗戏外，还有其他几个剧组分别在拍摄武斗戏已经外景戏。除了东阳正午的剧组成员，章嘉佳也安排了自己招募的人手跟着学习，以备乘行天下自制剧的筹划。
　　连续拍摄了四天，这天下午秦墨涵的戏份终于告一段落，古璇在李卿入组的第二天也来到剧组，她俩的戏份也同样告一段落，下面将要拍摄的主要是梅长苏与靖王还有霓裳郡主的戏。
　　伊人准备在三月底开拍《华胥引》，古璇现在正在做着前期功课，这是她第一部女主戏，也是公司轻车熟路的古偶剧，如果想要能够打破桎梏，自己还是需要多加努力才行。所以在这边客串暂停后，刚刚换好衣服的她就想跟秦墨涵两人说一下，自己回去继续研读剧本，却被秦墨涵拉住了。明天秦墨涵去深城，准备今天跟请几人一起吃饭，也算是分别。
　　秦墨涵对着古璇与李卿说道：“今天我带你们俩去个私房菜馆吃，距离这里不远，绝对比这边街上的馆子强多了。”
　　古璇看着秦墨涵夸张的表情不敢置信的说道：“哎呀，横店好像我们俩比你还熟吧，你能找到我们俩不知道的馆子？”
　　“呵呵，你还别不信。是东阳正午的侯总带我们去的，只有当地人才熟悉的一家私房菜，味道绝对赞。”连续流血好几天的秦墨涵刚刚缓过来，昨晚就跟沈放念叨，准备去临湖居吃点好吃的来补一补。
　　“墨涵都说好吃肯定错不了，只是能不能带着我一道呀。”刚刚换下戏服的刘韬听到了三个女孩的说话，跟着凑合道。
　　秦墨涵急忙说道：“韬姐，看你说的，刚刚没看到你，我正准备叫你呢，沈放已经叫了胡毅师兄和王铠大哥。”
　　刘韬说道：“那我就叨扰了，主要是被墨涵你一说，小肚子里的蛔虫在作祟，吃了几天的盒饭都腻歪死了。”
　　李卿跟着说道：“是呀，就算今天墨涵不请我们，我们也准备出去开开荤。”
　　刘韬对着秦墨涵说道：“正好趁今晚没有戏份，跟着你和沈少饱饱口福了。”
　　等在外面的沈放正在和胡毅两人聊天，一旁的吴雷还是如飞流一样站在一旁不言语。沈放看着秦墨涵邀请的几人也都到齐，就安排周琪回酒店拿了一份礼物，然后掏出手机给颜睿明定了一桌酒席。
　　几人驱车前往，除了宾馆不到二十分钟就赶到了位于湖溪镇的“临湖居”，在颜睿明事先安排等候的工作人员的指挥下停在了离他家不远处的另一个停车场。
　　“沈少，对不起，我们停车场今天被二老板的朋友停满了。”
　　沈放说道：“没关系，这里距离饭店也不远，我们沿着湖边走过去还能看看风景。”
　　初春时节，垂柳已经开始发新，随着春风在傍晚的夕阳下轻轻摆动，有些稍长的柳枝还会在静静的湖面抚起层层涟漪。不远处的临湖居映在夕阳下闪烁着金黄色的光芒，正如古诗中所述：半江瑟瑟半江红。
　　“这边环境真的不错，而且距离横店也不远，以后在这边拍戏真的可以常来坐坐。”胡毅对着刘韬几人说道。
　　刘韬有些诧异：“就是，没想到这里风景这么漂亮，而且就在横店旁边，居然这么久了都没人发现？”
　　沈放解释道：“这边老板每天只做十桌酒席，还要提前预约。好些人就算知道也会秘而不宣，以备自己不时之需。”
　　古璇挽着秦墨涵的手臂说道：“只做十桌酒席，真的让人挺期待的。”
　　几人继续前行，“临湖居的”小溪旁边的停车场是停满了车辆，应该就是工作人员口中二老板的朋友，只是不知道这个二老板是颜士祥的弟弟还是他的儿子。
　　从停车场到临湖居的小桥上正有人在拍摄照片，只见一个容貌姣好、身着汉服的女子坐在小桥的最高处摆开姿势准备抚琴，远处夕阳播撒金辉，近处湖畔青柳，再加上从临湖居升起的袅袅炊烟，构成了一副和谐的美景。
　　看到此情此景，几人都驻留了脚步，工作人员指着那边一群摄影师里最前面手持相机歪头取景的女子跟沈放介绍：“沈少，那位就是我们二老板的朋友，叫陈漫，华夏美院的高材生。她们正在拍照，估计要麻烦您稍等一下了。”
　　“没事，让他们先忙，我们在这边欣赏一下风景，看来你们二老板朋友水平不错呀，这张照片拍摄出来效果一定很好。”
　　服务员露出崇拜的眼神说道：“那是，听二老板说陈女士获得过华夏摄影比赛金奖的，她们已经在这里等了一下午才开拍，估计也是等太阳落山这一刻吧。”
　　“山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。是呀，夕阳代表留恋，而春江青柳以及妙龄女子又代表希望，如此充满矛盾有无比协调的景象，肯定是一副精彩绝伦的照片。”
　　“看来沈少感慨颇多呀，应是同道中人。”沈放刚刚说完站在陈漫旁边一男一女两人已经来到了沈放身边，说话的是其中那个男的，对着沈放拱手致歉：“沈少，您好，我是颜睿青，这时我女朋友胡伟伟。我朋友等了一下午才找到好的时机，实在不好意思了。”
　　沈放回了一礼：“颜老板不用客气，我们也是来的突然，如果不是贪图一些口舌之欲，也就不会留下了打扰了。”
　　此时拍照的陈漫已经按照自己的意图取完景，看到这边颜睿青招手，就拿着相机走了过来。
　　“啊，秦墨涵、古璇，居然是你们，真的很高兴见到你们呀。”陈漫第一眼看到的是挽臂同行的秦墨涵和古璇。这时看到其他几人，陈漫感觉有些失礼急忙说道：“沈少，还有各位，不好意思了，刚刚第一眼看到她俩被冲击了。”
　　李卿对于陈漫的惊讶也不奇怪，她很清楚在几人里秦墨涵和古璇颜值不分轩轾，自己和刘韬还是要稍微弱了一点，她搂着刘韬的胳膊说道：“幸亏还有胡毅、沈少他们被忽略了，不然我真的受打击了。”
　　“李卿女士，不好意思，刚刚看到后惊讶了一下，其实在我们摄影师眼里，每人都有她独特的美，就像一位哲人说的：’这个世界不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。’”听到李卿的话，陈漫又专门解释了一下。
　　秦墨涵看着夕阳尚未落下，景色依然绚丽，对着陈漫说道：“陈小姐，我们能借你这布景拍几张照片么？”秦墨涵的提议让古璇李卿几人也纷纷意动，陈漫连忙点头，有美景美人，如果不拍出精彩绝伦的照片，那绝对是自己的功力不到。
　　虽然几人都是略施粉黛，但也无法掩饰容颜之美，陈漫先是按照不同的风格给几人拍摄一组单人照，然后又让她们自由发挥，拍摄路照。
　　胡毅、王铠对于陈漫的邀请拒绝了，而沈放则是被秦墨涵拉着充当道具拍了一组情侣照。
　　进入饭店，沈放在颜睿明的带领下来到后面预留的包厢，让秦墨涵招呼几人，自己则是来到后厨把沈海洋托他带给颜士祥的礼物送给他。
　　“颜伯，这是我大舅让我带给您的，请你不要推辞。”沈海洋托他带来的是两株品相极佳的百年老山参，颜士祥看到后第一反应就是推脱，这礼物太重了。
　　颜士祥感慨道：“董事长也太念旧了，我退休时他就给了我一大笔钱，让我能够开得起这家餐馆，现在又送来这么贵重的礼物，承受不起呀。”
　　“颜伯，您也算是陪着我大舅创业的元老呀，当年就是靠着您老几位的手艺才让我大舅他们从一家小餐馆做成后来的望江台酒店。”
　　“拜托你帮我谢谢董事长。你先过去照顾朋友，今天我来帮你做几道拿手菜。”
　　沈放回到包厢时，发现颜睿青和她女朋友以及女摄影师陈漫也在包厢门口等他。
　　几人先跟沈放问好，然后陈漫拿出一个优盘递给沈放：“沈少，这是刚刚给墨涵小姐拍的照片，我在电脑里略微调了一下色，效果赞极了。”
　　沈放致谢：“谢谢陈小姐，我相信你的专业技术。”
　　陈漫有些不好意思的请求道：“沈少，有个不情之请，不知道秦小姐最近有没有杂志要约，能不能抽空跟我合作一次。”
　　沈放没有替秦墨涵做决定，而是把她叫了出来，让她自己跟陈漫来沟通。沈放看着一旁的颜睿青和她女朋友欲言又止，主动问道：“我们家跟颜伯也算是有些交情，颜二哥有什么事么？尽管直说。”
　　颜睿青和她女朋友对视了一眼，由他女朋友胡玮炜对沈放说了一个让沈放无比诧异的融资请求。
　　“沈少，请问您对共享经济这个概念如何理解？”
　　沈放诧异的问道：“共享经济？你说的是滴滴打车么？”
　　胡玮炜说道：“是类似，但不是汽车，是共享单车。”
　　一直回到包厢沈放都没有拿定主意。共享单车，一个烧钱的项目，它与Uber和滴滴这种打车软件还不同，打车软件是借鸡下蛋，自己不做实体只做平台，为了争夺用户使用习惯，他们烧的是补贴，而共享单车烧的却是实体，要自己生产自行车，一个一线城市几十上百万辆的投放，这都是真金白银的砸出去呀。
　　“沈少，您在想什么呢？我们墨涵叫你都没反应。”坐在他对面的刘韬说道。
　　“啊，没什么。”沈放把思绪抛到脑后，这件事等去香江时跟蔡睿恒商议后再说吧。他收拾了一下心情，对着身旁的一直看着他的秦墨涵笑了笑，然后对着刘韬说道：“在想你们几个美女桥上的英姿，真是山美水美人更美呀。”
　　李卿接道：“看来是有感而发呀，主要是墨涵更美吧。”
　　“那是。”沈放笑了笑，对着几人开口清唱道：
　　“暖阳下我迎芬芳
　　是谁家的姑娘
　　我走在了那座小桥上
　　你抚琴奏忧伤
　　桥边歌唱的小姑娘
　　……”

第一五二章 《亲爱的》
　　在沪上前往深城的飞机上，秦墨涵拿出自己一直不舍得更换的播放器，听着这首《桥边姑娘》：“这首歌是不是有点太伤感了。”
　　两人回到沪上，秦墨涵就拉着沈放把这首歌给录了出来，这本是游戏之作，旋律无比简单，伴奏也只有吉他而已，秦墨涵看着眼热，也自己上场录制了一个女生版的，然后把它们拷进了自己的播放器里。
　　沈放说道：“夕阳本身就是一件忧伤的事，古人不都说了么，夕阳西下，断肠人在天涯。描写夕阳的歌曲，还是要带着一点点的忧伤才吸引人。”
　　“嗯，也是哦。”秦墨涵又听了一下自己的版本，虽然自己当时只是匆匆录制，情感不及沈放投入，但是好像有另一种意味在里面：“你听听我唱的这个版本怎么样？需不需要重新录制一遍。”
　　秦墨涵在这首歌里的声音不像沈放那样低沉，而是有种清亮，如果说沈放版本是忧伤，秦墨涵版本又带着的俏皮与洒脱。
　　“不错呀，昨天没注意，没想到你还真唱出了另一种境界，你不用调整，就这样挺好。”沈放对着旁边坐着的汤元说道：“汤元，这首歌你以我们俩的名义发到各个音乐软件上，看看谁的收藏高。”
　　沈放这么一说秦墨涵来了精神，提议道：“要不然我们俩来设个赌注，以咱俩的生日为限，然后看看谁的排名高。怎么样！”
　　“好呀，你来说说我们赌点啥。”沈放问道。
　　秦墨涵想了想：“我还没想到，要不然咱们学张无忌和赵敏，答应对方一件事怎么样？”
　　沈放笑道：“是不是不许违背侠义的一件事？”
　　汤元看着俩人无聊的样子，有些无语，自己这个经纪人真是越来越没有存在感了，这次如果不是要去签订代言合同，估计他们都不会记得通知自己。你们这样我很没有成就感呀。
　　秦墨涵瞥见汤元无聊的表情，想起了她上次的提议，跟沈放说道：：“汤元想要签个新艺人，她想问问小童能不能签。我给她推荐了韩晓。”
　　“哎吆，汤元也想要抛弃你了么？”沈放调侃道：“看来你现在有点众叛亲离了。”
　　“沈少，沈总，沈老板，您这么说我有点太冤枉人了吧。”跟沈放和秦墨涵熟悉以后，汤元和周琪等人知道沈放的个性，私下跟沈放说话也很随意：“秦墨涵是我手下的艺人，你现在已经把这些都给剥夺了，我除了顶着一个艺人经纪的名头，连周琪都不如，你知道么，我一个经纪人在公司里呆的时间比文员都长，璐璐看着我都烦了。”
　　听到汤元的抱怨，沈放有些不好意思的挠了挠头，秦墨涵则是一脸幸福的着看着他，只要秦墨涵不感觉烦就行，沈放拿定主意道：“既然你想签新人，我来帮你问问她俩，两人走的路线不同，也不存在资源冲突，以后秦墨涵这边你还是兼任着，重心可以不用放在这里了。”
　　“啊，谢谢沈总。”汤元有些喜出望外，这两个都算是公司未来几年力推的对象，而且跟沈放都有一定的渊源，沈放一直把她们当妹妹来看待的。如果能够都签在自己手里，那么自己五年后绝对能够成为公司第一经纪人。
　　汤元的兴奋没有引起坐在旁边的周琪的兴趣，她的想法很简单，就是跟着秦墨涵做助理，以她对沈放和秦墨涵的了解，这两人绝对不会亏待自己的。
　　沈放没有让《亲爱的》剧组派车来接机，而是安排程岳从鸿海集团深城公司要来两辆车作为代步。这几天还要去几个地方签约，没有个车太不方便。
　　两辆车都是奔驰GLS450，也就不存在挑选，汤元要去提前沟通香奈儿的签约仪式，就让李辉开车送她，程岳则是开车带其余几人前往位于深市郊区的拍摄地。
　　第一次做制片人的黄搏才知道一部影片的拍摄远远不是演员在镜头前表现好自己的角色那么简单，要考虑场地、群演、道具、天气、拍摄计划等等，就连每天多少人吃饭吃什么都要考虑在内，特别这部戏他还要担任主演。沈放就是做过一次《左耳》的制片人，感觉太繁琐，所以在《重返二十岁》这部戏坚决不担任制片人了。
　　“搏哥，我怎么发现你憔悴了不少。”沈放有些担心道：“你是不是最近压力挺大的？别把身体搞垮了，有些零碎小事就让助理制片人帮忙处理。”当时也考虑黄搏没有制片人经验，给他安排了一个经验老道的助理，但是黄搏就是为了细致了解一部影片的完整拍摄过程，所以才事必躬亲，好为自己的影片做打算。
　　“唉，我也没想到一部影片里有这么多的门道，以前看老牛做制片人挺轻松的么。”
　　“大哥，你看牛导能拿影帝么。这叫术业有专攻，你的特长就是演戏，演而优则导，其他杂物就丢给其他人吧，十五和十八的盒饭能有多大的差别？”黄搏什么都好，就是有时候喜欢太顶真了，沈放不希望看着这个老朋友钻进俗物中：“你看我，连公司我都丢下不管，专业的事交给专业的人来做。”
　　“嘁，你那是比较懒。”虽然嘴巴上依然不服输，但是黄搏内心还是挺感动的，只有真正的朋友才会真的推心置腹的劝你。
　　“我在《重返二十岁》这部戏里也挂名做了制片人，不会也像搏哥这么累吧。”秦墨涵看着黄搏不修边幅的造型，有些担忧的对沈放问道。
　　“呵呵，你被他骗了。”沈放对秦墨涵笑道：“他是在这部戏里要找儿子，才故意搞得这么憔悴，这是入戏了。再说你只是挂名制片人，熟悉影视制作流程而已，主要工作还是陈玲和红姨负责。”
　　“小烨子，咱们看破不说破呀。”耳尖的黄搏叫到：“我还想博个同情呢。”
　　沈放和秦墨涵一共客串几场戏，第一场是黄搏饰演田文军和包蕾饰演的鲁晓娟在儿子刚刚丢失的时候，加入了由深城富商韩德忠组织的“万里寻子会”，张毅饰演的韩德忠召开组织里的不同家庭，对田文军两人进行鼓劲。
　　韩德忠的声调很低，对声音比较敏感的沈放会跟着他的声音而沉入他的情绪：“欢迎大家再次光临我们这个’万里寻子会’的这个温暖的家，我在重申一次，我们丢失的孩子是不可替代的。坚决不能再生下一个，要永远找下去。”
　　这一段是分段式拍摄，先是韩德忠的欢迎，然后众位家长诉说自己的经历。沈放和秦墨涵扮演一对丢失了爱子的小夫妇，秦墨涵负责描述自己爱子丢失的情节，沈放没有台词，只需要一脸悲恸的安慰她即可。虽然镜头很简单，但是还是给没有演过戏的沈放带来了不小的压力，他担心找不到悲伤的那种情绪，万一在笑场了，那才是对这部戏的不尊重。
　　在试衣间里，他跟秦墨涵诉说着自己的担心，秦墨涵让他想想自己悲伤的事，代入一下。唉，试试吧，如果不行在想其他办法。只是没想到在开拍的一瞬间，他就被扮演韩德忠的张毅给代入进去了，仿佛这一群人真的是丢失了自己的儿女，真的在进行控诉。
　　“时间长了，我突然发现，我好像有了特异功能。”如果只是看到秦墨涵表情，你好像能发现她是在笑，是在一种自嘲的笑：“满大街的小孩，我一眼过去，唰、唰、唰，哪个是我儿子，哪个不是，我一眼就能分清。”
　　这时坐在她身旁的沈放能够明显感觉她语气的变化，伸手抓住她的微微颤抖的手，秦墨涵看了看沈放，嘴角在颤抖：“他们都说我疯了，只有我知道我没疯，只有这样，我才能坚持住，才能坚持找到我的儿子。”最后的几句话她虽然还是在自嘲，可是表情已经改变，强忍着眼泪、脸上充满了悲切、仿佛是在控诉，是在自辩，在懊悔也是在给自己打气。
　　“咔。很好！”程可信对秦墨涵的发挥很惊讶，他准备五六份不同的台词与男女演员来陈述，后期根据表现效果来进行剪辑，如果不合适那就使用蒙太奇的手法进行穿插闪回，也算是给沈放一个面子，没想到秦墨涵真的将这个角色诠释的这么到位。
　　一个内心柔弱母亲，却用对儿子的愧疚来武装自己，给自己套了一个貌似坚强的壳。其实这个壳子已经支离破碎，大家却还在维护它。
　　“鼓励…鼓励……”最后众人共同携手，进行互相鼓励。
　　这幕戏拍完，今天中午的戏告一段落，接着大家要转场去一家提前租赁好的鱼排大排挡，将会拍摄两场聚餐的戏份，一场是今天晚上开拍，几个家庭一起在找了一天后在这里吃饭，在酒桌上互相吐槽调侃骗子；另一场是明天中午开拍的庆功宴，庆祝田文军找回儿子。
　　转场时程可信加了一场戏，专门把这些配角安排在同一辆大巴上，众人互相鼓励，演唱《隐形的翅膀》来给自己打气。
　　大排档被整个租赁下来，上了满满一桌子的海鲜，口感不错，除了主桌，程可信安排工作人员做群演，将其他空余排挡坐满，也算是聚餐了。
　　“明天…马到成功，来…”韩德忠举杯，按照剧情发展，他们明天将要去看守所找一个人贩子询问孩子的下落，几人刚刚还在调侃戏谑的脸上瞬间沉重了不少。
　　不得不说程可信挑选的这帮配角很不错，坐在其中的沈放明显可以感觉周围的气氛瞬间低落了，一个个充满了对未知的渴望与担忧，渴望能够得到自己孩子的信息，又担心是一场空，沈放抓着秦墨涵的手，也跟着她一块沉默。
　　“…我以前做生意在印尼时，有次当地老板为了招待我……只有这时候指着其他的猴……老板说，就这个了，他说越是聪明的猴子脑花越嫩……在桌子上开了这么大的一个口子……”韩德忠用很平静的语气讲述自己在印尼生吃猴脑的故事，而沈放明显可以感觉自己的脊椎骨在发麻，好像真的有只猴子在自己面前叽叽乱叫，握着秦墨涵的手也可感觉她在发抖，一直到回到宾馆手抖是冰凉的。
　　“没想到张毅大哥的演技这么厉害，他那种愧疚，赎罪的感觉完全演活了，特别是他说吃猴脑那段，我都毛骨悚然。”秦墨涵忍不住的跟沈放说道：“等到电影出来的时候，这一段肯定能成为经典，他前面越是平静，那么他后面说儿子丢失时的那段爆发力越是十足。”
　　“你今天演的也不错，我本来还担心自己演不了戏，没想到你最后笑着流泪的表情让我一下子就感觉到我们好像真的经历了这样……”沈放也在感慨自己第一次正面露脸的演戏经历，可话没说完就被秦墨涵给捂住了嘴巴。
　　“不许胡说，赶快呸呸……”
　　“我还是有点过了。”在沈放按照自己的要求做了以后，秦墨涵悠悠道：“不如张毅大哥这么信手拈来，你没看他在酒桌陈述那一段时，手上配合了多少个动作，最后拿酒杯时都在微微颤抖。真是太厉害了，你们怎么找到真的厉害的演员。”
　　“搏哥介绍的，我就看过他的《士兵突击》。”沈放想了想说道：“呵呵，别的不说，就今天晚上这场戏，我感觉他把搏哥给压制了，绝对的主角呀，不知道搏哥什么感觉。”
　　“我怎么感觉自己在玩游戏似的，一路遇到的都是boss，先是金老师，接着是搏哥和王老师，现在好不容易有点小自满，又遇到了另一个boss。”
　　当秦墨涵以为头天晚上会成一个经典镜头是，没想到第二天的拍摄张毅又让她真真正正的服气了。
　　在田文军夫妇找回来自己的儿子鹏鹏后，给他办了一个生日宴，一块参与寻亲的人员基本都到了，韩德忠一脸羡慕的看着田文军，搂着鹏鹏亲着他的脸蛋不舍得松开，将这个小演员都给吓呆了。拍完自己镜头的秦墨涵和沈放在外围看着张毅表演。只有短短十几秒的镜头，醉酒后的韩德忠踉踉跄跄的离开酒桌，这时他的表情从羡慕变成了悔恨、愧疚与悲伤，接着是靠在一台自动售卖机那里恸哭，但是又怕被别人发现，把拳头塞进嘴巴里黙声的痛哭。
　　以前听人说某某人饰演的某个角色真的很好，演技爆裂了，而作为演员的秦墨涵在看过后总是嗤之以鼻，这演技也就是老师要求的的而已。但是张毅饰演的韩德忠却是给秦墨涵上了另一堂课。
　　关于哭戏秦墨涵以前在学校里学过如何演绎，可是他从来没有见过一个演员能将一个角色诠释的那么真，张毅在那里哭不如说就是一个真正的韩德忠在那里哭，妻子重新怀孕，那么就代表着丢失的爱子在情感上宣布永远失去的那种悲恸。这种情感上的代入必须要丰富的人生阅历及深厚的表演功底，而不仅仅是老师在学校里就能够教出来的。
　　演完这幕戏，剧组将会转战皖省，沈放和秦墨涵的客串也宣布结束，分开时秦墨涵很恭敬的给张毅鞠了一躬。沈放则是给他留下了联系方式让他回京后有空到酒吧里喝酒。

第一五三章 代言
　　上午在香奈儿华夏公司总部签署了代言人合同，代表着秦墨涵将从品牌挚友升级为了品牌代言人，以后所有的顶级通告将会由香奈儿提供高定礼服与配饰。六大蓝血，八大红血，秦墨涵能够成为这个高奢品牌的代言人，绝对在一波九零后的小花里脱颖而出。就连八五后的“四小花旦”也就梁卉比她强一些。
　　“终于脱贫了。”从香奈儿出来，秦墨涵忍不住的感叹道。在汤元的沟通下，这次代言费合同一共签了三年，合计代言费用五百万美元。这也代表着秦墨涵在跟公司分成以后还能拿到一千多万，终于可以把欠沈放的房款还清了。
　　沈放打击她道：“看你那没见过世面的模样，三年才五百万，一年也就一百多万，还不如墨水值钱。”
　　“啊！你就不能让我在高兴一会。”本来兴致满满的秦墨涵瞬间萎了下来，在汽车后座上趴在沈放的身上要咬他。
　　沈放抓住她的手，躲避着她咬过来的嘴巴说道：“别生气了，下午我们跟华威多要点，反正也有鸿海的股份在里面。”
　　秦墨涵摇摇头说道：“不行，不合身价的代言透露出去会让人笑话，还是按照开始谈的价格来。”
　　跟华威的签约是在深城龙岗区华威手机总部进行的，秦墨涵代言的产品将是于五月份发布的华威年度旗舰机型Ascend P7。这是有别于华威mate7的时尚型手机，主打是轻薄、时尚、简约。机身更加小巧精致，很适合女孩子使用。拿到样机第一眼秦墨涵就喜欢上它了，5.0寸超大屏，6.5mm的极致超薄机身，前后玻璃设计，拿在手里特别轻巧。比4.0寸的iPhone5s看着还舒服。
　　“余总，你好呀。”沈放对着面前这个略胖的中年人伸手。
　　“沈少你好呀！”作为华威手机的副总经理，余成东清楚知道华威的芯片技术能够发展这么迅速离不开鸿海集团的“稀土实验室”的支持。
　　华威与鸿海正在研发的以砷化镓和磷化铟为主的新型晶圆材料。将会用于雷达、微波及毫米波通信、超高速计算机等系统，虽然4G网络还没有完全普及，华威与鸿海集团已经在合力开发以砷化镓为主的5G通讯芯片了，如果能够成功，那么将会实现弯道超车。
　　余成东对着沈放抱歉的说道：“孟总最近在燕京开会不在深城，今天无法参加签约仪式，他让我给你说声抱歉。”
　　沈放急忙说道：“实在不敢当，应该是我主动去拜访孟总的，我还带了一份礼物送给他，那只好麻烦余总您来转交了。”沈放示意程岳将自己带来的箱子拿过来，准备交给余成东。
　　沈放也知道身为一家近千亿资产的大型集团公司老总一定是非常忙碌，特别是国家正在加大4G网络推广力度，需要大量的华威设备，跟几家国字头的通讯公司谈判，还是需要孟正飞亲自出马的。
　　余成东说道：“过会签约仪式我们孟总监会参加，要不然您交给她，让她转交给孟总吧。”
　　“孟韶婉总监？”沈放惊讶的问道。
　　孟韶婉是孟正飞的大女儿，跟沈垚同岁，听大舅妈说以前两家还开玩笑似的要议亲呢，最后因为各自另有所爱而作罢。沈放小时候在沪上接触过她几次，只是十来年没见了，不知道她是否还记得自己。
　　今年已经四十岁的孟韶婉已经不是沈放记忆中的那副青春靓丽模样，略微发福的身材多了一丝的雍容与大气。
　　“孟总监…”
　　沈放对着进来的孟韶婉刚刚准备打招呼，就被她给打断了。
　　“哎呦，你小子现在胆子挺大的，连声姐姐都不叫了？”孟韶婉看着沈放打断了他的话，这么多年没见了，如果不是最近一年频频看到他的新闻，真不知道这小子现在居然变成这副模样了。“真怀念你以前那副小受一般的模样，想怎么欺负都行。”
　　第一次见孟韶婉，沈放才九岁，那时候父母还没离婚，生活还算顺心，跟着沈清怡去沪上给老太太过六十六岁生日。当时孟韶婉跟孟正飞去给老太太祝寿，自己不小心听到她跟大表哥两人私下的协议，各自推脱有对象来反对两家人的撮合。没想到自己离开时被孟韶婉抓个正着，当时她那如恶魔一般的笑容依然记忆犹新。
　　再后来又见过她几次，由于父母感情出了问题，沈放也没怎么跟她交流，一直都是敬而远之，没想到她现在居然还记得以前的自己。
　　“婉姐。”沈放对着孟韶婉露出苦笑，伸手把秦墨涵拉了过来，准备介绍给她。
　　“孟总…”秦墨涵刚刚开口也被她制止了。
　　“你跟他一样叫我姐姐就行。我们认识也有十来年了。”孟韶婉对秦墨涵说道：“这家伙以前连跟女孩子说话都不多，没想到现在为了你能在春晚求婚，真是长进了不少。”
　　“孟姐，您过奖了。”秦墨涵有些不好意思的说道：“这次能签约华威，真是感谢孟姐您了。”
　　“墨涵，你不用客气。”孟韶婉笑道：“我们能够想到签你作为华威P系列手机的代言人，也是经过深思熟虑的。”
　　孟韶婉解释道：“首先你的形象、气质很好，在青少年群体里的喜爱程度很高，很符合我们P系列的手机定位，时尚、精致。而且你代言的阿迪达斯产品去年销售增速创下他们近几年的新高。这也说明你的粉丝转化率高。所以签你做产品代言跟这小子一点关系都没有。”最后孟韶婉又调侃了沈放一句。
　　“谢谢婉姐你的认可。”沈放将自己带来的礼物交给她：“这是给孟伯父的礼物，我家老爷子写的一幅字，烦劳你带给他。”
　　孟韶婉接过沈放递来的礼盒，和余成东一起把卷轴打开，看到里面是一幅字，上面用行草写着“中流砥柱”四个大字，落款是金世勋，铁钩银划，入木三分。
　　金世勋的字虽然没有同族的启功名气大，但是在书法圈里还是比较很受认可的，特别是后来身居文化部高官，就再也不帮人题字，流出来的就更少。这次也是沈放找到他，加上他本身又对孟正飞的为人比较认可才写了这几个字。
　　孟韶婉很感动，这几个字算是对自己父亲的最大肯定，对着沈放说道：“金老过誉了，小烨，真的谢谢你。等我们去燕京时，一定前去拜会金老。”
　　随后孟韶婉作为华威集团市场总监代表华威公司与秦墨涵签订了代言合作协议，秦墨涵将成为华威P系列手机华夏代言人，协议一共签了三年，前两年的代言费为五百万，第三年根据秦墨涵的个人发展来提升代言费用。本来华威准备一次五年，一共1500万。汤元作为经纪人谈条款时没有同意，宁愿前期损失部分费用也要调整以后的代言费。因为按照公司给秦墨涵的发展计划，以后肯定不止这个数字。
　　协议签完，孟韶婉把沈放几人送到门口：“今天真的不能在深城住一晚么？我还想请你和墨涵品尝一下深城美食呢。”
　　“婉姐，真的不行，明天我旗下的公司上市，我要在现场的。不然真的叨扰一顿了。”
　　“唉，只有下次在聚了。”孟韶婉突然想起来另一件事：“小烨，你去年的几首歌曲都很不错，不知道你有没有时间帮我们写首歌呢？我们在五月份有一场P7的新品发布会，我们准备寻找一首歌作为华威消费者业务的主题曲。”
　　对于孟韶婉的要求沈放挺感兴趣，想了想说道：“歌我可以帮你们写一首，但是演唱者必须是我来确定。”
　　孟韶婉本来只是提议，都知道现在沈放一般不帮人写歌了，毕竟他的身价在这里，就算是不同意，别人也不会强求。所以孟韶婉对于沈放的应允非常高兴：“好，就由你来决定。只是我希望能够尽快，这样我们就可以根据歌曲制作宣传片，毕竟距离新品发布会只有两个月的时间，有点紧呀。”
　　沈放说道：“没问题，我争取这个月中就把Demo提供给你。”
　　深城距离香江只有一桥之隔，过了罗湖口岸就到。蔡蔡睿恒和他女朋友林子璎以及京城文化的执行董事沈淼都在口岸对面等候。
　　以前他们都是投资者，所投资的企业上市只是代表着收益而已。而这次京城文化院线公司，在经过一年多的布局，终于要在自己手里上市了。这次作为创业者蔡睿恒心情比以往任何一家公司上市都兴奋，现在他也终于明白为什么每次投资的对象在上市以后的那种癫狂般的感觉了。
　　“这次上市以后，你跟樱子的事该操办一下了，不能老让樱子这么等你了。”
　　林子璎听到沈放的话对他感激的笑了笑，她知道蔡睿恒能够找到属于自己的人生价值完全是靠沈放提供的机会，而且蔡睿恒也承诺今年就把两人的婚事办了。
　　沈淼对程岳示意了一下，让沈放和秦墨涵坐了自己的车。
　　“鹅厂的马总希望能够跟您见面聊聊。”
　　“马总也亲自来了？我要见见他，淼哥，麻烦你晚上安排一下，我来请他吃顿饭。”
　　“他还在深城，晚上赶过来。我来安排餐厅。”沈淼点头应允。

第一五四章 鹅厂的善意
　　沈放和秦墨涵先去酒店换了一身衣服，才带着程岳周琪几人赶往饭店，沈淼安排的饭店是香江有名的镛记酒家，这里的一道“飞天烧鹅”驰名中外。
　　“沈少，实在不好意思，来迟了。”马华腾只带了两个保镖和一个助理前来。看着面前的这个略显慵懒的年轻人，马华腾忍不住在内心感叹，盛名之下无虚士。随着沈放的名气越来越大，他的身世也渐渐被大众所知。大多数人在听说他背后是体量巨大沪上沈家时，都纷纷露出原来如此的表情，感觉神秘感瞬间没了。但是只有真正关注过他的人才真正的清楚沈放真正的传奇经历，马华腾就是其中之一。
　　“小马哥，你好。”华夏互联网行业有两个姓马的大佬，一个激进、锋芒毕露，一个稳健、低调内敛。两人个性的不同也造成两家企业的不同风格，杰克马会为了公司发展谋求更大权限而于投资公司翻脸，而马华腾却会忍让妥协委婉的让股东按照自己的意愿投票。阿里系的互联网企业，基本都是由阿里公司控股，然后为了一个共同的目的而前进，优胜劣汰，不能跟上阿里脚步的会被他们给摒弃。而鹅厂对于自己支持的互联网企业实行放养制度，让你自己野蛮生长，最后协力共赢。
　　这两位姓马的前辈沈放都很佩服，但是按照他的个性来说跟马华腾更加相性一些。所以在京城文化院线扩资的时候他拒绝了同属江浙沪商圈的阿里集团，而是选择了深城的鹅厂。就连京城文化院线投资的线上购票APP喵眼的第一支付接口也是以微信为主。
　　长相比较儒雅的马华腾也没有忽略站在沈放旁边的秦墨涵，比较正式的对她说道：“墨涵小姐你好，过会能给我一个签名照么？我女儿可是你忠实的墨水团粉丝。”
　　“这是我的荣幸！”秦墨涵伸手找周琪要了自己的几张照片，其中还包括了一张在横店夕阳下新拍得写真。
　　马华腾拿到签名照后又找到沈放，意思不言而喻。沈放笑了笑，接过笔在照片的背后写了一句祝福的话，然后递给心满意足的马华腾。
　　镛记酒家，名不虚传，就连开胃菜酸姜皮蛋都让不太喜欢吃姜味的秦墨涵吃了不少，更不要说招牌烧鹅了。
　　沈放将一片鹅腿加给秦墨涵，对着对面戏谑的马华腾说道：“小马哥，当年我就是从香江开始了我的全球旅行，那时候，我对香江唯一眷恋的就是美食。”
　　“食在粤，精在潮汕。”马华腾对着沈放和秦墨涵发出邀请：“如果有机会，邀请你们去我老家做客，粤省美食以海鲜为主，而潮汕海鲜的吃法更是让人欲罢不能。”
　　“那我们抽空可要去品尝一番。”沈放笑道：“明年我跟秦墨涵准备做一档旅游综艺，到时候可以从潮汕出发。”
　　“又有新的综艺节目？”马华腾来了兴趣：“沈少，能不能跟我们鹅厂视频合作，我们提供平台，版权一定会让你满意的。”
　　沈放露出难色：“小马哥，你也知道我是奇异果的股东，如果越过他们和你们合作，宫总会直接找我麻烦的。”
　　“贵公司制作的《超级挑战》是在番茄台首播，而《悠闲生活》却是在芒果台首播。沈少，你也明白不把鸡蛋放同一个篮子里的道理。”马华腾说道：“在商言商，你是奇异果股东，但是野狐狸影视不是呀，顶多算是友好单位，我们跟京城文化也是合伙人，应该也算是友好单位。大家同出一个起跑线上，就看谁的条件比较优待了。”
　　沈放对着马华腾伸出一个大拇指：“小马哥，如果下次谁在说你的口才不如杰克马，我直接喷他一脸。呵呵，友好单位这个说法我喜欢，下次宫宇那小子如果在拿这个说事，我就用你的观点来怼他。”
　　“可以，绝对不会说你侵权。我也想看看宫宇那小子有什么表情。”马华腾笑着附和道：“有了你们的支持，奇异果去年发展的跟迅速呀，已经干翻了乐思，仅次于优土了。”
　　“小马哥，你信不信今年奇异果就能掀翻优土视频，成为业界第一。”沈放很自信的跟马华腾说道：“优土视频里的盗版内容太多，咱们国家今年将会加大版权保护力度，所以谁能成为业界翘楚下半年就能见分晓。”
　　“沈少，不知道我们有没有兴趣在合作一把。”马华腾看着沈放露出疑惑的表情笑道：“有没有兴趣成为鹅厂视频的股东？”
　　“小马哥，鹅厂应该不缺少资金吧。”沈放疑惑道：“今年鹅厂市值都已经万亿港币了，按照微信今年的表现，今年还会增长，不应该缺钱呀。”
　　“我们是不缺钱，但是我们缺少内容呀。如果不是野狐狸影视不缺少资金，我都要入股贵公司。”马华腾接着说道：“后来奇异果的发展给我们提供了一个思路，我们希望加大与你们的合作，以后贵司拍摄的影视剧及综艺节目，我们都可以提供相应的平台支持，甚至我们可以合作几部原创的网络综艺，向奇异果最近上线的那个《吐槽大会》就不错，电视台没法播出，网络平台可以，这就是我们的优势。”
　　对于马华腾的拉拢沈放还是很动心的，鹅厂视频正在发展初期，市值肯定不会很高，这时候入场只需要少量资金即可获的很大的权益，沈放定了定心说道：“小马哥，您给的这份奶酪诱惑太大了，我原则上同意。明天我跟野狐狸影视的霍总说一下，让他尽快跟你们联系。”
　　“好的，看着你去年投资的奇异果和字符跳动，就知道硅谷传来的信息名副其实，真不愧巴菲特都称赞的投资奇才。”
　　“小马哥，您获奖了。”沈放敬了马华腾一杯，突然想起在东阳遇到的项目，对着马华腾问道：“如果小马哥有兴趣，我这边还真有一个项目，如果成功的话，微信的移动支付终端的活跃量将会有大幅的增长。”
　　“咦，说来听听。”马华腾对这个很感兴趣。
　　沈放把胡玮炜发给自己的共享单车项目介绍给了马华腾。共享经济目前烧钱厉害，必须要有一定的利益诉求才敢进入，特别是像共享单车这个项目，别看着个体不大，但是追求的就是用户数量，有可能要单个城市投放上百万辆才有可能占有市场，那么必须要找一个移动支付公司来共同承担风险。
　　马华腾听到沈放的介绍，眼前一亮。为了打造微信支付，鹅厂今年开发了微信红包，使得微信支付用户增加不少，但是春节假期过后，大量已开通的微信支付用户活跃量一下就衰减了九成。经过调查，大量的微信用户又重新使用支付宝作为移动端的支付手段。必须有个长久并持之以恒的让消费者使用的项目，才能增加移动支付的忠实用户。
　　“这个项目不错，你这边有没有详细资料，我回去跟微信的张总商议一下，如果投资我们可以共同承担，我们还可以提供一定的技术支持用于这个项目。”
　　“好的，我过会就安排人员把资料发给你们，如果有兴趣，我可以将创业者约到一起再详谈。”
　　马华腾看到沈放的态度，就知道今天的意图达到了，然后开始和沈放聊起其他话题。
　　让沈放没想到的马华腾居然也有一颗文青的心，爱好诗词歌赋，对音律也懂一些，几人在这方面相谈甚欢。
　　饭后马华腾与沈放握手告别，他要晚上赶回深城，等明早再赶过来。沈放则回到了下榻的“望江台”酒店，还有几个从内地赶来的熟人在等着他。
　　“今晚有事耽搁了，明天上市以后，我们开个招待酒会，我们好好庆祝一下。”沈放对着屋内的几人拱手致歉。
　　霍明达与章嘉佳几人也不在意，今天是蔡睿恒负责招待这些内地赶来的同事，作为香江本土人，蔡睿恒也尽了地主之谊。带他们去了香江老字号翠花餐厅，感受了香江味道。
　　霍明达几人知道沈放跟马华腾有约，都没有什么不满，琳达则是把秦墨涵拉倒一边跟她打听初见马华腾这种互联网大佬的感觉。
　　跟章嘉佳一起的蔡怡浓忍不住说道：“沈少，我们也是托你的福，能够感受到上市敲锣的激动。”在伊人影视与荣智信并入野狐狸体系后，沈放也将京城文化的股权按照乘行天下的标准放了一部分给她们，让她们也能过跟着这次上市而争取一波福利，这也让蔡怡浓感激不尽。
　　沈放跟几人寒暄了一阵，约定好明天一同出发前往港交所，只是在离开前把蔡睿恒与霍明达留了下来。
　　秦墨涵看他有事要谈，就打了个招呼回房间，沈放则是将晚餐时马华腾的提议说给二人。
　　“鹅厂视频？”对于这个大蛋糕霍明达不动心是假，只是担心后期鹅厂会不会借助自己的会员优势把自己公司综艺制作这一块给吞了。
　　沈放宽慰他道：“这个不用担心，如果要入股鹅厂视频，我的要求是不低于20%股权，否则太低了没话语权，其次我们可以加强奇异果与鹅厂视频的合作，双方协力共赢，这个市场很大，鹅厂一家也吃不完的。如果鹅厂不跟我们合作，转而去找其他家，才对我们是真正的威胁。”
　　蔡睿恒忍不住感叹：“鹅厂真是大方呀，按照他们的会员体量，只要能够提供一定优质内容，肯定会有机会超越奇异果的，但是他们把现在把这个蛋糕给我们，也算是共赢呀。”
　　沈放说道：“霍总，这几天就麻烦你跟鹅厂方面沟通一下，股份能够越多越好。所需资金可以从野狐狸投资进行过桥，蔡总你配合一下。另外关于鹅厂视频的发展思路我有个想法，等入股以后我会整理出来给他们。”
　　“好的，这些我来安排。”霍明达兴奋的应允，如果能够入股鹅厂视频，以后野狐狸的自身市值肯定会大幅增长，抵抗风险的能力也会越大。
　　“蔡总，我在东阳遇到一个朋友，她准备创业，是共享自行车的项目，刚刚在饭局上跟马总大概谈了一下，鹅厂也蛮有兴趣。我已经将项目资料发到你的邮箱，你先看一下，等到京城文化这边事情忙完我们再详谈。”
　　等沈放安排完毕，蔡睿恒说道：“沈总，您先休息吧，我和老霍就不打搅你了。明天上午七点，陈总监就回来帮你和墨涵过来做形象设计，明天将是我们比较辉煌的一刻。”
　　送走两个得力的手下，沈放来到了自己的房间，这是“望江台”酒店在香江维多利亚湾边上开设的一家五星级酒店，与半岛酒店遥相呼应，站在酒店宽大的落地窗前明显可以看到远处星光点点的维多利亚港。
　　从背后环绕着观看夜景的秦墨涵，沈放指着不远处的海港说道：“当年我就是从这里登上了‘皇家加勒比海洋自由号’开始我的旅行。我离开时就没再想回到燕京，想着就这样一直漂泊下去，直到生命的尽头。”
　　“在船上认识了吉尔•基利亚，一个很睿智的品酒师，他一眼就看出了我的心事，就开导我、教我品酒，告诉我不管什么时候，都不能对这个世界失去信心。后来我跟他学了很多关于酒的知识，和做人的道理，真不知道这个老头最近在法国怎么样了。”
　　“老头看我恢复的差不多了，在米国时，就找了个借口把我赶下了船，再后来就遇到了彼得、鲍勃、琳达，然后我们这一群失意的人慢慢找到了人生的价值……”
　　秦墨涵就这样靠在他的怀里听他诉说着自己的经历，仿佛用心灵跟着他行走了一遍这个世界，渐渐有些痴了。

第一五五章 敲锣
　　2014年3月3日，星期一，港交所里的许多交易员都在等着9:30这个时间的到来，来自内地的一家新公司将在这个时间正式开盘，而交易员手里准备的大量多单也准备在第一时间买进。
　　按照“京城文化”披露的资产、财务报表以及发展规划来说，注定这只股票会在开盘大涨，具体能够涨多少，还要看投资人的信心，而内地每年超过30%的票房增幅也是“京城文化”院线的最大依仗。港交所行政总裁李小加在开盘前的新闻发布会上对这支来自内地的影视院线公司提出了欢迎，认为这种发展潜力十足的内地企业选择在香江这个贸易自由港上市时对香江的一种肯定。
　　随后作为“京城文化”的CEO，蔡睿恒也做了简短的发言，作为香江本地人，蔡睿恒更加受到媒体的关心，随后的记者采访环节，多家香江媒体对他发出了专访的邀约。
　　距离开盘时间还有几分钟，港交所开盘前信息发布会宣告结束，工作人员将蒙在一个大锣上面的红绸取下，一面新制的金锣在港交所的徽标下闪烁的光辉。身为公司董事长沈放将是第一个敲响锣的人，其次是公司CEO蔡睿恒和大股东鹅厂的马化腾。纽约交易所上市是进行敲钟仪式，而在以华人为主的香江，“钟”谐音为“终”，不吉利，所以在港交所或者深市沪市都以敲锣为主。
　　9:28分在众多媒体的闪光灯下，一身黑色西服的沈放挽着一身华服的秦墨涵走上台来，对于这名全球都排名靠前的富豪以及他和秦墨涵的爱情故事，在场的媒体都耳熟能详。秦墨涵一脸激动的站在金锣前面，与沈放共同执掌这个稍微有些重的锣锤，看着后面大屏幕上的倒计时。
　　“真的很激动，没想到我居然有能够为一家上市企业敲锣的瞬间。”被沈放半搂着，手拿锣锤的秦墨涵盯着倒计时牌上的时间，生怕出现差池。
　　“5、4、3、2、1”随着现场倒计时的响起，沈放和秦墨涵两人一起敲响了这面象征着财富的金锣。后面大屏幕上的倒计时已经改成了了“京城文化”的股票代码以及实时股价。
　　“京城文化”一共发行约11亿股，占总股本的15%，每股发行价1.8元，实时开盘市值130亿港币，在开盘不到半个小时，股价就被疯狂拉高，1.90、1.95、2.05不断地多单托着这支新股一路上行，到中午收盘时股价已经涨到2.55元/股，“京城文化”市值一度高达180亿港币，下午略有波动但是估价一直维持着2.5元以上。
　　第二天蔡睿恒公布公司2014年下半年投资计划，将于年底增加影院数量400家，总数突破1200家，占据全国影院25%以上，银幕数量增加2800块，银幕数量将会超过30%。在这一消息的刺激下，“京城文化”估值一路突破3.5元，市值也超过250亿港币，成为当之无愧的院线巨擘，同时也超过市值210亿的华艺兄弟成为华夏影视第一股。在对外披露的大量野狐狸体系的员工、艺人股东，也因而成为千万富翁甚至亿万富翁，让媒体与外界艳羡不已，同时也为沈放的慷慨而感到惊讶。
　　“干杯！”在望江台酒店顶楼宴会厅里，“京城文化”的庆祝酒会胜利召开。许多受邀前来的香江金融界与投资界富豪、演艺界的明星大腕以及一些港姐模特也托关系进来参加，足有一百多号人将这个近五百平米的大厅站满。作为宴会的主人，沈放与秦墨涵也是众人结交攀谈的对象，端着酒杯的二人不断的被往来的客人恭维着，露出已经僵硬的笑容。
　　“小烨，这个是大伯家的堂哥沈众。”沈淼将一个年龄约在五十岁左右的男子带到他的身边。
　　当年沈家分为两支，沈海洋的大伯沈伯言带着大半家产立足香江为家族存续留下后路，沈海洋的父亲沈仲毅留在沪上，看守家业。沈伯言到达香江后数次投资失败，加上儿子沈清河不务正业，到了七十年代曾经在江浙一带富甲一方的红色资本沈家已经逐渐落败。
　　后来沈仲毅死于十年浩劫，沈海洋八十年代带着留守沪上的沈家子弟重新创业，借着国家改革开放的浪潮，创建了鸿海集团，并给香江的大伯一支5%股权。九十年代后期鸿海集团飞速发展，成立香江分公司，沈众作为香江沈家长门也算是有了重新崛起的机会。
　　沈放不失礼貌的跟他聊了一会，有时过分礼貌就代表着疏远。虽然他们也属于沈家嫡系，但是在沈放感觉中还不如沈淼、沈焱这样的旁支来的亲切。
　　在跟另一对参加宴会的客人致意后，沈放带着已经站的小腿发酸的秦墨涵来到宴会厅一角的自助餐区。取了一些点心来到人少的一个沙发卡座前坐下。
　　秦墨涵将自己足有七八公分的高跟鞋脱下来，放到沙发旁边，揉着发僵的小腿忍不住抱怨道：“以前看到影视剧里那些上层人士，端着酒杯出入各种酒会，推杯换盏、谈笑风生的好不羡慕，真正自己做了酒会的主人，怎么感觉是这样让人乏味，我笑的下巴都快僵硬了。”
　　“要不要我来帮你揉揉腿，我们俩就不过去了。说实在的，我也烦这样的场合，下半场就交给蔡总和霍总来进行了。”
　　“不用了，我这样蜷一会就好。”虽然这个角落偏僻，但是大厅里的人太多了，肯定会有人注意到这边。
　　“你先等会，我再去给你拿点吃的过来，我看到今天的鱼子酱挺新鲜的，帮你取点。”
　　“好，多加两片面包，我有点饿了。”
　　等沈放回来时，秦墨涵正在和章嘉佳聊天，章嘉佳作为今天第八个也是最后一个敲锣人兴奋极了。仿佛如同在做梦一般，持股3%的她身价已经超过五亿，自己也是一名亿万富翁了。
　　“章总，你要不要也来点鱼子酱，这是来自里海的鲟鱼子，专门从俄罗斯空运来的，味道很好。”
　　一颗颗鱼子呈圆润饱满的颗粒状，盛放在一个巴掌大的玻璃碟里闪烁着乌亮的光泽。沈放拿了两个小勺递给她们，示意让她们直接吃。
　　秦墨涵和章嘉佳将鱼子酱直接送入口中，按照沈放的指示先用牙齿将鱼卵轻轻咬破，耳中欣赏“啵、啵”的声音，再用舌头仔细品味，然后才吞下去。
　　秦墨涵说道：“有点腥，但是回味又有股甘甜的味道，味道不错，以前都是涂在面包上吃，没想到空吃口感更丰富。”
　　“你来试试这个。”沈放给秦墨涵拿了一小片苏打饼干，然后用小勺挖了一层鱼子酱在上面，示意她一口吃掉。这种感觉更丰富，苏打饼干的碱性中和了鱼子酱的腥味，更加强调了其中的香醇与甘美。
　　“这个我喜欢，章姐，你也来一个。”秦墨涵对着章嘉佳建议，而章嘉佳却没有了在这边吃狗粮的兴致。拿了一片涂满鱼子酱的苏打饼干离开了。
　　酒会一直开道九点多，作为后半场的主导者，蔡睿恒和霍明达将到来的客人一一送走，这时才发现少了沈放和秦墨涵的踪影，问沈淼才知道，这两人在八点不到就离开了：“秦小姐明天就要回横店，沈少带她去游香江夜市去了。”
　　一脸兴奋的蔡睿恒对着同样因酒精刺激而面色发红的霍明达笑了一笑：“啊，这位爷真是够浪漫的呀。”
　　“我们把客人丢在酒店自己跑出来是不是太没礼貌了。”已经换了一身运动服的秦墨涵担心的说道。
　　“不用担心，只要你有实力能够带着他们发财，他们就不会说什么。如果不是第一次上市需要跟他们见见面认识一下，我都不准备参加的。你看小马哥直接回深城了，他连酒会都没参加，那些人也没有一个抱怨的。”沈放安抚秦墨涵道：“再说了还有蔡总和霍总在，他俩已经可以代表公司了。”
　　由于时间问题，两人就没去九龙城、油麻地这些传统的商品区。而是陪着秦墨涵在尖沙咀这边感受了香江的夜景另一面。如果说油麻地庙街是原汁原味的老香港，那么作为亚洲金融中心，带来的文化汇合就体现在尖沙咀了。两人沿着整洁的街道步行在一条模仿好莱坞的星光大道上，两侧琳琅满目的奢侈品商店，远处灯光闪烁的维多利亚港湾，以及道路两旁时不时出现的来自不同国家的特色餐厅，都给两人带来了不同文化的视觉感官。
　　“姐，刚刚在新闻上看到你了。”秦墨涵接到了妹妹秦若曦的电话，今天“京城文化”在香江上市，光荣的登上了华夏台的《新闻联播》节目，虽然只有几十秒钟，但是秦墨涵与沈放两人一起敲锣的镜头还是传到了千家万户。
　　“你不是因为这个原因才给我电话的吧。”秦墨涵明显可以感觉到妹妹语气里的兴奋：“是不是给你买的礼物收到了。”
　　“嗯，姐，谢谢你！也帮我谢谢姐夫。”今天是秦若曦的生日，远在香江的秦墨涵没法回去给她过生日，就买了一套衣服，沈放则是给她买了一个体感平衡车，对于爱玩的秦若曦来说，衣服的诱惑力远远没有平衡车大，放学回家看到后就乐的蹦了起来，在大院操场上好好玩了一通。
　　看着秦墨涵打完电话，沈放也没带她干逛，先是在一家周大福珠宝店给秦墨涵买了一套镇店的祖母绿翡翠手镯，又给沈清怡和肖南蓉分别买了一套首饰，接着又被秦墨涵拉着买了几套衣服。期间也有不少顾客认出两人，准备上前合影，但是都被程岳和周琪几人给阻拦了。直到十点多看着围观的人群越来越多，沈放和秦墨涵才不得不返回酒店。

第一五六章 我的梦
　　“老板，你的酒。”方圆将酒瓶递给沈放，让他自斟自饮，这也是沈放的习惯。
　　“你要喝点什么？”沈放安抚着趴在凳子旁边的摩卡，一边对着旁边的汤元问道。
　　“您是老板，你看着安排就行。”汤元略带沮丧的说道。
　　“呵呵，还在为了小童的事情难过？”沈放笑安慰道：“首先她家跟荣智信的李总也认识，有了野狐狸的介入后，荣智信的发展桎梏已经没了，肯定会更上一层楼的，所以她选择荣智信也是情理之中，另外她又接拍了《好先生》这部戏，以李总的眼光，能会让她白白流失到其他公司？”
　　“唉，只是有些不甘心呀。对您来说怎么都是自己篮子里的菜，可是对我们这些小经纪人来说，那绝对是一块优质资源呀。”汤元让方圆给她调一杯迈阿密日出，她也知道有些事情不是自己能够强求的：“唉，别说了，让我心痛一会。”
　　沈放在把秦墨涵送回横店以后就赶回了燕京，他要趁这几天把给华威的歌曲写出来，而汤元看到沈放回京立马跟了过来。沈放在汤元的期盼表情中给关小童打了个电话，没想到春节一过，荣智信就已经把关小童签到公司旗下了。毕竟关小童现在参与的电视剧《好先生》是荣智信负责制作，而且作为京圈数得着的经纪公司，关小童的父母对荣智信也比较满意。
　　沈放看着汤元失落的样子失口笑了出来：“你不是还有一个目标么，你就这么看不上韩晓？”
　　“哪有，老板你不要污蔑我呀！”汤元急忙从凳子上站了起来：“我对韩晓的定位跟关小童不一样，如果是普通的演员，肯定不如歌手有影响力，但是关小童按照我的想法发展，我有信息十年内把她打造成一名顶级流量艺人。她本身是童星出道，颜值又高，再加上有你这个亲戚关照着，我感觉她的发展前景不比卉姐差。”
　　音乐圈有鄙视链，娱乐圈里同样有一个鄙视链，顶级流量艺人＞全能偶像＞歌手＞普通演员＞综艺咖。所以汤元为了失去关小童这个有可能成为顶级流量的艺人而懊恼，也是情理之中。但是沈放心里对韩晓的定位可不仅仅是歌手那么简单。
　　六点左右，韩晓身穿一件短款牛仔夹克衫，背着一个简单的双肩包和一把吉他来到了酒吧。已经虚岁二十的她个头估计不长了，一米六多一点点，在沈放面前感觉有些小巧，她现在剪去了自己的长发，留着一头不足五公分的零碎短发显得异常精神。
　　“小烨哥好，汤姐，你好。”韩晓有些疑惑的看着沈放，她不知道沈放今天把她叫过来做什么，所以一下课就急忙赶了过来。
　　“哎吆，都剪发以明志了。看来最近心情不错呀，情绪也调整过来了？”沈放看着韩晓调侃道。
　　“小烨哥，你又笑我。”韩晓有些不好意思的说道。在刚刚知道对方是渣男那几天，韩晓真的感觉这个世界对她充满了恶意，后来还是秦墨涵带着金雅然几人对她规劝才让她走出阴霾。
　　“不经历风雨怎么见彩虹，你这才是个小的磨砺，只当是自己遇人不淑。一段还没正式开始的感情而已，不用太在意。”对于她的经历汤元也了解，作为女生她更有发言权：“你看看我，这么多年前前后后谈了不下五六个了，散了就散了，姐一个人过的挺好。”
　　听到汤元的话，沈放在一旁补刀道：“就是，看看汤元，她还不如你呢，都能谈五六个，你以后肯定会遇到一个更好的。”
　　汤元看着沈放的话叫了起来：“老板，还能不能好好聊天，你在这么下去，会失去我这样一个好员工的。”
　　韩晓对着两人鞠了一躬：“小烨哥，汤元姐，谢谢你们。我真的好多了，为了一个渣男而伤心不值得。”
　　“既然没事了就好，我们先去吃饭，等回来跟你说件事情。”沈放对着酒吧靠窗位置的钱斌招了一下手，这个位置可以监控到酒吧全部，距离吧台又不远，是程岳经常就坐之处。今天程岳有事要去交接，就把跟随沈放的责任交给了钱斌。现在一副文质彬彬模样的钱斌，已经快让人忘了他还是一名自由搏击全国冠军获得者。
　　沈放带着几人在酒吧旁边一家小餐馆吃了一顿简餐。韩晓帮沈放把摩卡牵着走在前面，沈放对汤元说道：“韩晓这孩子从她爸爸去世以后，一直都是外表坚强却内心柔弱，她一直缺乏安全感，容易被一些外在的假象所迷惑，你成为她的经纪人后一定要帮她在感情上面把把关。娱乐圈里这么复杂，把自己伪装的冠冕堂皇的男人多的是，我不希望她受到第二次欺骗。”
　　“好的，我一定会时刻关注。”汤元对韩晓忍不住有一丝的羡慕，沈放是真的把她当做一个亲妹妹来看待。
　　“给你打包了一份蒜香排骨，应该合你的胃口。”沈放将给方圆打包的一份饭递给他，又忍不住劝他一句：“你也该放手了，张鹏已经出师了，多给他一些机会，你抓抓总务就行，手痒的时候就自己调几杯酒尝尝多好。”
　　方圆不好意思的说道：“站在吧台后面已经十来年了，每天穿着这身小马甲才会感觉自在。你让我换成西服，我还真有些不习惯。”
　　“那就每天早点下班，多陪陪小欧，不管你们结不结婚，既然跟你一块生活了，就要多照顾一下。”
　　“谢谢老板，我会好好考虑的。”方圆对于沈放的规劝还是很感动。
　　韩晓帮沈放把摩卡拴在吧凳的下面，从吧台里的隔层拿出自己的吉他，“小烨哥，我上台去唱几首歌，你来听听我最近有没有进步。”
　　沈放点点头：“去吧，唱几首拿手的我来听听，看看你的嗓子还有没有瑕疵。”
　　韩晓在张雷唱完后接了他的下半场，一共唱了三首歌。作为一名从十六七岁就独立养活自己还能以优异成绩考入华夏音乐学院的女孩，韩晓无疑是很聪明的。她刚刚看到了汤元，而汤元又时不时的打量自己，她就在猜想是不是自己可以出道了，所以作为经纪人的汤元才会在今天独自出现在酒吧，而且频频审视自己。
　　出道意味着什么，韩晓很清楚，代表着她可以从练习生转成艺人，可以挣到更多的钱帮爷爷换个更好的环境生活。韩晓上台后没有先唱，她先平复了一下自己的心情，用叶老师教的方法让自己的气息平稳。她知道自己到底能不能达到出道的标准还要过沈放这一关，而沈放的耳朵对音准的挑剔比学院里的教授还严苛。
　　韩晓的动作让沈放很是满意，他就是故意吊着韩晓，就是想看看她的性子，“每临大事有静气。静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”这是老爷子当年磨练他的性子时反复告诫他的一句话，他希望韩晓也能做到这一点。
　　韩晓先唱的一首是王霏的《红豆》，她的声音不像王霏的声音听起来那样弥散而慵懒，她用了自己的演唱风格，形散而神不散，特别是经过恋情磨砺的她已经可以表达出其中饱含的情感，流露的十分自然。
　　“唉，每次看到韩晓演唱，我都没有了再次登台的的勇气。”张雷拿了一杯啤酒坐在沈放不远处的感叹。他也是这家酒吧里的一个另类，经常跟方圆抬杠，他认为在酒吧就要喝啤酒才过瘾。
　　沈放中肯的说道：“你跟她是不同的风格，你的嗓子只适合唱民谣，你的历练能让你唱出其中的情感。而韩晓则是要走专业路线。”
　　张雷宽慰自己道：“是呀，每个人的天赋都不同，我就老老实实的在酒吧里唱歌就行。以后韩晓有一天成名了，我还可以对别人吹嘘一下，我们曾是一个舞台出来的。”
　　“就是，心态放宽，你们一个一个都出道了，我这酒吧怎么办，难道让我自己亲自上台。”
　　韩晓第一首《红豆》就惹得满堂彩，现场许多老顾客都是靠她一路走来的，更有成就感，几个大方的顾客还送了几个花篮上台。
　　“谢谢，谢谢李总的花篮，让您破费了。您想听什么歌，我专门送您一首。”经过一年多的历练，韩晓也从原来那个只知道唱歌的腼腆丫头成长了不少，这也让一旁观察她的汤元暗暗点头。
　　韩晓开始演唱第二首歌，那位送花篮的顾客点的一首林亿莲的《不必在乎我是谁》。这是一首老歌，也是一首情歌。里面有几句非常经典的歌词，把一个失恋女人的情感描述的淋漓尽致。
　　“……
　　几次真的想让自己醉
　　让自己远离那许多恩怨是非
　　让隐藏已久的渴望随风飞
　　喔忘了我是谁
　　女人若没人爱多可悲
　　……”
　　不知道点歌的这位李总是不是也是一个伤情人。
　　最后韩晓又唱了沈放的一首《唯一》，在沈放发行的那么多首歌曲里，《唯一》是最考验唱功的，曾经的专业歌手何莉在演唱这首歌的时候曾多次破音，最后甚至要使用假音来和声。而现在还没有出道的韩晓却已经可以完美的把握了这首歌的精髓。情绪坚定激昂，前面的中低音从鼻腔共鸣拥有了厚度，高音明亮、尾音略带哭腔，像磁铁一样很抓耳。这首歌唱出来以后，瞬间将本来还有些嘈杂的酒吧给镇住了，就连橱窗外路过的行人也被这富有穿透力的声音给吸引了，而驻足欣赏。
　　“好！”前面两首歌沈放还只是略微满意，那么这一首歌绝对超出了沈放的预期。看来这个丫头最近一段时间的努力没有白费。
　　“韩晓，你唱的太好了。”在一众顾客的掌声中，韩晓来到沈放这边，汤元对她伸出两个大拇指，她也真的被韩晓的实力给惊住了。汤元在心里对韩晓的定位又做了一些调整，公司有这么多的综艺策划，以她的实力是不是过几年去一些演唱类综艺节目里踢踢馆、露露相，以韩晓的实力加上她的经历稍微炒作一下，估计成为谈微微那样的专业歌手还是有可能的。
　　沈放递给韩晓一杯温水，让她养养声带：“表现的不错，看来最近下了不少苦工。”
　　对于沈放的肯定韩晓连忙致谢：“谢谢小烨哥，幸亏你和墨涵姐姐的点醒，我才没有泥潭深陷。”
　　“好了，不提这事了。我们说正事。”沈放指着汤元对韩晓说道：“汤元你也认识，你墨涵姐的经纪人，今年下半年你墨涵姐准备转型，所以汤元的工作就有些清闲了。”
　　等韩晓消化了一下，沈放继续说道：“汤元最近这段时间准备签一个新艺人，我就把你推荐给她，首先是知根知底，我也放心，其次你到时候跟墨涵同一个经纪人，我对你也能对你提供一些帮助。你认为怎么样？”
　　韩晓惊喜的问道：“小烨哥，你认为我能够出道了？”
　　沈放对她肯定道：“嗯，你的实力在专业歌手里都能算是比较不错了，现在缺少的是舞台的历练。这就需要你慢慢的磨练了。”
　　“嗯，我同意汤元姐做我的经纪人。”韩晓在跟沈放说完后，转身对着汤元说道：“汤元姐，以后就拜托了。”
　　“啊！”汤元没有想到韩晓这么干脆，急忙从吧凳上下来对着韩晓说道：“应该是我要谢谢你，谢谢你的信任。”
　　“好了，你们别在那里谢来谢去了。”沈放让钱斌过来，从他的包里拿了一份乐稿递给韩晓：“你这两天把这首歌练习一下，一个英文版，一个中文版，如果英文不行让汤元给你补补，她可是浙传毕业的高材生。”
　　“什么歌，让我看看。”汤元听到沈放的话，从韩晓手中将乐稿取了过去。
　　一共两张乐稿，一张英文，标题是：《Dream It Possible》，一张中文标题是：《我的梦》。汤元看到后疑惑的看着沈放。
　　沈放开口解释道：“这是给华威写的一首歌，同一个曲谱，一个英文版，一个中文版，如果华威方面没问题，等五月份华威在法国开全球新品发布会的时候，我们一起过去，让韩晓现场演唱这首歌，把韩晓推出去。”
　　“哇哦哦…”汤元激动的嘴都秃噜了：“华威全球发布会，推向世界。”
　　“是的，推向全世界。”

第一五七章 排行榜
　　送走了激动万分感谢韩晓与汤元，让她俩明天下午去公司签订经纪合约。并且明天沈放准备让韩晓找找感觉，争取尽快的把这首歌给录制出来。毕竟华威还在等着Demo呢。
　　十二点的后海已经人流大幅减少，两侧的餐厅饭店也大多打烊，只有一些酒吧与排挡还在营业。沈放跟方圆打了一个招呼，牵着摩卡准备回家。
　　“钱斌，你不用太紧张。”看着一脸警惕的钱斌，沈放宽慰道：“这边靠近后海分局，治安很好的。再说了还有摩卡在呢。”
　　摩卡听到提起自己的名字，配合的叫了一声，在沈放腿边开会的绕了一圈，让沈放停下脚步挠了它一把才继续前行。
　　钱斌看着这个肥硕的柴犬，持怀疑态度的摇了摇头，但是已经不像刚刚那样严肃了。
　　把摩卡放开，让它自己跑，沈放拎着狗绳对钱斌问道：“跟徐菲配合的还好吧，你们这次去黔省考察结果怎样？”沈放现在对这个话不多的助理是越来越满意，给他的工作也逐步增加，沈放担心再过一段时间，自己又要换助理了，不能让优秀的人跟着自己整天无所事事的乱逛。
　　钱斌说道：“我们已经跟黔省民政厅与教育厅做了沟通，援助校舍的资金专门设立账户，麦肯锡公司提供专人进行资金与项目的审核。”
　　“没有遇到什么困难吧？”沈放继续问道。
　　钱斌想了想说道：“暂时没有，只是有个地方官员对我们设立单独资金账号比较反感，说了几句不恰当的话，认为我们对他们的不信任是对他们的侮辱，后来被黔省民政厅的领导给怼了回去。”
　　“这个独立账户一定不能松口，有些地方政府为了政绩，挪用教育基金、扶贫基金的事件屡见不鲜，我们拿钱出来是做慈善的，不是为了让让他们用在面子工程上。”沈放说的有些重，但是这种现象确实存在：“在项目上也要盯紧，提前做好项目预算，实行公开招投标。一定要找有资质的专业施工队伍，验收时让麦肯锡请专业的审查部门验收。不能做豆腐渣工程让人以后戳脊梁骨。”
　　对于沈放的交代钱斌给出保证：“沈少，这个我明白，一定会盯紧这些项目，不会出现纰漏。”
　　沈放跟他继续前行，继续对他交代：“你跟徐菲说一下，要充分利用媒体与自媒体的监督能力，把一些事情展示在明处，这样一些人伸手的时候也会顾忌很多。”
　　对于这个慈善基金，沈放强调前五年所有资助的资金都由自己承担，就是想要用这五年的时间将它规范化，透明化。如果吸收外界募捐，说不定又会有这样那样的非议与猜测。
　　“最近几天鹅厂会有人员来京，跟我们谈共享单车的业务，蔡总主导，你跟着参与一下。”
　　经过几天的商讨，对于共享单车这个项目鹅厂终于给出回复。但是投资份额方面鹅厂提出了异议，鹅厂认为共享单车属于单体成本比较低的一个项目，容易被跟风，所以必须在开始阶段就要大量投入，前期准备在国内十个一线城市铺量十万台以上，在别人还没有反应过来之前就一举占有市场，提高项目的准入门槛。
　　鹅厂的这个说法沈放也很赞同，只是担心上百万量的自行车产量要多少家自行车厂才能生产出来？后来鹅厂给出了一个华夏自行车厂的生产数据，沈放才放心，原来华夏光津门一地就可年产自行车数千万台，完全可以满足自己的需求。
　　事情发现到这个阶段，已经不是胡玮炜当初设想的模式，她也知道这个项目如果循序渐进，肯定会跟风者众，最后还是会陷入厮杀阶段，那是就不知道鹿死谁手了。所以在跟创业团队商议后就答应了两家公司的投资计划。由鹅厂与野狐狸公司共同投资3.5亿美元，占据公司70%股权，胡玮炜及创业团队负责项目运营，占有30%股权，软件技术支持由鹅厂负责，产品设计及生产由胡玮炜团队负责。争取这个项目在七月份能够落地，一举占据市场。
　　第二天一大早沈放就出门，施工带来的嘈杂噪音让听力灵敏的他有些无法忍受，跟刘婶交代了几句，就把同样烦躁不安摩卡带去公司。
　　院子正在改建，虽然是自己的产业，动院内的建筑也要到城管部门进行备案，提供施工平面图与效果图，包括改造后的水电煤气取暖的线路图。施工队进驻也要严格按照规定时间，噪音不能超过多少分呗，建筑垃圾要如何处理等等事项。前后折腾了一个多礼拜才真正开始施工，电锯和切割机带来的“呲呲”声让他无法忍受。沈放已经决定了，等这边事情忙完就去横店探班。
　　“哟，很少见呀，能这么早在公司看到你。”沈放刚出电梯，就在前台那里听到一个调侃的声音，以现在沈放的身份与地位，敢于这样跟他开玩笑的人不多，梁卉就是其中一个，多年的圈内历练让她明白，有些人你越是跟他不见外，他才越把你当做自己人。
　　沈放急忙把摩卡拉倒一边，交给一个前台的工作人员，让她帮自己栓到办公室里，对着挺着大肚子的梁卉说道：“哎呦喂，我说姑奶奶，你这都快八个月了，还敢到处乱跑，你家凯子呢？梁婶也放心？”
　　怀孕八个月左右的梁卉明显有些浮肿，脸都大了一圈，她把自己的水杯递给旁边的助理，对着沈放撇撇嘴道：“我妈才没有你说的这么小心呢，她昨天还跟我说，当年她生我前一天还在工厂上班呢，哪里像我现在这样，在家里有她好吃好喝的伺候着，出门车接车送，还有助理陪着。”
　　沈放竖起大拇指对梁卉笑到：“亲妈，这绝对是亲妈。”
　　梁卉挑眉看着他：“我可警告你，我现在有产前抑郁症，有暴力倾向，如果趁机暴打你一顿，都不带犯法的。”
　　“哎呦，我怕你还不行么。惹不起我躲还不行么。”沈放摆摆手，准备离开，又被梁卉给叫住了。
　　“等等，正好有事找你。”梁卉将他叫到了自己的办公室：“我捐点钱到你的慈善基金吧，这次京城文化上市后，我那些股票都市值快十个亿了。我妈说的对，这钱来的太轻巧，要做点善事，给孩子积福。捐给你的慈善基金正好。”
　　沈放有些蹙眉：“捐到我的基金不太合适，毕竟我这边所有的资金往来都是透明的，如果你捐了，像其他跟着这波上市而挣到钱的同事和艺人怎么办？捐还是不捐？所以我劝你还是匿名捐到希望工程或者红十字会的好。”
　　“这倒也是，我考虑得不周全。”梁卉说道：“只是这钱来的太突然，心里有些许不安。”
　　沈放宽慰她说道：“你就是标准的产前综合症，我们这是正规上市公司，有实体的院线公司。不是那种虚拟科技的互联网公司，而且这个市值并不算太高，按照咱们国家影视票房的增长速度来看，明年最少还要涨50%以上。”
　　梁卉感叹道：“唉，主要是乍富有些不习惯，以前跟嘉佳我们这么多年也就挣个几千万而已，没想到这一年多，我们居然都成为了亿万富翁。呵呵，如果哪天把乘行天下也鼓捣上市了，我们会不会也有个几十亿身家。”
　　沈放分析道：“乘行天下目前还有点弱，成立时间太晚，就连和伊人影视相比都不如。而且还没有自己的作品，就连艺人除了你、刘韬、墨涵和韩梗外也没几个能真正撑的起来的。等到《琅琊榜》成功了，再推出后续影视计划才能上市，不然没法得到投资者的认可。”
　　“好了，不说了，不管怎样我都是新晋的亿万富豪了。”梁卉想起另一件事，开口笑道：“你和墨涵的歌在一块PK呢，没想到你们俩居然还有这个情趣。”
　　沈放汗然：“你说的是《桥边姑娘》这首歌吧。这是在横店那边一次游戏之作，我录制的时候，墨涵也录了一个版本，后来感觉蛮好玩的，就发到了网上。”
　　“你知道现在你们谁的排名高么？”
　　“不知道，谁呀，难道墨涵？”沈放突然想到与秦墨涵的赌约，忍不住问道。
　　“这首歌把你们俩的粉丝都给分裂了，几家音乐APP里还把你们俩的歌曲作为一个热度，设立了一个投票窗口。现在有的投你，有的选择墨涵，不管怎么说，你这首歌火了。”
　　从元旦以来，沈放已经有了两首歌登陆了华夏音乐排行榜，其中《今天你要嫁给我》这首歌在春节前以两周的时间就跃居榜首，而春节过后这首歌被超越了，而超越它的也是沈放和秦墨涵合作的那首《当你老了》。
　　春晚沈放求婚造成了很大的社会话题，当这个话题慢慢平息后人们才注意到原来秦墨涵唱了一首这么感人的歌曲，终于在元宵前后登上华夏音乐排行榜榜首的位置。
　　而进入了三月，人们慢慢发现有两首歌，不对应该是一首歌，在十名左右徘徊，好多人以为是榜单出现错误，歌曲名称打重复了，后来点开才发现原来是一首歌，两个人演唱。一个男声一个女声，一个低沉一个明亮，一个深情一个清冷。梁卉也感觉好玩，一首歌居然还可以这么玩？你们俩公婆居然组团来打榜？
　　这些事情在沈放看来不过是游戏之作，他还要去忙韩涵要求的配乐，准备这几天抽空把歌曲写出来。

第一五八章 重聚星城
　　下午，不光韩晓过来，就连她的导师叶璇也一起来到了公司。叶老师现在把这个懂事的丫头当做自己的女儿一样来对待。
　　“叶老师，欢迎呀。”一直忙碌在录音棚里的沈放接到通知后急忙从录音棚出来。
　　已经在公司等候多时的汤元也迎了出来，在跟叶老师打过招呼后，先跟韩晓签了经纪合约。工作室以两百万买断她跟乘行天下的练习生合约，章嘉佳一直叫亏大了。但是考虑到工作室乘行天下也占据大量股份就允许韩晓转签在秦墨涵和包小颖的工作室中。汤元将她练习生合约改成了艺人合约，初签等级为B-，以后汤元就是她的专职经纪人，这也是秦墨涵在看到韩晓实力后，以及沈放给她提供的资源后而建议汤元这么签的。
　　叶老师在看了看合约也没有提出异议，她明白以沈放和韩晓的关系，汤元也不会在合同上苛克韩晓的。所以她今天主要意图不是来陪韩晓签合同。
　　“我是来陪韩晓练歌的，这首歌对韩晓来说算是一个不小的挑战呀。”叶璇对着沈放说道：“我们华人在说英文时有口音，太书面话了。唱歌的时候也是如此，而英文歌曲的演唱却需要一些俚语或口语化。你也知道学校在大二下学期才会教授这方面的课程，你现在就给她一首英文歌，对她来说有点难度呀。”
　　“老师，我也考虑过这件事，但是如果想在国际上一鸣惊人，中文歌无法达到这样的效果，正好这次借华威的东风，我才有这种想法。”沈放看着一旁的韩晓说道：“让你现在就唱这首歌是有点为难了，但是为了你以后的发展，我还是希望你能够好好练习，这几天我也会在，有空可以指导你一下。”
　　“小烨哥，我会努力的。”韩晓今天上午把乐稿拿给老师的时候，叶璇对这首歌很满意。这首歌无论是从编曲到歌词还是立意都是上乘，特别是英文版的歌词更是大气磅礴，蕴含深意。但是唯一担心的就是韩晓是不是能够吃的下来，这也是她今天下午陪着过来的原因，她要一步一步的指点她，提前给她将英文歌曲的演唱要点现场讲解给她听。
　　来到录音棚，沈放先是演唱了一遍给韩晓做模板，然后跟叶老师一起将歌词里的尾音及连音一点一点的分析给她。就是这样韩晓也用了两天的时间才掌握这首歌的发音技巧，又用了一天的时间才把初稿录制完成。一直到九号沈放赶到星城这天，才把歌曲的Demo传给孟韶婉。
　　“婉姐，感觉怎么样？”在星城机场，一身伪装的沈放和程岳来到停车场，沈放刚跟等候的秦墨涵拥抱了一下，就接到了孟韶晚的电话。
　　“小烨，两千万，这首歌的版权我们买了。”孟韶婉直接在电话里对沈放给出了一个超高的报价。
　　看着秦墨涵诧异的目光，沈放示意先上车，等一下跟她解释。对着手机继续说道：“婉姐，你不要激动，我们慢慢说。”
　　接到沈放发给的Demo，孟韶婉正好在孟正飞的办公室里开会，知道是沈放发来的歌曲，孟正飞提议让在座的几位公司高层一块听听，都给提提建议，先听得是中文版《我的梦》，韩晓的嗓音婉转而充满力量，歌词也很励志很贴合华威的品牌形象。当中文版结束后同样英文版的歌声出现后更让在座的华威高管们惊艳了，一个华夏品牌想要成功把产品打入西方国家，一定要有一个契机，而这首歌的出现让孟正飞看到了机会，听完以后孟正飞就拍板同意，并且给出一个国内歌坛前所未有的报价。
　　“婉姐，这首歌的版权可以给你们，但是演唱者不能改，必须是我指定的歌手。”沈放对着电话那头的孟韶婉强调。
　　本来华威准备把英文版找一个国外知名女歌手来演唱，比如碧昂丝或者阿黛尔，可是沈放的坚持让他们有些犹豫了，一个新人歌手，而且还是一名华夏新人女歌手，她能否将这首歌曲达到华威期待的高度，谁都无法保证。最后还是孟韶婉提出，将沈放的身份也捆绑在这首歌曲的行销里。作为一名新晋的世界级富豪他身上的话题满满，国内人都知道他是一名出色的音乐人，但是西方国家不清楚。如果让外界知道这位世界级富豪是这首歌的词曲作者，更能达到一定的轰动。
　　“给华威的歌？你写出来了？”秦墨涵诧异的问道。
　　“写出来了，这首歌的演唱要求很高，我认识的这些人里除了谈微微外就只有韩晓能够轻松拿下来。”沈放把存放歌曲的播放器递给秦墨涵，并且解释了一下。
　　“我来听听，是什么歌能够让婉姐真的激动。”秦墨涵戴上耳机，伴随着一阵钢琴的前奏，韩晓让人嫉妒的嗓音出现了：“
　　一直地一直地往前走
　　疯狂的世界
　　迎着痛把眼中所有梦
　　……”
　　韩晓演绎的中文版已经让秦墨涵自叹不如了，后面的英文版更是让她无比的震撼。
　　秦墨涵把耳机放下，对着沈放感叹道：“韩晓这丫头的天赋太好了吧，最后的这个高潮里最少比前面高了好几度，我是唱不上去。”
　　“是呀，如果她能趁着机会把名气打出去，前途不可限量呀。”
　　“汤元这丫头应该很满意了吧，昨天晚上给我电话的时候还得意呢。”
　　沈放说道：“你没看她前两天在我那里一脸的委屈，看不上韩晓认为歌手不如流量明星。她就没想到流量如果没有演技的支撑终归会成为流星，而歌手则不同，一首经典的歌曲能够传唱多年。”
　　秦墨涵看着沈放，不甘的说道“这也是你给她的这首歌好呀，真是让人嫉妒呀。我两年的代言费才五百万，而你的两首歌居然版权费用都要两千万。”
　　“这就是才华，你羡慕不来的。”沈放笑着说道：“你还是靠颜值混饭吃吧，才华这东西你没有。”
　　沈放的调侃让前面副驾驶的周琪都噗嗤笑了出来，秦墨涵更是趴在他沈放撕咬了几把。
　　被沈放镇压后的秦墨涵对他说道：“哼！我现在排名可比你高两个名次，你不要忘了我们的赌约，到时候看我怎么折腾你。”
　　“距离我们赌约截止日还早着呢，谁输谁赢还未可知，不要放大话，最后输了在刷赖皮。”
　　两人演唱的《桥边姑娘》这首歌目前一个第八名，一个第十名。虽然都知道两人是情侣关系，但是秦墨涵的颜粉还是多了一些。
　　“马诗淳他们都到了吧。”沈放问道。明天要录制《欢乐大本营》宣传电影《左耳》，作为剧组的几位男女主角都到了星城，沈放作为制片人也被邀请到过来，准备作为特约嘉宾出现在录制现场。
　　“都到了，就等你了。”秦墨涵是早上和马诗淳一起从义乌坐飞机赶过来的，马诗淳最近接拍了一部电视剧，取景地也在横店。
　　“周琪，你过会在酒店安排一桌酒席，帮忙通知一下到的几人。”沈放对着副驾驶的周琪安排道：“晚上我请他们吃顿饭，好长时间没见了，不知道他们最近怎么样了。”
　　一部电影在上映之前，参与主演的演员要配合剧组宣传，这是在演员合约里都提前约定好的，需要参加多少档的综艺宣传，首映式是否参加，后期要参加几次路演等等，如果演员推脱，那么就是违约，剧组有可能会扣除部分演员的尾款作为违约金，有时候扣的比较多了，双方甚至会对簿公堂。当然了，《左耳》剧组不存在这个现象，沈放亲自担当制片人，各个演员还是很给面子的。
　　“何老师那边怎么办？”秦墨涵看到沈放的安排，忍不住问一下，秦墨涵到星城时，何老师就给她电话联络，希望能够抽时间请她和沈放一起吃饭。
　　“哦，我来跟何老师打电话说一下。”沈放拿出手机拨通了何炯的电话：“何老师，你好。……刚刚下飞机……不用客气，明天吧，明天我请您和那姐佳哥他们吃饭，今天我先跟剧组碰个面。……是的，台本已经发给我了，我准备趁晚上跟她们交代一下，毕竟都是年轻人，要统一一下宣传口径。……嗯，好的，我们明天见。”

第一五九章 大本营
　　影片在上映前的宣传费用都是由剧组承担，作为制片人的沈放也没有吝啬这个费用，就连住宿都安排在星城“望江台”酒店，每人一间套房。
　　“都来了啊，看来我迟到了，过会我自罚三杯算是赔罪。”沈放对着在座的诸位进行拱手致歉，众人看到沈放全都站了起来，“沈总”、“沈少”众口不一，沈放说道：“你们还是叫我沈制片，那是我第一个比较正式的职务，值得纪念呀。”
　　沈放的自我调侃让众人放松了不少。“墨涵姐，坐这里，咱们坐一块。”主位空着两个位置，关小童对着跟沈放一块进来的秦墨涵伸手示意。秦墨涵看了沈放一眼，坐到了关小童的旁边，关小童再过去就是一直和欧浩在窃窃私语的马诗淳，接着就是演唱主题曲的何莉。饰演夏米米的祝丹丹在这部戏里戏份较少，加上又在拍摄《神雕侠侣》，所以就没有前来。
　　沈放则是在跟几人挨个打过招呼后坐在了主位，旁边就是导演薛小路，薛小路另一边是杨阳和古夏。沈放对着薛小路招呼了一下：“薛导，好久不见了。”
　　薛小路说道：“是好久不见了，过完年我就在家里闭门造车，准备剧本呢。”
　　“我听霍总说了，剧本质量不错，已经列入计划了，估计下半年道明年初会建组，项目投资你放心，绝对让你满意。”看到旁边几个演员都在竖着耳朵想要听到一些细节，就连跟秦墨涵叙旧的关小童都不时的暼着这边，沈放笑了笑说道：“都不用这么留意，这部戏不适合你们几个，是中年人的爱情，跟薛导上部戏差不多。”
　　薛小路上一部《燕京遇上西雅图》就是这样一部影片，本来是燕京数字印象负责制作，几千万的投资几乎将公司拖垮。后来数字印象公司被野狐狸收购，这部戏也在发行总监冯坤的运作下赚了一个盆满钵满，这才有了薛小路的一举成名。
　　在寒暄一阵后，服务员开始上菜，沈放按照开始说的自罚了三杯。众人急忙陪了一下，只有关小童嘟着嘴喝了一杯酸奶。
　　推杯换盏中，众人也聊了自己这半年来的发展，杨阳已经在准备《微微一笑很倾城》，同样是畅销小说改编的一部影视剧，很有爆火的苗头；关小童已经在《好先生》里入组拍摄，这部投资1.5亿的电视剧，被京圈称为荣智信的翻身之作。而在《左耳》这部戏里有很好发挥的马诗淳最近却赋闲在家，她的经纪人最近正在忙着和韩国一个组合里的华人歌手沟通，还准备拿大量资源去换他的签约。马诗淳看着坐在主位上的沈放和秦墨涵，野狐狸公司下面的资源太多了，多到居然有好多角色都要邀请外人来参与，这让她第一次动了想要换一家经纪公司的念头。
　　酒席进行过半，几人渐渐随意了，没有了初时的那种拘谨，包括跟众人不算太熟的何莉也开始跟他们一起说笑。看着时机差不多，沈放准备说点正事。
　　“明天上午就要开始录制《欢乐大本营》，芒果台的台本已经给我了，节目组问过我，是不是要做个热点新闻出来，例如让杨阳和欧浩明里暗里争C位，或者是让小童跟诗淳在游戏里故意出现些小意外之类的，都被我拒绝了。”沈放看着众人说道：“虽然你们属于不同的影视公司，但是我还想规劝一句，有些热点能起到一时的作用，但是等热度过了以后，可能会成为黑点，成为别人攻击的对象。后期再被黑粉拿出来攻击，那就有点得不偿失了。”
　　看着众人若有所思，沈放继续说道：“明天就我们一个剧组，所以不存在跟其他剧组抢出镜的事。但是我们一个剧组估计也会有不同的关照点。秦墨涵最近一段时间的热度已经够了，所以明天上午我会跟何老师商议，除了开场秀外，前几小游戏主要以杨阳、欧浩、马诗淳及关小童为主，古夏你和何莉在才艺表演时占据主要戏份。按照何老师的要求，我会在最后一个游戏出场，到时候我会跟秦墨涵那一组进行PK，估计他们会把主要爆点放到我们这里。”
　　沈放的安排几人也没有什么意见，来之前他们已经被经纪人交代过。按照经纪人的考虑，秦墨涵是女主，而且跟沈放又是话题十足，电视台肯定会把主咖放到秦墨涵和沈放身上，其他人都是配角而已。但是他们没想到沈放会把前期出彩的环节让出来，那么他们就可以好好准备一下出场秀了。
　　果不其然，在第二天的录制过程中，出场秀就来了一个很大的高潮。几位美女身着校服裙，无比的靓丽。首先作为主演的秦墨涵没有唱歌，而是秀了一下自己舞蹈功底，这让在场的粉丝无比兴奋。
　　其他几人的出场秀也是创意十足。马诗淳搞笑般的大嘴吞拳头让现场观众见识了她豪气的另一面，关小童只要简简单单的跟何老师比一下身高就惹得满场惊呼，古夏的单手倒立、欧浩的倒挂单杠的Rap更是引起满堂彩。杨阳则是跳了一场动感十足街舞，让观众认识到了这个阳光少年叛逆的一面。
　　在分组环节里，马兰坡一姐在众人的调侃中把女生队命名为校花队；而自称一脸胶原蛋白的何炯则把男生队命名为校草队，双方开始了游戏环节的激烈比拼。
　　第一个环节的演技大考验，秦墨涵的发挥让一旁的马诗淳感觉惊讶。去年在东门岛上拍戏的时候马诗淳还能略微压制住秦墨涵，但是现在秦墨涵的演技已经比她还精湛。在欢乐家族设置的场景里，秦墨涵面对着搞怪的谢那，居然能牢牢把控住节奏，让谢那跟着自己的情绪而配合。而马诗淳面对着同样搞怪的海涛就频频笑场，虽然增加了不少的笑点及综艺性。可是在薛小路以及其他几个比较专业的导演、演员眼里，秦墨涵的表现比马诗淳高出不少，一个演员能够进入应有的情绪并且能够感染跟她配戏的演员，这就代表着已经快要登堂入室了。
　　后面又经过两个小游戏，前面没有多少出彩的何莉与古夏上场，分别演唱了《左耳》的主题曲和插曲。古夏曾多次登陆芒果台的舞台，何莉更是从芒果台选秀出身，两人在芒果台都拥有众多的拥趸，由饶曼作词、沈放作曲的同名曲更是贴合何莉的声线，让现场的观众真正意识到那个曾经唱着《蝴蝶泉边》的快乐女孩真正回归了。
　　在后台准备的时候，何炯跟沈放说道：“沈总，过会就是最后一个环节了，也是根据《左耳》而设计的一个小游戏，考耳力，这个可是看你的发挥了。”
　　“呵呵，这绝对是我的强项。”沈放自信说道。
　　“这个游戏这样玩不公平，何老师，你不知道这家伙的耳朵有多变态，我们给他增加点难度怎么样。”看不惯他嘚瑟的秦墨涵跟何炯说道。
　　“咦，墨涵有什么好主意？说来听听，关于沈总的耳朵比较敏锐我也略有耳闻，既然你认为没什么难度，我们就给他增加一些。”
　　秦墨涵看着沈放伸着耳朵想要偷听，就把他推出房间，让海涛把他拉的远远的，自己跟何炯自己谢那几人讨论如何给他设立障碍。
　　在两人演唱完毕后，何炯上场：“各位现场及电视机前的观众，欢迎收看由王老吉冠名赞助的《欢乐大本营》，我们是欢乐家族。接下来将是我们今晚大本营现场的最后一个环节《听力大考验-滥竽充数》。”
　　“大家可能不知道，秦墨涵在拍摄《左耳》这部电影时，为了找到剧中主人公李珥左耳失聪的感觉，就带了一个专业录音棚里的降噪耳机，把自己的左耳给堵住，整整半个月的时间来人为的制造左耳失聪。这也有了电影里李珥的精彩表现。”
　　这时何炯身后的大屏幕里播放了《左耳》的电影片段，秦墨涵饰演的李珥虽然从外观看来与常人无异，但是你会从她的一些小细节上感觉出这就是一个左耳失聪的姑娘，她总是有意无意的站在你的左边，左边有人对她说话时她总是礼貌的笑笑而不语。这些细节也让观众了解到了这部影片里秦墨涵的付出。
　　何炯接着说道：“接下来的环节我们就去要做听力大考验——滥竽充数。游戏规则很简单：就是每队所有选手站到透明的电话亭里，根据耳机里的音乐发声，这个声音将会汇入到我们的20人合唱团，这几名选手里有一人是对口型不发出声音的，只要我们能够猜出来即可获得一分。”
　　等到两队人员鱼贯而出后，何炯继续说道：“由于我需要做为中立的裁判来维持现场的公证，所以校草队缺少一人，为了公平起见，我们特别邀请了一名神秘大咖，作为校草的颜值担当。让我们有请这位神秘大咖登场。”

第一六〇章 游戏
　　本来昨天媒体就只发现从横店过来的秦墨涵抵达星城，而从燕京赶到星城时沈放一直没有被外界发现，再加上今天前面几个环节都没有露面。所以现场观众都以为他今天不会出现，没想到他在最后一个环节作为神秘大咖出现在了现场。
　　“沈放、秦墨涵……”看到出来的是沈放，现场观众激奋不已，不知道是谁起的头，纷纷叫起了两人的名字。
　　“大家好，我是沈放。《左耳》这部影片的制片人，也是今天的神秘嘉宾。”沈放的自我介绍在观众之间还没有什么反应，舞台上的马诗淳和关小童两人不知跟秦墨涵说了什么，然后一左一右的趴在秦墨涵的肩膀上笑了起来。
　　一旁的谢那拿着话筒插话道：“我好像发现了一个情况，我们诗淳和小童好像有内幕要揭秘，我们要不要让她们说一下。”
　　“要！”谢那的提议得到了现场观众们的赞同。
　　马诗淳有些为难说道：“这样不好吧，我怕沈制片会给我们穿小鞋。”
　　谢那指挥着海涛与李为佳阻拦沈放：“海涛、佳哥，你们两个一个是班长，一个是学习委员，要控制一下你们手下的学生，维持课堂秩序。诗淳，小童，你们大胆的说，墨涵由我来阻挡。”说完她从后面把秦墨涵给抱住。
　　何炯首先发问道：“沈放还有一个身份，就是野狐狸影视公司的董事长，而野狐狸影视公司也是《左耳》这部影片的投资人，一般我们都称呼他为沈总，但是刚刚诗淳叫他沈制片，这个称呼是他要求的么？”
　　“这个我来说。”这时一旁的欧浩举手说道：“我们到达剧组的第一天，沈总就把我们召集起来开了一个动员会。”说完欧浩模仿者沈放当天的语态：“刚刚大家有叫我老板的，有叫我沈总的，还有几个不嫌事大叫我沈少的，这是不是太混乱了。我好不容易有个正规的职业，你们却视而不见。我跟你们说啊，以后叫我沈制片，不许叫其他称呼，叫我好好过过制片人的瘾。哦，秦墨涵，你不用，你还是叫我亲爱的。”本来欧浩的模仿已经让现场的观众乐不可支，最后自己加上的这句话更是让现场所有人哄然大笑。
　　“哪有！”秦墨涵脸色发红的对着欧浩叫道：“没有最后一句话。”
　　古夏举手示意：“我来说句公道话，没有这句话。但是当时沈制片明显不是去工作的，而是去谈恋爱的。”
　　马诗淳在旁边接着说道：“我也举报：沈制片在现场完全是假公济私，我们拍摄地点在美丽的东山岛，我们经常拍完当天戏后就找不到人了，我们的沈制片在结束后就把人拐走了。”
　　关小童也在一旁说道：“我也举报，沈大哥经常会送些好吃的给墨涵姐姐，一点都不关心少年儿童的身心健康，我还未成年呢，你们就在我面前秀恩爱。”
　　沈放的出场成了一个揭发检举的发布会，许多幕后好玩的事在几人互相调侃中慢慢披露给观众，这些也是沈放他们为了综艺效果而提前沟通过的，有的能说，例如秦墨涵和沈放的情侣互动，有的不能说，例如马诗淳与欧浩的感情还没有对外官宣。
　　何炯收尾道：“虽然大家都是互相揭短调侃，也说明了这个剧组比较和谐好玩，等我以后有机会建组拍摄自己的影片时也一定会把剧组建成这样。”
　　沈放接过话筒说道：“其实大家都是熟人才会这么和谐。这也是我第一次做制片人，通过这次的机会，让我真正了解了一部影片从立项到选角，再到拍摄以及后期剪辑与发行。各个环节的协力配合才是一部优秀影片的基础，这里面离不开剧组所有人员的努力，当然我离不开大家也很配合，这里我代表《左耳》剧组谢谢众位了。”沈放对着几人鞠了一躬。
　　旁边谢那插话说道：“你真的不是为了谈恋爱才做的制片人……”又惹得众人哄笑。
　　简单的过场结束，游戏正式准备开始。“首先有请我们的芒果合唱团。”
　　第一组由校草队演唱和校花队先猜，演唱的是一首老歌《年轻的朋友来相会》，这是一首贴近于美声唱法的歌曲，几位校草站在玻璃房里有的端起架子，一本正经的跟着旁边的合唱团合唱，有的跟着音乐边舞边唱，而在谐星眼里，有时候越是正经的时候越能搞怪，所以海涛在唱歌的时候还一边唱一边做着健身的动作。而这一轮是沈放对口型，熟悉乐理的他完全可以鱼目混珠，但是在随后的猜测当中，还是被秦墨涵一手给抓了出来。用谢那的话说，越是熟悉的人，越知道他此时在干什么，惹得秦墨涵不好意思抱着腿蹲下不愿意起来。
　　接着轮到校花队演唱，校草队来猜，沈放故意放水，让海涛几人来猜，连续两次都猜错，校花队二比零领先。眼看还有最后一局决胜负的时候，何老师发现了异状。
　　“我说校草队今天这么不给力呀，原来这里有一个放水的人存在。”何老师把沈放倒扣在桌子上的题板拿了过来，上面两个答案全部是正确的：“作为一名前校草队成员，我对你的行为提出郑重的批评。”
　　沈放解释道：“我如果跟他们一块比，这个游戏就没有意思了。我的耳朵天生的比较灵敏，所以她们几个哪个发音我很简单就听出来了，如果让我来猜，根本没有悬念。”
　　“不会吧，这么神奇？”谢那露出不可思议的表情：“墨涵，他这么变态，你知道么？”
　　“我知道他对于音准比较灵敏。我们录歌的时候，就连一点点发音的瑕疵他都能听得一清二楚。”秦墨涵说道：“当时录制《时间煮雨》和《修炼爱情》时，就因为他太挑剔了，我跟卉姐都差点跟他急。”
　　“我们不信，你们信么？”谢那蛊惑现场的观众，决定给沈放增加难度，从现场在挑选二十名观众，然后校花队里有三个人滥竽充数，让沈放来猜，如果他能猜的对，就说明他的耳朵灵敏。
　　沈放也被她的玩心给激起了好胜心，对谢那说道：“既然你们想玩，我们就在增加点难度，我不看你们对口型，我背对着你们，我都能就把滥竽充数的人给挑出来怎么样。”
　　随后沈放让她们见识到什么叫做真正的变态，她们演唱的是一首秦墨涵演唱过的《当你老了》，不仅谢那、吴欣与何莉三人是空唱，就连秦墨涵都是对口型放得录音。
　　“唉，你们不诚实。”等她们演唱完毕，沈放的看着她们一脸玩味的说道。这个说法让台下的观众一脸懵圈，她们只知道有三个是对口型的，不知道还有第四个，可是秦墨涵在听到沈放的话就知道自己暴露了。
　　“你们说好的三个，还给我夹了一个埋伏。你们以为放了秦墨涵的录音我就听不出来秦墨涵没有唱歌么。”沈放傲娇的看着几人，将她们四个一个一个的点了出来。然后现场放出的四人房间里的采集声音也证明了沈放的正确。
　　“看来以后不能背后说他坏话了，不然以后被他听到了会给我们穿小鞋的。”马诗淳和关小童在一旁低估着，没想到还是被沈放听到，瞪着她们，让她们惊呼变态。
　　“让我们最后再一次感谢《左耳》剧组的到来，今天的节目即将结束了，但是在结束之前，我们是不是要让沈放和秦墨涵给我们演唱一首歌曲才能放他们离开。”
　　何炯的提议得到了观众的赞同，沈放和秦墨涵在他们的要求下演唱了一首《今天你要嫁给我》才给今天的节目画上圆满的句号。

第一六一章 主题曲
　　在当天的节目录制结束后，沈放在星城老字号酒店“玉楼东”设宴款待了众人。
　　星城人对这座建于清光绪三十年，有着一百多年历史的老字号餐厅有句脍炙人口的佳句：“麻辣仔鸡汤泡肚，令人常忆玉楼东。”玉楼东的菜式算是历任湘菜名厨的研发地，有着雄厚的烹饪技术，从这里走出了多位国家级的湘菜名厨。基本“大牌”、家常的湘菜这里都有，尤其是诗里说的那道麻辣仔鸡，更是湘菜一绝。金黄的色泽看起来就垂涎欲滴，咬一口外酥里嫩、麻辣香浓！
　　“何老师，那姐……我敬你们。”沈放持杯敬向各位，今天的录制欢乐家族可是出了大力气。
　　几人回礼后作为领头的何炯对沈放说道：“这次也是你们配合的好呀，我们今天和和睦睦的把节目录制完成，既突出了主题，又体现了剧组的情谊。幸亏没有按照编剧给出的台本，不然播出后肯定会有不少的风波。”
　　“何老师，不管怎么说还是要谢谢芒果台的大力支持。”
　　“墨涵，你跟沈少最近的那首歌很火呀。”谢那跟秦墨涵坐在一起，两人聊起了《桥边姑娘》这首歌，虽然外界不知道两人因为这首歌还有个赌约，但是也不妨碍好事者将这两首歌拿来比较：“这首歌虽然是以男人的角度来写的，但是还是女生唱的更有韵味。”
　　她的这个说法得到了旁边马诗淳与吴欣等人赞同，又被海涛几人反对，站在歌词内涵的方面来反驳几人，好不热闹。
　　沈放同何炯则是聊起了其他事情，马上要录制《我的悠闲生活》了，这个节目从3月18日开始录制，录制春耕播种节目，连续录制十天，每天一组客人。第三期将会是沈放和秦墨涵的到访，十期结束后，将会等到六月份再继续录制后面几期。
　　在湘省的节目录制录制后的第二天，沈放和秦墨涵几人就离开了星城。秦墨涵还是和马诗淳一块赶往横店，沈放则是要先前往深城，汇合等在这里的汤元与韩晓，前往华威公司签署了歌曲版权转让协议以及歌曲原声的使用协议。
　　华威公司将在即将发布的华威P7系列手机里使用韩晓演唱的《Dream It Possible》的高潮部分作为手机铃声，并且在后续更新系统里所有手机型号里增加这首歌曲。作为歌曲的原唱者，华威将支付韩晓五百万元。
　　另外华威对韩晓发出正式邀请，邀请她参加5月7日在法国巴黎举行的P7全球新闻发布会，到时候她将会在现场对着全球观众演唱《Dream It Possible》。
　　“没想到她如此瘦弱的身躯里居然能发出如此铿锵有力的声音，真是人不可貌相呀。”在华威公司韩晓又现场演唱了一遍这两首歌，听到现场版的众人比Demo更加感觉震撼，孟韶婉对着沈放忍不住发出感叹：“韩晓就是名气稍微弱了一些，实力已经不弱于那些知名歌手了。”
　　“婉姐，这可就要华威公司来帮忙推一把了，等华威的产品行销全球时，韩晓也可以乘这股东风而起。”
　　“我们也是看中这两首歌的质量，否则还真的不敢冒这么大的险来使用新人。”
　　沈放看着那边跟汤元站在一起的韩晓，肯定的说道：“婉姐，不是我妄自菲薄，我相信只要歌曲质量上乘，就算是新人，我们也能够把她打造成世界级歌手的。”
　　“哦？”孟韶婉惊讶于她的自信，看来沈放对于韩晓的实力还是有着充分的信心，那么对华威公司也多了一份保障，以后合力共赢吧。
　　沈放跟着孟韶婉又去家里拜访了一下孟正飞，让他没想到的是孟正飞居然还有一个十二岁大的小女儿，一直保密，根本没有对外界透漏过。看着古灵精怪的丫头像小迷妹一样跟着自己。希望自己能帮她写首歌让她镇住学校里的那帮熊孩子，这个要求让沈放有了一丝恍惚，仿佛看到了初见时的金雅然，同样的古灵精怪。
　　呆了两日来到横店的沈放在跟秦墨涵说起这事的时候，秦墨涵也忍俊不住，现在零零后的孩子的个性完全跟八零后、九零后不同，她们更加的张扬、自我，也更加的自信。
　　“唉，看着她们一天天的长大，我怎么感觉自己都老了？你看看若曦，个头都快赶上我了，昨天跟我妈打电话，我妈说若曦最近有些叛逆了，说了不听，开始学着顶嘴了。”趴在床上的秦墨涵两只精致的小腿翘起来回的摆动，诱人的背部的曲线让多天未有亲热的沈放忍不住的一阵心热。
　　顺势躺在她的身边，沈放开始用手在她背部丈量曲线。
　　“别动，跟你说话呢。”感觉背部有些发痒的秦墨涵嗔道：“过会还要跟刘韬姐一块吃饭呢，时间快到了。”刚刚秦墨涵下戏时，就很刘韬约好一起吃晚餐，只是没想到回到酒店发现沈放已经回来，就带他一起吧。
　　沈放悻悻的收回自己的手，一脸不甘的看着秦墨涵：“我发现你现在都快成了小吃货了，是不是汤元她们给你改了人设了？”
　　秦墨涵撇撇嘴说道：“吃货不好么，我现在的愿望是跟你一齐游遍世界，吃遍天下美食。再说了，人生在世，不就为了一日三餐么。”
　　“噗，你确定是为了一日三餐！”沈放听到前面的话还挺感动，但是听到后面的话就忍不住笑了出来。
　　秦墨涵诧异道：“怎么了？我说错了么？就是一日三餐呀！”看着沈放笑得猥琐，秦墨涵想了想，也噗嗤的笑了出来，翻身趴在他的身上，一边笑骂还一边拿手拍打他：“你也太污了吧，一个正经的词语，就让你给带歪了，你让我以后还怎么面对这个词。”
　　沈放伸手揽住她的腰戏谑道：“你现在不用我的提醒就自己想明白了，说明你现在段位提升的很快呀。”
　　秦墨涵挣扎着从他怀里起来，看着他说的：“我以前怎么没发现呢，道貌岸然的你，居然这么污。”说完还拍了拍额头：“如果外界知道你是这样一个人，会不会惊掉一地的下巴。如果领导大大知道你的为人，’五四青年奖章’都不发给你了。”
　　“何谓道貌岸然？李世民自称千古一帝，还有霸占弟媳的举动，康熙爷也是道貌岸然，后世称之为圣祖爷，不也是几十个儿子么？闺房之乐，藏于深闺，情多无那不能禁，常是为、而今时候。”沈放看着秦墨涵揶揄道：“难道这些闺房密话你还希望我对别人去说？”
　　“嘁，什么都是你的理。”秦墨涵走过来跨坐在他怀里在耳边吐气如兰，但是说的却是狠话：“以后这些话只能对我一个人说，如果我发现你勾三搭四，我就剪了你。”
　　感觉下面一凉的沈放连忙表态：“任他弱水三千，我只取一瓢饮，此生有你足矣。”
　　-------------------------------------
　　“你们俩真是一日不见如隔三秋呀，这才分开几天，就这么缠绵。”等在酒店大厅的刘韬看着下来的沈放和秦墨涵出言调侃。
　　秦墨涵这会听不得“日”字，被刘韬调侃的有些不好意思，面色发红的躲到了沈放的身后。沈放则是对于这些调侃已经无所顾忌，一本正经的对着刘韬胡说道：“韬姐，我们俩刚刚在讨论孩子呢，她说前段时间见到你家紫嫣，羡慕极了……”
　　话没说完就被秦墨涵在背后推了一把，刘韬则是接着沈放的话说道：“墨涵，你们也订婚了，如果喜欢可以生一个呀。”
　　“我是没意见呀。”沈放说道。
　　秦墨涵瞪了沈放一眼，挽着刘韬的胳膊说道：“韬姐，我们不理他，我们走。”
　　三人一路说笑来到酒店旁边的一家小餐馆，看来秦墨涵最近没少来这家店，轻车熟路的就去找老板点菜。
　　“韬姐，《红颜旧》这首歌墨涵建议你来唱。”沈放在星城时，给了秦墨涵三首歌的Demo，《默》、《后会无期》和《红颜旧》，分别是给电视剧《何以笙箫默》、电影《后会无期》以及电视剧《琅琊榜》做的主题曲。秦墨涵在试听Demo后就喜欢上了前两首歌。至于《红颜旧》这首古风韵味极强的歌曲，她感觉还是让给刘韬的好，这首歌太平缓了，没有挑战性。但是在沈放看来，她应该是对自己把《我的梦》给韩晓还是有点介怀。只是无奈技不如人，所以她想以后再演唱上面多下点功夫。选了这两首难度更大一些的歌，来挑战一下自己。
　　不管秦墨涵怎么选择，这都给了刘韬一个机会，这也是让刘韬对她心生感激的原因。
　　刘韬看着秦墨涵的身影，对坐在一边的沈放感慨道：“像墨涵这么良善、大气的女孩娱乐圈真的不多见了。这也多亏了沈少你的呵护，不然这么单纯的还不肯定会被这娱乐圈里的尔虞我诈给欺负了。”
　　沈放对着刘韬说道：“韬姐，我宁愿她一直这么善良下去，也不愿她沾染那些腌臜事。”
　　“是呀，娱乐圈里脏事太多了，而且时刻都有无数双眼睛在盯着你，等着你犯错。”刘韬说道：“你看这两天网上传的沸沸扬扬的，说什么下周一见，其实见什么圈里人都知道，只是不说而已，都在等着看他们的笑话，趁机抢他们的资源。”
　　沈放感慨道：“娱乐圈就是这样。只是马伊妮妮有些遇人不淑呀。”本来马伊妮签了《芈月传》里的芈姝这个角色，但是由于孙瑶怀孕，这部戏要滞后半年，马伊妮就选择了解约，为此野狐狸还支付了一定的违约金给她。后来刘韬签约乘行天下后，在章嘉佳的推荐下，这个角色就落到了刘韬手里。
　　秦墨涵回来对着沈放说道：“点了一个松鼠鳜鱼，一个小炒肉，一个香椿炒鸡蛋，一个素炒小青菜，外加一份汤，需不需要在加点？”
　　“不需要了，就我们三人。我们喝点什么？”沈放让秦墨涵坐在自己身边，对着刘韬说道：“要不要烫点花雕，暖胃的。”
　　几人闲聊一会娱乐圈里的事，等酒菜上齐后，刘韬倒了一小杯花雕对秦墨涵说道：“墨涵，真的谢谢你把这首歌让给我。”
　　秦墨涵端起酒杯陪了一下：“韬姐，你不用客气。这首歌里的古风韵味太强，很适合你来演唱，而且你作为这部戏的女主，唱这首歌还是很贴合的。再说了我一个反派角色唱主题曲容易让人出戏。”秦墨涵对刘韬宽慰道：“你也不用担心我没歌曲，沈放这次还给了我两首新歌，难度都挺大的，我要多练习才行。”
　　“咦，又有新歌。等你录制出来要给我欣赏一下才行。”刘韬对秦墨涵说道：“我听了你唱的新歌，那首歌的韵味真的很足，比沈少的男声还要符合歌词的意境。”
　　秦墨涵冲沈放挑了挑眉毛，示意一下还是自己的拥趸比较多吧。

第一六二章 佛跳墙
　　秦墨涵终于在20号晚上将前期的戏份赶完，剩余的戏份要到七月份杀青时才拍。等明后天去燕郊参加《我的悠闲生活》后就可以休息一段时间了。
　　“你说我们一直住在这里，会不会有人说我入赘，吃软饭。”沈放拎着行李，跟着秦墨涵走进“雍王府”这边的家。四合院那边正在改建，堆了不少建材噪音也大，秦墨涵就做主来到这边居住。
　　“是呀，你是入赘的小女婿，”秦墨涵把自己的背包放下，把摩卡叫到身边抚摸着，回头对着沈放说道：“我现在是无债一身轻，坐拥燕京一座大平层，有房、有车、有爱宠、有情郎，此生足矣。”
　　“秦墨涵，我看你不想好了，居然把我排到摩卡后面。我要惩罚你。”将行李扔到沙发上，沈放就直接扑了过去。
　　“等一等，我们明天要去燕郊，你今天给黄老师的要求是不是高了一点，按照你们制定的游戏规则，等到明天我们要做多少农活才能把饭钱抵上？”秦墨涵担心的问道。
　　“就算不点这道菜，估计明天黄老师他们也会想办法折腾我们，主要是想折腾我，这有这有节目组才能找到热点。”沈放很有自知之明的说道：“至于你说的的食材问题，我们把主要原材料给他带上，还有上次在深城孟姐送的鲍鱼都带上，他们那里不一定能买的到。”
　　-------------------------------------
　　这个还要从两个小时之前说起，今天是《我的悠闲生活》录制的第二天，节目的三个主要嘉宾：黄垒、何炯与董自健刚刚把家里的一切理顺，迎来了一对前来做客的宋云以及她的儿子巴鲁。作为黄垒的老朋友，宋云非常勤快的帮助他们整理家务，在院子里搭建凉亭等活。
　　下午六点多钟，吃完晚饭一群人坐在凉亭里叙旧，正在跟宋云和她儿子巴鲁热情洋溢的演唱有名的四重唱歌曲《心火烧》的黄垒，听到房间里电话响了，就让董自健前去接听电话。
　　“喂，你好，请问是蘑菇屋么？”电话那头的声音故意做沙哑状让董自健听不出来是谁。
　　“你好，我们这边是蘑菇屋，你有什么需求么？”
　　“我要点餐，你们那里有什么好吃的？”
　　“我们这里什么都有，南北大菜、满汉全席，蒸羊羔、蒸鹿尾……”从小也在燕京城锻炼过的董自健也是相声贯口张嘴就来，可是说完他就后悔了。
　　“这么多道菜呀，我们点不了这么多。你们就帮忙做一道菜吧……”对方说完，董自健听到对面还有一个女声对着打电话的人说：“你就耍坏吧。”
　　大概三分钟左右，董自健一脸的严肃的对着凉亭里的黄垒和何炯说道：“黄老师，事情不太好处理了。”
　　“小董，怎么了？客人点餐了？”黄老师问道。
　　“是的，客人点餐了。”
　　“来几位客人？点了几道菜？”看着董自健的表情，黄垒以为会来很多人呢，按照蘑菇屋现在的规模，不一定能够招待的起。
　　“应该是两人，我听声音应该是一男一女，也就点了一道菜。”
　　“两个人？就一道菜？不多呀。你干嘛这么紧张？”
　　董自健对着黄垒说道：“黄老师，他们点了一道‘佛跳墙’。”
　　“佛跳墙？”黄垒惊得自己手里的苹果都掉到了地上。
　　-------------------------------------
　　为了这个节目的拍摄地点，公司综艺部的人员挑了好久，要有山、有水、距离城市还要不远不近，交通也要方便，更重要的是周边还要有农田。最后挑选到燕京郊区密云县的一处山村。租赁了当地一处民居进行改建，本来准备购买过来，但是这属于宅基地，村里无权出售，最后公司花了一百八十万元跟村里签了二十年的租赁合约，另外花了两百万从农户手里转租了二十亩的农田二十年的承包权。
　　这二十亩的农田有十五亩是耕种地，公司在去年秋收以后，就聘请了当地农民帮忙平整土地，种植了大片的油菜，此时正值油菜花开季节，十五亩的油菜花如同一片金色的海洋，在春日下闪烁着灿烂的光芒。黄垒和何炯几人初来时也被这景象给吸引了，以为就是让他们过来悠闲的休息几天，没想到节目组给他们布置了任务——春播。
　　节目组把十五亩耕田种植了油菜，另外五亩的水田和坡地，准备让黄垒几人以及即将到访的嘉宾们种植上蔬菜与瓜果，这是前面几期里的主要劳作，等到五月份油菜收割时，将会进行第二阶段，那时候就会让他们帮忙收割油菜以及榨油了。
　　第二天一早，沈放和秦墨涵就从燕京出发赶往节目拍摄地，在抵达节目组在小镇上租赁的酒店时，负责节目制作的导演王正宇亲自过来迎接。
　　王导演笑着招呼二人：“沈少，秦小姐，你昨晚点的佛跳墙可是把黄老师给难住了，他一大早就在念叨怎么做。”
　　沈放也笑着跟导演说道：“呵呵，我是听小董说的贯口这么伶俐，忍不住刁难他一下，谁知道他不懂得推辞，直接应承了下来。没关系，里面所需的鲍鱼、海参、花胶我都带了，到时候再买点配菜就行。”
　　“我们明白，这样更能增加综艺性。”王导接着说道：“为了体现您的身份和对节目组的关系，我们帮你把配菜备齐，你过会转车前往时，在镜头前把前因后果说一下。”
　　“好的，既然你们考虑周全就好。我们马上出发吧。”
　　沈放将自己开来的车辆停放在酒店停车场里，程岳负责开节目组的冠名车辆带着沈放和秦墨涵前往蘑菇屋，周琪和李辉两人则是开着另一辆车尾随，他们几人都是充当工作人员，只露背影不出现正脸。
　　在车载摄像机的镜头下，秦墨涵对着沈放抱怨道：“你这么刁难黄老师，不怕黄老师报复我们呀。到那里我就跟黄老师说，这个佛跳墙是你点的，跟我没关系。”
　　拍摄综艺和演戏不同，这里只要表达沈放自己的就行，他按照心里的想法对秦墨涵说道：“秦墨涵，我发现你好没良心，我不是看你拍戏辛苦，才点了一个佛跳墙给你补补么，好心当做驴肝肺。再说了昨天小董那个贯口报的那么顺溜，我如果不来个硬菜，他不是太没成就感了。”
　　沈放的说辞让秦墨涵乐的花容乱颤，伸手在他肩膀上锤了一下：“你就难为人家小董吧，我看你跟黄老师他们见了面还能不能这么强词夺理。”
　　拍摄地距离镇上其实不远，也就几公里路程，车辆在一个山坡边转过一个弯，一大片盛开的油菜花映入了眼帘，远远望去如同一片金色的地毯，在阳光下闪烁着光辉。
　　“哇~太美了！”秦墨涵趴在车窗往外望去，被眼前的景色吸引了。沈放也就去年秋天签合同时来过一次，但时候刚刚翻新的土地还是光秃秃的一片，没想到半年多不见，这景象是如此的壮观。
　　蘑菇屋修建在一个山坡的缓坡底部，一共有五间房屋，院落很大，靠近路边有三米左右的一个落差，车辆只能开到山脚，必须沿着十几级台阶才能来到院门口。
　　“黄老师、何老师，我们来了。”沈放将秦墨涵和自己的行李箱都拎着，节目组准备的食材装在一个方便袋里由秦墨涵拿着。
　　“哇哦，沈放、秦墨涵。是你们呀，欢迎、欢迎。”何炯打开院门迎了下来，还一边高声说道：“黄老师，家里来且(客）了。”
　　一只肉乎乎的小柴犬跟着何炯的后面从台阶上滚了下来，而黄垒则是站在半米高篱笆里面居高临下的对沈放说道：“昨天的佛跳墙就是你小子点的吧，你给我上来，看我不让你跳墙。”
　　何炯接过沈放手里的一个行李箱，看着一脸茫然的沈放与正在逗狗的秦墨涵，一边上台阶一边解释道：“呵呵，黄老师从今天一大早就在发愁，你们点的这道菜里要有鲍鱼、海参、冬笋、花胶、三黄鸡、金华火腿多种食材。我们这个蘑菇屋刚刚开，哪里给你去找这些食物。”
　　“何老师，这可不关我的事，我今天是来做客的。”秦墨涵将装着食材的袋子又递给了沈放，自己把小柴犬给抱了起来：“沈放，你看看这个小狗跟以前的摩卡好像。”
　　“是挺像的。”沈放伸手在它头上撸了一下，小家伙露出一些舒服的表情：“柴犬好像长的都是这个模样吧。”
　　撸了两下狗狗，秦墨涵抱着小柴犬跟着何老师后面先上，沈放还是一手拎了一个跟了上去。
　　上了台阶，推开小木门，一个上百平方的院子出现在眼前，青砖铺砌，屋前修了两个小花圃，凉亭在院落靠路的这边，二十多平米大小，几根支撑柱的旁边用青砖搭建了一个简易的柴火灶。秦墨涵将挣扎着要下地的狗狗放了下来，这时才发现宋云与巴鲁正在凉亭下面，一脸揶揄的看着二人。
　　“唉吆喂，宋姨，恁老在呀，早上好，吃了么恁嘞！”看到宋云，沈放离老远就过去打招呼，对着宋云旁边的巴鲁问道：“宋姨，这个是巴鲁？”
　　“好久不见，你现在比以前能说会道了。”宋云对一旁跟过来的何炯解释道：“沈放他爷爷跟巴鲁的爷爷以前是一块工作过，他们两家是世交。”
　　“沈哥好。”不光是巴鲁，就连一旁拘谨的董自健也跟着一块招呼沈放。
　　沈放很少对外公布自己原名金烨的事情，媒体人也很自觉的把这个信息隐去，虽然外界有猜测但是也没有实据。宋云和巴鲁在今天录制前也跟节目组通过气，称呼他沈放而不是金烨。
　　“自健，你好。昨晚接电话的是你吧，业务能力很熟练呀，我以为碰到专业跑堂的了。”
　　董自健挠了挠脑袋说道：“沈哥，我本来准备报菜名，然后用’这些都没有’收尾的，没想到你不按套路出牌，趁我大喘气的时候直接点菜，把我一口气给堵了回来。”
　　董自健的母亲王菁华是燕京影视圈有名的经纪人，黄垒的经纪合约就是挂靠在她的公司，而董自健本人也是正规央戏学生，还没毕业就节拍了电影《青春派》大受好评。所以这次综艺节目，带着董自健，除了看在黄垒与王菁华的面子，也是因为董自健自身有一定的实力。
　　“宋姨，这是墨涵，我女朋友。”沈放把秦墨涵拉了过来介绍给宋云几人。
　　几人简单寒暄后，沈放看着脸色依然不愉的黄垒说道：“黄老师，我要的佛跳墙可不是我故意刁难你。”坏笑的看了看一旁有些不好意思的董自健，然后给黄垒说道：“小董昨天那个贯口说的叫一个溜，我如果不拦着，他都能把满汉全席报菜名都说一遍，我也是盛情难却才点了这么一道菜。”
　　“你这是一道菜么？”黄垒看沈放说道轻描淡写，对着他瞪眼道：“这道菜要鲍鱼、海参、冬笋、花胶、三黄鸡、金华火腿……”
　　在黄垒掰着手指头数菜名时，秦墨涵推了还想看戏的沈放一把，对着黄垒说道：“黄老师，你不用着急，沈放知道你们这里不好买这些食材，今天一大早就在崇文门菜市场买了食材了，我们自己带过来不算违反节目组的规则吧。”最后一句话是对着镜头外的导演说的。
　　“咦，带来了，赶紧拿来我看看。”
　　沈放准备的食材还真不少，拳头大小的鲍鱼就有十来只，海参、冬笋、火腿全部都有。
　　黄垒在沈放肩膀上锤了一下：“算你小子过关，有这些东西，我们今天晚上吃佛跳墙。”说完对着宋云与巴鲁说道：“宋姐，要不然你们也在这里在住一天，吃了佛跳墙在走？”
　　“不能呀，我们还有好多事情要处理，能抽出一天的时间在这里享受这种悠闲生活，已经是荣幸至极了。”宋云叹气，用她经典的小品里的人物白云的口吻说道：“做人难，做女人难，做个女演员更难……”

第一六三章 种地
　　就算食材是沈放带来的，黄垒还是不准备饶过他，送走了宋云母子俩以后，黄垒就开始操持佛跳墙，这是一个需要炖煮七八个小时的一道汤菜。看着把行李收拾到房间里，换了一身休闲服出来的两人，作为蘑菇屋的家长，黄垒安排他们的活计。
　　黄垒安排道：“墨涵，你就在这边帮忙处理食材吧，让小董带着沈放他们去干活。”
　　沈放无奈的看着黄垒：“黄老师，这样不好吧，你这样活活把我们一对拆开，你不怕后期观众在弹幕里吐槽你么。”
　　“嘁！”黄垒对子沈放嫌弃道：“你不知道我是墨涵的哥哥么。就算你们俩订婚了，我也是大舅哥。长兄如父，今天她要听我的安排。”
　　这时何炯在一旁捧场：“你们还是兄妹关系，这是怎么个说法？”
　　秦墨涵解释道：“我跟黄老师一块拍了一部电视剧，名叫《我爱男闺蜜》，我在里面饰演黄老师的妹妹方依依，一个无比叛逆的丫头。”
　　这期节目播出时间应该是四月六日，《我爱男闺蜜》这部剧将于四号周五登录番茄台首播，这也是给这部剧集做一次宣传。
　　“你厉害，我服软还不行么。”沈放对于黄垒的理由没有反驳，对着董自健说道：“小董，我们有什么活干。”
　　董自健从一旁的工具房里拿出了两把锄头，一个小的蛇皮袋。
　　“节目组让我们把山坡上的那块破地种上玉米。”董自健露出苦笑道：“要用锄头刨出一个小坑，然后丢三粒玉米种子，再用锄头把它填平。”
　　“啊，种玉米！”沈放对着镜头外面的导演说道：“你们确定不是在玩我们？现在都实行机械化种植了，你还让我们用人工。”
　　沈放的叫声吸引来了秦墨涵，看到地上的工具和导演组布置的任务，秦墨涵忍不住笑了，然后对着沈放吐了吐舌头，做出一个安慰的表情就躲得远远的。
　　“这是你自己选择的难度。”导演组委屈的说道。
　　黄垒过来对于沈放说道：“这是我跟导演组建议的，让你知道谁知盘中餐、粒粒皆辛苦的道理，一上来就跟我点佛跳墙，我就是要让你跳墙。”
　　“黄老师，大舅哥，我错了行不行。”沈放双手合十求饶道：“你看在我带来这么多食材的份上，手下留情。”
　　“好吧，给你们减少一半，另一半留给有缘人来种。”导演组的回复。
　　一半也有半亩多地，沈放看着几人的表情知道这事逃脱不掉了，只有苦中作乐。
　　沈放对着镜头说道：“这位有缘人兄弟，我是吃了佛跳墙的，你呢。”
　　沈放跟董自健前往坡地，秦墨涵则是在黄老师的指挥下开始了洗菜、洗水果。另秦墨涵感到新奇的是这里使用的居然是老式压水井来抽出来的地下水，而且水温居然比外界温度还高，洗在手上暖暖的，秦墨涵好奇的问道：“黄老师，这下面是温泉么？”
　　“一看这孩子就是城市出来的，没有在农村呆过。”黄垒对着何炯说道：“这是地下水，冬暖夏凉，自带的。”
　　“咦！这么神奇。我还以为这里有温泉呢。”
　　黄垒解释道：“燕京这边温泉大多集中在昌平，这边没有。但是这边地下水水质不错，节目组专门拿到燕京做了检测，符合饮用水标准，而且里面还有多种矿物质。所以我们煮饭、烧菜都是使用地下水。”
　　秦墨涵开始洗菜，洗的也是农家菜地自采的小青菜、香椿、小葱，还有节目组提前种植的一个小棚里采来的草莓一个个的都无比的新鲜。
　　在另一边处理鲍鱼，海参的黄垒说道：“墨涵，你最近你的电影《左耳》要上映了吧。”
　　“是的，黄老师。”
　　“我看了你们的片段，你饰演的李珥的亮相真的很不错。清纯、靓丽、阳光，完全把一个高中生女生纯真的一面表现出来了。你自己设计的小动作也很符合一名左耳失聪女孩的表现，看来下了不少苦功。”
　　秦墨涵说道：“当时接到这个角色后，特别紧张，我第一次做女主，真怕搞砸了。而且还是一个从来没有尝试过的一个失聪女孩。后来沈放带我去医院咨询了医生，还专门找了一个降噪耳机给我来模拟，才慢慢找到那种感觉。”
　　在处理冬笋的何炯一旁接道：“黄老师不愧燕京电影学院的老师，我们在看到墨涵时只是感觉漂亮、单纯，只有你从专业角度能看到她的演技。”
　　“墨涵还是很有天赋的，不愧是上戏毕业的学生。何老师，你没看她在《我爱男闺蜜》里饰演的方依依，那一身叛逆的发型服装，满口的京片子，绝对颠覆你对她的印象。”
　　“还要谢谢黄老师你的指导，跟你学了不少东西。”秦墨涵将洗好的青菜放到黄老师指定的地方，又开始洗草莓，一个个鲜红欲滴的草莓充满了诱惑，秦墨涵一边洗，一边顺手吃几个。
　　“黄老师，我看草莓不能给墨涵洗了。”端着冬笋过来清洗的何炯发现了秦墨涵的小动作，对着黄垒笑道：“如果再让墨涵来洗，我们的草莓洗完后也就被她吃完了。”
　　何老师的调侃让秦墨涵有些不好意思，看着旁边的草莓蒂，有乐不可支的弯下了腰。
　　另一边从来没有干过农活的沈放，在第一次抡锄头就把一旁的工作人员给吓到了，他几乎抡了个半圈，方圆三米内都是闲人免进。
　　被剧组请来做指导的村里孙大爷也也被他吓一跳。赶紧招呼他停下来，这要是把锄头的铁头抡飞出去伤到人那就大条了。
　　孙大爷拿了另一个锄头，指点他要稍微的倾斜一下，锄头刨坑跟铁锹不同，不能用锄头的正面，要偏一些用一个尖角来接触地面。本来就是翻新过的农田，地面比较松软，不需要多大力气，轻轻刨两下就可以挖好一个坑，然后第二个坑要跟第一个距离一足之远。
　　这些农活沈放看着孙大爷干着简单，但是自己上手后却一点都不轻松，本来沈放是正着面朝前，但是刨出来的土总是会覆在脚面上，所以他就反过来倒着刨，没想到刨了有十几米，整个一条线都快斜到地中间去了。
　　就这样刨了填，然后重新刨，大概百十个以后才基本掌握技巧。
　　“小董明年就毕业了吧。”沈放一边用锄头刨坑，一边对丟玉米种子的董自健问道。
　　“是呀，我今年大三，明年这个时候就要准备毕业论文了。”董自健看着沈放真正掌握刨坑技巧才往里面丟种子。
　　“我们公司准备拍一个校园电影，有空可以来试试镜。”沈放说得是《闪光少女》这部戏，章嘉佳准备把她手下的练习生组合FLYGIRLS推一把，就极力想要公司将这部戏立项，尚敏几人不可能获的主角，但是配角还是蛮有希望的。
　　“谢谢沈哥。”董自健很高兴，虽然王菁华在圈里人脉很足，但是她的第捌经纪公司毕竟艺人很多，自己也不参与投资。所以即使有资源，也不可能将所有优质资源都偏向自己的儿子，不然伤了别人的心，队伍就不好带了。
　　“不用客气，主要是你在《青春派》里的表现给我留下很深的印象。”这一段沈放和董自健的对话肯定会让不少电视机前的演员艳羡不依，但是这就是圈子，同属京圈的演员本身就比其他人更加容易获的资源。
　　帮助黄垒在把鲍鱼和海参发上以后，秦墨涵又去喂了喂蘑菇屋的几个长住客，山羊和奶牛，以及几只肥硕的土鸡。
　　黄老师和何老师两人准备去镇上菜市场买一只老母鸡来吊汤。秦墨涵对逛菜市场没有兴趣，她便沿着田埂一路欣赏美丽油菜花，并且拿着手机拍了不少美照，准备后期上传到微博里。在玩了一会后，看到不远处拿着锄头劳作的沈放，忍不住过来打趣。
　　“看来不错呀，已经种了这么大块地了。面朝黄土背朝天，辛苦耕耘在田间。没想到你干起农活来还真是有模有样的呀。”
　　沈放停下锄头，将它直立于地上，把双臂架在锄头把上，对着秦墨涵说道：“不错么，都会改诗了，看来是大有长进。”
　　秦墨涵傲娇的说道：“那是，现在知道我也是很有学问的吧。而且我这样改是不是很应景。”
　　沈放毫不留情的揭穿道：“呵呵，你确定不是背不出原诗才胡乱接上的一句。”
　　“嘁，真的不看好我？”秦墨涵对着沈放傲娇说道：“本来还想帮你们忙的，现在我生气了，继续欣赏油菜花去。”
　　“别介，留下帮忙呀。”沈放急忙过来拉住她：“我们现在种玉米，要有三道工序，一个刨坑，一个播种，一个填坑。我跟小董两人忙不过来，你没看到小董在那边老实的填坑么，两个人忙不过来。”
　　“就是呀，墨涵姐，你帮忙播种吧，你就跟在沈哥后面，他刨坑，你把种子放里面就行，剩下的填坑的活交给我。”
　　沈放和董自健两人的建议让秦墨涵蠢蠢欲动：“那我就来试试。告诉我怎么播？一个坑里放几个？”
　　秦墨涵按照他们的指挥，端着半盆玉米种子，跟在沈放的后面，用右手从盆里捏起三粒玉米，轻轻丢进他刨好的坑里即可，不要太轻松。
　　有了秦墨涵的帮忙，三人劳作速度快了很多，董自健也只要把秦墨涵播好种子的坑，用锄头扒拉平就行。再也不用播一段回去再平一段了。
　　“我算是知道我们今天被节目组给坑了，明明是三个人的活，他们却不提醒我们，而且还故意让黄老师把墨涵留下。王导，你真是坏的很呀。”回到院子里，沈放坐在凉亭下的一个条凳上，由秦墨涵帮忙揉着两个发酸的肩膀。连续一个姿势抡锄头几百次，让最近缺乏锻炼的沈放有点吃不消。
　　“哎呦，我怎么听到有人在背后说我坏话了。”拎着一只宰杀好的老母鸡和些许猪肉的黄垒，在门边说道。
　　“啊，有么？小董，你说黄老师了么？……没有呀，墨涵你也没说吧……黄老师，你看都没说你。”沈放对着黄垒拍马屁道：“我刚刚在跟墨涵说，幸亏黄老师体恤我们，给我们免了一半的农活，不然整块地锄下来，我的胳膊就废了。”
　　“算你小子改的快，不然我让你把剩余的活也干了。”黄垒把买来的老母鸡和猪腿骨放到桌子上：“我们一共就两百八十元的活动资金，给你的佛跳墙配汤底就花了一百多。这么多钱不让你给我挣回来，我不是亏大了。”

第一六四章 下厨
　　中午饭是黄老师做的面，很简单，阳春面，外加小葱拌豆腐，香椿炒鸡蛋。用黄老师的话说，为了晚上的佛跳墙，可以中午饭都免了，这才对得起这个功夫。
　　就算是简单的阳春面，沈放都吃了一大海碗，早上急匆匆吃的那点煎饼果子早就消化完了，再加上又抡了一上午的锄头，他早就饥肠辘辘，秦墨涵饿了还时不时的搞点水果、零食垫一垫，沈放可是一直干扛着的。
　　“黄老师的黄大厨名声不是浪得虚名呀，一碗阳春白雪面都让我意犹未尽呀。”沈放这时也不考虑形象，半瘫在凉亭的靠背椅上。午后一点钟的阳光洒在身上让他感觉无比的舒坦。
　　“你要不要去睡个午觉？”秦墨涵帮忙收拾碗筷，看着有些疲惫的沈放提议道。
　　沈放强撑着说道：“不好吧，黄老师他们都忙着。”
　　这话被一旁的何炯听到，对沈放说道：“没事，你去休息一会吧，我们午后也没什么事。”
　　沈放也知道自己强撑着对节目录制效果并你不见得好，就跟几人说道：“那好吧，我先去睡会午觉。黄老师，今天晚上除了佛跳墙外，其他的菜我来烧。”
　　“哦，你亲自下厨，那么荣幸。”
　　虽然是生床，沈放睡得还算安稳，期间秦墨涵进来看过他一次，他也只是迷迷糊糊的睁眼附和了几声又睡了，再次睁眼已经接近四点了。拿着洗漱用品在卧室旁边的盥洗室洗了把脸，在冷水的刺激下，人也清醒了。
　　“你们聊什么呢？”从二楼卧室下来，发现几人席地而坐，围绕在客厅的一个矮桌的周围。
　　“醒了。”秦墨涵把自己旁边斜靠的圆垫让给沈放：“我们在聊华夏三大戏剧学院。黄老师代表燕影，小董代表央戏，我代表上戏，我们在分析三大学院的差异性。”
　　沈放调侃道：“黄老师，这个话题可是有些得罪人的，万一明年哪个学校升学率没达到目标，找我们麻烦怎么办。”
　　“哪有你说的那么不堪。”黄垒拿着旁边的一个抱枕砸向他，看沈放躲在秦墨涵身后躲了过去又接着说道：“三大院校的其实教学实力差异性是很小的，还是要看学生自己的天赋，学校里老师交给你的专业知识，还是要靠你自己的理解活学活用的日常的表演当中，这才是一个演员的立身之道。网上的段子说‘央戏出演员、燕影出明星、上戏出小生’，这是很偏颇的。你看秦墨涵，不就是上戏毕业的么，这在九零后一波小花旦里演技也算是很出挑的。”
　　沈放接口说道：“主要还是现在这个社会有些浮躁了，随着移动互联网的发达，越来越多的明星开始走流量路线了，一些剧集只要又流量明星，就能有大批的粉丝买单，”
　　看着秦墨涵和董自健若有所思的表情，沈放站了起来，跟黄垒说道：“黄老师，你就盯着你的佛跳墙，剩余的菜我来烧。我上午回来时看到坡地旁边有几个大棚，我去看看里面有什么蔬菜。”
　　“我陪你一块去。”秦墨涵也跟着站了起来。
　　节目组种植的这个大棚也不求售卖，只是迎合节目使用，所以里面种的菜比较杂，有青菜、辣椒、西红柿、茄子。还有一大片的草莓，一些已经熟透还没采摘的草莓果红彤彤的挂在藤秧上面。
　　四点钟的阳光已经失去了刺目的光辉，有些娇弱无力，撒在远处的油菜地里更是映起一片金辉。
　　秦墨涵一首拎着草莓，一首挽着沈放往蘑菇屋走去，看到远处景象，忍不住说道：“真漂亮，如果不是还有工作，真想在这边住上几天，日出而作、日落而息。”
　　“等到夏天，我们抽空过来住几天避暑，到时候把思思和嘉嘉也带过来玩几天。这两个丫头也跟我一样，从来没有来过农村，一定会很稀奇的。”
　　黄老师的手艺真的不错，吊了四五个小时的汤已经开始散发它诱人的香味，沈放和秦墨涵一进木门就闻到满园的喷香。
　　沈放忍不住感叹道：“黄老师，这佛跳墙可是有两句诗的，叫做：‘坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来’，你这个味道已经快要达到这个境界了。”
　　“嚯，真不愧是家学渊源呀，居然连这么冷门的诗句你都知道。”黄垒对着旁边的董自健说道：“这是流传在闵省当地的一首描写‘佛跳墙’的诗句，据说是清末一名秀才在品尝过后当场吟的两句诗。这也是这道菜名的由来。”
　　沈放将采摘回来的菜放到桌子上，对黄垒赞道：“还是黄老师您学识渊博，我只知道这两句诗，具体的典故还是头次听说。”
　　“我也是在那边拍戏时听当地人说起过。”黄垒招呼何炯与董自健一块帮沈放把采摘回来的菜择一下，秦墨涵则是又开始洗起草莓来。
　　众人一起，边说边做，沈放作为今晚主厨，在将菜清洗干净后就开始切菜、切肉。看到沈放熟练的使用厨具，就知道他说自己会烧饭不是吹嘘，黄老师也乐的吃个清闲，只是时不时的给汤品里加上鸡汤和猪骨汤，以防止炖干锅。秦墨涵则是在董自健的羡慕的眼神里把洗净的草莓送到沈放的嘴里。被喂狗粮的小董在想是不是该把自己的小女朋友也叫过来陪自己两天。
　　沈放烧的菜不少，虽然镜头前就他们五六个，但是作为这个节目组的老板，沈放也要考虑幕后的工作人员。所以沈放先是拿炖佛跳墙剩下的冬笋做了一道地道的沪上本帮菜腌笃鲜，用火腿丁配上肉馅做了酿青椒、看到厨具里居然有一个平底铸铁锅，沈放把原来准备做的肉末茄子改成了一个铁板茄子，秦墨涵看着手痒，把西红柿和黄瓜草莓一起做了一个果蔬沙拉。后来沈放又炒了两道素菜，配上佛跳墙的一个砂罐，一共六个菜一个汤品。
　　何老师对着沈放说道：“我们来这里三天了，今天这顿算是我们最丰盛的一顿。你们等等，我要先拍照发个朋友圈，让他们知道我不是到这边来自讨苦吃的。”
　　“巧妇难为无米之炊呀，这次要不然沈放和墨涵带来这些食物，按照节目组的操行，我们估计还是要萝卜青菜的凑合着。”黄老师也感叹：“小董，你也不要光顾着吃呀，你也发表一下感言，毕竟你也是咱们蘑菇屋的一份子。”
　　“谢谢沈哥。”董自健将嘴巴里的食物咽下去：“我来之前看到节目组给的要求，我已经做好了瘦五斤的打算。”
　　“小董，你这种态度可不好，这么不看好黄老师，你不知道他为了我们的一日三餐付出了多少。你看我就没有这种想法，我也只是做好瘦三斤的准备。”何炯的义正言辞以及神转折，差点让董自健笑喷。
　　沈放则是拿着勺子给秦墨涵盛了一碗佛跳墙，还专门挑了一个鲍鱼和几块海参：“尝尝，这可是我辛苦劳作换来的。”
　　“沈放，你这么说可有点不公道了，我从早忙到现在，就是为了你点的这锅汤。”黄老师在一旁看着两人秀恩爱，忍不住吐槽道。
　　何炯开口笑道：“就是，昨天接到你的电话，黄老师就把这个坛子找出来泡上，今天一清早就在这里刷洗。”
　　董自健举手说道：“这个我也可以证明，昨天黄老师就在辗转反侧睡不着，今天一大早就起了。”
　　将手中的汤递给秦墨涵，接着对黄老师说道：“黄老师，别介怀了，你看这可是极品花鲍，在深城别人送的，我直接就带过来了。”
　　秦墨涵接过沈放递来的瓷碗，眼睛扑闪了几下，没有说话，只是送了他一片秋波。
　　汇集了鲍鱼、海参、花胶、瑶柱等各种海鲜的滋味，又加上农家老母鸡与金华火腿提味。这碗汤里既有共同的荤味，又保持各自的特色。炖了七八个小时的鲍鱼，吃起来软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻；各料互为渗透，味中有味。
　　秦墨涵将鲍鱼吃掉，又把汤喝了，意犹未尽的对着黄垒称赞：“味道真好，黄老师，你这手艺可以去京城开家私房菜了。”
　　黄垒说道：“我也就是自己在家捣鼓一下，平时个人爱好而已，真让我开餐厅，我真没那个兴致了。”
　　何炯则是对于一旁的董自健调侃：“小董，看到没有，黄老师就是靠着一手的厨艺追上的孙丽，沈放烧的菜也不错，才能追上秦墨涵，所以说现代新时代好男人的标准是，上的厅堂、下得厨房。所以说小董，你这段时间跟黄老师好好学学，以后找女朋友容易一点。”
　　黄垒对着董自健接道：“小董如果真想学，明天就跟着我就行，争取让你迅速成才，好早日抱得美人归。”
　　晚饭后，众人又回到客厅木桌处围坐、闲聊，从表演、到主持、再到现今的自媒体现象，几人都有不同的观点，畅所欲言。后来沈放发现蘑菇屋还有几件乐器，就和几人一块玩起了音乐好不快活。沈放把吉他给秦墨涵来弹，经过锻炼，她已经掌握了弹奏技巧，自己拿着一个小手鼓给她配合。董自健从自己的物品里拿出一个口琴，委婉悠扬的琴声让人知道他也是经过一些专业练习。黄垒老师则是找出一个老式的手风琴，这种许多九零后都没见识过的乐器在黄垒和何炯的手里又重新散发了青春。
　　大概九点不到，一直闲置在客厅里的电话机响了，应该是下一个客人要来。董自健有些讪讪的看着黄垒和何炯，不敢再接电话。
　　“我们用免提，大家来猜猜是谁。”
　　何老师将免提打开，招呼道：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“你好，我是明天要来的客人，我要点菜。”对面是一个故意捏着声调说话的女人。
　　“好呀，你们明天几个人？”
　　“我们呀，一、二、三、四，一共四个人。”在她数数的时候沈放就听出来了，对着黄垒小声说道：“是谢那。”
　　黄垒开口道：“谢那，说吧，你要点什么菜。”
　　“我要点东坡肉…啊，我不是谢那。”对面的谢那发现说漏了，矢口否认道。
　　何炯失笑道：“谢那，沈放在这里，他的耳朵可是对声音分辨很敏感的，他听出来你了。”
　　这时对面换了一个声音：“我真的不是谢那。”然后沈放在这边又小声拆穿：“这个是吴欣，看来明天欢乐家族要过来。”
　　对面被揭穿几人也就没有再伪装，直接点菜，最后黄垒拿着菜单笑道：“我们明天另外一半玉米地有人种了。”

第一六五章 日出
　　“没想到你这是单人间呀，要不要我陪你。”沈放打量着房间的陈设。
　　“滚开，回自己房间。”秦墨涵虽然知道这段在后期不会被播出来，但是还是不好意思跟他太亲热。
　　晚上，沈放在众人的嬉笑声中被秦墨涵推出了房间，来到了这边的大通铺。
　　“待遇差别也太大了，建议下一季改善住宿环境。”沈放提议道。
　　黄垒说道：“这应该是你这个老板考虑的事情，今年九月份还要在这边拍几期，听说明年就要转移到杭城旁边去了。”
　　“看看收视效果吧，这种慢综艺还没有人做过，如果收视率不错，我们九月份收获时会在做半季特别版，毕竟春播、秋收么，要有始有终。”沈放笑着说道：“明年在杭城就比这边风景要漂亮多了，那边的房子正在改造，不光有山有水还有一片稻田，几亩茶园。真正的采菊东篱下，悠悠见南山。”
　　早起沈放在六点多就把秦墨涵叫起来，拿了一件厚外套披在她身上，一起来到凉亭，欣赏这燕郊的日出。
　　燕郊的山不像南方的山那样郁郁葱葱，虽然也有稀稀拉拉的几棵松柏在那里倔强的耸立着，但是更多的是大块的岩石。火红的朝霞已将山头浸染成玛瑙一般，万丈霞光从山的背后想要撕破长空，而一缕薄雾依山而覆，不屈的抵挡霞光，而薄雾下方金黄的油菜花早已忍不住摇曳，等待着朝霞将这片金黄绚烂。
　　眼前这一壮观景象终于把睡眼朦胧的秦墨涵给唤醒，思索了一下吟诵道：“散云作雾恰昏昏，收雾依前复作云。一面红金大圆镜，尽销云雾照乾坤。”
　　沈放赞许的对着她说道：“没想到你也读过杨万里的这首诗。一直以为江南的那种‘日出江花红胜火，春来江水绿如蓝’才是描写日出最好的古诗，没想到这燕郊盛景完全不逊于它处呀。”
　　秦墨涵赞同道：“是呀，这边比江南少了些许婉约，却多了一丝的大气。”
　　等黄老师几人起床后，沈放和秦墨涵已经绕着油菜田晨练归来，两人发梢还留有一些不知是露气还是汗水凝结的水珠。
　　“这么早起床呀。”
　　“黄老师，你可是错过了刚刚那个令人惊叹的美景。”
　　“不就是日出么，我们前两天已经看过了，再美的景象也不能天天欣赏。”黄垒不屑道：“赶快去洗把脸，我们吃点XX牌猴菇米稀做早餐。”
　　看着黄垒的表情，秦墨涵和沈放相视无语，又宛然一笑。美景虽然能够疲倦，但是跟心爱的人一起欣赏，就永远不会厌烦。
　　何老师和董自健起的更晚一些。远离城市的喧嚣，会使人不自觉的就松懈下来，用何老师的话说就是“多少年紧绷的弦在这里松弛了下来。”
　　“黄老师，我们今天上午回去了。过会我跟墨涵去你们菜园子里摘点青菜带着，这样新鲜的青菜太招人喜欢了。”
　　“去吧，看在你昨天带来那么多食物的份上，不收你的钱了。”黄老师嘿嘿一笑：“等今天谢那和海涛她们来了，我让他们在外面重新开一片菜地。”
　　在董自健和何老师的帮助下，沈放两人除了摘了不少新鲜蔬菜，还采了不少草莓。
　　秦墨涵担心道：“你说这些大个成熟的草莓都得被我们摘走了，那姐来了会不会抱怨。”
　　沈放笑道：“这么新鲜的草莓，我们带点给梁卉，然后送点给思思和嘉嘉，有孕妇，有小孩，她就算知道也不好意思争吧。”
　　果不其然，几人带着青菜和草莓回到蘑菇屋时，谢那几人已经到了。谢那在跟秦墨涵拥抱后就想收手去接沈放手里的草莓。
　　“这些草莓不是你们接待客人准备的么？不要这么小气么！”郁闷的谢那连湾湾腔调都用上了。
　　“这些可是我跟墨涵的劳动换来的，你们想吃，要自己劳动去换。”
　　“那那，你也别担心没好吃的。昨天我们烧的佛跳墙，这里还有半锅呢。”
　　听到黄垒的话，海涛忍不住的跑了过去：“哇塞，真是佛跳墙，这么奢侈。那姐，你看看黄老师这锅里的鲍鱼，最少都是三头鲍吧。今天有口福了。”
　　“所以说你们算是沾了我和墨涵的光，这些都是我们昨天辛辛苦苦劳作所得，你们要是想吃，也要好好表现才行。”
　　谢那几人被黄垒和沈放联手忽悠下，准备今天大干一场。只有何老师一旁露出担忧的表情，自己这几个伙伴如果知道内幕，等回到芒果台还不要好好的报复自己。
　　“黄老师、何老师、那姐……你们不用送了，我们走了。”转头走之前，沈放对着已经换了一身工装，明显是今天农活主力的海涛摆了摆手：“海涛，加油，我看好你！”
　　“呵呵，海涛最后的表情好好玩。”在回京的路上，秦墨涵想起刚刚一幕，忍不住对沈放说道：“你说等他手拿锄头对着大片的土地时会是什么表情。”
　　“其实他们几个心里都猜出来接下来要干的农活不少，但是他们几个都有多年的综艺经验，所以才会故意耍怪。”沈放想了想说道：“昨天咱俩综艺性还是差了一点。还是有点太安静了，就是不知道最后王导剪辑的效果如何。”
　　秦墨涵算了一下时间：“这个这期节目要到下月六号，咱俩今天看日出的镜头要到十三号才能播出，那时候我又要去横店进组了。”
　　“你今年的行程是有点多，如果累了就歇歇。”
　　“那哪行，去年一年的努力，今年都将要展现大众面前，《左耳》、《我爱男闺蜜》一部电影、一部电视剧，齐头并进，然后在接着《绣春刀》与《微时代》再加上《心花路放》。你说如果有天我不演戏了，我那些粉丝会不会怀念今年。”
　　沈放不屑道：“嘁，现在的粉丝都是善变的，再过几年你就会发现时不时的会蹦出一个流量明星，那种热度会让你瞠目结舌，但是热得快凉的也快，两三部戏不火，基本就凉了。”
　　“哪能，我的墨水团是最忠诚的。”
　　“好好跟我去练歌吧，一首传唱多年的歌曲才会让粉丝们时不时的想起你。”
　　两人回到燕京，先是去梁卉家里看看，一袋新鲜的草莓就让她兴奋不已，特别是听说燕郊的蘑菇屋里鸡鸭牛羊，以及一个跟摩卡很像的柴犬更是让她心动不已。自从怀孕之后，家里的几只猫都被梁婶送到亲戚家寄养，这让喜爱小动物的梁卉郁闷极了。
　　“你个小没良心的，我还不是为了你肚子里的宝宝着想。”梁卉的抱怨被一旁的梁婶怼了回来：“小沈，墨涵，中午在阿姨这里吃饭，你们俩在这多陪她说说话，她最近都快憋疯了。”
　　已经怀孕八个月的梁卉肚子已经鼓得很高，由于胎儿的压迫，她现在经常需要去洗手间，秦墨涵看着她不方便就跟着一块帮忙。
　　“卉姐，怀孕这么难受么？”秦墨涵帮助梁卉把她的睡裤穿好，看着她笨拙的身躯，忍不住问道。
　　“傻丫头，怀孕虽然辛苦，但是心理是幸福的。”梁卉把秦墨涵的手放到自己圆滚滚的肚皮上。
　　“卉姐，他在踢我耶。”秦墨涵忍不住惊呼。
　　梁卉说道：“是呀，在怀孕后你能够感受自己血脉相连的一个小生命在自己的肚子里慢慢长大，这是一个女人一生最幸福的时刻。”
　　回到客厅，沈放对着梁卉笑着点了点头，秦墨涵知道他又听到了两人的对话，不好意思的瞪了他一眼。看到两人的小互动，梁卉忍不住笑了。
　　“我看了你给《何以笙箫默》配的主题曲，如果不是我大着肚子，真想把这首歌抢过来。”梁卉接过秦墨涵递来的一个草莓，对着沈放说道：“这首歌的意境真美，等电视剧播出以后，不知道多少人会为了这首歌而来观看电视剧。”
　　“别嫉妒，你还是演戏为主吧。”沈放对着梁卉说道：“等你下半年复出后，公司有好几部戏等着你呢。”

第一六六章 角色试镜
　　从梁卉家里出来，沈放又回了一趟四合院，跨院的西厢已经全部拆除，整个院落就跟工地似的看不出一个所以然。两人将从蘑菇屋采的草莓和新鲜蔬菜送一些给沈卉，又跟放学的思思嘉嘉嬉闹一番。在晚饭后两人将一直被刘婶照顾的摩卡接走了，这段时间要住在雍王府，放在这边遛狗不方便。
　　尽管已经是成年犬，摩卡对于陌生环境仍然充满好奇，一进门就想挣脱狗绳巡视领地，还是被秦墨涵给拉住了。现在属于春季换毛季节，虽然不是像金毛或者拉拉汪那样到处飞舞，但是如果放任自流的话，也会粘的到处都是。秦墨涵让沈放先把它带到浴室，自己去套身防水服准备给它好好洗个澡。
　　“沈放，过来帮我抓住它。”正在客厅收看新闻的沈放听到浴室里传来秦墨涵的声音。
　　本来信心满满的秦墨涵在用水将它淋湿后，摩卡就像找到好玩的游戏，在浴室里来回乱窜，秦墨涵好不容易给它涂上沫浴露，揉出一身的泡沫，它就来了一个抖身，将身上洁白的泡沫甩的到处都是。
　　秦墨涵对着站在浴室门口的沈放说道：“你赶快帮我抓住它，它现在一点都不乖，太难搞了。”
　　终于在两人的配合下，给它洗好吹干，原本精力旺盛的摩卡在洗澡的折腾下也已经有些疲惫，迈着小步伐在房子转了一圈，回来趴到客厅里的沈放身边。自己也洗了个澡的秦墨涵躺在沙发上，头枕在沈放腿上，揉弄着有些委屈的摩卡。
　　“包小颖明天到燕京试戏。”沈放看到电视上芒果台台播放的《妻子的秘密》，转头对着秦墨涵说道。
　　“试戏？咱们公司的戏么？”秦墨涵问道：“小颖姐怎么都没告诉我？她试的是什么戏。”
　　“估计是想通过自己的实力来拿下这个角色。”沈放也为包小颖的本分而称赞：“是章总告诉我的，试的是《花千骨》，公司准备明年上半年开拍。”
　　秦墨涵羡慕道：“小颖姐今年上升的速度很快呀，我看微博排行榜上她都进入前十了。”
　　虽然入行也有七八年了，去年一部《陆贞传奇》让包小颖真正崭露头角，而今年2月，包小颖的《错点鸳鸯》在荔枝台和蓝鲸台上映，都取得了不错收视率，这两天刚刚上映的电视剧《妻子的秘密》才播出几天，口碑反响都不错，如果这部戏再大火，那她妥妥的成为一线女星。
　　“章总也是看她这段时间发展势头挺猛，才给她试镜机会的。”这部戏公司内部原定秦墨涵主演，但是秦墨涵现在已经打定主意退出影视圈，不再拍戏，准备跟沈放一块去旅游，拍摄慢综艺。
　　公司其他女艺人里，梁卉在明年的两部戏里挑选了《三生三世十里桃花》；伊人影视的古璇性格包括容貌都比较高冷，跟原著人物不符；李卿到是合适，但是乘行天下的《微微一笑很倾城》跟这部戏档期又冲突。而其他女演员基本没有能够挑的起这个敢爱敢恨，性格又有些小迷糊的花千骨了。再加上包小颖最近的人气很旺，而且片酬还没涨上来，这才有了这次试戏。
　　“小颖姐也是，来燕京也不跟我说一声。”秦墨涵拿起手机就要拨打包小颖的电话被沈放阻止了。
　　“等她明天试戏结束在联系吧。”沈放说道：“她也是不想你难做，毕竟除了她还有伊人的靳晨和荣智信的阚青紫同时参加试戏，如果她通过你的关系试镜成功，公司内部会有人难免说你帮助外人打压自己人。”
　　“唉，这倒也是。”秦墨涵也知道有些事情不能太任性，只好作罢。她也知道，如果是她要演，其他人肯定不会有太多想法，既然她放弃了，公司其他人争夺这个角色也理所当然了。
　　“呵呵，你就不用操心了。”沈放将她揽在怀里：“如果不成功，大不了我们抽机会再给她找个角色，公司明年要开好几部影视剧，有的是角色。”
　　秦墨涵收拢心思，放在自己需要掌握的两首歌曲里，这两首歌对她来说难度还是挺大的，特别是《默》这首歌，里面对气息的需求很高。
　　所以第二天一早，秦墨涵连懒觉也不睡了，准备跟着沈放前往小区旁边的朝阳公园去晨练。
　　作为燕京四环内最大的城市公园，南北长约2.8公里，东西宽约1.5公里。门票五元，只是不给带大型宠物入内，沈放和秦墨涵对视了一眼，看看脚边的摩卡，今天算了吧。两人原路返回，在小区绿化带里做了简单的晨练。
　　秦墨涵忍不住吐槽：“真是太打击人了，我好不容易想起来去练声，没想到还被拒之门外，这是要遏制我的音乐梦呀。”
　　沈放看着有些郁闷的秦墨涵提议：“明天让周琪也过来，帮忙带着摩卡，我们再进去。”
　　这边毕竟是给自己父母养老的，秦墨涵不太想让太多外人入住，就摇了摇头说道：“算了吧，我们还是去公司锻炼，让她住这边不太方便。”
　　从沈放住到雍王府后，负责他安保的程岳就利用沈放股东的身份，将荣尚地产的物业公司在雍王府的安保加强了，并且把两个从沪上调来的保镖安插在小区保安里，以备暗中保护。
　　当沈放的阿斯顿·马丁出现在荣创大厦的时候，许多经常出入大厦的人员都知道是沈放来了。包小颖在跟郝如一起到达时在地下停车场看到这辆车。
　　郝如对包小颖说道：“看来沈少和秦墨涵今天在公司，你要不要先去拜访一下他们？”
　　“暂时不去。”包小颖虽然对郝如这几年的帮助很是感激，但是最近越来越感觉不满。感觉她做事总是很是不择手段，就像一个赌徒似的，总是想要将自己的人脉利用殆尽，从接到《花千骨》试戏通知，她就在蛊惑自己找沈放或者秦墨涵来疏通一下，难道就不知道有些人脉需要慢慢经营的么。
　　“您好，我是来试镜的。”包小颖制止了郝如，亲自上前跟前台进行沟通。她今天过来没有带助理刘丽，如果不是有可能有协议要签，她连经纪人都不准备带。这么多年的打拼，她清楚知道自己目前在一些投资商眼中还是一个草根群演出身的女演员，她也很小心的维持这个人设，如果带着助理、经纪人会让人感觉她一朝得意就忘乎所以了。
　　“包小姐您好。”对于这个最近挺火的女演员，两位前台还是一眼就认出来。左边的女孩翻看了一下工作日志，对包小颖说道：“您要试镜的是《花千骨》，在第三排练室。”然后她对着另一个女孩说道：“小唐，我带包小姐去试镜，你在这里先看一下。”
　　得到小唐许可后，女孩从前台出来，对着包小颖说道：“包小姐，这边请。”
　　“谢谢你。拜托了。请问您贵姓。”虽然只是前台，包小颖依然很礼貌的致谢。
　　路上也遇到几名工作人员，对于包小颖也只是点点头，作为影视公司，大家对于明星已经司空见惯，没有多少稀奇感。包小颖被带到排练室，前面两人已经试戏结束，导演示意化妆师先带她去换一下服装，看看扮相如何。
　　《花千骨》的导演叫林玉芬，是伊人推荐过来，曾跟伊人合作过《仙剑三》和《射雕英雄传》，对于古装神话剧的拍摄很有自己的想法。
　　对于已经试戏的两名演员，林玉芬跟章嘉佳进行沟通：“靳晨的五官有些太现代了，她适合演现代剧，古装就有些平庸，缺少让人眼前一亮的感觉。”
　　“阚青紫呢？”虽然对阚青紫也不算太满意，章嘉佳也想听听导演的意见。
　　李玉芬说道：“她古装扮相到是很适合，演技也不差，只是总感觉少了点娇憨的感觉，前期小骨可是要卖萌的。”
　　“我们看看包小颖吧，她最近几部戏都还不错。”章嘉佳又忍不住在心里抱怨，本来自己争取过来的两部戏《三生三世十里桃花》给梁卉，《花千骨》给秦墨涵，这两部戏的预算都超过一亿，是乘行天下准备一鸣惊人的两部戏。没想到秦墨涵突然准备转型，手里几部戏拍完就不在接拍影视剧。章嘉佳已经郁闷道无语地步。
　　包小颖的扮相并没有让章嘉佳太惊艳，只是她那圆如包子般的脸蛋带有不少喜感。这样的表现还真如原著里那般存在，原著里花千骨跟长留上仙白子画出现在众人面前时就是这副模样：梳着两个圆圆的发髻，竟依旧是个孩童模样，半点没有长大。……面颊圆润，粉嫩嫩的犹若玫瑰，红扑扑的又像个苹果，直叫人想上去掐她两把……
　　“包小姐，不知道发给你的剧本看过没有？”李玉芬跟章嘉佳对视一下，对她的扮相基本认可，下面就是考察演技了：“能不能抽一段来表现一下。”
　　“章总、李导，接到这份邀约，我不仅把剧本看了一遍，还找了原著，对故事了解不少。我来表演一段花千骨最后在白子画自杀后的救活他的那一段。”
　　听到包小颖的要求，章嘉佳两人面露喜色，她们本来希望包小颖自由发挥，没想到对方上来就放大招。
　　包小颖酝酿了一下情绪，再次抬头时气质已经大变，虽然还是打扮如同稚龄少女，但是眼神里充满了凌厉。她就这么冷冷的看着李玉芬和章嘉佳，口中说出的台词却又是如泣如诉痛彻心扉：“我没有师傅，没有朋友，没有爱人，没有孩子。当初，我以为我有全世界，却发现原来都是假的，爱我的，为我而死；我爱的，一心想要我死；我信的背叛我；我依赖的，舍弃我。我什么也不要，什么也不求，只想简单的活着！”
　　“我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭”！
　　“今生，我从未后悔过，可是，若能再重来一次，我再也不要爱上你”！
　　最后几句台词仿佛让她耗尽全身力气，整个人蜷缩在了地板上。

第一六七章 停车场
　　“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底，年少时候虔诚发过的誓，沉默地沉没在深海里……”
　　沈放听着有些蹙眉，对着录音间里的秦墨涵说道：“不对，你这里气息还是不对，你的嗓子还是没有打开，在发声的时候还是太靠上了。”
　　秦墨涵已经练了一个上午，本来还有些自信满满的她，被沈放打击的无以复加，仿佛第一次录制《告白气球》的情景再现。
　　“出来吧，我们再想想办法。”看着有些沮丧的秦墨涵，沈放安慰道：“我们中午去燕影厂跟老太太吃饭，到时候问问她戏曲当年有没有好的练尾音的方法。”
　　“真是被打击了，我听到韩晓的版本，她的音域太广了。”秦墨涵接过沈放递给的温水喝了一小口：“如果不是不舍得，这两首歌交给她唱才合适。”
　　“你也不用妄自菲薄，叔叔就是唱美声的，你小时候跟他开过嗓，只是后来一直没有保养而已。”沈放趴在她耳边说道：“你昨晚的声音就很婉转激昂。”
　　“瞎说什么！”秦墨涵狠狠的瞪了他一眼，虽然已经有些免疫他的调侃，还是有一些羞涩，耳根都有些发红。
　　“我是说你的根蕴还在，只要找到好的训练方式，应该可以把嗓子练回来的。”沈放接着说道：“当年我奶奶她的一位师兄就是成年后才拜师学艺，师祖都说他没有希望了，后来不也是练出来了，成为曲艺名家。”
　　“还有这事，那你等我换身衣服，一起过去。”秦墨涵知道在传统曲艺界有许多不为人知的秘技，只有自己人才能有机会探听一二，而沈放的奶奶就是这些秘技的传承人之一。
　　“我们要不要去买点爷爷喜欢吃的火烧？……”秦墨涵刚刚迈出地下停车场的电梯门，就被沈放拉住了，秦墨涵看到沈放对她做了一个禁声的手势。
　　电梯房外隐约传来一个声音，秦墨涵仔细辩听了一下，好像是包小颖在跟什么人争吵。
　　“……郝如，你太过分了，你怎么敢不跟我说一下就这样狮子大张口。”这是包小颖比较愤怒的声音。
　　秦墨涵看了一旁的沈放一眼，包小颖口中的郝如应该就是她的经纪人，秦墨涵在拍摄《杉杉来了》时就听包小颖的助理刘丽跟周琪抱怨过这个经纪人，不知道这次又是因为什而争吵。
　　“怎么办？我们现在出去小颖姐肯定很尴尬的。”秦墨涵看向沈放，沈放示意她暂时不要出去。
　　“我怎么大开口了，我要这个价格还不是为了你能多挣点。”这个女人应该就是包小颖的经纪人郝如。
　　“我拍《陆贞传奇》时只是6万元一集，就算是《杉杉来了》也就是14万，你现在找人家要40万一集，你是不是太膨胀了？”包小颖说道：“你真以为人家公司没有演员能演，非我不可呀。只是秦墨涵不想演这个机会才会流到外面来的，她们三家影视公司难道找不出合适的演员。”
　　郝如狡辩道：“我是为了谁，还不是为了你，你现在靠着《陆贞传奇》有了一些名气，加上最近播出的两部影视剧，你应该可以冲到一线，好不容易遇到一个大方的公司，肯定要多要一点。”
　　“呵呵，为了我！”包小颖被郝如的话气笑了：“做人最重要的要有自知之明，我包小颖一路从底层走上来，我不是不喜欢钱，但是我知道什么钱是我该挣的，什么钱拿着烫手。”她的这几句话让电梯房里的秦墨涵和沈放频频点头。
　　这时郝如的声音又传了过来：“你不是跟秦墨涵熟么，你跟她说一下，她现在是野狐狸的老板娘，沈少那么有钱，从他手里漏一点，也够我们吃的了。”秦墨涵听到就要炸毛，准备出去，让沈放拉住了，让她稍安勿躁，他也想听听包小颖如何应答。
　　“我现在没脸见墨涵了。不管章总是不是看在墨涵的面子上给了我这个机会，你这一搅和，把我跟她的那点情分都搅和没了。上车吧，你把我送到酒店，我想静静。”包小颖没有说的是她真的要考虑一下跟郝如的经纪合约了。没有人脉可以发展，也许不熟可以学习，这些包小颖都还能忍受，但是她认不清自己，还帮包小颖四处得罪人，那就有点太不适合了。
　　看着包小颖的车辆离去，沈放和秦墨涵也从电梯房出来，沈放把车钥匙给秦墨涵，自己则是给章嘉佳打了一个电话询问了事情的来龙去脉。
　　“好的，我知道了，这个角色你暂时帮她先留着，在接触一下。”
　　挂上电话，看着一脸疑问的秦墨涵，沈放解释道：“今天试镜，李导和章总对包小颖的演技都很认可，在签约时，章总给出了一个符合她现在身价的价格，20万一集。她的经纪人跟章总说包小颖跟你是闺蜜，章总给涨到了24万一集，她的经纪人直接要价40万，章总没有同意，咱们公司目前也就梁卉是这个价格，然后包小颖的经纪人把她拉走了，估计是想让她找你。”
　　秦墨涵忍不住吐槽道：“这个经纪人太不靠谱了吧，我听小颖姐的助理说，就连《杉杉来了》这部戏她的经纪人都给推了，还是制片人主动找到的小颖姐。”
　　“还有这事？”沈放惊讶的问道：“她作为经纪人不仅不帮忙接戏，还往外推？”
　　“是呀，小颖姐的助理说是这个经纪人想让她趁着《陆贞传奇》的热度再接几部古装剧，才给她接了《错点鸳鸯》。”
　　沈放说道：“包小颖的这个经纪人估计以前也就是在横店带群演，所以没有太多的眼力界，想趁着包小颖还红的时候多捞一点，一点艺人规划都没有。”
　　秦墨涵说道：“我们先去看看老太太吧，等下午我抽时间约小颖姐出来聊聊，实在不行把她签到咱们公司来。”
　　“这个看她自己的想法，如果她有这个意思也可以。但是我倒是建议她自己成立工作室……”这个想法一出来，沈放又想到了另一点，提议道：“或者你跟她一块成立一个工作室，把汤元拉出来，包小颖以后主打影视，韩晓主打音乐，你是闲人。”
　　“啊，我哪里闲了，我是走综艺路线。”秦墨涵一手把方向盘，一手锤了沈放几下，看着他的车速，沈放没敢再逗她。等发泄了几下后秦墨涵说道：“不过你这个主意到是很好，汤元整天懊恼没有签下小童，现在有个发展势头更猛的小颖姐，她应该满意了吧。”
　　看着还有时间，秦墨涵在沈放的指挥下来到前门大街的门框胡同，把车停好，专门去瑞宾楼买了几个老字号的褡裢火烧。老爷子就爱好这口。
　　“爷爷，您这又是唱哪一出呀。”沈放和秦墨涵到达燕影厂时，老爷子正在指挥着金雅然在院子里翻地。
　　“哥，嫂子，你们总算来了。”院子里的小花坛已经翻了大半，一身春装的金雅然已经热了满头大汗。看到沈放和秦墨涵的到来，金雅然忍不住叫到：“爷爷非要我把这边花坛松松土，他要补种一些花。”
　　沈放让秦墨涵手里把火烧送到厨房交给老太太，然后对金世勋说道：“爷爷，墨涵给你买了你喜欢的火烧，雅然从来没干过农活，你让她歇歇，我来帮你干。”
　　“四体不勤，五谷不分。你看她一到周末就抱着一个手机玩，我让她劳动也是给她一个锻炼的机会。”
　　金雅然辩解道：“爷爷，我拿手机是找同学了解作业情况。”
　　沈放审视地看着她：“你确定都是为了学习？”
　　“有时候也打打游戏。”金雅然看着沈放的目光诺诺的说道：“我保证没有沉迷游戏。”
　　沈放看着金雅然刚想要说她几句，被从房里出来的秦墨涵给拉住了。秦墨涵冲他摇摇头，然后把雅然手里的铁锹拿过来递给沈放，对金世勋说道：“爷爷，这剩下一点让沈放来挖吧，前天他刚刚在燕郊学会的种地，用锄头种了将近一亩的玉米呢。”
　　“嚯，你也会种地了？”金世勋问道。
　　“那是，等过几天电视播出的时候，你就知道了。”
　　“哦，那你给我翻精细点。”说完老爷子也进屋了，刚刚闻到熟悉的味道，他就感觉有点饿了。
　　沈放拿着铁锹果然比雅然的效率要高不少，剩下的一半花园让他几分钟就翻好了。
　　趁雅然回房换衣服时，秦墨涵跟沈放说道：“雅然现在这个年纪有点小叛逆了，现在她主动给你说，你就不要责怪她，不然下次她就不会告诉你，自己偷偷玩了。”
　　沈放问道：“那怎么办？难道放任自流？”
　　秦墨涵笑着说道：“肯定不会，二丫现在也是叛逆期，我妈现在就臭她，说她身材发福了、体型不如我了，现在她天天缠着我妈去练舞蹈，哪还有时间玩游戏。”
　　“哦，雅然这丫头也可以这样。”沈放了然，看着已经换了一身服装的金雅然说道：“雅然，你不是一直想让我给你一首歌么？”
　　“啊，哥你答应了？”金雅然愣住了，惊讶的问道。
　　沈放说道：“你现在嗓子还不行，自己驾驭不了。”
　　“那怎么办？”
　　沈放说道：“明天周日，我带你去我公司一趟，我们那边有不少音乐学院的老师在帮忙指导练习生，我带你认识一下老师，等以后你每个周六把作业写完，然后周日到我们那里去学习音乐，什么时候你能合格了，我什么时候送你一首歌，一首能够发行在音乐软件上的歌。”
　　金雅然有些迟疑：“每个周日都去？”
　　秦墨涵在一旁说道：“雅然，我们那边不仅有音乐老师，而且还有舞蹈老师和表演老师，你不是暑假要跟我去拍《琅琊榜》么，你一点表演功底都没有，怎么拍戏？”不知道金雅然怎么跟梁琪说道，反正拿来了她的授权书，金雅然将会在《琅琊榜》里饰演小的霓裳郡主，戏份不多，孔导就安排在整部剧的后期在拍，让她暑假时期进组。
　　“嗯，好的。”秦墨涵的劝说明显更有诱惑力，金雅然进房间跟爷爷奶奶说了沈放的决定，二老对沈放的决定比较赞同，只要她不是整天抱着手机，能够多学一些艺术类的知识还是好的。

第一六八章 提议
　　吃完午饭，在和金雅然约定好后，沈放和秦墨涵从燕影厂告辞。想想刚刚老太太教的方法，秦墨涵不可置信的问沈放：“按照奶奶教的方法练习真的有效果？”
　　“应该可以，虽然我没试过，但是你主要是尾音气息不平，颤音不稳。男士可以轻松发出颤音是因为喉结比较大，能够轻松感受到喉结颤动。你们女孩子没有喉结，就要用手来感受这个部位的震动频率，这就要你多加练习才行，习惯了就能自然而然的发出来。”
　　“希望有效果。”秦墨涵看着沈放说道：“我现在打电话约小颖姐见面，你说约在哪里好？”
　　“周琪也没跟着，我跟你们俩一块也不好，你约她去酒吧，这个时候酒吧也没多少人，不会有什么影响。”
　　“好的，我先打电话跟她说一下。”
　　周六初春的下午，后海边的行人不少，大多是到海子这边感受春意的较多，当一阵阵清爽的微风拂来，湖面泛起一层层涟漪，岸边的嫩绿的垂柳也随风婆娑，炫耀它那复苏那一刻的英姿。
　　“老板好。”今天当值的是张鹏，方圆陪着小欧去参加一场走秀，要到晚上才会过来。方圆似乎被沈放说动了，这段时间经常会抽时间陪着小欧，让小欧感到有些受宠若惊。
　　“沈少、墨涵，你们好。”
　　包小颖和她的助理刘丽是三点左右赶到的后海，沈放这家酒吧在圈里已经小有名气，对他有些了解的基本都知道位置。
　　“小颖姐，你来了。我还怕你不知道地方，准备迎接一下你呢。”看到包小颖到来，沈放对她点点头，秦墨涵热情的迎了上去跟她打招呼，包小颖则是略微尴尬的冲着她笑了笑。
　　回到酒店，知道事件经过的刘丽对郝如也是一阵的抱怨。多好的机会呀，就这么被搅合了。刘丽也劝包小颖找秦墨涵说一下，但是身心俱疲的包小颖回绝了她。她准备趁这个时间回老家一趟，许久没有见到父母，心里还真有点想家，也准备好好考虑一下自己以后应当如何发展。
　　在接到秦墨涵电话的瞬间，她有些犹豫，不知道是不是应该接受邀约。上午从野狐狸离开，她就已经知道章嘉佳肯定会把自己的事情告诉秦墨涵，她也肯定知道了自己经纪人的漫天要价，如果她认为这是自己指使的，那么肯定会在心目中把自己看低。后来想想就算秦墨涵误会，自己也要跟她说一声抱歉，这才是自己做人的准则。
　　“墨涵，实在不好意思，上午在你们公司……”看着秦墨涵的热情，包小颖有些诺诺的解释。
　　“小颖姐，我听章总说了，这事不怨你。”秦墨涵打断了她的道歉，招呼她坐到吧台边上，对着站在吧台里面的沈放说道：“帮我们调两杯酒好不好。”
　　“你们想喝什么？”沈放看着两人，他想看看秦墨涵如何解决这件事情，所以就不准备插嘴。
　　“我要一杯曼哈顿，小颖姐，你来一杯什么？”秦墨涵看着包小颖问道。
　　“啊，我跟你一样就行。”由于搞不清秦墨涵的态度，包小颖有些愣住了，不知道章总是怎么跟她说的，难道没有说清楚？
　　沈放取出一瓶92年的波本做基酒，不是不舍得用年份更长的，而是因为酒精度太高会影响这款鸡尾酒的口感。
　　“小颖姐，有个事情不知道方不方便问。”看着沈放在里面专心的调制，秦墨涵对着身旁的包小颖问道：“不知道你跟你经纪人的合约签了几年？”
　　包小颖面带苦涩的说道：“没什么不能说的，以前我都是跑单帮，11年有些名气了，才跟如姐签的经纪合约，签了五年，要到16年才能结束。”
　　“说句你不爱听的话，你的那个经纪人真的有点不太合适。”看到沈放已经调好一杯，秦墨涵把它推到包小颖的面前继续说道：“今天中午我跟沈放一块下楼，在电梯房正好听到了你跟经纪人的对话。”
　　“啊！”包小颖很惊讶的对着秦墨涵和沈放说道：“实在是不好意思。”
　　“你不用道歉，是我们不好意思才对。当时你们声音有点大，我们怕出去让你尴尬，就在那里听到了。”秦墨涵很诚恳的对包小颖说道：“我很感激你能够把我当成朋友，而不是抱着其他目的跟我结交。”
　　“如果说开始心里没有对你刻意的结交，那算是我虚伪了。”包小颖有些不好意思的说道：“你知道么，你当时跟我第一次见面，咱俩一块吃泡面的时候，我就知道你是一个大气、不拘小节的女孩。这么多年，你是第一个真正把我当成好朋友的，而没有因为我是群演出身、学历不高而看不起我。如果我再抱着其他目的跟你结交，在你面前我会自惭形秽，不能面对自我。”
　　“我哪有你说的这么好。”秦墨涵被包小颖的夸奖有些忸怩，但是抬头却看到沈放不满的目光，知道原因的她赶紧解释道：“我那天是坐车饿了，正好看到小颖姐在吃泡面，就蹭了一碗。”说完还伸出食指对沈放保证：“就一次，我保证，就吃过那一次泡面。”一边说还一边用脚踢一下包小颖做了个暗示。
　　“就吃了一次。墨涵说沈少不许她吃这些垃圾食品，管的很严。”包小颖接到暗示对沈放说道。
　　“我不是不许她吃泡面。”沈放对包小颖解释道：“你们做演员的本身就经常吃不好，或者不准时吃饭，时间长了你们的胃会出毛病的，人维持生命的所有营养都来自胃的吸收，如果胃部出问题了，那么人也就完了。”前世因胃癌自杀，让他今生更加注重养生。
　　“我知道，不就那一次么。”秦墨涵小声的嘟囔了一句，把沈放刚刚调制好的一杯曼哈顿拿了过来，对包小颖说道：“小颖姐，来尝一尝，我们这个酒吧的基酒跟其他家不同，所以口感更醇和一点。”
　　一颗红樱桃浸泡在琥珀色的酒水中间显得是无比的诱人，轻轻抿了一口，香味浓馥，甘甜可口，又有一丝苦涩，这是沈放在里面加了5毫升的苦艾酒作为点缀。
　　“谢谢沈少，口感很醇。”看到沈放看过来，包小颖对他点头致谢，然后又对一旁的秦墨涵说道：“墨涵，谢谢你还能把我当成朋友。”
　　“小颖姐，《花千骨》这部戏，我让公司帮你留着，章总最后给出26万元一集的价格，如果你要是还感兴趣，可以去公司把合同签了。
　　“墨涵，你的好意我心领了。”包小颖看到秦墨涵的表情，知道她想多了，急忙解释：“我准备先跟郝如将经纪合约买断，等跟她解约以后在考虑接戏的事情吧，不然牵扯的利益纠葛太多，后期会更麻烦。”
　　“你准备解约？”秦墨涵惊讶于包小颖的果断：“你的合约买断需要费用不少吧。”
　　“800万，也幸亏签的比较早，不然按照现在的状况，这个费用会更多。”包小颖苦笑道：“我准备跟她协商一下，看看能不能减免一些，这么多年我拢共也没挣到这么多钱。”
　　包小颖前几年片酬一直都不算太高，《陆贞传奇》五十集片酬也就三百万左右，《杉杉来了》倒是涨了一些，但是集数太少，片酬也就不到五百万，其他几部戏都是前几年拍得，有些甚至是还人情而友情客串，再加上几个小的不知名的产品代言，她这几年总共也就挣了不到1200万。这笔费用要跟经纪人六四分账，经纪人拿走六份，她也就挣到500万左右，她又拿这笔钱给家里的父母和弟弟置办了一套房子，自己手里也没有多少了。
　　秦墨涵看着为难的包小颖说道：“小颖姐，我有一个想法。”看到包小颖转过来盯着自己的，秦墨涵冲她点了点头继续说：“我想你如果要是跟经纪人解约了，肯定还要在签一家经纪公司，不知道你有没有兴趣签到我们公司来？”
　　包小颖看着一脸真诚的秦墨涵说道：“我也想过，但是你们公司现在有这么多好演员，梁卉、刘韬、万倩、古璇、李卿还有好些新晋的女演员，我又不是专业出身，仅仅靠了一部影视剧才有一些名气，签到你们公司我担心竞争压力有些大了。”
　　秦墨涵劝说道：“小颖姐，你不用妄自菲薄呀，咱们合作过，我知道你的实力，是金子总是要发光的。而且谁又能肯定《杉杉来了》不会继续大火呢，说不定现在签了你，等你这部剧大火后，还是公司占便宜了呢。”
　　秦墨涵伸手示意包小颖，自己接着说道：“小颖姐，我也不是让你签到乘行天下。按照我的发展，乘行天下今年将要给我成立单独的个人工作室，配备完整的经纪人团队。但是我已经决定从明年开始减少影视剧方面的业务，经纪人团队就有些浪费了。所以我的想法是我们俩一块成立工作室，这样你的经纪业务也有团队打理，影视剧方面的资源也不知道白白流失。”
　　“啊，成立工作室？”对于包小颖来说，这个她还真的没有考虑过，首先她没有合适的经纪人团队，刘丽做助理都勉强，做经纪人更不行；其次她虽然结交一些人脉，但是也只是结识而已，娱乐圈讲究一个利益交换，她拿不出来能够交换的东西。而这些对于秦墨涵来说却全部不是问题。
　　“是的，我比较看好你在影视剧方面的发展，所以才想拉你一块合伙，说不定以后我们的发展会让乘行天下获益更多呢。“秦墨涵解释道：“你也不用担心钱的事情，工作室的注册资金会由乘行天下会负责注资，你的违约金也会由公司承担，工作室的股份咱俩每人30%，乘行天下30%，剩余10%归工作室经纪团队持有。我们将有独立择片的权利，野狐狸公司所投拍的影视剧集我们有优先选择权，外部接拍的影视剧，乘行天下只收取收益分成。”这个条件是以前章嘉佳给秦墨涵的，只是秦墨涵占有工作室60%股权，现在她分了一半给包小颖。
　　秦墨涵的大气让包小颖折服，这完全是雪中送炭，不仅帮助自己解决了违约金的难处，还给了自己如此多的股权与自主权。虽然秦墨涵说是看重自己以后的发展，其实还是为了帮助自己。

第一六九章 选择
　　接到秦墨涵电话的汤元当天晚上就从沪上赶到燕京。一年多的历练，汤元早就不是那个唯唯诺诺的小助理了，借助秦墨涵和沈放的关系，她已经和番茄台、芒果台都打好了关系，野狐狸公司将要制作的影视剧集也都会给她一份通告，更不要提跟沈放的认识时尚圈与科技圈的大佬了。
　　翌日，秦墨涵在汤元的催促声中坐周琪的车赶往公司，沈放则是先要开车去燕影厂去接金雅然。
　　“墨涵，昨天在电话里说的不清楚，到底怎么回事？为什么包小颖想要签到咱们公司？”刚一到公司，秦墨涵就被汤元拉倒了办公室，如放爆竹般噼里啪啦的问道。
　　“你让我缓缓可以么。”看着心急的汤元，秦墨涵忍不住的逗她：“作为一名经纪人，要有泰山崩于前而面不改色的沉稳，你这样急躁，我是不是该考虑换个成熟稳重点的经纪人。”
　　乍一听秦墨涵的话让汤元心里一悸，后来看到秦墨涵嘴角的笑意，知道她是在逗自己，但还是给汤元提了一个醒，自己是真的有些急躁、忘乎所以了。
　　汤元的心情平静了下来，她对秦墨涵笑了笑：“还是有点高兴太过了，没能签下小童，这段时间我一直在留意其他女星，不然我们手里的影视资源白白流失太可惜了。没想到你能给我这么大的惊喜。”
　　汤元对包小颖也很看好，如果说关小童属于未来的话，那么包小颖就属于现在，未来的如何犹未可知，而现在的绽放却是触手可及。只是没想到自己能有成为她的经纪人的一天，想到这里汤元忍不住憧憬起来，自己会不会也成为章嘉佳这样的一方影视圈里的大佬。
　　“前段时间章总就跟我提起过给我成立工作室，安排一个完整的团队来打理我的经纪业务，我当时认为就我一个艺人成立工作室有些浪费了，而且还要配财务、广宣、化妆、文员、内勤一大堆人，这么繁琐，俨然就是一家小公司了。”秦墨涵解释道：“就连你签了韩晓我都没有这个想法，毕竟她刚刚出道，也没有太多的业务，我的工作量也不大。昨天看到小颖想要换经纪人，才有了这个想法。”随后又把昨天在停车场听到的一幕说给汤元听。
　　汤元明了，点头说道：“哦，我说呢，也没有听圈里说包小颖的经纪合约到期，只是传闻她的经纪人实力弱了点，但是好多人对包小颖的前景还是有些迟疑，毕竟她走的不是一条常规路线，都拿不准她是乍红就会沉积还是能够一直红下去，所以都在等着看她是否还有第二个爆款影视剧。”
　　“是呀，我们也算是打个时间差。我跟小颖姐合作过，我感觉《杉杉来了》这部戏应该会成为一个新的爆款，等到那时关注她的人就多了，我们不一定有机会跟她一起成立工作室。”
　　“嗯，锦上添花易、雪中送炭难。这也是因为墨涵你性格好，真心实意的跟她交朋友。”汤元夸赞了一下秦墨涵，然后对着秦墨涵说道：“如果成立工作室，你是以艺人合约签她，还是给她股份？”
　　“这个工作室章总给了我70%的股份，我准备拿出10%股权作为员工股权池。你做工作室的法人，你将占5%的股份，剩余的5%分给璐璐、琪琪几人。然后其余的60%股份我跟小颖姐平分。等韩晓真正起来以后，我们再各自分5%股份给她。”
　　“墨涵，你给的太多了，你知不知道这10%代表着什么。”秦墨涵的大气让汤元震惊了，虽然她知道秦墨涵不会亏待自己，但是她没想到秦墨涵会给她这么多。按照她给秦墨涵的规划，有沈放的加持，这家工作室几年后会有不下于十亿的估值，现在加入了潜力十足的韩晓和已经小有名气的包小颖，那么这个工作室更是潜力无限。
　　“呵呵，我知道呀。是不是惊讶了？”秦墨涵搂着汤元说道：“咱们不管怎么说也是合作了这么长时间，我是不会亏待你和琪琪几人的。说不定有一天我们也会成为章总、卉姐和宋总这样的存在。”
　　“一定会！”汤元兴奋的说：“我们会比她们成就更高！”
　　沈放带着一脸兴奋的金雅然先去了行政部办理一个练习生的门禁卡，以后周日她可以找家里的司机或者自己乘坐地铁过来。而且她还可以使用这个门禁卡在公司食堂进行就餐。
　　“哥，我听说做练习生都有工资拿，我也有么？”拿着这张带有自己照片的门禁卡，金雅然忍不住来回翻看。
　　“你是来学习的，我们都没有收你学习费用，你还想拿钱？”沈放被金雅然奇特的脑回路逗笑了：“你如果参加课外舞蹈班、钢琴班哪节课不需要好几百块，我现在免费给你提供课时，还管吃，你还找我要钱。”
　　“不给就不给么。小气鬼！”金雅然嘟囔了一句，随后也释然了，作为一名小富婆的她还真看不上那一两千块钱的生活费。
　　今天周日，音乐学院有好几位老师带着学生在这边练习，有些学习声乐的学生必须在回放自己的录音才能听出自己声音的瑕疵部位。在学校里想要申请录音棚需要排队好久，这边只要能够帮沈放带几个练习生就能借用一个设备更好的录音间。
　　今天叶璇也在，她现在对即将出道韩晓的培训更加严厉。希望她能做到更好这样才能一鸣惊人。
　　“叶老师，韩晓是不是绷得有点紧了？”带着金雅然在练功房外待了一会的沈放看着一脸疲惫的韩晓，对叶璇说道。
　　“我何尝不知呀！本来我给她规划的两年的课程，现在才学一年，我不想她出道以后因为学艺不精而被别人打击。”叶璇示意韩晓休息一下，喝点水。金雅然则狗腿状的拿着韩晓的水壶送了过去。
　　“这是我妹妹金雅然，不希望她周末在家整天抱着手机，所以就想带她来进行艺术方面的培训。”看着叶璇疑惑的目光，沈放主动解释道。
　　“你妹妹？她想学习那一方面？声乐？乐器？还是舞蹈？”
　　看着一旁跟韩晓窃窃私语的金雅然，沈放说道：“看她自己喜好了。不过她小时候跟我奶奶开过嗓，应该有点声乐基础。”
　　叶璇兴奋的说道：“她跟杨老师开过嗓子，那更要学习声乐了。”然后对着金雅然招了招手，示意她过来一下。
　　“雅然，你来跟着我发几个音，我们来练习一下，让我看看你的天赋如何。”叶璇做了一下示范：“a…ma…ya…”
　　在一轮的发音评测中，金雅然的表现让叶璇兴奋不已。现在的金雅然出于变声期前期，声音还没有发生变化，没有出现声音嘶哑、音域狭窄、发音疲劳等趋势，再加上从小开嗓，她的高音部分很激昂，如果能够平稳的度过变声期，以后完全可以考虑学习美声唱法。
　　叶璇宠溺的看着金雅然说道：“雅然，有没有兴趣跟我学习声乐呢，经过训练后，说不定你以后会成为一名优秀的歌唱家。”
　　“歌唱家？”听到叶璇前面的话金雅然还比较感兴趣，但是听到歌唱家她就有些悻悻然了，她想要学习的是表演。看着叶璇希冀的眼神，她对着沈放露出来为难的表情。
　　沈放知道她的想法，用手摸了摸她的脑袋，看着她的眼睛说道：“雅然，不管你是如何选择我都会支持你。但是有一点我要劝诫你一下：在我们一生中会遇到无数的选择，每个人都会在岔路口徘徊，因为你不知道自己将要选择的路前方是坎坷还是坦途。这时候我希望你能停下来冷静的想一想，自己应该走那一条路，而不是盲目选择一条自己认为对的路。等你真正想好了，这时候你再前往自己选择的路义无反顾的走下去。”
　　听到沈放的话，金雅然很是感动，她对着叶璇恭敬地说道：“叶老师，谢谢您。我希望能够考虑一下，等我认清自己喜欢什么再决定是否跟您学习声乐。”
　　叶璇将沈放跟金雅然的对话看在眼里，为他爱妹的拳拳之心感动不已，她拉着金雅然的手说道：“雅然，不管你什么时候决定好了都可以来找我，只有把自己的兴趣爱好当成职业才是最幸福的一件事。”
　　沈放看着旁边一脸艳羡的韩晓，对她笑了笑：“你也不用羡慕她，她还处于选择阶段。你忘了你现在准备做的事不就是你自己孜孜追求的么。”
　　韩晓不好意思笑了，她羡慕的是金雅然有这个疼爱她的哥哥，但是想想沈放对自己的态度，这也是一个哥哥对待妹妹的感觉，这种感觉真好！
　　沈放带着金雅然跟叶老师告辞，然后又带着她去了其他几个培训教室，让她认识了不同的老师。这些教师听到金雅然是沈放的妹妹，都无比的热情，极力邀请她跟自己进行培训，让金雅然赶紧拉着沈放的手离开了。
　　“怎么样，都看了一遍，有没有想好自己学习哪方面的艺术特长？”来到二十二楼自己的办公室，沈放没有让其他人帮忙，自己动手给雅然榨了一杯果汁。
　　“哥，我想上午跟叶老师练习声乐，下午跟韩老师学习表演，行不行。”金雅然眨巴着眼睛看着沈放，怕他说自己贪心。
　　沈放在她脑袋上揉了一下，被她撅着嘴推开，一边整理自己的头发一边嘟囔着：“你肯定嫌我贪心了，说我得陇望蜀。”
　　“呵呵，丫头，你想多了。”沈放笑着道：“我是为你能有一个清晰的想法而高兴。你出生在这个家庭，就意味着你比大多数普通人的起点更高，你一辈子都不会为了物质而委屈自己，所以我希望你能为了兴趣而多学习一点。这样才不会让自己的生活太枯燥。”
　　“谢谢哥。”金雅然高兴的对着沈放说道：“那我现在就去找叶老师学习声乐。”
　　沈放说道：“去吧，中午拿着你的卡跟着韩晓去吃午餐就行，今天下午我会带你回去，下周你就可以自己乘坐地铁过来。”

第一七〇章 解约
　　中午时分，包小颖的经纪人郝如被包小颖请到了自己住宿的酒店，她发现在酒店房间里除了包小颖外，还有几个人的存在，其中一个就是她想要包小颖寻求帮助的秦墨涵。郝如以为包小颖真的开窍了，在秦墨涵的帮助下拿到了《花千骨》的报价，没想到的却是站在包小颖旁边的一个圆脸女孩递给她的一份解除经纪人合约的协议书。
　　看着面前的一纸合约，郝如气愤的咆哮道：“小颖，如姐自认对你不薄吧，你刚从群演崭露头角时我就帮你跑东跑西，联系剧组。《新还珠格格》这部戏都是我帮你联系的，你才有了飞黄腾达的机会。”
　　“如姐，我一直很感激也很尊重你。”包小颖则是很冷静的看着她，就连一旁的刘丽想要反驳也被她制止，等她发泄完毕后才说道:“虽然你给我联系过不少资源，但是你从12年以后，你有过什么作为么？《陆贞传奇》是余导看在《宫锁沉香》的合作上提携我一把。《妻子的秘密》你就拦着我不让我接，给我接了《错点鸳鸯》。后来我自降片酬，自己拼命扎戏，保证不会耽误拍摄才拿下的这部戏，《杉杉来了》这部戏，还是唐姐直接找到我，问我为什么退掉她的戏，我才知道你居然瞒着我，直接就给我推了。”
　　“《错点鸳鸯》这部戏的口碑不是还不错么。”郝如不服气的狡辩道。
　　“郝经纪，你也是一名圈里的老经纪人了，居然连艺人的规划都做不好，而且你带着包小颖这么多年来拢共给她接了两个产品代言，上过一次顶级综艺的通告，还是《陆贞传奇》剧组联系的，你在艺人推广方面的工作基本为零，这就是你作为经纪人的能力？”
　　“你是谁？”郝如看着包小颖身边的秦墨涵，对着包小颖讥讽道：“我说你怎么有底气给我解约了，原来是攀了高枝了。”
　　“是呀，是一个高枝。人往高处走，这是人之常情。”包小颖平静的说道：“作为一名演员，特别是一个女演员，我的黄金期也就只有这几年，如果在这么耽误下去，我真的怕没有机会能够在起来了。所以我希望咱俩能够好聚好散，毕竟大家都是在这个圈子里混的，以后低头不见抬头见的。不要让大家撕破脸都难看。”
　　“郝经纪。我是乘行天下的经纪人汤元。”刚刚说话的汤元继续说道：“我们跟你不一样，我们很看好包小颖的发展，我们不是跟她签署艺人经纪合约，而是要给她成立工作室。她将和秦墨涵一起成立一家新的工作室，两人共同持股。所以我们希望可以买断包小颖跟你的经纪合约，大家好聚好散，都是在一个圈子里讨饭吃，说不定哪天又能够一块拍戏，做节目呢。你也知道我们公司一年会开拍不少影视剧，如果你以后在带其他演员，有合适的资源也可以提供给你。”
　　“成立工作室？”郝如还想在争取一下：“我能不能一块加入这个工作室，就算是成立工作室后，她还是需要经纪人来打理业务的，不管怎么说我跟小颖也合作多年，大家都比较熟了。”
　　汤元对她摇摇头：“是在不好意思，我们这个工作室只有我一个经纪人，如果你要是能够接受助理工作，我们倒是很乐意你的加入。”
　　“呵呵，还是算了吧。”郝如虽然心里不痛快，但是形势比人强，看着包小颖说道：“既然你下定决心，姐姐我也祝你一路顺风，我们解约吧，只要你们支付八百万解约金，我这边立马签字。”
　　看着郝如虚伪的笑容，包小颖一阵气苦，眼前这个人真是一点情谊不讲呀。本来还准备协商一下，自己解决也能够在新的工作室底气更足一些，没想到还是这样的结果。自己太高看跟她的情谊了，在这人眼里情谊根本一文不值。
　　汤元从自己的包里拿出一张支票，对郝如说道：“郝经纪，签字吧。这里是八百万，你拿了以后，包小颖跟你再也没有任何关系了。”
　　郝如没想到汤元这么干脆，但是想想八百万对自己和包小颖也许是个不大不小的数字，但是对于旁边的秦墨涵以及她背后的那个人来说，这就是九牛一毛而已。她痛快的接过支票，在那份解除经纪合同协议书上签了自己的大名：“小颖呀，你现在算是攀上高枝了，以后飞黄腾达了，也不要忘了提携姐姐我一把。”
　　如果她没有这么爽快的接下支票，包小颖估计看着这么多年大家合作的情谊上提携一把，既然她做的这么绝情，那么以后大家还是形同陌路吧。
　　“郝经纪，临走前有几句话我想叮嘱你一下。”郝如拿着支票准备离开酒店，一直没有说话的秦墨涵开口留住了她：“小颖姐跟你解约了，是因为你们双方合作出现分歧，属于好聚好散。大家都在一个圈子里混，我不想听到以后传出什么风言风语，恶意抹黑污蔑的话。希望你了解。”
　　秦墨涵的声音虽然不大，但是还是让郝如心里一凛，今天势比人强，她不得不屈服。虽然她拿到钱了，可心里还是感觉很憋屈，她本来准备找人发帖抹黑包小颖一番，让她知道妄图攀附富贵会被人鄙视的。但是秦墨涵这几句略带警告的话语让她不得不先收齐心思。她知道这时候还真不能这么做，不光不能这么作还要帮忙反驳这样的言论，才能洗脱自己身上的嫌疑。否则就是得罪了秦墨涵，那样以后在圈里可会有不小的麻烦。
　　“墨涵，谢谢你。”包小颖真诚的对秦墨涵致谢，刚刚郝如离去的表情她也看在眼里，知道对方肯定不服，已经过好了兵来将挡水来土掩的决定，没想到这个隐患被秦墨涵几句话给打消了。
　　“小颖姐，以后咱俩可就是合伙人了，那需要什么谢来谢去的。”秦墨涵伸手挽住包小颖的胳膊：“我们下午还要去公司，带你认识一下公司其他人员，另外尽快把成立工作室的事情确认下来，这样让汤元这帮丫头也好开展工作。”
　　“我已经等不及了，小颖，你这么多年了，就签过一份特步的合同还算品牌稍微高一点，而且还价格那么低，我要是你早跟她解约了。”汤元站了起来，对着包小颖说道：“你等着吧，我要争取帮你两年内拿下一个高奢品牌的代言，这样才能符合你的身份。”
　　章嘉佳对于能够把包小颖收入公司旗下很高兴，作为一名经纪人出身的她能够很清晰的发现包小颖身上的优缺点。在她看来草根出身的包小颖在观众中的口碑很好，大家对这个从群演一路走来的女演员都持有一种包容态度，就冲她粉丝给她起的称呼“颖宝”来看，就能知道她的发展前途还是一片光明的。
　　当天下午，包小颖的微博就发文，宣布跟郝如因双方存在分歧而解除经纪人合约，郝如随后也在微博上证实了这一点，并祝福包小颖在新公司里发展顺利。
　　正当大多媒体人猜测包小颖将会花落谁家时，乘行天下在官网公布秦墨涵和包小颖合伙成立“墨影”工作室的新闻。关于这个工作室名字还是秦墨涵、包小颖和汤元三人商议好久才起出来的，她们摒弃了秦墨涵提出来的以三人姓氏为名称的叫法。
　　“你说‘秦汤包’这个名字多好，好听，好记，还好吃。”下午离开公司的时候，秦墨涵还在对沈放抱怨。
　　只是这个名字得到了乘车回去的金雅然的赞同：“嫂子，我支持你。如果以后你进入餐饮界，我们就做个包子品牌叫做‘秦汤包’，把它做大后让汤元后悔没有使用这个名字。”
　　第二天在乘行天下官网里“墨影”工作室的分栏上线，里面披露了工作室里的两位艺人的年度工作计划，粉丝们发现秦墨涵2014年除了已经接拍的《琅琊榜》外，只有《重返二十岁》和《寻龙诀》两部电影，另外就是一部综艺《奔跑吧》，并且预告了2015年工作重心将会转移到综艺节目。这个消息被外界纷纷解读，认为秦墨涵估计以后会慢慢告别影视圈，专心做豪门富太了。这个消息也让粉丝对于《左耳》的期待更盛，秦墨涵的电影处女作到底能交一份什么答卷，这也是无数粉丝和媒体的期盼的答案。
　　而这个信息也让许多包小颖的粉丝嗨翻了。她们看着包小颖一路走来，对她的经纪人的能力早就不满，现在能够跳出火坑和秦墨涵合伙，那么她以后的前途肯定一片光明。本来还有粉丝担心包小颖和秦墨涵两人目前发展戏路方向都很接近，以后两人如果因为资源而发生冲突那么包小颖作为弱势一方，肯定会受到欺负的。现在秦墨涵有了事业上的调整，而且原来属于秦墨涵的影视资源也可以偏向包小颖了，那么她们就可以期待着颖宝一飞冲天了。

下一章中午左右更新
　　昨天出去浪了，下一章中午更新

第一七一章 小白
　　京师大女生宿舍，隋菲菲对着一旁的陈蔚然恳切地说道：“蔚然，你就帮帮小白吧，如果失去这次机会实在是太可惜了。”
　　“就是的，虽然我也是EXO的歌迷，但是他们这么霸道的抢小白的角色，是不是有点太强势了。”在宿舍里的另一个女生也跟着劝说。
　　陈蔚然露出一丝苦笑道：“我跟沈少虽然认识，但是联系并不多啊，上次他也是看在我阿婆的份上对我们这么客套，我跟他也只见过几面而已。”
　　隋菲菲说道：“沈少这人挺和气的，应该不会难说话，你看上次我捅了那么大的篓子他都没责怪我们。今天我跟你一起去，你不敢跟他说，我来跟他说。”
　　“啊，千万别！还是我来帮忙说一下吧。”陈蔚然知道隋菲菲属于一个傻大胆似的女孩，而且侠肝义胆、好打抱不平，只是经常捅了篓子又不知道如何收拾。
　　在跟包小颖签过协议后，秦墨涵这几天就闲了下来，《琅琊榜》后面的戏份要等到四月中旬以后在继续拍摄，《左耳》的首映式还要一周左右的时间，所以她除了练习颤音的发音技巧外就是在揣摩《重返二十岁》剧本，孟丽君二十岁的外貌要表现出七十岁的心态，这对她来说是一种挑战。
　　“好了，别再看了。酒吧里光线太暗，容易伤眼睛。”沈放递给她一杯自己刚刚调好的鸡尾酒。
　　“这是酒么？怎么有股巧克力的香味。”秦墨涵用手摸了一下，杯子也是热的，抑制不住眼角的笑意，双眼如月牙一般送他一片秋波，心也跟着热了起来。
　　“这个叫百利甜热巧，就是百利甜酒加热牛奶巧克力的组合，特别适合你喝。”今天是秦墨涵的生理期，有过她上次痛经的经历，沈放就特别注意，就连刚刚她点的“曼哈顿”都被沈放制止了，那款酒太凉。他没让方圆动手，自己给她调了一杯热的鸡尾酒。
　　秦墨涵喝了一小口，热巧克力的香醇带着一丝甜酒的利口，那感觉就像第一次被沈放亲吻自己的脸颊一样，立马体温上身，心里暖洋洋的。
　　沈放自己到了一杯威士忌坐在秦墨涵的旁边，看着吧台里不算太忙碌的方圆问道：“方圆，最近跟小欧怎样？听说她最近在竞聘在这次燕京车展上几家跑车的车模？”
　　“是的，这段时间正在洽谈呢。如果谈下来就要忙起来了。”
　　沈放提议道理：“你问问小欧谈的怎么样？如果没有确定下来，我这边认识几家品牌代理商，帮她推荐一下。”
　　“谢谢老板！”方圆兴奋给沈放鞠了一躬。按照沈放认识的几家车企，只要能够竞聘上任何一家，对小欧的模特事业都是一个很大的飞跃。
　　秦墨涵这时在旁边说道：“其实我倒是建议小欧姐最好能学习一下表演或者主持方面的才艺，毕竟做模特还是太辛苦了，而且这一行太吃青春饭。如果小欧姐有表演方面的才艺，完全可以在我们公司的影视剧里露露脸。”
　　沈放对秦墨涵的提议很是赞同：“对呀，小欧今年才24岁吧，完全可以转型，如果不行可以到我们公司去接受这方面的培训，不管怎么说模特这一行不能吃一辈子的。”
　　方圆和小欧两人也在为这方面担心，这也是小欧一直拼命忙碌的原因，模特这一行的门槛太低，而且又太受年龄限制。已经24岁的小欧已经快要步入职业的中后期了，这次车展她也想最后再冲一下，看看能不能拿下国际一线品牌的特约。
　　“老板，老板娘，真的很感谢你们。我回去跟小欧好好合计一下，问一下她的想法。”
　　方圆的感激之情沈放也了解，有时候你的举手之劳说不定对于别人就是一个巨大的帮助，甚至是改变别人命运的机遇。而没过多久，两个同样在寻求帮助的丫头刚刚来到门口就停住了。
　　“菲菲，我们回去吧，实在不行我们通过其他途径在帮他想想办法。”陈蔚然看着酒吧的大门，有些迟疑。外界对于沈放基本都是媒体披露的那些资料，什么投资奇才、音乐才子、百亿富豪等等。作为一名沪上人陈蔚然很清楚沈家这是一个什么样的庞然大物。虽然自己家跟沈家是远房亲戚，但是在大户人家眼里，会有这些亲戚存在么？
　　“我们已经走到这里了，哪能就这么退缩。”隋菲菲给自己鼓劲，但是后面一句话就露了她的底：“再说了，好容易来一次，最少要见见墨涵姐呀。”
　　“蔚然小姐吧，我们老板让我请你进去。”两人正在踟躇时，旁边传来周琪的声音。
　　“你是周琪姐姐。沈少知道我们过来？”隋菲菲作为秦墨涵墨水团的铁杆粉，对她身边的人都很了解。
　　“是的，你们已经在门口徘徊半天了。”
　　“哦，蔚然，我们进去吧，反正他已经知道我们来了，我们正好进去听听墨涵姐唱歌。”投过橱窗，隋菲菲看到了正在表演的秦墨涵，对着陈蔚然蛊惑道。
　　两人跟着周琪来到吧台，酒吧里的大部分人都被正在演唱的秦墨涵给吸引了，根本没有人在意两人的进出。看到坐在吧台旁边的沈放，蔚然急忙带着隋菲菲跟他问好。
　　“沈少，晚上好。”
　　“蔚然，菲菲坐。喝点什么？果汁？饮料？”看到两人，沈放开口招呼她们。
　　“我们喝酒行么？”隋菲菲看着沈放面前的酒杯，这种琥珀色的洋酒她还没有品尝过呢。
　　“别想，小丫头，你成年了么？”沈放对吧台里的方圆说道：“给她们一人来一杯雅香。”
　　“我今年都19岁了，已经成年了……”隋菲菲还想说被陈蔚然给拉住，蔚然对她摇摇头，她才住口，两人看着沈放的注意力在舞台演出的秦墨涵身上，两人也就安静了下来，静静的听秦墨涵演唱。
　　秦墨涵正在表演的歌曲就是目前在华语歌曲排行榜一直跟沈放纠缠着的那首《桥边姑娘》，而且她现在还是很安静的坐在高凳上自弹自唱。本身就懂乐理，又跟着沈放学习半年多，这首简单的民谣已经难不住秦墨涵，绝美的面容，优雅的弹奏加上秦墨涵略带清冷的嗓音，让本该嘈杂的酒吧无比的安静。
　　沈放和其他顾客不同，他明显的可以分辨出秦墨涵现在嗓音的进步，经过几天的锻炼，她已经基本可以掌握尾音的颤音部分，使得她原本清亮的声音多了一些迷离。
　　秦墨涵一曲唱完，酒吧里响起热烈的掌声，叫好声和再来一首的声音此起彼伏。秦墨涵对着台下摇摇头，把吉他和舞台重新还给了“反常乐队”。
　　“哇塞，墨涵姐姐，你唱的太好听了。”隋菲菲对着发出了秦墨涵尖叫。
　　“我记得你，你……是不是叫菲菲？对，隋菲菲。”秦墨涵对于这个曾经差点捅娄子的小丫头还是记忆犹新。
　　“啊，是我。墨涵姐姐还记得我。”隋菲菲高兴的搂着陈蔚然跳了起来。
　　“呵呵，你是蔚然吧，好久不见了。”秦墨涵又对一旁比较文静的陈蔚然打了一声招呼。
　　“墨涵姐，你好。”陈蔚然虽然没有隋菲菲那样如同迷妹一样喜形于色，但是在看到秦墨涵时还是无法抑制心中的小激动。
　　“你们的酒：雅香。”方圆将两杯颜色亮黄的鸡尾酒放到她们面前。主要使用菠萝、椰奶和香草炼乳调制的这款鸡尾酒，完全没有酒精成分，酸酸甜甜的让她俩忍不住多抿了两口。
　　“好了，说吧，今天又不是周末，你们俩怎么有时间跑到后海这边来玩？”沈放看着她们俩问道，刚刚两人在门口的踟躇沈放就已经留意到，现在等两人心态平和了才开口问道。
　　“沈少…”陈蔚然面露难色，看着沈放不知道该如何开口。
　　“你还是叫我沈大哥吧，不用见外。有什么事直说。”沈放看着陈蔚然说道。
　　“哎呀，你不好意思说，我来说。”一旁的隋菲菲看着陈蔚然的表情，直接自己横下心来，对着沈放就要开口。
　　“菲菲，你不要说。”这时从吧台的另一角冲进来一个人，一个身材消瘦的男孩，年龄约莫二十岁左右，长相清秀别有一番温文尔雅的气质。也许是一路急赶过来，气息有些不稳，脸上也多了不少汗水，鬓角的发梢都成一缕缕的。
　　“小白。你怎么来了？”陈蔚然急忙从吧凳上下来，看着他惊讶的问道。
　　男子扶着吧台喘了几口气，沈放示意方圆给他到了一杯水，男子对着沈放说了声“谢谢”，然后一口气喝下半杯，然后才对陈蔚然说道：“林可给我说你们要到酒吧这边找沈总帮我说项，我就赶紧跑过来了。”
　　“咦？蔚然你还真是有事找我，是什么事，说吧。”沈放玩味的看着面前的三人。
　　“还是我来说吧。”名叫小白的男子对着欲言又止的陈蔚然说道：“沈总，我叫白忆亭，跟陈蔚然是同学，京师大音乐专业的学生。”
　　“哦，我好像记得你，你以前跟蔚然一起来过酒吧。”沈放说道。
　　“是的。我跟蔚然和菲菲她们都是京师大墨水团成员。我们都是墨涵姐的粉丝。”
　　“我的粉丝？”秦墨涵对着他笑了笑：“谢谢你啊。”
　　沈放看了一眼白忆亭，把自己原来很随意的姿势调整了一下，把背挺直说道：“你继续说，到底怎么回事？”
　　“沈总，我表姐在贵公司的制作部门工作，贵公司的电影《重返二十岁》正在试镜演员，我表姐知道我喜欢表演，就给我报名‘项前进’这个角色。”
　　“项前进？”沈放看着秦墨涵笑道：“这不就是剧中你的孙子么。”
　　“是沈梦君的孙子。”对于剧本无比熟悉的秦墨涵无语的看着沈放说道：“你还别说，小白的外形和气质还蛮符合角色的。”
　　“是不错，要不我跟李导说一下？”沈放看着白忆亭说道。
　　“沈总，其实我已经参加过试镜。”白忆亭不好意思的说道：“李导对我也很满意。”
　　“已经通过试镜了，能让李导满意，说明你的演技一定能过关了。”
　　“但是今天又被换掉了。”一旁的隋菲菲跟着抱屈道。
　　“被换了？”不光沈放，就连秦墨涵也有些诧异。只要是导演组确认过的演员，公司都会当场通知他的公司，双方会草签协议，如果没有特殊情况，是不会撕毁协议的，不然传出去会在行业内留下不好的风评。
　　沈放面色凝重的问道：“因为什么原因换掉，你的经纪人没有询问原因么？”
　　一旁的陈蔚然解释道，白忆亭一直都没有经纪人，他小有名气是因为他大二时曾经被当选过京师大的校草，在互联网发达的今天，又被评为华夏十大校草之一。因为形象俱佳，他也曾接过几个角色。
　　今天下午在学校排练节目的时候，白忆亭接到他表姐的电话，说这个角色可能不稳，她们制片部的人向制片人陈玲提起过从韩国回来的EXO成员陆寒，他们经纪公司也有意争夺这个角色，陈玲已经意动了，准备跟李导推荐一下，毕竟陆寒的人气及影响力都非白忆亭所能比拟的。白忆亭当时接完电话后的颓废被隋菲菲看到，所以才有了她找陈蔚然过来说项的前情。
　　“陆寒？就是那个渣浪娱乐评出来的最佳音乐男神？”沈放转头问向秦墨涵。去年沈放曾经写下许多脍炙人口的歌曲，而且出的那张EP也在各大音乐软件的排行榜上遥遥领先，但是没想到在1月份公布的渣浪音乐男神的评选里居然输给了陆寒屈居第二名，随后的华夏音乐风云榜里2014最佳男友的评选也被他超过。据媒体对广大网友的采访得知，沈放已经订婚了，属于秦墨涵的私宠，她们已经没有机会，所以就决定把自己的无限宠爱给这个面容精美若女生的EXO成员。
　　“你不是对这个评选不在意么。”秦墨涵看着沈放笑道。上个月自己还拿这事调侃过沈放，当时沈放很不屑的表示自己是靠才华吃饭，不靠颜值。虽然不屑，秦墨涵依然可以感觉其中的酸味。

第一七二章 抹黑
　　看着沈放已经了解事情的经过，隋菲菲几人面露希冀的看着沈放，而沈放则是没有给他们明确的答复：“这个事情我知道了，虽然我是公司老板，但是我不会直接插手任何员工本职内的工作，否则的话员工没有了自主权，什么事情都请我决断，那么我还不忙死。”
　　看着有些失落的几人，沈放继续道：“放松心情，小白既然能够试镜通过，就说明李导认可他了，你们要相信李绍红导演的职业素养，这件事情还没有最终定论，你们就这么急蹦乱跳的四处找人，不怕适得其反么？不管怎么说小白的表姐泄露公司机密，这就是一个很大的问题。君不密失臣，臣不密失其身，几事不密则成害。”
　　最后几句沈放说的很严肃，这让几个涉世未深的小家伙露出骇然之色，特别是隋菲菲，没想到她做主拉着陈蔚然来找沈放，事情没有办到，还把小白的表姐给暴露了出来。
　　“你就不要吓他们了。”秦墨涵看着几人的脸色，推了沈放一把，劝慰道：“你们也不用太过担心，小白的表姐也是爱弟心切才会犯错，我们都能理解。只要她主动去公司做出说明接受惩罚即可。你们以后也会步入社会，刚刚沈放对你们的提点也是给你们提了一个醒。咱们国家虽然比较看中人情世故，但是一个正规的公司还是要讲究规章制度的。”
　　秦墨涵对几人说完，然后看着白忆亭说道：“你也不用担心角色的问题，既然李导给你签了协议，不管你有没有经纪人或者经纪公司，都是一份有效的协议。我也是这部戏的制作人之一，这件事我会帮忙盯着一下。而且我们是正规的影视公司，不会做出那种无故撕毁协议打压新人的事。”
　　“谢谢墨涵姐。”白忆亭面露赫色的说道：“是我太年轻了，接到电话后就进退失据，让同学担心了才引起这些事端。”
　　看着秦墨涵的说辞，沈放点了点头，想了想还是对白忆亭说道：“小白，不管怎么说这件事还是要给你提个醒，不是每一家公司都像我们这么讲规矩，如果想吃这碗饭，没有一个专业的经纪人帮忙，以后你还会遇到类似的问题。”
　　“谢谢沈总，我会考虑的。”白忆亭很恭敬的回了一句。他知道沈放能够给他这样提点，应该是看在陈蔚然的面子上。所以对着陈蔚然露出了感激之情。
　　由于明天他们还要上学，沈放没有留他们玩太晚就让李辉开车送他们回学校。自己和秦墨涵也开车返回了雍王府，临走前沈放让周琪拿了几张《左耳》首映式的门票给他们，邀请让他们参加4月3号在望京SOHO中心举行的首映礼。并且嘱咐陈蔚然有空就过来坐坐，有时候太客套了，就真的生疏了。
　　“要不要我明天找陈姐和红姨问一下这件事情？”洗漱完毕的秦墨涵靠在沈放的怀里问道。
　　“你过问一下也行，我相信红姨会有准确的判断。”沈放抚摸着她的秀发说道：“上次《好先生》里江莱的选角我已经跟她们提点过，演员还是要靠演技的，而且这部戏是你担当主角，已经也不需要另外的流量来进行扩大影响力了。”
　　第二天上午，李绍红在接到陈玲的推荐后，还真是动过一些心思，但是后来还是确定使用白忆亭，作为一名注重演员演技的导演，她还是比较相信自己所选出来的演员。
　　3月31日，距离《左耳》上映还有三天，野狐狸公司公关部负责网络推广的胡丽琳，突然发现网络上出现不少针对沈放的负面新闻，她不敢怠慢，急忙把这个信息报告给自己的顶头上司屈筱筱。
　　这明显是有人购买水军来进行黑沈放。从沈放与秦墨涵的关系曝光一来，沈放的粉丝数量增长很快，但是这也增加了他不少的黑粉。在网上黑沈放的基本分成三大类，仇富的，嫉妒他抢了女神的，还有就是同行雇佣的水军抹黑扒背景的。
　　本来这些黑粉对沈放也没有多大的影响，藓疥之疾罢了，没看梁卉的黑粉都到一半一半了。就连秦墨涵这样如小白花一样的人设同样有人在攻击她，说她攀附富贵、走狗屎运、演技差、唱歌难听等等。
　　但是在《左耳》快要上映之际，网上就有人在带节奏黑他。屈筱筱大致归纳了一下，对他的攻击主要有两点：首先还是说他好色，这个虽然大多说网友都不太相信，但是咱们国家网友对传播桃色新闻的是最热衷的。特别是这次传闻的对象不是以前的几个，据黑贴所称这次被他收入后宫的是包小颖，一个能够跟秦墨涵平分工作室的女人，应该两人私下达成什么协议也可以平分老公了。
　　而另外一个攻击就有点耐人寻味了。这是一个自封为知名导演的宋大嘴发的博文：不要被沈放的外表所蒙蔽，他就是一个欺行霸市、心胸狭隘的小人。里面洋洋洒洒上千字，还专门举了几个例子：首先利用手中的院线威胁同行，强行投资别人的影视项目；其次强行收购数字印象影视公司，致使《燕京遇上西雅图》项目原公司股东损失上亿的利润；第三、多次利用自己的金钱和关系在行业内抢夺别人的影视剧本，严重影响了行业的正规有序的发展；第四、利用自己手中的资源，联合包小颖将原经纪人踢出局。
　　如果说宋大嘴前面的说法还属于商业范畴，那么最后一个说法就有点无中生有了。宋大嘴称：曾有人跟他爆料，沈放的私下聚会里多次说陆寒是娘炮，因为不忿陆寒在几次评选中超过他，指示公司拒绝陆寒的戏约。
　　宋大嘴抹黑的高明之处就在似是而非，这里面有些信息是真的，比如收购数字印象挣了上亿，包小颖成立工作室踢原经纪人出局等他不写其中缘由只描述表象，就让粉丝误以为内容属实，再加上有人在带节奏，特别是陆寒最近在国内开始爆火，他的老婆粉们就展现了极大的爆发力。
　　“沈总，目前网友攻击的主要还是你跟陆寒之间的矛盾。其中关于‘您说陆寒娘炮’的谣言已经成为热搜了。我们是不是要出面澄清一下，否则这样下去，我怕会被有心人引导来攻击秦墨涵。”
　　屈筱筱的说法让会议室里陷入了沉静，霍明达、章嘉佳等人也都在一旁思索对策。沈放看了看旁边的秦墨涵，给了她一个放心的眼神，对着屈筱筱问道：“现在能不能确认背后带节奏的是哪几家公司？”
　　屈筱筱看了看手里的资料说道：“主要是光鲜传媒和华艺兄弟，光鲜传媒是不忿我们在《港囧》里的强势，而华艺兄弟从去年就开始黑我们，上次您在国外捐款也是他们找人雇的水军，只是在蛮子被抓后收手了，现在趁这个机会又重新露头。”
　　沈放继续问道：“陆寒的经纪公司有没有人故意带节奏？我们拒绝陆寒戏约也就是这两天的事情，不能这么快就传播出去吧。”
　　“这个说不好，据传陆寒正在跟的韩国经纪公司商讨解约事宜，双方闹得很不愉快。目前国内跟他密切接触的是一心传媒，而且上次《重返二十岁》也是一心传媒的杨一真跟李导打的招呼。”
　　“一心传媒？马诗淳应该就是她们公司的艺人。杨一真营销是个好手，她以前是冯倩倩工作室的宣传总监，负责冯倩倩的影视宣传及形象包装方面的工作，08年离开冯倩倩工作室，创建了一心传媒。曾在2012年获的过’年度金牌推手最佳明星经纪团队’的荣誉。”一旁的章嘉佳听到后开口跟沈放解释，当年跟杨一真一块评比的就是章嘉佳的团队，所以她一直记忆犹新。
　　“看来是多家联合，来者不善呀。”沈放看着众人的表情，笑了笑说道：“我们成立一年多来一直与人为善，就是想要能够跟国内影视圈一起合作，促进华夏影视业的健康发展。但是马善别人骑、人善被人欺呀。有时候太过和善别人就会认为你是一块肥肉，动不动就要来咬你一口。认为你是一只没牙的老虎，你的所有背景都是唬人的把戏。”
　　“我们开始反击了，不能让他们再这么肆无忌惮。”沈放对着霍明达与屈筱筱说道：“这次要给他们点教训看看，让他们知道老虎始终是老虎。”

第一七三章 解释
　　初次知道韩国的SM娱乐有限公司，许多宅男可能会往东边岛国经常喜欢玩的某种游戏里猜想。但是只有娱乐圈里的人才知道歌手出身的李秀满于1989年创办的SM公司在韩国乃至东亚各国是多么的有名。
　　这家公司曾推出过个偶像歌手组合红遍亚洲，HOT、SES、BoA、东方神起、Super Junior等等，SM公司以及韩国各大娱乐公司推出的偶像组合都有一个很大的特点，那就是男帅女靓，随便一个拉出来都能成为谋杀菲林的存在，而现在最有名的是少女时代长期活跃在华夏各大韩娱小说里。
　　作为推出多个SM公司有完善的练习生培训制度，这也是华夏各大娱乐公司正在努力模仿和学习的地方，否则假以时日，华夏一些优质的少男少女资源全部都跑到韩国出道，这对华夏娱乐圈是一大损伤。比如目前这家公司新推出的男子偶像组合EXO里就有多达四位华人歌手在里面。韩国娱乐公司知道隔壁这个正在蓬勃发展的国家体量有多大，他们想要凭借着华人偶像在华夏这块土地上赚的盆满钵满。
　　“这件事里有些不对。”陆寒对自己的助理金有林说道。
　　作为十几岁就独自一人离开燕京前往韩国做一名练习生，经过五年的刻苦训练终于成为EXO主唱、领舞以C位出道的陆寒，无疑是很聪明的。从春节前李明珏在华夏受到各大媒体的封杀，以紫光阁为首的官方媒体提出要反思韩国流行文化对华夏青少年的影响。这种种现象都在表明华夏对于韩流文化开始有些抵制了，而作为一名在韩国出道的华夏人，陆寒感觉更加深刻。
　　在韩国曾经如日中天的李明珏为什么会被封杀，陆寒一清二楚，作为一名燕京本土人，他深知在华夏的娱乐圈里的水很深，稍微起一点波浪都能把你不明不白的淹没下去。特别是陆寒还存着心思要跟SM公司节约，他在韩国的人气已经够了，华夏的名气也随着他的颜值粉的增加蒸蒸日上。一心传媒的杨一真曾找人接触过他，希望可以在他跟SM公司节约后，签约在一心传媒，他目前还在考虑。
　　而现在从宋大嘴那边传出来的“沈放与陆寒的龃龉”让他感觉到幕后有人在推这件事，想要借着自己的粉丝数量来进行攻击沈放。而自己这段时间正在忙着推广EXO组合的第二张迷你专辑，根本就没有接触过野狐狸公司的影视剧项目，怎么会传出来沈放指示公司拒绝自己的戏份呢？
　　“陆哥，哪里不对？”金有林虽然是韩国人，但是不属于SM公司，他是陆寒自己聘请的助理，所有的个人薪水福利全都是陆寒来负责。所以对陆寒很是忠心，就连陆寒私下透露过想要离开SM公司的意向他都表示支持。
　　“华夏媒体这两天正在热炒的我跟沈放的龃龉很不对，我们两个根本没有交集，也没有接触过他们公司的项目，而媒体却报道的有鼻子有眼的，这样会让人误会是从我这边放出去的消息。”
　　“陆哥，会不会是杨总那边放出的消息。”金有林提醒道：“杨总上次说过想要给您接触几个华夏热门的影视剧，展示一下她在圈里的实力。只是您正在忙着推广专辑，就把这事给忽略了。而且现在华夏好多公司都知道您要跟SM解约，SM的李总已经在找人调查你了。”
　　“杨总？杨一真？”陆寒想了起来，年前在芒果台录制完节目，曾经在会所里见过一次，但当时她比较感兴趣的应该是黄子明才对，怎么盯上自己了，而且还以自己的名义去跟其他公司沟通。现在想想。估计是她想做成既定事实，然后在以这些资源引诱自己签约。
　　“这件事我要想办法解决一下，不能这么被动，如果被野狐狸公司误会，那么以后就算回国，也会举步维艰的。”
　　“我在酒吧，你们直接过来吧。”
　　沈放接到韩梗电话时，正在酒吧里等着秦墨涵回来，秦墨涵这两天除了才加一次影视频道的节目录制，就等着《左耳》的上映。所以今天上午她就约了在燕京准备拍摄《微微一笑很倾城》的李卿一起去逛街。夏季马上要来了，两个女孩准备去shoping一下，沈放本来准备跟着一块，被秦墨涵给拒绝了。
　　“我们都是买夏天穿的裙子、内衣。你想跟着去？怀着什么心思？”手里端着一杯威士忌，想起秦墨涵将他推开时的娇羞模样，沈放忍不住笑了，夏天来了，街上的女孩也越来越多，天性爱美的女生也开始将自己的美丽展示给外人，夏天真好。
　　“老板，你的酒。”张鹏把一杯刚刚调好的“教父”放到沈放面前。
　　方圆今天下午不在，陪她女朋友小欧前去奔驰公司进行面试。马上两年一度的燕京国际汽车展就要开幕了，作为一名职业生涯即将步入后期的模特，小欧想要抓住这次机会。沈放将奔驰公司燕京总代理戴总介绍给他们认识，去年一年野狐狸公司在奔驰公司购买豪车用于红毯秀场使用就超过五千万元。
　　“哎呦，累死我了。”一杯酒还没有喝完，拎着大包小包的秦墨涵和李卿就回来了，后面还跟着同样拎着几个包裹的周琪和李卿的助理席姐。
　　“我还给你买了几件衣服，回家拿给你试试。”刚坐下的秦墨涵就忍不住的跟沈放表功。以前沈卉和沈清怡还会时不时的帮沈放来买衣服，现在这项工作都被秦墨涵个揽了过来。
　　“呵呵，那我先谢谢你了。”沈放招呼李卿一块坐下，然后对两人说道：“想喝什么，我亲自给你们调，算是谢礼怎样。”
　　“谢谢沈老板了，我随便什么都行。”李卿笑着说道：“墨涵可是对你的手艺很推崇的。”
　　“来一杯我没有品尝过得怎样？”秦墨涵对沈放说道。
　　“你没品尝过得？”沈放想了想，来到吧台里面，先给李卿调了一杯玛格丽特，这是酒吧里最畅销的一块鸡尾酒，然后对着秦墨涵说道：“给你调一杯我师父教我的一款名叫first love（初恋）的鸡尾酒。”
　　他的话引起了两人的主意，就连一旁的张鹏也专门过来跟他学习。鸡尾酒的配方有上千种，这个数量还在以每年数十种的新配方往上增加着。六大基酒加上不同的酒水、饮料，甚至相同配方不同的比例都有可能延伸出一款新的鸡尾酒，初恋这款鸡尾酒张鹏还真不会。
　　沈放先是拿出糖粉洒在两个鸡尾酒酒杯的外侧杯壁上，让杯子有一种磨砂感，当年师傅叫他时使用的是伏特加作为基酒，沈放后来试验后感觉威士忌口感更好一些。摇酒壶里先加上冰块镇壶，等杯子凉了下来后，取出冰块。先加30毫升的波本威士忌，15毫升的白橙皮酒，15毫升的黑樱桃酒，半个青柠压汁，10毫升的黑莓糖浆开始Shaker，混合十几秒后倒入涂满糖粉的鸡尾酒杯。
　　“初恋，品尝一下。”
　　“哇，颜色好漂亮。”不光是秦墨涵，就连李卿都被这款酒给吸引了。这款酒在磨砂效果下呈现出诱人的粉紫色，上紫下粉，酸酸甜甜，水果香味和酒融合得天衣无缝。上唇入口的是略酸的酒水，下唇接触杯壁的糖霜又带来了反差的甜蜜，柔滑如丝，香甜如初吻。
　　“好喝。”秦墨涵不舍得一口口地喝，只能一唇唇地抿，不断的酸甜交加，正如初恋的感觉。
　　“张鹏，学会没有，如果学会了给李卿她们几个也调一杯。”沈放对着吧台里的张鹏说道，这款酒不需要太多的基本功，只要简单的掌握配方就行：“我用的是威士忌做基酒，你还可以用伏特加试试，会有另外一种口感。”
　　鸡尾酒配方就要自己调制几杯才能上手，张鹏看着李卿和周琪等人，看她们没有意见，很快的就调制出三杯给她们。
　　韩梗是四点多到的酒吧，现在的他已经摆脱了以前的那种负面形象，《致青春》、《前任》两部电影的成功，加上在乘行天下的力推下，现在他已经渐渐可以扛起公司男演员这个大梁。
　　“沈少。”除了韩梗和他的助理孙勒外还有两个人，其中一个带着墨镜的男子正是陆寒。随着韩梗对公司的了解，更加深知野狐狸公司的体量巨大，而平时看着人畜无害的沈放，背景是多么的深不可测。所以在陆寒找到他时，韩梗犹豫了一下，还是先跟沈放打了一个电话来确认一下。
　　“走，楼上坐。”沈放征询了一下秦墨涵两人的意见，她俩准备在楼下唱唱歌，就不跟着上去。
　　“都坐吧，不用拘束。”沈放安排服务员拿来一瓶威士忌，招呼几人坐下。
　　韩梗将身边的陆寒跟沈放介绍道：“沈少，这位是陆寒，我在韩国时认识的一个小老弟。最近网上有许多关于您和他的报道，他想跟你解释一下。”
　　“没事，别当一回事，只是一些蹭热度的小道消息而已。”沈放笑着对陆寒说道：“你也是燕京吧，我看过你的资料，九零年的。我叫你小陆怎样？”
　　“沈总您客气，叫我小陆就行。”陆寒略微惶恐的对着沈放说道：“这次托韩大哥找沈总，主要是想解释一下最近的媒体报道。”
　　“没事，不用跟他们计较。”沈放摆摆手，示意他坐下，然后拿出杯子对他们说道：“咱们国内媒体就是这样，喜欢捕风捉影，胡编乱造，你越是跟他计较，他越是兴奋，这样他才有热度和流量。韩梗对这点应该有深刻的了解。”
　　“谢谢！”双手接过沈放递来的威士忌，韩梗表示致谢，然后跟陆寒说道：“去年我才是全网黑，铺天盖地都是耍大牌的传闻，国内几家卫视可是联手封杀我。多亏了沈少帮忙才能挺过来。”
　　“你有点夸大了。”沈放冲着韩梗摇了摇头：“主要还是你靠自己挺过那一段时间，而且你是签约我们旗下公司，我们肯定要给你提供机会的。”
　　韩梗的话让陆寒有了一些想法，如果他真的要跟公司解约，也一定要找一家有实力的娱乐公司做靠山才行。
　　“最近的一些报道我也看了。”沈放对着一旁的陆寒说道：“宋大嘴说的事有真有假，杨一真是把你推荐到《重返二十岁》剧组，只是角色已经有了人选，所以李导就拒绝了。我们公司有一个规矩，你找韩梗了解一下就知道。任何角色，只要公司给你签约，我们就按照合同约定的事情来做。”
　　陆寒比较正色的跟沈放说道：“沈总，有一点我想跟您明确一下，我从来没有授权过杨一真打理我华夏的演艺事业，我跟她也只是有过几面之缘而已。”
　　“这个我到是不知道，居然还敢打你名号四处揽资源。”沈放坐在那里抿了一口酒，笑着说道：“圈里人都说杨一真作为经纪人很有手段，今天看来名不虚传呀。”
　　“我最近会发表一个声明，对外宣布有人以我名义来联络的任何资源都是无效的。”陆寒跟沈放说道。
　　“也该声明一下了，她这种手段有些招摇撞骗了，对你的影响还是有些负面的。”韩梗作为陆寒的老大哥，跟他叮嘱了一下：“你最近一直在韩国，国内对你的报道可不少，特别是你获得‘最佳男友第一名’，国内的女粉可是很多的。”
　　对于陆寒的颜值来说，沈放不得不承认，作为一名花样美男，他比韩梗和自己都要秀气精致一些，特别是现在娱乐圈里对颜值的追捧，他可是一连获得多个男神的称号。
　　这件事说开陆寒也就没了负担，随后几人一起闲聊起来，陆寒也一改初见时的腼腆，作为一名长相比较秀气的男孩，陆寒最大的爱好居然是足球，以前还是校队主力。
　　几人都是音乐圈里的歌手，聊到音乐后兴致大起，又一起到楼下大厅分别演唱了几首，过了一下瘾。陆寒毕竟目前人气大涨，没敢多停留，不到六点钟就告辞。让许多闻讯赶来的女粉丝懊恼不已。

第一七四章 反击（求推荐、求月票）
　　4月2日，野狐狸公司公司对外宣布，将暂停旗下欢喜传媒与光鲜娱乐关于的《港囧》合作计划，由于双方存在巨大版权及利益方面的分歧，前期投资暂时搁置，等双方达成共识后再进行后续计划。
　　这一通告出来，光线传媒的王常田将自己办公室里最喜爱的一套建盏茶具给砸了。
　　“他怎么敢这样做，一个亿的投资砸在这里，居然搁置了。”王常田一脸不可置信的看着李晓晴。
　　“他怎么不敢，因为他有钱。”光鲜传媒的副总裁李晓晴说道。
　　《港囧》这个项目虽然预算是两亿元，其实最终成本不会超过一亿五千万，双方在项目立项后分别将一亿的资金打入了项目专门开设的银行账户。光鲜传媒就可以通过前期的剧组筹备、演员招募、道具、场地等等名目将自己的费用套出来。现在野狐狸公司一纸通告就将项目搁置了，光鲜的这一亿资金就完全的被套死在了银行。光鲜毕竟不是像野狐狸公司那样现金充裕，这一亿的资金完全是伤了老王的筋骨。
　　李晓晴对于王常田找人抹黑野狐狸公司的事一直持反对态度，毕竟双方现在处于合作态势，而王常田这样占了便宜还背后捅刀子的做事手法很不地道。现在对方的反击来了，李晓晴借势规劝道：“王总，本身欢喜传媒就拥有项目的一半版权，他们自己也有制作发行的能力，只是野狐狸公司为了表达善意才让给了我们这么多的利益，现在他们提出搁置，也是有据可寻呀。”
　　“你这么说是我的错了？”王常田叫道：“他们上次抢了《华夏合伙人》这部影片，直接让我们的收益损失了一个亿，现在又来这一手。不行，我一定要想办法让他们知道，燕京这个圈子里还没到他一个小字辈能搅风搅雨的地步。”
　　李晓晴略带担忧的看着王常田，她知道王常田真正看不惯的不是对方抢了项目，在娱乐圈里互相挖角抢项目是正常的商业行为，大家拼的是实力。王常田看不惯沈放的是地位问题，一直万年老二的光鲜传媒眼看在13年可以超越华艺兄弟成为行业老大，但是去年才成立一年就收获颇丰的野狐狸公司眼看就要威胁到他的地位。这让一直跟王家兄弟较劲的王常田无比的不服，他要让沈放知道这个圈子里的水很深，这也是他让公司公关部买水军抹黑沈放的原因。
　　“王总，野狐狸公司又出手了。”正当李晓晴在斟酌怎么规劝一下时，光鲜传媒的公关部经理杜桐推门进来：“京城文化院线和完达院线同时宣布，因为看低华艺公司的《整容日记》这部影片的预期，全面下调这部影片首周的排片，由原来的21%下调至13%，多出来的排片将分给《左耳》以及《米国队长2》，后期会根据票房走势在进行调整。”
　　这个新闻一出，让王常田本来还气势汹汹的态度瞬间蔫了，他坐在沙发上点了一支烟，挥手让杜桐先出去，只留下你李晓晴。
　　“势已成，不可为了。”王常田叹了口气。
　　作为一家影视公司，拍摄出来的影片必须要经过院线与大众见面，才能获的收益。京城文化跟完达影城两家公司院线已经占据了华夏超过四成的银幕，票房收入更是却已经达到了六成。更不要说刚刚上市的京城文化手里持有的大量现金在国内各大中型城市攻城略地，投资影院。今天野狐狸公司敲山震虎，拿华艺兄弟即将上映的电影开刀，就是因为这次抹黑事件的宋大嘴是华艺出钱指使的。排片下调7个点，这还带来了预期口碑的下调，除了华艺自己的一条院线外，其他影院也会跟着同期下调。而华艺兄弟自己的院线市场占有率不足3%。可以预见，华艺兄弟在这部影片的收益上最少损失一半。
　　下调拍片这件事，沈放只是给王晓丛打了一个电话，付出两瓶酒就搞定了，本身王晓丛在冯钢炮《私人订制》时就因吐槽影片与华艺兄弟结了梁子，这次机会正好可以出他一口恶气还不用打在前面，何乐而不为呢。
　　华艺兄弟装修极尽奢侈的总裁办公室里，王忠军冷冷的看着面前的弟弟王忠磊说道：“上次蛮子被抓，我就让你收手，你偏不听，现在知道事大了？这次是《整容日记》投资还好不大，如果下次《太平轮》上映，他给我们来这一手怎么办？那个可是投资了整整四亿。”
　　王忠磊也是很郁闷，但还是强硬的说道：“哥，我们要发表声明，谴责一下这种霸权行为，呼吁国家加强监管，不能让他们因为把持院线就可以为所欲为。”
　　王忠军说道：“声明还是要发的，不管怎么说我们不能一声不吭，被人欺负了还不还口。但是只能发表意见，不要节外生枝，你跟宋大嘴的事赶紧将收尾收拾干净，不然被外界抓住实据，我们就被动了。”
　　而让王忠军没想到的是，宋大嘴主动将华艺兄弟收买他抹黑沈放的事情披露了出来。
　　“我宋大嘴虽然自诩娱乐圈检察官，也得罪了不少人，但是我是一个有原则的人，昨天我在微博上发表了一篇文章，里面有不少不实之处，我在这里向沈放先生道歉。因为这篇文章的内容有多处证据都是他人提供给我的，本人没有经过证实就发到网上，犯了主观主义错误，实属不当。”
　　“你们问这内容是什么人提供的？我不会告诉你们，因为我要保护我的线人，这也是我的职业道德。只是昨天在微博发出后有家娱乐公司曾联系过我，让我继续将这个话题扩大化，并支付了我一笔佣金。”随后宋大嘴放出一张银行账户的到账截图，里面明显提示收到转账十万元，而转账方是一个名叫历*图的人。
　　“我宋大嘴虽然不是像沈放那样的豪富，但也自问身价不菲，你这区区十万元就让我出卖灵魂，太看不起我了，我是娱乐圈检察官，不是某家娱乐公司的走狗。所以你这十万元我替你捐给希望工程了。就说这些，再次向沈放先生致歉，我是宋大嘴，娱乐圈里的检察官，我一直在盯着你们哦。”随后放出一张十万元的捐款回执。
　　宋大嘴的这波操作让王忠磊几乎要吐血，这十万元是宋大嘴自己要的。现在他居然用这种方式把自己撇干净，而且这样的操作后对于宋大嘴以后的人设更是一种保证，以前还有人说宋大嘴为了钱胡扯，现在估计会有不少人认为他真的是在披露娱乐圈里的黑幕。
　　更让王忠磊抓狂的是，你要放图你也道德一点，把转账的人打个马赛克，你直接就把人名给放了出来，虽然银行很道德的把三个字中间的一个字用星号代替，但是只要娱乐圈里混的，谁不知道历华图是华艺兄弟宣传部的经理。
　　“焱少，这样可以了吧，您可以将照片还给我了么？”此时的宋大嘴正在沪上一家酒店里，小心翼翼的看着对面这个个子不高，面容白静，嘴角总是带着笑意的男子。
　　“你就不怕我把照片给你，然后在留一份备份么？”沈焱笑着说道。
　　沈焱的笑容在宋大嘴看来就如同恶魔一般。昨天刚刚收到华艺兄弟的转账，今天就在酒店里被沈焱带人堵住，对方直接扔给自己一叠的照片，这是宋大嘴借助自己的影响力诱骗涉世未深的小艺人的照片，有的还是自己比较嗨的时候在床上拍的不可言喻的照片。这些照片只要一公布出去，自己绝对会被口诛笔伐，人人喊打。
　　“只要你听话，以后这些照片就不会出现，也从没出现，好了，就这么说了，你好自为之吧。”宋大嘴想要上前阻拦，却被一直跟随在沈焱旁边的黑衣男子给撂倒在地。躺在酒店冰冷的地板上，宋大嘴知道自己栽了，彻彻底底的栽了。
　　“沈老板，您这一手真是迅雷不及掩耳，以雷霆万钧震慑娱乐圈。以后在有人想要抹黑你，估计都要考虑考虑一下了。”酒吧二楼包厢，一共坐了七八个人，有男有女，还有两人在那里唱歌。而此时跟沈放说话的就是一直光头的油腻大叔徐争。
　　“徐哥，这次也多亏了你的配合，不然老王不可能这么快屈服。”沈放拿了酒瓶给徐争和牛浩两人把酒斟满。
　　牛浩接过酒杯说道：“我上次就劝你要亮亮肌肉，你非要说和气生财，现在知道了吧，华夏娱乐圈里就是这个鸟样，有时候你必须把他们打怕了，让他们知道招惹你的后果很严重，这样才能一劳永逸。”
　　“谢谢二位。这次受教了，以后绝对将防患于未然，拒敌于门外。”沈放再次拱手致谢。明天就是《左耳》的首映仪式了，沈放借机将剧组几个主要演员和受邀参加首映式的朋友叫到酒吧聚聚。
　　三人在一旁喝酒，另一边的秦墨涵也在和马诗淳说话：“诗淳，明天就要首映式了，你这边礼服和形象设计有没有确定下来？”
　　马诗淳面露难色的抱怨道：“杨一真最近正在忙着签约新人，哪里顾得上关心我们这些小演员。我这边找小姨借了人才安排好，不然明天就真的要出丑了。”
　　这时关小童在一旁插话道：“马姐，要不你直接签到我们荣智信算了，婉姨可是很喜欢你哦，她上次还说让我们几个多跟你学习学习。”
　　“小童，不要乱说。”秦墨涵对着关小童说道：“诗淳有江姨的人脉在那里，就算跟经纪人解约，也会有江姨照顾。”
　　关小童“哦”了一声，她的注意力放在了正在台上唱歌的杨阳与欧浩身上。而马诗淳却将关小童的话考虑到了心中，杨一真在娱乐圈里资源真的不算丰厚，自己接拍《左耳》还是靠小姨走的门路。她看看秦墨涵和关小童，以及那边正和沈放聊天的几人，心想换家经纪公司应该也不错。

第一七五章 首映礼（求月票、求推荐）
　　今天徐争牛浩两人来找沈放除了要参加明天的首映式外，还有个任务就是帮忙做个中间人。
　　“说吧，有什么事情直说，吞吞吐吐得一点都不爽快。”沈放看着两人的脸色，就把他们叫到了旁边的办公室里。
　　两人对视了一下，最后还是牛浩主动说了出来：“奔马影业的现状你了解多少？”
　　“奔马影业？”沈放想了想说道：“李铭意外去世后，听说公司内部很乱，遗孀金艳和他的姐妹都在争夺公司控股权，许多项目都停滞了。”
　　“是的，当初我能够获的成功，也多亏了大狗哥的提携。”牛浩感慨道：“这次他突发意外，给奔马影业丢了一个很大的烂摊子。”
　　当初奔马影业为了上市，先后进行过多次融资，最后一次在建银融资时签署了一份对赌协议，若奔马影业未能在2013年12月31日之前实现合格上市，建银文化则有权要求奔马影业或李铭兄妹中的任何一方一次性收购建银所持的奔马影业的股权。同时，还要另附10%的年复利息。
　　建银文化投资奔马影业一共4.5亿元，若上市失败，按照协议内容，奔马影业或李铭兄妹中的任何一方不仅需要偿还4.5个亿，同时还要偿还每年10%的“利滚利”，按此计算，总金额高达4.95亿。
　　原李铭兄妹三人共同持有奔马影业的58%股权，三人以家族形式控股，李铭作为家族绝对核心实现对公司的控股。而现在李铭去时候，由于要承担巨额债务，三家出现分歧，已经濒临崩裂，眼看大狗一手创建的奔马影业面临分崩，最后三人商议后决定趁现在奔马影视市值没有出现大幅跌落的情况下，将手中股权出售。
　　“她们准备将手中的股权作价多少？”沈放问道。奔马影业还真有不少能让沈放心动的资源，拥有《无人区》、《武林外传》、《将爱情进行到底》、《龙门镖局》、《我是特种兵系列》等大卖影视剧的版权。对了，经常被网友调侃的《我的兄弟叫顺溜》也是奔马影业制作的。更不要说那些让沈放垂涎无比的编剧资源以及影视方面的管理人才。
　　“按照25亿的估值，他们58%的股权14.5亿，另外承担回购建银股权的4.95亿债务。”牛浩说道。
　　这个价格说高不高，去年建银就还是按照30亿的市值来投资的，以4.5亿获的15%股权。但是时至今日，这个价格就值得商榷了，毕竟公司你核心人物李铭已经不在，这个估值就有点偏高了。
　　“狗哥曾经帮助我和浩子不少的忙，我们俩基本算是他一手提携起来的，这次京城文化上市，我跟浩子两人也身价数亿，但是对于奔马影业来说，还是有点杯水车薪了。”徐争看着沈放沉默不语，以为他是认为奔马影业的估值太高而犹豫，所以又开口劝了一下。
　　“牛哥，徐哥，我不是这个意思，这个估值是可以接受，我在考虑拿下奔马影业后，如何跟野狐狸公司融合在一块。两家公司的业务有很多重合之处，拿下来以后，业务该如何开展？”
　　这个问题牛浩和徐争两人也没有太多主意，他俩制作影片是一把好手，但是如果让他俩就行管理公司，那就无计可施了。
　　“这样吧，明天我来跟霍总沟通一下，就算是收购奔马影业，也是以野狐狸公司的名义进行，最后还是要并入到集团下面，必须要让霍总知道才行。”沈放说道：“你们可以先跟李铭的遗孀说一下，我非常钦佩狗哥的为人，就算最后双方没有达成协议，我也可以先帮他们把债务还上。”
　　牛浩两人也知道，这毕竟是涉及近二十亿收购案，就算沈放的资金来的在轻松，也不可能这么草率的做出决定。但是有了沈放最后的一个承诺，两人也算是还了狗哥的一个人情了。
　　晚上沈放和秦墨涵说起这件事的时候还忍不住唏嘘，这就是家族式的管理企业的弊端，一个家族只有一个核心，当这人出现意外后，家里人就必不可少的出现了争权夺利的现象。
　　“所以你才把公司全部都放手，让霍总他们这些专业的人来管理公司？”秦墨涵诧异的问道：“你确定不是因为你太疲怠而懒得去坐班才找出来的借口？”
　　“啊，你居然敢这么污蔑我，秦墨涵，看来许久没有教训你，你皮痒了吧。”被说穿心事的沈放对着秦墨涵说道。
　　“呵呵，来呀，谁怕谁！”亲戚已经远去的秦墨涵对着沈放挑衅道。
　　一周未尝肉味的沈放再也无法忍受，化身为狼，扑上前去。霎时间旖旎声起，春色满园，就连被关在阳台的摩卡都忍不住对着外面“呜呜”几声，春天真的来了。
　　-------------------------------------
　　4月3日，下午三点，在燕京望京SOHO中心，京城文化院线望京影城会准时举办《左耳》的首映典礼。
　　“屈总监，你好。这位是？摩卡的李总？”沈放在仪式开始前二十分钟就赶到了现场，正好碰到了跟一名男子一块做最后审查的屈筱筱。看着面前这个年龄约莫在四十多岁，身材有些发福的男子不确定的说道。
　　“沈少您真是好记性。没想到去年一面之缘，您还记得在下。”这人名叫李默，是燕京摩卡活动策划公司总经理，去年陶成仁结婚时就是他们负责的婚礼策划。他们公司除了婚庆外，还承接一切活动策划，当时他给沈放留了一张名片，沈放就把它交给了公关部的屈筱筱。
　　“李总，这次首映式是贵公司承接的？辛苦了！”沈放看着现场大气又不失精致的布置忍不住称赞道。
　　“沈少，不是我老李吹，在燕京这地界，还没有我承接不下来的活动，而且保质保量，绝对是同等价位比人家质量好。”李默比较自信的应承道，这是跟野狐狸公司的第一次合作，也是野狐狸今年第一份电影首映式，李默是本着保本就行的态度而接下的这个项目。
　　沈放又跟他和屈筱筱交代了几句就离开了。今天他是活动的主办方，也是影片的制片人，过会仪式开始时，他要陪着秦墨涵一块进场。
　　“亲爱的，你今天真的很漂亮！”沈放看着镜子里的秦墨涵忍不住称赞道。
　　为了贴合《左耳》电影里李珥的气质，秦墨涵今天没有穿能够展露身材的性感礼服，而是在陈岚的建议下选择了一套极简风格的白色小礼服，纯洁干净不浮夸，扎了一个高马尾，将她修长的颈部展露出来，佩戴上在香江购买的一个祖母绿的翡翠吊坠，即清纯又高贵。
　　秦墨涵用手阻挡着他要凑过来的嘴巴，急忙说道：“你的夸奖我收到了，但是你不要指望我亲你，弄花我的妆别人会笑话的。”
　　今天首映式典礼来捧场的明星真不少，除了现在比较清闲的徐争、牛浩、陶虹外，刚刚杀青的《亲爱的》剧组，黄搏、赵燕、张毅都赶来捧场，本来《琅琊榜》剧组的也要过来，最后被沈放劝阻了，为了一个首映从横店折腾回来太麻烦，再加上燕京影视圈的一些好友如黄垒、何炯、陈姝、吴靖等，一个首映式聚集了数十位明星。
　　这其中沈放和秦墨涵的入场最引人瞩目，沈放为了配合秦墨涵，也穿了一件白色西装，原本板寸的发型在陈岚的建议下，从年前就一直留着，现在打理成精致的短碎发型，将额头上面的伤疤遮挡住，少了一些凌厉。如果说以前一头板寸的沈放过分阳刚，那么现在的短碎让他多了一丝儒雅。
　　这次首映式的主持人邀请的是光鲜传媒的柳妍，这也是给王常田释放一个信号，挨打就要立正，你做了什么事我都知道，我也做出了回应。可是我并不想大家真的撕破脸，我向你递出了台阶，邀请你旗下的主持人，以后我们双方是敌是友就看你的态度了。
　　首映典礼正式开始，柳妍将导演及主要演员全部请上舞台，沈放作为幕后人员则是做到台下看她们的表演。
　　先是柳妍代表广大粉丝询问了这部电影拍摄经历，几位主演及导演还分享了拍摄过程中遇到的趣事。随后开始了媒体采访，前面几个媒体都很随和的问了一些大众化的问题，几位主演也都做了回答，气氛十分融洽，在柳妍以为仪式就要结束了的时候，一位陌生的记者问出了一个相对尖锐的问题。
　　这是一名来自《南都周刊娱乐报道》的记者，在柳妍点到她时，他针对薛小路问了一个问题：“薛导你好，我是华夏电影报道的记者，请问您在《燕京遇上西雅图》获的成功后就接拍了和《左耳》这部电影，你不怕自己好不容易竖起的口碑就这么砸了么？”
　　薛小路制止了柳妍想要阻止记者的动作，直接开口问道：“这位记者，请问你是以什么依据提出的这个问题？你又有什么依据来评判这部电影会砸掉呢？”
　　这名记者看到成功的吸引了在座媒体人的注意力，大声说道：“众所周知，这部影片的投资商是野狐狸影视，而这部电影的主演秦墨涵就是野狐狸影视老总沈放的女友，这明显就是一部富豪捧女友的影片而已，不值得怀疑么？圈里好多类似的影片，无一例外都是扑街了。”
　　薛小路被他的逻辑给气笑了，别人失败我们就一定不能成功，这是什么强盗逻辑？她制止了一旁愤怒的秦墨涵等人，对在座的媒体人说道：“我跟《左耳》这部小说的作者饶曼是好朋友，10年她将这部小说改编成剧本时我就动心了，只是当时我跟其他公司有戏约在身，所以一时就错过了。后来霍总找到我，又把这部影片的剧本交给我来执导，并且给了我很大的权限，其中就包括选角的权利。”随后薛小路讲述了自己跟这部剧本的渊源，这不是自己因为片酬的关系而接拍的这部戏。
　　“当时我确认演员时，跟饶曼我们俩挑了好几天都没有确认下来。最后秦墨涵的一张上戏学校的入学时的照片吸引了我。”薛小路对着工作人员安排道，放出了屈筱筱事先准备好的照片，照片里秦墨涵不着粉黛，身穿白色短袖体恤，蓝色牛仔裤，在阳光下无比的清纯、干净。这是当时秦墨涵新生报到时被一位学习摄影的师姐抓拍的。
　　“看到没有，就是因为这张照片，让我和饶曼才确认她就是小说里的李珥。”薛小路看着南都周刊的记者，语气加重了不少的斥责道：“这位记者朋友，你连影片都没有观看，就无中生有、凭空臆测的看贬我们，否定我们几个月的努力付出，请问是谁给你的权力这么做？”坐在台下的沈放对着不远处看过来的屈筱筱点了点头，薛小路的这段说辞就是公关部为了预防这种突发情况而提前指定的，没想到还真的有不怀好意的媒体问出这个问题。
　　薛小路看着台下语塞的南都周刊记者，又给他加了一把力说道：“我们讨论一部影片是否成功，基本都会以票房作为评测标准，今天既然南都周刊的记者预测我们这部影片会扑街，那么我们不妨打个赌，我预测这部影片的最终票房会突破五亿，不知道你们敢不敢打这个赌？”
　　“五亿？你确定？我们接了。”听到薛小路的预测，南都周刊记者又来了兴致，这部影片虽然有秦墨涵的流量加成，可是外界对它的预测普遍不超过四亿。
　　这时沈放从舞台下面来到台上，对着南都周刊记者的记者说道：“好，既然你应下赌约，我们说一下赌注。如果票房不超过五亿，我们将在贵刊首页做整刊广告，上面内容是‘对不起，我们吹牛了！’，反之如果票房超过五亿，请贵刊同样在首页刊登一则道歉新闻。怎么样？有在场这么多媒体朋友见证，敢不敢赌一把。”
　　“好，既然沈总有这雅兴，我们就来赌一把。”这名记者看到今天的目的达到了，在应承后就老老实实的坐下不在说话。
　　柳妍看着首映时间就要到来，怕再有刺头记者出来问一些不合时宜的话题，急忙宣布媒体采访结束。

没想到居然破百万了，得瑟一下
　　他们说破百万字要发感言，要谢谢读者，要立下flag，要巴拉巴拉……
　　我也这么想这么做，但是看看今天的日子，真的不太适合，
　　我居然在愚人节这一天破百万，就算我说要加更也没人信呀。
　　所以说还是算了吧，老老实实的码字，安安心心的上班，戴口罩、勤洗手，不给祖国添麻烦，就这么做吧。
　　就这么着吧，刚睡醒，头脑有些昏，说不定过会我就把这章删除了。

第一七六章 上映 (百万字加更，新鲜出炉。求月票、求推荐）
　　在华夏电影总公司的龙标出现以后，荧幕上出现了一只使用CG制作的红色小狐狸，小心翼翼的从一棵树后面探出脑袋，看看左右没人钻进了草丛里，然后咬着一截胶卷往后倒退，镜头拉伸，胶卷的另一头出现了一个巨大的胶卷盘在小狐狸的拉动下向它滚动过来，小狐狸这时吓得拼命往前跑，胶卷盘在后追，屏幕上出现了小狐狸的侧影以及一个胶卷盘的定格画面。下面出现五个汉字“野狐狸影业”。
　　这就是野狐狸影业最新的片头，是由鬼斧天工负责制作的一个CG动画，从2014年才正式使用。用沈磊的话说这是他们小试牛刀，但是在这几秒钟的CG里已经将他们的毛发制作、光影效果以及运动效果全部运用了出来，让已经观看过多家影业公司片头广告的媒体们眼前一亮。
　　“小表妹~”随着古夏扮演的尤他的一声响亮的叫声，这部电影正式开始，一身白色校服的李珥出现在受邀参加首映礼的观众及媒体人面前。齐刘海、学生头、白衬衫、女士自行车，在朝阳下一路前行。瞬间就把在场的观众拉回了自己高中时期的青涩年代。
　　“这个亮相是合格的。”这是媒体人普遍认识。就冲这个镜头，薛小路选择秦墨涵饰演青涩期的李珥就是一个正确的决定。
　　随着剧情的发展，马诗淳扮演的黎吧啦上线，她是个美丽的坏女孩，眼睛上涂着漂亮的绿色眼影，给人一种十分自信的感觉，其实她很孤独。在跟李珥的几次接触中慢慢的喜欢上了这个单纯的女孩，特别是李珥在学校门口坚定地说出“她是我的朋友”后，更是把李珥当成了姐妹一般，李珥也跟着黎吧啦真正的了解了她的故事。
　　这部戏可以说前半部分黎吧啦十分出彩，在马诗淳的演绎下，隐隐约约有点压制秦墨涵的感觉，这也是跟剧中的人设有关，秦墨涵饰演的李珥在前期就是如小白花一般，尽管她已经很努力的将一些细节做到完美。
　　随着黎吧啦在雨中遇到车祸，秦墨涵饰演的李珥终于迎来了第一次的感情爆发。这时在座的媒体人和观众才发现，原来不是演技问题，而是因为剧情的需要。特别是中后期，李珥跟许弋恋爱之后，发现他跟别人在偷情，跌跌撞撞的离开许弋的房子，在一个幽长的走廊里，泪流满面却又强忍着不让自己出声，她不许自己的软弱被人看到，她那副无力、失落、伤心的表情直接震撼了现场的观众，许多观影的女孩悲从心来，拿出自己的纸巾擦拭着湿润的眼角，为李珥感动伤心。
　　除了秦墨涵的李珥和马诗淳的黎吧啦，其他几个角色也给了大家很大的惊喜，特别是杨阳饰演的许弋开始是单纯阳光的乖乖男，在阳光下的笑容是那样的纯净，就是因为黎吧啦感情的欺骗而改变了自己的一生，从此走向堕落与黑暗，杨阳完美的将许弋前后的反差演绎了出来。以前杨阳给人的感觉一直就是一个阳光的邻家男孩，在这里他也将一个男孩堕落后是多么的无助于颓废表现的淋漓尽致。
　　这部影片全场接近两个小时，作为一名女性导演，薛小路以她细腻的视角完美的把握了剧中人物的情感起伏，在两个小时的影片结束后，观众们依然沉浸在《左耳》这部影片带来的情感里。
　　为了保持悬念，首映礼上，在字幕出现时，影院的灯光就全部打开，这是现场的观众爆发出热烈的掌声。而来自南都周刊的记者隐隐感觉自己这次有可能要输了。
　　作为主持人，柳妍完美的履行这自己的职责，她优雅的拿着话筒将导演薛小路以及主演团队全部邀请到了舞台。
　　“大家说这部影片好不好看！”柳妍的鼓噪得到了现场观众们的附和，看到现场观众热情的鼓舞，薛小路带着主创团队集体鞠躬致谢，再次感谢影迷们的支持。
　　首映典礼结束后，沈放和秦墨涵并没有参加公司举办的酒会及晚宴，作为主创团队成员，秦墨涵要连夜赶往沪上。明天要进行沪上站的宣传仪式，其他几个主演也分别赶赴不同的城市，以期望在即将到来的清明小长假斩获最高的票房。
　　沈放上午已经跟霍明达讨论过收购奔马影业的可行性分析，临走前又交代了霍明达继续跟进这件事情。然后就跟秦墨涵离开了，他们要回雍王府换衣、收拾行李，然后乘坐夜间飞机赶往沪上。
　　沪上的首映礼是在东浦区新落成的一座完达影城举行，这也是王晓丛邀请的。当天王晓丛携带者他第N任女友出现在了沪上的首映典礼上，这又是一个新晋成名的嫩模，浑身上下无不整的精致万分。沈放在看到后私下跟秦墨涵吐槽：王晓丛应该带着他的女友去看隔壁的《整容日记》，绝对会大有收获。
　　当然这些话沈放也只能私下跟秦墨涵吐槽一下，他绝对不会当着王晓丛的面说。每个人有每个人的活法，每个富二代也有每个富二代不同的追求，有的喜欢车、有的喜欢表、有的喜欢游戏、还有的喜欢嫩模。你可以不认同的他的选择，但是你绝对不能在他面前鄙视他的选择，这就是富二代的交往原则。
　　“听说最近黑你的人很多。”王晓丛爱不释手的拿着沈放送给他的酒，1970年的波本，而且除了年份极品外，就连酒庄的酵母菌株都是极品，沈放提议今天喝掉它，让王晓丛鄙视的看了他一眼：“酒好，菜不配。”
　　沪上首映礼结束后，沈放在沪上的塞纳河畔西餐厅请王晓丛吃饭，并且将带给他的礼物给他。秦墨涵接下来不需要再赶往其他城市宣传，因为周六的《欢乐大本营》以及周日的《我的悠闲生活》将会接档宣传，周日过后首周末票房出炉，那么《左耳》的最终票房会是多少将会有大概的预估。
　　另外沈放也不想让她过度劳累，赶往不同的城市需要舟车劳顿，对于票房的提升也很有限。所以他们准备在沪上休息几天，陪陪母亲，再去看看小墨水，等到十号左右秦墨涵又要赶到横店拍戏了。
　　“已经抓住他们手尾了，就看他们怎么做了。”沈放说的是华艺兄弟的王忠磊，宋大嘴微博里披露出来的那张转账凭证，已经将矛头指向了华艺兄弟的宣传部经理厉华图，虽然他矢口否认，但是在媒体人不断地挖掘中，估计他快要撑不下去了，估计最后王忠军会将他推出做替罪羊。没了厉华图也算是让华艺兄弟乱上一阵子了。
　　“这次事情谢谢你了。也算是给了其他人一个小小的警告。”沈放敬了王晓丛一下。
　　今天吃西餐喝的是红酒，王晓丛从自己车里拿出来故意显摆给沈放看的。沈放喜欢喝威士忌，但是并不代表他不懂得品鉴葡萄酒，当年在邮轮上跟着吉尔整整学了一年，喝的都是红酒。经过半个多小时的醒酒，沈放仔细品尝了一下，这瓶来自波尔多90年生产的拉图有一股浓浓的烟熏和烘烤的气味，深色如樱桃般的水果风味成熟且甜美。
　　“来尝一下，他这次拿的酒还不错，是正品。”沈放给秦墨涵倒上一杯，完全不在意王晓丛的脸色变化。有一次这小子不知道从哪里拿了两瓶威士忌，到沈放这里显摆，最后沈放、沈磊几个人喝过后一直评价这酒除了酒瓶是对的，其他都不对，让王晓丛尴尬不已。
　　秦墨涵接过酒杯推了沈放一把，对着王晓丛莞尔一笑敬了他一杯，谢谢他今天的捧场。而王晓丛的新女友则是在一旁安静的看着几人互动，她很守规矩的没有插话，只有秦墨涵找她聊天时才文静的回两句，而且言辞达意都很得体，估计这也是王晓丛喜欢她的原因。
　　但是她在别人不注意时看向秦墨涵的目光完全是艳羡，圈里人现在都知道，沈放作为世界级富豪其实比王晓丛这样的富二代层次还要高，但是就是这样一个富豪却对一名女星这样呵护，这绝对是让其他演艺界女星羡慕嫉妒恨的。

第一七七章 观影(百万字加更，新鲜出炉。求月票、求推荐）
　　“他们都说，我们的爱情，不会有好的结局，而我一直没放弃努力……”
　　杜若看着书上的文字，有些发怔。她还记得第一次购买这本书是08年，那一天下了一场大雪，自己人生的前十几年最大的一场雪。而那一天有个如许弋般的阳光少年一直陪着自己前往五站外的书店买了这本书，然后又护送着自己回家。
　　“如果有一天，这本小说改编成了电影，我们一起去看……”
　　作为原著粉，杜若是比较反感将自己喜爱的小说搬上银幕的。但是还是答应了他。
　　看着手里两张票根，和刚刚检票员诧异的目光，杜若忍不住露出一丝苦笑。也许一个人占据两个位置会更舒服点吧，也算还了自己的一个承诺。
　　一身蓝色校服的李珥骑着单车跟尤他一块出现在镜头里，在阳光下留着及肩学生头她是那样的青春靓丽，杜若好像看到了知慕少艾的自己，那时十七岁的自己也是这样懵懂与无悔。
　　“爱对了是爱情，爱错了就是青春，我怕什么……”
　　是呀，青春是什么？这个其实不需要发问。在我们相似的年华里，保有最纯粹而天真的想象就好，做到无悔而无憾就好。
　　去年如流星般闪耀整个娱乐圈的秦墨涵，并不是杜若喜欢的类型。杜若也追星，她喜欢成熟稳重的大叔伍秀波，她喜欢有些痞坏的颜王孙宏雷，她喜欢随性大气的章梓怡，她喜欢知性美丽的陈姝。但是对于同龄人的明星里，却没有她的菜。
　　她一直认为现在的娱乐圈太浮躁，男女演员都没有把自己的精力用于磨练演技上，整天炒绯闻、炒恋情、炒分手，曝光度就代表着关注度，关注度就代表着利益，谁还会老老实实的去做一名普通的小演员呢？
　　杜若对于秦墨涵本身属于不粉不黑的那种。王子与灰姑娘的童话故事小时候不知道听了多少遍，但是童话故事的结局始终是王子与灰姑娘过上了没羞没躁的幸福生活。长大后杜若才知道，童话故事始终只是个童话故事，灰姑娘跟王子也会为了柴米油盐酱醋茶而争吵，灰姑娘也会因为王子秃顶而嫌弃他，两人也会为了孩子的教育问题而苦恼。
　　杜若认为秦墨涵就是一个传说中的灰姑娘，依靠着与沈放的恋情，一部成名作都没有居然妥妥的成为一线流量了，一名依靠颜值而迷住了一个超级富豪的幸运儿，虽然她唱的几首歌自己还蛮喜欢的。
　　但是让杜若没想到自己居然被秦墨涵圈粉了，她的演技不像自己想象的那样浮夸，不像现在某个到处博眼球的小花一样，除了瞪眼没有第二个表情。
　　看了一个多小时后，本来抱着挑刺态度来的杜若，居然发现自己沉浸在了李珥的故事里。感受她在大雨中抱着黎吧啦号啕大哭的悲伤，明白她拿着手机送走尤他的那种愧疚，体会她跟许弋确认恋情后的欣喜雀跃，以及看到她在阴暗的走廊里无声的啜泣却泪流满面的那种心碎。
　　国内什么时候有演技这么好的一个小花了？杜若的心情随着李珥的情感转变而转变。感情是真的需要受过伤才能成熟起来，这句自己一直回避的话原来是对的。李珥最后接受了张漾，两人乘坐着公交车想着无比灿烂的前方而去，自己是否也应该真正的走出来呢？毕竟自己今年才24岁。
　　“是呀，爱错了，就是青春。”
　　怕什么？大不了再来一次。电影结束，影厅里的灯光亮了起来，蜷缩在两个座位的杜若伸展了一下自己身躯，如同情感经过了一段旅程，也为自己八年来的蹉跎画上了一个句号。
　　听着何莉演唱的片尾曲，杜若走出了影厅，对着硕大海报上的秦墨涵说了一句：“谢谢李珥，谢谢秦墨涵！”
　　鹅厂娱乐频道的专业影评人郝佳，一直是薛小路的拥趸。从《海洋天堂》到《燕京遇上西雅图》，郝佳认为薛小路是华夏新生代导演里最能把握情感一位。去年听到薛小路将要执导《左耳》，而且公布的名单里都是新人时，郝佳还不免产生了些许的担忧。
　　不是她看不起新人，她对自己闺蜜李亦菲一直推崇的秦墨涵不感冒，长的漂亮不代表演技好，唱歌好不代表台词功底好。所以郝佳接到总编的任务，来写这片影评时也是抱着挑剔的眼光而来的。
　　郝佳没看过这部小说，她对于青春伤痛文学不感兴趣，身为一名学霸，她才不会沉迷于那种你侬我侬的情爱中。
　　作为一名圈内小有名气的影评人，她总结了国产青春片的套路：出国、车祸、堕胎，就连赵燕的《致青春》也没有例外。
　　因为怀有批判的预设，她就没有接受片方的邀约参加首映式，省的拿人手短，最后让自己想说的话如鲠在喉。她在公映当天自己花钱买票入场，就是想一种公正中立的态度来来认真的写一篇影评。
　　作为一名专业的影评人，郝佳的关注点跟普通观众还是有一些差别，首先她关注的是薛小路的执导。经过几部影片的历练，薛小路的功力又提升了不少。《海洋天堂》靠的是闻章的出色发挥才能交出一个满意的答卷；《燕京遇上西雅图》靠的是野狐狸公司的营销，才能获的票房大卖。
　　而《左耳》这部影片里，薛小路对摄影和色彩的作用已经纯熟无比，特别用光，无论外景还是内景，白天或者傍晚，都还是相当用心的，秦墨涵饰演的李珥在阳光中出现，许弋第一次出现的那灿烂一笑更是阳光少年。（郝佳忍不住吐槽：杨阳真他妈的帅！）
　　接着有好几场小巷里的夜戏，薛小路导演和摄影也处理的极好，整个画面内的光线处理，只需要看光源位置和光的层次，就能知道画面的重点，郝佳赞叹了一句，这应该不是一个粗制滥造的戏。接下来就要看演员以及故事的表现了，如果能够及格，那么这部戏的前景应该不错。
　　秦墨涵饰演李珥初亮相的惊艳被随后出现的黎吧啦的光彩给压制了不少，如果说秦墨涵的李珥代表的是学生时代的那股清纯唯美，那么马诗淳的黎吧啦就是学生时代的狂野与叛逆。虽然两人演技不相上下，但是人设上的差别让李珥有些失色。在这一段，郝佳给秦墨涵打了一个B-，给马诗淳打了一个B+。
　　随着剧情的发展，郝佳发现李珥的人设逐渐丰富起来，对许弋的爱情也从开始的躲躲闪闪，到了现在时刻挂在脸上的幸福却掩饰不住迷茫。秦墨涵完美的诠释了一个憧憬初恋的女孩，想要一份完美爱情却发现爱情是要由物质支撑的。在发现许弋背叛自己后，秦墨涵的情感表达到了高潮。泪流满面却又强忍着不让自己出声，她不许自己的软弱被人看到，她那副无力、失落、伤心的表情直接让郝佳给她打了一个A。
　　精彩，果然盛名之下无虚士。郝佳忍不住赞叹，凭这一段的表现，秦墨涵的演技应该可以在一众九零后小花里排前几名了。
　　随后郝佳开始关注起后续的发展，整部戏里最无辜的就是许弋，一个本来品学兼优的阳光少年，因为一份误会而堕落。作为没有看过原著的郝佳，想要看看薛小路如何给许弋以救赎，夏米米的出现虽然给了许弋一些阳光，但是时长有限留有不少的遗憾。对于张漾和李珥的感情还是有些突兀，两人之间的铺垫太少，过程中有些该精彩的环节都被简化。
　　“唉，后半段剧情还是弱了一些。”郝佳看到影片结束，忍不住在心里叹息道。这部影片应该可以打个7分的及格分，导演可以打7.5分，演员可以打7分，这些新人演员完美的完成了这部影片。这些演员里，最大发现是马诗淳，其次是秦墨涵。

第一七八章 赛马
　　“唔！”看着窗外大亮的天空，秦墨涵忍不住揉了揉自己有些发酸的腰部。
　　下了床，运用起自己多年的舞蹈功底，踮起脚尖，尽量让自己的身躯拉直，这样才能缓解几天忙碌带来的疲劳感。但是没想到居然听到了自己骨关节拉伸的声音，秦墨涵忍不住笑了。
　　沈放不在客厅、也不再厨房，看看时间，早上七点半，在旁边的练身房看到了他。
　　“我怎么感觉有点心虚呢？”经过简单的洗漱，秦墨涵对着正在做平板支撑的沈放说道。
　　“怎么了？这两天票房不是挺好的么？”看着时间已经达到自己平时的上限，沈放将紧绷的一口气松了下来。翻过身躺在地板上，抬头向上望去，春光无限好呀。
　　“你色眯眯的瞎瞅什么呢。”秦墨涵半弯腰，用双手遮挡住自己宽大的罩裙底部，不胜娇羞的瞥了他一眼道：“诗淳姐和杨阳他们今天去皖省做宣传了，小童也去做访谈节目，只有我就这么待在家里，是不是太不尽责了。”
　　沈放了解她因为首次主演而患得患失的感觉：“你不用太在意了，昨天首日票房加上3号的提前场票房已经突破五千万了，而且我刚刚看了一下，不少电影公众号的评价都还不错。再加上后面三天正好是清明小长假，票房不会让人失望的。”
　　“这么高？”秦墨涵对他说的数字比较意外。她拿出手机，汤元已经发来昨天的数据。
　　连续两场首映仪式，都有多家媒体进行报道，特别是沈放与南都周刊的赌注也被网友推上了热搜，《左耳》已经成了这两天话题最足的一部影片，就连好莱坞大片《米国队长2》都没有达到他的热度。在已经解锁的豆瓣评分上，《左耳》的评分虽然不高，只有7.5分，而在时光网的评分则是高达了8.0分，这已经是近几年国产青春片里的高分所在了，虽然这个评分会随着观影人数的增加而进行波动，但是可以预测，最终肯定会在6分以上的及格分。虽然评分不代表多大意义，对票房影响也有限，比如郭立明的《小时代》才4.5分，最终还是获得了几亿的票房。
　　在下面的影评里，大多数的评论对《左耳》这部影片都还是报以好评，认为导演薛小路以女性导演的视角，忠实的还原了小说里的剧情。影片里色彩运用已经比她上一部《燕京遇上西雅图》还要出色，前期的明亮中带着一点阴霾，中期的色彩绚烂，以及后期在海岛上重归明亮，隐晦的表达了剧中人物的情感变化。
　　影评里对几个演员的评价也很中肯，认为剧中最出色的是黎吧啦，马诗淳饰演的黎吧啦是自由的，骨子里充满了支配主导的力量，这让她成了影片前半个小时里绝对的主角。
　　对于秦墨涵的表演，一致认为后期好于前期，估计这也是《左耳》这种疼痛青春文学的特点吧，只有经历过挫折和伤痛才会真正的成长起来。
　　特别是同期播出的《我爱男闺蜜》的上映，更让观众见识到了这个女孩古灵精怪的一面，许多看过电影的观众忍不住把李珥与方依依作比较，感觉各有千秋，不同的风格秦墨涵居然驾驭的游刃有余。
　　这是好的评价，当然也有许多打低分的评价，秦墨涵直接将手机扔在一边，大清早的不值得为了这个事情生气。
　　“我们就这么在家里宅着么？”秦墨涵换了一件弹力练功服，坐在靠窗的垫子上，开始做普拉提，最近她发现自己好像长胖了。马上夏天来了，如果不赶快减下去，到时候许多裙装、短装怎么能穿得出去。
　　沈放将她没有完全压下去的背部往下压了压，对她说道：“这几天你就好好的休息两天，今天是清明，不适合去外婆家。我们今天去马场，看看墨水，不知道查理练得怎么样了。”
　　“好的。啊，你轻点。”好几天没有锻炼的秦墨涵被他的力气压得有点重，开口阻止道：“不用你帮忙了，你先在一旁看着吧，我做完这一组就收。”
　　“你先做着，我去做早饭。”沈放在她脸上亲了亲，然后就被她赶出了房间。
　　马是一种很有灵性的动物，而且记忆力超强，这点从小墨水的表现来看就能一览无余。虽然驯马师查理跟它日日相处，但是在看到秦墨涵时依然会很亲切的将自己的脑袋靠过来，用脸颊在她手上厮磨。
　　“好痒，别舔。”在吃完秦墨涵手里的牧草之后，墨水在她手上来回的舔了几下，又让秦墨涵笑着在它头上揉弄几把才满足。
　　“真是一匹色马。”一旁的沈放忍不住吃味的吐槽道。惹来了秦墨涵的一阵拳打脚踢。
　　驯马师查理从外面拿来全套的马具包括马勒、鞍垫、马鞍、龙头和领绳。这些都是根据墨水的身体数据专门定制的。
　　已经习惯于信马由缰的墨水对这些马具还是有些排斥，特别是马勒，嘴巴里突然多了一块条状的口衔铁让它很是不习惯。前几次查理给它戴的时候都让它报复性的喷了一脸的口水。
　　这一次秦墨涵决定自己来亲自给它装。按照查理的指导，装备马勒前应当先用龙头及领绳将墨水的脑袋拴上。看到秦墨涵拿着龙头，墨水有一些闪躲，两只水汪汪的眼睛不解的看着她，难道你也想束缚我么？
　　“墨墨，你要先安抚它一阵，让它适应一下才行。”沈放看着秦墨涵手足无措的样子，给她出主意道：“它对你是信任的，你不能让它失去信任，先给它点鼓励。”
　　秦墨涵先将龙头交给沈放，自己轻轻搂着墨水的脑袋，用手在它耳后揉搓了几下，等它情绪平复了，才将龙头打开，扣于马颈上，接着把马勒顺装备位置排开，置缰绳于马颈上。按照查理的指示，在内侧位置右手轻握两条颊带，右臂伸过马颈下部到外侧，右手顺势抱紧马头，左手平伸，把衔铁放置于左手掌上，贴近马嘴下方。左手大拇指插进马内侧嘴角使马打开口腔，同时右手握着两条颊带提起整副马勒，将衔铁装进了墨水的嘴巴里。虽然还是感觉不太舒服，但是在秦墨涵的安抚下没有了强烈的反抗。
　　“完美，也只有秦女士能够得到它的配合。”查理忍不住的对秦墨涵伸出了大拇指。
　　接下来秦墨涵又给墨水安装了马鞍，从鞍垫到鞍桥、马蹬全部打上了墨水的名称，这是专门在英国定制的一套装备，光这套设备就花了十几万。首先保证了透气性，马匹在奔跑过程中会排除许多汗，这种鞍垫可以迅速的将汗液吸收，保证它皮肤的干燥，其次是舒适，鞍桥的整体贴合是根据墨水的体型及背部轮廓而成型，使得它跟马匹背部严丝合缝没有凸起部位能够让它不舒服，最后也是最重要的是轻，马蹬鞍桥都使用了轻便材质，这样才会让马匹在奔跑中减轻负担。
　　当墨水以赛马装束出现在马场上时，让一些趁着清明假期前来踏青游玩的马场会员羡慕不已。就连旁边一身赛马装束的秦墨涵都被这些他们忽视了。
　　已经一周多岁的墨水完美的继承了它父亲“野猴子”的特征，骨骼细，肌腱的附着点突出，肌肉呈长条状隆起，四肢长而有力，关节和腱的轮廓明显。这就是一种专门为速度而生的纯血马。
　　秦墨涵踩蹬上马，以前还未被骑乘过的墨水身上突然多了一个人，心情有些有些紧张，牵着它的沈放急忙带紧缰绳。
　　“你不要太用力，这样会吓到它。”秦墨涵急忙俯下身子，用手在它的鬃毛上抚摸，在秦墨涵的安抚下，它慢慢有些习惯，沈放牵着它往前走了几步，它就迫不及待的想要奔驰。
　　“秦墨涵，感觉怎么样？我亲自为你牵马执鞭，是不是有些受宠若惊呀？”沈放看着马上的秦墨涵，忍不住的调侃道，在明媚的春光下，一身蓝色骑手服的秦墨涵特别英姿挺拔。
　　“这才是宠爱我的男人，让我着迷的男人，等回去我好好回去奖励你。”秦墨涵冲他做了一个飞吻，撒娇道：“现在你可以把缰绳给我了吧，我要感受一下墨水的速度。”在沈放把缰绳给她以后，秦墨涵脚后跟一磕，早已按耐不住的墨水“嗖”的一下蹿了出去，空气中只留下秦墨涵的一句话：“想要奖励，你要先追上我才行。咯…咯……”
　　“哼，你这匹小野马。”沈放看着秦墨涵策马疾驰的英姿，忍不住的说道。
　　“真是一匹优质的赛马，好好训练一下，完全可以送到赛场上感受一下的。”耳边传来的声音让沈放有些赫然，以为自己的心声被人听到。
　　说话的是吴叶杨，他上个月刚刚处理完米国事物准备回国来养老。但是在家赋闲没到一个月，就被他的母校复旦大学请去，特聘为国际法专业的客座教授。今天清明假期，特意带着瑟琳娜前来骑马。来自墨西哥州的瑟琳娜的马术居然也十分纯熟，骑着马场里的那匹“野猴子”正在赛道上奔驰。
　　沈放对着吴叶杨说道：“吴叔叔，您和瑟琳娜阿姨在留下住的还习不习惯？”
　　“还要谢谢你了，谢谢你把我家祖屋修葺一新，重新变成了我记忆中的模样。”吴叶杨忍不住唏嘘道：“虽然这么多年陆续回来数次，但是真正的定居下来，方才知道此心安处方是吾乡呀。只是瑟琳娜还是有些不太习惯。”
　　“吴叔叔，你要带着瑟琳娜阿姨多出来走走，或者带她去我母亲的会所坐坐，人毕竟是需要社交圈子的。”
　　“我也陪着她去了阿清那里几次，主要是她怕麻烦别人。”吴叶杨说道：“慢慢来吧，给她一点适应的时间。你们在沪上的时候也可以多来家里做客，瑟琳娜还是很喜欢你和墨涵的。”
　　这座马场建有一个专业的跑道，一圈足足有一千多米，秦墨涵骑着墨水在马场上奔驰了两圈才过瘾。它在第二圈就追上了骑乘“野猴子”的瑟琳娜，虎老威犹在，作为肯塔基德比赛的亚军，怎容一匹初生之犊在自己面前放肆，它不顾瑟琳娜的拽扯，奋力急追，终于在终点线超越了墨水一个马头。随后才得意洋洋的鸣嘶几声停下来。
　　刚刚两马疾驰时，沈放和吴叶杨就惊出一身冷汗，特别是沈放更担心，不管怎么说，“野猴子”都有丰富的载人经验，如何进行加速、转弯已经是本能。而墨水以前都是空鞍感受赛道，这是第一次载人，还没有形成完全的意识，如果在转弯时速度过猛，那么肯定会摔出去的。
　　沈放赶到秦墨涵身边时，只见她一脸的红润，面带惊喜：“老公，墨水太厉害了，这个加速度绝对是一流的。”
　　两人虽然已经订婚，但是彼此间还保持着恋爱时的称呼，私下里秦墨涵曾经在他的磨缠下叫过几次老公，每次都能让沈放无比的性奋。而这次居然主动叫出来，可见她是多么的激动。
　　“咱们先下来，帮它把汗水擦拭一下。”沈放对着秦墨涵伸出双手。纯血马的冲刺速度能达到时速七八十公里，这种急加速会让它排出大量的汗水，这时候就需要拿毛巾给它擦干，否则马儿也会感冒的。
　　查理安排其他几个工作人员帮“野猴子”打理，自己亲自来给墨水擦汗。看着依然有些不服气的墨水对着“野猴子”那边吼叫，忍不住的夸赞：“这匹马的基因太好了，本来我准备先让它跟夸特马和几匹阿拉伯马跑跑，养成自己必胜的心态，这时再让它跟野猴子比。看到它第一次出场就被比下去，真担心它有心里阴影呢。没想到它居然表现的如此不屈服，这就是一匹优质赛马的表现，永不服输。”
　　“瑟琳娜阿姨，您的技术太好了。”秦墨涵又安抚了一下墨水，然后跟沈放一块来到吴叶杨这边。
　　“哎呦，刚刚真是吓到我了。”瑟琳娜说话还是跟以前一样直接：“我本来想拉住它的，没想到它居然这么的倔强。直接就冲出去了，最后速度太快了，以前在德州的草原上都没有这么疾驰过，太刺激了…”

第一七九章 截胡
　　周六晚上《左耳》特别版的《欢乐大本营》准时上线，在这期大本营里，出彩的依然是马诗淳，她大口吞拳头的视频第二天就在各大网络平台上流传开来，有好事者还将她做成了表情包。
　　从皖省赶回京城的马诗淳没有回公司而是直接来到了江文丽的家里，除了把从老家带的土特产给她外，还有一件事情想听听她的意见。
　　“小姨，公司想给我买一个热搜，说我演技比秦墨涵好。能买么？”马诗淳双眼放光的问江文丽道。最近是有不少媒体都在评价马诗淳与秦墨涵的演技，特别是对于马诗淳饰演的黎吧啦的肯定。在皖省的时候，马诗淳就接到经纪人杨一真的电话，说趁现在的热度，买个热搜，也能把自己的名气提升一下，当时马诗淳就想答应，后来还是被脑袋里残存的理智给阻止了，她决定回来先听听江文丽的意见，毕竟小姨在圈里见多识广，对这里面的手段更是一清二楚。曾经还联合太太团打压过一个企图想要踩着她上位的女演员。
　　“你呢，你是怎么想的？”江文丽看着自己的外甥女没有发表意见，他想听听马诗淳的想法。
　　“杨姐认为这是一个好机会，如果能够趁着机会顶上去几天，会让别人认可我的演技，等到下半年争取在拿个演技方面的提名，我就可以把自己的形象竖起来了。”马诗淳看着江文丽不动声色的脸色，小心翼翼的说道。
　　江文丽叹了口气，自己这个外甥女还是目光短浅了一些，她让马诗淳坐好，自己给她倒了杯茶：“来，尝尝这个，这是今年的明前龙井茶，别人送给你姨夫的。”
　　“这是今年的新茶？”马诗淳看着玻璃杯中几片形状不算规则的芽叶尖在水中慢慢舒展，鲜绿漂亮，味道清甜可口，入口柔和清香，给人以一种清新自然之感：“这茶最少要上万一斤吧，谁送的？不会有事想找我姨夫吧。”
　　“没有事，就是日常礼节。”江文丽说道：“这是野狐狸公司派人送的，不光你姨夫，田状状、陈铠歌、张一谋他们都有，每人也不多就一斤。”
　　马诗淳嗅着茶香，不解的问道：“没道理呀，我姨夫他们跟沈放他们公司也没多少业务往来，更没项目需要拉投资，而且以沈放的身份也不需要巴结我姨夫他们，为什么上赶着送这么好的茶叶。”
　　江文丽说道：“你呀，平时就是个马大哈脾气，你知不知道你姨夫他们几个以前刚入行的时候拍的电影都是从哪里获的的支持？”
　　“这个你不说过么？是当时从燕影厂拉的投资，不管是张导的《红高粱》还是陈导的《霸王别姬》，都是燕影厂大力支持才能立项。”
　　“你知不知道沈放的爷爷原来就是燕影厂的厂长？如果金老爷子说一声，你姨夫他们这些导演没有一个是不卖他的面子的。”
　　“啊！我说田教授跟他这么熟呀。”马诗淳忍不住惊呼道：“不对呀，如果是这样的话，为什么张导去年拍的《归来》和陈导的《道士下山》沈放没有投资呢？直接让金老打个招呼不就行了？”
　　江文丽看了看马诗淳，靠在沙发上说道：“这就说明沈放会做人，其实去年金老已经把他领到圈子里，张导那时候也想着如果沈放去找他，就让沈放投资，也算是还老爷子一个人情。但是沈放没有，他从进入这个圈子就开始布局，先是跟牛浩开展了新电影计划，几乎将国内新生代的导演一网打尽，然后又在国内三所影视院校进行赞助，更为以后笼络电影人才埋下伏笔。”
　　看着听得有些入迷的马诗淳，江文丽喝了口茶继续说道：“他对你姨夫这些老家伙都是敬着，这就是一种态度，再加上有金老爷子和他伯父金社长在后面撑着，这才能一年多的时间迅速壮大，成为行业巨头。”
　　江文丽说道：“回到你开始问的问题，你说想买热搜压秦墨涵，我们首先分析，如果这样做了，你会得到什么，又会失去什么？”
　　“首先，会有大部分人认可你的演技，又有秦墨涵的热度在这里，可以炒作一段时间。等到颁奖季来临的时候，再把这个话题拿出来炒作一些，估计会获得一些提名，甚至奖项。”
　　“小姨，这不好么？”马诗淳忍不住插话问道。
　　江文丽先是制止她继续说话，接着分析道：“我们再说可能引起的麻烦，甚至是失去的东西。你这边买热搜压秦墨涵，肯定瞒不过野狐狸公司的公关部，以后野狐狸公司的戏你估计不太好接了。虽然他们在圈内不能一手遮天，但是他们手里持有不少优质资源。其次，你可能会失去秦墨涵这个朋友，虽然她为人挺大气的，但是没有人会喜欢跟背后捅自己刀子的人做朋友。另外你还要考虑一下沈放的态度，他对秦墨涵的爱护你是看在眼里的，虽然他平时很低调，但是反击起来也很怕人的。他们这个层次的不会明刀明枪跟你干，只要放出去话，就有一大波人来为难你。这次华艺兄弟就是一个例子，多家院线下调《整容日记》的排片，华艺兄弟保守估计损失一亿的总票房。”
　　“哦，我明白了。”马诗淳这时才真正明悟过来，小姨跟自己分析这么多，就是告诫自己，有些人只适合交好，而不能交恶。
　　有些后怕的马诗淳纳闷的看着江文丽，忍不住问道：“杨姐应该能够看到这一点，为什么她还蛊惑我呢？”
　　“杨一真现在正在想签陆寒，上次她立下海口要给陆寒拿到野狐狸的《重返二十岁》，眼看要成功了，最后被李导给否决了。宋大嘴微博里那个线人估计就是杨一真，她准备给沈放找点麻烦，没想到宋大嘴先顶不住反口了，不管宋大嘴是什么原因反口，杨一真肯定暴露了。所以她才想蛊惑你买热搜，如果沈放要对付你，肯定会把我和你姨夫牵扯进来，她的目的就是搅混这池子水，好混水摸鱼。”
　　“不会吧，她这么歹毒？”马诗淳这时才后知后觉的叫到：“亏的我一直这么信赖她，这次如果不是我脑袋里有个声音告诉我不行，我就信了她了。”
　　“如果没有这档子事，我都想劝你离开一心传媒，杨一真的格局太小了，本身能力又有限，因为你在她们公司，我跟你姨夫都帮她介绍了不少资源。”
　　“小姨，那你说我签到哪家公司？华姐的公司怎么样？”马诗淳突然想起来前几天关小童的提议：“前两天关小童到是建议我签到荣智信。小姨，荣智信现在怎么样？有没有签约的价值？”
　　“关小童提的？什么时候？什情况下提的？”江文丽急忙问道。
　　马诗淳将那天情况说给江文丽，江文丽忍不住沉思了一会说道：“你就签荣智信，李晓婉和李绍红都跟我们很熟，不会亏待你，另外野狐狸公司对一心传媒的打压估计要开始了，你还是趁早脱身的好。”
　　江文丽猜的很对，在杨一真费尽心思想要给陆寒寻找一个合适的角色的时候，荣智信的李晓婉找到了陆寒。
　　作为燕京资历最老的一家影视公司，荣智信公司在同为燕京人的陆寒眼里还是挺亲切的，接道李晓婉的邀约，他没有通知其他人，只是带了自己的助理金有林，在他的陪同下来到了位于西单附近的一家饭店。
　　“陆寒先生你好，请坐。”李晓婉看着面前这个五官精致、容颜俊美的男孩，忍不住暗叹：怪不得国内真的多女孩迷恋他，就连去年通过《超级挑战》一直红火的杨阳都没法跟他的人气相比。
　　“你好，李总。你可以叫我小陆。”
　　-------------------------------------
　　李晓婉的动作很快，没用三天就对外宣布，因为SM公司无法提供陆寒未来发展计划、以及强迫组员透支身体在高强度工作，以至于在巨大的压力下出现病症等原因。荣智信公司将同SM公司协商买断陆寒的经纪合约，具体买断费用在30亿韩元。这个金额一出来，外界惊呆了：30亿元，这手笔也太大了。后来在好事者的分析下，原来30亿韩元，折合人民币也就不到两千万，荣智信公司的杨阳的违约金都不止这些。
　　杨一真看到这个消息愤怒了，忙了半年的事情被人截胡了。她从年前接触到EXO后就在做这方面的准备，在她分析几名华人成员的潜力，陆寒的人气以及发展前途应该是最好的。所以她一直策划着让陆寒能够在跟SM公司解约后签到一心传媒，但是如果让她付违约金的方式，她是不干的，她都替陆寒算计好了，先帮他接几部戏，然后找借口让陆寒今年上半年呆在国内，等SM公司不满时，再提出解约，利用国内不允许18岁以下青少年签订经纪合约的法律条文来起诉SM公司，争取不用支付解约金。
　　只是她没想到的是，加入野狐狸公司的荣智信根本不差钱，她们先是提出跟韩国SM公司开展练习生培训方面的合作，其次两家公司将会合作几档综艺节目，让因为李明珏而受到华夏抵制的韩国艺人能够再次出现在华夏的综艺节目里。最后她直接给出了一个30亿韩元的解约金，虽然这个价格距离SM公司给陆寒制定的50亿韩元还是少了不少，但是在李晓婉将一心传媒的解约思路给他们描述一遍后，他们无奈之下同意了。
　　随后李晓婉宣布，新加入公司的陆寒将出演荣智信今年的年度大戏《好先生》里的小蔡一角。本来这个角色是给杨阳的，但是杨阳接拍《微微一笑很倾城》后，这个角色就有些尴尬，男三号，正好给从来没有过演戏经历的陆寒来练练手。
　　杨一真看到荣智信与SM公司的联合新闻发布会后，知道事不可违，只好收拾心思，将目光对准EXO组合里的其他几位华夏成员。这时公司负责马诗淳业务的专职经纪人找到了她，告诉她一个消息：马诗淳想要跟一心传媒解约。

第一八〇章 老人
　　看着白发苍苍，一脸老人斑的沈放，秦墨涵忍不住的悲从心来，用手颤巍巍的抚摸着他的脸颊说道：“这么多年了，我终于又见到你了，你这些年还在这里守着？”
　　看着同样满头白发的秦墨涵，沈放尽量让自己的语气平稳：“当年你怀着身孕不告而别，连个解释的机会都不给我，我不知道你去了哪里，我只好在这里守着，这是我们初次相遇的地方。”
　　“你胡说，我们初次相遇是在永福会所。看来你还是忘了，你在等的一定不是我。”秦墨涵作势要离去，被沈放一手拉住。
　　“你走之前，最少要告诉我，我儿子是谁，这么多年我一直在等着他……”
　　“噗…”沈放的话还没说完，秦墨涵就再也忍不住了，在他肩膀上锤了两下：“你个戏精，居然还真玩上瘾了。”
　　“大小姐，这是你先演的。你说你自己想要体验老人的生活方式，为什么非要拉着我也体验一把。”沈放忍不住吐槽道。
　　在从马场回来第二天，秦墨涵就到位于浦东区的一个大型摄影棚里，拍了华威P7的手机广告。这部广告片主要体现华威的科技质感，对于人文的方面还真不多。秦墨涵只是在绿幕前按照剧本做出动作即可，后续内容将会由广告公司制作的CG填充。
　　把这则广告忙完，秦墨涵就就把心思收回来了，她要全力钻研《重返二十岁》这部剧本。虽然秦墨涵不太在意别人在网上的吐槽，但是心里也是憋了一口气，既然好多人说她的演技差不如马诗淳自然，那么在下一部，她就要演的更好。
　　《重返二十岁》这个剧本，她越看越是感觉不太好演，沈梦君在一次照相馆的奇幻经历后变身成了二十岁的孟丽君，在容貌上秦墨涵完全没有担心，自己本色出演就行，但是在行为举止上就出现了很大的考验。这跟单独的扮演老人还不同，如果是扮演老人，只要按照学校里教授的这方面知识，从形体，神态，走路的姿势上模仿就行。
　　但是孟丽君不是，她是一个二十岁身体七十岁心脏的老太太，她身体健康，容颜靓丽，但是又无处不表现出老人的那种姿态，这是最难的一件事情。
　　最后秦墨涵去了学校里请教自己以前的班主任刘老师。刘老师对秦墨涵的到来非常高兴，对她在《左耳》和《我爱男闺蜜》里的表演给出了肯定，特别是扮演的方依依这个角色，完全颠覆了以前别人对秦墨涵的印象。对于秦墨涵的求助，刘老师给出的建议是让秦墨涵先习惯老人的生活状态，是习惯而不是以前的那种简单的模仿，等习惯了以后，在回复正常状态，那么她就自然而然的知道如何来扮演了。这也是一种体验派的表演方式。
　　最后得到指点的秦墨涵来到乘行天下的沪上分公司，借来剧组的化妆师，准备这几天就扮成老太太，在市里进行学习摸索。随着影视业蓬勃发展，随之配套道具师、化妆师也得到了很大的进展。化老年妆还是需要一定的技巧，首先人老了，不论胖瘦，在额头部位都会表现出相应的生理衰退，皮肤会松弛，为了在秦墨涵紧致肌肤上做出皱纹效果，还专门贴了假肌理，包括额头、下巴、眼角鼻翼两侧。最后是肤色，老人的肤色不可能像少女般红润，需要涂上去灰白色的和暗黄色。
　　一个妆化了一个多小时，等她扮好后，看到一边坏笑的沈放，很是不爽。想了想，就提议化妆师给沈放也化上老人妆，让他也办成老头。
　　“我不干。”本来沈放不同意的，最后秦墨涵说了一句：“我想跟你一起老去。”就举手投降了。
　　看着化妆师给沈放增添皱纹，老人斑，秦墨涵叹口气道：“这个方法老师以前在课堂上教授过，而我当时肯定走神了。记不记得昨天刘老师看我的眼神，仿佛就是在看一个学渣一样。”
　　两人的老人妆就花费了一上午时间，简单吃了一顿午饭，两人坐着周琪的车来到了延安西路的一处老弄堂，就开始了他们的夕阳之旅，这个词是沈放说的，还被秦墨涵给掐了两把。
　　阳春三月的午后，街道两边的景观树已经开始吐新，一男一女两位老人相扶的走在这个两面全是红砖墙的弄堂里。现在的弄堂已经不像八九十年代时的那样拥挤嘈杂，靠街的小门面多为一些充满小资意味的礼品店、奶茶店、咖啡店，就连西晒的窗户都无一例外装着红格布、可以伸缩的遮阳棚，看似有些凌乱的弄堂又在细节之中透露出了精致和讲究。来往的人群也从原来吴侬软语的沪上人，改成了来自国内各地的游客。
　　“你这么走路不对，你是七十多的老年人，你要稍微瘘一点腰，身躯不能再这么直板。”沈放刚走出两步就被秦墨涵拉住了。
　　秦墨涵示范给他看，老人的身体在走路的时候会微微前倾，这是由于老人的腿部关节缺钙引起。
　　看着沈放学习的动作，秦墨涵很有成就感：“对，就这样，你可以将准备的拐杖拿着，这样你就比较像了。”
　　沈放又颤颤巍巍的走了几步后，就将拐杖还给一旁的周琪，让她收起来。“不干了，这跟脑淤血后遗症似的。”沈放对着秦墨涵说道：“我看过剧本，里面有个是沈傲君的邻居李大海，比她年龄还大，却依然身材挺拔，精神抖擞，我就要做那样的老头，以后老了也是那样的。”
　　秦墨涵看到自己的小恶作剧被视穿，忍不住捂着嘴笑了。虽然面容已经苍老可是她的身材却依然是袅娜娉婷，吸引了不少路过的游客注意。
　　“真想就这么扶着你，一起慢慢变老。”沈放拍了拍挽着自己胳膊的秦墨涵说道。
　　“嘁。”秦墨涵撇了撇嘴：“我可不这么想。”
　　“为什么？”
　　“我想的是就算你已经苍老，而我依旧貌美如花。”
　　“就怕那时候你不是老人了，而是一个老妖精。”
　　秦墨涵将胳膊从他的臂弯里抽出来，站定了看着他说道：“你敢说我是老妖精？”
　　“就算是个老妖精，也是能迷死我的。”沈放急忙抓住她的手说道。
　　两人的言语被旁边两个欣赏石库门的学生听到了，忍不住的抖落身上的一层鸡皮疙瘩，然后笑着跑开了。沈放远远的听她们说：“没想到这老爷爷居然还是个妻管严。”
　　“都是你，让人家看笑话了。”秦墨涵想要将他拉着的手拽开，没想到沈放就这么紧紧的抓住，一点不松。
　　两人沿着老弄堂一路前行，一边走一边聊天，沈放给她讲述着这边弄堂里的历史，这里有他前世经历的，也有这一世听说的，缓慢而温馨，。有时走累了，也如同一对老人一般找个看着有些年代感的店面坐坐，秦墨涵享受着沈放给她忙前忙后的点餐取餐，自己则是靠着橱窗看着玻璃映射过来的影子而沉迷。
　　“如果我们真的七十了，还能有这么好的身体就好了。”沈放拿起一根薯条沾了一点番茄酱，送到正在出神望着窗外的秦墨涵嘴里。
　　秦墨涵说道：“是呀，小的时候我们总是想着长大，但是等到了长大以后，又在恐惧变老。也许真的等到老了的那一天，我们才能真正的放下所有的心思，慢慢的享受人生最后的阶段。”
　　“这么有感触呀。既然我们恐惧未来，为什么不珍惜现在呢。人最重要的不是杞人忧天、前瞻后顾，而是过好当下。”沈放又拿起一根薯条递给她，秦墨涵很自然的就张开嘴将它吃了下去，两人的配合是如此的自然，配上两人已经苍老的容颜，如同一对白头相守、恩爱无比的老夫妇，这让一旁留意他们的店员与顾客羡慕不已。还有一个店员偷偷的拍了下来，配上一个标题：我又相信爱情了。
　　两人就这么一路闲逛，出了奶茶店，两人看到旁边有个公交车站，就势上了一辆到站的公交车，好几个小年轻看到两人，主动跟他们让位。两人相视一笑，也没有推辞。这也算是两人提前感受了一下被尊老的感觉。

第一八一章 直播 （5000字大章求月票）
　　两人也不设目的地，就这么坐着公交车，看到好玩的就下来逛逛，遇到好吃的东西也不挑剔，直接买来尝尝，无比的随性自然，没有了粉丝的骚扰，两人还去电影院看了一场电影。
　　渐渐的天色也黑了，两人也逛的差不多了，身处人民广场的他俩将一直开车在后面跟随的周琪李辉叫了过来，征求他们的意见后，就让他们把车停好歇息一下，自己和秦墨涵准备在广场附近的一家餐厅吃完晚饭再回去。
　　“南小馆怎么样？我们也去大堂吃一次。”对于人民广场附近无比熟悉的秦墨涵主动提议：“嗯，我们今天就要在大堂吃，我今天再也不用顾忌影响。”作为当红的流量明星，秦墨涵已经很久没有自由自在的出现在一家普通餐厅的大厅里了。
　　这也许就是成名后的苦恼，成名后你就要顾忌公共秩序，并不是明星都想前呼后拥，全副武装，而是你在公共场合就会遇到许多热心的粉丝，他们会围观，会拍照，会影响其他路人就餐或者购物。如果你让人阻止，又会有人说你耍大牌。
　　南小馆，沪上老字号，主要以江浙菜系为主，菜肴很精致，但是分量不多。本身还在假期加上恰值饭点，有不少等台顾客存在。以前秦墨涵在上戏上学时经常会跟同学一起过来打打牙祭，改善一下生活。
　　这次秦墨涵和沈放又一次沾了妆容的便宜，一个刚刚翻的台，服务员征求了前面几人的意见后，想要将沈放两人先安排就坐，被秦墨涵婉拒了，一路上在公交车被好几人礼让已经让她心感不安，这次如果再占这个便宜就有些心虚了。
　　又等了大概十来分钟才轮到她俩，两人虽容颜已老却精神矍铄、温恭直谅得到了服务员的钦佩，将他们引领到一个靠窗的卡座，然后又送了一杯热饮给秦墨涵：“奶奶，这是我们店长为了感谢您的理解而专门送您的。”
　　“我们这样不太好吧。”在服务员告辞后，手拿菜单的秦墨涵挡住自己，低头向沈放问道：“我们这是欺骗别人，总是感觉心里过意不去。”
　　“你这就是没有把自己当成老人，这还是在模仿。你看我现在就是一个老人，很自然的老年人。尊老爱幼是一种美德，我们要维护这种美德，别人既然这么做了，那就是一种善良的存在，他们有可能会因为这份善良的举动而感觉到自豪。我们如果这时候去跟他们揭穿，说我们是恶作剧，逗他们的，那么就是对他们的善良的不尊重。”
　　“我感觉你这是在诡辩。以自我为中心的一种诡辩。”秦墨涵忍不住反驳道：“你既然这么能言善辩，上次宫总邀请你去做《奇葩说》的导师怎么不干？”
　　沈放辩解道：“那个需要急智，我不行，向他们选出来的导师，不是主持人就是辩论高手。我是属于旁观者，时不时的吐槽两句。”
　　秦墨涵被他的自嘲逗笑了：“算你还有自知之明。”说完拿着菜单对着沈放说道：“我要吃这个，炸猪排。以前跟李尧她们一起就经常点他家的炸猪排。”
　　“老伴，都一大把年纪了，我们吃点清淡的不好么。”沈放看着一脸苍老的秦墨涵露出小女生的那种雀跃，忍不住一激灵：“老伴，咱们现在要记得自己的身份，不能太跳跃，不然被人家看到不协调，更怪异。”
　　秦墨涵也知道自己的举止跟形态不搭，忍不住对沈放撇撇嘴说道：“我这还没老呢，你就开始嫌弃我，等我真正老了，你还不是要……”说完要拿着餐巾纸来抹眼泪。
　　沈放对她这点小伎俩早就了熟于心，拿着菜单，坐在对面一脸笑意的看着她是否能够挤出眼泪：“你好像从学校毕业后，水平有所下降呀，你们表演系的学生不是能够三秒出泪么？我等了你已经五六秒了，都没见纸巾湿。”
　　“嘁。”拒绝上当的秦墨涵把纸巾揉成一团扔到他脸上，不在理他，直接伸手将服务员招了过来点餐。
　　两人就餐结束，没有直接回去，而是携手在广场上逛了起来，权当消食。夜晚的人民广场很热闹，正处于清明假期最后一天，天气也不错，不远处的沪上市政府大楼熠熠生辉，这边不光有喷泉、花坛，还有一个3万平米的地下商城，也是吸引不少市民和游人在这边散步游玩的一个主要原因。
　　“走，我们去那边看看。”沈放看到不远处的一个喷泉广场前面围了一群人，听到里面传来一个吉他演奏的声音，应该是有人在露天演出。
　　有人说2013年是华夏的4G元年，在4G网络还没有普及的时候，好多人都在疑惑，4G到底能给我们带来什么？难道只是网速的提升么？在媒体对无数网友的调查，大多数人将对4G网络带来的影响放在了视频网站、手游以及移动办公上面，这也是为什么奇异果的估值最近一直攀升的主要原因，但是另无数网友没有意向到的是短视频与手机直播才是这次4G红利的最大受益者。
　　字符跳动的张奕铭在跟沈放谈过以后，对于他所提出的生态链的概念很是意动，除了一边再跟“GIF快手”和“斗鱼直播”洽谈收购事宜外，他也在增加自己“头条号”内容。这一次在清明小长假，他就开展了一个在线的街头“户外演出直播”的活动。他们开辟了十个直播通道，从3月1日开始进行线上投票，分别选出京沪广深等国内十座一线城市排名靠前的五支校园乐队或者歌手，在当地的户外广场进行现场弹唱。并在“头条号”上进行直播，最后根据全国网友的投票，决出一二三等奖，其中一等奖的乐队将会获得十万元的奖金。
　　蔡乐怡就是“头条号”负责沪上直播的项目主管，在今日头条内部也有一个评比，看每个城市相应人数而作为评选积分。今天已经是这次直播的最后一天了，沪上的积分还远远低于燕京与长安，就连江城也因为有一对来自中南政法大学的组合异军突起，而超过了沪上。这给了蔡乐怡很大的压力，今晚她将自沪上交大的一支组合作为压轴推出，就希望能够在最终的评选环节不至于输的太难看。
　　这对组合来自沪上交大的一男一女的一对情侣，组合名称叫做“青蛙与灰姑娘”。两人里男孩名叫李一航负责吉他伴奏以及，而女孩崔妍则是主唱，正在演唱的歌曲就是秦墨涵的成名曲《告白气球》。
　　《告白气球》这首歌主要旋律应该是使用钢琴伴奏，但是在男孩的吉他伴奏下还是有了另一种韵味，少了钢琴的那种沉重感，多了一些欢快的俏皮。
　　“蔡姐，我们还是数据上不去呀。现在观看江城的直播观众已经超过我们了。”负责录像及监控数据的小李对蔡乐怡说道：“我们这个组合上线后虽然也提升不少人气，但是还是比不上‘江城的喵’呀，那两个丫头的声线很好，去年就在网上有了一些名气拥趸很多呀。”
　　蔡乐怡看了看数据，叹气道：“还是前期工作没有做到位呀，本来我以为在这次比赛里比不过燕京最少也能排个第二名，没想到长安那边先是出了两个实力非凡组合，将人气一举拉升，现在江城又有出现一个小有名气的组合，估计我们这次顶多也就是前五名。”
　　看着失落的小李，蔡乐怡笑着说道：“心情放宽一点，不要在乎一时的得失。通过这次活动，把我们公司的头条号已经打出去了，因为这个活动，现在全国新增加了一千多万的关注量，这就是我们的收益。不管最终哪个乐队获得冠军，我们都是最终的赢家。”
　　正和秦墨涵一起在在外围欣赏的沈放听到蔡乐怡的分析忍不住的点头，张奕铭手下有不少人才呀，她分析的很对，今日头条的“头条号”是准备做一个类似微博之类的自媒体平台，做平台的需要的是话题，而不是一朝一夕的得失，如果能够通过这个活动让全国的受众认识到这个平台，那么就算是成功了。
　　既然是要炒热度，沈放决定帮她一把，对着秦墨涵笑道：“在米国经常有些专业的NBA运动员，乔装打扮后在街头篮球场来打篮球虐菜，我们俩要不要也上去玩一把。”
　　“这样做不好吧。”虽然秦墨涵嘴里说着不好，但是眼神里闪烁的跃跃欲试的光芒还是出卖了她。
　　“没事，我们也就是玩玩而已。我让李辉他在路口等着，唱完两首歌我们就坐车闪人，让他们不知道是谁。”
　　在崔妍唱完最后一句“亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意……”后，现场观众给出了热烈的掌声。蔡乐怡眼看时间即将到点，就准备安排收。，这时从临时用隔离带分割出的舞台外进来了两个人，准确的说是两个容颜苍老的老人。
　　“蔡姐，你看？”小李指着两人对蔡乐怡问道，突然出现的两人，应到算是直播事故了。
　　蔡乐怡也很纳闷，公司举行这场活动已经提前跟有关单位做过备案的，而且也得到了人民广场管委会的许可。但是她没有制止小李的录制就算后期有什么突发状况，这也可以成为证据。
　　“小姑娘，刚刚你唱的很不错，我们俩在外面听了一会，很有感触呀。”沈放对着演唱的崔妍说道：“我们俩也有点技痒，能不能让我们也在这里唱一把。”
　　对于两位老人的要求，没有经验的崔妍与李一航不知所措，看向了一旁的活动组织者蔡乐怡，蔡乐怡巴不得多点话题呢，她冲着两人点点头。
　　“小伙子，别走，把你的吉他借我用一下。”
　　“老大爷，你还能不能弹的动吉他，别把你的手指头伤到了。”这时圈外一个围观的年轻人的话让周围的观众忍不住乐了。
　　“大爷我不露两手，你还真不知道什么是真正的高手。”沈放从有些不舍的李一航手里接过吉他：“别担心，大爷我不会要你的吉他的，这把马丁•西格玛的吉他虽然价格不低，但是还没放在大爷我的眼里。”
　　“吹牛。”崔妍在一旁小声的跟李一航说道，这把吉他是两人存了两年的演出收入才买下来的，一共花了四万多，让她心疼了好久呢。
　　沈放冲她笑了笑，抱着吉他就来了一阵solo。
　　“《Hotel California》？”作为玩吉他的好手，李一航一下就听出了这首来自老鹰乐队的名曲。这首曲子几乎是所有学习吉他的音乐人都会的曲目，而老鹰乐队在94年一场演唱会上的现场版里即兴发挥的长达2分钟的前奏，更是让无数吉他爱好者为之沉迷，里面除了木吉他本质的箱鸣声，还伴随着手拍箱体的共振节奏，需要很大的技巧，沈放此时演奏的就是这个前奏。
　　与此同时，“头条号”直播平台上的观众也看到这边的异象，本身都是年轻的校园歌手表演，而沪上这边居然出来了一名白发苍苍的老大爷，而且旁边还站着一位身材绝美的大妈，这是什么情况？老年大学的学生？被吸引的观众这时才发现这位老大爷居然还真有一手，光是这首吉他弹奏就不弱于专业歌手。
　　“哇塞，老大爷砸场子呀！…”
　　“老骥伏枥、老当益壮、老夫聊发少年狂呀…”
　　“老大爷威武…”
　　负责监控数量的小李对将笔记本里显示的实时数据给蔡乐怡看，两人忍不住乐了。
　　此时舞台上的沈放见一曲solo已经镇住了场子，就开始改变节奏，弹唱起另外一个伴奏，示意秦墨涵开始演唱：
　　“暖阳下我迎芬芳
　　是谁家的姑娘
　　……”
　　秦墨涵一开口，现场的观众包括网上在观看的观众均呼不可思议。如果说沈放熟练的弹奏吉他还能说的过去，毕竟老乐师很多。但是秦墨涵这样的外貌已经古稀之年的老人，开口就是清脆的嗓音，完全颠覆了生理常识呀，就算身材能够保持如少女，但是声带也不行呀，没听说哪个歌唱家能够把声带保持几十年不变。
　　“赶快过来看妖精，沪上频道出现一个老妖精…”
　　“这唱的也太好了吧，完全不弱于原唱…”
　　“这位奶奶不光身材好，就连嗓音也这么好，如果不是看她满头白发、满脸的皱纹，我都有想犯罪的冲动…”
　　“我现在可以确定了，这对老人家就是过来砸场子的…”
　　蔡乐怡看着下面不断增长的热度，更加高兴了，她偷偷给自己的直属领导发了一个信息，希望他能够把这边的直播发到头条上。
　　秦墨涵一曲唱完，旁边的崔妍兴奋的过来拉着她的手说道：“哇，奶奶，你唱的太好听了，您这么大的年龄如何保养的嗓子，有什么秘诀么？”
　　看着眼前一脸希冀的小丫头，秦墨涵赫然，狠狠的瞪了一眼旁边看笑话的沈放，拉着她来到一边，把从老太太那里学习的练习尾音的方法交给她。
　　现场的其他观众看着秦墨涵下场，纷纷叫到“再来一首。”期间还夹杂着几名老外叫的“安可。”
　　沈放调整了一下吉他，自己开始弹唱：
　　“想说却还没说的还很多
　　攒着是因为想写成歌
　　让人轻轻地唱着淡淡地记着
　　……”
　　这是一首新歌，这首歌节奏很缓，歌词也很直白，却深入人心，透漏着无奈与遗憾。本来还因为秦墨涵下场而鼓噪的观众以及网络平台上的网友都瞬间仿佛安静了。在那些歌词里、那些文字里，你仿佛看到了一副画面，一个老男人坐在那里，抚琴弹唱，顺带回忆半生，将自己的一生娓娓道来。
　　“这是什么歌？”一个网友的发问如投入池塘里的一颗石子惊醒了沉静的留言区。
　　“同求…”
　　“我刚刚搜索了，网上没有这首歌，这应该是这位老大爷自己创作的，是他一生所悟…”
　　“我听的想哭…”
　　“想哭+1…”
　　不光是他们，就连现场的秦墨涵也听的入迷了，这首歌虽然听沈放弹奏过好几次，但是陪着这副容颜才更有感觉，更有意味。
　　“越过山丘虽然已白了头
　　喋喋不休时不我予的哀愁
　　还未如愿见着不朽
　　就把自己先搞丢
　　……”
　　此时比较高兴的是蔡乐怡，直属上司在看到秦墨涵的演唱是，就已经答应了蔡乐怡的请求，把这个视频直播放到了头条，在今日头条APP里置顶。还加了一个吓死人的标题“沪上歌手演出，惊现世外高人砸场子…”
　　“为何记不得
　　上一次是谁给的拥抱
　　在什么时候…”
　　非常意味深长的一句歌词，然后沈放如呢喃自语般说出，才让现场的观众从沉思中惊醒。
　　沈放没有再管现场“再来一首”的呼叫声，把吉他还给李一航后，直接护着秦墨涵从舞台的一角快步离去。等蔡乐怡几人反应过来时，沈放和秦墨涵已经坐上了李辉和周琪等候的车辆扬长而去。唯留下现场还沉浸在歌曲意境中的观众。
　　虽然两人已经离去，关于两人的猜测还在持续。
　　“刚刚我通过面部识别对比，发现两人不是国内已经退休的专业歌手，沪上各大音乐院校老师也没有这两位大神的存在……”
　　“你们听老太太的演唱，我感觉不太像一位七十多岁的老人，你们说是不是有人假扮……”
　　“我也有这样的怀疑，你看最后老爷爷护着老太太离开时，那动作完全可以称得上是健步如飞，应该是假扮的…”
　　“假扮+1…”
　　“就是不知道是谁假扮…”
　　“给你们看一个微博，就是一个店员在石库门拍的这对老夫妇吃薯条的画面，我真的又相信爱情了…”

第一八二章 院落
　　横店影视城，秦王宫，刚从外面回来的沈放拎了几个食盒进来。
　　“沈少，今天又有什么美食呀。”一旁同样古装打扮的李卿打趣道。
　　今天有秦般若的戏份，一直要拍到晚上才能收工，上午拍摄的是秦般若和四姐的戏份。李卿已经收工，只剩下秦墨涵还有几幕个人镜头还要补拍。
　　“专门道临湖居打包过来的，颜老亲自做的几道菜，给你们打打牙祭。”沈放看着一边拍摄的秦墨涵，对着旁边的李卿解释道。
　　“真是沾墨涵的光了，如果部戏让墨涵做主角就好了，时不时的可以改善伙食，这横店的盒饭质量真的很差。”
　　“你这么说孔导要有意见了。你看孔导在横店吃了这么多年的盒饭，也没有意见。”
　　“就是，你们这帮小演员呀，真该让你们好好吃点苦头才行。”正当李卿想要反驳沈放的话时，孔升的声音从她背后传来。李卿发现自己又被沈放算计了，冲着他瞪了一下眼，对着孔升不好意思的吐了吐舌头，急忙离开，准备去找刚刚收工的秦墨涵告状。
　　“孔导，别跟她们小丫头一般见识，她也就是开玩笑而已。”沈放自己挖的坑，还是要自己填一下，不能把自己家的艺人给埋在里面。
　　“沈总客气了。”孔升对于沈放不敢拿大，笑着说道：“你们公司这几个丫头都不错，现在圈里九零后的估计也就她们几个最出挑了。演技好、有灵性，如果能够多敲打敲打，都是大女主的苗子。”
　　“这还要孔导多指点指点。”沈放对着孔升说道：“《伪装者》已经立项了，年底就可以开拍了，到时候李卿和古璇她们俩还是要跟着你多学习学习。”
　　“应该的。”孔升也忍不住感慨，一个演员想要成名，除了演技外，机遇也是很重要的。如果伊人影视和荣智信没有加入野狐狸，没有这么深厚背景的公司做靠山，李卿和古璇哪有机会获得这么好的资源，就算有机会能够获的资源，那么自己又要付出什么用来交换？
　　秦墨涵戏份结束，下午还要继续拍摄，所以并没有去换装，身穿一身紫色襦裙，还是秦般若的妆容，眼角上挑，带着一丝的阴狠，只是在看到沈放后，眉眼之间的凌色就化成了一阵笑意。
　　沈放先是在李卿的撇嘴下，给秦墨涵递过去毛巾擦拭双手，然后才招呼她们坐下吃午餐。今天上午的场景除了她俩，还有饰演童路的一位男演员，由于不是很熟，在跟沈放问好后很自觉的到一旁去吃午饭。
　　“孔导，来喝碗汤。”这是临湖居专门帮忙炖的沙葛猪骨汤，用一个保温壶装着，里面包含了沙葛、猪肋骨，赤小豆、眉豆等多种材料，小火慢煨两个多小时才炖制而成，开胃健脾，最适合春季食用。
　　“呵呵，怪不得李卿这丫头说跟着墨涵可以改善伙食呀，你这天天这么多美食来诱惑着我们，真是容易激起公愤呀。”
　　“也就今天了，我晚上要回燕京，有些事要处理。”沈放对孔升说道：“这几天章总也不在这边，剧组就麻烦孔导多担待着点。”章嘉佳是这部戏的制片人，第一次做制片人的她很是用心，事无巨细的忙前忙后。。这几天她看沈放在这边，就回沪上处理一些事情，《微微一笑很倾城》就要开拍了，公司的几个新人演员要想办法加进去才行。
　　孔升则是玩味的对沈放说道：“也是你们公司心大，八千万的项目说丢在这里，就丢在这里了，既然你们这么信任我们，我们也不会给你出差错的。”
　　沈放被中午的阳光刺得眯起眼睛，看着孔升说道：“孔导，我们之间这点信任还是有的。大家也不是初次合作了，而且还有其他几个项目在合作。我相信大家都在圈子里吃这行饭的，你们也看不上这些蝇头小利。”
　　孔升一拍大腿，对于沈放伸出一个大拇指：“沈总大气，既然您都这么说了，老孔我也没二话，我就帮您把这摊子看好。”
　　“谢谢孔导了！”沈放拱手致谢。
　　随后孔升跟沈放又聊了几句后就端着一碗汤到旁边去了，沈放才注意起秦墨涵两人的聊天。
　　秦墨涵和李卿刚刚虽然不知道双方打什么机锋，但是看两人相谈甚欢，也就不在意他们，而是自己聊了起来。
　　“李卿，我听席姐说你19号在京城有个通告，正好我也要去拍摄一个杂志封面，到时候咱俩一起回去吧。”席姐是荣智信给李卿安排的助理。
　　“好呀，我正感觉一个人回去路上太闷了，到时候我们俩也可以有个伴。”
　　秦墨涵问道：“李卿，你这次是回去是签约LOEWE吧。”
　　“是的，华夏区品牌挚友，签了两年。这次还多亏了公司推荐，我这也算是接触到国际品牌了。”西班牙的轻奢品牌LOEWE上次被沈放从古璇前男友家里抢过来以后，介绍给一家跟鸿海集团关系比较近的商贸公司代理，并且新代理商得到了上联百货及万千百货集团的大力支持，让LOEWE这个品牌得到突飞猛进的发展，为了感谢沈放的支持，他们准备找秦墨涵做亚太区形象代言人，只是秦墨涵身上已经有了香奈儿的代言，古璇对这个品牌又比较排斥，所以就将李卿推荐给了品牌商。
　　“这次签两年的合同正好。”沈放说道：“这个牌子还是弱了一点，等两年后按照你的发展，公司出面试试能不能帮你拿到它上家LV的品牌。”
　　“啊！”李卿惊讶道：“我都没有这么想过，我跟婉姨还考虑争取拿下LOEWE的品牌代言人呢。”
　　“这两年你们都属于发展阶段，尽量不要签长约，不然过两年起来后就会发现损失的还是自己。”
　　“哦！我回京跟婉姨说一下。”李卿若有所思的说道。
　　国内关于奢侈品的品牌代言争夺是非常激烈的。重量级的代言和合作往往能带来一些特殊的福利、权益，比如古驰作为去年戛纳电影节的官方赞助商，所以代言人冯倩倩自然有官方邀请函可以走上红地毯亮亮相，哪怕没有作品入围，也可以身着龙袍艳压群雌。而LOEWE只是LV旗下的二线品牌，轻奢品，就没有这么多的机会，顶多是邀请你参加一下米兰时装周，感受一下时尚氛围，拍点照片回来秀一下罢了。
　　不光是奢侈品，就连国际一线品牌的化妆品也是国内女星争夺的重要领地。汤元正在帮秦墨涵争取美宝莲的代言，就有好几个女星同时在争夺，本来秦墨涵的影响力还有些虚，都是靠跟沈放的恋情才被大众所知，现在有了自己的代表作《左耳》，汤元也终于有底气跟美宝莲要价了。
　　按照沈放的想法，三家影视公司，最少每家公司的当家花旦要有一两个国际品牌在身上，这样才能撑起名气来。
　　“给阿姨的生日礼物我已经安排人准备好了，二十号晚上送到家里。”沈放对着秦墨涵说道。
　　“真有点对不住我妈。”秦墨涵对着沈放有些不甘的说道：“你说我是不是不孝，我已经有七年没给我妈过生日了。”
　　“要不然我们俩回西疆一趟？”沈放提议道：“今年是阿姨的本命年，我们去给她庆祝一下。”
　　“还是不要了，来回一趟最少要三天。我十九号还要回燕京拍摄杂志封面。接着还有蓝鲸台的《奔跑吧》签约仪式。”秦墨涵面带遗憾的摇摇头说道：“我妈也不会同意我们回去的。”说完秦墨涵羡慕的看着李卿说道：“还是李卿幸福呀，父母就在沪上，回家也方便。”
　　“哎呀，你不知道我多羡慕你呢。”李卿抱怨道：“如果爸妈整天在你耳边唠唠叨叨的，你就会知道父母离得远的幸福了，特别是知道我跟你是好朋友，我妈就三天两头的在耳边念叨‘你看看人家秦墨涵，比你还小一岁，都已经交男朋友了，你呢，还在家里让我伺候着。’你说这是亲妈么？”
　　“绝对是亲妈！”李卿学着她母亲的语气的吐槽然后秦墨涵笑得前仰后合，沈放也不禁莞尔。
　　沈放下午在义乌乘飞机回到的燕京。今天赶回燕京，主要是整修了一个多月的院子终于可以入驻了。
　　沈放在车库下来，又专门绕到大门进入。车库也被扩大了，考虑到两人及安保日益增加的车辆，西院这边的倒座房和前院全被改成了车库，现在可以最少停放十辆车。
　　以后的进出除了车库与内院相连的门外，就要从东院的大门进出，这叫“坎宅巽门”。东院这边是跟西院都是相同的金柱大门，大门的门禁系统也做了升级，大大的增加了安全性。进门后是一个八字迎门墙，只是这边迎门墙上的砖雕是双鱼图。
　　在沈放购买东边这座宅子以后，就想着把这边改造成一个花园跨院，西院的大门虽然保留，但是一般不会再开启，两边的前院之间的转墙被改成一个月亮门。
　　东院的整个西厢房已经被拆掉，只保留了靠墙的抄手游廊。现在整个东院除了堂屋和东厢房外，已经改建成了一个不小的江南园林，足有两百多平方。有花园，有凉亭，还有有小桥流水。
　　本来这个院落没有活水，在沈卉的建议下增加了一套自动循环净水系统。在抄手游廊的下方挖了一个六十多平米不规则的水池，一块两米多高的假山在参差不齐的巨石环绕下坐落在水池中央。这座假山的主体是一块巨大的太湖石，尽显“皱、漏、瘦、透”之美。水流就从这座假山顶部喷出，微风吹来，顿时抛撒万斛珍珠，落在四周的石头上溅起千朵银花落入水池。假山下的水池里，几条锦鲤完全不受喷泉的打扰，在几处刚刚张开的莲叶下悠然的游曵着。
　　在水池的北侧，一个青石铺就的小径旁边就是一个花园，小径的上方是一个使用防腐木搭建的一个花廊，上面爬着一株古藤，跟西院的紫藤不同，这是一株白玉藤，紫白色的花苞如一条迷离的瀑布从花廊顶部垂下无比的壮观。花廊下也种满了各种花卉，正值花期，各色花卉不愿被白玉藤所艳压，在下面争奇斗艳的摇曳着。

第一八三章 悠闲的夜
　　现在的抄手游廊与西院相连，也成为了一个观景台，坐在游廊的靠背上，就可以赏赏花、喂喂鱼，欣赏一下奇石，好不快意。沈放拍了几张照片发给秦墨涵，惹得她因为没有以第一时间看到新院落的美景而懊悔不已。
　　“没想到加个水池还真不错，我姐的一个建议就给这个院子增加了不少活气。”本来沈放只准备放座假山衬托一下花卉。现在增加了一个水池和喷泉，瞬间将院落景观生动了不少。
　　沈放指着几条鱼问道：“这是我那缸里的几条么？这几条鱼有年头了，这里水质不会出问题吧。”
　　“是的，沈总说这几条鱼养在那缸里太憋屈了。所以就把它们捞了出来。”钱斌解释道：“这池子里的水除了过滤系统，还加了供氧系统，里面养着锦鲤也不会滋生蚊虫。我们联系的园艺公司会一个月来清理一下水中的杂质，顺便检修一次设备，所以您不用担心水质问题。”
　　“考虑的蛮周到的。”沈放称赞了钱斌一句。
　　整个东院除了改造花园外，沈放还让钱斌把东院的堂屋和东厢房收拾了出来，留给母亲以后居住，毕竟沈清怡就沈放这一个儿子，养老的事情还是要靠沈放来负责。
　　西院基本没有多少改变，只是原来的垂花门进出的前院改成了车库，佣人房和安保室要通过月亮门进入东院的倒座房。这也增加了西院这边的隐蔽性。
　　“刘婶，你不用忙活了，墨涵没有回来。我过会去我姐家里吃晚饭。”许久没有看到的刘婶正在厨房里忙前忙后，沈放这边就他一人，也就没让她操持。
　　摩卡还在沈卉家里，沈放以为这只柴犬对两位不负责任的主人已经失望透顶，毕竟住亲戚家比在自己家里的时间还长。但是没想到来到沈卉的家里，它还是第一时间就扑了上来，只是那一脸委屈的表情让你为将它放在别人家里而内疚不已。
　　“小舅舅，墨涵姐姐呢？”嘉嘉和思思一边阻拦自己家里的两只拉拉汪往前扑，一边往沈放身后望去。
　　“墨涵姐姐还有工作，没有回来，怎么你们想她了？”沈放诧异的问道。
　　“我们想跟墨涵姐姐一起去摘草莓。”思思咬着自己的手指头说道。
　　沈放看着一脸笑意的沈卉，露出不解，沈卉笑着说道：“你们跟墨涵的综艺节目放了，她俩看到墨涵在大棚里摘草莓，羡慕极了。说实在的，你们那个小农居的风景真不错，我看到你和墨涵两人看日出的镜头，都想过去住一段时间。”
　　“想去就去呗。”沈放说道：“那边的拍摄已经告一段落，要等到六月和九月份再分别拍半季，现在基本就是空着的。”
　　“真的？”沈卉听到很兴奋：“正好你姐夫明天过来，等周末我们一家过去住两天。”
　　“好的，到时候我送你们过去，那边的一应生活物资都有。而且那里的房子买来就是准备用来度假用的。”沈放的应允得到了两个丫头热情的回应，一人在他脸上亲了一下。
　　许久没有跟沈放一块散步的摩卡从沈卉家里出来就想挣脱牵引绳急奔，被沈放伸手拉住了。现在已经四月底，胡同里已经有好多老人在路灯下侃大山、下象棋，有些小孩子也在胡同里来回玩耍，就算摩卡在温顺，已经六十多公分高的它对其他人也是一种潜在危险，所以还是拉着的好。
　　不能自由奔跑的摩卡开始还有些闷闷不乐，后来也想开了，能出来散步就是比亲戚家的两只拉拉汪要幸福多了。精力充沛的它在牵引绳的控制范围里来回蹿，一个被小孩踢过来的球还被它兴奋的拱了会去。
　　水边依然冷清，岸边的柳树刚发出新芽不久，一汪沉睡一冬的清水，被垂柳轻抚的唤醒。虽然地处北方的燕京夜晚依然寒峭，但是林立在后海两边的大小酒吧还是诱惑着已经猫了一冬的青年男女们出来感受这春天的气息。“春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节，山林的空气中弥漫着荷尔蒙的气息！”看着银锭桥两侧嬉闹的青年男女，仿佛赵老师那低沉的声音又回响在耳边。
　　沈放牵着摩卡独在湖沿散步，别有一种闲适的情调。肥胖的摩卡还时不时得到一些游客的喜爱，想要搂着亲昵一番。
　　“老板好。”今天酒吧里方圆也在。
　　“方圆你好，咦，小欧你也在呀。”沈放看到吧台前坐着一个身材高挑的美女，这是方圆的女朋友欧曼，新思路模特公司的一名专业模特。
　　“沈老板，你好。”小欧落落大方的跟沈放问好，还低头抚摸了一下摩卡的脑袋。
　　沈放将摩卡栓到自己常做的吧凳下方，让它老实的趴好，转头问道：“你不是应该准备车展么？怎么有空过来喝酒？”
　　小欧露出了感激之情：“沈少，谢谢您。我上周已经跟奔驰签约了，我将作为他们的特约车模出现在车展上，今天在他们公司刚刚培训完毕，就等周六再汇合了。”虽然奔驰的跑车在车展的知名度跟法拉利和兰博基尼这样的跑车比还是差一点，但是在乘用车里也却是顶级的，小欧能够拿下这个品牌，让她以后的事业受益匪浅。
　　“举手之劳而已，我只是推荐了你，具体还要靠你个人的实力来打动对方。”沈放对小欧笑了笑，看着方圆说道：“小欧这边事业蒸蒸日上，你是不是有点太不求上进了。让你做酒吧经理，你又钻到吧台里面去了，你看看张鹏一脸委屈的样子，就知道你又抢他的活了。”
　　“老板，今天是手痒了。”方圆不好意思的说道：“您喝什么？”
　　“来杯教父。”沈放现在除了纯饮就是喜欢喝教父，特别是用陈年波本调配出来的“教父”更有一番浓厚稳重的滋味。
　　坐在这边喝喝酒，跟方圆两口子聊聊天，一直到八点多钟，酒吧居然又来了一个自己认识的人。
　　“沈少，您好。”蔡乐怡看着面前的男子，有些拘束的问好，而跟在她身后的两个女孩更是紧张的张张嘴，没有说话。
　　“不用这么紧张。”沈放对三人笑了笑：“坐吧，蔡主管想喝点什么？”然后看着另外两个个头不高的女孩说道：“你们俩还未成年吧，要不然给你们倒杯饮料。”
　　两个女孩都是短发，只是一个是齐耳中分长相略微中性化一些，另一个留着类似学生头的清纯直短发，长相也比较乖巧。她们俩是一个组合，名叫“江城的喵”，这次“头条号”校园歌手直播的第一名。她们不仅获得了十万元的奖金，还收到字符跳动的邀请，参加本周日举行的“燕京国际车展”的户外文艺演出，而“今日头条”负责这次燕京车展直播的负责人正是沈放跟张奕铭提过的蔡乐怡。
　　“谢谢沈老师，我们今年已经大二了。”齐耳中分的女孩叫吴沛霖，胆子也稍微大一些，今天在字符跳动拿到奖金后，她就跟另外一个女孩王欣怡商议到哪里去玩。最后两人一直决定到被国内民谣歌手称为神秘谷的“3.June”酒吧里来朝圣，看看能不能碰到传说中的大神沈放。两人的商议被同样想来找沈放说声谢谢的蔡乐怡听到，最后三人就结伴过来碰运气。没想到还真的碰到沈放回京。
　　“方圆给她们三个调制一杯莫吉托吧。”他对三人说道：“莫吉托酒精度数低，女孩子到酒吧一定要少喝酒，安全第一。”
　　“谢谢沈老师！”乖巧的王欣怡对着沈放露出甜美的笑容，然后跟吴沛霖说道：“燕京的酒吧跟江城就是不同，江城的酒吧太乱了。”

第一八四章 江城的喵
　　从来到酒吧她就四处张望，虽然跟吴沛霖在江城也曾去过几次酒吧，但是那边给她的感觉就是嘈杂，哪里像这个酒吧真的安静，舞台上一个略显颓废的男子在那里自弹自唱一首民谣，台下的顾客或是静静倾听，或是跟随附和，就算聊天的几位也是小声的在交谈。
　　“我这里是民谣酒吧，比较安静一点。”沈放跟两个女孩解释道：“后海对面有几个是玩摇滚的酒吧，他们那边有个比较有名的大鲨鱼乐队。喜欢的都是重金属音乐。”
　　沈放随后自嘲道：“他们那边年轻人较多，我这边中年人较多。”
　　蔡乐怡在一旁奉承一句：“您这边成功人士较多，除了听歌还有好酒。口碑已经在燕京圈里传播开了。”
　　“我们就比较喜欢民谣，摇滚太吵了。”王欣怡在一旁接道。
　　方圆将给三人调制的酒水放到她们面前，清凉的薄荷口感然后几人浮躁的心也安静了下来。
　　沈放看着张雷一曲唱完，对着两个女孩说道：“你们有没有兴趣上台表演一下？我这边音响效果很不错的。”
　　“我们可以么？”两个女孩对视了一眼，露出跃跃欲试的表情。
　　“可以的，我们这边就算是普通顾客都可以上台表演的。”看着她们是空手而来，沈放让方圆从吧台里面的储物柜里拿出一把自己放在这边的木吉他递给吴沛霖：“这把吉他借给你用一下。”
　　“啊，谢谢！”这是一把不插电的民谣吉他，虽然吴沛霖不知道这把吉他是什么品牌，可是只简单看了一下琴钮，做工考究的面板烤漆，以及面板下方那一排精致外文字母也知道价值不菲。
　　作为组合里的吉他伴奏，吴沛霖一直想要换一把好一点的吉他，作为一名自食其力的大学生，她准备趁这次拿了奖金后，回江城把琴行里那把自己心仪已久的“泰勒”拿下。可是轻轻拨动一下这把吉他的琴弦，声音比自己试过多次的泰勒音质要醇厚很多。
　　“这是西班牙吉尔科特•拉米雷斯手工打造的一把吉他，它的音质比较低沉，很适合民谣。”沈放看着吴沛霖求知的表情，简单的说了一下。
　　虽然不知道这人是谁，但是能够手工打造出音质这么完美的一个吉他，肯定是个大师级人物。
　　两个女孩没有怯场，两人就如同酒吧里的反常乐队的两人一样，分别坐在一个高凳上面。吴沛霖抱着吉他在一边，王欣怡则是将话筒调整到自己适合的高度。
　　“大家好，我们是一个组合，名叫’江城的喵’，第一次到燕京来演出，还有点小紧张。如果唱的不好，希望大家多多鼓励一下。”
　　“这两个丫头的台风不错，很大气。”沈放对着蔡乐怡说道。
　　“是的，这次直播，本来有几人的唱功不逊于她俩，最后还是没有她们的人气旺，除了长的漂亮外，就是她俩喜欢在网上跟网友互动。”
　　两人演唱的是宋胖子的《斑马斑马》，不同于宋胖子颓废沙哑的嗓音，王欣怡以一种干净清澈的嗓音，将这首歌演绎出另一种感觉。
　　虽然两人在网络直播上获的很大的支持，也拥有大量的拥趸，但是没有经过专业训练的两人，在酒吧音响的功放下，还是暴露出不小的弱点。王欣怡的嗓音质感不错，但是高音不足，在高音部位会出现破音。吴沛霖的吉他弹奏手法没有专业学习过，所以姿势不对，而且还有两个音的品阶出错。
　　酒吧里的老顾客现在大多被沈放、秦墨涵等人时不时的来露两手给养刁了听觉，有些人听出了她们的错误，但是对她俩还是展露出了善意微笑。
　　随后两人又演唱了秦墨涵的《修炼爱情》，这首秦墨涵去年发行的歌曲曾一个月就登顶华语歌曲排行榜的榜首位置，然后一直占据这个位置五个礼拜，比《告白气球》都长。如果不出意外，秦墨涵可能会凭借这两首歌，荣获五月份举办的“华夏歌曲排行榜”年度最佳新人的大奖。
　　在这首歌里，副歌部分有很大多的高音，王欣怡的嗓音就吃了很大的亏。毕竟沈放这家酒吧里的音响比她们平时唱的KTV要好多了，一点点的瑕疵都能被无限放大。她们也知道两人今天选错歌曲了，在演唱完后，对着现场鼓掌的顾客微微躬身致歉，不好意思的笑了笑。
　　“沈老师，谢谢您。”吴沛霖将手里的吉他依依不舍的还给沈放，好的乐器会让弹奏者上瘾的，这把吉他发出的声音更是让民谣爱好者为之心痒。
　　沈放笑了笑，知道一把好吉他对她的诱惑力，但是这把吉他七十多万，不可能送给她的。
　　吴沛霖也知道这把吉他不是自己能承受的起，就收回了目光，看向沈放：“沈老师，我们刚刚出了不少错误，您能指点一下么？”
　　本来对于两人的演唱，沈放不准备评价，毕竟两人属于业余歌手。但是吴沛霖问了出来，王欣怡也是一脸希冀，沈放斟酌了一下，给出评价：“作为业余歌手来说，你们表现的已经很出色了，王欣怡你的嗓音不错，就是没有经过专业练习。如果坚持练习的话，唱民谣还是能够有所作为。吴沛霖，你的弹奏姿势有一点歪，不知道你发现没有，你的左手拇指有些压住品阶了，如果你的姿势不加以纠正的话，有两个音始终会出现瑕疵。”
　　“沈老师，我们如果想要做专业歌手路线呢？”王欣怡看着沈放开口问道。
　　“专业路线？”沈放看着她们两人先是对视一下，然后坚定的看着自己。既然有信念，而且也是不错的苗子，沈放准备提点一下她们，想了想后给出建议道：“如果走专业路线，你们俩就要把现在所掌握的歌唱技巧，音乐技巧全部都忘了，从头开始练习基本功、学习乐理，学习发声。虽然你们有了一定的基础，但是如果真正想在专业歌手上有所作为，还是要经过一两年的潜心学习才行。”
　　“除此之外，你们俩还有一个更大的缺陷。”看着两人陷入沉思，沈放说道：“我来上台演唱演唱一首歌，你们来感受一下，然后考虑一下你们所欠缺的是哪一点。”
　　沈放的上台还是让现场的观众发出阵阵叫好。他现在上台演唱很随性，有时候一晚上能唱七八首，有时候一晚上一首歌都不唱，就在那里静静的坐着。今天大家看到秦墨涵没来，以为他又没有心情唱歌了，谁知道还有意外的收获。
　　沈放没有炫技的表演吉他solo，更没有飙高音或者长音来打击两人，而是演唱了一首两人都会唱的民谣歌曲《安和桥》。
　　沈放曾跟秦墨涵说过，在宋胖子的这些歌曲里，《安河桥》是最纯粹的一首民谣。什么叫民谣？不是拿着吉他哼哼唧唧的演唱一些是是而非的无病呻吟就叫民谣。
　　民谣、民谣，要接地气，要有情感。宋胖子从小生活在安和桥，在安和桥下吃奶奶做的饭，也在安和桥下历经成长，这里有他最美好的回忆与最真实的情感，所以他才有感而发的写了这首歌曲。
　　“让我再听一遍，最美的那一句，你回家了，我在等你呢……”歌词中淡淡的忧伤，在纯净的吉他伴奏下，沈放用低沉喑哑的嗓音仿佛在诉说着自己的琐碎往事。吴沛霖和王欣怡两人渐渐的听呆了，沈放没有华丽的技巧，就是凭借着自己富有情感的嗓音就把两人带入了歌曲意境里，这是让两人为之望尘莫及的。
　　“沈老师，我们受教了。”沈放在众人的掌声中回到了吧台区，吴沛霖和王欣怡两人从吧凳上下来，站在沈放面前恭敬的说道：“我们比较大的问题是缺少历练，对歌曲的情感把握也只是浮于表面，演唱时又过于执着于技巧，而忽略了歌曲本身的含义。”
　　“看来你们已经意识到了，技巧方面的东西好学，情感上的却要自己进行历练才行。”沈放转脸看向一旁倾听的蔡乐怡问道：“蔡主管，她们俩参加周日的演出，所有的食宿都是你们承担么？”
　　蔡乐怡赫然道：“沈少，这个我们考虑不周，参加演出的有好几组燕京的歌手，他们都有住所，所以我们提供八千元的出场费里包括了食宿费用。”
　　沈放有些蹙眉的看着蔡乐怡，对两个女孩说道：“这还有三天时间，你们俩有什么打算？”
　　“沈老师，您不用担心，我们已经安顿好了。好不容易跟老师请了一周的假，这几天我们在燕京城好好逛逛，感受一下燕京城的帝王之气。”
　　“嗯，如果有需要帮忙的可以到酒吧这边来，这几天我一般都在。你们如果有兴趣可以在这边兼个职，我们按照正常驻场歌手给你们开工资，让你们挣点生活费。”
　　“谢谢沈老师。”两个女孩相视一笑，对着沈放鞠了一躬。
　　由于初到京城，所以九点不到两个丫头就跟蔡乐怡离开了，而沈放则是还要再等一个人，一个以黑道小说而闻名于世的孔二狗。

第一八五章 奔马影业
　　这次沈放赶回燕京还有一件事，就是野狐狸收购奔马影业的事宜终于落下帷幕。
　　野狐狸公司花费14.5亿元收购李铭家族手里全部的58%股权。并且主动履行李铭生前跟建银文化签署的对赌协议，提出4.95亿元收购建银文化手中奔马影业的15%股权。
　　在知道野狐狸要入主奔马影业，建银文化一度想要收回对赌协议，准备继续持有股份，被霍明达拒绝了。有沈放几十亿美元的资金支持，霍明达敢对任何资本说不。而且奔马影业现在是属于群龙无首，内部争权而已，只要野狐狸公司大刀阔斧的强势介入，马上就可以转亏为盈，步入正轨的。
　　看到是不可违，建银文化也没强求，并没有收取协议上所标注的10%利息，而是象征性的收取了1000万，算是过桥利息。也为以后同野狐狸公司合作留下了不少空间。
　　野狐狸公司也给出回报，承诺旗下几家分公司日后IPO时，建银文化将是首选募资方。建银对乘行天下、伊人文化和荣智信的兴致满满，有了霍明达的这份承诺，双方的关系都缓和不少。
　　4月18日，作为持有奔马影业73%股权的野狐狸公司召集公司高层召开股东会，公司各股东以及持股高层、部门总监，分别接到通知，人心惶惶两个多月的奔马影业，将迎来它的新东家。
　　“各位早上好，我是沈放。”沈放环视了一圈会议室，除了跟他一块过来的霍明达、钱斌以及法律顾问易阳之外，其余人员都是奔马影业的老员工，这让沈放也很庆幸，奔马影业最值钱的除了它那些影视版权和剧本库外，就是这些在圈里摸爬滚打多年的老员工了，如果在拖个一年半载，这家公司分崩离散后也就再没有任何收购的价值。
　　“我跟各位也算是老朋友了。”沈放笑道：“钟总、二狗哥、路老师我们一起吃过几次饭，钱总监和邵总监也跟我们公司一起有过多次合作，《匆匆那年》这部戏还是两家一起投资的。虽然李铭先生英年早逝，但是他创建的奔马影业，依然是在座各位共同的事业。”
　　提起李铭，在座的众位都是心里一凛，当年这些人加入奔马影业，基本都是被李铭的个人魅力所吸引，没想到正值壮年的他居然会因疾而逝。而李铭没有指定接班人，遗孀金艳又无法支撑起这一摊子，两个小姑子又在联系外人套现。在这两三个月里，公司这些高层老人是看在眼里急在心里。
　　沈放继续说道：“我知道因为李铭先生的离世，加上金总与两位李总之间的矛盾，公司好多人已经开始有了新的打算，跟其他在进行接触，准备跳槽。”
　　话音一落，在座的高层干部顿时开始了议论纷纷，沈放伸手压了压示意安静，然后继续说道：“如果在座的诸位有想出售手中股权的，可以现在提出来，我将会按照市值进行接手。毕竟大家合作一场，不能因为李董事长的不幸离世就让诸位也跟着亏损。”以前的奔马影业相当于一个家族式企业，李铭任董事长，妻子金艳担任财务总监，姐姐和妹妹分别担任高层主管，另外还有其他几位亲戚持股，并且在公司担任要职。这两位准备退股的股东都是李铭的远房亲戚，分别持股3%和5%，他们担心奔马影业更换新东家后，就没有了以前狗哥在的时候那样逍遥自在。
　　沈放安排钱斌和易阳跟他们草签了一份《股权转让协议》，等散会后将会跟他们进行转账。沈放跟两人握了握手，把二人礼送出了会议室，然后看了看众人说道：“如果没有再想要出售股份的，就是想跟奔马影业一块前进的合伙人、伙伴以及同事，那么以后我相信奔马影业一定不会然后诸位失望的。”
　　沈放对众人说道：“下面我宣布关于奔马影业的人事认命。我个人将就任奔马影业公司董事会主席，作为持股超过80%的股东，将委任霍明达先生为奔马影业执行董事。”这是大股东的权力，在座的小股东也没有什么异议。
　　看到众人没有异议，沈放继续说道：“为了更好的开展工作，董事会决定聘任钟莉芳女士担任奔马影业总经理，全权负责奔马影业全部影视业务，聘任孔二狗先生为奔马影业副总经理协助钟总开展日常工作。”这一项认命有些出乎其他人的意料，以前狗哥在世时，虽然钟利芳就是总经理，但是李铭更多的是跟二狗商议，钟莉芳更像是一个挂着总经理名衔的傀儡。
　　钟莉芳也很诧异，李铭在世的时候，就曾多次将二狗介绍给京圈大佬，包括沈放就跟他们单独在一起喝过几次酒。虽然霍明达是公司执行董事，但是大家都清楚，这只是象征意义，毕竟霍明达还有野狐狸影视集团一大摊子事情。钟莉芳在开会之前一直认为沈放会将公司交给相对比较熟悉的孔二狗来进行执掌，自己只要能够重新负责运营这一块就心满意足了。她没有想到沈放居然会这么信任她。
　　钟莉芳不敢置信的看了看沈放，又看了看旁边的孔二狗，二狗哥给了她一个鼓励的眼神。
　　在沈放和霍明达商议奔马影业人事的时候，就曾在钟莉芳和孔二狗之间徘徊过，霍明达作为圈内资深人士，对两人做出了很准确的评价。李铭本人就是一名将才，他有冲劲，敢打敢拼，做事不计后果不达目的誓不罢休。所以对同样个性的孔二狗才会这么投缘，经常带在身边，让他负责很多项目。而钟莉芳此人却是一名全才，抓大局，善于查缺补漏，奔马影业能够在李铭和孔二狗的横冲直撞下健康发展，多亏了钟莉芳的善后。
　　沈放对霍明达的分析比较同意，但是却担心孔二狗会因为职务问题心生罅隙，而产生离意，毕竟在奔马影业里，好多项目是离不开他的。就在沈放准备使用缓兵之计将孔二狗稳住，慢慢把钟莉芳扶正时，孔二狗主动打电话约他见面，在敲了沈放一瓶好酒后，很直白告诉他：“我有自知之明，玩玩影视项目还行，你让我管一家公司，估计不到一年就会给你关张大吉，所以你就不用考虑我了，你应该考虑的是路伟老师。”
　　路伟应该算是奔马影业最有名的一个编剧了，《霸王别姬》、《活着》、《白鹿原》多少知名影视剧都是出自他的手，当年李铭为了能够把路伟请到公司，不仅将整个公司的编剧部交给他来管理，还给了他5%的股份，一直被李铭当做弟弟对待的孔二狗才有4%的股权。在李铭离世后，华艺兄弟一直在想方设法的跟路伟拉进关系，准备将他挖到华艺兄弟。
　　在得到孔二狗的通知第二天，沈放就托田状状找到了路伟。首先跟他保证新公司将会按照原有计划发展，并且野狐狸公司还会提供更多的支持，其次保证两年以内让奔马影业上市，否则将以两倍市值回购路伟手中的股权，才真正的打消了他的离意。
　　第二天上午，野狐狸影业和奔马影业联合召开新闻发布会，宣布野狐狸公司以21亿的资金收购奔马影业81%的股权，以后奔马影业将成为野狐狸影视集团体系下独立存在的一家子公司，拥有独立的影视制作以及发行权。公司将聘任钟莉芳为奔马影业的总经理，孔二狗为副总经理，直接对董事长沈放负责。
　　随后钟莉芳宣布了奔马影业的下一步的制作计划，首先会尽快完成《十送红军》的后期制作；其次将会拍摄已经立项的电视剧《少帅》和《平凡的世界》；最后将会为电视剧《白鹿原》与电影《烈日灼心》进行立项。
　　奔马影业并入野狐狸公司的新闻对外发布后，媒体人都已经没有了太多欲望，沈放从米国带回大笔资金强势进入华夏影视圈。成立野狐狸影视公司不足两年，已经收购了伊人影视、荣智信和奔马影业这三家老牌影视公司，再加上乘行天下、坏猴子影业、欢喜传媒以及其他大大小小的工作室。野狐狸公司虽然还没上市，但是外界对它的估值早已经超过了华艺兄弟成为行业翘楚。如果加上已经上市，并且市值将近三百亿的京城文化，沈放的影视帝国已经成型了。
　　所以对于沈放收购群龙无首的奔马影业媒体人感觉不算太意外，就算是某一天野狐狸公司宣布收购华艺兄弟，大家都感觉正常。所以在新闻发布会上，媒体人对沈放的关心在另一个问题上。
　　“沈总，请问您对秦墨涵昨天在横店将裘泽打了这件事情怎么看？”正当其他媒体在寻找询问机会时，一个来自狐狸网的娱乐记者直接问了出来。
　　“打了就打了呗，没什么大不了的。”昨天就接到屈筱筱电话的沈放，留下来一个让在座媒体人瞠目结舌的回复笑着离去。

第一八六章 打人
　　横店影视城平均每年有三百多个剧组进行拍摄，你走在横店影视城的各个景区里遇到一些明星都是很正常的事情，例如秦墨涵和李卿。前两天还有古璇陪着，现在戏份更少的她已经全部杀青，返回沪上。伊人影视在加入野狐狸之后，资源已经全部解锁。蔡怡浓帮她谈了一个意大利著名的轻奢品牌FENDI（芬迪），正准备签约。
　　而秦墨涵和李卿两人却还要待几天，《琅琊榜》这部戏里两人戏份虽然也不多，但是这几天却要经常出现，类似于背景板一般，不得离开。所以在拍摄完毕后，无所事事的秦墨涵就会约着李卿在横店闲逛。两个颜值爆表的美女在横店四处乱窜，也吸引了不少狗仔队的注意。
　　今天两人逛到民国城，这里有民国街、沪上街、码头街、川渝街等充满民国时期的建筑群，秦墨涵上个月从在这里客串过《后会无期》里的周沫。
　　“前面的剧组好像是宋然姐的，我们去看看怎么样？”秦墨涵对李卿说道：“我带你去认识一下，宋姐人很不错的。”
　　从梁卉婚礼结束后，宋然就没有在见过秦墨涵，虽然也知道《琅琊榜》剧组就在不远处的秦王宫取景。
　　身为沪上人的宋然虽然外表看着大大咧咧，可是骨子里还是有些沪上人的小骄傲在里面，当年的仙剑三美里除了她，其余两个都已经红遍了华夏。八三年出生的她已经三十岁，眼看着八五后的小花已经成为圈内大花，而九零后的小花又以秦墨涵为代表跃跃欲试，宋然虽然跟梁卉等人嘴上说不在意，可是心里还是一直有些焦虑。
　　“我们已经分手了，你不用来找我，这部戏也不可能再跟你合作。”刚刚拍完一组戏收工的宋然郁愤难平的将手机挂上，坐在那里良久才拿起手边的另一部戏的剧本。
　　经纪人纪彦慧看着她，忍不住摇了摇头。宋然现在没有签经纪公司，她跟以前欢瑞传媒的经纪人纪彦慧一块成立了“宋然工作室”来打理自己的经纪业务。而纪彦慧也用自己在欢瑞传媒的关系帮她接了好几部欢瑞投拍大戏，包括现在正在拍摄的这部《活色生香》。
　　刚刚来电话的是宋然的前男友裘泽，当年宋然跟他谈恋爱时纪彦慧就不看好这段感情。来自湾湾的裘泽太花心了，作为圈里资深老人的纪彦慧都知道裘泽明里暗里交往过四五个女星。但是当时的宋然沉醉于裘泽的甜言蜜语当中无法自拔，为了裘泽可以说放弃了自己的大好前途。就连《步步惊心》都被她给退掉，然后看着别人借此成名。
　　娱乐圈就是这样，机会稍纵即逝，抓不住机会，如果还想起来，那将要付出更大的代价。在认清裘泽渣男本性后，宋然恍然大悟，重新回归演员本行，为了能够早日的成为A咖，她今年一共接了五部戏，全部是大女主，这应该是她的最后一搏了。
　　“宋然，秦墨涵来了？”经纪人纪彦慧对她说道。
　　“墨涵来了？”宋然对秦墨涵的到来很高兴，惊喜的说道：“纪姐，麻烦你把她带过来吧。”
　　纪彦慧对秦墨涵的到来也很高兴，在梁卉婚礼上，宋然与秦墨涵一同担当了梁卉的伴娘，这就是一种缘分。秦墨涵代表着什么，圈里人纪彦慧一清二楚，野狐狸公司巨大的资源根本不是欢瑞所能比拟的。
　　如果不是宋然不同意，纪彦慧都想将“宋然工作室”挂靠在乘行天下或者伊人影视里。她跟野狐狸公司公关部总监屈筱筱以前是大学同学。在纪彦慧看来，宋然的那些无谓的小自尊真的没有必要，娱乐圈就是一个拼资源讲人脉的地方。你红了，你就是一个A咖，无数大品牌会向你发出邀约；你不红，就算你免费给人代言，人家都看不上你。
　　跟着纪彦慧来到剧组秦墨涵才发现，《活色生香》这个剧组基本就是欢瑞传媒照搬《古剑奇谭》里的配置，除了梁卉和秦墨涵没有加入，换成了宋然与刘芮希。往来多个熟悉的工作人员跟秦墨涵打招呼，让她恍然又回到去年拍摄《古剑奇谭》的情景。
　　“宋然姐，你好。”看到一身民国装束的宋然，秦墨涵带着李卿主动跟她问好，然后两手一摊空空如也笑着说道：“这是李卿。我们今天是空手来的，是串组，不是探班哦，您可别见怪。”
　　“呵呵，我知道。”宋然跟李卿问候一声，本来还有些阴郁的心情也被秦墨涵的言语逗笑了：“我这两天一直在赶戏，本来还准备抽空去看你呢，没想到你先过来了。这横店说大不大，但是忙起来就顾不上东西南北。”
　　“宋姐，你别客气。我跟李卿俩人就是一对小配角，这两天戏份又少，所以才这么清闲四处闲逛。”秦墨涵看到有剧务来提醒宋然上戏，就没有在打扰她，跟她约了一下：“宋姐，既然你现在正忙，那我们晚上一起吃饭。我们在这边找了一家很不错的私房菜馆，晚上一块去打打牙祭。”
　　宋然欣然说道：“好呀，正好我这几天吃盒饭都快吃吐了。”
　　“就这么说定了。你住哪个酒店，我们晚上去接你。”秦墨涵问好地址后就跟李卿告辞了，现在的秦墨涵也在有意的发展自己的人脉关系，如果以后自己转行到幕后，许多工作还是要靠人脉来开展的。
　　随后秦墨涵跟以前在《古剑奇谭》里合作过的李一峰以及大师兄陈耀威简单聊了几句。很可惜秦墨涵的好朋友刘芮希今天不在剧组，否则就约她一块游玩了。
　　宋然居住的酒店距离《琅琊榜》剧组下榻的酒店不远，在秦墨涵和李卿赶到时，看到宋然正在酒店大厅角落里跟一个男人在争吵。秦墨涵担心她吃亏，急忙和李卿带着周琪赶了过去。
　　裘泽，来自湾湾的一名当红小生，和宋然两人拍摄《夏家三千金》时认识，戏内生情，当时已经小有名气的裘泽对内地这名刚刚红起来的女孩发起了追求。
　　涉世未深的宋然被他的花言巧语所迷惑了，深陷情网。宋然为了这段感情付出很多，尽管不断有媒体报道裘泽跟湾湾女星李玉芬暧昧、幽会，而被裘泽迷住心窍的宋然选择充耳不闻，直到有一天在自己的家里亲眼目睹两人滚床单。
　　愤怒的宋然这次如梦初醒、幡然醒悟，渣男就是渣男，一边花言巧语的欺骗你，一边又跟别的女人在你家里厮混。宋然在微博上发文表示跟裘泽分手，为了保存彼此颜面，只是提出因为感情不和，和平分手。
　　今天收工以后，宋然及早的就回酒店洗漱，准备跟秦墨涵一起去打打牙祭，没想到在酒店大厅又遇到了这个让她曾经为之着迷又为之心碎的的男人。
　　“我们已经分手了，请不要在纠缠我。”宋然愤懑的说道。
　　“分手了大家不是也可以一道出来玩玩么，我们又不是没有玩过。”裘泽一脸嘲弄的笑容，大陆这些女星就是好上手，但是玩了这么多，还是宋然的味道最好。正好现在宋然有部戏是她代言的一家珠宝商老板投资的，准备趁宋然收心后力捧。所以听到消息的裘泽就准备找宋然重拾旧情，看看能不能拿下这部戏的男主。
　　“你无耻。”裘泽轻佻的话语瞬间然后宋然羞愤不已，扬手就要像裘泽的脸上打去。去年发现他出轨时，他就曾这样羞辱过自己：“装什么清纯，你跟我之前不也是有过几个男人，大不了我们一起玩玩。”
　　“我无耻？如果你不是爬上了申东君的床，他能投资几千万来捧你。都是圈里人，何必装的这么清纯。”裘泽将宋然扬起的手抓住，然后用力一带将她摔倒在沙发边上，看来这部戏没希望了，自己也不用装浪子回头了。
　　“宋姐！”看到宋然额头撞到了沙发中间的茶几上，秦墨涵急忙过去将她扶了起来。宋然白皙的额头撞红了一块，眼看就要鼓起来。
　　“你不能走！”裘泽一看有人到来，而且其中一个还是最近爆红的秦墨涵，立马准备闪人，被跟在秦墨涵身后过来的李卿给拦住了。
　　裘泽看到有人阻拦，就想伸手去推开她，可是刚刚伸出的胳膊被一个强有力的手给擒拿住了，反扣在了身后，耳边传来周琪的声音：“你最好老实一点。”
　　看到宋然额头红肿的伤势，而这个裘泽居然不道歉还想闪人，秦墨涵再也无法忍耐心中的愤慨。拉了一把想要找裘泽理论的李卿，直接来到他的面前，扬起自己右手，“啪”的扇在裘泽的脸上，响脆的声音让整个大厅里的人都能听的一清二楚。
　　“秦墨涵，你敢打人！”被打的裘泽愣住了，好一会才反应过来，大声吼叫，挣扎着要去找秦墨涵算账，被周琪一带，摔倒在大厅地板上。
　　“打的就是你。你个渣男，居然敢出手打宋姐。”看到大厅里围观过来的人群，秦墨涵知道要先站在正义一方，跟李卿一起把宋然扶了起来：“裘泽，我跟你说这事还没完，我们带宋姐验伤，后面我们走着瞧！”
　　半坐在地上的裘泽指着秦墨涵说道：“秦墨涵，我要去告你，我跟宋然的事跟你有什么关系，你不要仗着有背景就可以为所欲为。”
　　用手扶着额头的宋然忍着痛对地上的裘泽说道：“裘泽，你个混蛋打女人，刚刚墨涵那一巴掌就是替我打的，有什么事，你直接冲我来！”
　　此时大厅里聚集的人有不少《活色生香》剧组成员，看到宋然的额头，纷纷指责裘泽。裘泽看到群情奋起，怕再吃亏，就捂着脸灰溜溜的离开了。
　　看到周围有人想要拿手机拍摄，秦墨涵让周琪阻拦了一下，跟李卿一起把宋然送到了酒店附近的一家医院。

第一八七章 怼
　　在横店这个地方，有无数的狗仔队在游荡，事情没过去半个小时，秦墨涵掌掴裘泽的照片就被网上广泛传播。没办法，秦墨涵最近太火了，《左耳》正在热映，《我爱男闺蜜》的方依依又强势圈粉，再加上《左耳》片尾四分钟的彩蛋被媒体爆出，秦墨涵现在俨然成为娱乐圈最大的热度。
　　今天一直跟随秦墨涵的狗仔队是来自沪上的一家“小新传媒”的工作室，他们是由几个刚毕业没多久的大学生创建。借助目前发达的自媒体平台不断的搜集娱乐新闻内幕来运作自己营销号。这次他们的坚持终于有了收获，他们负责外勤的合伙人终于拿到了秦墨涵打裘泽时的第一手视频资料。
　　在狗仔队将秦墨涵打人的视频发到工作室后，几人开了一个小会，然后制订了知道蹭热度的方案。先是直接剪辑了秦墨涵打人的片段，加上标题：“当红小花掌掴湾湾男星，是情变，还是耍大牌？”
　　按照几人商议的方案，话题怎么爆炸怎么来，先在自媒体平台蹭一波热度，将话题炒起来；然后再放出完整视频，最后发个声明，开除一名言辞不当的临时工，当众道歉了事。这也是国内新兴自媒体营销号的一贯作风，只要关注度上来了，他们就有了跟娱乐圈合作的基础。
　　但是令他们没想到的是秦墨涵的热度实在是太高了，居然引起了不少水军的转发，不到二十分钟，就已经传遍网络，好像有一个幕后黑手在推这件事。事情的发展已经超出了工作室的本意，现在会发展到什么地步，他们也不清楚，考虑到事情已经无法控制，他们主动联系了野狐狸公司的公关部。
　　“墨涵，你在什么地方？”在医院等候宋然包扎伤口的秦墨涵接到了经纪人汤元的电话。
　　“我在医院，宋姐受伤了。”秦墨涵说道。
　　汤元语气很急，直接催促道：“你赶紧将事情的整个经过给我说一下，把宋然受伤的照片发给我。”随后汤元将网上现状说给秦墨涵听。
　　秦墨涵听到汤元的语气凝重，急忙说道：“我来征求一下宋姐的意见。”然后安排周琪前往酒店，调取酒店大厅的监控录像，以备掌握最新证据。
　　宋然的经纪人纪彦慧和《活色生香》剧组制片人在事发之后也很快赶到医院，刚刚两人正在商议宋然这部戏的拍摄问题，接道酒店其他工作人员的通知，吓了一跳，这部戏宋然是女主，戏份极足，如果她因伤而耽搁拍摄，那么损失将会不小。
　　经过医院初步检查，宋然有轻微脑震荡，建议最好留院观察一晚上。作为一名圈内混迹多年的经纪人，纪彦慧知道这件事可大可小，她跟制片人商议一下，主动向辖区警方报案。毕竟宋然已经受伤，保留验伤报告与警方的受理通知书，也算是后期对外发布事情真相的一份证据。
　　警方动作很快，不到十分钟就赶到医院，拿到宋然的验伤报告，然后安排一个警员留在医院给宋然、秦墨涵与李卿等人录口供，另外安排人员前去酒店取证。
　　纪彦慧对着秦墨涵说道：“墨涵小姐，这次多亏了你在现场，不然我们宋然就要吃大亏了。以前看着裘泽就是一个渣男，没想到他居然敢动手打女人。”
　　秦墨涵对着纪彦慧说道：“纪姐，刚刚我的经纪人联系我，现在这件事背后有人在推波助澜的黑我，我可能需要宋姐帮忙发个声明。”
　　“好的，我们来配合，我会联系欢瑞剧组，控告裘泽打伤宋然，耽误《活色生香》剧组正常工作，赔偿相应的损失。”跟随而来的剧组制片人也准备搜集证据，像裘泽进行提出索赔。
　　就在这边秦墨涵和纪彦慧等人商议如何发表微博进行澄清事实反击水军时，秦墨涵接到了公司公关部总监屈筱筱的电话，让她暂停公布真相，屈筱筱现在就准备前往横店，等她到达后再商议如何反击。原来网上一则微博将这个事件的热度又给加了一把火。
　　“打人，终归是不对的。”这是华艺兄弟当家花旦杨影在两分钟之前发的一篇没头没尾微博，但是根据目前网络热度，明眼人一看就知道是在针对秦墨涵打人之事做的评论。
　　在挂了屈筱筱的电话后，秦墨涵又打电话把这件事跟沈放说了一下，毕竟现在她的一举一动跟沈放有很大的牵连。
　　“没事，按照你的想法去做，不管你做什么决定，我都是你最大的靠山。”来自沈放的支持让秦墨涵充满了斗志。
　　从去年十月开始就一直有人在明里暗里的在黑秦墨涵，说她被人包养，不看好她的演技，下一个林苏苏等等，只是黑子购买的水军太隐蔽。屈筱筱等人一直没有抓住把柄，现在杨影露出了马脚，屈筱筱就决定在等等发作。
　　秦墨涵又跟屈筱筱联系后，按照屈筱筱的建议，先在网上怼她一下，把她先揪出来，看看有没有其他人蹦哒出来。而具体事情真相明天上午再曝光，反正已经掌握证据拿到先手，现在蹦哒的越欢，到时候打脸就越狠。
　　所以就在杨影发表微博不到十分钟，秦墨涵发了一个微博，直接怼道：“打了就是打了，这种渣男，见一次打一次。”虽然也没有直接提杨影，但是明眼人一眼就看出来，这就是针对刚刚杨影所发的微博而回敬的。
　　这一下网络媒体嗨起来了，杨影去年被南都评为四小花旦之首，又被华艺兄弟力捧，只是一连两部《太极》扑街后，人气有所下降。今年2月份和黄明公布恋情后，人气有所回升，微博粉丝数已经接近两千万。
　　秦墨涵自从去年出道，就一直话题不断，特别是在经过春晚直播以后，粉丝已经突破两千万，在《左耳》和《男闺蜜》上映以后，前途一片明朗。虽然秦墨涵一直给人的感觉都是很低调，但是背后的野狐狸集团代表着什么圈内都知道。而且作为流量热度，秦墨涵却从来不会挑事，也不会评论是非，就算网上不断有人在看衰她和沈放的感情，媒体采访时她也只是笑笑而已，对于这种言论从不主动回复。而这一次却因为杨影的言论而怼了回去，这跟她的人设不符呀，一群吃瓜群众都在等候下一步进展。
　　“墨涵，因为我的事让你受到牵扯了。”额头贴了一块消肿贴的宋然对着秦墨涵抱歉的说道。
　　秦墨涵安慰道：“宋姐，当时那个情景无论是谁都会上去帮忙的。居然好意思打女人，我最看不惯这种行为，更别提伤的还是你。我爸从小就告诉我，路见不平要拔刀相助。”
　　宋然有些愤恨地说道：“我也没想到他会是这样，当初真是瞎了眼才看上他。”
　　“宋姐，墨涵刚刚已经帮你出气了。”刚刚录完口供的李卿在一旁也跟着安慰道：“跟墨涵认识这么久，从来不知道她居然这么霸气。”
　　“是呀，刚刚多亏了墨涵。”宋然说道：“纪姐跟我说，有人准备带节奏黑你，我这就帮你澄清一下。”说完就要拿手机过来发微博。
　　秦墨涵对宋然宽慰道：“不用这么急，现在这些言论对我影响不大，公司已经拿到证据，明天屈总监会来横店。现在就等着看谁蹦的欢，过两天在跟他们算账。”
　　“好的，过两天我来配合你。”宋然面露歉意的看着李卿说道：“今天害的李卿也跟着牵扯进来，今天这顿饭只好等过几天我再请你们俩吃了。”
　　“宋然姐，你先在这边休息吧，我明天上午再来找你。”秦墨涵和李卿又宽慰宋然一番就准备告辞离开。
　　“我来送你们出去。医院门口有不少媒体，我来交代一下，明天上午召开新闻发布会，诉说整个事情详情。”纪彦慧说道，现在医院门口有不少听到风声的媒体与狗仔队等候在外面，她准备先去应付一下，转移媒体注意力，好方便秦墨涵两人离开。
　　“我们这次也算是利用了秦墨涵，虽然现在看来没什么问题，但是野狐狸公司聪明人很多，等他们回过神来，怕会针对我们了。”宋然等纪彦慧回来后对她苦笑道。本来只准备借助秦墨涵的势让裘泽退让，没想到他居然会动手打人，间接的把秦墨涵卷了进来。
　　“在裘泽这件事情我们是占了便宜。”纪彦慧说道：“《克拉恋人》这部戏还缺少一个女二号，我们把资源让给他们吧，另外他们公司有些小生都不错，可以给他们一些角色。”
　　“你来跟屈总监沟通一下，让她委婉的向沈放说明情况。按照沈放对秦墨涵的态度，不能让她知道我们故意利用墨涵，否则我们这次就得不偿失了。”
　　“好的，我跟屈总监打电话，毕竟我们俩以前也是老同学，这点面子她应该会给的。而且这次也没有对秦墨涵造成多大的影响。”
　　事情经过一晚上的发酵，已经有了不少吃瓜群众下场，除了华艺兄弟经常合作的一些大V外，还有几个圈内演员转发杨影的微博表示支持，其中就包括杨影的闺蜜，谋女郎成名的倪旎。这更给了杨影无比巨大的信心，正当她考虑是否在发条微博进行攻击一番时，家里房门打开，进门的正是连夜从剧组赶回来的黄明和他经纪人王彬。
　　“你脑袋是不是有病呀，这个时候凑什么热度？”黄明有些愤怒的看着沙发上拿着手机的杨影说道。
　　“我又怎么了？凭什么你一回来就冲我？”被凶的莫名其妙的杨影看着黄明大叫道，他以前可从来没有这种语气跟自己说过话。
　　“杨影，你这次有些太冒失了。”王彬制止了黄明继续发火，跟杨影解释道。
　　娱乐圈里有个约定俗成的潜规则，除非是水火不容的死对头，否则在一件事情还没有展露真相时，绝是不会发表评论，以防止被事后打脸。而这次杨影不知道脑袋抽了什么风，居然在事不明朗的情况下直接发评论带节奏，这是明显要结仇的节奏。按照沈放这个护妻狂魔的个性，这件事后续肯定会有些麻烦。
　　“怎么了，我只是说打人是不对的，也没有点名道姓的说她秦墨涵。”杨影虽然很不服气的说，但是还是把手机里的微博给删除了。只是这篇微博已经被无数网友截屏转发。
　　黄明知道杨影一直看秦墨涵不顺眼，先是去年出席首映式被秦墨涵和古璇艳压，接着时尚芭莎拍卖会双方搞得很不愉快。一直争取的香奈儿品牌最后也输给了秦墨涵；完达影业在制作《寻龙诀》，黄明本来想帮她争取丁思甜这个角色，后来才知道野狐狸公司居然也是投资方，而且还占大头，这个角色也早已内定是秦墨涵。
　　再加上最近蓝鲸卫视立项的《跑男》这个韩国大火的综艺节目，本来两人都是蓝鲸台考虑的对象，在备选名单里也是旗鼓相当，没想到就因为沈放的加成，杨影又是竹篮打水一场空。现在更不要提《左耳》的热映，上映才两个礼拜，票房已经过了五亿，杨影去年主演的两部《太极》加起来都没这么高的票房。现在经常有影评人拿秦墨涵在《左耳》的演技跟杨影来比，把杨影的演技批的是一无是处，除了瞪眼就没有其他表情。
　　杨影不甘心呀，自己才红了一年，还没收获果实呢，难道就要被超越了？这是什么节奏？难道不知道她付出多大的代价才有的今天么？凭什么你就能顺顺利利的爱情事业双丰收。
　　本来从去年下半年，华艺就一直雇佣水军黑沈放和秦墨涵，王彬也帮助杨影收买不少水军，但是秦墨涵可攻击的黑点太少了，你攻击她有金主保养，人家现在直接跟金主订婚了，你攻击她演技差，人家现在影评和票房比你两部加在一起都高。王彬也是一筹莫展，正准备劝杨影另辟蹊径的时候，没想到杨影亲自下场了。

第一八八章 我跟她不熟
　　在第二天燕京召开野狐狸收购奔马影业的新闻发布会时，横店影视城媒体中心也在召开一场新闻发布会。
　　宋然作为事件的当事人，头上还贴着消肿贴，一脸的憔悴出现在众人面前。随后事件的另一个当事人秦墨涵在屈筱筱和汤元的陪同下也出现在了大厅。
　　“各位媒体朋友，请稍安勿躁。现在我们先发表一个声明。”宋然的经纪人纪彦慧作为新闻发布会的主持人，首先拿出一张盖有“宋然工作室”和“欢瑞影视传媒股份有限公司”公章的声明书。大致内容是由于湾湾艺人裘泽将宋然打伤，造成了宋然轻伤二级，需要休养半月时间。而因伤耽误《活色生香》的拍摄，给《活色生香》剧组造成了巨大的经济损失，因此欢瑞传媒将会向裘泽发起诉讼，要求赔偿一百万元作为误工损失。
　　“上述声明我们已经将诉讼申请提交给了东阳市人民法院，这是法院受理回执单。”纪彦慧将手里的几份文件展示给在座媒体，其中包括宋然的验伤报告、警方出具的勘察报告以及法院的手里通知书。
　　在拿到这些证据后，在座的媒体开始针对昨晚发生的事件进行提问。
　　“宋然小姐你好，我是来自火鸟娱乐的记者XXX，请问您能描述一下昨晚事件具体经过么？裘泽为什么会将你打伤？”
　　纪彦慧看了一眼宋然，对她点点头，然后主动做出回答：“宋然昨晚额头磕在了酒店一个木制茶几的拐角，有轻微的脑震荡，具体情况将由我来代为描述。”
　　“宋然女士和裘泽于2010年恋爱，至2013年2月20日结束，分手原因是裘泽出轨一名L姓女星，在宋然家里被抓住现行，当时宋然悲恸欲绝，所以提出的分手。”
　　听到纪彦慧提起自己悲伤往事，宋然黯然泪下，坐在她旁边的秦墨涵急忙递上纸巾，对她进行安慰。
　　纪彦慧接着说道：“本来宋然还希望彼此保留一丝颜面，所以就没有对大家提起。只是简单的公布分手信息，没想到这个渣男居然在昨天又找到宋然。因为宋然将要在今年八月份接拍由通灵珠宝投资的《克拉恋人》这部影视剧，裘泽想要获得其中男主角色，提出复合。在被宋然拒绝后，裘泽就开口对宋然进行污蔑，随后双方发生争执，裘泽居然丧心病狂的将宋然推向茶几，造成宋然头部受伤。这就是事情经过，我们有酒店视频监控为证。”
　　在纪彦慧简单介绍过情况后，在场的记者对宋然和裘泽的事情没有了多大兴趣，现在他们关心的是秦墨涵和杨影之间的矛盾。
　　“秦墨涵小姐你好，我是来自渣浪娱乐的记者，我想请问一下您为什么会带着保镖出现在现场，又为什么会掌掴裘泽呢？”
　　“我跟宋然姐是昨天在影视城遇到，相约晚上一块吃饭，……”随后秦墨涵将自己所看到的事情描述了一下。
　　“秦墨涵小姐，昨天你掌掴裘泽事件曝光后，杨影就发表微博，表示打人不对，你对这个怎么看？”
　　“没什么看法，我跟她又不熟。但是她有一句说的很对，就是打人是不对的，我也赞同，所以我们在打人前一定要看这个人是不是该打。”
　　“秦墨涵小姐，请问你昨晚发表的微博是针对杨影的微博回复么？”
　　“你猜呢？”
　　“请问秦墨涵小姐，在去年时尚芭莎拍卖会上，你就曾经跟杨影因为一把吉他而闹得不愉快，请问是否因为昨晚事件反目成仇呢？”
　　“不会，因为我们不熟，所以就不存在反目问题。”
　　秦墨涵对着在座的媒体人说道：“我知道网上有些人在针对我打裘泽这件事炒作，还有人说打人不对之类的话，更有人说我身为一名青春偶像应该给广大粉丝做个榜样。我只想对我的粉丝说一句：一个女生，一定要保护好自己，对待这样的渣男，就是该打。”
　　“请问秦墨涵小姐，现在网上明显有很多人在黑你，请问你知道是什么原因么？”
　　“这个问题好像跟今天的新闻发布会不相干，如果我不回答好像又显得心虚。所以我回答这位记者朋友的问题，后面如果再有跟这次新闻发布会不相干的问题，我将会拒绝。”秦墨涵先是做了一个表态，然后才回答这位记者的问题：“你问我为什么有人黑我，其实很简单，一部分人黑我，是因为我最近一段时间话题性蛮多的，蹭热度而已，而另一部分人黑我则是因为她们认为我挡了她们的路，抢了她们的资源。对于第一种人，我们就是笑笑而已，在这个圈子里，始终无法避免被人捆绑。而对于第二种人，我只有当她羡慕嫉妒恨了，不招人忌是庸才。”
　　还有记者想要发问，被一旁的屈筱筱阻止了，她结过话题说道：“目前华夏娱乐圈里有不少德不配位的艺人，吸毒、嫖娼、出轨、家暴等给无数网友和社会带来负面影响，我们在召开这次新闻发布会之前，接到公司通知，以后本公司所有制作的影视剧及综艺节目，将会拒绝同这些有劣迹的艺人进行合作，净化娱乐圈，从我做起。”
　　“屈总监，请问你们是在封杀某些艺人么？”
　　“这位记者朋友，你可以这么认为，例如出轨还打人的湾湾艺人裘泽，我们公司将不会同他合作。”
　　随后屈筱筱给了纪彦慧示意了一下，纪彦慧直接站起来宣布本次新闻发布会结束，感谢各位记者朋友的到来，关于《活色生香》剧组起诉裘泽的事件，剧组会第一时间通知媒体朋友。
　　新闻发布会结束，来自狐狸网的娱乐记者叫住了将要离开的秦墨涵说道：“秦墨涵小姐，刚刚我们燕京的同事采访了沈放先生，您想知道他是怎么评价的么？”
　　“怎么评价的？”刚刚起身的秦墨涵驻足问道。
　　“沈先生说：打了就打了呗，没什么大不了的。关于这个评价，你有什么想要互动的么？”
　　听到记者的转述，不光秦墨涵，全场的其他人也都听出了其中的宠溺，秦墨涵在众多媒体羡慕的目光中说了一句：“这才是我秦墨涵挑选的男人。”
　　“墨涵，真是羡煞众人呀，你跟沈少这样秀恩爱，不怕挨打么。”离开新闻发布会，宋然看着秦墨涵羡慕道。
　　随后新闻发布会被媒体报道出去，首先作为渣男，裘泽现在处于人人喊打的局面，出轨、打女人、被封杀，每一个料都可以让媒体炒作几天。
　　许多跟宋然和秦墨涵相熟的明星纷纷对裘泽的行为进行谴责，就连以前跟他暧昧过的几位女星也恨不得撇清干系。
　　而作为当事人，裘泽在宋然召开新闻发布会的当天下午就返回湾湾，放弃了国内一切业务。等待他的除了《活色生香》剧组和宋然的起诉，还有他已经签约的几个剧组的解约与起诉。裘泽的事件也间接给一些喜欢出轨、家暴的明星提了一个醒，在现在这个自媒体发达的时代，稍有不慎，你就会身败名裂。
　　其次秦墨涵在新闻发布会上反复强调的“我跟她不熟”，这句话也火了。成为了秦墨涵的“墨水团”攻击黑粉的有力武器，他们直接把这句话做成了表情包，排着队在攻击秦墨涵的营销号和明星微博下面进行反击。
　　秦墨涵“墨水团”展示出了强大的战斗力，不光在杨影的微博评论区发动屠版，就连跟着转发的倪旎等人也被墨水团成员将微博留言区给屠了。最后几人被迫关闭微博留言，表示认输。
　　“打了就打了呗，没什么大不了的。”
　　最后沈放的这句话也被无数粉丝转发，就连野狐狸公司收购奔马影业这件应该震动娱乐圈的大事都给掩盖了。秦墨涵现在又一次被评选为“娱乐圈最令人嫉妒的女星”。
　　18号深夜，角色告一段落的秦墨涵和李卿两人在手工以后即乘坐红眼航班赶回燕京。因为昨天开了一个新闻发布会，所以本来计划今天上午结束的戏，一直拍到将近傍晚才结束，看着时间，估计到达京城都要到十二点多了。
　　“墨涵，你们这么撒狗粮，直接就把我们这些人挑选男朋友的标准提升了，以后圈里的大龄剩女会越来越多了。”李卿拿着手中的报纸对着坐在身旁的秦墨涵抱怨道。
　　秦墨涵用手在李卿脸上抚摸了一下，调侃道：“没事，我们卿儿天生丽质、皮肤又好，追你的男人都能排满整个长安街。”
　　“才一个长安街呀，我还以为会从燕京排到金陵呢。……”李卿故作不屑的说道，然后话没说完就趴到秦墨涵的身上笑了起来。
　　两人的航班到达机场已经接近午夜一点，签约荣智信多年的李卿在燕京有自己的住所。接机的沈放为了避嫌，安排程岳开车送李卿和她的助理席姐回去，自己则是带着秦墨涵回到了已经装修结束的家。

第一八九章 杂志
　　有人说燕京的春天太短，经常会那边刚刚脱下冬装没多久，这边两场南风就把长袖吹成了短袖。
　　今年的春天也是，如果你只看这两天平均25度以上气温，你完全无法想想在半个月前的一场倒春寒时，京城的气温会是接近零度。
　　尽管昨天在横店赶戏，又连夜赶到京城，将近两点才休息，秦墨涵今天早上七点就挣扎着起床，然后在盥洗室用冷水洗了一把脸才清醒过来。今天她要去拍摄《红秀》杂志封面，跟摄影师陈漫约好时间在九点。
　　“这么辛苦，不如跟陈漫重新约个时间，休息两天再去拍摄吧。”沈放看着秦墨涵略显憔悴的面容提出建议。
　　“不用了，还是赶过去吧，跟陈漫第一次合作，迟到了不好。而且还有陈岚姐和香奈儿公司形象顾问在，这时候取消，别人会说我耍大牌的。”秦墨涵安抚了一下跑过来的摩卡，一手抱着它，用另一只手在它脑袋上使劲揉弄一番，才放它离开，如果没有工作，还是在家里待着舒服。
　　这次的通告是香奈儿和《红秀》一起策划的一次拍摄，也是秦墨涵成为香奈儿品牌代言人后的第一个通告。摄影师陈漫是秦墨涵推荐的，上次她在临湖居帮助秦墨涵拍摄的几张照片得到了《红秀》杂志的认可。
　　简单在家里吃了一顿早饭，秦墨涵连新装修的跨院都没有顾得上欣赏就拉着沈放一块开车出门。
　　拍摄地点在密云巨各庄的张裕爱斐堡酒庄。这是烟台张裕集团耗费七亿元打造的一出集葡萄种植、葡萄酒酿造、葡萄酒主题旅游、专业品鉴培训、休闲度假为一体的休闲庄园。选择这里也是为了搭配香奈儿礼服高雅、简洁却又不是奢华的特点。
　　“沈少，秦小姐，你们好！”秦墨涵停好车，跟沈放刚刚下来，陈漫也在他们身后赶到。一辆红色的法拉利458跑车，流线型车身，经典法拉利红，透露出无比的狂野本质，而高达五百万的售价也彰显着着陈漫不菲的身家。
　　“陈姐，这是你的车，真漂亮。”秦墨涵主动迎了上去，看着这辆红色带有骏马标志的跑车忍不住发出赞叹。
　　“这辆车还是有些太扎眼了，颜色有点张扬。还是沈少的这辆车漂亮。”陈漫对沈放说道：“低调而不失奢华，又是经典款，又不会跟人家雷同。不像我这款车，你到三里屯看看，一水的法拉利、兰博基尼，一点个性都彰显不出来。”
　　这也许跟个性有关，张扬的法拉利、霸气十足的兰博基尼以及时尚的保时捷，这三款世界知名度最大的跑车都不是沈放喜欢的款式，他喜欢的是稍微老成复古的阿斯顿·马丁。
　　“呵呵，他是属于老成。看着二十多岁，其实心态已经是大叔级的了。”秦墨涵说完就知道背后的沈放会偷袭自己，连头也没回就像酒庄大门奔去。在春光明媚的阳光下丢下一串串笑声。沈放收回没有抓住她的手，对陈漫笑了笑，就追了过去，留下陈漫再身后露出羡慕的眼神。
　　陈岚和香奈儿公司的形象顾问已经在酒庄的一个套房里等候他们。包括陈漫在内，她们昨天就已经在这边将拍摄方案制定完毕，其中包括需要秦墨涵穿着的礼服、裙装，以及搭配的配饰与道具。
　　首先拍摄的是一套香奈儿的夏季晚礼服，这是一件白色V领拖尾礼服，前短后长的设计大胆别致，拖尾的设计气场非常强大。V领的设计很有心机，传统的纯白绉纱之上点缀着明丽的花卉印花，将秦墨涵白皙的胸部束裹出一条深邃的沟壑。
　　“流行这种让人愉悦的玩意儿，应该是稍纵即逝的。”沈放对着从更衣室出来的秦墨涵说道：“这是嘉柏丽尔·香奈儿女士创建这个品牌时赋予它的内涵。简约而不简单，奢华而不张扬。亲爱的，你完全将这种气质展现出来了。”
　　“没想到沈先生对香奈儿品牌时如此了解，不知道有没有兴趣试试我们香奈儿的男装？”来自香奈儿的形象顾问惊喜的说道。
　　“我这人比较随性，不太喜欢被某个品牌束缚，所以还是不用了。”沈放对她笑了笑，婉拒了她的提议。
　　首先拍摄的这组场景是在爱斐堡酒庄的门口，以雄伟的酒庄为背景。秦墨涵按照陈漫的指导不断地摆出不同的Pose。按照陈漫的想法，这里将会是一组黑白照片，利用中午的强烈的日光，刺激构图色彩的鲜明的明暗对比，将人物、服装、背景完美的结合起来。
　　接下来几组将会是室内照片拍摄，秦墨涵也将晚礼服换成了香奈儿的夏季裙装，先是一条时髦到不行的香奈儿经典小黑裙。吊带黑色连衣裙，露出秦墨涵性感精致锁骨，在陈岚设计的精致妆容又美出新高度，烈焰的红唇性感迷人，整个造型看上去热辣中又带着几分优雅。
　　阳光透过品鉴室的小木窗慵懒的落在窗台上，秦墨涵身斜靠在窗边，斟一杯红酒，眉宇间留露出一丝向往，遥望着山间的景色。顽皮的风儿轻轻吹过青草葱绿的荒僻小径，撩动着绯色的帘幕，与那摇曳多姿的绿叶红瓣一起透着异域的风情。
　　“完美！”陈漫忍不住赞叹，从上次在临湖居邂逅秦墨涵后，秦墨涵在夕阳下优雅的站在桥上的惊鸿一瞥，让陈漫就想再跟她合作一次。这次《红秀》杂志给了她这次机会。而秦墨涵也没有让她失望，刚刚这组照片绝对会让以挑剔著称的《红秀》挑不出毛病来。
　　拍摄一直持续到将近十二点才结束，秦墨涵期间又换了几套香奈儿提供的服饰，这次的拍摄成品有的需要放到香奈儿的专卖店作为店堂海报，这也是以前签合同时就洽谈好的。
　　沈放在爱斐堡酒庄的饭店请陈漫和陈岚几人吃饭。临走时又买了几件窖藏接近20年的张裕大师级赤霞珠。相对于张裕主推的解百纳，沈放感觉赤霞珠更有特色一些。吉尔曾经跟沈放介绍过，解百纳原型就是法国的蛇龙珠葡萄，这种葡萄香气很难抓住，就算是特级品也没有特定的稳定气息，有时候同一批葡萄酿造出的葡萄酒，味道都会不同。法国本土现在已经摒弃这种葡萄品种，改种佳美娜、品丽珠、黑皮诺。赤珠霞也是其中一种，它的味道比较独特，有股黑醋栗混合着青椒，甚至还带有淡淡的胡椒香的味道。
　　回来的路上，沈放没有让秦墨涵开车，虽然拍照不像拍戏那样需要太激烈的运动，但是长时间摆着不同的姿势，也让没有休息好的她感到有些疲惫。
　　沈放对着副驾驶的秦墨涵忍不住夸赞道：“亲爱的，你今天漂亮极了。特别是那件小黑裙，特别的性感撩人，明天我们让她们把这几套衣服送过来吧，平时也可以出门穿。”
　　“如果你当时不是一直盯着我的胸部的话，我会真的以为你是在夸奖我而更加高兴。”秦墨涵忍不住翻了他一眼。
　　“嘁！”沈放先是不屑的说了一下，然后又可怜兮兮的说道：“你不知道有句话叫做：春暖花开，万物复苏，又到了那啥的季节了！今天看到你穿的那身性感的小黑裙，明显是在勾引我，我当时差点鼻血都冲了出来。”
　　“你！”秦墨涵忍不住有些扶额，他现在私下里越来越不正经了，秦墨涵忿忿道：“哼，不理你了，我先睡一会，到公司叫醒我。”说完就将靠背放倒平躺了下来。
　　副驾驶的安全带从胸前勒过，把两座挺拔的山峰的曲线显露出来。沈放忍不住的频频侧目而视。
　　“流氓！”秦墨涵啐了他一口，忍不住又捶了他一下，然后调整了一个姿势，在午后的阳光照射下又想睡了。
　　“卢主任，你们好！”
　　下午两点，蓝鲸卫视《跑男》节目筹备组赶到荣创中心野狐狸公司，领头的一位胖胖的中年男子是蓝鲸台综艺部副主任卢浩，他将同时担任《跑男》第一季的制片人和导演一职。为表示尊重，沈放和秦墨涵亲自来到楼下迎接他。
　　“沈总，墨涵小姐，你们好。今天打搅了。”卢浩先是跟两人握手，又主动对沈放说道：“沈总，以后我们也算是合作了，有好的综艺节目不要忘了我们蓝鲸台啊。番茄台的综艺部在韦总的带领下可是已经在我们几大卫视里遥遥领先了。”
　　“卢主任，我们属于合力共赢。再说你们属于平台方，我满还要依靠你们的支持才行。咱们共同制作的《蒙面歌王》七月份不就要在你们台上星了。”
　　“好说，好说。我们属于合力共赢呀。”卢浩在两人的带领下进入公司，后面还跟着节目组带来的摄影团队。
　　今天除了和秦墨涵签约以外，筹备组还需要拍摄签约镜头以及秦墨涵接受邀约的镜头和采访，这些将在后期制作时用作第一期前的先导片推出。
　　今天签的是正式邀约协议，秦墨涵签字以后将代表着会参加蓝鲸台制作的《奔跑吧·兄弟》第一季的节目录制，合同规定第一季为15期，每期制作时间为两天，2015年1月8号之前结束。秦墨涵作为唯一女嘉宾，第一季片酬为600万元，拥有优先续约第二季的权利，第二季片酬将会根据节目贡献度来进行调整，最高增长幅度不会超过30%。
　　随后跟随而来的一位年轻的工作人员交给秦墨涵前两期的拍摄计划表：“我们第一期将会在9月10日报道，11号、12号两天拍摄，然后第二期会在18号、19号制作，第三期制作时间将会在十月初，具体哪一天到时候会根据实际情况来安排。”
　　“好的，到时候我们来安排行程。”汤元作为“墨影工作室”的法人，也参与这次签约仪式，对于这个时间表，她没有异议，毕竟时间还长，秦墨涵后续的工作计划可以根据这个时间来进行调整。
　　“嘻嘻，六百万，我现在身价涨了不少。”送走节目组一行后，秦墨涵看着沈放嘚瑟道：“姐现在有钱了，想要什么礼物，我送给你。”
　　“穷嘚瑟。”沈放看着她不屑的说道：“才六百万，要忙碌四个月，而且交完税还要被我分走一小半，你最后也就到手不到三百万。好好打工吧，你就是打工的命。”
　　秦墨涵这才想起自己跟工作室的分成是四六分，瞬间没了刚刚的兴致，趴在沈放的背上，咬了他一口：“可恶的资本家~”

第一九〇章 快乐的事
　　“到家了！”看到秦墨涵睡的很香，沈放尽量把车开的平稳些，快四点才到家。
　　“唔～”秦墨涵伸了一个懒要，挺拔的胸围更加高耸。看着沈放色色的目光，忍不住露出一个挑衅的动作，把自己的上身又往沈放面前挺了挺，在他伸手之际拉开车门跑了出去。
　　“你来追我呀。”短暂的休息让她已经恢复了精力，如一个精灵般在胡同里飞舞。沈放也忍不住追了过去，一直到跨院的大门口才抓住她。
　　沈放带着秦墨涵来到大门口，跟西院同款式的金柱大门，三米宽，五个台阶，台阶经过整修后全部换成了新的青石地面。朱红色的大门上两个巨大的带有年代感的铜制辅首。
　　“墨墨，过来看看这里。”沈放把秦墨涵拉倒大门前，在辅首前站立，还没有等秦墨涵说话，大门“咔嚓”一下打开了。
　　“啊！”秦墨涵下了一跳，后退了一步，紧紧抓住了沈放的胳膊。伸头看着没人在门里呀。秦墨涵诧异的看向沈放，不解的问道：“这个大门现在是遥控的了？刚刚你用遥控器开的门？”
　　沈放笑了笑，又把门关上，对秦墨涵说道：“不是遥控的，是一种新的门禁技术，你在试试。”说完又让她站在辅首前。
　　秦墨涵又试了一下，还是没有任何提示，自己往辅首前一站，大门直接就打开了：“你肯定用遥控器了，或者是里面安保房间的程师傅开的门。不然大门不会这么容易打开的。”西院的大门还是用指纹识别，必须要把手放到识别器上，这边居然没有一点提示，如果不是沈放遥控打开，那安全怎么保证。
　　“不相信呀，要不然我来试一下，你自己看着点。”沈放又重新将大门关闭，自己站到辅首前，然后门又打开了。
　　没有好意思再逗她，沈放把她拉过来，指着右边辅首的眼睛说道：“这两只眼睛都是使用摄像头伪装的，这边的门禁除了指纹识别外，还增加了面部识别系统。”
　　秦墨涵疑惑道：“面部识别？安不安全？如果别人拿我们的照片在摄像头上扫一下，也能进门了？”
　　“没那么简单，这是一种3D识别技术。比指纹识别还安全，就连双胞胎都没法通过。”沈放随后给她简单解释了一下这个技术。
　　这是沈放在硅谷投资的一家名为PrimeSense&RealFace的软件公司开发的3D面部识别技术。这家公司本来是开发防止疲劳驾驶的提醒软件，后来在沈放投资后，改变了研究方向，目前他们已经整合了人工智能算法，使计算机拥有了类似人类的感知系统，通过多角度的摄像头，将人的面部特征实现数字化，让计算机能够准确识别出来。现在这项技术已经开始跟多家公司合作，而沈放使用的门禁就是他们与安全领域企业合作的一个产品。
　　最近苹果公司也正在寻求这方面的合作，彼得前两天在邮件里说苹果公司准备收购这项无摩擦面部识别专利技术，沈放没有同意，可以授权，不接受收购。就连华威手机这种自己人都是授权使用。按照这家公司在沈放的建议下所设置的技术壁垒，在不远的将来，随着智能手机、智能门禁的逐步发展，以后可以获的更多的收益。
　　如同发现好玩的游戏一般，秦墨涵又反复试了几次，还把手机里存的照片和视频拿出来测试，发现真如沈放所说的那样安全才真正放下心来。
　　测试完毕的秦墨涵，跟大门里侧安保房间的程岳点了点头，就拉着沈放往里走：“走，我们进去看看院子装修成什么样了。”
　　重新装修后的的院子，有了一种江南园林的感觉，曲廊幽径、小桥流水，正直春夏交际，水池旁边的花园里也是花团锦簇、姹紫嫣红。
　　“哇，太漂亮了。”激动的秦墨涵拥抱住沈放在他脸上亲了一口，然后就四处奔跑欣赏，像一只蝴蝶般飞舞在花丛中。
　　“摩卡，过来。”听到两人进院子的摩卡从西院也跑了过来，它对花园里的鲜花不感兴趣，因为那些花粉会刺激它的嗅觉。它感兴趣的是几条在水池里游来游去的肥硕锦鲤。只见它趴在水池边，两条前腿不时的在水中拨动。
　　“墨墨，你在来这边。”沈放对着秦墨涵招手，堂屋七间房屋，最西侧的两间耳房被重新装修成了一个舞蹈房，一个宽大的落地窗，一眼就能看到花园里的美景，胡桃木你实木地板，把杆，大落地镜，音响功放一应俱全。
　　“以后你可以在这边一边练习舞蹈、普拉提，一边欣赏这窗外的美景，是不是很惬意。”沈放从背后揽住她，先在落地窗前，看着外面的花园说道。
　　“是很漂亮，你考虑的太周到了。”秦墨涵翻过身给了他一个拥抱，然后来到房间中间，指着一根不锈钢管对他说道：“如果没有这根钢管舞的立杆，我会认为你全部为了我考虑的。”
　　“呵呵。”沈放不自然的用手摸了摸鼻子：“上次你跳的那么美，如果不在继续练习下去太浪费了。”
　　秦墨涵暼了他一眼：“我知道你的小心思。走吧，我还要去看看其他地方。”
　　“你自己在这里慢慢看，我去做晚饭。”沈放看着她依依不舍的样子，自己先去把晚饭煮上，这两天刘婶家里有事，沈放给她放了几天假。
　　秦墨涵点头应允，在这边院子里慢慢欣赏起来。沈放不光给她装了一个练功房，还把自己的音乐室移了过来，许多原来收藏在箱子里的乐器都被他拿出来放到了乐架上，其中在乌市购买的两把冬不拉甚是显眼，修长的琴颈比一般乐器都长。
　　离开房间，参观花园，里面有蔷薇、月季、木槿、芍药。在花园的另一角居然还有一大丛正在摇曳的郁金香，红色、紫色、黄色，一朵朵散发出淡淡幽香，虽然它的香不像月季蔷薇那样浓烈，但是那种神秘感让你嗅过一次就无法忘怀。
　　这个花园不像沪上沈家的毅园那样占地巨大，但是能在寸土寸金的皇城根下拥有将近半亩地的私家花园，秦墨涵已经心满意足了。如果不是她肚子发出咕咕咕的抗议，她都忘了要吃晚饭。
　　“我们去酒吧坐坐，今天方圆陪小欧有事，我们去盯着一点。”饭后，沈放看到主动帮忙收拾碗筷的秦墨涵，感觉特别温馨，在一起的收拾完毕后，沈放提议道。
　　“好呀，正好看看这两天在那里唱歌的两个女孩长什么模样。”秦墨涵看着他玩味的说道。
　　现在沈放也算是一个流量热度，“江城的喵”两个丫头这两天在酒吧里唱夜场，沈放会时不时的给她们指点一下，没想到这都被人当成绯闻发到网上。虽然大多数人都选择不信，但总有好事者炒作一下。
　　沈放反击道：“呵呵，她们一直叫我沈老师，我是不是让她俩叫你师娘。”
　　“嘁！”秦墨涵笑着推了他一把：“你如果认徒弟，不要想着把我拉下水，我还年轻着呢。”说完丢给他一个卫生眼，回到房间去换一身衣服准备出门。
　　这个时间点是燕京一年里最舒服的时段，不冷不热，没有蚊虫滋扰，清风拂面，时不时还能嗅到从院落里飘出来的花香。沈放也换了一身随身的衣服和秦墨涵一块出门。
　　今天周末，胡同里许多大人孩子也都出来遛弯散步，胡同里的居民现在大多对沈放和秦墨涵都比较熟悉，看到二人基本就是笑着点点头，或者打声招呼。最近一直跟着沈放遛弯的摩卡也得到了胡同里众多孩子的喜欢，有的孩子拿着手里的零食冲它招手，这只肥狗就舔着脸跑到人家面前露出一个大大的笑容。
　　“老板好，老板娘好！”一进酒吧，此起彼伏的问好声传来，有服务生、有老顾客，而秦墨涵现在对这个称呼已经欣然接受，落落大方的跟着问好的人群打招呼。
　　“沈老师，您好！墨涵姐，您好！”沈放和秦墨涵刚刚做到自己的老位置，来自江城的小姑娘有些拘谨的过来问好。
　　“你们好，我听过你们的歌。你们是上次校园歌手直播的第一名。你叫吴沛霖，你是王欣怡，是不是。”秦墨涵主动跟两人招呼道。
　　“嗯，是的。”吴沛霖跟王欣怡对视了一下，原来明星也不是太拒人千里之外，两人放下心来：“墨涵姐，我们俩都是你的粉丝，我们也翻唱过好几首你的歌。”
　　“是么，你们最喜欢哪一首，说来听听……”
　　沈放在跟她们点了点头，然后来到吧台里面，准备给秦墨涵调一杯马天尼，今天她想换换口味，品尝一下詹姆斯•邦德的最爱。沈放在吧台里一边调酒，一边听舞台上韩晓的演唱演唱。
　　韩晓正在演唱的是一首英文歌曲《let her go》，自弹自唱。这是2012年英国歌手Passenger发行的一首民谣歌曲，沈放也很喜欢。韩晓最近一段时间都在学习英语歌曲的发音问题，所以练习的也都是英文歌。
　　沈放等韩晓唱完后，招手让她过来。
　　“小烨哥，墨涵姐。你们好！”背着吉他下来的韩晓跟沈放两人问好。她是今天周末才赶过来，现在跟华威签约，一共五百万元，就算是公司拿走一大半，她也有两百多万的收入，从韩威去世后，一直紧绷的她终于送了一口气。她也知道自己能够有今天，多亏了沈放的提携，虽然这段时间叶教授用填鸭式的教学给她填补了很多课程，让她跟疲惫，但是一到周末还是习惯性的到这边来唱歌。
　　“哇，韩晓，你真的太厉害了，没想到你连英文民谣都能唱的这么好。”来自江城的两个丫头来了一会了，刚刚就跟韩晓相互认识过。
　　她们本来以为韩晓是酒吧里的驻场歌手。在沈放没来之前，韩晓就上台演唱过一首《唯一》，高跨度的嗓音，娴熟的演唱技巧，将她们两个打击的难以自负。难道燕京一个酒吧里的小女孩就有这样的实力？当初获的直播平台第一名的那份沾沾自喜小骄傲，已经变成了心灰意冷。这个比她们还小一岁的女孩，天赋上却可以完全秒杀她们。自己还适合走专业路线么？
　　后来知道她是华夏音乐学院的学生，师从学院著名声乐教授叶璇老师，两人才又重新燃起了希望。她俩也在韩晓身上看到了基本功的重要性。决定这次回江城，一定要找学校里的老师好好请教一番。
　　“韩晓，最近进步不少。”沈放等几个女孩说完，给她一杯温水，对她说道：“英文歌曲里的民谣是俚语最多的一个品类，好多单词的发音和前后连音跟我们正常读这个单词是不同的。刚刚听了一下，你大部分掌握的都不错，只有几个小错误。”随后沈放给她解说了错误的单词应该如何发音。
　　“我发现你最近好像有些好为人师呀，是不是真想收几个徒弟？”秦墨涵一边用手将沈放给调的一杯马天尼在桌子上转动着玩，一边调侃着他。
　　“主要是看她们几个都是不错的苗子，而且还都挺上进的。”沈放说道：“帮助一个努力上进的人获的成功，不是一件很快乐的事么。”
　　随后“江城的喵”这个组合也上台演唱了两首民谣，经过几天的锻炼，两人的技巧有了不少的提升。
　　“沈老师，我们明天下午就回江城了，这几天谢谢您的提点，我们两个一定会好好学习。”晚上八点多，吴沛霖和王欣怡起身告辞，这几天她们在这边收获满满，而且还为以后的道路树立了方向，两人已经决定等暑期时再次找个地方磨练一下自己的技巧。
　　“这个你们俩拿着，这是你们两个的这几天的演出费。”五天时间，沈放给她们每人五千元，两个丫头推辞了一番只好收下。

第一九一章 车展
　　“每个早晨七点半就自然醒，风铃响起又是一天云很轻……”
　　起床后秦墨涵就兴奋的跑到跨院这边的练功房里做晨练。将音响打开，迎着朝阳，嗅着花香，听着舒缓的音乐，落地窗前还有肥肥的小摩卡趴在那里不愿动弹，新的一天从快乐的早晨开始了。
　　沈放则不然，他还是喜欢六点多一点就起床，早上在后海的薄雾中围着湖边跑上一圈，跟同样晨练的年轻人赛上一段，跟海子边上练习发声的票友们吆喝两声，跟胡同里的邻居唠几句，或者在早点摊上喝碗豆汁。
　　这跟每个人的生活习惯有关，以前秦墨涵也尝试着跟着他一起去晨跑，但是她的体质却让她很难坚持一圈。后来沈放就让她不用勉强，按照自己的作息习惯，做自己适合的运动。两人在一起并不一定非要为了对方改变自己的生活习性。
　　“吃早饭了。”在秦墨涵做完最后一组动作好后，沈放已经晨练回来将早饭做好。煮的小米粥，在路口买的油条，简单而又可口。
　　秦墨涵吃了一根油条，半个咸鸭蛋，又喝了一碗小米粥，对着沈放夸奖道：“手艺不错，比刘婶煮的粥还好。”
　　沈放看着她说道：“那是，我这里面除了小米外，还有我的一颗心在里面。”
　　“啊，你早说呀。”秦墨涵故作夸张的说道：“大清早的，我不能吃荤的。”
　　“真是一腔得诗情画意被你破坏了，秦墨涵，我发现你现在长进了不少呀。”
　　“是呀。”秦墨涵看着他调侃道：“亲爱的，是你现在情话的功力弱了，还是我的免疫力提高了？”
　　两人斗了几句后，沈放提议道：“墨墨，今天你也没什么通告，我们去逛逛汽车展。”
　　秦墨涵一脸狐疑的看着她：“你不会想去看车模吧。”
　　“嘁！”沈放不屑道：“我已经坐拥人间绝色，那些庸脂俗粉哪还能入得了我的眼，我主要是听说今年车展有几款新车不错，我们去看看。”
　　“算你过关！”秦墨涵露出满意的笑容。
　　燕京国际车展，每两年举行一次，这也算是华夏汽车行业的一项盛事。
　　今年的车展时间是4月20日到29日，第一天属于媒体日，众多车企以及应邀参加车展的明星也会纷纷亮相。蔡乐怡作为“头条号”直播项目的负责人，今天带了二十个人，分成十组，在不同的场馆向广大网友现场直播整个车展的盛况。
　　沈放和秦墨涵则是很低调的穿着一身情侣款的三叶草运动服，带着棒球帽和墨镜。今天属于媒体日，室内许多媒体记者长枪短炮的四处拍摄车模，沈放两人进来的时候正好是韩国男星“都教授”应邀为韩国现代车站台。把前来参观的媒体人吸引到了E3展区，沈放两人才可以比较舒服的在E4展区欣赏跑车。
　　今年参展的豪华跑车还真不少，科尼塞克推出一款ONE:1，采用中置发动机，前后配重比为44：56，搭载一台5.0L V8双涡轮增压发动机，最高时速居然达到惊人的450km/H。
　　“450公里？这也太惊人了吧。”秦墨涵看着车辆介绍的数据，对着沈放惊讶的说道：“这如果加上翅膀是不是就可以飞起来了。”
　　“这位美女，这是在专业赛道测试数据，科尼塞克就是为了追逐速度而设计的跑车，他们的车在一般路面的极限数据也就350公里左右。”旁边一个手里拿着手机直播的胖胖的男子接着秦墨涵的话说道。
　　秦墨涵看到有陌生人接话，而且拿着自拍杆到处拍摄，就知道是在做直播。为了避免被认出，就没有没有理睬，而是换到了沈放的左边，并且挽住他的胳膊。
　　沈放看着旁边的胖子有些尴尬，拍了拍秦墨涵的手，转身对胖子笑了笑：“没想到你对科尼塞克还挺了解的。”
　　“喜欢是喜欢，就是买不起呀。”胖子说道：“这款车上个月在日内瓦车展就推出来了，全球限量六台，车展结束后就被买走了五台，而且其中四台都是咱们国家的土豪们买的。”
　　“看来这一辆是绝版了。”沈放对着旁边的秦墨涵说道：“最后一台了，要不然我们把它买了？”
　　旁边的胖子听到沈放的话，撇撇嘴心道：吹牛，这辆车华夏售价要到一亿多，哄女孩子开心罢了。他看了看手里直播室里的留言也大多是这样的回复。
　　“不要，我不喜欢这个款式。”秦墨涵看着车型说道：“它的棱角太分明了，我还是喜欢圆润点的。”
　　“那我们去看看迈凯伦和阿斯顿·马丁。”沈放和秦墨涵携手离去，只留下胖子一人在这里吐槽：买不起就是买不起，充什么大尾巴狼。
　　看着两人走远，胖子又对着手机开始直播：“各位网友，不是我中断的直播，是刚刚实在看到一位美女，那身材绝对不逊色于车模，燕大胖我就搭了两句话。”
　　“下面大胖我继续带着大家欣赏这辆科尼塞克的one：1，过会等现代那边的明星见面会后，估计这边人又会多起来，毕竟这辆车高达一亿人民币的售价也让它成为了本次车展最亮眼的明星。唉，小狐狸，你不要刺激我，胖哥我虽然家里拆了几套房子，对这辆车还是只能眼馋。胖子我是实在人，买不起绝对不会吹牛……”
　　已经走远的沈放听到燕大胖的直播，忍不住笑了，有时候这个社会就是这样，你低调，别人就会当你没实力。沈放对秦墨涵笑着说道：“你说我是不是应该一掷千金的把最贵的几辆车都买回去，这样才能显示出我的身价。”
　　“咦～”秦墨涵嘲讽道，“那样的话你会成为本届车展最有名的暴发户，而我就会是被暴发户包养，贪慕虚荣的小明星。”
　　沈放就喜欢秦墨涵这种性格：“有资本奢侈而不奢侈，这才是低调。我们只买适合的，喜欢的，何必生活在别人的目光中。”
　　“小欧姐身材真好。”在奔驰汽车的展区，小欧一身白色礼服，俏生生的站立在一辆奔驰S级的AMG旁边，虽然沈放和秦墨涵两人做了伪装，对于他们比较熟悉的小欧还是一眼就认了出来，对着他们露出了笑容。
　　奔驰今年燕京车展没有新车上市，只有偏向于家用的C级轿车作为车展主推，今天是车展第一天，奔驰邀请站台的国际巨星COCO李纹即将会赶到现场做新车上市的推介，沈放看着展厅大门外涌过来的人群，还是主动的跟秦墨涵避让了。两人跟小欧打了一个招呼后就离开了，这次车展对于小欧来说算是一个很大的收获。成功的晋级为顶级品牌特约车模，这对她以后的模特事业是一个很大的帮助，就算是以后转行，相对的起点也会高很多。
　　今年的阿斯顿·马丁没有新车上市，还是以前的DB9、DBS、Vantage、以及沈放购买过的Vanquish，这两年这家成立超过百年的汽车公司正面临的极大的困难，如果不出意外的话，这家已经六易东家的跑车公司再过两年可能还会易主。看着自己喜欢的跑车逐渐没落，沈放也有些感慨和不舍，只是自己对于汽车行业不了解，也没有兴趣投资这个行业，所以对阿斯顿马丁的现状也是爱莫能助。
　　在阿斯顿·马丁不远处的是迈凯伦的展区，可以说这是一款更小众超级跑车品牌，迈凯伦主要的名气集中在一级方程式运动领域，他的创始人布鲁斯·迈凯伦就是一名顶级的F1车手，F1大奖赛有史以来最年轻的冠军。1960年退役之后，迈凯轮组建了“布鲁斯.·迈凯轮赛车有限公司”并装配自己的汽车，组建了自己的F1车队。
　　本次迈凯伦展出的超跑除了当家款迈凯伦P1外，还有一款针对法拉利与保时捷的入门级超跑650S。
　　同样作为小众的超跑，迈凯伦不像科尼塞克那样外观张扬。就拿迈凯伦P1来说，沈放和秦墨涵第一眼就相中了它。它的前车脸的造型设计相对比较前卫，发动机盖上方隆起的线条增加了空间动力学设计。而最出彩的是它的尾部，设计非常饱满圆润，由LED灯带构成的尾灯似有似无的将复杂的尾部轮廓勾勒出来。
　　前后参观了一圈，然后秦墨涵还上车感受了一下坐乘体验，对于这款来自英伦的豪华超跑是爱不释手。
　　沈放对着秦墨涵说道：“这款车很漂亮吧，特别是这个尾部，绝对让你开车它超过别人，别人都不会生气。”
　　“它的颜色也挺漂亮，这款红色很亮眼。”在看过几款超跑后，秦墨涵最喜欢的还是这一款，它是一辆红色的P1跑车，但是它的红不像法拉利那样艳红，而是接近于橙红色，更加的饱满。
　　来自英伦的迈凯伦拥有着英式跑车的圆润与低调，它的奢华在内里，这也是沈放喜欢它的原因。这也跟迈凯伦的受众有关，它在欧洲主要的购买人群是35岁～45岁的成功人士，所以相对配色有些低调。
　　“蓝色的这款也不错。”沈放对着秦墨涵说完，就伸手对展区商家的工作人员示意了一下。
　　“先生您好，请问有什么可以帮助你的。”来自沪上的林嘉看着面前的这一对男女，迈凯轮自2011年在沪上车展销售过十台后，英伦总部认识到了来自华夏的土豪们的购买力，所以于2012年底在沪上开了华夏首家迈凯轮4S店。目前正在选址在燕京开设第二家，而林嘉就是燕京4S店的内定店长。
　　“你好，请问如果想要购买这辆车，什么时候能提到车？”沈放问道。
　　林嘉刚刚已经观察两人许久，作为一名成功的销售员，她早就认出了伪装的沈放和秦墨涵，对这两人的购买能力绝对没有任何怀疑。所以林嘉对这沈放和秦墨涵说道：“沈先生、秦小姐，我们到这边洽谈室谈好么？”
　　看到对方已经认出自己，沈放也没有太在意，对这她点点头，示意前面带路。
　　前往洽谈室的路上，秦墨涵拉了一下沈放的胳膊低声问道：“你真的要买呀？”
　　沈放笑着说道：“那你告诉我你喜不喜欢！”
　　秦墨涵露出不好意思的表情，刚刚自己看车时的那份喜悦肯定被他看在眼里了，略带羞涩的趴着他耳边说道：“喜欢！”
　　“既然喜欢就买下来呗，快到咱俩生日了，就当是生日礼物了。”沈放对她笑了笑：“你喜欢那个颜色？”
　　“我喜欢红色”秦墨涵又规劝道：“只是一下买两辆放家里太浪费了，我们也不可能一人开一辆出门。”
　　沈放安排道：“没事，红色的我们安排他们送到沪上，等我们在沪上时开，在燕京就开这辆蓝色的。”
　　燕大胖刚刚直播完科尼塞克，就看到直播室里网友留言：刚刚车展官方微博公布信息，两辆迈凯伦P1被神秘男子买走，大胖去帮忙了解一下。
　　“哇，同时买走两辆？这也太壕了吧，一辆就要1300多万呢，加上选配一些装饰配件，两辆车怕要三千万左右吧。胖子我要去看看是什么人这么土豪。”燕大胖急忙从科尼塞克往迈凯伦展区赶过去，连路过的保时捷和兰博基尼都先放到了一边。
　　燕大胖赶到时，已经有些消息灵通的媒体人在那边针对展区负责人林嘉进行提问：“你好，请问刚刚车展官博宣布的两辆P1已经售出，能不能说一下具体情况？”
　　林嘉也没有想到沈放会一次性购买两辆，一红一篮，现场三辆P1里只还剩下一辆白色的属于未售车辆。林嘉在跟沈放商议后决定车展后安排将车辆送到沈放指定的地方，否则现场提走后，展厅就空了。
　　林嘉对着媒体人的长枪短炮说道：“为了保证客户隐私，具体购买车辆的客户名称我没法告知各位，我能够说得就是，官博公布的消息无误，这两台车确实已经售出，购买车辆的是国内一名知名富豪，两辆车是他和他未婚妻的生日礼物。”
　　在其他人纷纷猜测这人是谁的时候，燕大胖好像感觉刚刚从迈凯伦展区离开的一男一女身影这么熟悉。

第一九二章 惊喜
　　“我们这是去哪里呀？”从车展出来，秦墨涵发现不是往家里去的路，忍不住问道。
　　“去机场。”沈放说道：“今年是阿姨本命年，我们去给她过生日。”
　　“啊，不是说好了不去么？”秦墨涵惊讶的问道：“你怎么想一出是一出呀？”
　　沈放说道：“看你这几天都在念叨，而且还有些不开心，所以我就把行程安排了。原本让酒店的人今天下午七点送礼物到家的，现在我们俩偷偷送过去，不正好给她们一个惊喜么。”
　　秦墨涵扶额道：“好吧，我就怕我妈说我们。”
　　“更主要的是我们下个月初要赶往法国，回来后你又要进组了，也只有这段时间才有闲暇。”沈放说道：“所以今天上午我就安排周琪把手续都办好了，我们过去直接登机就行。”
　　秦墨涵为沈放的体贴而感动不已，如果不是沈放正在开车，她都想扑在他怀里好好的亲他一番。
　　“怎么，很感动吧，给你买一辆上千万的跑车都没看你这么激动。”沈放笑道：“如果感动的话，到了你家能不能不让我一个人睡。”
　　“嘁！”秦墨涵啐了他一口。目光不在看他，而是看向了车窗外，但是嘴角露出的笑意还是显示出她此时兴奋的心情。
　　秦墨涵到达机场才发现除了周琪、李辉外，居然还有野狐狸公司的琳达以及自己的经纪人汤元几人也在。秦墨涵一脸惊讶的看着几人，又转脸看向沈放，发现他也是一脸的疑惑。
　　“你们是去沪上么？”沈放看着两人拖着行李不解的问道。
　　“老板，我们俩跟你们去乌市行不行。”琳达看着沈放开玩笑的说道。
　　“不行！”还没等秦墨涵发表意见，沈放就斩钉截铁的拒绝。
　　沈放的拒绝让琳达面露沮丧，伸手想要抹掉不存在的眼泪，看到秦墨涵揶揄的表情，自己也忍不住笑了。
　　秦墨涵看着琳达的表情，就知道她在说笑，自从知道她的性取向后，秦墨涵就对她很是放心，虽然她火辣的身材让人嫉妒。
　　“沈总，我跟林总是准备去霍尔果斯。”汤元看着两人的表情说道：“我们准备在霍尔果斯注册影视公司。国家现在提出‘一带一路’概念，霍尔果斯现在属于经济特区，税收方面有很大的优惠。前几天霍尔果斯的招商局找到我们，所以霍总安排我们去看看，了解一下。”
　　对于霍尔果斯设立分公司的事情，霍明达前段时间跟沈放提过，在霍尔果斯新注册公司可以享受五年内企业所得税全免；五年后当地政府留存的40%税收将会以“以奖代免”的方式返还给企业，时间还是五年。就是如果在霍尔果斯注册一家分公司，将相应的账务从这边走，每年就可以节省一大笔的税收。在国家合理的政策法规下进行避税是现在多家影视公司、艺人工作室的基本操作，沈放也不是圣人，而且这也是国家政策红利。
　　只是在考虑再三后，沈放跟霍明达约法三章：首先不能做空壳公司，要实际为霍尔果斯当地投资做出一定贡献，包括对当地人员的招聘等；其次不能做阴阳合同，艺人收入的每一分钱都要按章纳税，所有以分公司名义投资的影视剧，要账目清晰、不能为了避税而报虚假数字；最后是如果政策红利吃完后，不能撤资走人，要在当地最少存留五年时间，每年的影视剧投资不得少于一部。用沈放的话说：既然享受红利了，我们就要为当地的发展做出一定的贡献，不能给人吃相太难看。沈放的说法得到了霍明达的认可，这次派琳达和汤元带着团队过去，就是准备跟霍尔果斯招商局好好沟通，而不是直接花两万块钱注册一家皮包公司。
　　“琳达，你们到那边的时候，留意一下有没有合适的地点，是否能在霍尔果斯真正投资一座影视城，现在国家‘一带一路’政策的高速发展，霍尔果斯建立了全球首个跨境自由贸易区。现在旅游业很发达，而这座城市又被称为西疆的塞上江南，风景也很漂亮，如果建成一座影视城，以后拍摄一些西部片，或者仙侠剧还是可以不错的。”
　　“这到可以考虑，现在当地政府为了招商，恨不得把土地白送。”琳达兴奋道。
　　秦墨涵则是担忧的说道：“那边离京沪这么远，会有剧组前往么？”
　　“这个不用担心。资本都是逐利的，好莱坞每年的剧组有八成都是在洛杉矶以外的地方拍摄，就是为了节省每一分的拍摄资金。”
　　看到秦墨涵感兴趣，沈放继续说道：“现在横店影视城，一集制作一般的影视剧成本都要几十万，这里除了人员工资，演员片酬外大部分都被食宿费用以及场地租赁费用占据。就拿《琅琊榜》来说，这部分费用占到了将近两千万，如果能够有一个条件不逊色与横店的影视城，而且费用能减少三分之二，你说制片方会不会考虑呢？”
　　“那群演呢？这靠我们一家公司养不起这么多的群演吧。横店每年有上万集的影视剧，我们一家撑死也就几百集而已。”秦墨涵提到另一个问题，横店之所以能够在众多影视城里脱颖而出，靠的有很大一部分是群演。
　　“这就要琳达和当地政府沟通了。”沈放看着琳达说道：“你跟霍尔果斯的招商局沟通一下，如果当地政府能够出台政策，让在霍尔果斯注册的影视公司，每年必须要有一定的剧集在当地进行拍摄，要求不高，每年能有两千集的影视剧就能养活这家影视城了。”
　　琳达点了点头，如果当地政府能够出面，这件事情还是大有作为的，首先有政策红利吸引，其次能够给当地政府创造大量的就业与投资。霍尔果斯现在虽然已经有上百家影视公司注册，被称为华夏的“霍莱坞”，但是大多是空壳而已，这也是当地政府最头疼的一件事情，如果政策红利消失了，不可避免的会迎来注销潮。与其这样，还不如利用政策红利多吸引一些真正愿意在霍尔果斯投资的影视公司。
　　沈放和秦墨涵乘坐的飞机比琳达她们的要早半个小时，他俩赶到乌市时才七点钟，正值乌市的下午时分。一身乔装打扮的沈放四人乘坐“望江台”酒店安排的车辆先赶往酒店去取给肖南蓉准备的生日礼物。
　　乌市的“望江台”酒店是沈卉在华夏开设的第四十五家连锁酒店，“望江台”现在基本实现了全国化的布局，省会城市里除了拉萨外都有分店。目前沈卉正在考虑将“望江台”酒店包装上市，然后大举开拓海外市场。
　　这家“望江台”酒店目前只是准五星级，只是因为建成不足半年，还没有到评级的标准。这家酒店跟燕京的“望江台”有很大的不同，它的设计秉承了西北地大物博的风貌，建筑与装饰多以大空间的大气豪旷的风格为主。带有明显维族风情的装饰壁画以及墙壁竖灯，无时不刻提醒着你身处祖国北疆。
　　“买赛提经理，麻烦您将我准备的礼物送到房间里来就行，帮我准备一辆车，晚上我们自己带过去。”沈放在酒店经理阿里甫·买赛提的亲自引领下入住到酒店预留的套房。
　　阿里甫·买赛提是西疆人，今年四十多岁，曾经被沈卉专门安排前往“洲际酒店”做过专业的培训。以前是沪上“望江台”酒店做过酒店商务部经理，所以这次“望江台”在乌市新开连锁酒店，沈卉就将他派遣过来。
　　“沈少，这几天需要给您安排司机么？”
　　“不用，我们在乌市不会去太多地方，住几天就会回去，你不用太关注我们的行程。”
　　“好的，我马上去安排。”阿里甫·买赛提看着沈放没有其他吩咐就直接告退。沈放这边刚刚安顿下来，沈卉的电话就打了过来：“你小子上午还在车展买了两辆超跑，下午就跑到乌市去了。”
　　看着秦墨涵诧异的目光，沈放对她小声说道：“我姐的电话。”然后对着电话说道：“姐，我现在严重怀疑你在我身边安插人员了，否则怎么我的行踪你一清二楚。”
　　“嘁，我需要安插人员么。”沈放可以感觉对面沈卉的不屑：“你上午买车的事已经被网友揭穿了，现在网上已经传开了。你住在乌市的酒店，你认为阿里甫会不给我通报一声。”
　　“哦，是这样呀，我还以为我身边几人通风报信呢。”沈放转移话题问道：“姐，你们从农庄回来了？”
　　“是的，思思和嘉嘉采了不少草莓准备带给你们吃，后来发现家里没人，以为你们俩逛街去了，没想到会跑到乌市。”
　　“卉姐，是我不对，我把沈放拉过来的。”秦墨涵怕姐弟俩起龉龌，听了一下急忙把手机拿了过来：“今天是我妈的生日，我把他拉过来给我妈过生日的。”
　　“墨涵，我没有怪他。我这个弟弟不着四六的乱跑，我都习惯了。”沈卉听到秦墨涵的声音说道：“今天是阿姨生日呀，帮我给阿姨说一下。”
　　“谢谢卉姐。”随后又将手机还给了沈放。
　　没过一会阿里甫·买赛提就送来了沈放的东西和酒店里专门烤制的一个生日蛋糕。两人就没有让周琪和李辉跟随，让他们自己在乌市逛街，自己和秦墨涵开着车前往乌市南郊的部队大院。本来想给家里人一个意外惊喜，最后在大院门口被门岗给拦了下来，如果不是秦墨涵比较有辨识度，两人连大门都进不去。

第一九三章 生日
　　当两人蹑手蹑脚的走到自己家门口时，沈放刚想敲门，被秦墨涵拉住了。房间里传来秦若曦的声音：“妈，估计以后你也就靠着我来帮你养老了，你说你把我姐培养的那么好干吗，离您那么远，就连你生日都不过来给你庆祝一下。”
　　“你姐不是最近事多么。”肖南蓉开解道：“她最近有部电影在上映，估计正在忙吧。”
　　“骗鬼，她那部电影上映都快二十天了，那里还要忙。”沈放明显可以感觉可以想像到秦若曦现在的表情，一定是一脸不屑的表情。只听秦若曦继续对着母亲说道：“她跟姐夫两个上午还在燕京车展买车呢，妈，你知道么，两辆车将近三千万。”
　　“啊，这么贵，什么车呀。”
　　“两辆跑车，我姐夫跟她一人一辆。”秦若曦接着说道：“我看她就是个白眼狼，只顾着买车呢，都忘了你的生日。”
　　“叔叔好！”秦墨涵再也不能忍，刚准备敲门，就听到身后传来沈放的声音，接着又传来秦景山的声音：“啊，沈放、大妹，你们俩怎么回来了？”
　　“爸，我和沈放回来给我妈过生日呢。”秦墨涵转身看到手里拎着菜的秦景山正站在那里一脸惊讶的看着自己和沈放。
　　“站门口干么，进家去呀。”秦景山把手里的菜递给伸手过来的沈放，然后从口袋拿出钥匙刚想开门，门从里面打开了。
　　“姐，姐夫！”秦若曦的小脸从门里露出来，不可置信的看着两人：“你们俩不是在燕京么？什么时候赶到乌市来的？”
　　秦墨涵恨恨的瞪了她一眼，然后把她推到客厅，让身后的两人进来：“好你个二丫，等回家在跟你算账，居然说我是白眼狼。”
　　“姐，你不会躲在门外偷听我跟妈说话了吧。”秦若曦可怜兮兮的看着秦墨涵，然后又转脸看向沈放：“姐夫，我真的不是故意说你们俩，只是在微博上看到你们俩上午在燕京逛车展，所以才以为你们不来给妈过生日。”
　　沈放对她笑了笑，然后指指秦墨涵，意思是你们姐妹俩自己沟通。然后对着站在餐桌拿着一把青菜的肖南蓉问好：“阿姨，生日快乐。我跟墨涵专门赶过来给您过生日的。”
　　对于两人的到来，肖南蓉心里无比开心，可是嘴上还是说道：“你们俩最近都这么忙，还专门跑这一趟干么，我都是老太婆了，还过什么生日。”
　　秦墨涵将礼盒里的首饰拿了出来，一只祖母绿的翡翠手镯。这是上个月“京城文化”上市那天晚上沈放和秦墨涵一块去购买的。
　　“妈，沈放从上个月就念叨着给您过生日，我们上个月去香江专门给您买了生日礼物。”秦墨涵搂着母亲的肩膀，瞥了一眼一旁的秦若曦说道：“再说了，今年是您的本命年，如果我在不赶过来，又有人说我是白眼狼了。”
　　“姐~”秦若曦赶紧过来挽着姐姐的胳膊，撒娇的说道：“我那不是无心之言么，你大人不计小人过。”
　　秦墨涵在她鼻子上刮了一下作为惩罚，然后想想不甘，又恶狠狠的威胁她道：“下次再敢背后说我坏话，暑假不带你去玩，就让你在乌市老实呆着。”
　　“姐～”
　　“咦～”秦若曦嘴里嗲的让秦墨涵有些受不了，从她怀里把自己的胳膊抽出来，故作嫌弃的抖了抖身子：“上次你过生日，雅然还专门给你准备了一件礼物，这次我也给你带来了。”
　　姐妹俩在这边的互动然后肖南蓉看着笑了，然后对着沈放问道：“刚刚二丫说你们今天上午买了两辆车，花了三千万？”
　　“三千万？什么车？”刚刚把菜放到厨房的秦景山听到后惊讶的对着秦墨涵责备道：“两辆车，是不是有你一辆？你们俩有点奢侈了吧。”
　　沈放看着有些悻悻的秦墨涵，对着两人解释道：“叔叔、阿姨，是两辆超级跑车，型号款式我和墨涵都很喜欢，所以就买了。”
　　“那也不能乱花钱，三千万，我跟你叔叔一辈子也挣不到这些。”肖南蓉看着沈放，又叹了口气：“小烨，你是能挣钱，也不要这么大手大脚的惯着她。由俭入奢易、由奢入俭难呀。”
　　“叔叔、阿姨。我知道静以修身、俭以养德。”沈放对着两人正色的说道：“但是钱财不过是身在之物，我现在的财富，已经足以让我跟墨涵无忧的无虑的生活这一世，所以我不希望她为了物质而委屈自己。”
　　“唉～”肖南蓉叹口气，用手摸了摸秦墨涵的脸说道：“我真的怕你把她宠坏了。”
　　秦墨涵看着沈放，露出开心的笑容。
　　这时一个不合时宜的声音破坏了她俩直接的小暧昧：“啊，姐夫，你这样宠我姐，以后我怎么办？你这标准太高了，我以后怎么找男朋友。”
　　“你还早着呢，先好好上你的学，练习你的钢琴和舞蹈才对。”肖南蓉瞪了一眼秦若曦没好气的说道。
　　“嘁，偏心。我现在钢琴考级已经比姐都高了，也没见你夸奖我一次。”
　　“你考过音乐家协会业余八级证书了？”秦墨涵惊讶的看着二丫，满脸的不信。秦墨涵自己才只有七级证书，还是高中时期才考的，后来考上大学后就没有继续考级。
　　“哇塞，很厉害呀。八级已经接近专业级别了。”沈放也跟着赞叹：“以后可以考虑考音乐学院，我可以帮你推荐一个好的老师。”
　　“二丫，别嘚瑟了，沈放可是钢琴专业毕业的，比你厉害多了。你赶快去买点烤全羊回来。”肖南蓉对正在炫耀的秦若曦安排道。
　　“妈，我去吧！”秦墨涵说道。
　　“不用，让二丫去，你现在出去会被人围观。”肖南蓉的安排让秦若曦撅着嘴出去了。
　　“你们俩先休息一下，我跟你爸准备晚饭。”肖南蓉把秦景山叫到厨房，看着外面沈放两人进入房间才面带忧色地小声说道：“她爸，你说小烨给大妹买这么贵的车，不会是大妹自己要的吧，小烨在我们面前在不好意思说，帮大妹遮掩。”
　　“不会的，这点我相信大妹。”秦景山在一旁接道：“大妹是个懂分寸的丫头，应该还是小烨太宠她了。”
　　“希望是吧。虽然我对大妹有信心，但是小烨这孩子给她的也太多了，上次大妹打电话给我说，小烨给了她价值将近三个亿的股份，当时就吓了我一跳。”肖南蓉看着老公也露出惊愕的表情，就知道他还不知道这事：“有时我经常担心这些东西是大妹自己要的，那样的话就会被人家看扁的。建立在物质上的感情，是长久不了的。”
　　“这点你应该可以放心。”秦景山宽慰妻子道：“虽然大妹平时不太习惯跟我们沟通，有事都喜欢自己藏着掖着，但是我看两人的感情应该是真的。大妹这丫头从小就有点认死理，对感情不会玩虚的。沈放虽然接触不多，但是能以他的家世在春晚直播时对外求婚，就不可能作假，不然金老也不会同意的。”
　　沈放虽然听到两人的议论，却没有跟秦墨涵转述，而是环抱着她进行商量：“我们现在都是未婚夫妻了，你就忍心让我一人守空房。”
　　“格温～滚！”秦墨涵没好气的推开他：“你看我爸妈都在家里，我就跟你在一个房间，他们看着心里不舒服的。”
　　“早知道这样还不如住在酒店里。”沈放有些沮丧的说道。
　　秦墨涵看着他的表情，心里不忍的说道：“至少今天晚上不行，这么久没见我妈了，她肯定有很多话要跟我说。而且我们面子上也要做到，你说是吧。”
　　“好吧，今晚我自己睡，但是明天你要陪我一块，我保证不动你。”看着秦墨涵坚决的表情，沈放没有在强求。上次是因为自己喝醉了，秦墨涵需要照顾自己才跟自己一个房间，这次不能故意找酒喝醉吧，毕竟醉酒的滋味还是很不舒服的。
　　为了怕沈放和秦墨涵两人饿，今天秦家晚饭提前了，七点不到就开饭，这让还没有消化完午饭的秦若曦在吃了一块生日蛋糕后就饱了，忍不住的发出了抱怨，桌子上这么多美食，可是肚子还不饿。
　　秦墨涵对妹妹的抱怨充耳不闻，手里拿着一块烤羊排对着秦若曦说道：“二丫，你看你最近好像胖了，少吃点正好减肥，不然你下周练习舞蹈时又要叫苦了。”
　　不管多大的女生，都不愿意听到一个胖字，秦若曦有些愤怒的对着姐姐叫到：“秦墨涵，我哪里胖了，你看看我的身材多标准。”
　　“没大没小，秦墨涵是你叫的么？”肖南蓉在秦若曦头上敲了一下，又对幸灾乐祸的秦墨涵说道：“二丫现在正在长个子，有点婴儿肥是正常的，你像她这么大时，比她还胖呢。”
　　“妈，哪有！”秦墨涵扭捏的说道，看到一旁偷笑的沈放，伸脚踩了他一下。
　　秦墨涵看着沈放没有反应正在纳闷，做她对面的秦景山说道：“大妹，你踩到我了。”然后引得其他人都大笑起来，秦墨涵不好意思的在沈放腰部掐了一下出气才算完。
　　一直留意两人的肖南蓉也微微颔首，两人的感情是不是纯粹，从两人之间的小动作可以看得出来。
　　“姐夫，我听雅然说，她现在每周都去练习声乐和表演，她不会想做演员吧。”秦若曦对着沈放问道，现在她和雅然两人互加了微信和QQ，两人之间还经常视频聊天，相互之间比沈放了解的都多。
　　“她是有这个想法，但是我不支持、也不反对。”沈放看着一脸茫然的秦若曦，对她说道：“不光是你和雅然，就是我跟墨涵的孩子以后如果有这样想法，我也是这种态度。”
　　沈放对着同样露出思索表情的秦景山与肖南蓉解释道：“雅然和若曦两人有我和墨涵的照顾，肯定不会为了物质而担忧，所以我希望她俩能够选择自己喜欢的事情作为自己一生的事业。就拿小妹来说，如果喜欢舞蹈，那就选择舞蹈专业，如果喜欢钢琴，那就选择钢琴专业。但是自己要想好，这是自己选择的路，那么自己就要坚持走下去。实在不行她们自己放弃了，在家做个米虫，我也能让她们衣食无忧的生活这一世。”
　　沈放又对着秦若曦说道：“人的这一辈子很长，如果只是做米虫，估计也会厌烦的。所以我建议小妹还是早日确定自己喜欢的事，如果不能确定，那就多读点书，在知识里寻找答案。”

第一九四章 真香
　　虽然已经四月下旬，内地早已春夏交际，有些地方都已换上夏装。但是在华夏西北边疆的乌市，气候依然属于春天，凌晨的气温只有七八度。
　　“要不要给你拿一件外套？”秦景山要去部队，虽然属于文职，但是西疆特殊环境下，文职军官只是比正常的作战军种多了一个双休而已，平时工作日依然要保持每天出操、训练，要时刻保持警惕性。
　　“谢谢叔叔。不用麻烦，我带衣服了。”出了楼梯口，一阵过堂风吹来，还是让准备晨练的沈放打了一个哆嗦。沈放急忙一阵小跑，准备先热热身在做运动。
　　七点多的乌市天刚蒙蒙亮，沈放在操场上做完几组器械运动后，大院的操场上来了一队驻军战士出晨操，由于不知道是否会触及军队禁忌，所以他围着操场小跑一圈后就出小区购买早餐。
　　“晨练回来了？买包子了？”到家时，肖南蓉和秦墨涵已经起床，今天秦墨涵已经尽量的在床上赖了一会，但是比内地晚两个小时的时差还是让她不到八点就醒了，而肖南蓉是每天正常这个时间起床做早饭。。
　　“你也醒了。”沈放将手里的早点递给伸手过来的她：“就知道你想吃这个。”
　　“唉，每次回来前两天都跟要倒时差似的。”秦墨涵忍不住抱怨道，然后拿着一个包子咬了一口，被里面流出的油水沾到食指上，她也不嫌弃的放到嘴里唆了一下，把沈放看得一阵心痒。
　　“看什么呢？还不赶快去洗漱。”秦墨涵看着他的模样，嗔了一句：“德行，再看我就……”说完狠狠的咬了一口包子，吓得沈放急忙跑进了洗手间，外面留下秦墨涵一阵“咯咯”的笑声。
　　“姐夫，早。”睡眼蓬松的秦若曦等候在洗手间门外，对着沈放招呼了一声，然后又朦朦胧胧的走进了洗手间，作为一名初二的学生，她现在早上要八点五十到校，九点就要上课。
　　“妈，今天晚上我不要跟我姐一块睡了，大清早的天还没亮，她就翻来覆去的翻身，搅得我都睡不着。”秦若曦的抱怨让秦墨涵有点恼羞，可是却让沈放无比兴奋，专门给她多夹了一个包子。然后他的小动作让秦墨涵开始愤然的瞪着他。
　　肖南蓉把他们的互动看在眼里，也没有多说什么，开口问道：“今天我要去上班，你们两个有什么安排？”
　　秦墨涵看了看母亲，感觉她没有其他意思：“我们回来就是给您过生日的，然后在家里歇几天，过完五一就要去法国，参加一场通告。”
　　“阿姨，我们上午去逛街，我准备去大巴扎看看穆萨大叔，我带了一些礼物给他。”然后看看秦墨涵，又对肖南蓉说道：“下午我们去买点食材，今天晚饭我和墨涵来做。”
　　“嗯，我们来做。”看着一脸不相信的秦若曦，秦墨涵瞪了她一眼：“今天晚上我给你们做墨西哥菜，让你好好尝尝你姐姐我现在的手艺。”
　　“姐夫，你晚上烧点沪上菜吧，我担心姐做的什么外国菜我吃不下去，省的到时候再饿着。”秦若曦嫌弃的目光让秦墨涵有些不爽，心中已经拿定主意，等晚上再给你小丫头片子好看。
　　虽然是星期一，但是大巴扎依然人潮涌动，抄着不同口音的外地人是这里重要的客源。穆萨大叔的乐器店依然还是在老地方，离老远就能听到悦耳的冬不拉琴声传来。
　　“穆萨大叔。”摘下墨镜和帽子的沈放，对着正在教学生的穆萨叫了一声。沈放和秦墨涵两人的到来让这个哈萨克老人无比的兴奋。哈萨克人的好客特性在穆萨身上体现的淋漓尽致，他们不会推辞客人带来的礼物，他们会用更热情的招待来回报你。
　　在穆萨的热情招待下，沈放和秦墨涵吃了一顿富有哈萨克特色的手抓羊肉、熏马肠、熏马肉大餐，秦墨涵偷偷告诉沈放，哈萨克招待贵宾才会用上熏马肉。穆萨大叔的好客让沈放有些不好意思，然后打电话安排李辉两人下午送了一箱茅台酒给他。
　　从穆萨大叔的乐器店出来，两人就在大巴扎里闲逛了起来秦墨涵专门买了几条艾德莱丝绸面料，上次在拍摄杂志封面时，陈漫无意间说起喜欢西疆的这种面料，秦墨涵就记下了，准备带一条给她。秦墨涵现在对于人际交往不在像以前那样总是躲在沈放的身后，她现在有意的扩大自己人际圈，为自己以后的事业做铺垫。
　　沈放知道秦墨涵为了两人的感情放弃很多，也乐得看她能够重新发现一件自己喜欢的事业并且为之努力，所以沈放也有意的带她认识一些不同的人脉，除了影视界外还包括互联网行业、时尚界。
　　下午两人将在大巴扎买的饰品放到家里，然后驱车前往乌市南郊的一家仓储型超市。随着物流业的发展，虽然地处华夏西疆，这边的超市的商品也是琳琅满目，应有尽有。如果不是看到上面无处不在的维语，你根本不会感觉这边是在乌市。
　　“上来，我推着你。”看到秦墨涵跃跃欲试的目光，沈放蛊惑到。
　　“不好吧，在被人家看到。”秦墨涵瞟了瞟左右，今天周一，超市还真没有多少人。她还没有拿定主意的时候就被沈放一把抱起，放到了大推车里：“哈哈，出发~”
　　虽然说是来买食材的，但是在秦墨涵的指挥下，还是先来到了零食区，坚果、饼干、薯片、巧克力，这些高热量的零食被秦墨涵拿满了半个购物车。
　　沈放忍不住吐槽道：“亲爱的，如果你对自己的身材很不满意的话，也不能这么糟践吧，你可知道我当初就是因为你这小蛮腰才沦陷的。你现在是不是认为把我骗到手了，就可以放纵了？”
　　“哈哈哈~”秦墨涵忍不住笑了起来，用手在自己腰间模拟了一下曲线：“看看姐这身材，居然还能帮我骗来一个钻石王老五。我还以为是凭我的颜值骗来的呢。怪不得人家说，二十岁的男人喜欢看脸、三十岁的男人喜欢看腰。亲爱的，你是不是老了……”
　　沈放不屑的说道：“嘁，三十而立，虽然我还没到三十，我可是每天都立。”
　　秦墨涵被他的自辩逗笑了，推了他一把：“我怎么怀疑你在开车，虽然我没有证据。”
　　“哈哈～没想到你现在也是老司机了。”
　　两人就这么逗着嘴来到了生鲜区，毕竟还是出于西疆，这边的牛羊肉价格不高，很新鲜，但是海鲜不多，而且价格也偏贵。沈放看着几条卖相不咋样的海鱼，对秦墨涵提议道：“实在不行我们到酒店里拿点海鲜吧。”
　　“不用，这里的小黄鱼就行了，二丫对于海鲜也就是尝尝鲜而已，她还是喜欢牛羊肉。“对于秦若曦的饮食习惯还是很清楚的：”家里不是还有我们带来的瑶柱和干鲍么，回去给它们发上，明天给她用肉红烧。”
　　两人买了几条小黄鱼，几个梭子蟹，然后又买了牛羊肉、洋葱、辣椒、生菜、番茄、玉米等做墨西哥风味的蔬菜。一共满满两大购物车，最后还是在营业员的协助下才推到停车场。
　　“这下暴露了。”看着几个兴奋的营业员拿着手机离开，秦墨涵对着沈放说道，刚刚看到超市人少，沈放就让她把墨镜摘了。一圈下来没有被顾客发现，却被营业员认了出来。
　　“认出来就认出来呗，我们有没准备遮掩什么。”
　　好多墨西哥菜需要炖煮时间，所以在四点多两人就开始为这顿晚饭来忙活，特别是秦墨涵，她憋住了劲想要看不起她的秦若曦说一声“真香！”
　　秦墨涵做的主菜是墨西哥小肉，通常放入各类卷饼食用。墨西哥小肉的精髓在于慢炖，使用上好的后座肉，经过三个号多小时的炖煮，期间会加入不同的食材，有橙汁、可乐、炼乳、洋葱、迷迭香、香叶、黑胡椒让它的香味更加丰厚。
　　“你确定做的不是黑暗料理？”沈放以前吃过她做的其他墨西哥菜，但是小肉还是见她头一次做，只是看她加进去可乐和炼乳，就让沈放有些迟疑了。
　　秦墨涵充满自信的说道：“瑟琳娜阿姨就是这么做的，你不用担心，我已经实验过，味道很不错的。”一边看着锅里的墨西哥小肉，一边和面做玉米薄饼。
　　不放心的沈放还是把下午买的海鲜拿出来，就算秦墨涵的失败也不至于没菜可吃。
　　等沈放这边食材准备完毕后，秦墨涵的汤锅里渐渐散发出浓郁的香味，混合着香料与肉香，这种香味沈放以前吃过，原来瑟琳娜的墨西哥小肉就是这个味道，看了秦墨涵真的已经学到手了。
　　“怎么样，味道很香吧。”看着沈放顺着香味闻了过来，秦墨涵傲娇的说道，自己为了这道菜在沪上可是经过多次练习的。
　　“味道不错，看来真的出师了。”沈放忍不住伸手称赞。
　　乌市时间下午八点钟，下班的肖南蓉和被秦景山接放学的秦若曦在楼梯口就闻到了这股香味。
　　“哇，姐夫，你做的什么？这么香？”刚进门的秦若曦就开口问道。
　　“你这丫头就这么看不起我呀。”身着围裙的秦墨涵从厨房走了出来，听到妹妹的话就来气：“看不上我的菜，过会就别吃。”
　　“妈，你看我姐不让我吃，……”秦若曦本来正准备抱怨，这时看到同样一身围裙端菜出来的沈放，就对着姐姐撇嘴说道：“不吃就不吃我吃，我吃姐夫烧的菜。”
　　“哼！”秦墨涵冲二丫哼了一声，就对着回来的父母说道：“爸、妈，洗手吃饭了，我做了墨西哥小肉，可是炖了好几个小时，尝尝我的手艺。”
　　在吃饭的时候秦若曦就为了自己的大话付出了代价。她看着其他几人吃着玉米薄饼卷着散发着奇香味道的墨西哥小肉，本来还想坚持一下，最后实在忍不住，对着秦墨涵谄媚道：“姐～给我也尝尝好不好，就尝一口。”然后一边说还一边看着对面的父母和沈放，希望他们帮忙劝一下。
　　秦墨涵先是瞪了一眼准备给二丫卷小肉的沈放，然后对着秦若曦说道：“现在知道跟姐姐作对不对了吧。”
　　“嗯，是我的不对，你大人不计小人过，放过我这一次吧。”
　　“下次听不听我的话？”
　　“听，一定听，你的决定坚决支持。你说的一切都是真理……”
　　“噗…”看着妹妹搞怪般的保证，秦墨涵忍不住笑了，然后卷了一个薄饼递给她，秦若曦接过来一口就咬了一大截，然后费力的咽下去，说了声：“真香！”
　　当天晚上秦墨涵还是偷偷的跑到沈放的房间陪他一起，虽然第二天肖南蓉狠狠瞪了她一眼，后来还是默认了。
　　秦墨涵和沈放在乌市逛超市的照片还是被网友发到了网上，两人却没有关心这些，不管外界纷扰，在乌市周边开始游玩起来，而此时燕京娱乐圈却有些混乱了。

第一九五章 纷乱（明天限免，求推荐！）
　　“啊，你倒是给我想想办法呀！”杨影有些焦虑的在客厅里来回奔走，一边走还一边狂叫，经纪人杨宁则是坐在那里一筹莫展，皱着眉头在那里思考对策。
　　看到杨宁不语，杨影更加郁闷：“你说黄明是什么态度，我被秦墨涵欺负到这种地步，他都不帮忙出头，骂了我一顿就走了。”
　　对于黄明的态度，作为旁观者杨宁心知肚明，黄明就是希望她受点教训能收敛一下。杨宁斟酌一番说道：“现在你知道内地圈子不是香江那种小地方了吧，黄明早就让你低调一些，你偏不听，现在知道有些人是不能得罪的吧。”
　　“你是我的经纪人，你不帮我出主意，还在这里说风凉话。”杨宁的话使得她更加郁愤道：“你告诉我’迪奥’十拿九稳的。现在好了，她们就这么直接给我撬走了。”
　　“你能让我怎么办？我们只不过借助明哥的关系，陪着他们吃了几顿饭而已。可是迪奥华夏区总代理都是要看着人家脸色吃饭，当时就劝你有些人只能叫好，不能交恶，你偏不听。”杨宁看着杨影的进退失据忍不住叹气：“这次损失就损失了吧，当做是买一个教训，这次碰到的还算是一个比较温和一点的，如果碰到那些难缠的，不死也会让你脱层皮，内地这些大佬可都是吃人的。”
　　秦墨涵在新闻发布会上公开对杨影表示：“我跟她不熟”，这个新闻经过几天的发酵以后，野狐狸公司公关部终于开始针对当时发声并转发评论的几人进行反击。首先是针对第一个发表言论的杨影，野狐狸公司新晋小花包小颖在公司的大力支持下截胡了杨影一直在努力的蓝血品牌“迪奥”的品牌代言。
　　“我有点不甘心，我要报复她。”杨影看着一旁没说话的杨宁说道：“有没有什么办法帮我抹黑一下他们。”
　　“暂时没有，对方现在占据舆论制高点，我们现在只能先避其锋芒，另行寻找机会。”杨宁思索了一下摇摇头道：“我们现在最主要的是先把自己的事业做扎实了，你现在名气有些下滑，主要还是曝光度不够，‘奔跑吧·兄弟’我们没有争下来，只好另辟蹊径。现在芒果台有个综艺节目叫‘花儿与少年’前景不错，我们可以考虑争取一下。”说完杨宁给她把这个节目简单的介绍了一下，节目中两位“少年”带领五位“姐姐”，开启一段为期十五天的异域背包之旅，全程没有经纪人、没有助理，限制资金使用的情况下穷游。
　　“你对这个节目有信心？”杨影露出狐疑的看向一旁的杨宁：“为什么当初没有通知我？”
　　杨宁则是对着对着杨影露出尴尬的笑容：“这个节目邀请的几位嘉滨里有香江的郑沛沛、京圈的徐晴、章凯丽、野狐狸公司的刘韬，以及李飞儿，明哥的经纪人王彬给她介绍过去的。”李飞儿就是黄明的前女友，两人曾经在《鹿鼎记》里相恋，后来黄明遇到杨影后两人分手。
　　“呵呵！”杨影冷笑了几声，自己的男人是什么样自己心知肚明：“原来是黄明老情人在呀。怪不得阻止我加入其中。”
　　“我是怕再生事端，你这边跟秦墨涵的事情还没有平息，如果你在抢她的资源，更会横生枝节。”杨宁对杨影说道。
　　“那你说现在还有什么好资源？能火的综艺就那几个，《超级挑战》、《悠闲生活》都在野狐狸手中，他们根本不搭理我，《跑男》倒是有机会，你又没本事给我争过来。”说着杨影拿起一张纸巾开始抹眼泪来，虽然她被人吐槽过好多次，在拍摄《建党伟业》时需要靠眼药水跟刘德桦搭戏，但是今天她是真的悲从心来，眼里不用催就留了下来。
　　杨宁叹了口气：“唉，现在还真的只有《花少》这个综艺合适，按照你现在的热度，加入这个项目对方肯定举手欢迎。但是明哥那边你要考虑一下，不能因为这个资源在搞得明哥不快活，目前你在内地也主要靠他来撑腰。”
　　杨影说道：“今年已经过半了，如果在没有合适的节目，我的名气真的要往下滑了。”
　　这次‘迪奥’签约包小颖也未尝没有这方面的原因。现在包小颖连续两个热播剧，加上签约野狐狸公司后又有一部IP大剧《花千骨》筹拍，如果这部戏在火起来，这个包小颖就要一飞冲天了。
　　其实娱乐圈里的几个知名经纪人一直都在留意包小颖，也知道她跟经纪人郝如之间的矛盾。包括黄明的经纪人王彬在内，都准备等她跟郝如闹翻，然后帮她跟经纪人郝如解约，把她签到自己手下，没想到又被野狐狸公司截胡了。
　　杨宁接着说道：“现在你还是要紧紧抓住明哥，他在圈里这么多年，不管是京圈，还是港圈人脉都足，我还在帮你联系着GUCCI，对方对你很满意，你需要明哥帮你出一把力。”
　　杨影惊讶的看着杨宁：“GUCCI？这不是倪旎正在洽谈的品牌么？我们横叉一脚合适么？”
　　杨宁说道：“娱乐圈就是这样，顶级资源就是这么多，僧多粥少，八大红血六大蓝血，谁能抓住就是谁的。”
　　“那好，你说我们应该怎么做？”已经再走颓势的杨影顾不得许多了，如果在抓不住这个资源，那么今年自己估计就要凉凉了。
　　杨宁出主意道：“你首先要抓住黄明，这是你目前的靠山，其次……”
　　第二天就有媒体报道，杨影带了许多东西前往黄明的剧组探班，疑是吵架的黄明、杨影两人又重新和好。
　　接着芒果台官宣穷游类综艺节目《花少》正式确定嘉宾名单。然后无数网友为之惊讶的是，节目组原先透漏出来的嘉宾里有李飞儿，现在却换成了杨影。
　　李飞儿在微博上放出一张“铡美案”的戏曲截图，接着又发了一篇长篇博文，说自己为了某台的综艺节目，推了多部戏约，现在对方因为一个比自己流量大的女星就把自己给换掉了，对方这种践踏娱乐圈规则的行为应该受到谴责。
　　娱乐媒体人乐了，这是黄明现女友抢了前女友的资源呀，而且据内部人士透漏，原来李飞儿的资源也是黄明的经纪人王彬帮忙拉的线。这是什么节奏？黄明想要跟李飞儿复合然后被杨影手撕？
　　媒体人就喜欢这样的瓜，网友们也喜欢吃这样的瓜，像这样互相撕逼三角恋多有报道的价值，像沈放和秦墨涵那样平平淡淡不起波折的感情，网友们已经看够了，他俩一块逛街多不算新闻了，如果哪天他俩分手才算新闻。
　　看着杨影跟李飞儿手撕正起劲的时候，媒体人赫然发现野狐狸影业官宣的《匆匆那年》里的女主角方茴的扮演者由倪旎被更换成了古璇，而原来准备由古璇饰演的林嘉茉，则换成乘行天下另一位小花刘瑞希。
　　这还有不到二十天就要开拍了，这时更换女主，会不会有些儿戏了？野狐狸公司没有对外给出说法，只是宣布这是正常演员调整。而媒体人纷纷猜测这是跟前几天倪旎转发杨影攻击秦墨涵的事件有关。正当媒体人准备炒作这件事的时候，又有知情人士爆料，杨影抢了倪旎GUCCI的代言。
　　“她就是一个婊子，什么姐妹，什么共进退，我这边刚刚被人报复，她就跟着踩我一脚，你们说，这事怎么办？”在位于沪上的倪旎工作室里，前两天杨影狂躁的一幕又在这里上演，只不过主角换成了四小花旦里的另一个而已。
　　倪旎跟杨影还不同，她是凭借张一谋的《十三钗》一炮而红，但是随之而来的却是张一谋与张和平的二张分手结局。二张分手，受到影响最大的就是她们这些艺人。二张都宣布拥有她们的经纪合约，如果不经过同意给她们资源都是违法的，这让她们的事业几乎停滞。就连11年金像奖，她这个女主角都没法出席。
　　后来好不容易自己独立出来开了一家工作室，但是已经错过了2012年《十三钗》带来的红利。凭借着跟当红小生冯少锋的恋情，一起接拍了《我想和你好好的》，口碑票房都不尽如意。就连她跟杨影的交情，也是她主动逢迎，希望对方能够带点资源给她，可是没想到跟头栽的这么惨。
　　“倪旎，我们估计是抢不过来了，但是我们不能让对方这么轻松就拿走。”工作室负责宣传的康姐说道：“现在她跟李飞儿正在互撕，我们给她加点料，看看能不能把这潭水搅的更浑。”
　　“那戏怎么办？”倪旎说道：“早知道就不跟着她后面摇旗了，最后搞得自己一身骚。”
　　负责外联经纪工作的李雁南说道：“杨影正在洽谈《黄飞鸿之英雄有梦》，导演曾公开抵视演技不行的演员，我们应该有机会把它抢过来。”
　　倪旎看着李雁南，露出绝决的表情：“好，你联系导演，我亲自去跟他谈一下。既然抢我的资源，别怪我反击。”
　　随后几天网友们真正认识了娱乐圈的残酷，正当李飞儿与杨影互撕的时候，大量的营销号爆出她以前在香江的混乱生活，有真有假，接着她正在接触的影视剧被倪旎抢走，正式宣告原来亲密无比姐妹的二人分道扬镳。而反应过来的杨影也开始爆料倪旎的隐私，明里暗里嘲讽她是靠把导演睡服了才换来这个角色。
　　以前娱乐圈里艺人抢夺资源还是各凭人脉，虽然经常私底下进行互撕，但是明面上还是你好我好大家好，共同维护娱乐圈的颜面。而此次互撕事件却将这层盖子揭开，直接将娱乐圈种种内幕暴露于广大网友面前。后来媒体人总结这个事件，认为它的影响是深远的，是富有启示意义的，也正式拉开了娱乐圈明面上的手撕先河。

第一九六章 春风十里 （今天限免，求推荐）
　　远离纷扰的沈放和秦墨涵两人在西疆呆了一个礼拜，终于要回去了。
　　“姐夫，这是我给雅然准备的生日礼物，麻烦你带给她。”秦若曦将一个精致的礼品盒交给沈放，然后对着秦墨涵说道：“姐，等我放暑假了，一定要接我去燕京。我们说好的！”
　　“那你这段时间要保证听话呀。”看到狂点头的妹妹，秦墨涵又跟她拥抱了一下说道：“跟上次一样，让妈把你送到飞机上，你跟着古姐的航班一块去燕京。”
　　这次回京恰好乘坐的就是古雅丽工作的航班，在她闲暇之余专门到沈放和秦墨涵这边进行致谢。这次古璇算是有了意外收获，能够获得《匆匆那年》这部影片的女主角色，对她以后的演艺生涯是重要的一步。
　　“古小姐，你不用这么客气，这是正常的资源调配。”沈放看了看坐在身边的秦墨涵，对着古雅丽说道：“而且古璇跟墨涵是高中同学，又是好朋友，公司有了好的资源一定会优先考虑她的。”
　　“雅丽姐，伊人公司下一步准备将她推出做当家花旦，肯定要有资源上的倾斜。”秦墨涵接着说道：“古璇现在有一部古装剧，一部电影，估计要忙起来了。”
　　“还是要谢谢您和墨涵。”古雅丽看着面前这个男人对秦墨涵的宠溺态度，就知道自己妹妹是没有一丝机会。这样也好让她忙一些，就可以更少思考个人的事情，等忙几年后人也就习惯了，看淡了。
　　对于闺蜜古璇的表现，秦墨涵也敏感的发觉她对沈放的感觉不对，那种感觉跟自己当初认识沈放时差不多，有感激、有崇拜还有一丝爱慕。所以自己就很少让她出现在沈放身边，而她也很自觉的避开沈放，这也她是一种对两人友情的维护。
　　看着身边的沈放，秦墨涵搂着他的胳膊又紧了一些。他总是开玩笑的说自己是祸水，放到古代就是褒姒妲己一般的祸国殃民，其实在秦墨涵心里他才是真正的祸水。年少多金、有才有势，别说两人已经订婚，就算是结婚了，外面肯定也会有一大堆的女人希望能够将自己取而代之。古璇只是其中一个，而且她看在跟秦墨涵的交情，自觉的远离沈放。当然这也跟古璇的个性有关，经历过一次感情创伤的她对于外界一直都是冷若冰山，高冷、自傲的她做不出抢人男朋友的事，特别是自己好朋友的男朋友。
　　下午一点多的飞机，到达燕京机场已经将近六点。虽然全副武装，但是两人还是被机场往来的乘客发现，为了避免不必要的麻烦，两人跟古雅丽打声招呼后，急忙在周琪、李辉的护送下上了程岳过来接的车。
　　沿着机场高速一路向西，看着远处即将西下的太阳，秦墨涵忍不住感叹：“怎么感觉到了燕京，这好像人生就莫名其妙的被偷走了两个小时。”
　　“嘁～”无感于秦墨涵的伤感，沈放吐槽道：“你怎么不说，我们去的时候你还偷了人生两个小时呢。”
　　“破坏心情，你不知道我在伤感么。”被怼的秦墨涵转过脸去看向车窗外来往的车流不想理他：“你不知道我离开家心里不舒服么，你还气我。”
　　沈放看着好想笑，就在那里逗她，在她耳边不远处哼唱道：“我在二环路的里边想着你，你在远方的山上春风十里，今天的风吹向你，下了雨，我说所有的酒，都不如你……”
　　本来还想坚持一会的秦墨涵，被这首从来没有听过的民谣挑逗的心痒，忍不住问道：“这是什么歌？送给我就原谅你。”
　　“春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。”沈放看着她深情的说道：“刚刚那首歌就是春风十里，晚饭后我们去酒吧，我唱给你听。”
　　“好吧，算你过关。”秦墨涵撇撇嘴，表示不甘，后来被沈放搂住要哈她痒才求饶。
　　“嘘，搏哥的电话。”两人正在闹的时候，前座的周琪把电话递给沈放：“搏哥，你好呀。……回来了，刚到燕京……你也在燕京？戏拍完了？……什么？昨天杀青了？……搏哥，这就是你的不对了吧。我跟秦墨涵怎么说也算是剧组人员吧，你们杀青宴都不招呼我们一声……嘁！友情客串也是配角……嗯，请吃饭就不用了，你把他们带到酒吧里来，我晚上在酒吧等你们。”
　　挂上电话，看着旁边秦墨涵笑道：“《亲爱的》这部电影拍完了，昨天杀青宴。这帮人太不拿我当腕了，怎么说这也是我第一部露正脸的影片，而且里面还有一句台词呢，我到现在都记得：鼓励、鼓励！”
　　“噗…”秦墨涵被他逗笑了：“你估计露脸能有两秒钟吧，居然还好意思说是配角，你连个群演都算不上……啊，我错了，你是群演……啊，不对，你是配角。”
　　秦墨涵最终还是在他的哈痒下承认了他的角色，沈放才心满意足的收回自己的魔手。
　　回到家里，闻声而来的摩卡在两人脚边嗅了嗅，然后露出一个傲娇的眼神离开了。现在摩卡对这俩不负责任的主人已经很失望，不知道狗狗是需要人陪的么。
　　“我们真的有点对不住摩卡，你有没有感觉它很孤独。”秦墨涵看着摩卡的背影，忍不住说道：“是不是该给它找个伴了。”
　　“难道再养一只狗狗？”沈放担心的说道：“狗的领土意识都很强的，再来一只小狗还不被摩卡欺负死。”
　　“那养只猫怎么样？”秦墨涵提议道：“猫狗不和，这样它俩经常会斗争着，而且猫咪还会上树，摩卡抓不到它才不会闷。”
　　“也行，这几天看看有没有空暇，我们去宠物店领养一只，你是喜欢波斯猫还是美短？”
　　“我们还是等这段时间忙完后去流浪宠物之家领养一只吧。”秦墨涵说道：“养猫不一定非要讲究品种，好多被遗弃的小猫很可怜的，我们收养一只。”
　　“好，就跟鲍勃一样。”沈放又想起了自己认识的那个朋友。
　　“嗯，流浪猫鲍勃，这本书还在卉姐家里呢。”秦墨涵说道：“好久没有见卉姐了，明天上午我们去看看她吧，估计她也快生了。”
　　“好的，明天上午一起去。”
　　两人将行李放好，简单吃了一顿晚饭就准备去酒吧，黄搏他们在八点多就会到来。
　　“噗~”从跨院准备出门的秦墨涵两人看到摩卡又被卡在游廊的护栏之间，忍不住笑了。沈放过去把它解救出来，有点委屈的摩卡不愿搭理他，被使劲在头上揉弄几下，它才真正来了精神，张开嘴巴迎合着他伸过来的手咬着玩。
　　柴犬算是犬科里智商属于比较迷惑人的那种，它们是聪明与智障的的结合体，它聪明起来能够准确的判断出主人情绪的好坏，趋吉避凶，如果智障起来跟哈士奇有的一拼。而且特别喜欢钻洞或者钻墙缝，摩卡就经常被抄手游廊护栏的立柱卡住，而且还不涨记性，一次被卡，下次好奇心驱使下它还会被卡在那里。
　　秦墨涵把牵引绳从沈放手里接过来，被它带着前行，对沈放说道：“我突然感觉如果我们领养一只聪明点的猫，这只笨狗会被欺负死。这是它第三次被卡在立柱里了吧。”
　　“第五次了，幸亏护栏下面不算太窄，不然它会被卡窒息的。”沈放也摇摇头，有时候狗的天性你是不能控制的。
　　春夏交际，气候宜人。酒吧里的顾客不少，看到沈放两人进来纷纷举杯致意。
　　今天方圆也在，估计是听进去沈放的话，今天没有站在吧台里，而是在吧台前面坐着，时不时的招呼着来往的老顾客。
　　给问候的方圆几人招呼了一下，陪着秦墨涵坐在自己位置，把摩卡栓到座位下，溜了一圈的它心满意足，也没有太多的反抗。沈放没让张鹏帮忙，自己给秦墨涵调了一杯菲士，倒了杯威士忌给自己。想了想然后又开了一瓶拉图倒入醒酒器里慢慢醒上。
　　看到张雷表演结束，舞台已经空了下来，想要唱歌的秦墨涵在满场新老顾客欢呼声中上台表演。沈放则是对着方圆说道：“还有两天就要撤展了吧，小欧这次表现的挺不错的。我在官博车模投票区看到小欧排名前十名呢。”
　　“嗯，奔驰公司的戴总跟她签了三年的长约。”方圆感激道：“这么奋斗了好几年都没出头，她都想要退下来，没想到临了还能有这样的机遇。还是要谢谢您呀。”模特这一行竞争比娱乐圈更加激烈，漂亮的女孩多的是，而品牌就那么几个，抓不住就真的是没机会了。
　　“机会总是留给有准备的人。这句话什么时候都是对的。”沈放抿了一口酒，对着方圆说道：“小欧还是要趁年轻多学点东西，为了以后转型做准备，不然等到以后想转型了，却发现自己什么都不会，那就晚了。”
　　“嗯，我会的。”方圆站起来对沈放微微一躬表示感谢。
　　“我说桥边姑娘……”秦墨涵演唱的是跟沈放的游戏之作《桥边姑娘》，这首类似于口水歌的歌曲出乎沈放的预料，凭借着它朗朗上口的旋律以及沈放二人的热度，居然一直霸占着华语歌曲排行榜的前十名。而颜粉较多的秦墨涵始终压着沈放一头，秦墨涵已经开始考虑如何在赌约上面刁难沈放一下。
　　“有几位朋友要过来，估计快到了，你把他们带到楼上包厢。”
　　一曲唱完的秦墨涵伸手招呼沈放，让在场的顾客更加的兴奋不已，沈放对着方圆交代了两句，从储物柜里把自己的吉他拿了出来。
　　“想听什么？”沈放问道。
　　“《唯一》”、“《平凡的一天》”、“《山丘》”……台下的顾客七嘴八舌的报起自己想听的歌曲。
　　“我没问你们。我问的是我家墨墨。”沈放站在话筒前对着台下怼了一句。
　　“吁~”两人的变相秀恩爱让台下嘘声大作。
　　秦墨涵对着沈放说道：“你不会忘了下午给我说的那首歌了吧。”
　　“好，就唱那首。”沈放弹了几下调调弦，然后对着台下的众多顾客说道：“各位，你们今天算是来着了，今天唱首新歌给你们，这可是第一次面试哦。”
　　“我在二环路的里边想着你
　　你在远方的山上春风十里
　　今天的风吹向你下了雨
　　我说所有的酒都不如你
　　我在鼓楼的夜色中为你唱花香自来
　　……”
　　看着沈放在台上动情的演唱，秦墨涵突然想起沈放给她吟的那首诗：
　　春水初生，
　　春林初盛，
　　春风十里，不如你。

第一九七章 人情
　　“……
　　今天的风吹向你下了雨
　　我说所有的酒都不如你……”
　　“好！”一曲唱毕，台下叫好声大作，能够在这么一个暮春三月的时间里听到一首如此充满诗意的《春风十里》，是多么令人愉悦。
　　沈放冲着吧台前几个带着墨镜的人点了点头，然后主动吸引在场观众的注意力，对着下面说道：“今天正好墨涵也在，我跟她一块唱一首《野狼disco》，我们这个民谣酒吧也嗨一次如何。”
　　这首歌自从作为《左耳》的彩蛋被网友发布出来以后，野狐狸公司就顺势放出了这首歌的录音棚版本，另大家兴奋的是这首歌居然也有两个版本。一个是秦墨涵只是作为旁白，主体还都是沈放演唱，包括里面的Rap部分，另外一个版本里的Rap部分居然是秦墨涵在说唱，在动感的电子乐里秦墨涵如说绕口令的快速地诉说一连串押韵的歌词，让无数网友大呼过瘾。大家都说这两公婆玩嗨了，他俩在娱乐圈真的只是在玩。
　　今天他们演绎的也是两人合唱版本，秦墨涵经过老太太的指点，气息进步了很多，一连串的说唱下来居然气息还能平稳。
　　“……过来帮帮忙呗
　　能…能给…能给
　　能给多少钱啊你啊”
　　秦墨涵连最后的旁白都没有少，直接现场用东北话把这段说了出来，更是让全场嗨成一片。
　　激情过后，终归还是要平静，沈放和秦墨涵将舞台有交给了张雷，目前他已经成为酒吧里另一个招牌，总是带着点忧郁感的他拥有不少拥趸。他上次交往的那个离异少妇又散了，原因是对方想跟前夫复婚把他甩了，屡受情伤的他现在不敢把感情寄托在某一个人身上，他现在话也不多，每天来到酒吧也是唱完歌就离去。沈放一直让方圆多留意一下他，虽然感情的事没法帮助他，但是沈放还是希望身边的每一个人都能过的快活一些。
　　拿着醒好的红酒，安抚了一下吧台下的摩卡，让方圆帮忙照看一下，沈放和秦墨涵来到了二楼。
　　“搏哥、燕姐，还有明哥，欢迎呀。”沈放和秦墨涵来到了这件最大的包厢里，里面一共三个人，黄搏、赵燕和黄明，三人的助理在看到两人进来，很自觉的离开并把门关上。
　　“沈少你好。”虽然被在放在楼上晾了五六分钟，但是几人都没有太多意见，看到沈放两人，也纷纷问好。
　　下午接到黄搏电话时，黄搏就主动在电话里提到，黄明托他想跟沈放见个面，而且为了加重分量，还找了跟黄搏一起拍摄《亲爱的》的赵燕来说项。黄搏在电话里就明说，如果沈放不愿意见他，黄搏来做这个恶人，帮沈放回绝他。
　　“刚刚在下面沈少唱的是新歌吧，歌词意境真好。”赵燕跟沈放不算太熟，曾经见过几次面，特别是《亲爱的》选角时，一起吃过一次饭。
　　“这都让燕姐你听出来了。今天回来时说错话，把我们墨涵得罪了，专门写了一首歌赔罪。”沈放对着赵燕笑了笑，然后宠溺的看了看秦墨涵。
　　赵燕捂着嘴笑道：“哎呦，你们这些小年轻真是会玩，像我家老黄就从来没有这么浪漫过。”
　　“明哥，坐，我们也是老朋友了，不用那么见外。”沈放招呼几人坐下。
　　“今天来的有些冒昧，特意给墨涵小姐带了一份礼物，还请收下。”黄明递过来一个精致的极品盒，透明的水晶盒子里面有一个精致的满天星宝螺。
　　“啊，送给我的？”秦墨涵虽然第一眼就看中了它，但是没有收下了，而是看向沈放。
　　“明哥专门送的，你就收下吧。”沈放看了看黄明，示意秦墨涵手收下后，黄明露出如释重负的表情，赵燕也放松了很多。沈放冲他笑了笑。然后将醒好的酒拿出来对着黄搏说道：“来，品尝一下，这是85年的拉图。知道燕姐和明哥要来，专门醒好的，搏哥，你今天算是沾他俩的光了，否则我今天都不稀得搭理你。”
　　说完给几人分别倒了一杯，对着黄明说道：“你说他们这帮人是不是不地道，我跟墨涵专程飞到深城，帮他们客串一场戏，最后杀青宴居然不叫我们，所以说黄搏这个制片人做的不合格。”
　　“就你那两秒钟的戏，你信不信我让导演给你剪了，一点不剩。”黄搏才不吃他这一套：“虽然你是出品人，但是别忘了我才是制片人。在咱们公司制片人负责制，你奈何不了我的。”说完黄搏还嘿嘿的笑了出来，显得无比猥琐。
　　赵燕今天就是一个中间人，她跟黄明两人是同学，而且黄明还曾经追求过她。黄明托她来找沈放，那么她陪黄明过来沈放没有表示不满，就算是给足了人情。既然黄明送礼沈放收下了，那么就代表沈放把这一篇翻过去了，所以她就坐到一边不管黄明如何跟沈放交流，而是把一旁看着沈放与黄搏斗嘴偷笑不语的秦墨涵叫到身边，聊了起来：“墨涵，我看了你的《左耳》，里面演的真好，如果早一点认识你，《致青春》里我就找你了……”
　　“谢谢燕姐，你执导的《致青春》里好多镜头都很经典……”
　　沈放没有理会那边互相恭维的两女，在跟黄搏斗了几句后，转头看向黄明：“明哥，听说你是红酒方面的行家，来品一下这酒怎么样。”
　　“不敢当。”黄明略微自矜的客气了一下，刚刚沈放对黄搏和赵燕的交流他看在眼里，沈放对几人的交流方式按照熟稔程度，对黄搏是属于自己人，可以随意开玩笑；对赵燕是合伙人，给足面子；就是不知道沈放对自己什么观感。
　　既然沈放问起，黄明还是比较中肯的给出评价：“这瓶酒有一股浓浓的烟薰和烘烤气味，还有松露菌、薄荷、黑樱桃的气息特别是后劲凌厉，在刚猛之外又带着一丝温柔，充满了奇妙的层次感，是一瓶刚柔并济、味道复杂的美酒，让沈少破费了！”
　　“啪啪……”不光是沈放，就连黄搏也跟着鼓掌，对着黄明竖起一个大拇指：“以前看过你跟香江的曾志威一块投资红酒，我还以为你是玩玩而已，没想到你还真的很懂呀。我看黄小厨也就这着水准。”
　　“搏哥过誉了，我哪敢跟黄老师比。”黄明谦虚的说道：“赵燕才是真正懂红酒，她可是在波尔多的圣埃美隆产区收购了一家梦洛酒庄。”
　　“哦，是么。燕姐，下周我们去法国参加华威手机的全球发布会，我还准备陪墨涵去波尔多和勃艮第转转，到时候不知道有没有机会去你那个酒庄看看。”
　　赵燕说道：“好呀，我们那个酒庄虽然不大，但是酒还是不错的，到时候我送你一些。”
　　“那我就先谢谢燕姐了。”
　　随后几人又聊了一会品酒心得以及娱乐圈里的趣事，赵燕几人提出告辞，今天目的已经达到，也算是双方说开了。
　　沈放跟门口的服务员吩咐了一下，从楼下拿了几瓶威士忌上来。
　　“这是我在米国的一家小酒庄酿的威士忌，量不大，也就一些自己人喝喝。燕姐，这瓶带给你家黄哥品一品。”
　　沈放又拿了瓶递给黄明：“娱乐圈就是一个圈子，大家都是在这个圈子里讨生活，低头不见抬头见，都有共同好友在里面。虽然有时候难免会因为利益而起纠葛，但是我建议以后如果有什么冲突最好当面说开，不要直接揭盖子，台子翻了大家都没饭吃。”
　　停顿了一下，沈放接着说道：“今天你送的宝螺墨涵很喜欢，我就代她谢谢你，这瓶酒就当回礼了。”
　　沈放的话有点重，黄明自从成名以后，这么多年以来，在娱乐圈里就很少有人这样跟他说过，一时不知道如何回答。
　　黄搏看着怕黄明下不来台，就出言解围道：“我的呢？这可是85年的波本，现在一瓶要四五万了吧，沈老板，送我一瓶呗。”
　　“少不了你的，你跟牛导几个也不太懂酒，干嘛非要盯着我的这些酒呢。”沈放没好气的又拿过来一瓶塞给黄搏。
　　黄搏伸手拽了一下黄明的衣角说道：“我们滨海有句老话：有好面馒头谁还吃杂粮，你说是不是啊明哥。”
　　黄明这才警醒自己差点又犯错，对方可不仅仅是一家娱乐公司大佬，自己差点被对方和善的表象所迷惑：“搏哥说的太对了，这么好的威士忌可遇不可求呀，今天谢谢沈少的招待了，这瓶好酒我就却之不恭了。”
　　“过段时间我们公司会有一部新戏开拍，《何以笙箫默》的电影版，如果有兴趣，我让他们把剧本送给你。”
　　“谢谢沈总。”黄明也知道这是对方打一巴掌给一甜枣。
　　看着几人在助理的陪同下离去，沈放对着身边的秦墨涵说道：“都是聪明人呐。”
　　秦墨涵幽幽的说道：“在这个名利场里，如果不多长几个心眼，被人卖了还帮人数钱呢。”
　　伸手把她揽在怀里，在她额头亲了一下：“还记得我跟你说的么，以后有我守护在你的身边，我就是你前面的一堵墙。我宁愿你永远单纯无忧，远离这些尔虞我诈。”

第一九八章 处世之道
　　梁卉的家位于四环边上的金玉府小区，沈放和秦墨涵赶到时梁卉正在梁婶和彤姐的陪同下在楼下绿地遛弯。按照预产期来算也就一个月左右的时间了，一刻都不得马虎。
　　“梁婶，这是从西疆带来的和田大枣，还有一些坚果，您可以给卉姐煮粥喝。”秦墨涵将带来的西疆特产交给于彤，这些都是有助于孕妇补气补血的东西。
　　“谢谢墨涵了，想的真周到。”对于梁卉他们来说，礼品不一定要贵重，只要用心就行。
　　看到梁卉有些臃肿的模样，沈放对着秦墨涵说道：“今天真不该带你过来，一个千娇百媚的大美人，重了有几十斤，真怕你有心理阴影，以后不愿意生宝宝怎么办？”
　　“滚！”秦墨涵还没说话，听到的梁卉杏目怒瞪，恶狠狠的看着沈放，把手里的水壶砸向他说道：“气死我了，彤姐，你带几个人把他给我赶出去。”
　　沈放接过水壶，不理梁卉的威胁，对秦墨涵笑道：“看来她不欢迎我们，我们走吧。”
　　“起开，我陪卉姐，不理你了。”秦墨涵从沈放手里把水壶夺过来，然后搀着梁卉在一旁的条凳上做好：“女人怀孕时是最有母性光辉的时刻，你根本不懂一个跟自己血脉相连的宝宝在肚子里一天天长大，然后等他出生那一刻是多么的幸福。”
　　“还是墨涵会说话。”梁卉拉着秦墨涵的手说道：“多好的小妹妹，怎么摊上这么个不着调的男人，墨涵，干脆把他蹬了，姐姐我再给你介绍一个。”
　　秦墨涵故意嫌弃的看着沈放说道：“卉姐，你说晚了，我已经落入虎口无法脱身了。”
　　沈放对秦墨涵的回答很满意，顺势坐在她身边，对着梁卉说道：“你家凯子呢？”
　　梁卉对着两人说道：“回香江了，去安排一下，我过几天也要去香江。我公婆希望我在香江生产。”
　　沈放把自己的运通黑百夫长卡拿了出来，递给梁卉：“你把这个拿着，在香江这个比钱管用，如果有什么需要我帮助的，打电话给我。”
　　看着手里薄薄的一张卡片，梁卉知道它的分量。从沈放身价过百亿后，运通公司就将他的级别调到了最高级别，虽然在华夏境内这张卡受到的限制很多，但是在香江这个同西方世界联系更加紧密的地区，这张卡可以做到你大部分想要做的事情。
　　“谢谢小沈。阿凯家已经联系好医院和医生，香江那边他们地头熟，不会有什么事的。”
　　“梁婶，这里面可是我的干儿……”沈放转头看向梁卉：“你们做过B超吧，男孩还是女孩？”
　　“女孩，上个月在香江做的产检。”梁婶对沈放有些惋惜的说道：“如果是男孩就好了。”
　　“妈，你这老思想还没改过来呀，男女都一样。”梁卉撇撇嘴道。
　　“不是你婆婆想要抱孙子么。”梁婶嘀咕了一声。
　　秦墨涵明显感觉梁卉有些不乐意，挽住她的胳膊说道：“现在哪有男女之分，女孩不挺好的么。我都想以后要个女孩，长大后多知道疼人。”
　　沈放也跟着说道：“梁婶，都什么时代了，还有重男轻女的思想。”说完看着梁卉说道：“梁卉，如果再有人这么说你，给她们说，这是我干闺女，以后比他们高贵的多。”
　　深受珠三角影响的香江地区历来时华夏重男轻女最严重的地方，这边宗族思想浓厚，就连过年分猪肉都是只有男丁没有女娃的份。
　　“凯哥到没有什么重男轻女，他蛮喜欢女儿的。”梁卉对着沈放两人露出感激的目光，宽慰母亲道：“我婆婆也只是嘟囔了两句，对我还是不错的。”
　　歇了一会，为了能在以后生育顺利，梁卉又开始来回散步，秦墨涵急忙站起来扶着她。沈放则是陪着梁婶坐在那里宽慰她，让她在香江遇到问题一定要跟自己联系。
　　梁卉看着坐在那里陪母亲聊天的沈放，对身边的秦墨涵问道：“听说昨天黄明找到沈放了？”
　　“嗯，搏哥和赵燕做的中间人，送了一个价值不菲的贝壳。”秦墨涵简单的说了一下。
　　“知道服软了就行。这次杨影和倪旎都受到了一些教训，而且两人现在已经闹掰了。”梁卉对秦墨涵说道：“娱乐圈就是这样残酷，有了这次事情以后，基本不会再有人敢明目张胆的来踩你了。”
　　“是呀，现在已经有人说我是另一个林苏苏了。”秦墨涵叹了一口气：“本来我只是想做一个纯粹的演员，现在走到哪里都有人迎逢你，你跟本不知道她是为了什么而接近你。”
　　“你这种心态我也有过。当时《仙剑三》大火的时候，好多以前很久都没有联系过的同学、朋友又找上了我，希望我能在拍摄下部戏带带她们，或者是帮他们引荐某一位导演，我无一例外全部拒绝了。”梁卉劝解道：“随着你在圈里的权重日益增加，周围肯定有这样的人存在，这时候你就要保持本心。在我看来，真正的朋友从来不会主动向你索取，而在你主动帮助她的时候一定会有回报给你。”
　　“谢谢卉姐。”秦墨涵虽然不太认可梁卉的观点，但是她也明白对方是一片好意。随着地位的不断提升，身边的朋友肯定会越来越少，地位差带来的悬殊感会让对方感觉压抑而不自觉的疏远你，有时候你给对方的帮助对方却会认为是施舍。
　　秦墨涵看着悠闲的坐在那边的沈放，心里有些感悟，每个人的处事态度不同，就代表这他跟周围朋友相处方式也不同。梁卉这种处事态度虽然能够让自己保持超然，但是在对方寻求帮助被拒绝后，就会不免心生怨恨，这也是梁卉黑料与黑粉这么多的原因。而沈放的处事态度是无欲无求，他曾经说过一句话：你帮我我帮你，你不帮我我还帮你。可是帮了你，你还不领情背后搞我，那我就弄死你。这跟他的地位与背景有关，深厚的背景与雄厚的财富让他无所畏惧。
　　而秦墨涵不想像他们这走到两个极端，自己的男人是有背景，但是如果自己用多了，就会被人冠上持宠而娇、仗势欺人的观感。秦墨涵决定走出用自己的一套处事原则。
　　她不会像梁卉那样一路披荆斩棘黑红前行，虽然有沈放这个背景，别人也拿她不能怎样，但是有时候黑粉多了真的影响心情；但是也不能像傻白甜那样来着不拒，白给人资源还被人背后说成傻缺。圈里讲究资源对换，我帮你了，你就要给出相应的回报，我要不要是我的事，你要把态度做出来。
　　看着秦墨涵扶着梁卉又走了一圈，梁婶招呼几人回家里坐。沈放不知道秦墨涵刚刚在脑海中做出了自己的处事原则，只是感觉她的表情又坚毅了许多。
　　“梁叔，您亲自下厨呀。”沈放看着手拿锅铲的梁叔笑了，自己周围认识好多男人都是家里的主厨，好像这也是现在的趋势，家庭煮男。
　　中午在梁卉家里吃了一顿午饭，过两天他们一家就要前往香江，再次相见就要等到梁卉生产结束。
　　“这次公司对杨影几人的反击是卉姐主导的吧，不然她不会这么快就知道黄明给我道歉的事。”回来的路上秦墨涵看着沈放问道。
　　“能自己想明白，说明你成长不少。”沈放对秦墨涵露出赞许的目光：“本来杨影屡次三番的在网上抹黑你，我就安排屈总监给她一点教训，这次正好有这个机会。而梁卉在四小花旦评选结束后，对于排在她前面的两位就有点不忿，所以也趁此出了一把力。”
　　“感觉自己好像傻白甜一样，等事情都过去了才想明白。”秦墨涵看着沈放心有不甘道：“而且有点不太舒服，就这么被当成挡箭牌推到前面。”
　　“梁卉也是借力打力，对你没什么恶意，否则我也不会由她这么做。”看着秦墨涵有些郁愤的表情，沈放继续说道：“有了梁卉的这些爆料，这对你也是一次好机会，通过这次反击，以后敢于攻击你的也就没多少。但是她后续的安排有些太过，我就让屈总监停手了。所以昨天黄明来的时候我让你接受他的道歉。适时的展露肌肉，然后又能主动收手，还不给人一种飞扬跋扈感。”
　　秦墨涵对着沈放说道：“宋然跟裘泽的争执应该也是她事先安排好的。”
　　“现在知道了吧。”沈放笑着在她翘挺的鼻子上刮了一下：“圈里这些成名已久的明星没有哪个是浪得虚名的。宋然原本只是想借着你的手威胁一下裘泽，让他知难而退。但是她没想到裘泽真的敢动手，而且把你也卷入进来。现在她获利颇丰，既摆脱了裘泽的纠缠，还在网上重新阐述了自己是这段感情的受害者一方，博得大量路人粉的支持。所以她将《克拉恋人》里的女二号的资源主动让给了公司作为补偿。”
　　秦墨涵有些懊恼的对沈放抱怨：“真复杂，都怪你把我保护的那么严实，我的智商好像都快跌倒下限了。”
　　沈放抓住秦墨涵的手说道：“不会的，你只是不喜欢考虑这些而已，善良是你最吸引我的本质，保持住你这份纯真与善良，才是对我来说最重要的。外界的纷扰就不用太在意，我来帮你处理。”

第一九九章 行程
　　“沈总，墨涵姐，你好。”从梁卉家出来，沈放和秦墨涵就转到公司，今天虽然是周日，但是大部分工作人员都在，这跟影视公司特性有关，艺人的通告活动一般都是会集中在周末。
　　跟前台打过招呼，沈放去了练功房，准备看看雅然最近训练的结果如何，另外他应章嘉佳的要求给Fly girls组合准备了一首歌，要拿给她们，章嘉佳准备最近把她们多往综艺推一下，然后七月份就要让她们入组拍摄《闪光少女》，能不能在今年火起来，这几个月是关键。
　　秦墨涵则是去了自己的工作室，有些事物需要她处理一下。
　　“来，签字！”汤元拿了一堆的文件递给秦墨涵，这是准备在霍尔果斯注册工作室分部而需要提供的股东会纪要、股东授权书等一大堆的文件。
　　“我怎么感觉跟签卖身契似的。”秦墨涵笑着跟汤元说道：“你不会把我给卖了吧。”
　　“得了吧你，除了卖给沈大少，其他哪有人敢要。”汤元没好气的说道：“我发现你就是一个甩手掌柜，不是一家人不进一家门，这句话真对。你跟沈大少在一起，把他的性格学的淋淋尽致呀。”
　　“我这是给你一展抱负的机会，如果我跟小颖两人事事过问，你能真的意气风发。”秦墨涵看着汤元调侃道：“你看你，现在一身干练的小西装打扮，再不是以前那个唯唯诺诺，跟受气包似的小汤元了。”
　　提起过往，汤元深有感触：“按照我以前给自己的规划，三年内能成为经纪人，五年后带出一名一线艺人，没想到这才两年，就成了你跟小颖的合伙人，真的跟做梦似的。墨涵，谢谢你！”说到激动处，汤元从沙发站了起来，给秦墨涵致谢。
　　“别，都自家姐妹，不用这么客气。”秦墨涵急忙拉住汤元，让她做好，然后拿着手上的行程单说道：“如果真的感激我，能不能把这上面的行程去掉几个，真的太多了。”
　　五月份本身节日就比较多，在这份行程里，前期的五一•劳动节、五四•青年节，秦墨涵分别要提前去微博和鹅厂录制公益视频，以及月底需要录制儿童节和端午节的祝贺视频。
　　3号晚上的飞机前往法国，10号回来后。接着15号就要进组《重返二十岁》，这将是秦墨涵另一部比较重要的电影，期间还要抽一天拍摄一次苏菲的广告片和美宝莲·纽约的品牌代言签约仪式，17号在燕京举行的华语歌曲音乐盛典的颁奖仪式也要参加，秦墨涵获得好几个奖项的提名，这也是她在音乐方面第一次被认可。
　　“想都别想，没门。”汤元对着秦墨涵说道：“感激是感激，工作是工作，不能混为一谈。这个五月份的行程已经少很多了，同样是工作室大股东，小颖的都比你多了好几个。”
　　“唉，我就知道不该给你这么大权利，有点权利就开始压迫我了。”秦墨涵嘟囔了两句在这份行程单上签了字，然后璐璐会把它配上一张秦墨涵的写真照片发到网上。这是现在流量艺人的通用做法。
　　“大小姐，你现在正好是趁着《左耳》的势头往上在冲一冲。”汤元在那里给她算账：“你现在只是弱一线，虽然有流量，但是根基还有点弱，全靠跟沈少的话题支撑着。距离宋然还有一些差距，更不要提卉姐、冯倩倩、孙瑶这样超A了，我们的目标是在今年年底能达到宋然和柳师师这样的A咖。”
　　“一线？”秦墨涵不可置信的问道：“不可能吧？我目前就一部《左耳》，其他的都是配角。”
　　“你没注意《我爱男闺蜜》最近的评分吧？”汤元将电脑打开，一份来自专业数据分析公司的调查表：“你看一下，《男闺蜜》这部戏已经在首轮播完，收视率的曲线属于一路上扬，在网友的评论中，你饰演的方依依也是其中最大的惊喜。从《夫妻那些事》以后好多人已经对黄老师和陈姝的一对欢喜冤家无感，大多数观众是冲着你饰演的方依依而看的。现在加上《左耳》的热度，所以现在外界对你的评价为一线稍弱。”
　　秦墨涵看了看网友对《我爱男闺蜜》的剧评，大多数观众对秦墨涵饰演的方依依表示认可。一副小太妹打扮，一口地道燕京话，动不动就跟黄垒互损的方依依，已经完全没有了一丝李珥的影子。一个清纯，一个叛逆，观众认识到最近大火的秦墨涵原来可以驾驭这么多不同的角色。
　　再加上牛浩剪辑的最新一版《心花路放》的片花里，一副夜店女郎打扮的秦墨涵，一脚踩在桌子上，手拿酒瓶对嘴吹的形象，完全颠覆了观众们的印象。现在网友已经对于秦墨涵的演技已经认可，很少有人在拿她跟杨影来比较，大众对于《心花路放》的期待度也在逐步提升中。
　　“看来我可以摆脱偶像派，进军演技派了。”看到电脑屏幕上的调查报告，秦墨涵忍不住有些小得意。
　　汤元打击她道：“演技派你还差一点，小颖还差不多，她去年的《陆贞传奇》和今年的几部影视剧口碑都不错，再加上七月份上映的《杉杉来了》，如果到时候口碑如预期，我就准备把她运作成今年金鹰女神。”
　　秦墨涵不服气的说道：“我只是没有好的角色罢了，就一个李珥是主演还没有太多出彩的地方，而方依依又是配角，戏份有限。”
　　“嘁，怎么不说好多剧目都被你推了，眼看着一个冉冉升起的小花，为了一个男人，就要转型了。”汤元忍不住叹息。《花千骨》这部戏原来内定秦墨涵，被她让了出去，最后选择了包小颖，《克拉恋人》这部戏里的高雯一角，本来也是准备找秦墨涵，也被她给推了，现在这个角色让给了伊人影视的另一个女星靳晨。
　　“失之东隅，收之桑榆，你怎么能知道这不是我的选择呢。”秦墨涵对着汤元说道：“这种事你这种单身狗是不会明白的。而且说不定以后遇到喜欢的角色我还有可能复出呢，只是以后多了更多的自主权而已。”
　　“一个被爱情冲昏了头脑的小女人，我怎么会感觉到有些嫉妒你呢。”汤元对着秦墨涵说道：“不能跟你在一起了，我要离你远点，省的我这份坚定的独身主义思想被你给腐蚀了。”汤元对她调侃了一句，准备将秦墨涵签好的文件拿去备案，她最近事情很多，除了包小颖和秦墨涵外，韩晓第一次亮相也让她投入很大精力。
　　“你就是没遇到好的，才给自己强加上一个独身主义的防护罩当借口而已。”看着汤元不服输的话，秦墨涵冲她说道：“努力吧，好姐妹！”
　　汤元听到秦墨涵的话打了一个趔趄，转身对着她做了一个威胁的手势才忿忿的离开。秦墨涵又在电脑看了一会评论，发现基本都是夸奖，偶尔也有几个接受不了李珥变成方依依的，认为秦墨涵就应该是李珥那种清纯可人的模样。
　　这也没办法，一个角色越是深入人心，越要及早摆脱桎梏，否则就会受其困扰。就好像许多人接受不了童星长大谈恋爱的事实一样。这也让秦墨涵有些庆幸，没有再继续接拍青春偶像剧，否则被人定性为某一个类型，以后转型更困难，就跟宋然一样，连续几个傻白甜的角色，现在给人固定印象就是这种类型。
　　离开办公室，秦墨涵来到沈放所在的练功房，不光雅然在，韩晓和叶教授、章嘉佳与多名练习生都在。尚敏她们几个正在以羡慕的目光看着沈放和叶教授给韩晓纠正一些英文歌曲俚语语法上的错误。
　　“墨涵姐，你来了。”在一旁旁观，雅然她们看到秦墨涵主动迎了过来。
　　秦墨涵冲其他几人点点头，然后把金雅然拉倒一边：“今天跟我们一块回去吧，二丫给你带了一份生日礼物，正好拿给你。”
　　“下次等她来燕京，我好好谢谢她。”金雅然先是一阵高兴，又有点沮丧的说道：“你跟我哥4号就去法国，那天是我生日，真想和你们一块过生日。”
　　沈放听到后也转头过来，露出歉疚的表情，跟华威的合作是提前约定好的，当时忘了金雅然4号生日了。
　　秦墨涵对着雅然说道：“3号正好放假，我们提前一天给你过生日，到时候可以把你的好朋友们叫到家里来，我们开个Party。”
　　“真的？”金雅然异常惊喜的看着秦墨涵和沈放，小脸露出不敢置信的希冀，沈放对她笑着点了点头，雅然也给了秦墨涵一个大大的拥抱：“墨涵姐，谢谢你了。”
　　看着韩晓训练告一段落，金雅然对着两人说道：“叶老师，韩晓姐，下周六我过生日，我邀请你们一起过来参加我的生日会。”
　　“雅然，谢谢你了，我那天不在燕京，要去津门，老师先祝你生日快乐！”叶璇回绝了雅然的邀请，她儿子在津门大学教书，她想趁五一小长假去津门看看她的小孙子。
　　“韩晓姐姐，你呢？”雅然转头看着韩晓问道。
　　“我可以参加，谢谢你的邀请！”韩晓对于金雅然的邀请很高兴。
　　“章姐姐，您有时间么？”沈放没有出言，而是然后金雅然自己来做主。
　　“我也想参加，但是我要去沪上有工作要处理。”章嘉佳也婉拒了，她也知道金雅然邀请自己其实只是出于礼貌。
　　金雅然接着问道：“我能邀请尚敏姐她们参加么？”
　　看着一脸期盼的几个小丫头，章嘉佳对她们说道：“你们最近也算努力，劳逸结合，到时候让刘姐送你们过去。”章嘉佳的话上几个正处于十八九岁的小姑娘兴奋极了，对着金雅然露出感激的目光。
　　“哥，我还能邀请其他人么？”同沈放一块离开公司后，金雅然对着开车的沈放问道。
　　沈放说道：“当然可以，这是你的生日宴会，所有的客人都可以由你来邀请。”
　　“谢谢哥！”

第二〇〇章 赛车
　　时间过得很快，29号燕京国际车展结束，30号沈放订购的两辆车其中蓝色的这辆就送到了野狐狸公司楼下，另一辆橙红色的将会送到沪上的滨江壹号。沈放并不是非要这么招摇的送到公司，主要是运输超跑的集装箱卡车没法开进狭小的胡同里。
　　在荣创中心大楼前广场，这辆宝石蓝色的超级跑车吸引了大楼里无数人的眼球，不少人透过大楼的橱窗向下张望。它设计比较前卫的前脸造型，彰显着它的不菲身价。发动机盖上方隆起的线条凸充满了力量感，圆润而饱满的尾部更是让人无比的惊艳。
　　“走，我们去试试车。”在送货单上签收以后，沈放对着还在围着车辆不断打转的秦墨涵提出建议。
　　“好呀，到哪里去试车？”秦墨涵跃跃欲试。
　　“我已经联系好场地，HAC的专业赛车场，今天正好人不多。”
　　沈放对着一起下楼的霍明达说道：“关于霍尔果斯的投资方案就按照我们跟当地政府签的协议来实施，你也可以问一下完达影业、鹅厂影业有没有兴趣加入进来。如果能够成行，这个蛋糕我们一家独吞不好。”
　　霍明达回道：“这个您放心，我会跟完达的江总和鹅厂的任总沟通。毕竟有国家‘一带一路’战略为指导，霍尔果斯还是大有可为的。”
　　“最近几天我估计没时间再来公司，事情就拜托你盯着了。”沈放跟霍明达交代完毕，对着跃跃欲试的秦墨涵说道：“你来还是我来？”
　　“还是你开吧，我看你操作一会在试试。”虽然很想尝试，但是秦墨涵还克制住自己的欲望。
　　这款超跑采用混动系统驱动，由3.8T发动机和电动机组成，综合功率可达916马力，百公里加速仅耗时2.8秒，比沈放的两辆阿斯顿·马丁的加速都要快上一秒左右。
　　“嗡……嗡……”尾部四个排气管发出巨大的轰鸣声，在众人羡慕的目光中，沈放驾驶着这辆跑车缓缓离开广场，然后驶向路面，在进入快速路面后一个油门，瞬间带来的推背感，就超越了旁边多辆汽车，驶向顺义一个事先联系好的赛车场。
　　在华夏有两个顶级超跑俱乐部，一个SSCC一个HAC，前者为一名跑车爱好者创建，入会门槛较低，家族资产过亿，拥有一辆基础款的保时捷911即可申请入会，当初沈放提了那辆阿斯顿·马丁VANQUISH时，俱乐部创始人林乐就去酒吧找过他，邀请他入会。
　　而HAC更像是SSCC的升级版，创始人是唐城钢铁大亨李东的儿子李松，全国也就十几个会员，入会的资格必须是家族资产要超过百亿，个人车辆中必须有某品牌旗舰版跑车才行。沈磊就是这个俱乐部会员，上次从沈放这里拿的酒也是跟这帮公子哥一块喝的。
　　本来沈放对于加入哪个俱乐部都没有意见，后来沈磊直接把他拉进了HAC，用他的话说，作为一名华夏都数得着的成功人士，跟一帮整天只知道炫富、泡妞的小屁孩一块混有失身份。后来沈放看到HAC的资源配置，就同意了。
　　“沈少，欢迎呀。”沈放赶到时李松已经在赛车场等候多时，这帮富二代在燕京顺义区购买一块近两百亩的土地，建设了一个国际汽车运动联合会F3级别的赛车场，全长有3.8公里的标准型赛道。其中最长直线距离有618米，可以体验漂移、急刹、直线加速和终点冲刺等。这个赛道除了每年举行两场专业房车比赛外，平时也就是供俱乐部成员以及俱乐部赞助的一个赛车队进行训练使用，香江的大哥成正在找他们洽谈，准备举办一场慈善房车赛，日期就定在下半年。
　　“李总，今天冒昧了。”HAC俱乐部有别于SSCC，其中最主要的一点是俱乐部里的所有成员都是属于事业有成，不论是在家族企业里负责项目，还是如沈磊、王晓丛这般拿着一笔资金自行创业。而李松本人就是燕京兰博基尼的总代理，布加迪品牌华夏地区独家代理商，在全国有多家超跑俱乐部。
　　“墨涵小姐，欢迎您。”就算久经情场的李松，也被从副驾驶下来的秦墨涵惊艳了一番，他也见识过不少的女明星，也同不少喜欢玩的女星进行过友谊的鼓掌。而今天的秦墨涵虽然只是略施粉黛，身上也是简单运动T恤搭配一条破洞牛仔裤，却显得无比脱俗清雅。李松知道眼前的美女是沈放的禁脔，收拾一下心思邀请两人进入。
　　看到这个标准的赛车场，沈放忍不住称赞：“李总这个赛车场真是很专业呀，看来投资不菲呀。”
　　“投资还真没多少钱，土地买的早，200亩地也就一个亿，赛道加上配套设施拢共不到三个亿，主要是赛车场审批比较麻烦。”李松自豪地说道：“这还是拉上几大超跑厂商，加上国际赛车联合会一块才让燕京市政府核批下来。”
　　“也多亏了李总手眼通天呀。”沈放恭维了他两句。
　　“沈少这次才真是大手笔呀，一次性购买两辆P1。真是千金博红颜一笑啊。”作为超跑的爱好者，李松对于超跑的了解绝对比沈放要丰富，虽然他有钱，但是让他随随便便就花两三千万买两辆车，他也要考虑一下。
　　李松然后跟随过来的一个工作人员将办好的会员卡递给沈放，凭着这张卡可以在燕京、沪上、长安以及昆城多处赛车场进行训练、保养、维修，这也是他们HAC的底气所在。
　　秦墨涵拿着卡跟沈放说了一声，就在随后赶来的周琪的陪同下，从她们的车里拿出事先准备好的赛车服装备，前往赛车场专门提供车手休息、更衣的房间去换装备。沈放则是让李辉将车里准备好的酒搬了一箱送给李松。
　　“哎呦，谢谢沈少！”李松看看包装上的“1985”的字样，就知道这箱酒价值不菲：“上次跟磊哥喝过一次沈少的酒，就一直念念不忘，这次终于过过酒瘾了。”
　　“自家小酒庄产些酒满足一下口舌之欲罢了，如果李总喜欢，今年开桶时，我安排他们给你送两箱过来。”
　　“那就先谢谢沈少了。”
　　李松在跟沈放寒暄一会后，将赛场的技服保障的主管程立峰介绍给沈放，然后自己带着沈放送的酒高兴的离开了。
　　一身火红色车手服的秦墨涵，手持一个红白相间的头盔从休息室出来，在初夏的艳阳下熠熠生辉、光彩照人，夹克式的车手服虽然略显臃肿，但是贴身款设计还是将秦墨涵完美的身材展露无遗，更多了一份英姿飒爽。
　　“亲爱的，你真帅气。”秦墨涵微微瞪了沈放一眼，原谅了他用帅气这个词来评价自己，刚刚在更衣室，自己也被这身帅气的车手服给惊艳了一下。
　　这个赛车场除了有专业赛道外，还有专业的电子辅助设备，全套的实时录像监控设备。程立峰先将车内无线设备安装好，又指导沈放给秦墨涵安装随身无线设备，这两套设备分别可以实时监控车辆发动机、水温、胎压、电子设备以及车手心率、血压等。可以说这是保障车手安全的必要措施。
　　“秦小姐，你现在先以60的速度绕圈一周，将胎温和胎压提升起来……”
　　“现在是第二圈，你的车辆一切现实正常，你可以逐步将车速提升至150……”
　　“前方120米过第一个S弯，将你的车速降到80，走外线过弯……漂亮……”
　　术业有专攻，程立峰算是华夏最早一批玩赛车的人，13岁开始就曾参加过国内、国际级别的卡丁车比赛，并在日本丰田车队进行过专业的技术培训，曾拿过大阪房车赛亚军的好成绩，退役后就被HAC俱乐部聘请作为专业技服主管以及车队教练。所以他在看到秦墨涵的操作后就给出了准确的指示。
　　沈放看着现场及车内监控传回来的实时画面，秦墨涵已经可以熟练的操控这辆跑车。虽然还不能像专业车手那样以120的速度过S弯，但是在业余车手里已经算是不错的表现。迈凯伦P1的性能在这个赛道上也得到了完美的体现，特别是在这个超过600米的直线赛道上，秦墨涵只用了三秒时间就从80飙升到260，像一道闪电一样从镜头里穿过，使得沈放的心跳都跟着她飙了起来。
　　秦墨涵一次性过足了瘾，围着这个赛道跑了十圈，将车驶进车辆保养维修区，程立峰带着几名技师给她检测轮胎、水温，而一脸兴奋的秦墨涵将头盔递给等候的周琪，飞奔着冲向沈放，跳起来盘在沈放的腰上，双手搂着沈放的脖子给了他一个深深地吻。
　　“哇…太兴奋了！”秦墨涵盘在他的腰上不愿下来，兴奋的说道：“刚刚我感觉自己差点要飞了起来。”
　　“你已经快飞了，你知道么，最后一圈直线加速时，你最高时速已经超过285了，如果不是怕你分心，我就在耳麦里叫你了。”沈放紧紧的搂住她：“你个小野马，以后不许这么快了，特别是没有防护措施下，禁止你飙车。”
　　“知道了，小老头。”秦墨涵真的兴奋了，已经开始语无伦次的表述自己的心情。
　　看着秦墨涵兴奋的表情，沈放也有些意动，让李辉从车里将自己的赛车装备取出来。这是迈凯伦为了能够让车辆多展示几天，并使用沈放和秦墨涵的名义宣传，而送给二人的专业赛车服。除了可以迅速排出体汗，还这次温度调节功能，并且会在车辆出现碰撞时如同汽车气囊一般自动充气，保护身体重要器官的安全。
　　迈凯伦不愧是专业做赛事级超跑的厂家，这款P1的百公里加速度只要2.8秒，比沈放的阿斯顿•马丁Vanquish要快将近1秒，这在专业赛道上会明显感觉出差异。特别是长达六百米的直线赛道，沈放才终于明白秦墨涵为什么会这么兴奋，强烈的推背感让你整个的被舒适的座位给紧紧包围住，而在竞速达到250以上后，你会感觉整个大脑是空的，周围的一切物体都仿佛变慢了似的，然后会有一种欲望让你继续加速、在加速，幸亏沈放的理智占据了上风，将速度慢慢降了下来。
　　“哇～”将车再次开进保养站后，沈放还是忍不住挥起拳头仰天长啸了一声。
　　“是不是很兴奋！”秦墨涵说道：“你刚刚最高时速已经接近300了。”
　　“这么快？”沈放忍不住一阵后怕，这种速度下如果发生碰撞或者翻车，不管车辆保护的在好，都会玩完。
　　“程师傅，刚刚有一瞬间我仿佛失神了。”沈放对着程立峰说道：“我发现在高速运动下，我的思绪仿佛会出现恍惚，这是不是很危险的。”
　　“是的，刚刚我也出现过一瞬间这样的现象。”秦墨涵跟着说道。
　　“那不是失神，也不是恍惚，而且运动敏感神经兴奋而造成的。”程立峰解释：“因为人长时间处于高速运动状态中，会对速度的敏感性迟钝，即便是很高的车速，你也会感觉并不快。这时你的思绪跟不上大脑的反应，所以才会出现短瞬的恍惚感，一般不会超过一秒，但是你会感觉这一秒很长。这种感觉只有在自己驾驶车辆时才会出现，而我们乘坐高铁或者飞机时，比这速度还快，我们却没有任何感觉，也是这种道理。”
　　“人的神经敏感度可以经过后天培训的，但是在没有经过培训时，最好速度还是不要过快，如果这种感觉出现在转弯前就会很麻烦。”
　　沈放对秦墨涵叮嘱道：“下次一定要控制时速，不能超过250以上。”
　　“知道了，刚刚是感受它的极速，下次就不会了。”秦墨涵看着沈放担忧的表情，给了他一个肯定的答复。
　　沈放两人又分别围绕着赛道跑了几圈才真正过瘾，秦墨涵兴奋的跟沈放发出挑战，让他明天把阿斯顿•马丁Vanquish也开过来，两人同场竞技一番。
