本书名称: 向往之文娱之王
本书作者: 一碗咸菜豆腐
本书简介: 做了二十年的人生龙套，才发觉这个世界其实是可以随着自己的心意所改变！
　　这是一个改变，也是世界的改变～
　　他是李煜，带着一个世界智慧结晶而来的李煜～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019620154

第一章 读书声（求收藏，求投资）
　　最好的未必会是最合适你的，最合适的也许不属于你，但自己创造的绝对属于你！
　　“哇塞，真的太漂亮了，黄老师，何老师看那边，彩虹，真的是彩虹！”
　　“瞎嚷嚷什么呢？看到啦，我跟你黄老师又不是瞎的！”
　　没好气的翻了个白眼，何炯微微抬头迎着阳光看去，“是挺漂亮的，而且，这是一个好的开头不是吗？黄老师～”
　　“哈哈，谁说不是呢？彩虹预示着今天肯定是一个美好的日子，肯定会是值得我们往后去回忆的一天！”
　　弯弯绕绕的农家小路，看着袅袅炊烟升起飘散，一股股浓郁的香味的飘散开来瞬间填满了众人的心扉。
　　“我好像没吃早餐对吧？”
　　挠挠头有些不太确定的彭昱畅盯着炊烟，烟雾在他的眼中逐渐变换了形状化作了油条包子外加一碗豆浆！
　　走在前面的何炯回头有些嫌弃的看着这家伙，“彭彭，下车的时候不是刚给了你茶叶蛋吗？怎么就没吃过了？再吃，你就准备转型做特型演员吧！”
　　“那没事，其实特型演员也赚钱，至少吃喝不愁了！”
　　前边带路的黄垒转身嘲笑了一把，这孩子从昨晚上那一餐他就看出来了，这次他黄小厨真有难了。
　　“嘿嘿，我这不是还在长身体吗？到时候多锻炼锻炼就是了。”
　　“那你可得记住了，别到时候真成特型演员了，那你经纪人弄死你的心都有了！”
　　调侃了几句，几人的心思就回转到了村落中的环境跟路过的村民朋友们的身上去了。
　　“嘿哈～嘿哈哈～”
　　“记住了，拳出要有意，有形且有神，练拳须练功，基础靠桩法！”
　　“拳抬高，脚踢直，连拳法演练都打不好，后面还怎么学习打法？”
　　路过村中的晒谷坪，远远的何炯几人就听到了一声音浑厚中气十足的男声远远传到耳边。
　　看着整个晒谷坪上面大大小小数十位七八岁到十三四岁孩童，看着手表上的时间何炯微微有些皱起了眉头。
　　“这个村落习武之风很盛啊？”
　　有些好奇的几人停留在远处驻足观看，摄像机对着周边环境还有晒谷坪上面那些正在练拳的年轻人。
　　或许是不速之客的到来，让安静练拳的环境瞬间有些喧闹了起来。
　　不管怎么说，何炯还是黄垒都好，哪一个都是在大夏国赫赫有名家喻户晓的明星大咖来的。
　　“贵子，让孩子们都散了回家吃饭去学校上课吧！”
　　挥散了晒谷坪上面大大小小的孩子们，李虎大阔步的迎着黄垒何炯他们走去。
　　朝阳洒落在这个身躯庞大的大汉身上甚至让何炯有种诡异的感觉，就好像看到了一只猛虎在不断的向自己迈步走来。
　　不由自主的就往后退了一步，就是黄垒跟其他节目组的成员也是微微心中一凛！
　　原本在身后默默看着的彭宇畅蹭的一下躲到了何炯身后不敢出来。
　　“你们就是老村长说的，要过来村里拍摄节目的电视台是吧？”
　　浑厚的声音瞬间惊醒了还有些愣神的黄垒跟何炯俩人，回过神的俩人瞬间有些尴尬了起来，相视一眼同事看到自家老友眼底的那丝尴尬。
　　“对对对，我是何炯，这位是我的搭档黄垒，还有这是彭宇畅，以后在村里可能就要多麻烦您了！”
　　“哦，对了，兄弟怎么称呼啊？”
　　边上的黄垒也是适时候的插了进来，眼睛打量着眼前的壮汉，眼角闪过几丝羡慕的跟钦佩的目光。
　　话才说完，何炯跟黄垒就发现眼前的壮汉形象变了，威严凶猛瞬间转变成了憨厚老实的模样。
　　“那啥，我认识你们，村里面大家伙都在看何老师您的节目，还有黄老师演的电视剧也是很受欢迎的！
　　哦，对了，我叫李虎，两位老师喊我虎子就行了，村里大家伙都是这么喊我的，之前村长交代过了，我这就带你们去屋子！”
　　挠头憨笑的李虎丝毫没有刚才那种宛若猛虎一般的感受，就像是老虎直接变成了猫一般，令何炯瞬间有些迥异了起来。
　　“没事，那就麻烦虎子兄弟你了！刚好，这路第一次走我们还真找不到家在哪里了。”
　　“那走吧，很近的，就在这条路往上走一个斜坡就到了！”
　　“那好，大家伙都跟上吧！”
　　微微扯了一下何炯的衣服，这家伙刚才愣神了可不是一个主持人该有的样子，生生让黄垒捏了把汗。
　　幸好这不是在什么大会场上，不然这可就是个天大的笑话了。
　　李虎走在前面，后面跟着黄垒何炯等人跟工作组，前面也有俩工作组的成员在拍摄过程。
　　边走边聊天倒也让黄垒对这个村落有了大致的了解。
　　李家村，很普通的名字！
　　但这里却有不普通人跟事和物，李家村以武传家已经有数百年的历史，几乎只要是李家村的不管男女那都是会两手武艺的。
　　而且李家村曾经举村参加过抗战，其中有走过长征的老人，也有跟小鬼子战场厮杀的英烈前辈。
　　随着抗击完侵略者以后，李家村前几代的老人们就回到了这里，逐渐就这么恢复了平静度过了七十几载的时光。
　　“以后有机会希望可以让我们一同祭拜一下这些英烈们！”
　　目光有些缅怀的黄垒似乎再次看到了那个惨烈的年代，看到了这里整个村的人义无反顾的加入那个抵抗侵略者的队伍，看到了那些英烈们还在嘶吼着！
　　“当然可以，这可是我们村中的盛事之一。”感受得到黄垒话中的诚恳，李虎的语气变得更加的温和憨厚了起来。
　　沿着小路往前上坡，逐渐两边都没有了多少房子，开始有些稀稀落落了起来，到处都是农田菜圃围园。
　　“到了，这上坡就是你们以后的家了！”
　　顺着李虎手指看去，一栋精致的两层古风建筑出现在了众人眼前。
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？……”
　　淡淡的读书声袅袅入耳，温文尔雅的声音缓缓的抚过众人的心间。

第二章 熟识之人（求收藏，求投资）
　　缓缓伴随着读书声往上走，越走进那道声音便是越清晰。
　　“想必这读书声应该就是我们未来的村民小伙伴了吧？”
　　“听声音，温润如玉宛若有位翩翩公子在我面前畅读诗书一般！”
　　文学造诣方面，何炯跟黄垒说不上很好，但也绝对不是什么也不懂的。
　　光是听声他们就知道，这位读书的年轻人是真的把书读进去了，不然绝对不会给他们带来一种读书就是享受的感觉！
　　“何老师，黄老师，接下来就交给你们，剩下的事情我就不掺和了，村长有交代过，把你们送到这里我任务也就算完成了！”
　　把人都送到门口，李虎点点头转身就离去，丝毫不拖泥带水的就走了。
　　看着远去的李虎身影，俩人对视了一眼同时道：“心有猛虎细嗅蔷薇～”
　　“哈哈哈哈～”
　　“何老师，你们在笑什么啊？”
　　被李虎气势吓到了的彭彭一直默默的跟在后面不敢说话，现在人走了好不容易轻松下来，这俩大佬又开始打哑谜了。
　　“没什么，咱们先敲门进去认识一下屋主，也是以后我们的生活小伙伴！”
　　轻轻敲了一下彭彭的脑袋，何炯转身走上去拉响了门上的铜环。
　　“哐铛～”
　　“真有意思这门！”
　　读书声停下，门内响起一道声音传了出来。
　　“请进，门没有锁直接推开就行了。”
　　轻轻推开门户，何炯率先踏进了门内院子中，瞬间就看到了院子里面凉亭中坐着的年轻人，四目相对的瞬间何炯就笑了！
　　光洁白皙的脸庞，温润如玉宛若谦谦君子般的气质，再加上那副错愕的神色，何炯真的是怎么看怎么熟悉。
　　“噗～～小煜，你怎么会在这里？我说刚才那读书声怎么那么耳熟但就是想不起来哪里听过！”
　　丢下行李何炯快走几步跑到了李煜面前站定，眼里闪烁着无限的欣喜，似乎看到李煜很是高兴的样子。
　　“这是我家啊，何老师，原来是你过来录制节目啊？”
　　许久不见倒是让李煜有些展颜一笑，从座椅上站起来跟何炯抱了个满怀。
　　后面跟进来还打算先欣赏一下环境的黄垒有些纳闷了，“何老师，感情你俩还是认识的啊？”
　　“那是，我跟小煜可是当了有三年的邻居了吧？那时候，每次没饭吃的时候我都是上小煜家蹭饭的。”
　　“小煜啊，你说你这搬走了也不给我留个联系方式，我可是想死你了！”
　　丝毫没有觉悟蹭饭是件很羞耻的事情来着，何炯先是对着黄垒说了句，然后搂着李煜脸上挂着高兴的神色。
　　“当时只是想着回家一趟，过段时间就回去的，结果发生了点事情就留在了家里，本想告诉你一声，但那段时间你又不在家我也没时间，就给忘了！”
　　“嚯，原来我在你心底就这么不重要啊？就给忘了？这话说的我伤心了～”
　　眼睛瞪得大大的何炯很是不满，双手叉腰头撇到了一边，就差没说我现在很生气你得哄我了。
　　许久没见到何炯的李煜怔了一下，随后反应过来乐呵呵的伸手搂过何炯的肩膀说道：
　　“哥，我错了还不行么？今天我下厨给你做一顿好吃的以表我的歉意怎么样？”
　　“一顿？”
　　“那两顿？”
　　“不行，我现在很生气😤”
　　“那三顿？”
　　“成交，我不生气了～”
　　还是那个熟悉的样子，李煜心中那点点时间带来的陌生感瞬间被抹去。
　　他知道，这是何炯故意这样做，让他彻底把心底的那点陌生感给消除了，让他再次回到了当初那个样子。
　　“来，给你介绍一下，这是黄垒黄老师，还有这位是彭宇畅，应该比你要大几岁，喊他彭彭就行了。”
　　拉着李煜走到黄垒还有彭宇畅面前，何炯很是亲切的给李煜介绍着他们。
　　“黄老师，彭彭，你们好，以后就麻烦大家多多照顾了！”
　　对于这俩李煜倒是认识的，毕竟黄垒可是上一个时代的小鲜肉来着，长发飘飘的模样不知道羡煞了多少父辈之人。
　　至于彭彭倒是跟李煜上一世所在的世界经历相差不大，以一部电视剧里面的配角开始出道，随后得到何炯的赏识不断往上走，如今也算是娱乐圈中年轻一代的实力派人物之一。
　　“嗯，何老师喊你小煜，那我也这样喊你可以吧？”
　　沉吟了一下黄垒淡笑着说到，对于李煜的初始印象他还是感官不错的，至少比那些圈内的小鲜肉看起来舒服多了。
　　“当然可以，我可是看着您的电视剧听着您的歌长大的~~”
　　跟何炯做了几年邻居，怎么的李煜也是学了点何炯的语言天赋，做出一副受惊若宠的模样看着黄垒调侃了句。
　　“嘿，这话我怎么听着就是有种不得劲的感觉啊？”
　　绕着院子走了一圈的何炯走回来站到李煜身旁，“可不就是看着咱么长大的吗？小煜今年应该是才20岁是吧？”
　　“嗯，何老师还记得啊？”
　　“那当然，我的记性可是这个！”给自己稍稍竖了个大拇指的出来，何炯淡笑着给自己点了个赞。
　　“对咯，彭彭，你怎么还躲在后面干嘛？”
　　话说完看到彭彭依旧站在黄垒的身后有些懵懵的感觉，何炯就有些气不打一处来，刚才躲在自己背后的事情还没找他算账呢。
　　虽说李虎那一瞬间的气势却是很恐怖，这孩子没经历过倒也怪不得，但何炯可是对于这家伙抱着很大的期待的。
　　“没，就是还没缓过神来~”
　　语气稍稍有点低迷，但总归是已经从李虎的气势中走了出来。
　　放下行李走过来站到了李煜前面，然后挠挠头有些尴尬的伸出手来，“彭宇畅，喊我彭彭就可以了，以后咱们就要有很长一段时间住在一起了。”
　　“李煜，跟何老师一样喊我小煜就行了，咱们接下来应该就是兄弟了，就是没有妹妹，有点可惜了。”
　　整个房子里面全是男的，倒是有点点阴阳失调了的感觉。
　　“小煜，别可惜了，明天咱们就有个妹妹过来了~~”
　　“是她？我妹？”
　　“对的！！”

第三章 土灶（求收藏，求投资）
　　“何老师，我们先进屋看看吧？”
　　“你看我这再见到你，一时之间把正事都给忘记了。”
　　拍拍脑袋有些懊恼的李煜一把提起何炯跟黄垒的行李就往屋里面走去，彭彭后面看到也是提着行李跟上。
　　正欣赏着整栋小楼外观的黄垒转身看了眼何炯，“你这小兄弟有点意思！”
　　“我认识的人的当然有意思啦~~”
　　背着双手有些得意的何炯悠哉悠哉的走在前面，黄垒哂笑一下跟了上去。
　　说句实话，这房子在他看来还真的是满意到不能在满意了，至少在外观上是如此。
　　两层纯木式结构的房子，而且通体都是榫卯结构拼接起来的主体，看上去古香古色颇具有高雅之士的感觉。
　　尤其是那个凉亭最合黄垒喜好，古典的书桌外加垂帘风铃跟香薰铜炉，简直就是黄垒曾经心目中的那个房子。
　　“来，行李放着就行了！”
　　“哇塞，小煜，你是真的喜欢看书啊？”
　　刚一进屋彭彭就惊呆了，客厅之中一排博古架旁边的书架上满满当当的都是各种书籍，而且大部分都是那种古装电视剧里面才会出现的线本书籍。
　　“也没有啦，就是有时间就看看，免得时间都浪费来无意义的事情上面而已！”
　　第一次跟自己差不多的同龄人交流，李煜也是显得有些不知所措，其实要不是看到何炯在，他还真没办法完全放开。
　　要知道当初节目组跟村里人说选定他家的时候，自己不同意这事情，闹得村里还有镇上都来人不断劝说自己，花费了好大的功夫才把事情确定下来。
　　“我喜欢这种氛围感觉，弄这些书小煜应该花费了不少心思吧？”
　　走过来的黄垒随意看了下，就知道这些书都不是当做摆放的工具，而是真正的有人在看它们。
　　每一本书都有翻阅的痕迹，而且黄垒随手拿起本书翻开，里面全是李煜亲手写下的笔记跟看书时自己的感悟。
　　就是黄垒一时间都有些沉浸在书籍中了。
　　“也算是吧，稍稍费了点功夫弄到手的。”
　　可不是嘛，为了这些书李煜可以做了好些系统任务，才把这些书从系统那里兑换出来。
　　“我说你们就光是看书了？”
　　把玩着架子上的一枚令牌，何炯很是好奇的看着令牌上面的文字。
　　确定了，这不是他认识的的玩意~~
　　“诶，何老师你轻点，这玩意应该是明朝的古董了，锦衣卫千户的令牌？这玩意小煜你也有收藏吗？”
　　伸手轻轻接过何炯手里的令牌，黄垒抚摸着上面的历史纹络，有些好奇了起来。
　　“收藏倒是不至于，当时逛地摊的时候随手买下来的！”
　　瞄了眼那枚锦衣卫千户的腰牌，李煜仔细想想自己到底是啥时候弄回来，想了半天也就记得是在地摊上随手买下来的。
　　结果回家清洗了一下就随手丢到架上放着了。
　　“黄老师，你不看看厨房吗？这可是你以后战斗的地方了。”
　　已经晃荡到了厨房的何炯突然走了出来，然后脸上都是玩味的表情，刚才进去他可是被里面的灶台给惊到了。
　　“看你这样我就知道了，肯定不是什么好事情对不对？”
　　把东西放回架子上面去，黄垒迈着八字步慢悠悠的往厨房走着，“王正宇，你老小子安的什么心？土灶这种玩意也亏得你能找到了？”
　　噼里啪啦就是一顿破口大骂，来之前黄垒还特意问了有没有厨房家电的赞助商，明明是有的赞助商的，但现在这完全就没看到厨房电器在哪里。
　　“那啥，小煜啊，我不是说你来着，你这厨房肯定是被节目组给改了是吧？放心，待会我就给你出出气收拾老王那家伙。”
　　恼怒的黄垒说话语气都颤抖起来了，可想而知这怒气值估计都快要爆表了。
　　挠挠头李煜有些尴尬地说道：“那啥，黄老师~~”
　　“嗯？咋了？没事的，别担心节目组那边，我这就给你讨个公道去！”
　　“不是不是，我是想说我家的灶就是土灶来的~~”
　　幽幽的说完，李煜都有点不好意思面对黄垒了，这土灶确实是有点不太那啥了点了。
　　黄垒：“......”
　　何炯：“......”
　　彭彭：“......”
　　其实倒也不是李煜不想用厨房电器做饭，但对于他来说厨房电器做饭却总是缺点最原始的味道，所以后来他才把灶台改成了土灶专门烧柴做饭。
　　荔枝木做柴，说出来的饭菜都有种淡淡的清香味，而且对于老饕来说荔枝木才是土灶做饭的最佳选择。
　　“我倒是知道为什么何老师会喜欢在你那里蹭饭吃了，这么精致的生活就是我都想天天在你家里蹭饭吃了，荔枝柴，真特么的有钱人啊~~”
　　虽然李煜还没有解释，但是黄垒只是拿起几块木柴看了看，就大概摸清楚这小子到底是有么多会吃的人了。
　　“荔枝柴？黄老师，这个还有什么讲究吗？”
　　知道黄垒喜欢研究厨艺上面的功夫，所以何炯很是好奇的看着他手上的木柴块。
　　“当然有讲究，知道燕京烤鸭吧？为什么这么贵跟这么好吃不？据说以前这烤鸭作为御膳的时候用的就是荔枝柴，至于现在也有很小一部分沿用荔枝柴做烤鸭！”
　　随意的讲解了一下关于荔枝柴的做饭的由来，以及一些老饕的喜好，黄垒就把柴火丢了回去走出厨房了。
　　“这样吧，今天就先尝尝我的手艺好了！”
　　“那敢情好啊，我都一年多没吃到你做的饭了，看看是退步了还是进步了。”
　　看着李煜进厨房中熟练的把灶台中的火生起来，何炯眼睛微亮的围在旁边帮起忙来，就是黄垒闻到柴火香味也是走了进来。
　　“诶，对了，小煜以前是做什么工作的？”
　　对于李煜的来历黄垒没有了解过，所以站在边上看着李煜淘米煮饭时便直接开口问道。
　　“这个我知道哦，黄老师来猜猜小煜是做什么的怎么样？”
　　“这个我怎么猜？”
　　没好气的翻了个白眼，黄垒有些不想搭理何炯这家伙了~~
　　“好吧，其实小煜是个漫画家跟作家哟~~”

第四章 作家跟漫画家（求收藏，求投资）
　　“作家？”
　　“漫画家？”
　　不但是黄垒好奇了，就是一直有点后知后觉的彭彭都惊讶的抬起头来。
　　“所以说现在小煜就是在家里创作？”
　　作家行业说句实话现在确实是有点点不太景气，但黄垒倒是没啥意思，主要是觉得这职业说实在是有些不太符合李煜这样的年轻人。
　　尤其是还有个漫画家的职业，这两种职业不管怎么看都属于有点差距的的行业。
　　“也算是吧，家里清静也比较适合写作跟专心构思漫画情节！”
　　把淘洗好的米蒸上，李煜开始从架子上取下了一块烟熏的腊肉，开始动手清洗起来准备待会炒个腊肉出来。
　　这可是他自己亲手烟熏出来腊肉，味道就是村里的老叔他们都说好。
　　“诶，小煜，没想到你也喜欢漫画啊？不过我是喜欢看，画漫画那就不行了，而且我可是收藏了好多动漫的手办哟~~”
　　对于自己的藏品有着绝对信心的彭彭夸耀着，要知道为了收集那些手办他可是花费了好大的心思去一个个收集到的。
　　“啪~~”
　　“诶哟，何老师，疼的！”
　　摸着脑袋走到边上有些委屈的彭彭努着嘴有些不甘心。
　　难得有同龄人喜欢漫画动漫的，就不能让他好好跟小煜交流交流感情吗？
　　“就你那点手办都是人家小煜不要的，还记得上次你从我家顺走的那几个吗？都是人家小煜随手丢了我给捡起来的！”
　　“不是吧？那可都是稀有的珍藏版，现在哪里都买不到的珍惜典藏来的，居然是小煜不要的？”
　　想到自己那天在何炯家里看到那几个手办兴奋了好几天时间，结果却是人家丢弃不要的，彭彭立马感到晴天霹雳一般击打在自己的头上。
　　境界上额差距，难道真的就有这么庞大？
　　“额，其实也不是啦~~”
　　“那些手办都是出版社送过来的，我当时嫌太碍事了就给送到了何老师家里，记得好像是有二三十个吧？”
　　“好像是有那么多吧，不过后面大部分都送给那些小朋友玩去了！”
　　低头沉思了一下，何炯想起来当时李煜确实是送了好大一箱过来，不过自己又不喜欢这玩意就给送那些小朋友了。
　　“我的珍藏版~~”
　　噗~~~
　　似乎听到了吐血的声音，李煜低头看看快要躺在地上的彭彭，似乎不是这家伙吐血，地上都没有血迹出现。
　　“出版社？小煜的漫画真的出版了？那书出版了吗？”
　　帮忙择菜的的黄垒凑过来问到，他还是比较关心出版社出书的问题，在他看来漫画这玩意根本就没办法跟书相提并论。
　　“嘿嘿，这个我来说，真的我来说好了~~”
　　伸手捂住想要说话的李煜，然后何炯叉腰很是得意的眼睛斜视，“黄老师，小煜可是超级超级出名的大作家跟大漫画家来的，他的作品你就算是没看过也绝对听说过的。”
　　“还有彭彭，小煜的漫画那可是你现在正在追番的漫画哟~~”
　　得意洋洋的何炯脸上充满着很古怪的感觉，让黄垒跟彭彭都有些怀疑，这家伙到底是不是何炯来着，怎么今天就跟变了个人一样。
　　“啥作品？老何，你就别卖关子了行不？”
　　一把将何炯从椅子上拉了下来，都多大的人了还站在椅子上说话，也不怕直接摔了个大马趴就好玩了。
　　“著名灵异类型小说【鬼吹灯】以及【盗墓笔记】的作者就是咱们家小煜啦~~”
　　“还有超长篇漫画【死神】，【犬夜叉】以及还在连载的漫画【航海王】地作者也是咱们家小煜哦~~”
　　静.......................................................
　　瞬间整个房子包括节目组的工作人员都静止了，所有人的目光瞬间照射在李煜的身上，那种带着崇拜还有幽怨的目光瞬间让李煜打了个寒颤！
　　“那啥，是我不小心把冷气打开了吗？”
　　原本为了不妨碍拍摄先导片的工作人员静止了三秒钟，然后各个眼冒红光走到了门口直直的看着李煜，眼神闪烁似乎是在考虑着什么。
　　瞄到这群红眼病发作的家伙，李煜瞬间感受到了一股致命的气息，一股凉气瞬间从两腿之间升起凉飕飕的那种。
　　就好像自己以前那些读者跟粉丝，经常喊着要给自己寄刀片切了自己的那群人一毛一样。
　　“咳咳，其实我说，我不是这些作品的作者，你们应该都会信的吧？”
　　咽了咽口水，李煜感觉自己是不是应该出去躲躲才行，现在怎么自己家里都变得有些危险跟恐怖起来啦？
　　“你说呢？？”
　　阴森森的声音从李煜背后响起，吓得李煜鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊呀，何方小鬼，胆敢光天化日之下......”
　　砰~~
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~~”
　　“疼~~”
　　误中一拳的彭彭直接捂着眼睛蹲了下去。
　　他不就是想要表达一下追番粉丝的痛苦罢了，为毛这事还要吃拳头啊？没人告诉他这个啊？
　　“咳咳，都说了表吓我啊，我这人很容易紧张的，一紧张就喜欢拿着拳头乱挥，然后就会一不小心就打到人了~~”
　　顺手煮了个鸡蛋包裹起来交给彭彭揉眼睛，李煜满是歉意的看着他，“对不起啊，彭彭，我真的不是故意的，我发四~~”
　　“哼哼，别以为你发音不准我听不出来~~”
　　轻轻揉着眼睛的彭彭不相信，直接就怼到他的眼睛上去了，这么近的距离他不信李煜这家伙刚才没看清楚。
　　而且他很负责的说，李煜动手之前停顿了一下，然后就是眼珠子也转动了一下，被吓到的表情也是凝滞了一秒钟。
　　结果就是，这厮就是故意的~~
　　“哈哈，彭彭啊，这事情咱也不知道也不清楚，所以啊，认了吧啊！”
　　考虑了一下，何炯觉得还是要安慰一下这个家伙，免得这家伙待会又出什么幺蛾子了。
　　对于李煜他倒是不怎么担心来着，问题是他怕彭彭给李煜玩坏了就不好，毕竟这节目还是需要个苦力担当的。
　　“算了，我自认倒霉！”
　　“不过嘛，李煜我是不会接受你的道歉的~~”
　　“那你想咋地？”
　　“除非，海贼王的后续漫画新番给我看~~”
　　“这个嘛~~”
　　“行吧~”

第五章 黄老师的本命武器（求收藏，求投资）
　　“盗墓笔记？鬼吹灯？”
　　“这两本书我记得是去年的实体书销售白金王对吧？”
　　总算是想起来在哪里听过这俩书名，黄垒心中瞬间想到了很多很多~~
　　貌似上次跟老王那家伙喝酒还提起过这两本书来着，那家伙是想要电影跟电视剧的版权对吧？
　　“对啊，当时小煜写这本书的时候可是把我吓坏了！”
　　对于这两本书，何炯的第一反应就是惊悚恐怖来着。
　　当初自己不过是无意间翻看一下书稿，结果差点没有吓到飙尿了。
　　要不是自己后来查了好多资料都没有书上写的那些东西，就是摸金校尉这玩意也只是存在于一千多年前的历史中。
　　到现在估计都不知道还存不存在世界上了。
　　“难怪了，我说小煜年纪轻轻怎么就身家不菲，原来是这个原因啊~”
　　感叹了一声，对于李煜这个年纪有这种成就黄垒还是蛮佩服的，起码他在这个年纪应该也还差那么点才对。
　　“诶，说到年纪小煜现在应该是在上学吧？”
　　揉揉眼睛总算是舒服多了的彭彭有些狐疑起来了，现在可是已经开学了啊！
　　轻轻放下腊肉，微微轻叹了口气，李煜有些唏嘘的说道：“学神，是一种你不懂的境界，别问，我是为了你好！”
　　“莫名其妙的家伙，何老师你知道吧？”
　　丝毫没有get到李煜的点，彭彭直接看着正在喝茶的何炯问到。
　　“等会我喝完这杯茶！”
　　“额，彭彭啊，你知道考试考出30分跟98分还有100分的区别吗？”
　　“不知道~~”
　　伸手丢了根木柴到灶里面去，闻着那股清幽的荔枝香味彭彭很是陶醉。
　　“要我告诉你么？”
　　“嗯嗯！”
　　虽然总有种很不安的预感，但是彭彭还是很想知道到底是啥意思来着，何老师说的跟李煜说的到底有啥关联来着。
　　“考试三十分那是因为你是学渣，考试考九十八分那是因为学霸学习好，考试考满分那是因为试卷只有一百分~~”
　　“而李煜就是那种试卷只能给一百分的学神，不然一百分他都能考出两百分的成绩出来~~”
　　咔嚓~~
　　似乎又是心碎的声音，可是为什么我要说又呢？
　　学渣彭彭猝~~
　　.......................................
　　“真香，这熏得腊肉就是够滋味！”
　　仔细品尝着豆干炒腊肉，纯正的农家小炒可是难得的很。
　　对于这顿午饭黄垒可是评价颇高，而且最主要的是李煜厨艺令他高看了眼，心里微微有些欣慰了起来，以后不用光是自己做饭了。
　　喀喀喀~~
　　化悲愤为食量，疯狂吸入才是正确的理念，这是彭彭现在心中所想，也是他现在所做的事情。
　　“真棒，这米应该是自己种的水稻吧？”
　　米饭带着一股清香的甜味，但又不是那种加了糖精的甜，何炯吃起来感觉胃口都开了不少。
　　“去年种下稻谷，大概还有两百多斤的样子！”
　　自己种的东西李煜自然清楚它的威力，像是何炯这样第一次吃，直接被美食所俘虏那也是正常的。
　　吃饱喝足坐在椅子上面很是懒散的何炯突然想起来，“小煜，你给你的房子起名了吗？”
　　“名字倒是没有，何老师要是喜欢就给它取个呗！”
　　刚装修好的时候李煜还想着自己动手制作一块牌匾给挂上去，不过后来一堆事情忙起来就给忘了，但是牌匾自己还是弄回来了的。
　　“哈哈哈，我想到了，以后这就是咱们的蘑菇屋了~~”
　　仔细打量了一下李煜的这栋房子，远处过来的时候看去还是很像蘑菇的形状，取名蘑菇屋倒也算是亲切，再加上这本来就是农家小居就跟是合适了。
　　“蘑菇屋？倒是有点意思，小煜，你咋看？”
　　“禀大人，我看这名字不错，暂无蹊跷之处！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　除了依旧还在扫尾工作的彭彭外，其他人都是大笑了起来。
　　短短的时间下，熟悉的不熟悉的都开始有了一道牵绊的线开始慢慢的凝实出现了。
　　“咳咳，咳咳.....”
　　重重的咳嗽声打断了几人的闲暇构想。
　　“咳你的大头鬼啊，有事说事没事滚蛋~”
　　笑骂一句黄垒没好气的看着王正宇这家伙说到。
　　靠，该死的黄老邪，先让你得意一会，以后有的你好处的~~
　　暗自撇嘴不屑的瞄了眼黄垒后，王正宇开始说话了，“既然大家都已经认识了，虽然说咱们还有哥成员妹妹还没到，但是生活咱们还是要开始的！”
　　“从现在开始咱们向往的生活就正式开录了，先提前告知一下，由于先期需要我们制定了以下的一系列规定！第一，这是一幅我们蘑菇屋周边的地形图，这上面都是属于蘑菇屋的田地，种植了各种蔬菜跟配料在这里；第二，蘑菇屋是没有经费的，所以你们的钱包手机我们都是要没收掉的，只能使用节目组提供的通讯设备；第三，......”
　　还没等王正宇说第三，光是一条没经费就直接惹恼黄垒这个暴脾气了。
　　“没经费？你让我们喝西北风啊？我让你没经费~~~”
　　虎着脸的黄垒刚想找个趁手的东西，然后就听到耳边传来一句话。
　　“黄老师，给你~~”
　　“噢，谢了！”
　　顺手接过就直接丢出去了，吧唧一声直接印在了王正宇的脸上，稳稳的都不带掉下来的那种，看的何炯跟彭彭两人都傻眼了。
　　“噗~~哈哈哈哈哈~~~”
　　“不行了，我实在是忍不住了，噗~哈哈哈哈~~哈哈哈~~”
　　这样子笑的何炯眼泪都要飙出来了。
　　“咳咳，刚才谁给我递的，咳咳，递的拖鞋？噗~咳咳~~哈哈哈~~”
　　憋笑的黄垒撑不住了，这拖鞋实在是特么的太顺手了，搞得他都没看直接给丢出去了。
　　“好像是小煜~~”
　　“咳咳，王导，我说我真得不是故意的，你应该会相信吧？”
　　刚才自己真的只是顺手而已，上辈子看了那么多期向往的生活，黄老师的拿手武器他又怎么可能不知道呢？
　　看到黄垒找的那么辛苦，他只想默默的奉献一份自己的力量而已！
　　“我信~~你真的不是故意的！”
　　脸黑如碳的王正宇把鞋子扒拉下来，然后直接丢到旁边去，心里流淌过淡淡的哀伤，不过倒是让他发现了一个小小的惊喜。
　　原本他还有些担心夹在几位明星艺人中，生怕李煜会畏手畏脚的导致节目效果出现问题，但现在看来他完全就是担心多余的了。
　　就是凭这一手，他就明白李煜的综艺感还是不错的。
　　而这边何炯跟黄垒暗地里对视了一眼，同样有些惊讶于李煜的表现，对于此何炯更是高兴了起来。
　　毕竟在他看来李煜既是房子的主人又是他的朋友。
　　如果能留下来那自然是再好不过了。

第六章 附加条件（求收藏，求投资）
　　“咳咳，刚才说到哪了？”
　　被这么一打断王正宇都忘记自己说到哪了。
　　身后的工作人员小声的提醒了一句就默默的后退到了后面去。
　　“哦哦，对了，还有第三点要说，这一点就是关乎着你们为什么没有经费了，先听完了再说其他的啊~~”
　　生怕有第二只拖鞋会飞过来，王正宇率先给自己做好预防。
　　“你说，我不打扰你~~”
　　话才刚说完黄垒就发现自己面前多了三只鞋子出来，而且李煜的手还在脱着何炯的拖鞋。
　　那边王正宇看到立马幽怨的看着李煜这厮，心中暗骂这混蛋果然像彭彭说的就不是个什么好东西来着。
　　“咳咳，习惯习惯，这都是习惯而已~~”
　　尴尬的把何老师的拖鞋还给他，然后李煜挠挠头有些郁闷，怎么这手就管不住自己呢？
　　“咳咳，言归正传，言归正传，老王，您大人有大量就别跟孩子一般见识了啊！”
　　把已经脱下的鞋子放到了桌面上，何炯很是和气的看着王正宇，语气之中的透露着一股难言的气息。
　　“那我说啦！这第二就是没有经费交给你们去宴请客人的，但是客人的要求你们还是必须尽量的去满足，务必要让客人感到满意懂吧？”
　　“嗯嗯，你继续说，这次我不丢你了！”
　　看着说完话王正宇就立马躲到几个工作人员背后，黄垒只好挥挥手表示自己现在不丢，赶紧麻溜的把话给说完了。
　　“第三，也是最重要的事情了！现在是三月下旬尾了，过两天咱们就要开始播种育苗了，之后还得还有犁地插秧这些活计，这就是你们未来这段时间的经费所在了。”
　　“务必要记住了，很重要的事情可别忘记了，这底下刚好就是李煜家的稻田，刚才我们商量了一下就交给你们处理了啊~~”
　　第三条规则说完，王征宇迅速走开躲到边上，确保本人不在黄垒的射程范围之内，刚才那一脱鞋还真是老疼了。
　　“播种育苗？”
　　“犁地插秧？”
　　摸着下巴思索了一下，黄垒跟何炯对视了眼，这活计倒也不是不能接受下来，毕竟李煜在这应该是把好手才对。
　　不过也不能就这么便宜了老王才对。
　　“经费怎么算？”
　　沉思片刻黄垒抬头看着导演组那边问着，另一边何炯也是直接开口道：“播种育苗，犁地插秧可都是重活，可别说给个百来块就给咱打发了啊！”
　　“这不会，钱咱们还是要保证你们干了活后，基本的生活费还是会给你们保障的不是？这样吧，播种育苗跟犁地插秧我们就按一块地两百块算好了，下面一共是三块地，也不要求一次性弄完，半个月内必须完工咋样？”
　　虽说节目组还没有仔细测量李煜家的稻田大小，但是就这么看下去少说一块地也有两三百哥平方左右的面积。
　　这两百块他们倒也出得心安理得！
　　“噗~~两百块？导演，你知道我家地有多大吗？”
　　瞪大了眼睛的李煜瞬间把刚喝进去的水喷了出来。
　　“大概二三百平方样子，咋的啦？”
　　“咳咳？二三百？那是专业的半亩地一块，我自己特地开辟出来的，平时就是请工都要两人忙活一天来弄，五百块少不了的那种！”
　　别人不知道那地的情况，但是李煜自己会不清楚吗？
　　那地就是自己嘴馋开辟出来后种植系统给予的水稻种子，每亩地出产的稻谷都是极具特色堪比御用水稻的那种。
　　半亩地还要加上育苗的活才给两百，这导演比周扒皮还要王扒皮啊~~
　　“坑人呢吧你？老王，你过来我给你再来加上一拖鞋，让你聪明开窍一下！”
　　顿时黄老邪就找到发飙的理由了，抓起拖鞋指着那边躲在摄像大棚中的王正宇呼喊道。
　　“我支持你，黄老师，怼他去~~”就是老好人何炯都看不过去了，这鳖犊子玩意居然敢给他们下套子，要不是有李煜在，估计他们就真的钻进去了。
　　“嗯，那你说说该多少？”
　　喵了个咪的，都忘记这地是人家李煜的了。
　　在人家地主面前说这个，那不是分分钟找抽的事情吗？
　　眯着眼睛的王正宇瞬间想到了很多，心里琢磨着以后是不是得多防着点这小子才行了。
　　同样眯起了眼睛的李煜开始沉吟起来了。
　　五百块导演肯定是不干的，毕竟这节目就是要他们自食其力自我更生的，要给了这么多钱岂不是等于一整季都舒舒服服的躺着玩了？
　　“我也要求不高，育苗费用一百，插秧两百，三块地全部弄完你必须额外再奖励一百块钱作为奖赏就行了，你看合理不？”
　　上辈子看节目，这里面最不合理的就是节目组的定价了，什么鱼就要千百颗玉米的，一颗鸡蛋六十块钱，简直就是黑心到不行了。
　　而这食材价格节目组可是到现在都还没有提出来，这里面铁定有古怪。
　　为了以防万一，李煜觉得还是得留一手才行。
　　“我们商量一下！”
　　导演组那边迟疑了，毕竟按照他们的想法三块地弄完六百块的经费，顶多就是何老师还有黄老师他们两拨客人的伙食费罢了。
　　但是这突然就多了四百出来，就有点让他们脑壳疼了。
　　嘀嘀咕咕好一阵的，李煜坐在椅子上都感觉快要睡着了，这导演组才给了回复！
　　王扒皮慢悠悠的靠近过来，等到走进才猛地一激灵退了回去几米，“我们研究过了，李煜提的倒也不过分，我们可以答应了！”
　　“铁定有条件附加的~~”李煜嘀咕着插句嘴说到。
　　“但是，我们也是有附加条件的，那就是食材必须跟节目组购买才行~~另外，为了你们后续资金保障来源不断，我们可以收购你们加工出来的农副产品，一切按照市价给予收购！”
　　话说完李煜就笑了，这家伙果然是搞出来了这些玩意。
　　“黄老师，何老师，你们看咋样？”
　　谈到这里估摸着就是极限了，再谈节目组肯定是不会同意的。
　　“我感觉差不多了~”
　　“那就这样吧，先让这王扒皮一回吧！”

第七章 入籍李家村（求收藏，求投资）
　　“咔嚓~铿~铿铿~~”
　　“吵死了，小煜你在干嘛呢？”
　　坐在客厅里面听着小曲午休的何炯恼怒的站起来。
　　走到工具房那边有些恶狠狠地往里面看去。
　　然后就是直接愣在了原地，只见里面李煜正在专心的用手上的刻刀雕刻着什么。
　　“小煜，你在做什么呢？”
　　随意的打量着工具房中的物品，可以说千奇百怪五花八门的，基本上常用跟不常用的工具在这个工具房中都能找到。
　　“这不是明天还有个妹妹要过来吗？我想着做个小礼物送她~~”
　　“哇塞，礼物诶，那我的呢？我是不是也有礼物？”
　　看到李煜头也不太抬就回答了自己，何炯眼睛瞬间亮了，礼物什么的难道不吸引人吗？
　　在华国，收礼那简直都可以当做一件礼仪之事来看待了，没有人会不喜欢收礼物，尤其是朋友跟家人的礼物。
　　“什么礼物？有礼物的话我也要一份~~”
　　“还有我，小煜，不能厚此薄彼啊！”
　　听到动静的黄垒还有彭彭走过来，啥也没听清楚就听到礼物俩字，立马开口预定了起来。
　　“诺，这边自己随便挑一件自己拿！”
　　伸手翻开暗藏起来的架子，瞬间就是满满一架子的雕刻品出现在了黄垒跟何炯眼前。
　　“都是小煜自己雕刻的？”
　　“哈哈，我看中这个了狗了，是我的生肖~~”
　　窜进来的彭彭立马就看中了架子上的一样物品，一只用某种石头雕刻成的狗，外形威猛还带着点可爱的感觉，立马让他抢到了手里抱着。
　　“嘿，你小子还真会挑~”
　　黄垒挑挑眉，刚才他也想把那只小狗弄到手里，等到回去了就送给自家女儿做礼物好了，可惜被彭彭这傻小子给抢先了。
　　“那我要这个好了，老虎倒也适合我！”
　　“那我就要这个憨态可掬的猪吧~”
　　随手挑选了一件跟自己生肖符合的石雕，等拿到手里才发现刚才看过去像是立体雕刻的东西原来不过就是只有两三毫米的石片而已。
　　而且每块石片上面还有着一个小小的孔洞，看样子是串绳子用的，那也就是说这是一枚挂件来的。
　　“这雕工真不错，市面上这种雕工起码也要三五千块钱左右！”
　　见识过一些老师傅做雕刻的黄垒，随便把玩了一下就大概感觉出李煜的雕工怎么样了。
　　“不过，这石头好像没怎么见过，应该属于奇珍一类的奇石吧！”
　　“那会很贵吗？”
　　“不知道，奇石这一类的收藏很冷门，基本上都是些研究院比较喜欢，所以价格到也算不上很贵或是不贵吧？”
　　研究不出什么的黄垒只好放弃了，毕竟他又不是学习研究石头的，他就是个演戏跟教书的老师而已。
　　“算了，我先找个绳子串起来挂上~”
　　喜滋滋的何炯才没想那么多，他纯粹就是喜欢这个雕刻而已，再加上是李煜送的他就更加珍惜了。
　　“也是，想那么多干嘛呢？”
　　“礼物我们就收下了，小煜，谢谢了！”
　　看着还在琢磨雕刻的李煜，哂笑着黄垒就打算直接离开出去了。
　　“不用，对了，黄老师，何老师，你们先跟我去一趟老书记那边吧？”
　　丝毫没有灵感的李煜停下手里的活计，边走着边说道：“老书记让我带着你们去那边登记一下入籍的事情，这样你们才可以参加村里的祭祖活动，到时候可以祭拜村里的那些英烈们。”
　　“入籍？还要这样吗？”
　　愣住的黄垒有些不解，入籍是啥玩意？听说过入户口没听说过入籍的啊。
　　看着呆愣下来的黄垒，李煜就知道他肯定是想岔了，“入籍就是登记个名字，类似于城市里面的暂住证一样，把你们记在我家的户籍暂住上面，也就算是半个李家村的人了。”
　　“哦，还能这样啊？”
　　“那我们不会还碰上哪位大哥吧？”
　　似乎想到那天李虎的威势，彭彭瞬间有点脚软了起来。
　　“虎子哥？不会的，这个点他应该是在学校那边帮忙做体育老师来着~”
　　看彭彭这样子就知道肯定是李虎刚锻炼完没能完全收敛自身气势，导致给了这家伙一点点心理阴影存在了。
　　“诶。对了，小煜，我还问来着，今天早上我们来的时候都九点多了，怎么孩子还都在练拳没去学校上课啊？”
　　对于此事何炯还是有些耿耿于怀的，但又跟那位带路的李虎不熟悉，所以何炯直接把话都给闷在了心里。
　　“这事情？那都是跟学校商量好了的，只要不耽误学生学习早上时间用来练拳锻炼身体是经过这边的教育局审批的事情！”
　　“算了，我们还是边走边说吧！”
　　说着李煜就拎起几个草帽子给大家，两三点钟这太阳正毒着呢。
　　“何老师，您也知道李家村是以武传家的村子，每家每户都基本会那么几手，为了保证老祖宗传下来的武术不丢，所以每家每户的孩子都必须从小开始习武强生健体，哪怕以后离开了村子也必须做到。”
　　“也就是说，武术在你们村看来那就是个宝咯？”
　　依旧有些不解的何炯嘀咕着问到，心里面的疑惑到也算是解开了。
　　“那是当然的，就像是虎子哥，也就是李虎，他已经在军区当了七八年的特种部队格斗教官了，现在是少校军衔的军官，这段时间也是他的休息时间。”
　　“少校？看来村子里面还是又能人的啊~~”
　　军衔说不上很大，但对于他们来说却也是属于比较高级的军官了，还是那种有实权的军官。
　　“这是自然啊，村子里面好几位族老年轻时都是以前那些首长的贴身护卫来的！”
　　“嘶~~我们这是选了个什么样的神仙大佬村？”
　　实在是李煜的话太吓人了，好些个大佬的贴身护卫，这名头说出去能吓死好多心怀不轨的家伙了。
　　“到了，老书记爷爷，小煜我带人过来了~~”
　　隔着院墙李煜就开始喊道，声音极大似乎是生怕里面的人听不到一样。
　　“赶紧的滚进来，小崽子！”
　　声音洪亮，穿过院墙震得黄垒都感觉耳朵要出毛病了。
　　“老爷子，够厉害啊~~”

第八章 老英雄（求收藏，求投资）
　　“小兔崽子，多久没来我这了？”
　　刚进门，闷雷一般的声音传来震动着大家的耳朵。
　　早就已经习惯了的李煜嬉笑着就走了进去，“老爷子，我这不是省的打扰了您的清净吗？”
　　“哼，你小子要真是有那么孝顺，就不会一个人跑出去好几年不回来了。”
　　带着黄垒等人走过弄堂就看到了一片不大不小的庭院。
　　庭院之中有张躺椅，一位须发皆白的老人躺在上面，手里拿着一杆旱烟吧嗒吧嗒的抽着，一道道烟气缓缓的扶摇直上。
　　“老爷子，我带人过来入籍了~”
　　慢悠悠的走到老人身后，李煜语气微微变得有些谨慎了起来。
　　“入籍啊？都多少年没人过来入籍了！”
　　微微感叹了一句，老爷子慢慢的从躺椅上面坐了起来，这时候黄垒跟何炯才看清楚老人的模样。
　　嘶~~
　　看着老人面对着大家，黄垒跟何炯瞬间就倒吸了口凉气，这位老爷子少说也有百岁了吧？
　　“老爷子，您好，我是过来入籍的黄垒！”
　　“老爷子，您好，我也是过来的入籍的何炯！”
　　“老爷子，您好，我是过来入籍的彭宇畅！”
　　三人连忙上前很是恭敬地看着这位老爷子，不说其他的，就是这位老爷子的年龄就已经足够让他们用最恭敬的语气去对待了。
　　“诶呀，不错，都是难得的好后生啊！”
　　笑眯眯的老爷子上下打量了下三人，眉眼之间满是喜意跟笑意。
　　“小崽子，去把东西拿来，我给他们入籍弄好，这样村里的事情也能跟他们说说了！”
　　“好咧，老爷子~~”
　　笑着说完李煜就走进了屋里面去，老爷子也是径直站了起来，看的黄垒立马上前就想扶住这位百岁的老爷子，生怕摔着了这位。
　　“没事，我身子骨可硬朗着呢！”
　　稍稍挪动一下躲开黄垒的搀扶，老爷子在院子里面开始活动了起来，那动作就是一般年轻人都难以企及。
　　“这老爷子还真是厉害啊~”
　　看着眼前这位少说百岁的老人蹦蹦跳跳的样子，何炯都感觉要怀疑人生了，这还是个年龄少说也百岁的老人？
　　没一会李煜就从屋里搬了一张桌子出来，上面还放着笔墨纸砚等文房用品。
　　“来，都把名字写到纸上去，然后咱们这入籍的事情就成了！”
　　“黄老师，何老师，彭彭，把名字用毛笔写在这里，到时候老爷子自然会把你们的名字写到入籍册中记载下来的。”
　　伸手帮忙把毛笔蘸墨交到了黄垒手上，李煜就直接走到了老爷子身后站定不说话了。
　　写毛笔字倒也不是难事，不管是黄垒还是何炯都经常有练字的习惯，哪怕写的比不上其他人但也比普通人好多了。
　　“行了，你们该做啥做啥去吧，剩下的就交给老头子我了！”
　　等到三人把名字写了下来，老爷子直接就把李煜等人挥赶了出去，而自己则是坐在椅子上开始做起了事情。
　　等李煜带着大家都出来了，何炯他们才回过神来，自己等人居然被赶出来了！
　　“这位老爷子蛮有意思的！”
　　“倒也是，不过老爷子年纪这么大了也没人照顾吗？”
　　没有看到什么保姆之类的，而且老人家的年龄又这么大了，何炯有些不解的看着李煜问到。
　　“倒也不是没有，只不过都是村里人帮忙看看而已，几乎每个小时都有村里的长辈过去照顾老爷子的生活起居的。”
　　“不过你们可别小看老爷子的自理能力，他那个提格可比现在的年轻人好多了。”
　　对于老爷子的身体几乎就没人比李煜更加清楚了，老人家年轻的时候武力值几乎达到了天花板的那种，身体硬朗的简直不像话。
　　“对了，老爷子年龄？”
　　“今年好像是一百零六了，还有几个月就是老爷子的寿辰了，到时候村里估计会很热闹的！”
　　“嘶，老爷子身子骨还真是可以啊~~”
　　感叹一声，何炯都有些羡慕了。
　　“老爷子身份应该不简单吧？刚才那股子气势一般人可没有啊！”
　　不管是起身站姿还是坐姿，老爷子的身影在黄垒看来都太像是军中那些军人的感觉。
　　“这个嘛~~”
　　“不能说吗？”
　　“倒也不是不能说，只是身份有点...”
　　“？？”
　　看着李煜既不是为难又不是不能说的样子，黄垒瞬间想起什么来，挥手让节目组关上机器先走几步路出去。
　　“现在能说了吧？”
　　“其实老爷子的身份很简单的，他曾经是太祖的警卫员！”
　　霎时间四个人都静下来了，在李煜的位置看过去，何炯跟黄垒的眼睛都快要瞪出来了。
　　“太，太，太，太祖的警卫员？真的？”
　　“嗯嗯，真的！”
　　看到李煜很是认真的点头，黄垒现在有点后悔了，刚才怎么就没有想着跟老爷子要个签名啥的也好啊！
　　“这还叫做简单？”
　　“哥，我喊你哥了，这都简单了还有什么身份是大的？”
　　那时候能当太祖的警卫员基本上就是最心腹的人了，哪一个拉出去不是顶尖的大佬来着？
　　而现在，这么一位大佬刚才就站在自己的面前好吧？
　　“很简单啊，其实老爷子并没有全程陪着太祖老人家，而是在赶走了小RB之后就回来了，用他的话说就是使命结束了，那他就该回来了。”
　　“所以，老爷子根本就没有一官半职的，哦，对了，可能就是以前的村官最大了吧！”
　　仔细想想也就是以前老爷子还当过村支书来着，应该也算是有一官半职吧？
　　“如果那时候老爷子没有......”
　　“想想就很恐怖好吧，最少也是一名开国元勋之一！”
　　经过这么一件事情，何炯算是真的对这个神仙般的立即村有些了解了。
　　有着一位曾经是太祖老人家的警卫员，甚至李煜还说过有好几位老人家都是一些老首长的警卫员跟贴身保镖。
　　这神仙村在他们看来只不过是在一点点揭露着以往的故事罢了。
　　“先回去吧，我那个礼物都还没准备好呢！”
　　没去理会他们的惊骇，现在的李煜只想着快点把礼物给准备好了！

第九章 妹妹到了（求收藏，求投资）
　　休闲舒适的下午缓缓渡过。
　　只不过，这种舒适只对于李煜来说是而已。
　　毕竟，舒适的话也就不会一下午都在耳边响彻着磨牙般的噪音了。
　　“这小子，赶紧把他喊出来吃饭先~”
　　看着都已经上桌了的菜肴，从厨房中走出来的黄垒对着彭彭说到。
　　低头正准备盛饭开始享受美食的彭彭立马弹簧一样跳起来，速度极快的往屋里里面跑去。
　　“这小子有点怪啊，都还没认识怎么就这么高兴地做起礼物来了？”
　　眯着眼睛的黄垒瞬间感到一股不祥的气息在打转，心中不由得嘀咕了起来，“这小子不会是在打我家闺女的主意吧？”
　　“想啥呢？”
　　“一看就知道你这厮那个老父思想在作怪了。”
　　好歹也是多年的老友了，何炯自然知道黄垒最在乎的是什么了。
　　“哼哼，这小子我看就没安啥好心思，得好好敲打一下才行。”
　　“嘿，你这思想不行啊，孩子大了你还想管着人家不成？再说了，人家小煜说了只是送给妹妹的礼物罢了，想那么多干嘛呢？”
　　轻轻拍了一下黄垒的肩膀，何炯有些没好气的说到。
　　很快屋里的噪音就结束了，然后就看到彭彭往外走身后还跟着一个身影。
　　“搞定了？忙了一下午有啥成绩不？”
　　准备礼物还是现雕刻的物品，一个下午的时间何炯可不认为就能弄好一件雕刻品。
　　“还行，基本上算是完工了，接下来就是精修了。”
　　工作完成了李煜也是笑容满满的。
　　“你知道是谁来吗？就这么兴师动众的在哪里准备起礼物来了？”
　　瞪大了眼睛的黄垒有些很不爽的看着，然后语气之中带着点点森寒气息的看着李煜幽幽的说到。
　　“不知道啊，反正就是随手雕刻一件礼物罢了，应该是个女孩子都会喜欢吧？”
　　如果是上辈子那李煜敢说肯定知道啊，毕竟三季节目他可是一季不落全看了的，但是这个世界他还真不敢确定了。
　　不过结合彭彭说的妹妹跟黄垒现在的表情，李煜敢肯定是谁了。
　　估摸着除了她应该也没那位能够得到何炯还有黄垒如此的喜爱了。
　　“吃饭，菜都凉了，先吃慢慢再聊好不好？”
　　敲敲桌子何炯很是不满的说到，就不能体谅一下已经饿的前胸贴后背的人吗？
　　“好咧，那我就不客气了！”
　　第一次吃黄垒的饭菜，这味道在李煜看来还真是蛮不错的，或许比不上自己但绝对是强过很多的专业厨师了。
　　“很好吃诶，谢谢黄老师啦~~”
　　“嗯嗯，黄老师厨艺还真不错的！”
　　“以后有口福了。”
　　............................................
　　夜逐渐深了，奔波了一天的大家伙也都累了。
　　没什么好继续聊得大家也就都回去睡觉了，黄垒何炯三人在楼上的主卧安了家，至于李煜则是留在了一楼的小房间中。
　　翌日~~
　　“啊呀~~真的好重啊~~”
　　把行李靠在墙边，微微喘着气的张紫枫有些累了。
　　一大早就从酒店出发往这边赶，然后绕着这山路十八弯的道路坐车进来，结果到了村口自己就被节目组很是无情的赶了下来。
　　“为什么这路都这么难走啊？”
　　走了一路，不是上坡就是阶梯，不是阶梯就是石砖路，行李都很难直接在地上滑行，需要自己缓缓地提着慢慢走。
　　但她就是个还未成年的小女孩啊，为啥要承受这种不属于她这个年龄的痛苦呢？
　　“黄爸爸，救命啊~~”
　　“额，黄老师倒是没有，不过你看我行不行呢？”
　　“啊？？”
　　惊呼一声，小丫头立马很是警惕的看向了自己的背后。
　　都有人靠近自己那么近了，怎么节目组的摄像老师都不提醒自己啊？
　　有些好笑的看着眼前的小丫头，李煜倒是没想到自己不过是出来晨练一下，居然会直接撞上刚过来的张紫枫。
　　而且小丫头明显是被这路给难住了，刚才小声的喊着黄爸爸时忒可爱了。
　　“你...你笑什么？”
　　瞬间领悟到眼前这个男生是在笑自己，张紫枫瞬间就小嘴嘟了起来，心想着刚才自己的样子肯定是北=被他看到了，有点损形象啊。
　　“没笑什么，我说我可以帮你，蘑菇屋可是还有一段距离的！”
　　“啊？什么蘑菇屋？”
　　蘑菇屋？蘑菇屋是什么？
　　心中略微有些疑惑地看着眼前的男生，年龄不大应该跟自己差不多的样子，但是那笑容看起来好温暖好温暖，但就是笑自己太可恶了。
　　“蘑菇屋是我家啊，走吧！”
　　伸手直接拎起张紫枫的行李，李煜缓步走在前面等着后面已经宕机了的张紫枫跟上来。
　　“啊？我的行李，我不是..我是要去...我...可恶啊~~”
　　行李都被人拿走了，小丫头瞬间就慌乱了，但是看到节目组的工作人员全都是一言不发的样子，立马心中就定下来了。
　　小跑着赶紧就追了上去，紧紧地跟在李煜身后慢慢的走着。
　　沿途都有着节目组安置的节目LOGO存在，而且李煜带路走的都是有标志的路线，虽然满脑子疑问，但是小丫头倒还是挺得住气。
　　很快，俩人就走到了蘑菇屋门口，李煜直接推门就走了进去。
　　“诶，等等~~”
　　站在门口左看右看再三确定这就是自己的目的地，张紫枫才探着脑袋打量了一下里面的环境，然后就看到了节目组的导演跟工作人员。
　　“呼~可恶的家伙，真的是好可恶好可恶啊~~”
　　心中暗自给李煜打上了一个可恶的标签，然后小丫头就背负着双手走了进去。
　　“认识一下，李煜，也是这栋房子的主人。”
　　看着慢慢走过来还有些警惕的张紫枫，这模样让李煜瞬间就有股想要逗一逗这小丫头得想法。
　　“你的房子？难道你也住在这里？那何老师跟黄老师呢？”
　　总算是想明白了的张紫枫微张着小嘴，很是惊奇的看着李煜，似乎有些不可思议的样子。
　　“他们还在睡觉中~~”
　　“哦，也就是说刚才你是故意的对吧？”
　　眼睛里面闪烁着危险光芒的张紫枫低声说到。
　　“哟，紫枫这么早就到了？”
　　“何老师~~”

第十章 李煜哥哥（求收藏，求投资）
　　总算是看到熟悉的人了。
　　听到熟悉的声音，看到熟悉的人，张紫枫很是兴奋的就走进了蘑菇屋里面。
　　轻轻的抱了一下，小丫头立刻开始告状起来了。
　　“何老师，我爸跟我哥呢？我要告状，刚才有人欺负我~~”
　　小脸气哼哼的看着何炯。
　　就差没把我很生气，后果很严重这几个字直接写在了脸上。
　　“谁又那么想不开惹你了？”
　　楼梯上彭彭缓缓地走了下来，刚才何老师说话声音他就听到自家妹妹已经到了。
　　别人不知道自己这个妹妹的性格他难道还不知道？
　　在不认识的人那里确实挺文静可爱的，堪称是国民妹妹也不为过了，但是只要是熟悉了人都知道，这小丫头那就是个小魔女来的。
　　“哼，你胖了~~”
　　幽幽的声音直接插进了彭彭的心脏之中，就像是一把尖刀直戳戳的往心脏中狠狠的戳了好几刀的那种感觉。
　　瞬间就让彭彭感到想要吐血了。
　　“喂喂喂，我瘦了好不好啊？”
　　很是不满的给自己解释了一句，彭彭耷拉着连脸就往外面走去，剩下的还是交给黄老师，他现在受到的打击有点大了。
　　“小煜，这么早就起来了？”
　　“嗯，早上得去村里练练拳才行，功夫也不能荒废了！”
　　坐在凉亭里面用眼角的余光看着站在门口哪里的张紫枫，语气很是淡然的说到。
　　“听听，彭彭你明天开始也跟着去练练才行了，看你肚子~”
　　走过来的何炯轻轻拍了一下这家伙的肚子，滚滚肉浪卷动甚是壮观好看，起码挺白皙的。
　　摸摸肚子上的赘肉，“那我明天去练练？小煜，练拳可以减掉肚子上面的肉嘛？”有些为难但又不想被何炯说自己太懒了，只好希望李煜说句不可以就好了。
　　“那就不是问题，每天打两遍拳，坚持个把月八块腹肌那就不是梦~~”
　　“那就成了，到时候彭彭你自觉点！”
　　调侃的看着彭彭这家伙，想减肥但是又不想坚持太累人的运动量，而且又管控不住自己的那张嘴，李煜都替他愁了。
　　“李煜~刚才是你欺负我家闺女是不？”
　　眼角余光看到黄垒的时候李煜就开始暗呼不好，果不其然，这咆哮一般的声音就从屋里面传了出来，震得蘑菇屋都颤抖了起来。
　　“咳咳，没有啊~~我是无辜的，黄老师！”
　　瞄着站在黄垒身后幸灾乐祸的张紫枫，心中暗呼倒霉的李煜却是脸上一副无辜的样子，那演技就是黄垒看来都有些天衣无缝。
　　“真的？可是我闺女说你欺负她了！”
　　“我哪里敢啊，刚才还是我在路上遇到紫枫帮忙把她行李给提回来的~~”
　　语气幽幽的诉说着自己的冤屈，桌底下黄垒看不到的地方李煜偷偷扯了下何炯的衣服，眼神微微的暗示着。
　　“是吗？紫枫，刚才行李是小煜帮你提回来的？”
　　暂时找不到确凿的证据，再加上自家闺女确实是有些小魔女的性格，所以黄垒很是疑惑转头问到。
　　“额，这个倒是，不过他刚才吓我了！”
　　“没有啊，冤枉啊，我就是练拳回来的路上遇到紫枫在哪里......”
　　“什么都没有，我就是在哪里休息着，结果他突然蹦了出来吓我一跳，然后就把我的行李拿走了，是不是这样啊？李煜哥哥~~”
　　“嗯，是的~~就是这样！”
　　看着小丫头眼中九分威胁一分请求的眼神，李煜语气一变点点头说完就继续低头看地上的木板去了。
　　“好啦你，黄老师，年轻人的事情就交给年轻人自己解决就好了，赶紧做早餐我都饿了！”
　　最佳助攻选手何炯跳出来把黄垒给支走了，虽然看黄垒还是有些疑惑地表情，但还是很听何炯的话转身去做早餐去了。
　　“那成，记住啊，敢欺负我家闺女我就嫩死你们~”
　　走着黄垒还回头点指了一下李煜还有彭彭这俩家伙说到。
　　满脸郁闷正在喝牛奶的彭彭都懵了，咋的还有我的事情了？又不是我欺负咱妹了！
　　“来，紫枫，到这边来坐一下，给你介绍一下！”
　　看着小跑到自己身边的张紫枫，对于这个丫头何炯还是蛮喜爱的，单纯可爱就是在这个圈子里面待了近十年都没有改变过，很是值得他的喜爱。
　　“我知道，李煜哥哥嘛！”
　　在何老师的面前，小丫头还是很乖巧的。
　　“不不不，妹妹，小煜的身份可不是那么简单而已，来头可是很大很大的~~”
　　边上的彭彭吸着牛奶很是神秘的说到。
　　张紫枫：“？？？？”
　　看着自家老哥神秘兮兮的样子，张紫枫都想伸手探探这厮的脑袋是不是发烧烧坏了，说话怎么这么神经质质的。
　　“小煜是个作家跟漫画家哦~~”
　　“而且你可是很喜欢人家的漫画哟，还有小说也是你很喜欢的呢~~”
　　何炯介绍完李煜的职业，后面彭彭就语气很是唏嘘的看着张紫枫说到，昨天自己享受过的惊奇今天怎么也要妹妹再来享受一下才行。
　　“漫画家？作家？”
　　两个职业虽说都是动笔的，但是差距好像有点远吧？
　　疑惑地眼神看着这个年龄绝对大不了自己两三岁的家伙，而且还是个很可恶的家伙，张紫枫有些疑纠结地看着。
　　那自己是不是应该问问他有什么作品啊？
　　自己喜欢看的漫画也就那几本吧？难道说这家伙是......
　　小脑袋瓜转速极快，很快就想到了刚才彭彭说的话语，立马大概就是猜到了李煜的身份，小嘴微张很是惊讶的看着李煜不说话。
　　“啊~~”
　　“你你你你你你你~~~”
　　一连串的你字，但就是没有接下去的话，看的李煜好不郁闷来着。
　　本来还打算等这丫头猜出来了，自己牛气哄哄的站起来严肃的表达自己就是作者来着的，现在好了，啥表现欲望都没咯~~
　　“啧啧，看来小煜的漫画确实很受欢迎啊~~”
　　说句实话就是何炯自己本身偶尔都会看李煜画的漫画跟写的小说，毕竟这么好看的小说漫画确实不常有的。
　　“小煜哥哥~~”
　　“？？？”
　　看着张紫枫瞬间变温柔起来，彭彭瞬间感到自己的世界观都崩塌了~

第十一章 黄老师的直死之眼（求收藏，求投资）
　　“小煜哥哥~~”
　　“妹，太现实了吧你？”
　　听到张紫枫那么温柔的声音，彭彭瞬间就感觉自己要自闭了，他可是从未听过自家妹妹这么温柔过的好吧。
　　“咳咳，你边去，紫枫妹妹这是在喊我呢！”
　　伸手推开那张都快要贴到自己身上的大脸，李煜微微整理了一下后转头很是认真的看着张紫枫说道：“嗯，我在！”
　　“嘻嘻，小煜哥哥，我想要看【犬夜叉】的后续稿件可以嘛？最好是还有【航海王】，【死神】的我也要看~~”
　　小眼睛扑闪扑闪的看着李煜，为了那个难等的后续，小丫头几乎是把演技的百分之两百的功力都给用出来了。
　　“可以，随时都可以，待会你就过来拿好了，想看多少看多少~”
　　很是大气的李煜伸手一挥，看起来就像是个狗大户一般，在喊着随便花，老子有的是钱的那种模样。
　　“呕，你俩够了~”
　　就是何炯都有些看不下去了，更别说已经倒在地上准备吐血的彭彭了。
　　“耶~~”
　　“紫枫，你是怎么确定小煜就是这三本漫画的作者的？”
　　对于这个事情何炯还是蛮好奇的，要知道漫画这么多，小丫头是怎么直接确定小煜就是这三本漫画的作者？
　　难不成读者对作者还有种冥冥之中的感应不成？
　　“这个我知道我来解释~~”
　　躺在地上的被打击了的彭彭站起来，语气之中满满都是唏嘘的感觉。
　　“现在漫画界里面能够说得上是神作的也就是【航海王】这本了，而且【航海王】的作者小煜的笔名是【世界搬运工】，就是【死神】【犬夜叉】都是这个名字。”
　　“而且这三本漫画自发布起就没有任何一位作者承认过是自己的作品，就是出版社那边对于小煜的作者身份也是保密到了极致，除了老总就没人知道作者是谁了。”
　　“再加上紫枫最喜欢的就是这三本漫画了，再加上这三本漫画一直都没作者站出来承认过，所以有这么多提示下，根本就不难猜出来啊！”
　　语气很是低沉的彭彭解释着，当初自己可是天天谩骂三本漫画的作者，喊着要给他寄刀片阉割了作者，好让他尽快更新来着。
　　不过现在好像不用了，自己现在只要有时间就能看到最新的章节，简直不要太幸福了好嘛？
　　“原来如此啊~~”
　　想明白了的何炯小声笑笑，他自己知道漫画是小煜的，但李煜的笔名他还真是没有记住。
　　“对了，妹妹，还记得【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】吗？”
　　“哦豁，都忘记找你算账了，上次都怪你给我看这个，害得我都好几天不敢自己睡觉~~”
　　伸脚狠狠地踹了一下彭彭这家伙，不说她自己都快要忘记这个事情了，上次要不是老妈在自己都差点被吓哭了。
　　闹了几天自己都不敢晚上出去上厕所，灯一关就好像是感觉到外面有哪些小纸人啥啥的在看着自己，瘆得慌！
　　“嘿嘿，我告诉你哦，这两本书也是小煜的作品哟~~”
　　坏笑着的彭彭直接把李煜的椅子扭转过来对着张紫枫那边，然后眼神示意小丫头赶紧踹几脚出出气，让他写这么恐怖的小说出来吓人。
　　“啥？真的嘛？小煜哥，这两本书也是你的作品啊？”
　　“哈哈哈哈，我要小煜哥给我签名才行，我去拿我的书过来。”
　　一蹦三尺高的张紫枫直接往蘑菇屋就跑，看的彭彭又是脸色一变，这剧本不对啊，难道我又拿错了剧本了？
　　不应该是张紫枫看到仇人就在眼前，狠狠地踹上两脚出出气那种才对嘛？
　　“喂，你够了哈~~~”
　　莫名其妙被转过来，李煜很是无语的看着彭彭这家伙，貌似你小子是觉得我很好欺负吗？
　　“咳咳，看来我猜的果然没错，妹妹是你的粉丝诶~~”
　　不动声色的把李煜转回来，彭彭尬笑着往后退着转身就想跑，他可没忘记这个村里都是从小练武的，那李煜就算不咋滴收拾他还不是手到擒来？
　　伸手轻轻一捞，手一掰一拐就把想跑的彭彭给摁回了椅子上去，“跑啊你，刚才看起来你可是很能耐来着呢~~”
　　“别啊，小煜，小煜哥，我知道错了~~”
　　反手就被制服摁在椅子上面动弹不得，彭彭就知道自己要是在不求饶估计今天就完蛋了~~
　　“是吗？哪里错了？”
　　“哪里都错了，你看行不？”
　　认错态度打分绝对是一百分都不够的那种，讨好的表情看的李煜脸色一抽抽的，就是何炯都捂脸不想看到这家伙了。
　　“算了，何老师，您......”
　　扭头看着何炯刚想说什么的李煜就被打断了话语。
　　“别看我，我都不认识这家伙~~”
　　感觉脸都被这家伙给丢光了，怎么可以有这么狗腿的家伙存在呢？难道这才是彭彭这家伙的本性不成？
　　心中暗自腹诽了几句，何炯才脸色逐渐恢复平静。
　　“早餐可以吃了，小丫头，你找什么呢？”
　　从厨房走出来的黄垒有些奇怪的看着张紫枫，这丫头在客厅里面把行李翻得到处都是，也不知道再找些什么东西。
　　“我在找我的书~”
　　“是小煜哥的【鬼吹灯】跟【盗墓笔记】，这可是我好不容易找人买到的签售版本，里面有小煜哥的笔名签字！”
　　头都没回继续在翻找的小丫头小声的回答到。
　　听着这话的黄垒啥都没听到，就是三个字在脑海中来回的转悠着。
　　“小煜哥，小煜哥，小煜哥~~”
　　“我擦咧，刚才还告状，现在就喊起哥来了？不行，这小子肯定是想骗我家闺女，我得好好敲打一下这家伙才行了。”
　　心中暗自发狠的黄垒瞬间变得眼神恶狠狠的盯着那边的李煜，眼里都是戒备的神色。
　　感受到这股略带杀气的目光，李煜扭头转过去就看到黄垒的直死之眼死死的盯着自己，瞬间就是脸色一垮，“？？？”
　　喵了个咪，自己是又哪里得罪这家伙了？
　　好像是没有吧？
　　的确很确定是没有啊？
　　“黄老师啊，能不要这么看着我吗？压力很大的~~”
　　“哼，哼，哼哼~~”

第十二章 客人电话（求收藏，求投资）
　　“小煜哥，你看我的书！”
　　蹦跶着从屋里面跑出来的张紫枫，手里拿着两本新书很是高兴。
　　“咦，还是我的签售发行本！”
　　看着眼前的两本书都是自己的签售本，李煜倒是有些意外起来了，伸手就接过来翻开了第一页的导语上面。
　　那里有着李煜当时亲笔签下的笔名签名跟导语，要知道当时自己签字的时候每一杯上面的导语倒是不一样的名言警句。
　　当时的自己没有想过暴露姓名跟其他的，所以这签售本总共加起来也就两千呢而已。
　　没想到张紫枫还能直接把两本都的签售本都给拿到手了。
　　“知者乐水，仁者乐山！”
　　“谨慎和自制是智慧的源泉！”
　　两句曾经的名言警句出现在李煜的面前，底下还有着李煜当时写这本书时签下的签名，一些回忆瞬间就涌了上来。
　　“嘻嘻，小煜哥，你赶紧给我签名呗~”
　　指着曾经签名的笔名下面，一块小小的空白处，小丫头很是紧张的看着李煜低声说到。
　　“诺，给你~”
　　拿着自己的钢笔，直接在书本的签名下面写上，“送给最可爱的妹妹，张紫枫！”外加一个李煜的签名上去。
　　“耶~~”
　　小心翼翼的收起两本签售本，张紫枫立马就往屋里跑了回去。
　　“啧啧啧，妹妹原来也是追星的啊！”
　　看着眼前这幕景象，彭彭有点惊奇的嘀咕着，似乎还有些不敢置信的样子。
　　“不过，小煜，我也要你的签名书，还有漫画的签名也不能落下~~”
　　“行，给你~~”
　　“对了，最新的漫画都出来了吗？我已经有些迫不及待的想要看到后面的故事了~”
　　“这就不行了！”
　　“什么？不是说好的吗？”
　　“嗯，妹妹比较可爱，所以妹妹看完她愿意给你看你就看吧~~”
　　咔嚓~
　　一声心碎的声音响起，李煜丝毫没有感受到那股心碎的声音就是从自己边上传来的，反而是神色淡然的看着那边很是欢乐的张紫枫。
　　果然，还是妹妹比较可爱多了！
　　“我~心碎了~~”
　　就是何炯都有些不忍心了，这娃可千万不要受到太大的打击给击溃了。
　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”
　　阵阵喧闹的铃声响起，忙着喝粥的何炯刚还想给彭彭安慰下，但现在只好是先去接个电话好了，免得等会被人说怠慢了客人就不好了。
　　“我也去看看~”
　　实在是有些受不住彭彭那个幽怨的目光，李煜只好起身跟在了何炯身后往里走去，然而身后还是跟着个目光幽怨的家伙。
　　“喂，你好，蘑菇屋，请问你是谁啊？”
　　轻轻接起电话，何炯语气很是淡然的听着话筒里面准备传来的声音，只要敢说话何炯就敢猜来的到底会是那个熟人了。
　　就算是用了变声器也好，那语气跟说话节奏也是改变不了的。
　　“蘑菇屋？额，我是待会马上就要到的客人，我要吃好吃滴~~”
　　变声器外加像是捏着嗓子的怪异声线，愣是让何炯瞬间就迷惘掉了，这声音...鬼才猜得到啊！
　　没好气的瞪了眼桌子上的摄像头，他敢肯定现在老王就在镜头前面准备看他的笑话。
　　“咳咳，好吃滴是不？那你得说你是谁啊，不然我们怎么知道你想吃滴好吃滴到底是什么滴啊？”
　　“不是要求隐藏身份吗？”
　　听着何炯的空口大白话，那边很明显愣住了那么一刹那的时间，随后就是反应了过来，“反正我们就是要吃好吃滴~还要喝好喝很好喝滴酒~”
　　原本的说话节奏已暴露，即使是变音了何炯也立马感到那声音有些耳熟了起来。
　　“哟，你信不信我马上就要猜到你是谁了？”
　　“不信，你是不可能猜中我们是谁滴~~”
　　电话那边嘻嘻哈哈的笑闹了起来，很明显那边可以听到好几位女生的声音，瞬间就有好些声音令何炯感受到一股熟悉的感觉。
　　“那你说说都要吃什么好吃滴？”
　　反正迟早都是要来的，何炯倒也不急了，现在猜不到等人来了还不是一样知道吗？
　　“三道菜，随便来三道苏州菜就可以了~~”
　　说这句话的时候那边很明显直接换人了，吴侬细语的声音软糯可人，听起来有种非常舒服悦耳的感觉。
　　但何炯印象里面没有哪位好友是江南水乡的软糯妹子才对啊。
　　“那行咧，我们就给你们安排上了哈~”
　　听不出来是谁，何炯也就只好放弃了继续猜测的心思，直接就给答应下来了。
　　“好咧，谢谢何老师~”
　　“不用谢噻~不过，你们咋个知道是我噻？”
　　“就是知道啊！”
　　轻笑的声音从那边传来，哪怕是切换成湘南话都是无缝衔接的那种。
　　电话挂上，何炯有些狐疑的了起来，刚才切换成湘南话的瞬间他还是捕捉到了丝丝的破绽，但是想要知道是谁却难了。
　　“黄老师诶，三道苏州菜没啥问题不？”
　　“有钱就什么问题都没有，没钱咱们今晚上就准备喝西北风吧！”
　　几道菜而已，就算是不会那也不是还有可以现学的菜谱吗？以他的水平复刻出来顶多就是差那么点味道而已。
　　只不过，现在他们却是没有半分钱了，除了厨房里面的米面跟腊肉蔬菜以外，其余想要的食材都必须跟节目组买。
　　但是最主要的是，他们一分钱都没有啊！
　　“何老师，买菜否？”
　　“来不来点新鲜的猪肉？还是来点鸡肉啊？黄老师~”
　　跳出来的王正宇高兴了，这总算是到他们节目组发威的时候了。
　　高兴啊，昨天那一拖鞋的仇他可是还没报来着，现在逮着机会当然是准备好好整回去了。
　　“买？还是不买？”
　　纠结的何炯看着刚喝完粥的黄垒有些不知道该怎么回答，想买但是没钱也怕老王这家伙狮子大开口宰人啊。
　　但是不买待会用什么招待客人啊？
　　总不能第一拨客人过来就让人家陪自己喝着西北风吧？
　　“买呢还是要买的，但是价格还是要看看的，实在不行我们不是还有底下的村民朋友吗？买菜还不是手到擒来？”
　　想宰客？
　　想都别想就是了！
　　黄垒很是不屑的看着老王~~

第十三章 只要能干活，男女皆可（求收藏，求投资）
　　“小煜，你这菜园子里面都有些啥？”
　　实在是不想搭理王正宇这个混蛋，总是幻想着怎么整治他们，哪有这样的导演存在的。
　　“啥都有，我们可以先去看看~”
　　菜园子里面有啥说句实话李煜还真说不全。
　　上次自己为了贪图方便，几乎是当季可种植的蔬菜跟作料都给种植了。
　　“那我们就去看看吧！”对菜园子满是期待的何炯高兴地说到。
　　菜园子就在底下倒也是不远，黄垒本来还不准备出门来着，不过看到何炯兴致勃勃的样子，也不忍心就这么扰了他的兴致，只好跟在了后面。
　　“那就走吧，顺便看看有啥可以将就一下的不~”
　　心中还在思索着晚上的菜肴，黄垒点点走倒是走在了前面。
　　手里拎着蒲扇的何炯走在后面，再往后跟着的就是彭彭跟紫枫俩，至于李煜则是默默的走在了最后的位置。
　　“对了，何老师，咱们就是一个灶可能不太够用啊！”
　　走在前头的黄垒仔细想想，这屋里也就是小煜家自己砌的土灶，要是做一两道菜倒也还行，但要是做个五六道菜就有点麻烦了。
　　“那我们回去了把这件事提上日程，在院里面搞一个？”
　　“小煜，院子里面可以搞一个土灶不？”
　　话说着何炯就直接转身对着最后面的李煜问到。
　　“啊？可以啊，墙角那边还有很多以前砌墙留下来的砖，想砌一个灶倒也足够了！”
　　愣神的李煜听到何炯的话瞬间傻了一下，不过回神的速度倒也蛮快的。
　　“小煜，来，走后面干啥呢？走前面来，你家的菜园子你也不给带带路？”何炯嗔怪的说了一句，走到后面把李煜拉到了前面。
　　在这里估计没有人比他更懂李煜了，这孩子就是一种与世无争的性子，走在后面那也是因为不想抢了彭彭跟紫枫的镜头罢了。
　　“小煜哥，你有没有养有什么小动物啊？”
　　拿到了两本李煜亲手签名的书，早就把早上被李煜吓到的事情给丢到了爪哇国去了，现在小煜哥喊起来那是一个甜滋滋的。
　　毕竟，这可是她的超级偶像来着。
　　“小动物？你喜欢？那我让人送只小狗过来吧~”
　　听到紫枫这么一说，原本就感觉家里是不是少了点什么的李煜瞬间想通了，好像是少了小H这条柴犬对吧？
　　上辈子自己可是被这条柴犬给圈粉了好久。
　　“真哒？那太好了，我喜欢小狗狗~”
　　“行，待会回去我就去弄只柴犬回来！”
　　柴犬蠢萌蠢萌的倒也可爱，而且也跟自己曾经喜欢的向往一样了。
　　“狗？”
　　走在前面的何炯跟黄垒对视了眼，似乎也是想到了什么。
　　“貌似我们当初也没想到弄只狗回来吧？”
　　“农家小院有只狗倒也是正常，要是没只狗好像是有点不对劲是吧？”
　　“应该吧，交给小煜吧~”
　　哂笑一下俩人也没继续聊下去了，但是黄垒眼中的诡异却是迸溅了些许出来，看着李煜的眼神也有些怪怪了起来。
　　悄悄放出自家的狗系统，李煜开始浏览了起来；
　　超强娱乐家狗系统，
　　狗宿主：李煜
　　年龄：20
　　身体素质：3.75
　　成就点：556677
　　职业：设计师，建筑师，作家，漫画家，厨师，武师，酿酒师，种植师......
　　已拥有物品：【航海王】，【火影忍者】，【死神】，【犬夜叉】漫画原稿~
　　【盗墓笔记】，【鬼吹灯】，【斗破】，【......】等网络小说原稿...
　　【歌曲】*33（原创）......
　　抽奖：*3（次数）
　　商城：【诸多物品~~】
　　点进去商城之中，李煜开始寻找起柴犬来了，很快就在生物栏之中找到了柴犬得所在。
　　柴犬，蠢萌宠物的代表之一，售价成就点1888*1（成双成对才是王道哦~~）
　　直接秒杀掉这只系统商城中的柴犬，未来的蘑菇屋霸王小H，李煜很是满意的收起了狗系统，不贵且满意极了。
　　“这菜园子蛮大的嘛~”
　　“在上面还真看不出来东西挺齐全的，辣椒什么的都有，圆白菜还有菜芯空心菜啥的都齐活了，晚上咱们就来个全素宴咋样？”
　　不用买东西那就不用给老王那个家伙坑，黄垒的心思还是蛮简单的。
　　当然，也包括了想要偷懒的心思，毕竟能简单点不好吗？
　　厨师难道就不是人了吗？
　　好吃的？自己做去啊，什么鬼嘉宾，他可是黄垒啊~~
　　“摘点回去？”看着鲜嫩的蔬菜，何炯感觉自己都有思安跃跃欲试的，实在是太想动手自己摘点菜回去。
　　“这种体验项目还是交给咱们的嘉宾吧？”
　　丝毫不感兴趣的黄垒直接将这种事情丢给了还未到来的嘉宾们。
　　“嘿，那里有这样的？”撇着嘴的何炯有些无奈的看着黄垒说到。
　　“那不然呢？小煜，你说这里待会交给那些嘉宾来体验咋样？还是说你也想要自己在这里摘菜玩？”
　　看这李煜那边黄垒的眼睛都快要瞪得跟个铜铃一般大小了。
　　这厮实在是太可恶了，怎么才一个上午的时间就跟紫枫好的那么好了？不是刚来的时候还告状来着吗？
　　莫名有种白菜被人撬走的黄垒很是不甘心。
　　“啊？那啥，何老师，要不还是交给嘉宾们玩玩吧？咱这估计也就这几样玩的了~”
　　瞄瞄黄垒有些不太好看的脸色，心虚的李煜只好暗自对何炯说声对不起了，立马站到了黄垒那边开始附和起来。
　　“呵呵~~随你们吧！”
　　再次被拒绝的何炯只好面无表情的笑道。
　　“对了，小煜啊，你是喜欢男嘉宾来还是女嘉宾过来？我们这个圈里你有没有喜欢的女艺人啊？要是有我让何老师给你邀请一下咋样？”
　　笑眯眯的黄垒扭头看着李煜，眼底闪过一丝笑意的问到。
　　“只要能干活，男女都可以啊~~”
　　“至于女艺人？好像还真没有特别喜欢的，不过要是以前的那些女神们倒是蛮喜欢的！”
　　“女神？那些？”
　　听到女神俩字，原本还有些无趣的彭彭立马来精神了。
　　就是何炯闻言也是有些好奇的看着李煜，貌似以前自己也没听这家伙说过对那些女艺人蛮上心的才对啊。
　　怎么滴，才多久现在都有自己的女神了？
　　“额，就是上个世纪香江的那些女神们，她们可是代表着那个时期的黄金一代，我想没人不喜欢她们吧？”
　　淡淡的看着黄垒小声的说到，李煜心中稍稍松了口气。
　　刚才他可是看到这话题一出来，所有人包括张紫枫都是直接一愣，然后很是好奇的看着自己，想要听听自己的回答。
　　“啧，臭小子，还算你有眼光~~~”
　　那个年代，别说是李煜这个小毛头，就是他黄垒都不得不钦佩的一个年代。

第十四章 版权问题（求收藏，求投资）
　　“诶，你们看，这是蒜苗吧？”
　　指着眼前不远处的蒜苗，何炯蛮高兴自己还能认出来一样。
　　这边聊着天，他们倒是走的满快速的，几乎都快要穿过整个菜园子了。
　　“算了，先到处看看看，检查一下都有些什么蔬菜。”
　　随便看看就已经发现不下十种完全不一样的蔬菜，黄垒点点头还是很满意的。
　　起码现在看来短时间内是不用考虑买菜的事情了，至少蔬菜什么的不用买，剩下一小笔费用下来偶尔还能加个餐啥的。
　　整个菜园子分成了好几块地，几乎是每种菜都分开来种植着。
　　反正也没啥事情做，黄垒简单的吩咐了一下，让大家伙分散开来找找有些什么蔬菜，到时候也好看情况摘菜。
　　“番薯吗？还是土豆？”
　　“我来看看~”
　　“这是番薯叶，叶子炒菜，番薯做的就多了啊！”
　　“我这还有花生。”
　　“我这也有番茄~”
　　“还有青瓜呢~”
　　“我怎么看到西瓜了？小煜，你这咋还种了西瓜在菜园子里面呢？”
　　“不知道，估计是以前吃西瓜吐下的籽发芽了吧~”
　　“那要不摘两颗回去？我看都熟了！”
　　“那就摘呗！”
　　“韭菜，黄瓜，茄子，番茄，圆白菜，蕹菜，油麦菜~.......”
　　细数了好几遍，黄垒大概心中有数之后就直接穿过菜园子走了出去。
　　“呀？还有鱼塘？”
　　刚走出来的黄垒看着眼前的一小片鱼塘，他都可以看到里面翻滚的鱼了。
　　“肉不缺了，感觉咱们都不用买菜了~”
　　看着跳跃起来的鱼，又大又肥嫩的鱼瞬间就让黄垒乐呵了起来，这鱼好啊，营养丰富还补钙补充蛋白质，好吃还容易抓到。
　　“黄老师，您这样王导待会得跪在你面前哭了~”
　　“我也觉得王导好凄凉啊！”
　　看着眼前的鱼塘，现在好像还真的啥都不缺了，顶多就是偶尔有空买几顿猪肉鸡肉不就成了？
　　何必要个王正宇那个混蛋宰不是？
　　“小煜，鱼塘也是你自己动手弄得？”
　　有些好奇的看着李煜，这小子还真是有点宝藏男孩的感觉啊？
　　光是小说漫画受欢迎也就不说了，这干起活来那也是个不含糊的主，完全没有城里那些娃的娇生惯养，黄垒还是蛮喜欢这小子的。
　　当然啦，要是这厮不打自己闺女主意，那他就更加喜欢了。
　　“额，算是吧~”
　　“什么叫做算是？是就是，不是就不是~”
　　“好吧，其实是村里人帮忙弄好的，上次搭建菜园子顺便就一块弄了~”
　　挠挠头李煜很是尴尬地说到。
　　“走，先回去吧~”
　　“何老师，那菜还是等人家嘉宾过来了再说，自己想吃啥自己下来摘不好吗？我们都给提供摘菜的场地了。”
　　摇晃着脑袋的黄垒算计着，能不自己动手就不动手，能坑住嘉宾那就要往死里面坑就对了。
　　“好咧，马上就好了~”
　　随手摘下两颗西瓜的何炯直接跑了出来，看到彭彭两手空空直接就给塞到了这家伙手里。
　　“回去了放到井里，晚上咱们就有井水西瓜可以吃了~~”
　　早上的时候何炯就看到院子后面有一口水井在，而且边上就有着那个西瓜笼子在放着，很明显是经常用井水冰西瓜来着。
　　“小煜哥，回去能不能把【犬夜叉】后面的剧情给我看？”
　　悄悄走在后面的张紫枫拉拉李煜的衣服，然后脸色有些羞红的看着李煜说到。
　　“回去给你拿，都在我房间里面！”
　　“嗯嗯，谢谢小煜哥~”
　　小丫头羞红着小脸道了句谢谢就跑了。
　　这么多年来她还是第一次跟不是合作的男性小声说话，尤其这个人还是自己很喜欢的小说跟漫画的作者，那感觉就更加奇妙了。
　　“喂？小煜啊，你要小心点黄老师啊~~”
　　后头抱着俩西瓜的彭彭漫不经心的看着李煜说到。
　　“想多了你~”
　　“嘻嘻，你或许不是，但是紫枫就未必了！”
　　要说这里除了黄垒最熟悉紫枫以外还有谁比较熟悉，那肯定就是彭彭这个做了她好些日子的哥哥了，哪怕是现在他俩也经常有联系。
　　小丫头啥样的人他会不清楚？
　　以前这丫头就是经常宣言自己很喜欢很崇拜漫画的作者。
　　如果说漫画作者年纪大，那崇拜也就只是崇拜了，但是李煜的年纪其实跟紫枫真的差距不大，也就两岁的样子而已。
　　这个年纪的小女孩，最是对感情懵懂的时候了。
　　哪怕，这个女孩子的阅历很多很多~~
　　拍拍李煜的肩膀，彭彭眼里闪过些许异色的光芒，然后就越过李煜往前走去了。
　　停留在原地的李煜有些愣住了。
　　说句实话，上辈子的李煜都已经是二十好几的人，喜爱紫枫那也只是对于他来说就是一个粉丝的感情罢了。
　　但是现在的他却是忽略了自己的年龄了，这辈子他也就20岁而已，而紫枫现在是16岁即将成年的年岁，这里面却是有些玄妙了。
　　“算了，船到桥头自然直~~”
　　幽幽的叹息了下，李煜发现自己都有些看不明白自己了。
　　“小煜，傻站着干嘛呢？”
　　“哦，来了~”
　　看到前面都快回到家了，李煜赶紧追了上去，他还得回去拿原稿给紫枫才行。
　　...................................
　　“这就是漫画的原稿？你都画完了？”
　　看着紫枫正在一张张的看着，有些好奇的黄垒直接拎起几张看了起来。
　　还别说，这玩意的画画功力还是蛮不错的，各种设计就是黄垒这样的中年人都来兴趣了。
　　“小说呢？”
　　“哦，对了，小煜你要不要考虑一下把小说的电影电视剧版权卖出去？”
　　知道自己好友在寻找这个，黄垒也没打算隐瞒直接就说了出来，反正老王有的是钱随便李煜敲诈不是。
　　“华艺吗？他们以前倒是联系过出版社要我的联系方式，不过我让何老师帮我给拒绝了。”
　　“拒绝了华艺？难道中垒那家伙诚意不足？”
　　“那倒不是~”
　　瞄了一眼黄垒的表情，脸色微皱的样子像是想到了什么不好的事情。
　　华艺当时说实话给的诚意还是可以的，只不过是李煜担心这两本书在这个世界又再次被毁掉一次而已，毕竟华艺可是培养了好多的鲜肉明星，这些家伙的演技实在是堪忧。
　　上一世盗墓笔记跟鬼吹灯就是因为特效跟演员演技差导致几乎全盘皆毁的那种。
　　“那是什么原因？说实话我也蛮好奇的！”
　　“演员，演技，特效，投资！”
　　四个词的四个问题，很简单却是很为难，这是现在演艺圈的通病也是演艺圈的病垢，何炯立马就了解了李煜的想法。
　　“这也是没办法啊！”
　　“所以，我宁愿他不出现，也不愿意被人糟蹋了我的心血！”

第十五章 啊呀，蚊子还有香囊（求收藏，求投资）
　　“啊，蚊子~”
　　啪~
　　一声清脆响亮的声音传出，愣是让李煜的思绪被打乱了。
　　转过头去看着声音发出的地方，只见到彭彭捂着手臂满脸幽怨的看着紫枫这丫头。
　　而小丫头则是满脸尴尬有些不知所措的，手还高高的举起没放下。
　　“你俩这是咋啦？”
　　满是好奇的李煜还没搞清楚发生啥事，何炯就直接问起来了。
　　“我告状，妹妹他肯定是故意的~”
　　“没有，我真的不是故意的，哥，你要相信我，刚才真的有蚊子停在你的胳膊上面。”
　　悄悄把手放下来，张紫枫很是认真的端着小脸。
　　只不过看上起彭彭似乎是一点都不相信的样子，只是指着自己红了一片的胳膊。
　　红彤彤的巴掌印，
　　但是上面确实是没有蚊子的尸体存在着。
　　“你看，红了，但是没有蚊子出现~~”
　　幽怨小语气差点没有让李煜都笑喷出来了，这娃还真是有点演喜剧的天赋了。
　　有心想要帮忙说话的黄垒跟何炯也不知道该说啥了，昨天到现在他们确实是没有发现蚊子存在过得证明。
　　原以为农村里面蚊子常有，所以俩人都带了蚊香之类的物品。
　　但貌似丝毫用处都没有用上这东西。
　　看着张紫枫希翼的眼神，李煜点点头，“蚊子其实还是有的，只不过我这院子里基本很少发现，应该是漏网之鱼吧！”
　　自家情况自家知道，自己可是在所有的地方都塞了自制的艾草囊，这玩意无毒无公害还具有强大的防蚊虫功效。
　　“那怎么会没有拍到？”
　　“放心好啦，妹妹肯定不是故意的，下次我来拍，保证不是蚊子死就是你骨折好吧？”
　　“那还...还...还...不错你个大头鬼啊~~”
　　刚还想着李煜给了原稿看是个好人来着，没想到还在这里等着他，简直是太坏了。
　　不是蚊子死就是他骨折，难道真以为他彭彭是傻的吗？
　　“对哦，说实话你这院子里面都没蚊子，还真的有点奇怪啊！”
　　来了一天时间了，有没有蚊子难道黄垒自己还不清楚？
　　从昨天下午到现在，就是晚上睡觉他都没感觉到有蚊子在自己周围嗡嗡嗡的叫，简直睡得不要太舒服了点。
　　“农村的土办法~”
　　“什么土办法？在城市里面有效果吗？”
　　眼睛微微一亮的何炯低声问到。
　　他就是属于那种稍微有点动静就会直接醒来的人，偶尔家里有点蚊子出现，他基本上那一晚上都睡不太好。
　　“应该是有的，这玩意对蚊子的效果杠杠的~”
　　东西是李煜自己制作的，对于驱蚊的效果李煜还是清楚的，毕竟自己家就是个好例子。
　　走到边上随手从草地上拔了几颗草下来放到何炯手里，“艾草，就是这样不起眼的草，弄成草把子点燃在房间里面熏几遍就好了，实在不行就做成香囊塞到家里的缝隙中。”
　　“真有用？”
　　“应该是有的，古时候人们驱蚊就是用艾草，不过农村的蚊子毒性大对艾草比较敏感，至于城市那边就不确定了。”
　　都不用李煜继续解释了，黄垒这种人形自走检索器直接就把答案说了出来。
　　“香囊？小煜哥，你还会做香囊吗？”
　　听到自己感兴趣的东西，张紫枫立马就抛下了画稿走到了李煜身边。
　　“你不会是想要学缝制女儿香囊吧？”一瞬间李煜眼睛就瞪大了起来，这信息量似乎是有点恐怖啊！
　　谁这么大胆都不怕黄老师直接杀上门的吗？
　　可恶，妹妹还小啊~~
　　古时候大户人家的小姐那可是都会自己缝制香囊的，要么是送给自己的心上人，要么就是送给自己的亲人。
　　那，紫枫是送给谁呢？
　　“女儿香囊是什么啊？小煜哥。”
　　看着李煜很是惊恐的样子，张紫枫有些不是很理解，不就是想要知道香囊是怎么做的吗？难道里面还有什么不传之秘？
　　“咳咳，没事，香囊做起来很简单的，回头我告诉你几个香囊的配料。”
　　知道自己可能是想岔了，李煜脸色微微一红撇过头去。
　　研究着艾草的何炯突然问道：“女儿香囊是什么来的？也是用艾草做的防蚊虫？”研究不明白艾草，何炯就直接把它给丢开了，反而是对李煜说的香囊蛮感兴趣的。
　　“其实就是种香囊配方而已啦~”
　　干笑一声李煜很想岔开话题，只不过大家都在看着他，那压力实在是有点大了。
　　“小伙子，说说呗~”黄垒胳膊肘直接搭在了李煜的肩膀上，眼底闪烁着某种光彩。
　　“能不说吗？”
　　这死可不能作啊，不然待会就真的只剩下灰拉出去填埋了。
　　“你说呢？”
　　“说说看呗，难道真有什么忌讳不成？”
　　看着大家伙都在看着自己，李煜知道自己就是不想说都不行。
　　都怪这张嘴，让你嘴快现在不好了吧？
　　“其实，香囊在古代算是一种比较常见的物品，大多数都是古代的达官贵人之间才会佩戴，尤其是发妻缝制的香囊更会随时带在身边。
　　“而女儿香囊就是其中最典型的代表了，这是一种女孩子一辈子只会缝制的一次的物品，因为这是要交给心上人作为定情信物的。”
　　停顿了一下，李煜还是把自己从古书上面的东西满满说了出来。
　　“心上人？？”
　　“怎么可能，妹妹喜欢的是动漫人物吧？”
　　“真的假的！”
　　“没有，真的没有啊~那个香囊我就是觉得喜欢而已，而且我想学习怎么缝制香囊！”
　　看着大家都在看自己，小丫头瞬间就慌乱了，自己不就是想要看看香囊是怎么做的吗？怎么就扯上我有没有心上人去了？
　　“我就说吧，妹妹肯定没有的~”
　　“哼，以后多看着点你妹，要是有个风吹草动的记得打报告过来~~”
　　“讨厌，怎么可以这样？”
　　没好气的伸手拍开自家老哥放在自己头顶上的手，颇有些嫌弃的道：“哼，就他？”
　　“哟，我怎么啦？监视你还不是洒洒水的事情？”
　　被信任的感觉实在是太美妙了，彭彭昂首挺胸的想着。

第十六章 干活的来了（求收藏，求投资）
　　宁静的山路上缓缓驶来一辆汽车。
　　微微有些喧闹的声音从车内响起，银铃般悦耳的声音飘扬而起。
　　“还吃，还吃，你还吃，还要不要身材了？”
　　颇有些恨铁不成钢的语气从车窗飘到了外面，似是生气又像是无奈一般。
　　“不嘛，人家早上都没有吃饱，现在都快要中午了。我饿了~~”
　　眉头微微一蹙，手里抱着一根苞米的胖迪撒着娇，眼睛眨巴眨巴的看着自己老板兼好姐姐好闺蜜的杨蜜！
　　“现在吃饱了，待会上节目我看你还怎么吃得下黄老师做的美食~”
　　“没关系啦，我保证待会肯定还能吃得下~”
　　“我是说你吃不吃得下的问题嘛？”
　　“难道不是吗？”
　　“算了，我是拿你没办法了！”
　　“嘻嘻，就知道蜜姐你是最好的啦~~”
　　看着这姑娘娇俏的模样，有些无奈的杨蜜伸手轻轻在她的脑门上弹了个脑嘣。
　　早知道就不带着这个傻姑娘出来录制节目了，要不是这部电视剧是这丫头主演，杨幂发誓一定不会带这个小吃货过来上何老师的节目的。
　　毕竟，咱们怎么说也是美女要面子的好嘛？
　　“诶呀，胖迪喜欢吃就让她吃吧，反正她又吃不胖~~”
　　边上一位从头笑着看到尾的美女伸出手安慰着自己的好闺蜜，有些好笑又有些嫉妒的看着身边这位正在大肆咬着苞米的姑娘。
　　吃不胖是多少姑娘家的怨念啊！
　　现在，自己面前就有那么以为存在着，能不让人嫉妒到想要上天吗？
　　真的真的好想也拥有吃不胖的技能啊~~
　　“呼~~我是气糊涂了都~”
　　“诶，对了，戚哥你怎么突然也想起来要上节目玩玩？”
　　没好气的斜了眼身边的胖迪后，杨蜜跟自己的闺蜜说起了悄悄话！
　　瞄了眼还在吃的胖迪，收回嫉妒的目光后，戚蔚有些心不在焉的说道：“其实也没啥啦，最近不是心情不好嘛？就想着说出来散散心，刚好这节目组发了通告就过来了呗！”
　　“心情不好？那你这是跟......”
　　“瞎猜什么呢？是剧组的事情来着，最近拍摄不是很顺利出来走走而已，别想岔了~”
　　看着杨蜜的表情不用猜，戚蔚都知道自己这闺蜜想说的是什么。
　　“没意思，还以为可以听到什么惊天大八卦呢~~”
　　似乎没有听到自己感兴趣的事情，杨蜜百无聊赖的躺下去，很是无趣的看着戚蔚说到。
　　头顶闪过一道乌鸦的戚蔚眼睛斜斜的看着，“啥玩意？感情你这厮还带着不良企图给我问话的啊？那咱们这事不算完了~~”
　　“嘿嘿，不算完那就不算完了呗！”
　　挑眉很是挑衅的看着戚蔚，杨蜜脸上挂满了兴奋的表情，似乎是什么事提起了她的兴趣一般。
　　“哼，暂时先不跟你耍~”
　　没好气的白了眼这八卦劲十足的闺蜜，被压了一招的戚蔚有些不爽的在心底里谋划着该怎么扳回这一出才行。
　　“对了，你给没给黄老师他们打电话点菜？”
　　“点菜是啥？”
　　“额，来之前你都没有跟节目组对接节目信息的吗？”
　　看着戚蔚很是不解的样子啊，杨蜜就知道肯定是自己这闺蜜那大咧咧的性子又犯了，啥也没问直接就轻装上阵了。
　　“还能点菜啊？我得给个电话才行~”
　　滴滴滴滴~~
　　捻出手机戚蔚直接按照节目须知上面的电话拨打了过去。
　　至于杨蜜则是满脸黑线的看着，这顶多也就是差半个来小时就到了，现在才来电话是不是有点难准备了？
　　不过她自己也没想到，自己点的菜估计也是要换成吃素了。
　　蘑菇屋~
　　“叮叮噹~叮叮噹~铃儿响叮当~”
　　铃声响起的瞬间何炯跟黄垒都懵了，相互瞅着谁也没有动弹一下！
　　谁家电话铃声啊？怎么还用圣诞节的音乐了？
　　要不要这么的随便简单跟随便简单了？
　　心里暗自唏嘘着，但就是没人去检查屋里的电话，任由他就这么响亮着！
　　“咦，何老师，怎么都不接电话啊？”
　　刚从鸡舍那边喂完鸡回来的李煜有些奇怪的问到，这电话铃声好像是响了好一会了吧？
　　咋的了这是？
　　难不成这是何老师现在戏耍客人的新招数？
　　“诶，不是哇？这是铃声是咱家的电话？”
　　“对啊，我早上起来的时候刚给改的，是不是有点与众不同的感觉？”
　　“我去你的与众不同啊~”X3~
　　还没等李煜继续炫耀自己的成果，三道声音同时响起来，然后李煜就看到三道身影飞奔着跑进屋里面去了。
　　似乎有那么一瞬间李煜还看到了三道散发着浓浓杀气的眼神，似乎有点麻烦了啊~~
　　“阿米豆腐~保护小煜哥待会不会被何老师他们给剥皮抽筋了~”
　　坐在原地依旧在看漫画稿件的少女很是适时的双手合十放在胸前，眼神脸色慈悲的看着李煜，似乎是在哀悼着什么一般。
　　“咳咳，紫枫，刚才这是......”
　　“没事的，小煜哥，你还是赶紧跑路吧~”
　　“不然的话，后果可能会有点血腥，场面可能会失控的那种！”
　　淡定的解释完，少女双手继续合十吟唱了句阿米豆腐，随后就继续看自己的漫画去了。
　　摸摸脑袋还是没有反应过来的李煜径直往屋里走去，看的少女默默地哀叹了一句，施主请走好~
　　“哟，都在呢？客人都说啥了？”
　　站定在门口瞬间感到一股股凉风吹袭的李煜不敢动弹了，三道准备发射激光的眼神直勾勾的盯着他，有些难受啊~
　　没好气翻了个白眼的何炯道：“哼哼，都怪你改什么电话铃声，现在好了，理被人抓在手里看到时还怎么支使人家干活啊？”
　　“不会吧？人家抓到啥理了呢？”
　　“对面电话说，三遍都没有接电话，按照蘑菇屋的待客理念，咱们必须赔偿人家才行~~”
　　声音幽幽的从彭彭嘴里说了出来，愣是让李煜有种毛骨悚然的感觉生出。
　　“啥赔偿？”
　　“也没啥赔偿就是了，何老师都给摆平了的~”
　　电话那边都是何老师的熟人了，自然不会太介意这些得啦。
　　淡淡的语气从黄垒那边响起来传到李煜的耳朵中，不过话里幽怨的气息却是满满的都快要溢出来了。
　　“那啥，要不我还是一力承担吧？”
　　总感觉哪里不得劲的李煜只好伸头享受这一刀了。
　　不然，总感觉这仨似乎是有点不对劲的样子，就是不知道哪里不对劲就是了。
　　“那...好吧~”
　　“既然你都说了，就交给你吧~”
　　“我就说小煜铁定上当的！”
　　脸色瞬间一边化作笑脸的三人毫不理会李煜的想法，立马就是喜笑颜开了起来。
　　“我擦~”
　　“有这么坑人的吗？”
　　“有啊，我们不就是吗？”
　　嘿嘿嘿~~

第十七章 杀鸡，熏鱼（求收藏，求投资）
　　李煜：“......”
　　心情愉快的几人都慢悠悠的坐回去了座位上。
　　“对了，都还没说人家点了啥菜呢？”
　　这仨又不说到底需要赔偿啥，又不说人家客人点了啥菜，李煜只好自己询问了。
　　“熏鱼是吧？黄老师。”
　　“对，熏鱼，还是辣一点的那种~”
　　“会做吗？小煜~~”
　　“何老师，你这话说的不是废话吗？能有咱家小煜不会做的菜吗？”
　　“咳咳。我这不是怕小煜做的不合人家女生的胃口吗？”
　　“不会的啦，放心好吧~”
　　唱双簧似的这俩，嘴巴突突突的就往外面冒词，李煜就光是听到了熏鱼两个字眼。
　　翻翻白眼没好气的看着这俩唱双簧的，“行吧，熏鱼就交给我吧，不过，鱼要她们自己去鱼塘里面捞去~~”
　　既然都已经逃不掉了，索性直接把其余的事情安排出去好了！
　　反正，他就是答应弄一个熏鱼而已。
　　这算是简单的事情了。
　　“那我岂不是要弄三道苏菜出来了？”
　　指指自己鼻子的黄垒郁闷了，貌似都忘记自己还要整三道苏菜出来了，这就有点点麻烦了。
　　苏菜可不太好玩啊，黄垒表示自己都没有学过苏菜的做法，完全看菜谱估计做出来的也不知道够不够得到人家的味。
　　“小鸡炖蘑菇，醉虾，东坡肘子你看可行？”
　　说到吃的彭彭口水是哗啦啦的直流淌，而且黄垒说的菜名每一道都是难得的精品菜肴来着，那味道没做出来都香死个人了。
　　“那得多少钱啊？”
　　“应该不至于给咱们直接就吃破产了吧？”
　　面面相觑的两人都不敢想象接下来这几道菜需要的价格了，心里都在暗暗地想着是不是直接就给换上素菜宴算了。
　　苏菜里面不也有素菜宴吗？
　　反正人家也没说不能做素菜不是？
　　“王导，王总，这小鸡一只得几钱？”
　　“哟，来客啦？老板，这小鸡咱这可是价格略高啊，只要两百块钱一只就够了~”
　　悠悠扬扬的声音从节目组那边散发出来，听完价格黄垒直接扭头不看节目组跟王正宇这混球的脸色了。
　　这都不是好人来的，一只小鸡两百块，还真把他黄垒当冤大头了啊？
　　“小煜，晚上你鸡舍里面宰一只？”
　　知道李煜的鸡舍里面养了不少鸡的何炯立马眼神闪烁了起来。
　　“对啊，小煜家的鸡舍不是有鸡吗？我干嘛还要找老王这混蛋买鸡回来？但是，我不会杀鸡该怎么办？还是找李煜这家伙？”
　　心里默默想着的黄垒走到鸡舍前面，“真肥嫩啊~”
　　整个鸡舍里面养了十几二十只走地鸡，而且每一只都是胖胖的肥嫩的小母鸡，光是看黄垒就知道这鸡肉绝对嫩。
　　“你敢杀那你就抓走呗~~”
　　“不过，大公鸡留着，那是我家的宠物来着~~”
　　鸡舍里面的鸡李煜也是自己养来吃的，除了那只大公鸡不是吃的，其他的都可以随意处理~
　　“你们不可以......”
　　“什么不可以？我们自己家里的鸡，又不是找别人买的是不？”
　　直接打断了王正宇想说的话，何炯知道这时候绝对不能让这家伙把话题扭转过来，不然待会肯定是宰杀不了鸡的。
　　被狡辩了一脸的王正宇有些脸色发苦，这玩意咋就没注意到呢？
　　“何老师，来的都是女孩子，咱们接下来要干的活咋办啊？”
　　蹲守在边上等待着妹妹看画稿，然后就可以接着看的彭彭低声提醒到。
　　貌似蘑菇屋可是有着很多事情做的，都是女孩子干活那肯定是不行的吧？
　　“额~~”
　　“这点好像也是啊~”点了这么多昂贵的菜肴，结果来的却都是女孩子，这干活的事情咋办啊？
　　虽然说三道菜是何炯自己想象出来的，毕竟吃好才是正经事不是。
　　“老王，这样吧，也别说咱不照顾你的生意，肘子跟虾你给来点，便宜些我们也好做回头客不是？”
　　“哼哼，肘子三个两百块，虾一斤八十，一口价爱要不要~”
　　正在气头上的老王想也不想直接开口，不过价格上面倒也是不再那么让人难以接受了。
　　“那就三个肘子一斤虾好了~”
　　“嘿嘿，还是黄老师有办法，王导估计现在心里也是慌得很！”
　　“哥，你挡到我看漫画了~”
　　气鼓鼓的紫枫抬头伸手扫开彭彭的猪蹄，然后继续沉浸在画稿之中，犬夜叉可是她的最爱啊啊~~
　　现在她可没时间去搭理其他的事情，她就想以最快的速度赶紧的把漫画给看完了，到时候回去上课可以好好炫耀一下了。
　　“小煜，杀鸡交给你了呗？”
　　“不行啊，我还得想想该怎么做熏鱼来着呢~”
　　“那啥这样好不？熏鱼我来，杀鸡你给弄了咋样？”
　　“这样啊？？？”
　　抬头佯装出一副思考的模样，李煜眼神斜斜的看着有些扭捏的黄垒一眼，这厮果然是不敢做杀鸡这项活计。
　　“小煜啊，你就答应你黄老师吧啊，不然待会客人来了再杀就不好了。”
　　继续装作很是为难的李煜点点头，“好吧，那就我来吧~”
　　“得咧，小煜，熏鱼我的，鸡就是你的了！”
　　大包大揽的直接把熏鱼的事情包揽在身上，黄垒立马就消去了脸上的担忧，心底也算是松了口气。
　　杀鸡这活还真是不适合他。
　　走到鸡舍前面，李煜随便的打量了一下鸡舍的情况，“旺财啊，借你老婆一用，下次还你两只没问题吧？”
　　浑身羽毛鲜艳的大公鸡：“咕咕~~”
　　“既然你同意了，那么我就带走啦~”
　　说着话李煜伸手拎起一只母鸡就退了出去，丝毫不带理会身后的鸡舍里面瞬间暴怒鸣啼起来的旺财。
　　大公鸡：“......”
　　“旺财？这......”
　　取得啥名啊这是？
　　默默吐槽了一句的王正宇闪开了，对待李煜他自然是不能跟对待黄垒他们那样子，毕竟现在大家伙可是住着人家的房子来着。
　　怎么说呢？
　　那是要给点房东面子不是？
　　对的，在老王看来那就是他在给李煜这房东面子，不然就黄垒，早就翻脸揍他了。
　　“哥，你怕鸡吗？”
　　“应该是不怕的吧？”
　　“哦，我想我应该是明白了~”
　　“咳咳，真的不怕好不好啊，不信我现在就过去找小煜拿他手上的母鸡去。”
　　“那你就去呗~~”
　　幽幽的看了眼自家老哥，鄙视的眼神丝毫不掩盖。
　　你怕啥我还能不知道不成吗？
　　醒醒吧~~
　　老哥，你怕的东西可是多着呢！
　　心里暗自嘀咕了两句，紫枫直接起身跑向了李煜那边，杀鸡这事她还真没见过，来点兴趣想要看看咋杀鸡去。
　　“咳咳，我是真不怕，我是真不怕，我是真不怕~~”
　　打气加油~~
　　狠狠心，彭彭迈开双腿颤抖着跟在了妹妹身后。

第十八章 喜添新丁（求收藏，求投资）
　　滋啦~~
　　血溅三尺~
　　喷涌而出的鲜血直接染红了地面！
　　“嘶，小煜真是好恐怖啊~”
　　看着李煜手上那把血淋淋的菜刀，彭彭瞬间就有种想要远离的想法在诞生。
　　“哥，你真的不怕吗？”
　　来自灵魂的发问愣是让彭彭咽了咽口水，“不怕，没看到我都没有闭眼睛吗？”
　　死死瞪着眼睛看着地上还有生机正在死命挣扎想要摆脱死亡的母鸡，脑子里面有些宕机的彭彭差点就没有把闪现交出去了。
　　“你们在这干嘛呢？”
　　“丫头，去去去，这就不是你该看的东西~”
　　挥手把紫枫赶走，黄垒大马金刀的坐在李煜身边看着，这杀鸡对他来说还真是一门没学过的学问来着。
　　正所谓人生处处是老师，多学多看对他们演员来说那也是有好处的。
　　只不过，紫枫看这个他就觉得不太好了。
　　小女孩家家的，还是多学习多看漫画好点不是。
　　至于想跟着一块走的彭彭，则是被黄垒摁在了原地陪着他一块看，美名其曰锻炼胆量跟多学习社会百态，对演技有好处来着。
　　小小只母鸡罢了，三下五除二的李煜就给处理好了。
　　放干鸡血烫鸡毛拔鸡毛清理内脏这些玩意，李煜可谓是熟悉的不能再熟悉了。
　　“搞定了~”
　　“小煜，你要的狗崽子给你送来了~”
　　随手把清理好的母鸡丢到盆里，刚想着把地上清理干净，外面就响起了一道闷雷般的声音，震得彭彭瞬间就身体颤抖了起来。
　　他算是对这个声音有阴影了，昨天那可是被吓得浑身都发抖来着。
　　“虎子哥，等会~”
　　“紫枫，你要的小狗来了！”
　　都不用李煜喊，那边早就在等着的紫枫当下手里的漫画稿就给跑了过来。
　　“真到啦？小煜哥，是什么样的狗狗啊？”
　　“是柴犬来的，早上你要的时候我就让人送镇上去打疫苗做检查了。”
　　系统出品自然是绝对安全免检产品，只不过这来历途径还是得安排好不是。
　　所以李煜早上说完就佯装发了信息出去让人准备了，现在送过来时间上那也是再恰好不过。
　　“汪汪~~”
　　“嘿，这声还真响亮啊？”
　　跟在李煜和紫枫身后的黄垒走上前，关于李虎他们还是比较尊敬的，哪怕是抛开军衔只是一名军人，那也是值得他们敬重的职业。
　　走出门就看到李虎站在门口，手里托着一只小小还带着绒毛的小狗，在李虎的手上感觉起来都还没有他的巴掌大。
　　“好可爱~~”
　　“小煜哥，它好小哦~”
　　瞬间就被小家伙俘虏的紫枫直接走上去从李虎手上接过小狗狗，立马就抱在自己的怀里小心翼翼的抚摸起来，“谢谢叔叔~”
　　弯腰致谢没啥毛病，紫枫还是很有礼貌的那种。
　　刚还满脸笑容的李虎瞬间嘴角抽搐了起来，脸上跟脖子都通红的，手臂上的青筋绷紧浮现瞬间就像是从人变成了噬人猛虎一般。
　　“叔...叔叔？”
　　“我是叔叔？还有，小煜哥？？？”
　　硬生生的声音响起，李虎使劲的掰扯了一下自己的脸，整个人都感觉不好了。
　　咔嚓~~
　　就是离得较远的何炯都听到了一声心碎的声音。
　　“唔~咳咳~可是我才二十九岁啊~~”
　　捂着胸口死命的按压住想要鲜血喷涌的胸腔，李虎干涩的开口给自己辩解了一句。
　　“咳咳，二十九岁？？真的假的？”就是黄垒都有那么一丝不可置信的看着眼前威猛雄壮的壮汉。
　　走出来的何炯仔细的打量着眼前的壮汉，眼底里面也是闪烁着无法置信的神色。
　　这面容加上这身板，就是说他三四十岁都可以了吧？怎么可能才是二十九岁的年轻人嘛，请恕何炯真的无法相信。
　　“咳咳，我们家虎子哥只是少年老成罢了，他，真的不到三十岁~~~”
　　“算了算了，反正也不是第一次了，小煜，那我就先走了，过两天我的假期就休完了，到时候记得过来一块吃顿饭~”
　　估摸着这厮也不是第一次被人这么误解了。
　　所以李虎倒是很看得开的那种，整个人恢复了原先的状态挥挥手就往坡下面走了，这里还在录制节目他倒是不好继续待下去。
　　“嗯~大叔走了吗？”
　　慢半拍的紫枫回过神来，有些疑惑地看着李煜说到。
　　“咳咳，丫头，以后遇到别喊叔叔，喊哥哥就好了~”
　　“对对对，喊哥哥比较好点~~”
　　“咳咳，紫枫，那啥虎子哥才二十九岁而已！”
　　眨巴眨巴眼睛的紫枫有些懵懵的，随后反应过来瞬间就是脸色有些羞红了起来，然后很是羞涩的看着李煜，“小煜哥，喊错了吗？”
　　“那啥，其实好像也没有喊错吧~~”
　　紫枫才十八岁不到，虎子哥都已经二十九岁了，相差近一轮的年龄，喊叔叔倒也应该貌似可能没啥大问题吧？
　　这一瞬间就是李煜都不知道该怎么解释了，索性只好不解释了。
　　“算了算了，先回去吧？”
　　人都已经走了，何炯只好招呼着众人准备回去算了，至于称呼问题下次遇到了再说吧~
　　“嗯嗯，回家回家！”
　　“耶~~何老师，黄老师，等等我们~~”
　　“咦？谁喊我？”
　　刚往回走没两步的何炯跟黄垒齐齐转身往下看去，立马就看到底下缓缓走来的几人，还都是熟人来着。
　　“呀，蜜蜜，热芭，戚哥~”
　　“是他们呀？我就说怎么声音听着那么耳熟呢？彭彭，下去帮忙去~”
　　“哦哦，好~”
　　“紫枫，我们先回去了~”
　　有他们在这里欢迎，李煜他们就显得有些微不足道了起来。
　　再加上过来的这仨没有一个是李煜喜欢的女艺人，干脆还是回家清理自己刚才杀鸡的犯罪现场好了。
　　“那你们就先回去吧~”
　　“好，小煜哥，小狗现在要喂什么啊？”
　　根本就没想那么多的紫枫很是欢快的跟着李煜走了回去，至于那些圈内的狗屁规矩，有何黄在就没人会说什么就对了。
　　“嗯，我想想啊~”
　　“哦，对了，家里好像是还有点奶粉，小家伙饿了你可以给它弄点~”
　　“喝奶粉就可以了吗？”
　　“对~~~”

第十九章 好值钱的玩意（求收藏，求投资）
　　“何老师~~”
　　“蜜蜜，热芭，戚哥，好久不见啦！”
　　“蜜姐，热芭姐，戚蔚姐，你们好~”
　　“来，给你们介绍一下，彭宇畅，你们喊彭彭就好了~”
　　很是热情的拥抱了一下，何炯笑着就把彭彭给介绍了一下，娱乐圈嘛，人脉还是很重要滴~
　　不同于何炯的关系，仨姑娘只是跟彭彭轻轻的握了下手就过了。
　　显得最热情还要算是戚蔚多点。
　　“戚蔚姐听起来不好，你还是喊我哥，戚哥好听点~”
　　霸气豪爽的语气从戚蔚嘴里传出，倒是让彭彭有些挠挠头不知所措了起来。
　　“你啊你，这脾气还真是一点都没变啊~”
　　“嘿嘿~”
　　说是说，喊是喊，别人怎么说自己怎么理解那就是另一回事了，彭彭虽然笨但是还没有那么傻就对了。
　　挠挠头他就低头不说话接过行李帮忙起来了。
　　“诶呀，这来的刚好啊~”站在门口的黄垒手一拍似乎是想到了什么。
　　“黄老师，什么刚刚好啊？”最快抵达蘑菇屋的热芭有些好奇，刚才刚上来就听到什么刚刚好的，那到底什么是刚刚好呢？
　　“没有，欢迎你啊，热芭~”
　　“那欢不欢迎我啊？黄老师！”
　　“还有我，黄老师可不能厚此薄彼啊~”
　　“都欢迎都欢迎，来的客人我那都是欢迎的，毕竟干活还得靠你们不是？”笑呵呵的黄垒直接就把自己的想法说了出来。
　　“嘿，黄老师，哪有你这样的啊？人刚来你就喊着要干活了？”
　　走上前来何炯没好气的拍拍自己这个老友的肩膀，语气微微放缓了说道：“咋地那也等人家休息一下不是？休息好了再干活效率才高嘛！”
　　闻言仨姑娘都是猛地翻了个白眼，就知道没啥好事等着她们。
　　领着仨姑娘走进庭院里面，瞬间几女的眼睛就被院子中间的凉亭给吸引了，清脆的风铃音落在耳边就像是一曲奇妙的音乐。
　　这曲音乐荡涤着她们这一路来的疲惫跟倦意，抽丝剥茧般的洗涤而去。
　　“好舒服，感觉这路上的劳累都被祛除得一干二净了。”
　　围绕着凉亭转悠了两圈，杨蜜伸手抚摸着挂在边陲上面的风铃，颇有些陶醉的闻着香炉中渺渺升起的烟气。
　　“这是香？”
　　“香？香炉里面难道不该烧香？”热芭瞪大了眼睛颇有些可爱的问到。
　　“热芭，你蜜姐说的不是普通的香，而是合香~”
　　倒是戚蔚对于这有些许的了解，凑前闻了闻香炉之中寥寥香气，微微有些惊讶的看着这尊小巧不起眼的香炉。
　　“合香？”
　　“这个还有什么讲究吗？”
　　闻着香气没感觉出什么的何炯直接看向了知识最渊博的黄垒，对于未知他一向都是问自己这个老友来着。
　　“别看我啊，其实合香我也不是太懂~”黄垒脸色一怔有些奇怪，合香他倒是听说过，但是具体的还真没有了解多少。
　　“清幽雅静，凝神祛疲劳，这应该是檀香才对。”
　　语气悠然的杨蜜目光闪烁了几下，笑着道：“何老师，您家还真是壕啊，就这一炉香少说也要几万上下，就这么浪费的点着？”
　　“啥玩意几万块？”
　　嘚楞一下何炯怔住了，貌似这玩意李煜那小子这一天时间都已经换了三次了，也就是说直接去掉了小十万块钱？
　　再有钱那也不是这样造的啊？
　　“小煜，你小子死哪去了？”
　　就是黄垒都没法淡定下来了，扯着嗓子就对着屋里喊了起来，他是知道李煜带着紫枫给小狗冲奶粉去了。
　　蹬蹬蹬~~
　　手里拎着个奶瓶子的李煜跑了出来，“干嘛呢？没看到我正在忙着吗？”
　　“小煜哥，奶瓶子给你拿走了~”
　　身后紫枫抱着小狗跑了出来，小脸蛋上满是恼怒的神色，你走就算了，干嘛还把小狗的奶瓶子给拿走了？
　　没看到小家伙啊嗷嗷的直叫唤吗？
　　“诶~有客人啊？你们好啊，我是李煜，这栋房子的主人，现在跟何老师他们暂时住在一块，有事你们就直接招呼就好了。”
　　明星艺人什么的哪里有给小狗狗喂奶好玩，就算没有小狗狗，那还不如照着系统给的画稿再画两篇漫画或者写两章小说好玩。
　　张紫枫也是看到了凉亭那里站着的几人，“啊~老师，您好，我是张紫枫~”一紧张这话都有些说不清楚了。
　　“黄老师，还有事没？没事我就回去了~~”
　　“诶，不是，你小子跑那么快干啥呢？我问你这香炉咋回事啊？”
　　看着李煜抬腿就准备回去，何炯直接跑上来扯着李煜的衣服就直接问起来了。
　　扯了几下也没能扯开何炯的手，李煜只好小声的说道：“香炉？你们看出来啦？其实也不是什么好玩意啦，就是清仿的宣德炉而已，值不了多少钱的，没关系~”
　　“噗~~”
　　看着这小子满脸不在乎的样子，黄垒好悬没有直接一口老血喷出来糊这厮一脸。
　　还以为这小子说的是合香，哪知道这香炉还是个宝贝来着，清仿宣德炉那少说也是百来万的家伙什，啥叫做便宜货？
　　真以为他黄垒不懂古玩啊？
　　盛世古董乱世黄金，现在这年头谁还没有收藏点值钱的玩意？
　　宣德炉真品的可能是找不着了，就是明仿的也没多少来着，可是清朝仿制的可不少，其中的佼佼品那可是价值百万以上的。
　　就李煜现在用的这尊少说那也是精品来着，百来万还是少的了。
　　“啧啧啧，我现在是知道啥叫做无形中的装比了~~”
　　收藏风最盛的就要数香江那边了，杨蜜自己不感兴趣但是自己身边有人喜欢啊，耳濡目染下倒也知道一些的。
　　“我是问你合香，香炉里面的合香~~”
　　香炉多少钱何炯现在不想问，反正很贵那是一定的了，现在他就想知道这香炉里面点的是不是像杨蜜说的那么夸张。
　　“啊？哦，合香啊？”恍然大悟的李煜眼珠子猛翻，简直烦死这些家伙了。
　　“然后呢？”
　　“还要什么然后，不就是合香吗？”
　　“多少钱？”
　　“什么钱不钱的，不要钱的啊~”
　　“骗鬼呢你？蜜蜜可是说了，这玩意一副就是几万块钱，你今天少说也换了三次了吧？”
　　喵了个咪的，换了几次香你也记得这么清楚？
　　有些无奈的看着何炯这厮，这主持人记忆力跟眼力那还真不是盖的啊~
　　“真不要钱的~”
　　“瞎忽悠，不想说那就算了~”
　　翻翻白眼何炯想着既然李煜不想说那就算了。
　　脑壳子有些痛的李煜看这模样就知道何炯是心里不舒服了，只好解释道：
　　“何老师，这后山全是村里种的各类香檀树~”
　　“嗯？”
　　“简单来说，只要不伤害树木，香料随意弄~”

第二十章 吃瓜群众（求收藏，求投资）
　　“你在想什么？”
　　“跟你想的应该是一样的~”
　　“那，要不要......”
　　伸手在脖子上面比划了一下，何炯眼里闪烁着诡异的光芒~
　　“咳咳，还是算了吧，我感觉咱俩应该不是对手！”
　　“说的蛮有道理的~”
　　诶~~
　　双双叹息了一声，何炯只好把刚才的心思给熄灭了。
　　而不远处的李煜则是偷偷地抹了把汗，然后就继续帮着紫枫给小狗喂起奶来了。
　　“蜜姐，这香炉真的那么贵啊？”
　　好奇的热芭闻着香炉中的香气，脑海中满是鸡腿牛排各类的美食，她都感觉有点饿了~
　　为啥还不开饭啊？
　　心里微微嘀咕了几句，热芭就把心思给放到了香炉上面去了。
　　“真的很贵的，少说也要百来万或是两百万以上！”
　　“以前就听说古董贵，但没想到就这两三百年历史的东西，几乎是一年一万的价格啊~”
　　别说是热芭这小姑娘了，就是戚蔚都感觉有点夸张，倒不是她不信杨蜜所说的话，只是对于她来说稀奇了点。
　　喜欢的人或许不觉得贵，但对这类玩意无爱的人还真不觉得这东西值钱。
　　“对了，蜜蜜，昨天你们谁说要喝酒来着？”
　　准备好酒这句话何炯可是听得一清二楚的，姑娘家家还好酒就真的少见了。
　　“我，是我，何老师，我要喝酒~”
　　“小迪，你给我住嘴~”
　　毫无形象的热芭直接就把杨蜜给惹怒了，立马捂住这姑娘的嘴不让她说话了。
　　什么叫做是你啊？
　　你还要不要点内地四小花旦的名头了？
　　到时候节目给播出了，八卦头条得怎么写你这姑娘喝酒的事情来着？
　　脑壳子疼的杨蜜都能想象得到那时候的热搜娱乐头条了，那可就真的大发了都~
　　“哈哈哈，这姑娘还真有点意思~”
　　倒是黄垒不觉得哪里有问题，本来他就喜欢喝点小酒的人，“喝酒好啊，偶尔喝点酒还可以有助美颜跟睡眠，挺好的。”
　　“蜜姐，你看黄老师也这么说了~”
　　血脉基因之中就有着草原的儿女，热芭自身本就是很会喝酒的那种，可以说就算是些许男人都不一定能比她会喝酒。
　　喜欢喝酒不是坏事，只要能够控制住自己就行。
　　“随你吧，我是管不了你了！”
　　“其实说到酒我也蛮想喝的，要不晚上整点啤酒咋样？”
　　本就是来散心的戚蔚更是不会反对了，有酒喝也能疏散一下心中的那股郁气，说不定回去后更有利于她拍戏。
　　“啤酒？”
　　相互对视一眼，黄垒看向了那边开始有些得意的老王，“王总，酒咋卖？咱先说好啊，这玩意你敢坑我们，大不了我们这段时间就不喝酒了。”
　　语气微微有些谨慎，现在老王这家伙完全就是疯了，价格那是一分钟报一个价格，几乎就没有合理的价目表。
　　“不会，怎么会呢？”
　　“为了表示我们已经认识到错误了，所以我们赶制了一个酒水零食的价目表，你们可以看一下哦~~”
　　说着老王就直接让人从后面搬上来一块荧光屏，上面大大的些着那些酒水饮料零食的价格。
　　“啤酒，十块钱一支？”
　　“打劫啊你？老王，还以为你良心发现了，没想到还是那么黑！”
　　“给，黄老师，加油~”
　　在杨蜜等人跟紫枫惊恐的眼光中，一只拖鞋直接划过蘑菇屋的上空，精准啪的一声印在了王正宇那张大大的饼子脸上面。
　　“谁？”丢完了黄垒才想起那拖鞋不是自己的，他今天都没穿拖鞋出来。
　　“我的~~”
　　后面被李煜撂翻在地上的彭彭只穿着一只拖鞋，艰难的举起手来。
　　刚才他都没反应过来，只是感觉到一股黑风吹袭过来他就直接翻倒在地上了，而且脚上面的一只拖鞋也是不见了踪影。
　　哦，不对，现在拖鞋出现在了王导的脸上。
　　“那拖鞋，额，不是我的，但又好像是我的~~”
　　看着老王恶狠狠地目光，彭彭有些慌乱的想要为自己解释一下，这特么的简直就是背了一口又黑又大的锅了。
　　呜呜呜~~~
　　哭丧着脸的彭彭直接看向了李煜，那眼神是要有多幽怨就有多幽怨了。
　　“现在，玩导演都是来这么刺激的吗？”
　　“手痒痒的我都想来一发入魂试试了~”
　　还别说其他的，看着黄垒精准的拖鞋制导之法，就是紫枫这丫头都有点跃跃欲试的想法在诞生中。
　　“咳咳，咱们其实跟导演还是蛮友好的~”
　　看着眼神绿油油的众人，生怕待会老王会被弄死的何炯只好解释着。
　　只不过这解释，貌似看起来还真的有点不太让人相信了，毕竟那鞋子现在还在老王的脸上印着没有拔下来。
　　“那，酒还要吗？”
　　“当然要，不过现在会涨价吗？”
　　“应该不会吧~”
　　瞄了眼刚把拖鞋拉下来的王正宇，说实话现在就是何炯都不知道了。
　　拖鞋攻击第二次正中红心，也不知道黄老师到底是哪里学来的这招数，简直都可以比得上那些专门丢暗器的了。
　　“王导，要不晚上来五瓶就好了？”
　　“想都别想，食材已经抵扣了一块水田的工作量，你们顶多还有两瓶~”
　　“别咯。老王，王导，王总，我保证以后不会了！”
　　“还有以后？”
　　这边正激烈的讨论着，李煜帮忙喂完小狗直接就往后院走去，就是节目组的工作人员都没发现李煜到底去哪了。
　　吵着吵着黄垒就直接把鞋子往桌子上一丢不说话了。
　　然后老王直接就抱头鼠窜。
　　“何老师，来帮忙下？”
　　刚安抚好黄垒情绪的何炯听到李煜的声音传来。
　　“哪呢？”
　　“这，房子后面地窖这里！”
　　“你跑哪里去干嘛？”
　　“不是说要酒吗？我这刚好自己酿了些米酒要不要试试看？”
　　“真的？米酒？太好了~~”
　　咕隆一声黄垒都跑着往后院去了，留下老王这边面面相觑，眼中闪烁着不好的预感。
　　酒？
　　那这玩意李煜家里估计就多了。
　　练武之人喜欢喝酒那是再正常不过的事情了，几乎就是家中常备之物啊~
　　“喂，黄垒你们不能这样~~”

第二十一章 酒，还是酒（求收藏，求投资）
　　“黄垒，你们不能这样对我~~”
　　“我还是不是导演了啊？你们怎么可以如此欺我？”
　　心痛的看着前面竖起来的荧光板，王正宇就心痛的有些不想说说话了。
　　特奈奈的混蛋啊，李煜这厮简直就是他老王的克星来着。
　　怎么哪哪都有这家伙啊？
　　自己这荧光板可是私掏腰包买下来的，花了他好几十块钱的私房钱，这要是不补贴点回来，那后面几天的烟钱可就难受了。
　　“哼，我说老王，你要是诚心想卖，那我还是可以考虑跟你买点的~~”
　　很快端着一个小坛子的黄垒从后面走了回来，刚才他可是闻过了这酒，那就是一个字概括。
　　烈，贼烈的酒。
　　女孩子估计是没办法喝了。
　　但是这玩意总不能是他们自己在哪里喝吧？
　　所以啤酒还什么的还是很有必要的，当然那也要老王的价钱合适不是。
　　脸色微黑的王征宇哼哼唧唧的说道：“剩下二十块钱，最多给你三瓶啤酒，我也是要赚钱不能白给你跑腿买酒的。”
　　“那成呗，先帮我们冻上一会，晚上吃饭再给我们就是了。”
　　乐呵呵的黄垒也不介意多少钱了，反正到现在不也是还赚了吗？
　　“小煜，这玩意得几度啊？”
　　“应该有五十几度吧，去年酿制的还没开封呢~~”
　　“嘶，那我是不敢跟黄老师喝了。”
　　倒吸了口凉气的何炯直接宣告败退。
　　喝酒他是会喝不假，但是也没有到能喝五十几度的米酒那种程度，少量酌一杯的倒是没问题，但是陪黄垒那是少了能行的？
　　“好香的酒，黄老师，要不先弄点出来试试？”
　　虽说还有泥封遮盖住坛口，但是黄垒在底下可是捅开了一道小口子来着，现在这酒香气已经是缓缓的散发出来了。
　　被吸引了的热芭直接蹙着鼻子走到黄垒面前，眼睛都闪烁起光芒来了。
　　“小迪~~~”
　　“呜呜~~~蜜姐，我不喝了还不成吗？”
　　“这小姑娘有点意思啊~”
　　看着被杨蜜吓得抱头鼠窜的热芭，被酒香气熏得有些醉的戚蔚走到边上很是好笑的说到。
　　“吸~~吸~~”努力的吸几口然后眼巴巴的看着黄垒自己在哪里品尝着那一整坛子的米酒，羡慕的热芭都想要哭出来了。
　　“诶呀，都没有适合我的~”有些无奈的何炯只好晚上等着和啤酒算了。
　　“其实也是有度数低点的酒，不过那是女人喝的！”李煜抬头想想好像村里是有红米酒才对，那玩意一般都是给产妇坐月子的时候喝的。
　　度数低而且带点甜味，最主要的是能补血气弥补产后的元气亏空。
　　“真的？在哪里？”眼神微亮的何炯站起来看着李煜问到。
　　酒这玩意要是大家都不喝那也就算了，但要是有人能喝自己不能喝就有点心里不舒服了，怎么说也是好酒之人不是。
　　“可是，可是~~”这产妇坐月子喝的酒拿来给何炯喝应该没事吧？
　　可能是应该没问题的吧？？？？？
　　脑海中迅速的想要组织语言把事情告诉何炯来着，但这家伙貌似是有点着急了。
　　“在哪呢？先去拿点回来，别什么可是可不是的了~~”
　　心思全都在酒上面的何炯现在是闻到黄垒手中的米酒，那心里就是骚样的厉害，恨不得现在就把那些度数低的酒弄到手。
　　“咳咳，何老师，您确定？”
　　“废什么话啊？赶紧的啊，酒到手了啥都好说！”
　　“那我去啦~~”
　　“去，赶紧的~”
　　直接把李煜给推出门去，何炯才心满意足的拍拍手走了回来。
　　想到待会就能拿到自己可以喝的酒，心里瞬间就有些美滋滋起来了，就是心情何炯都感觉焕然了起来。
　　“何老师，你也不等李煜说完？”捏着眉头把酒坛子密封好，有些好奇刚才李煜想说什么的黄垒笑着问到。
　　“说啥？”
　　“额，你没听李煜说的话吗？”
　　“不是，他说话了吗？”
　　“他不是说可是...”
　　“那不管他！”
　　“那...随你吧~”
　　总感觉有种不好的预感在产生，但是黄垒还真想不到能有啥事属于不好的预感之一。
　　这村里家家户户都有酿酒，可能谁家酿了点度数低的米酒也不一定，至于李煜想说的话现在也没谁去关心了。
　　“真羡慕~~”
　　“其实，我是真的想喝酒！”
　　嘟囔着嘴的热芭有些无聊的环视四周，然后就看到蹲在桌子另一边默不作声的彭彭跟紫枫俩，眼珠子一转就慢悠悠的走到了俩人身后。
　　“嘿~你们干嘛呢？”
　　“哈~热芭姐，你这吓死人了！”
　　“姐，人吓人会吓死人的~~”
　　被这么一吓，彭彭差点直接把手里的漫画稿件直接给撕掉了。
　　不过看着依旧完好的画稿也是微微松了口气，这玩意可是价值千金也不为过，要是撕掉了他可没有可以赔的东西。
　　“热芭姐，我们在看画稿呢~~”
　　把东西都给整理好，紫枫伸手直接把彭彭手里的也给拿了回来，然后叠成一堆放回了李煜专门存放稿件的小盒子里面。
　　“画稿？？”
　　“红米酒，何老师应该不会恼羞成怒吧？”
　　手里拎着半瓶子的红米酒，李煜不由打了个寒颤，脑海中似乎浮现了何炯暴怒准备撕掉他的模样。
　　“咳咳，应该不会的，不是我不说，是何老师自己不让我说的！”嘀咕了两句，李煜就往家走着回去了。
　　这酒他可是从村里刚坐完月子的那几家人手里弄来的，价值还是有点点的~~
　　“得咧，我先去给你们准备点吃的~”
　　终于把酒给处理好了，黄垒摇晃着手里的蒲扇往厨房慢悠悠的走去。
　　昨晚上是李煜动手做了一桌子好菜，今天那就得轮到他黄小厨来展示自己的拿手绝活了，怎么说也不能让个年轻人抢了工作吧？
　　“谢谢黄老师！”
　　“说起来黄老师还是挺厉害的，演技好是北影的老师，厨艺好还是居家好男人~~”
　　“羡慕了那就好好调教一下你家那位啊~”
　　“去去去，哪壶不提开哪壶~”
　　“那就不提了呗~”
　　“何老师，酒给你拿回来了！”
　　门外响起李煜有些颤抖的声音。

第二十二章 现实（求收藏，求投资）
　　且欣赏，暴跳如雷的何炯是咋样的~~
　　“小混蛋，你怎么敢~~”
　　只要一想到是自己让李煜去拿的红米酒，何炯脸上的燥热的通红，那是羞的慌。
　　现在好了，一世英名全都毁在了这瓶红米酒里面了。
　　要是说这不是从产妇家拿来的也就算了，可这还真是从刚坐完月子的村民家里拿来的，这就真真的坑死人不偿命了。
　　估计现在全村都知道他何炯何老师要喝红米酒了吧？
　　脸色有些讪讪的李煜解释道：“何老师，真没事的啊，这酒咱们都可以喝的，补血养颜还可以弥补熬夜损伤的元气，喝了舒服的。”
　　“那你也不要拿我的名义去要酒啊~~”
　　哭丧着脸的何炯都不想跟这个混球说话了，酒当然是没问题啦。
　　喝起来还有种甜滋滋蛮舒服的感觉，但是你拿我的名义去要酒拿起就有问题了，传出去老子还要做人不？
　　“咳咳，其实蛮好喝的啊~”
　　“这甜滋滋的米酒还是不错的，何老师，谢谢啦~”
　　“不知道可不可以带点回去~”
　　都被这红米酒给俘获了芳心的三姑娘出言帮忙，毕竟怎么说这酒也是李煜带回来的不是，她们喝了也要给李煜帮帮场子不是。
　　“想得美啊你们~”直接把剩下的都给收起来，何炯很是宝贵的看着说理剩下不多的红米酒，欣喜中带着丝丝悲愤的神色。
　　“小煜哥，真的有那么好喝吗？”喝着牛奶的紫枫有些好奇的看着几个杯子。
　　“其实我也想试试来着~”舔舔嘴角有些想法的彭彭直接就伸出手去，想要直接把何炯的杯子拿过来喝点试试看。
　　“嘿，小孩子喝什么酒？”
　　抢回酒杯直接一饮而尽，依旧有些愤岔不平的何炯斜眼瞪着李煜不说话。
　　“咳咳，何老师，好喝不？要不下次再给你弄点回来？”
　　“哼哼~~”
　　“两瓶咋样？”
　　“成交~”
　　还有两瓶呐~~
　　瞬息间何炯就喜笑颜开了，眼睛直接眯成一条缝，“不准用我的名字去要了~~”
　　“知道了，肯定不会用你的名字去要的！”
　　不用名字也行吧？
　　何老师，炯炯，要不直接说是老何也行啊~~
　　这么家喻户晓得人物，谁不知道啊不是~
　　更何况，这次的事情估计明天就全村人都知道了，以后还用得着说名字吗？
　　心底想了想对策，李煜很快就安下心来了。
　　“彭彭，待着干嘛呢？过来给我当伙夫！”
　　“还有小煜你，劈柴啊，没看到柴火都没了吗？”
　　黄垒在厨房里面生完火就看到那些干柴都用完了，昨天那顿消耗的柴火可不是小数目。
　　“好咧~”对视一眼俩人直接就跑了，尤其是李煜丝毫没有想要留在这里的想法，免得待会被何炯给干掉了。
　　..........................................
　　“咦，这是【鬼吹灯】跟【盗墓笔记】？还是签售版本诶~~”
　　随手拿起桌子上放着的书本，立马就看到翻开的正页上面李煜的笔名签名跟底下重新签上去的真名。
　　“【盗墓笔记】？我正在看啊，这本书倒是蛮吸引人呢~~”
　　“对啊，就是不知道啥时候可以弄成电影跟电视剧，我都迫不及待的想要去试试自己能不能参演了。”
　　“估计很难吧？现在圈内几家大公司都已经出赏金百万悬赏寻找作者了。”
　　“啧啧啧，找到就发财的节奏！”
　　嬉笑着的几女有些感慨的说到，这本书真的是价值千金也不为过。
　　“签售版本诶，我找了好久都没有买到，羡慕死紫枫了，这是李煜送给你的？”
　　抱着两本书的热芭都不舍得放手了，要知道这签售版两本书加起来也就两千本而已，现在在网上都已经炒到六七万一本了。
　　要知道原价也就是四五十块钱而已，简直是翻了千倍之多的价值了。
　　“不是啊，就是我自己的呢~”
　　“自己的？那怎么会有.......”
　　“李煜是作者？【鬼吹灯】【盗墓笔记】的作者？”
　　瞬间就被惊吓到了，热芭直接翻开书籍的第一页，上面的落款跟笔名完全是同一种字迹，几乎是瞬间就能断定李煜是作者了。
　　“嗯嗯，小煜哥确实是作者啊~”
　　“我可以作证呢，小煜确实是这两本书的作者来的~~”
　　虽说现在还有点恼怒李煜这个小混球，但毕竟这书是在自己跟李煜做邻居的时候看他写的，何炯还是可以作证的。
　　“呼~~蜜姐，作者找到了~~”
　　“我知道，但是咱们可没有那么多资金拿下这两本书的影视改编~”
　　苦笑一声杨蜜也不知道该说啥好了。
　　大把大把钞票往下撒都没找到作者，结果却是在这里给自己撞上了，你说这事巧合还是不巧合呢？
　　说起来杨蜜都有些心动是不是把这消息卖个几家算了，赚他个几百万难道不香吗？
　　“厉害了，抱着下金蛋的金鸡啊~~”
　　“这个小哥还真是沉得住气，好多公司都出价到千万以上购买影视版权了，结果他就这么窝在这里啥也不知道？”
　　就是戚蔚都不知道该怎么去形容李煜这个人了。
　　刚开始的时候她们可是都以为这不过就是个小幸运儿罢了，能够因为房子的缘故跟何老师他们扯上关系，以后说不定走娱乐圈还能有点便利。
　　但却没想到，人家才是真正的大鳄来的。
　　手抱金鸡那是完全不慌啊！
　　“你以为他真的不知道啊？”
　　“小煜只是不想理会那些家伙罢了，演员，演技，特效，投资四个问题横跨在李煜跟那些娱乐公司之间，没有解决这些问题李煜怎么可能把自己的孩子交出去？”
　　“这话说得也有道理~”
　　对于何炯的话戚蔚还是赞成的，现在有演技的都去喝西北风了，没演技靠着颜值的占据了大多数的剧本资源，病态的圈子不纠正谁也不敢往下玩不是。
　　不过，暴露了那就很难掩饰了。
　　接下来估计会有很多人想要走通何老师跟黄老师这边了吧？
　　几乎是瞬间大家就想到了，无法避免也无法避开，要么接受要么彻底无缘剧本化。
　　现实就是那么残酷！
　　咔嚓~
　　“黄老师，柴劈完了~”

第二十三章 准备育秧（求收藏，求投资）
　　黄老师的面条加上浇头~
　　那真是绝世美味。
　　先不说其他的，光是看彭彭的吃相，大家都能吃多一碗。
　　“嗯嗯嗯，黄老师，这绝对是我吃过最好吃的面条了！”丝毫不吝啬赞美的词语，吃货附身的热芭完全不顾及身边杨蜜可以杀人的眼神。
　　“我算是服了~”这状况看的戚蔚是真的佩服到极点了，上车前跟车上这姑娘到底吃了多少她是没有细数，但那数量绝对不少于一餐饭的量就对了。
　　但是现在这状况是咋样？
　　比较显得她不太能吃是不？
　　这就有点不能......确实要能忍才行了，这又不是她的擅长~~
　　“哥，热芭姐要比你能吃一点点~~”
　　“好像是......”
　　“不是好像，这简直就是饕餮转世吧？”
　　看着已经是第二碗快要空了的碗，砸吧着嘴的李煜也是不得不佩服这姑娘了，这能吃的劲都快要比得上他们这些练武的了。
　　他很确定很负责的说一句，这姑娘应该是天生那么能吃，完全就是天赋异禀来着。
　　“小煜，秧苗育种的工作你会吗？”想到现在还欠着节目组三百块钱，黄垒就有些难受得龇牙咧嘴起来，这欠谁的钱都不能欠节目组的。
　　不然，接下来那就有的难受了。
　　“啊？会啊，等会吃完饭我就去弄好了~”
　　育秧苗这种事情可难不住李煜，怎么说也是从小在村里面长大来着，而且去年地里的秧苗也是他自己育好的秧苗。
　　当然，其实最方便的还是去镇上购买，还有政府的补贴款可以领取。
　　“那我们下午给你打下手去！”何炯很是意动的看着李煜说到。
　　对于未知的求知欲大家伙还是有的，毕竟这育秧苗还真没几人知道该怎么弄，或许说在度娘上面可以找到答案，但总没有亲手尝试过不是。
　　“行啊，反正育苗的事情说不上难但也没那么简单。”
　　耸耸肩李煜直接就答应下来了，反正这些事情也是大家要做的事情，总不能光是他一个人慢慢弄不是。
　　“说起来，育秧苗怎么育法我都搞不懂~”黄垒有些好奇。
　　“这个育秧苗很简单的，以前是水育秧法，后来就改成湿润育秧法，还有一种则是旱育秧法，不过水育秧法现在已经很少用在秧苗上了。”
　　这个的知识点李煜还是有的，以前曾经跟系统来过几次系统正规的学习。
　　“水育秧苗法，湿润育秧法，旱育秧法，这三种有什么区别吗？”
　　问话的是戚蔚小姐姐，但是大家的眼神都集中在了李煜的身上，就是还在吃东西的热芭跟彭彭都好奇的看了过来。
　　毕竟是食材还是主食来着，吃货想要了解一下还是可以理解的。
　　“水育秧苗的方法其实就是利用水温防寒保护好种子，让他在水田里面发苗育秧，这样子的秧苗容易拔出来伤苗率比较低，但是秧苗质量参差不齐，现在基本上已经是抛弃这种办法了。”
　　“那湿润育秧法呢？”杨蜜很是好奇的问到。
　　“湿润育秧法其实就是结合水育法跟旱育法两种，其特点是在播种后至秧苗扎根立苗前，秧田保持土壤湿润通气，以利根系发育，在扎根立苗后，采取浅水勤灌相结合排水晾田这种办法在上世纪五十年代之后就开始取代了单纯的水育法，成为了现今基本的育秧之法。”
　　“最后一种旱育法就是接下来我们下午要用的方法了，这种办法就是在旱田上面育苗，只需要保持住土壤的湿润就行了，这样的秧苗根系比较发达，而且插秧后的成活率比较高，对于苗种的要求也比较高。”
　　简单的解释了一下关于这三种办法使用，还顺带着说了一句待会他们要用的办法。
　　“咦，旱田育苗吗？那为什么不用第二种湿润法呢？”书中课本学到的都是水稻田，这旱育法还真是让黄垒稍稍开了些眼界。
　　“因为麻烦啊，每次隔段时间就要排水，后面又要继续灌水，来来回回要好几次呢~”就知道会问这个，李煜也是不厌其烦的解释道。
　　只要一想到后面还要不断地来回灌溉排水，何炯就不由脸色微微一变，“那还是算了吧，我们就用第三种就好了。”
　　他们又不是天天住在这里，隔几天就要回去一趟做其他的工作，那里有这个时间等待在这里。
　　“那苗种都备好了吧？”
　　“嗯，都准备好了，你们来之前我就弄好了，都是品质上佳的苗种，出苗率至少在百分之九十八以上的苗种。”
　　系统出品自然是精品啦~
　　而且李煜这一年来吃的就是这种水稻，嘴巴早就被养叼了不知道多少了，换成那些普通的水稻估计都还得时间来习惯才行了。
　　“那就好，准备准备，咱们马上开工吧！”
　　“也好，在回去之前起码要把这苗种给育出来才行。”何炯起身就开始直接收拾碗筷了，最后两位吃货总算是搞定了。
　　现在桌子上已经是被横扫一空了。
　　“那我去准备一下苗种去！”
　　趁着大家都还在休息，李煜转身就往蘑菇屋里面走去，系统购买的苗种可是还在系统空间之中堆放着，他还是要趁着大家没时间看他，赶紧的拿出来才行。
　　不过，似乎还是有点麻烦跟了上来。
　　“小煜哥，我去帮你~~”
　　因为漫画小说的原因，有些变成李煜小迷妹的紫枫抖擞着就跑了过来。
　　紫枫不说话还好，这说话切跑过来了，身后立马就跟上了好几个尾巴，就是杨蜜她们都好奇的跟着上来想要看看苗种。
　　也不知道是因为刚吃饱还是说话说得，这小脸蛋上红扑扑的煞是可爱的很，就是李煜都不由得有些着迷了。
　　没办法啊，两世人都是这小丫头的粉丝，李煜是真的太喜欢太喜欢这丫头了。
　　“额，好吧！”
　　狗系统，速度把苗种投放到仓储室里面去~~
　　心中怒吼着呼叫系统这个狗瑞的家伙，李煜表面却是很淡定的模样在前面带着路。
　　系统：“......”
　　真是好嚣张的宿主，有求于系统还这么拽~~
　　说起来仓储室到现在何炯他们都还没去看过来着，里面摆放着啥也没人知道。
　　轻轻推开仓储室，阵阵清香味传入到众人的鼻子之中，仓储室中整整齐齐堆放着两列高高的柴火棍，都是李煜平时收集的荔枝木。
　　“哇塞，李煜，你都不怕着火了吗？”呆愣着的几人很快就找到了清香味的源头，除了那堆柴火以外也没哪里了。
　　“还好吧，上面都是安装了防火水喉的~”
　　指指头顶天花板上面的几个大型水喉，全是温度感应装置，只要火起瞬间就能扑灭。
　　“咦，好多工具啊！”
　　各种木工工具跟木工床都有，倒是让众人都有些惊讶起来了，这东西也实在是太齐全了点吧？
　　估计就是木工匠的家里都没这么齐全吧？
　　尤其是紫枫这丫头，伸手把玩着木工床上面的工具，眼底的欣喜之色完全是掩饰不住的。
　　“我们还是先拿苗种吧？”
　　“嗯嗯，好咧~~”
　　放下手里得玩意，小丫头蹦蹦跳跳走了上来。
　　“紫枫，你在边上看着就好了，彭彭，帮忙！”
　　“好重啊~~”
　　两个大袋子的苗种，每个袋子都有着好几十斤重。
　　“哥，加油~~”
　　“你看小煜哥都走出去了~~”

第二十四章 想拍电影了（求收藏，求投资）
　　春风徐徐~~
　　洗刷好碗筷的何炯走了过来。
　　伸手掂量了一下两个袋子的苗种，沉重的重量立马让他败退了。
　　不是他可以承受的重量。
　　“接下来我们要怎么样弄？”
　　跟在李煜身后慢悠悠的走向屋后早就已经准备好的育苗地，何炯有些好奇的问到。
　　“接下来的事情就有点辛苦了~”伸手指指前面一整块早就推平摆放好秧盘的秧苗地，李煜脸上挂着些许玩味的笑意。
　　说句实话，育苗辛苦吗？
　　说辛苦算不太上，但要说不辛苦，那对于这些从没做过的人就是艰难了。
　　“没事，咱们人多着呢~”三百块钱还真是不好赚啊~~
　　心中默默思量的黄垒霎时间有种想要反悔不答应节目的想法了，大不了后面就吃素菜不就好了吗？
　　“小煜哥，具体的要怎么弄啊？”手里攥着李煜抱着的苗种袋一角，小丫头看到了李煜的笑意立马就意识到有些不对劲了。
　　“其实很简单的，也就是几个小小的步骤而已啦~”
　　“先把苗种均匀的撒到那些秧盘上面去，然后再用水壶一点点的往秧盘里面洒水湿润这些土壤跟秧苗，接下来就是覆盖上一层纸质的地膜就好了，要一直等到出苗了才能把地膜剪开让秧苗透气，如果实在寒天还要弄保温防寒的才行。”
　　笑呵呵的李煜直接就开始解释起来了，毕竟接下来的事情就要他们去完成了，李煜的任务最多就是引导的样子。
　　这也是刚才出门之前老王在他的耳麦之中说的，估计何炯他们也收到指示了。
　　不过李煜听不听嘛？
　　那就不是王正宇这厮说了算了~~
　　后面听着李煜对于育秧苗的详细解说，刚开始还以为很简单的黄垒瞬间就是苦笑起来了。
　　“早知道我就是吃素也不答应老王这厮了~”语气之中微微有些郁闷，平时都是他黄老邪算计别人，现在倒是被人给算计了。
　　“行啦啊，还有年轻人呢，别在这灌输你的老年人思想了~”
　　走在旁边的何炯没好气的说到。
　　他倒是觉得这种事情还是蛮有意义的，要是可以他都想着是不是到时候邀请些年轻人过来玩玩好了，让他们都体验一下这种农活的乐趣。
　　感受农民的辛苦，才能够真正的珍惜这来之不易的生活不是。
　　“这么多全部都要撒上去吗？”
　　看着一列列一排排的秧盘，走在前面的杨蜜等人嘴角有些发苦。
　　这要是弄完估计明天这腿跟腰还是不是自己的都难说了。
　　“对的，都要弄好的，其实很简单的，就是把苗种这样均匀地撒到秧盘之中，记住不要撒出来了。”
　　先是做了个示范，李煜就给大家每人都分了一个小布袋，里面装上不少的苗种交给他们。
　　这些苗种都是系统已经处理好了的，倒是让李煜省去了不少的必须步骤。
　　“蛮好玩的呢~”
　　小丫头张紫枫完全就像是get不到大家的点一般，拎着布袋满是乐趣就开始自己的工作了。
　　“紫枫，你慢点别摔了！”
　　“我知道了，小煜哥，你也一起啊~嘻嘻~~”
　　乐呵呵的小丫头才没有想那么多，她就是觉得好玩所以才会那么的开心快乐。
　　“诶呀，我这把老骨头啊~~”哀鸣一声黄垒还是拎起小布袋走了，跟在后面的何炯摇摇头笑着拿走了另一个布袋子。
　　“哥，你太慢了，你要这样子才快点啊~”
　　“哥也是要面子的好吧？能不能小声点给哥点面子啊？妹妹~~”
　　“彭彭，看看你，都输给你妹妹了！”
　　“黄老师，你也太偷懒了啊！”
　　“哪有啊我？我这不是比杨蜜和戚蔚要快点嘛？”
　　“哈哈哈哈，黄老师，我这是甩你一列了好吧~~”
　　“就是就是，我这是第二列秧盘了~~”
　　欢声笑语从秧苗地中响起，拎着两个小布袋的李煜走在他们的身后，给每个秧盘检查苗种的均匀程度，或是填补或是抹匀些许。
　　毕竟都是新手，还是需要有人帮忙弥补收尾才行的。
　　“对了，李煜，你真的不打算把你那两本书的影视版权卖了？”刚走到杨蜜身后帮补着，李煜就听到了杨蜜询问得话语。
　　“也不是啊，其实符合我的要求我就卖了！”笑着摇摇头，对于自己的要求李煜还真未必觉得会有人在这个资本至上的时代购买他的版权。
　　“什么要求啊？”
　　“也没什么，还是那四个要求的基础罢了，演员符合原著主角气质，至少是演技在线不会在线抠图或是面瘫的那种，注资资金倒是最简单的就不说了，特效效果最好是能够体现书中的那些场景还原度，最少要有七成以上。”
　　“你这，还真是让人脑壳疼的要求~~”
　　就是杨蜜听着这要求都有些难受了，就更不用说那些资本家了。
　　现在谁还愿意大部分资金放在剧本上啊？
　　都是大头放在演员上，请一些流量面瘫，请一些花瓶颜值过来比划两下，后期再用电脑技术优化遮掩住那些缺点就是了。
　　至于看的人能不能接受关他们屁事啊？
　　反正粉丝手里的钱都已经进了他们的腰包了，没钱赚谁会吃饱了撑的没事去捧一些面瘫花瓶流量出来啊？
　　那不是给自己找骂吗？
　　“其实，你这里面最主要的就是钱，有钱不管是演员还是演技都好解决，唯独就是特效不好弄而已！”溜达着过来的黄垒小声说到。
　　有钱，完全可以自己出资拍摄就好了，演员可以自己找自己挑选有演技的，特效也是可以慢慢筛选那些强大的特效公司进行对比。
　　说到底，还是那句话，有钱那就啥都好解决就是了。
　　“钱吗？大概按照我说的来做，大概要多少钱啊？”
　　说句实话，关于这点李煜还真的没有想过那么多来着，毕竟他一直以来都是有种佛系的态度在等待着。
　　根本就没有想过自己投资跟注资拍摄电影或是电视剧来着。
　　“真的要按照你想的去做，那么演员好解决，最主要的就是特效了，那玩意简直就是在烧钱的，可能最少要七八千万去烧特效。”
　　仔细思索了一下的黄垒顿了顿继续说道：“这还是预算最低的情况下特效所需要的钱而已，若是要精品就更加烧钱了，制作成本加上宣发最少也要两个亿以上。”
　　这话说得却是好像很夸张，基础千万或是亿万的等级。
　　但是李煜知道黄垒没有骗他，特效就是他这个外行都知道属于烧钱的玩意来着。
　　“七八千万最少吗？”
　　“小煜，要不还是算了吧？这钱实在是有点夸张了~”
　　“好像貌似我手上有三个多亿的资金吧？”
　　“够吗？黄老师......”
　　黄垒：“......”

新书启航！！！
　　难道是没人看吗？
　　好无奈的说啊，好像都是山林那个蠢货推荐的书友~~~
　　难道就没有新来的朋友吗？
　　新人作者求收藏求推荐求投资~~~

第二十五章 那一本先拍？（求收藏，求投资）
　　瞬息间整个育苗地都静下来了。
　　“土豪啊，小煜~~”
　　随手能拿出三个亿来，这瘪犊子玩意还真是壕无人性了。
　　默默地继续撒着自己手里的苗种，黄垒霎时间有种不太想理李煜这个家伙了。
　　看着有些沉寂的场面，何炯突然有些怪异的问道：“小煜，你钱都花哪里去了？怎么会只有三个亿的资金剩余？”
　　何炯说的是只有三个亿？
　　汝听之，人言否？
　　难不成这小子还能有更多的钱不成？
　　“何老师，小煜哥真有那么多钱？”晕乎乎的紫枫有些不敢置信，她做了这么多年的演员了，攒下来的也不过就是不到两千万而已。
　　这还是因为她年纪小花钱的地方少，再加上父母都不会动用她的钱，才能剩下那么多下来。
　　“当然有，如果只是【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】的话，那么小煜确实是没有那么多钱，但是要算上漫画啊~~”
　　“周边吗？”
　　登时就有人猜到了，彭彭脸上划过几道兴奋地色彩，这玩意他懂啊，那可是在赚钱不过的行业了，好报的ip周边那可都是数以亿计的利润在产生。
　　“对啊，这些年那些漫画应该给小煜至少带来六七亿的产值了吧？”
　　对于李煜的资金去向何炯还是很好奇的，毕竟他也不想李煜有钱就把路给走歪了或是走窄了，那样子才是真的让人惋惜了。
　　“可是......”
　　刚想说啥的黄垒猛然想到，貌似这小子的漫画在整个亚洲都属于风靡之物，就是外国都有这小子的漫画存在。
　　全世界都在给李煜制造利润的状态下，只是六七亿貌似也不是很难接受的事情~~
　　到现在都还只是知道李煜是两本书作者的三女有些愣神的看着，这事态的发展貌似有点超出她们的预计啊。
　　怎么刚还在说着拍摄电影，结果就直接变成了李煜自己投资拍摄电影，还是直接好几个亿的往下砸，要不要这么壕？
　　“漫画？什么漫画？”
　　“何老师，你们到底在说什么漫画？李煜还有漫画......”
　　“天啊，不会哪位就是李煜这小子吧？”热芭跟杨蜜有些面面相觑的互相看着，然后眼底瞬间就爆发出一抹奇异的色彩。
　　“不是，我咋就听不懂你们在说啥呢？”
　　对漫画不感兴趣的戚蔚依旧是满头雾水，现在漫画都变成印钞机了吗？几年时间几个亿貌似他们还接受这个解释了？
　　“【航海王】听过没？”热芭眼底有着些许兴奋感的说到。
　　“废话，我又没有跟社会脱节，这漫画我家里还放着呢~~”这漫画说起来还是戚蔚家哪位喜欢的东西，所以她倒也是知道的比较多的。
　　“李煜画的~~”
　　“真的假的？那岂不是......”
　　没看过但是也听说过，这漫画貌似在全世界都属于脱销的漫画之一，每个月出版一册都会引起所有人的哄抢。
　　光是她自己就看过自己老公没抢到时那股懊悔的模样。
　　现在她家里那完整的一套还是从别人手里高价买回来的，几乎是原价的近十倍左右买到手的，就这都还让她老公沾沾自喜的很。
　　“......发了啊？”
　　喃喃的说出最后三个字，戚蔚已经是遮掩不住惊讶的表情了。
　　“小煜一本漫画值得我疯狂努力上一辈子了~~”幽幽的叹息了一句，彭彭的话倒是说出了所有人的心声了。
　　见过赚钱的，但是还真没有见过这种比抢银行还来得及快的赚钱方法。
　　“那...紫枫在家里看的是后续画稿？”
　　看到热芭跟杨蜜都看着自己，小丫头有些不好意思的躲到了李煜的身后，画稿的事情她不想说出去，那是李煜给她看的，又不是......
　　“其实就是下个月要发的那一册，下个星期你们应该就是可以看到最新的一册了！”
　　这样一句话也算是封死了大家想要先看画稿的想法，对于这个李煜倒是没有丝毫其他的念头，毕竟是他的东西没必要给她们看不是，又不熟~~
　　也就一星期的事情，等等有悬念不是更舒服吗？
　　“画稿我不是很想看，但是我想问，到底什么时候出动漫啊？？？”
　　“我也好想知道~~~”
　　黝黑色的怨念集合体漂浮在空中，两道闪烁着寒光的眼神直勾勾的盯着李煜不放，明显这俩就是李煜漫画的资深粉丝来着。
　　因为，这个怨念一直都是【航海王】粉丝的怨念，出版社每年收到的亲传刀片都可以开一个刀具专卖店了。
　　“动漫的事情已经在处理了，就是还有些尾巴需要处理，大概就是下月月底之前就能出来了。
　　这件事情李煜可是亲自处理了一段时间才搞定的，现在那些尾巴都已经交给专业的动漫编辑师去处理了，欠缺的那也就是播放渠道了。
　　“小煜，播放渠道给我吧？”眼睛微微一亮的何炯立马意识到这是件有利无弊的大好事，说不定还能在台长面前立下大功。
　　芒果台一直以来对于动漫播出的时间段就是弱项，要是何炯能够拿到三部漫画其中一部改编的动漫，那对于芒果台来说绝对是件大好事。
　　“好，本来就是想要何老师帮我推荐一下的~”李煜笑着说到。
　　“这话说得，要是你的漫画改编动漫都要推荐，那以前那些玩意就都没资格进台里播出了！”
　　这话何炯倒是说的不错，估计这回台里需要下点血本了，而且自己怎么说也要给李煜多争取点好处不是。
　　毕竟这事情最后的功劳可都是他的。
　　趁着他们讨论漫画改编的事情，转悠了小半圈回来的黄垒说道：“小煜，要不先把【鬼吹灯】弄出来吧？八卷刚好是八个故事章节，拍摄成电影应该是没问题的，而且后续还可以继续改编成电视剧来处理更细的细节。”
　　“额，黄老师，你一直在考虑电影的事情？”瞪大了眼睛的何炯很是不可思议的问到，难道刚才他都没在主意他们说漫画的事情吗？
　　“不然呢？漫画动漫的事情我不熟悉，还是电影什么的我比较喜欢点~~”咧开大嘴笑笑的黄垒满脸都是兴奋劲。
　　“那就先把【鬼吹灯】弄出来，听黄老师的~”
　　“那行，回去我就帮你安排好剧组的事情，保准给你找个厉害的导演，实在不行我就让陈导出手给你弄~”
　　看着黄垒很是高兴的模样，李煜顿时愣住了，“不是，黄老师你不自己执导做导演吗？这样子你也......”
　　“那不行，我导演怕是会给你嚯嚯了这本书，我有几分本事我自己还是清楚的~”
　　眼里闪过一丝意动，但黄垒还是直接拒绝了。
　　“不过，挂个副导演学习一下还是可以的~~”
　　“那...黄老师你处理吧~”
　　“好！”

第二十六章 搞定导演？？（求收藏，求投资）
　　育苗地内~
　　整整齐齐的纸质地膜铺上。
　　“好咧，接下来就是每隔一天过来洒点水啥的就行了~”
　　看着大家伙都是累的有些腰酸背痛的模样，李煜笑着把最后一道工序给弄好就出来了。
　　这地膜铺上去了既可以保证水分不会过速挥发，还可以阻挡烈日的暴晒，增加秧苗的出苗率跟成活率。
　　“那我们可以回去了吗？”伸手遮挡着太阳的热芭有些高兴。
　　太阳逐渐开始散发着猛烈的光辉，灼热的温度就是不动都能淌一身汗出来。
　　“那就回去吧~”挥手就能感觉到一股温热的风，何炯擦掉额头上的汗珠说到。
　　“那就走吧，紫枫，别玩了啊~”
　　“好咧~~”
　　看着小丫头应声了，黄垒很是心满意足的走在了前面，后面还有李煜在就不用他操心了。
　　“对了，回去我们有西瓜吃的~”路过菜园子的何炯瞬间想起来自己摘了西瓜忘吃了，现在还冻在井水里面呢。
　　“何老师，咱们是不是遗忘了点什么啊？”眼神略好的彭彭立马瞅到了一块地方，坏笑的朝着热芭她们看去，脸上满是揶揄的笑容。
　　“啊？我们忘了什么嘛？”
　　“这孩子真是够了，他是在提醒你还没抓鱼呢~”看着何炯很是疑惑的样子，黄垒笑笑提醒这众人，然后就看到戚蔚脸色都变了。
　　她自己都忘记自己来的路上还点了个熏鱼来着，难道还要准备下水去抓鱼不成？
　　可是她累啊~~
　　“咳咳，衰仔~~”
　　“那就你等会换身衣服去把鱼弄回来吧~”
　　暗骂一声后，何炯很是淡定的把这项很是伟大的工作交给了提出的人。
　　措不及防的转变瞬间就让彭彭傻眼了，“不是，何老师，我不想吃熏鱼啊~~”
　　“我知道！”何炯很是淡定的看着这厮。
　　“那我是不是可以不去了？”挖了个坑把自己给埋了的彭彭有些哭丧着脸说到。
　　“不行，你不吃我们的客人要吃啊，你戚哥要吃熏鱼，做弟弟的就要多担待一下，待会你就辛苦辛苦把鱼弄回来吧。”
　　稍稍停顿了一下的何炯继续说道：“哦，对了，没有三条以上今晚你就少吃一碗饭~~”
　　幽幽的语气差点没让这娃直接崩溃了！
　　“彭彭，那就辛苦你啦~~”
　　笑吟吟的戚蔚转过身来很是诚恳的给彭彭道了个谢。
　　要不是这孩子踢起来，自己都要忘记自己还点了个菜来着，怎么说这也要好好感谢一下给自己这道菜提供原材料的人不是。
　　“不辛苦，小煜~~~”
　　“诶，彭彭，注孤生啊你~~”
　　拍拍他的肩膀装作啥也不知道的李煜径直往前走。
　　反正我是啥也不知道，别问我就对了，问，那就是不知道也不会就是了。
　　“不是，注孤生啥意思啊？”新词语倒是让彭彭稍稍忘记了待会还要干活的事情，直接咀嚼着刚才李煜说的新词。
　　“注定孤独单生一辈子~~”
　　呸~~~
　　..........................................
　　“李煜，你还真是多才多艺啊~”看着李煜工作房里面的成品，就是杨蜜都不得不佩服这个年龄比自己笑了十几岁的年轻人。
　　光是小说不算，还有漫画动漫这种成就也可以抛开，她觉得李煜就算是去做雕刻师傅都能创出大名头来。
　　“还好吧，其实说白了就是运气好而已！”
　　可不是运气好嘛？
　　穿个越而已，就傍上了系统的大腿，那这个小日子还不是直线往上飞？
　　只不过就是太不尊敬大腿了~
　　系统：“.......”
　　（迟早要让狗宿主知道本系统大腿的厉害~~）
　　“运气吗？就算是运气，那也是需要自身能够坚持不懈的努力跟天赋才行吧？而且运气也是实力的体现啊，就像我啊，没实力没天赋，也就是运气好遇上了蜜姐~~”
　　嘴巴有些小甜的热芭很是识时务的拍拍自家老板的马屁。
　　“好像也是~”
　　回想起以前自己为了拿到小说漫画的原稿，煞费苦心的做系统任务，偶尔还要因为失败受到系统这狗瑞的家伙惩罚，那小日子简直是苦不堪言啊~
　　为毛自己就没有那种随机签到啊，随机打卡啊，随机抽奖类的系统？
　　都怪这狗瑞的垃圾系统就是了，害自己吃了那么多苦头，心底很是赞同的李煜恶狠狠的叱骂着这个垃圾系统。
　　（系统：李煜你大爷的，老子XXOO%$@^@&%#%@%!$!%逼爻%@你的~~）
　　“对了，蜜姐是演员跟歌手两栖吗？”
　　瞄了眼系统的李煜瞳孔微微一缩有些好奇的问到。
　　“我嘛？不是啊，我就是个演员啊，歌手以前倒是有想过，但是没有什么好歌也就放弃了这个想法。”杨蜜倒是想出单曲或是专辑，但是像她这样的演员，需要的是真正的好歌，不然就是唱了那也是给自己败名声。
　　“这样啊~~”心中暗叹一声，李煜再看看自己系统空间中那首《爱的供养》，嘴角抽搐闪过一丝诡异的笑意。
　　“李煜，赶紧的出来~~”
　　猛地门外响起黄垒爆吼的声音，似乎是很急很急的样子来着。
　　还不等李煜走到跟前，黄垒的声音就继续响起来了，“奈奈的简直是见鬼了，你知道刚才我帮你联系导演拍摄【鬼吹灯】发生啥事了吗？”
　　“额，诡异事件？”
　　“还真是诡异事件了~~”
　　李煜只是开个玩笑而已，谁知道黄垒还真直接就给接下去了。
　　“不是，黄老师，您别闹了赶紧说说啥事啊？”李煜很是无奈的看着这家伙，都那么大人咋还喜欢玩呢？
　　“真是诡异事件，陈楷歌导演接了你这部戏，而且还说可以带资进组，更是对你的要求全部都答应下来了。”说到这里黄垒自己都觉得像是做梦。
　　实在是太顺利了点，自己不过是刚开口说出来，那边陈导就直接答应了，还说了明后天就到这边跟李煜商量这件事。
　　“这...不是好事吗？”李煜挑眉问到。
　　“是好事，但是就是太特么的顺利了，顺利到我都不敢相信了。”挠挠头有些狐疑的黄垒似乎真的被惊道了。
　　“管他呢，明后天陈导到了不就知道了吗？”
　　“也是哦~”
　　看着很是镇定的李煜，有些不镇定的黄垒也恢复平静了。
　　书是人家的，要真是陈导是带着一些娱乐资本进来，估计李煜肯定是不会答应的，半点妥协都不会有的那种。
　　虽说从才认识没两天，但他感觉得出李煜是这样的人。
　　宁在直中取，不在曲中求，或许说的就是像李煜这样认死理的人吧？说好听那是有原则，说句不好听的就是脑子抽抽了的。
　　不过，或许就是这样的人，才能创作出这样的作品吧？
　　“既然是好事，晚上我们再加餐呗~~”
　　“好啊，我同意~~”老王冒了出来。
　　“滚~~”X8~~

第二十七章 蔬菜跟鱼（求收藏，求投资）
　　（给本小姐点个投资啊~~）
　　“加餐是好事，我同意啊~~”
　　哪里有钱赚老王就在那里出现。
　　本来还打算抽支烟舒缓一下，以告慰自己接下来可能要缩衣节食的日子，没想到就听到了何炯提议加餐，王正宇瞬间眼睛就亮了。
　　好事啊，还以为接下来烟钱没了。
　　现在这不就有机会可以赚回来了吗？
　　“滚~”X8~~
　　八个同样的字直接捣鼓在老王的脑门上。
　　真以为他们不累的啊？
　　搞了两小时的育秧就累的脚都要抬不起来了，结果呢？才拿到了三百块钱而已，也就是相当于弥补了今天的消耗而已。
　　还继续花钱真当他们土豪啊。
　　“别搭理这家伙，现在这厮都有些魔怔了~”黄垒倒是知道这家伙想干嘛，不过他就是不想让这家伙那么容易得逞罢了。
　　“别啊，黄老师，价格什么的咱们都好商量不是？”脸色纠结了一会的王正宇只好服输了，他是真不想接下来小半个月靠别人支援着过日子。
　　这烟啊，还真特么的就不是个好东西来的。
　　“不商量，赶紧的一边去啊~~”何炯走过来挥着扫把扫地，把这家伙跟大家伙隔开了一整条道道出来，免得他在哪里瞎咋呼。
　　“杨蜜，你们在商量啥呢？”
　　瞅着那边三个女孩子窝在一起嘀咕着什么，何炯走过去小声的问到。
　　“诶哟，吓死我了，何老师，你走路咋都没声音的啊？”戚蔚拍拍胸口脸色微微有些苍白，这刚才聚精会神的聊着天，还真没有注意到何炯的靠近
　　就是杨蜜跟热芭都有些微微被惊吓到，这人吓人还真容易吓死人来着。
　　“我说你们，嘀咕啥呢？是不是在说什么不可以说的秘密啊？”眼睛盯着这几位姑娘，何炯总感觉这几位姑娘是在密谋着啥。
　　或许不是什么坏事来着，但这状态就让他觉得有些不太对头。
　　“才没有啊，我们就是商量商量李煜小说改编的电影而已~~”戚蔚直接就说了出来，反正又不是什么见不得人的事情。
　　她们就是想要看看能不能近水楼台先得月罢了。
　　“对啊，陈导的电影估计没几人会不眼馋吧？”杨蜜倒也没有隐瞒什么，一开始她们聊天时就是为了这部极有可能出现的电影去的。
　　“嗯嗯，是的~~”热芭小嘴一撅颇有些可爱地说到。
　　“这个东西还真不是近水楼台就能先得月的，陈导是啥人我比你们清楚，想要从他哪里拿到角色你们有些难了~”
　　稍微停顿了一下，黄垒继续说道：“要是【盗墓笔记】的电视剧你们可以尝试一下，电影方面我还是觉得你们放弃比较好，气质对不上书中的角色。”
　　一句话几乎是完全杀死了三个姑娘心中的期望。
　　黄垒的身份是啥她们都知道，对于角色的把控绝对已经是登峰造极了，说她们气质匹配不上角色那肯定是不会有错的。
　　不过挣扎还是要挣扎一下的，毕竟怎么改编还是要看李煜的不是吗？
　　“两本书中的女性角色本就不算太出彩，所以......”
　　话点到这里就足够了，本就戏份少的角色怎么可能会动用她们这个级别的女演员，那简直就是在烧钱好不好。
　　本来就资金短缺，李煜还没有那么傻的行为。
　　除非这仨能够降低片酬友情出演，但很明显他们之间没这么深厚的友谊。
　　而且以后要是电影出来了票房不好的话，会被其他的导演认为她们的片酬就应该是这个水平，那简直就是在拿自己的前途开玩笑了。
　　“好吧！”哂然一笑，杨蜜安抚了一下嘴巴鼓囊囊的热芭没在说话了。
　　就是戚蔚也是眼神中有些失落，不过随后就直接消失不见了。
　　“好啦，还没确定的事情想那么多干嘛呢？”何炯直接一句话带过了刚才有些诡异的气氛，“对啦，彭彭你得去准备一下抓鱼去，然后谁去摘点蔬菜回来啊？”
　　彭彭：“......”
　　默默哀叹一声的彭彭直接往蘑菇屋的工具房走去，里面可是存放着大量的生活用品跟做农活时要用的东西。
　　“那我也去抓鱼吧~~”有些坐不住的热芭自告奋勇的说到。
　　“那行，就你了，戚蔚你要一块去不？”何炯小声的点了下有些失落的姑娘。
　　“何老师你也去？”突然被点名的戚蔚愣了愣，然后眼神带笑的说到。
　　摇摇头何炯表示自己不去，但是眼角的余光却是对着摄像机那边看去，聪明的姑娘是不需要人点透的，很快她就领悟到了何炯的意思。
　　“那行，我就跟着彭彭去抓鱼好了~”笑颜嫣然的戚蔚直接就答应下来了。
　　黄垒站起来伸伸懒腰，“看来我也得去准备一下了，这时间还真是走的蛮快的，眨眨眼我又得开始做晚饭了。”
　　“杨蜜想做什么？”
　　“我嘛？那我就去摘菜去吧~”
　　嘴角带着丝丝笑意的杨蜜看了眼李煜就直接点点头答应了下来。
　　“成咧，那我跟黄老师就留在家里等你们回来了~”同样是嘴角含笑的何炯满是高兴的说到。
　　“那我们走啦~~”
　　“注意安全知道不？彭彭，小心点，还有小煜看好妹妹~~”
　　“好~~”
　　看着走出门去的几人，何炯还是很小心的嘱咐叮咛着。
　　背着小箩筐走在前面的李煜有些好奇的回头，“蜜姐，要是有一首好歌给你唱，你会不会选择自己出单曲唱歌？”
　　“嗯？为什么这样问？”
　　正在想事情的杨蜜猛地有些楞了一下，然后有些好奇的看着李煜不解到。
　　“嗯，就是问问啊~”想到那首歌李煜就有些期待起来了，这首歌原先就是杨蜜的，只不过换了世界就没出现了。
　　“当然会啊，你知道做演员最佳的标准是什么吗？”似乎带着丝丝憧憬的杨蜜很是羡慕的说到。
　　“是什么？”
　　“演而优则唱，唱而优则演，演唱俱佳则导，这是圈内的给某些人最高的评价，身为演员没有不想达到这个目标的。”
　　“原来如此，那我知道了，谢谢~~”
　　“谢我做什么？”
　　看着李煜好像明白了什么的样子，杨蜜自己又有些疑惑起来了。
　　难不成这家伙想要给自己一首歌唱唱不成？
　　随即杨蜜就觉得自己是想多了，李煜是作家又是漫画家，而且还会雕刻这种比较特殊的技能，他又才二十岁而已，怎么可能还会写歌编曲呢？
　　要真会，那就真成妖孽了！
　　“没什么，就是想明白了一件事情而已~”
　　“晚上蜜姐想吃什么蔬菜？我们按照你们的要求来摘就好了~”岔开刚才的话题，李煜看着满园子的蔬菜说到。
　　“我随意就好了，紫枫想吃什么？”
　　“啊？我...我不知道诶~”
　　懵懵的小丫头有些迷迷糊糊的。

第二十八章 疯狂的飞鱼（求收藏，求投资）
　　（给本小姐点个投资啊~~）
　　正所谓雄赳赳气昂昂~~
　　鱼塘边上，蹲守着三个不敢下水的家伙。
　　“彭彭，你领头赶紧的啊~”戚蔚怂恿着，怎么说你也是男的是吧？
　　“不是啊，戚哥，我是真的有点心理障碍，要不等会我平静一下？”瞄了眼鱼塘里的水，再看看菜园子里面正忙碌着的李煜三人。
　　这仨是真的不敢下水，或者说是不敢第一个下水而已。
　　“哼，我就不信了~”热芭抬脚就准备下去，刚触碰到水面就直接把脚缩回来了，“我也不敢~~”
　　反正她是女孩子，丢人丢的也不是她是吧？
　　“呼叫外援吧？小煜，救命啊~~”
　　刚拧下一把油麦菜的李煜有些懵逼的站在那里。
　　我是谁？我在干嘛？我要去哪里？为毛这厮这么大声的喊我做啥？
　　咳咳，前面都是假的，只有最后一句才是李煜的真实想法来着，有些郁闷的看着那边正在鱼塘边上蹲守的彭彭几人。
　　“干嘛呢？你们，不会是不敢下去吧？”走过来的李煜有些古怪的看着这仨~
　　“当然不是，我们就是问问这鱼塘水有多深啊？”佯装镇定的彭彭站起来很是肃穆的看着李煜问到，不知道的还以为是在问啥大事来着。
　　“小煜哥，别搭理我哥，他肯定就是不敢下去~”
　　走在后面的紫枫跟杨蜜也完成了目标，看到李煜在这边就跟了过来。
　　“哪有，我就是问问而已，怎么可能不敢啊？”涨红了脸的彭彭给自己强行的解释了一波，这面子还真不能丢在这里了。
　　“那你下去啊？”紫枫笑脸嫣然的看着，语气中充斥着不怀好意的感觉。
　　“我我我，我这就下去......”
　　“好啦，彭彭，咱们就是不敢下去~~”看着彭彭梗着脖子强撑到底的样子，戚蔚就知道继续下去肯定麻烦了。
　　要是李煜顺势就走了咋办？
　　难不成她们就待在岸边等着鱼自己飞上来还不成了？
　　“好吧，真相了~~”
　　“妹妹，哥哥还是要点面子的~~”幽怨的看着这个小丫头，彭彭都感觉自己快要变成怨妇了都，每次都被这小丫头怼的体无完肤的。
　　没办法，只好暂时先把这口气给咽下了。
　　于是乎，岸上的三人直勾勾的盯着李煜看，刚才的问题都还没回答呢。
　　“这鱼塘不深啊，也就半米多点吧！”
　　自己都下去不知道几回了，高度也就大概淹过自己的膝盖左右。
　　“那还好，我先下去了~~”
　　“诶，热芭你注意点安全啊~”
　　在后面的杨蜜看得是大惊失色，这丫头直接就往鱼塘里面跳下去了。
　　噗通~~
　　水花四溅而起，所幸是李煜看到了就拉着紫枫跟杨蜜退了两步，不然这水花就直接溅到他们的身上了。
　　他们可是没有穿着防水服出来的。
　　“咿，还真是很浅呢？”迈步在鱼塘里面走动起来的热芭倒是蛮高兴的，手里的鱼抄网不断地往下探着。
　　剩下的彭彭跟戚薇对视了眼慢慢的从边上滑下去，让他们学着热芭那样子跳下去还真没那个胆子这样子做。
　　“走吧？”李煜耸耸肩看到没啥事就准备往回走。
　　不过，好像事情并不能如李煜的愿~~
　　“啊呀，我感觉到了~~”猛地一颤有些惊悚感被彭彭演绎出来了。
　　“什么啊？什么感觉到了？”激灵一下就是戚蔚跟热芭都被彭彭这动作给吓了一跳，不知道的还以为这厮是在鱼塘里面遇到哥斯拉了。
　　“鱼啊，刚才我好像是踩了它一脚~”
　　“咿，我还以为你抓到了呢！”没好气的挥挥手，戚薇继续开始在鱼塘里面挥舞着抄网。
　　“彭彭，别大惊小怪的好不好？”热芭也是有些无奈了，这男生怎么可以这么胆小呢？
　　岸上的张紫枫很是无奈的摊开双手，“我就说吧，我哥没救了~~”
　　对于彭彭胆小的毛病，张紫枫算是最有发言权的那个了，剧组的时候三天两头她就会去吓唬一下自己这个便宜哥哥。
　　也就是彭彭这性子，每次被吓了以后都会当做没事发生，该是怎样还是怎样对待这个爱恶作剧的妹妹。
　　或许也是因为这个的原因，这小丫头跟彭彭之间的感情也是较为深厚的。
　　“胆子小？”李煜摸摸下巴眼神有些诡异起来了。
　　“小煜哥，你就别去吓我哥了，他这人不经吓的~”看到李煜诡异的眼神，紫枫瞬间就开始维护起自己这个哥哥来了。
　　“吓他？那没意思，要是能把他的胆子练大点你说好不好？”
　　听着李煜的话，张紫枫瞬间就感到有种不好的预感浮现，但是这件事她又感觉不应该拒绝李煜才是，毕竟是为彭彭好啊。
　　“可以吗？”张紫枫有些紧张的问到。
　　“我觉得可行，李煜应该是有办法的吧？”还不等李煜说话，杨蜜努努嘴对着鱼塘里面大呼小叫的彭彭，“你看你哥，都还没有热芭胆子那么大，以后哪路就真的窄了。”
　　“你是想要把【盗墓笔记】电视剧版本给他吧？”
　　微微翘起性感迷人的嘴唇，这一刻的杨蜜就是李煜都不得不承认，确实很迷人很美，像是一株令人陶醉的玫瑰花一般。
　　算起来他们之间认识也就不过是两天时间而已，没想到李煜居然能够直接把自己的另一本著作改编电视剧交给这年轻人。
　　“【盗墓笔记】？小煜哥，真的吗？那彭彭哥肯定会高兴坏的~~”小丫头由衷的为彭彭而感到高兴了起来。
　　“嗯，蜜姐怎么看出来的？为什么不是电影而是电视剧呢？”
　　“因为，电影他真的hold不住啊，呵呵~~”说完杨蜜轻笑一声看着李煜，眼神中带着丝丝迷惘跟看不透的感觉。
　　“果然不愧是蜜姐~”
　　“彭彭其实演技不错，但是还演不出电影需要的那股子气质感，电视剧经过改版之后却是很符合他的气质多点。”
　　“不过，形象说到底还是需要进行调整一下才行。”
　　“啊~~鱼飞啦~~小煜，救命啊~~~”
　　故作思考的李煜瞬间被打断了思绪，脸色猛地一黑往鱼塘看去，这厮果然是......
　　“啊啊啊~~不要啊~~彭彭，你要顶上去啊~~”
　　“好多鱼啊，赶紧捞啊~~”
　　激情盎然的生意从鱼塘中响起，就是蘑菇屋那边的黄垒跟何炯都被这几道声音所吸引了目光看过来。
　　整个鱼塘现在就像是炸锅了一般，无数的鱼从水底飞跃出来撞击在彭彭他们的身上。
　　远远看过去就像是鱼在低空翱翔飞行一般，就是李煜自己都看呆了。
　　“好多鱼啊，彭彭，赶紧动手啊，还等什么啊？”
　　“不啊，何老师，好恐怖啊~~”
　　岸上李煜跟张紫枫对视了一眼，瞬间就下定决心了。
　　“弄他，小煜哥，别客气~~”
　　“得咧~~”

第二十九章 讨价还价（求收藏，求投资）
　　“我们回来啦~”
　　收拾好东西回到家里，满身狼藉的几人有些疲倦的坐在地上。
　　鱼嘛，倒是弄上来了，就是过程稍稍累了那么一点。
　　“辛苦你们啦，黄老师已经在开始做饭了！”何炯走过来帮忙收拾掉地上凌乱的防水服跟胡乱摆放的抄网。
　　“一，二，三......七，八条鱼？”紫枫回头看着彭彭有些惊奇。
　　刚才回来的时候她可是看的蛮准的，好像就只有七条鱼来着才对啊。
　　自己这胆小的哥哥只捞到了一条就直接逃上岸来，剩下六条都是热芭姐跟戚薇姐在底下辛勤劳作后捞上来的。
　　为此，她甚至要比彭彭这厮还要脸红。
　　太丢人了好吧，居然被鱼给吓到逃跑的那种，她都有点替胆小的哥哥脸红了。
　　算了吧，这就不计较了，那这个多的一条鱼哪里来的？
　　“八条嘛？那彭彭走之前还是有成绩得嘛~”热芭看着水池子里的鱼还是蛮高兴的。
　　刚才她也是数过了的，自己只是捞了三条鱼上来就有些累了，那些鱼貌似实在有点精明了点，后面完全就是在绕着她们游一般，抄网几乎次次都是空的。
　　休息了一会戚蔚走过来，“哟，我三条，热芭三条，彭彭还是有两条鱼的成绩嘛！”
　　“不对，彭彭应该是只有一条鱼才对~~”
　　“我也只看到一条的啊？”
　　全程都在盯梢的李煜跟杨蜜都摇摇头表示错了，不应该是有八条鱼的，彭彭上岸之后他们看过那个篓子里面只有一条的。
　　“那这是哪里来的？”
　　“就是啊？我确定以及肯定我只捞了三条鱼上来，戚哥也是~”热芭很是认真的说到。
　　“对，我是三条没错。”
　　数数池子里面的鱼，里面确实是有着八条鱼在。
　　挠挠头有些不好意思的彭彭小声嘀咕着，“好像是我摔倒的时候溜进我的防水服里面的，刚才又给我脱衣服的时候倒出来了！”
　　“这样也可以？”嘴角微微抽搐了一下，这家伙站在岸上半天鱼就在防水服里面，难道都没有半点感觉的嘛？
　　“何老师，找你商量个事呗？”笑呵呵的王正宇走过来。
　　“啥事？先说好想要赚钱那就免谈，没钱买你的高价货~”很是警惕的看着这厮，何炯也是有些摸不着头脑这家伙想干嘛。
　　“买鱼啊，你看你们这几条鱼也吃不完不是？剩下的我都给包圆了成不？”这么肥嫩的大鱼还真是少见啊，做出来那肯定美味就对了。
　　王正宇自认别的可能不太行，但是同样做了那么多年饭，看食材的功底还是不错的，这些鱼就是比那些野生的都不差。
　　“买鱼？这倒也不是不行啊~~”何炯想了想语气幽幽的，“那你说说看想咋买我家的鱼啊？出价低了我可是不干的啊~”
　　“嘿，那当让不会让你们吃亏不是？”看到有戏王正宇眼睛都亮了，顿时快速的说道：“这样吧，现在市面上这些鱼都是六七块均价不等，我出十块钱一斤咋样？”
　　“十块钱？不卖，何老师，养着咱们自己吃，这鱼留着给咱家娃补身子~~”
　　拎着锅勺的黄垒走出来，刚看到鱼的瞬间就知道老王这厮准备捡便宜了，蒙何炯是简单了，但是想要蒙他那就想都别想了。
　　“得咧，黄老师说不卖，我也不好反对不是？”
　　“别介啊，黄老师，这您就有点不地道了啊，咋能说不卖就不卖了呢？在商言商价格都好说不是？”看到何炯护犊子似的站在鱼池边上防着他，老王眼角就跳的厉害。
　　“嘿嘿，别的我不知道，但是想要从我这里捡便宜，你还是打哪来的回哪去啊！”锅勺一转黄垒继续回去颠锅去了。
　　额，可能有点难颠锅，毕竟比较大那锅。
　　“李煜，你说说这鱼卖不？你家的你说了算~”现在王正宇都有些后悔了，为毛当初不把菜园子跟鱼塘都给包含到合约里面去。
　　这样，想吃不就可以直接捞了吗？
　　哪里还用得着这样买啊？
　　坐在椅子上教紫枫画画的李煜头也没抬，“何老师说了算，他要是说不卖那就不卖呗，他要是说卖那就卖呗！”
　　“听到没，咱家的崽怎么可能向着你？”何炯乐呵呵的看着。
　　“行，那你们说想咋地吧？我这可是抱着给大家伙加点餐的想法，何老师你总不能那么的不讲人情吧？嘿嘿嘿~~~”
　　嘿嘿直笑的老王现在就像是个大反派一样，不过现在的他倒是可以得意了。
　　“这家伙这么大一顶帽子扣在何老师头上，还真是难为这家伙了！”忙着处理食材的黄垒自然是听到了老王的话。
　　这家伙在他眼里有些改观了，总算是聪明了那么一回了。
　　都知道该怎么扣帽子了都！
　　“得，你够狠的啊~”
　　“鱼我卖你，不过钱什么的我就不要了，我要跟节目组后勤部以物换物，用食材换食材~~”知道被老王这厮摆了一道的何炯立马就想到该怎么破解了。
　　不要钱，咱就要食物就行了。
　　后勤部那边有啥都弄出给我们挑选，多重的鱼换多重的其他东西就行了。
　　“那不行，这没这个规矩~”王正宇立马拒绝了。
　　“那就算了呗，兄弟们，不是何老师我不给你们加餐啊，是你们老大太吝啬了。”说着何炯就准备开始抓鱼回厨房交给黄垒宰杀做成熏鱼去。
　　吃不了的就养着慢慢吃好了。
　　“嘿嘿，王导这是被何老师吃得死死的了。”乐呵呵的戚蔚低声的说到。
　　“我估计导演肯定会遵从何老师的要求，谁让他先给何老师扣帽子的？”杨蜜也是有些好笑的看着老王搬砖砸自己的脚丫子。
　　你说你导演做的不香吗？
　　非要跟一个主持人斗嘴皮子，这不是个自己找虐招不自在吗？
　　“真是好精彩啊，何老师几下子就秒杀了导演~”热芭都想要直接给何老师拍手庆祝了。
　　这高手过招还真是招招都致命，没看到现在节目组的工作人员看导演的眼神都不太对劲了吗？要不是这厮还是导演，说不定出门就会被套麻袋了。
　　“诶，不是，何老师咱们价还没谈完呢？”老王继续想要挣扎一下。
　　“咱们还有什么好谈的吗？你说的就有，我说的啥都没有，有你这么谈价钱的吗？”何炯看着老王语气淡淡的说到。
　　“可是，可是，这有点不符合规矩啊！”
　　别人不知道难道他自己不知道吗？
　　这后勤部可是刚刚去镇上添补的物资，真要是给何炯进去置换东西，那完全就是等于把老虎放进兔子窝里面了。
　　“那成吧，你就守着你的规矩去~~”
　　“别啊，何老师我换还不成吗？”
　　“这不就对了吗？”
　　老王：“......”

第三十章 原创歌曲（求收藏，求投资）
　　“来，我的熏鱼啊~~”
　　案板上面已经切成块的两条鱼直接就下锅了。
　　滚烫的油锅煎炸着鱼块，很快就有一股淡淡的鱼香飘了出来。
　　哪怕是没有任何调料下锅只是煎炸罢了，这味道带着淡淡的清香气都有些让人微微沉醉在这个香气之中难以自拔。
　　“怎么样？最终战况如何来着？”黄垒满是好奇的问到。
　　刚才谈价的最后阶段他在忙着做事，倒是没有太具体的听到全部细节。
　　不过何炯赢了最后的胜利他还是知道的。
　　“黄老师，你是不知道最后王导那个样子，就跟吃了死老鼠一样，脸色都黑的跟你这个锅灶底下的煤灰差不多了。”笑嘻嘻坐在哪里掌控火候的彭彭很是愉快的说到。
　　只不过，他没看到的是镜头外脸色愈加发黑的老王，不然估计他还真没这个胆子说了。
　　“嘿，哪有这么说王导的？”轻轻拍打了一下这小子，何炯有些按奈不住笑意。
　　简单的叙说了一下最终的结果，何炯甚至还详细的描述了一下老王脸色发黑的过程，就差没有把老王拎过来表演一番了。
　　“以物换物这个好，以后咱们就这么来好了！”黄垒立马想到以后不受王正宇钳制的办法。
　　用钱这玩意在老王那里实在是有些亏了，东西都是他的，价格那都是他说了算，买起来那简直太吃亏了点了。
　　“开饭咯~~”
　　很快厨房里面饭菜香味就飘出来了。
　　拎着碗筷走出来的何炯看着正在围观李煜画画的众人说到。
　　刚才李煜的几幅画作可是把她们都给征服了，每人手里都是拿着一幅跟自己有八分相似的人物漫画图案，脸上喜滋滋的表情都掩盖不住。
　　“紫枫，这么高兴呢？先吃饭，然后再跟你小煜哥学习画画！”摆放好碗筷的何炯帮忙把桌子上的那些东西收拾到一旁。
　　“好~”喜滋滋的小丫头抱着一堆画稿跑回了屋里面去。
　　很快一道道菜就上桌了，好吃的热芭直接就是全程蹲在灶台边上看着，这一出锅就已经是试过味道咋样了。
　　“来，黄老师，咱们先干一个~~”
　　坐在桌子上的黄垒跟何炯轻轻碰了下杯。
　　这里面也就他们俩喝点小酒啥的，就是原先想喝的热芭都被杨蜜辣手镇压，现在只好气鼓鼓的跟桌上的菜肴过不去了。
　　“太香了，辛苦您了，黄老师~”哪怕是吃惯了山珍海味的杨蜜，一筷子下去也比黄垒的厨艺所折服了。
　　“奇了怪了，黄老师，你厨艺啥时候进步这么大了？”
　　夹了好几筷子的何炯品出味来了，他以前不是没有吃过黄垒的菜，甚至可以说经常吃也不为过了，但是今天却出奇的好吃多了。
　　“我还以为你吃不出来呢~”黄垒笑着夹了一快熏鱼。
　　“嗯？真进步了？”
　　“哪有这么容易啊，是食材的缘故跟烧火用的柴火~”指指里面的柴火再指指桌子上的菜，黄垒脸上的笑意不断。
　　“啧啧啧，小煜简直就是我们节目的福星啊~~”何炯很是赞叹的看着李煜。
　　“何老师你太看得起我了~”李煜耸耸肩。
　　“不，何老师没有说错，你小子确实是老天给我们的节目送的福星来着。”黄垒拎着杯子轻轻跟何炯继续碰了下杯。
　　在他的眼里，李煜就像是个谜一般的少年，虽说只是短短的两天时间，但黄垒是真的被这个只有二十岁的小伙给惊讶到了。
　　“宝藏男孩说的就是小煜这样的吧？”戚蔚有些好奇的看着眼前这个男孩子，年轻人她见的多了，但是像李煜这般的还真从没见过。
　　“李煜，出道吗？”杨蜜很是认真的问到。
　　“额，蜜姐，这个你就放过我吧？”出道做明星什么的简直就是个大麻烦来着，以后还要不要一点隐私啥的了？
　　再说了，在家里悠闲的写点小说画点漫画赚赚钱不好吗？
　　“我感觉小煜都不需要出道了，等他作家跟漫画家的身份曝光了，那些书迷漫画迷很快就会把这家伙给推上巅峰的~~”埋头吃饭的彭彭小声的嘀咕道。
　　听到这个众人都是苦笑一下，好像说的还真是那么个理来着。
　　“到时候小煜哥肯定比我们还要耀眼十倍~”
　　本来就喜欢李煜漫画小说的张紫枫，经过两天一整天的相处早就被李煜的才华完全折服了，现在懂不懂就是小煜哥小煜哥的。
　　那咱们就可以猜测一下了，求黄老师此时此刻得心理阴影面积为？
　　（计算答对的奖励999~~~~分~~）
　　脸色微微一黑的黄垒敲敲杯子，“好啦，赶紧吃饭咯，不然菜就真的都凉了~”
　　“嘿嘿~~”
　　“吃饭，吃饭，紫枫多吃点，不然会去瘦了那就不好跟你妈妈交代了~”
　　何炯趁机给紫枫夹了几筷子菜，然后看着黄垒莫名的心里就有种想要发笑的想法，”嘿嘿，黄老师，咱们干一杯吧？“
　　“走一个！”
　　砰~~
　　欢声笑语淡淡的传出很远很远的地方~~
　　吃完饭何炯开始收拾碗筷去清洗，戚蔚跟热芭则是跟了上去帮忙，就是李煜他们想要帮忙都被直接给推了回来。
　　这俩姑娘还美名其曰：吃饱了总要活动消消食才行。
　　处理完手尾都已经到晚上快八点钟了，他们这蘑菇屋吃饭在乡下也算是够晚的了。
　　“想洗澡的可以先去洗澡，楼上楼下总共两个卫生间，谁先去？”何炯走过来擦擦手问到。
　　“那我先去吧，做完饭这满身油烟味我也闻着不太舒服。”黄垒直接起身就去拿衣服准备洗澡去了，刚才要不是何炯不在他要招呼着大家。
　　估计这会儿他都已经洗完澡出来坐着休息了。
　　“那我去楼上的吧~”戚蔚也是直接离席洗澡去了。
　　“嗯，我得想个节目才行，不然这大晚上的实在是有些无聊了。”何炯转头寻找起了自己想要的东西去。
　　“唱歌？”李煜一愣。
　　“对啊，我记得小煜你的吉他可是很厉害来着吧？”仔细想想何炯还真差点忘记了，李煜的吉他可是一项绝技来着。
　　“还好吧，到好久没练习了！”李煜直接走回房间把自己的吉他给取了出来。
　　说句实话这玩意他都有一段时间没玩了。
　　“来，给我伴奏~~”点开音乐何炯直接就唱起了自己的拿手曲目，那首代表着他的主题曲缓缓的唱响在蘑菇屋中。
　　“栀子花开
　　So beautiful so white
　　这是个季节我们将离开
　　难舍的你害羞的女孩
　　就像一阵清香萦绕在我的心怀......”
　　“哇，好听诶，满足我的一个愿望了~”热芭满是欢喜的说到。
　　“对了，小煜来一首原创歌曲吧？”
　　“原创歌曲？”
　　“小煜哥还会写歌吗？”
　　“！”

第三十一章 真的是原创（求收藏，求投资）
　　“栀子花开如此可爱
　　挥挥手告别欢乐和无奈
　　何炅：光阴好像流水飞快
　　日日夜夜将我们的青春灌溉......”
　　淡淡的歌声伴随着和声缓缓散开，逐渐飘散在蘑菇屋中.....
　　“好好听，早就想听何老师的原唱版本了，没想到现在真的实现这个愿望了~”热芭脸上挂着点点沉醉的感觉听着。
　　“这首歌何老师的本命神曲~~”
　　弹着吉他给何炯伴奏的李煜眼角闪过丝丝晶莹的神色。
　　貌似有那么点点的回忆伴随着这首歌萦绕在心间，李煜有些想起了......
　　“小煜，来一首你的原创歌曲吧？”歌停后，何炯有些怀念的看着李煜说到。
　　“小煜还会写歌吗？”不说其他人了，就是楼上洗完澡下来的黄垒也是愣了愣。
　　这厮还真是个全才不成？
　　“那我试试看好了，好久没有唱歌了，要是唱的不好见谅则个~~”
　　不同于刚才给何炯伴奏时。
　　李煜开始慢慢的调试起了手中的吉他，而黄垒的眼神随着李煜调试吉他的技术逐渐变得诡异了起来，最终只剩下一抹骇然的神色。
　　这特么的到底哪里来的怪胎，这吉他技术就是那些专精此项的大佬也就这样了吧？
　　怎么说黄垒自己本身以前也是曾经出过专辑的人，对于吉他不说多好但也算是熟练了，而且还是曾跟某位大佬学过，怎么不懂其中的道道呢？
　　“来了~”
　　淡淡的吉他声响起，随即就是李煜轻柔的声音响起：
　　“在这漫长的路上/有许多期待
　　变幻不停的画面/多少意外
　　心中向往的地方/有多遥远
　　漫山遍野的春天/何时到来”
　　“幽蓝夜空多辽阔/繁星点点
　　花开云落流转里/有你陪伴
　　分享所有的快乐/还有忧伤
　　装点我寂寞的世界/不再黯淡......”
　　轻柔的声音淡淡的歌声宛若编织出了一场如幻似梦的景象，使人缓缓地沉醉在其中......
　　一点点孤独的情感融入到歌声中，淡淡的却是让人不经意间落下了点点滴滴的晶莹洒落在桌子旁边的坐席上面。
　　“这首歌好好听，但是为什么有种难以释怀的难过？”
　　抹抹眼泪有些难受的热芭抬起头看着已经放下了吉他的李煜，眼神中带着点点探究的意味。
　　“很不错的民谣，它叫什么名字？”看着李煜放下了手里的吉他，黄磊就这么盯着这把吉他有些出神的问到。
　　“温暖，难过只是一时的，终究会有另种情感代替它，那应该就是它了~~”李煜语气微微有些轻柔的说到。
　　“小煜......”何炯轻轻的抱住在自己身旁的李煜，然后有些暖暖的说道：“以后何老师就是你的亲人了，别总是把自己沉浸在过往了好嘛？”
　　知道一点点关于李煜身世的何炯有些心疼起了这个小伙子。
　　16岁的年纪就自己流浪在那座城市里，靠着自己的聪明才智一点点一滴滴的成就了现在的自己，想到这何炯就有种揪心的难受。
　　以前说是何炯经常在李煜家中蹭饭，更不如说这是这位暖心的长辈想要用这种方式去陪伴他更多一点罢了。
　　“放心好了，何老师，我已经不再是以前那个小煜了~”
　　“他们，会好好的看着我成长的~~”
　　拿起纸巾擦掉何炯眼角的泪水，这位的泪点却是一直都这么低，从来都未曾改变过。
　　“来，黄老师，你的歌我可是都会唱的，你要不要给我们展示一下曾经的第一位小鲜肉的魅力跟歌喉？”
　　直接拎起吉他递到了黄垒的面前，李煜嘴角微微翘起划过一丝笑意。
　　接过吉他的黄垒有些愣神了一小会后，“你小子还想着看我的笑话呢？得咧，看来不给你好好展示一下你都不知道你黄老师我当年的厉害。”
　　“我来给你弄歌词~~”
　　“偷偷跟你们说哦，当年黄老师那可是超级帅的，说他是现在的小鲜肉鼻祖都不为过！”
　　划拉开手机的何炯悄悄地说到。
　　只是这悄悄地动静貌似完全没有避开黄垒的意思。
　　“黄爸爸超级帅的，还有小煜哥刚才也是好帅好帅的~~”最佳捧场王的紫枫笑嘻嘻的喊着口号，刚才她可是真的被李煜给彻底折服了。
　　这个新认得哥哥貌似真的好厉害的呢~~
　　会写小说，会画漫画，还会做木雕石雕，还会写歌，简直就是漫画里的哥哥嘛~~
　　“真的嘛？”
　　别说是热芭不知道了，就是杨蜜他们都有些好奇的看着眼前这个中年发福的大叔，年轻时黄老师真的很帅很帅吗？
　　“那当然啊，不信给你看照片好了~”
　　说着何炯直接划开手机找到了黄垒少说在二十年前的照片，长发飘飘穿着民国时期服装扮演着徐志摩的黄垒照片。
　　那模样丝毫不输给现在那些靠颜值出道的鲜肉。
　　甚至可以说还犹有过之的样子。
　　“哇塞，黄老师，你要是减肥了估计能迷死不少小女生~~”戚蔚很是赞叹的说到。
　　“就是啊，超级帅气的~~”
　　“亮瞎了都，偶像出道的黄老师啊？”彭彭看了看自己再看看照片里面的黄垒，微微有些郁闷了起来。
　　自己比不过李煜这个家伙也就算了，结果连黄老师二十几年前都比不过。
　　现在好了，直接沦为蘑菇屋的颜值拖拉机了，这后腿拖得稳稳地。
　　“行了啊，都二十几年了，现在我就是一中年大叔了~~”
　　摸着肚子上的赘肉，黄垒也是有些感慨了起来，自从结婚后这身材就完全的失控了，都没法说以前那是自己了。
　　“唱歌，唱歌，黄老师，唱《边走边唱》怎么样？”何炯拉出音乐调出曲调说到。
　　“那就来呗，很久没唱我是真的生疏了，待会可不许笑话我啊？”脸色一板黄垒认真的说到，久来不唱还真怕出洋相了。
　　“不会的，谁敢笑话你黄老师啊？是不是......”
　　“哼哼，别人是不会了，你小子珠玉在前了，我这是给你娄底来了~”不等李煜话说完，黄垒没好气的翻了个白眼说到。
　　“好啦好啦，开始啦~~”
　　悠扬的音乐声响起：
　　“已经很习惯从风里向南方眺望
　　隔过山越过海是否有你忧伤等待的眼光......”

第三十二章 好吃的野鸡蛋（求收藏，求投资）
　　“已经很习惯从风里向南方眺望
　　隔过山越过海是否有你忧伤等待的眼光......”
　　听着黄垒的声音，何炯霎时间有种穿梭了时光一般...
　　当年的黄老师似乎又从时光的长河之中闪现而出，点点岁月的光斑再次浮现在他的心头，近三十年的岁月就这么过去了。
　　歌毕~
　　“诶呀，不行咯，都好几个地方调都错了~”放下吉他黄垒有些唏嘘的看着众人说到，多年不曾唱歌还真有点把拿点仅存的功底都给丢了。
　　从这边挪到黄垒身边的张紫枫很是乖巧的道：“才不会呢，黄爸爸刚才超帅的，哥，你说是不是啊？”
　　“嗯嗯，我好像在黄老师的身上看到了光芒一样~”
　　小鸡啄米一般疯狂点头的彭彭有些崇拜的看着黄垒说到。
　　虽然他没有跟黄垒有过电影或是电视剧的合作，但是对于黄垒的很多传说还是知道的，他也没想到能在这里听到黄老师的唱歌。
　　而且还真的不赖，至少不输给现在许多的歌手了。
　　“看到了吧？我都说你就该多唱唱歌，过去的也就是过去了~”何炯眼角有着一抹淡淡的泪痕存在着。
　　“老啦，时间那么久早就放下咯~”哂然一笑黄垒似乎是感到心底有些阴霾散去了。
　　曾经的陈年旧伤或许也是时候放下了。
　　“小煜，再来一遍的刚才的歌吧？”
　　“好~~”
　　淡淡的歌声倾洒在夜空之中。
　　歌唱完了，大家也就都回去休息了，夜深了......
　　翌日清晨...
　　“这么早？”走出门口的李煜楞了一下。
　　回身看了眼屋里的时钟，现在才刚刚⑦点钟而已，这些摄像大哥就直接起来开始干活了。
　　“我可是你的跟拍，当然是必须跟着你起床啊~”正在摆弄摄像机的大哥抬起头露出一丝倦意的眼神说到。
　　昨晚上大家都比较早睡觉，所以大家的摄像老师都不算太累，但总归早起还是会有种倦意存在着的。
　　只不过李煜还是有些不好意思，“许哥，要不你再休息一会吧？我先出去晨练一下就不用拍了怎么样？”
　　“别介啊，王导说了，就是要拍你晨练时的状态才行~”
　　看着李煜直接往外走去，摄像许哥立马扛着摄像机就跟着跑了起来，那反应力估计就是很多年轻人都没法跟上。
　　“那行吧，许哥没吃早餐吧？”慢跑在前面的李煜小声的问到。
　　“都还没开始做呢，估计回去就能吃了~”摄像许哥举着摄像机跟在李煜的左侧，这体力耐力能做摄像还真不是盖的。
　　乡间的小路上几乎是看不到第二个人影，俩人倒是满满跑着边聊着天。
　　“那就别回去吃了，我请你在山上吃点好吃的~”李煜笑着拐了个弯往后山那边跑去。
　　“好吃的？还是在山上？小煜，别啊，山路不好走哥跟不上你的~~”捏捏肚子的赘肉许哥很是无奈的跟的上去。
　　半个多小时之后~~
　　“真香~~”满足的呻吟声从某个山坳响起。
　　稍稍往里面看去就能看到俩人坐在石头上啃着东西吃。
　　“小煜，这野鸡蛋还真是香啊！”摄像许哥早就把摄像机放到了一旁对准李煜拍着，而自己却是在另一边剥着鸡蛋吃着。
　　看着摄像许哥赞不绝口的样子，李煜笑了笑并没有说话。
　　说实话现在这时间满上都是这种野鸡蛋来着，村里的村民有空都会上山找一点回家煮着吃，这玩意不仅比普通鸡蛋要营养，还是孕妇的最佳补品之一。
　　等到火堆里面里面的泥鸡蛋全都挑了出来，李煜等它凉了直接就塞到了袋子里面。
　　“许哥，还要来点不？”李煜举着手里的袋子问到。
　　“我吃饱了，咱们还是赶紧回去吧，不然王导该骂了，嘿嘿~~”早起一趟还能吃上这种营养丰富的野鸡蛋，对他来说简直是太值了。
　　依旧还是来时的样子，李煜前面跑着，许哥则是跟在身侧身后拍摄着。
　　蘑菇屋那边~
　　“王总，看到小煜了吗？这都出去多久啦？”刚起床的黄垒眯着眼有些难受的说到。
　　这大早上的太阳就直接洒落到院子里面，不带上墨镜还真有点受不了了都，他这眼睛有点老毛病不能被强光照射。
　　“七点吧，应该快回来了~”
　　坐在椅子上的老王有些漫不经心的说到。
　　昨天李煜出去晨练就是差不多一个小时的时间，而且时间也是早上七点左右出发的，所以今天他就特意嘱咐了老许七点等着。
　　“早餐你们怎么解决的？”没看到有人吃早餐，黄垒都以为他们吃完了都。
　　王征宇：“......”
　　真是哪壶不提开哪壶的家伙，貌似今天的早餐确实是没有了。
　　出去买早餐的家伙路上车坏了到现在都还没弄好，也就没办法回来送早餐了。
　　“看来是没有啊，要不这样好了，我来做你们出钱咋样？一碗粥两块钱就好了，配榨菜条或是萝卜干咋样？”
　　嗅到了赚钱的机会，黄垒立马就开始提议做早餐的事情。
　　这玩意别看只有两块钱一碗，但是量大足够他们赚上一笔可以加两道菜了，小日子也可以稍稍舒服点不是。
　　“额...”
　　看着身边的大家伙都有些意动的样子，王征宇有些为难了，他实在是有点不想黄垒他们过得太好了点。
　　现在好不容易有点起色了，难道就要直接夭折了吗？
　　“诶，黄老师，起来啦？来，吃点这野鸡蛋不？”
　　恰好此时李煜推开门走了进来，挥挥手里的泥鸡蛋笑着说到。
　　不等黄垒说话，王征宇眼睛一亮立马说道：“李煜，违规了，不能用自己的钱买早餐，所以这个我们就没收了~”
　　说着王征宇直接挥手让工作人员上前没收李煜的袋子。
　　说早餐这早餐不就来了吗？
　　还是这种不用钱的，看那袋子少说也有好几十个鸡蛋来着吧？
　　不管啦，反正够大家伙吃就行了。
　　“诶诶诶，慢着慢着，买的就不行吗？”李煜阻止了上来抢东西的俩女工作人员。
　　“对，只要是买的就不行~”王正宇很是笃定的说到。
　　“不是买的就行咯？”李煜继续问到。
　　虽然不知道李煜想说啥，但老王还是很稳的道：“对，只要不是买的就行，你俩还等啥啊？抢了咱们不就有早餐吃了吗？”
　　看这俩女编导还愣在那里，王正宇没好气的说到。
　　“那这鸡蛋你们不能动了，我这不是买的是捡来的野鸡蛋啊，所以哪来的你们就回哪去吧~~”李煜笑着直接坐到了黄垒的边上。
　　“啥玩意？捡的？”
　　“对啊，不信你问许哥啊~~”
　　看着大家伙都直接看自己了，跟拍李煜的许哥只好无奈的点点头！
　　“开什么玩笑？老许，你说咋回事~”

第三十三章 临别的礼物（求收藏，求投资）
　　两军对垒：蘑菇屋
　　战斗双方：蘑菇屋团队加上嘉宾三人VS节目组六十五人众。
　　战斗方式：诱惑杀，眼神杀~~
　　蘑菇屋众人不断的施展着诱惑杀：
　　“诶，何老师，这鸡蛋香不香？”手里拿着一枚香喷喷的鸡蛋，黄垒故意对准节目组那边说到。
　　“还别说，这野鸡蛋就是香是不是啊？”就是何炯都是蔫坏的说到。
　　两人一边说着还一边拿着鸡蛋走到老王边上吃，那香味都快要馋的节目组众人口水直流了。
　　“啧，不多了啊~”吃了三颗野鸡蛋的彭彭小声说到。
　　节目组正在使用眼神杀抵挡着：
　　看着袋子里面顶多就剩下不到三十颗的样子，节目组那边眼睛都快要红了。
　　香啊，实在是太香了~~
　　没早餐吃还要看着他们吃，这简直就是在进行自我虐待来着，就是老王都有点开始想要举白旗投降算了。
　　现在才不到九点钟，距离吃午饭还有三小时，这要他们怎么挨得住嘛？
　　看着那边吃的正欢的蘑菇屋众人，节目组的工作人员只好眼睛斜视着，似乎只要不正面对上那就完全感觉不到一样。
　　“小煜哥，你吃了吗？”
　　看到李煜并没有吃这个野鸡蛋，紫枫伸手拿起一颗想要给他剥开。
　　“我刚才在外面跟许哥一块吃过了，紫枫你再吃一颗~”李煜伸手直接接过泥包裹的野鸡蛋，敲开剥壳直接再递还给这小丫头。
　　“嗯嗯，好香~”紫枫也没有客气，直接就吃了起来。
　　远处的黄垒眼神微变，不过想到鸡蛋还是李煜带回来的，只好把心底想要散发的郁气倾泄到了老王的身上去。
　　不过李煜话说完了，负责跟拍他的摄像许哥则是脸色发苦了。
　　几十道闪烁着红芒的眼神直勾勾的盯在他的身上，那感觉简直就不能用酸爽来说了。
　　“老许，好吃吗？”许哥耳边传来一道声音。
　　“好吃吧，其实真的挺香的~~”砸吧砸吧嘴许哥还有点怀念起刚才的味道了。
　　猛地回过神来，许哥看着已经走远了的王导有些讪讪的笑笑，不敢再说话只好低头闷声继续拍摄起来了。
　　走到桌子边上，看着被泥包裹起来的野鸡蛋，王正宇咬咬牙道：“行，我认栽了，剩下的我都买了，还有那些粥也必须给我......”
　　说到这里老王感觉心里都在滴血，这下子亏大发了。
　　做生意嘛，向来都是先沉不住气吃大亏，就像他这样准备挨宰来着。
　　早餐也不能光是吃鸡蛋不是，所以黄垒还是煮了一大锅的粥来着，他是笃定老王只能找他买这锅粥了。
　　“好啦，黄老师，咱就别闹老王了，让大家伙赶紧过来喝粥吧~”何炯跟李煜俩人直接把大锅都给搬了出来。
　　“去吧，记得欠我的啊~”黄垒笑着说到。
　　“耶，谢谢黄老师~~”
　　欢呼一声整个节目组的人直接排着队轮换上前盛粥喝，大早上的大家伙可都是还饥肠辘辘来着呢。
　　吃过早餐彭彭就开始了早上的功课，从储物间把柴火搬出来劈好搬到厨房里面去。
　　“蜜姐，我们待会是要走了吗？”呆呆坐在位置上的热芭有些不舍的问到。
　　待着这里多舒服啊，都有点不想走了。
　　“嗯，晚点我们就要准备回去了~”说句实话就是杨蜜自己都不太像走，因为待在这里实在是太舒服了。
　　估计就是戚蔚都有不想离去的想法。
　　“对啊，不想走了，何老师，我们可以滞留吗？”戚蔚都在想是不是再跟剧组请多两天假继续待在这里算了。
　　不过一想到导演那个死鱼眼就不敢想了。
　　真要是敢这样做，估计回去后能被骂到死不可。
　　“我们是没问题的啊~”何炯督促着节目组人员洗碗道：“我倒是希望你们留下，但是后面来的家伙就不知道欢不欢迎了~”
　　“哼哼，好喜欢这里啊~~”
　　...........
　　离别终归还是要离别的...
　　淡淡离别的气氛逐渐弥漫了整个蘑菇屋。
　　“何老师，下次再见啦~”轻轻拥抱了一下何炯，杨蜜笑着说到。
　　尤其是看着李煜的时候，“小煜，期待你的电影能快点出来，到时候蜜姐送一千张电影票给你！”
　　“好，那就谢谢蜜姐了！”李煜挠挠头很是羞涩的说到。
　　对于电影的事情他还是有点忐忑的，毕竟不管是前世还是这辈子都是第一次接触来着。
　　“我也很期待的，李煜，加油啊~~”戚蔚边走边在那里比划了一个加油的手势说到。
　　“还有【航海王】的动漫版本赶紧出来啊，最近没啥动漫追我都无聊坏了~~”嘟囔着嘴的热芭很是不满的说到。
　　这纯粹就是一个读者在对自己喜欢的书的作者在表达着不满。
　　“好好好，我会尽快催催他们的~~”囧了一下李煜也是有些埋怨动漫部门的拖延症了。
　　“对咯，蜜姐，送你一个礼物我发微信了，到时候记得看看行不行~~”李煜站在车窗旁边对着坐在里面的杨蜜小声说到。
　　“啊？礼物？那有没有我的？”热芭很是殷切的问到。
　　“这个嘛~~”看着热芭很是期待的模样，李煜低声笑着说道：“没有，拜拜~~”
　　“啊，李煜，下次别让我看到你~~”车辆逐渐远去李煜跟着何炯转身回了蘑菇屋。
　　走在路上何炯很是好奇，“小煜，你送了啥礼物给杨蜜啊？”
　　别说是何炯好奇了，就是彭彭跟紫枫都有些好奇的看了过来，也就是黄垒没出门相送大家，不然估计也会好奇李煜送了啥。
　　“就是一首歌而已，感觉蛮适合蜜姐的~”
　　“歌？啥歌啊小煜？”
　　何炯有些更好奇了，停顿了一下赶紧追上去询问了起来。
　　.........
　　淡淡的阳光洒落在庭院之中。
　　李煜坐在桌子边上指导着紫枫学习漫画的画法，彭彭蹲坐在一边看着。
　　后面则是蘑菇的二老正在享受着来自山间的轻风吹徐~~
　　“啊呀，有点无聊啊，要不我们来成语接龙吧？”何炯很是无聊的说到。
　　“好啊，那你先来好了~”黄垒舒缓了下脖子说到。
　　“那我就，清风徐来~~”
　　“来，来来去去~~”
　　“去去来来？”
　　哈哈哈哈哈~~~

第三十四章 动机不纯的客人（求收藏，求投资）
　　淡淡的熏香飘散，最是适合午休了~~
　　“小煜哥，你看我画的黄老师跟何老师~~”
　　基本上已经掌握了漫画画法的紫枫举起手中的纸板。
　　“咦，还蛮不错的嘛~”看着纸板上面两个很Q的小人，形象上可以说跟蘑菇屋二老有着七八成的相似度。
　　这学习的领悟力还真是让李煜有些惊叹了。
　　才一个上午就基本上掌握了关于漫画画技的基础要领，照这样下去画几幅原创的人物角色绝对不是什么大问题。
　　“为什么我感觉我好像很蠢啊~”看着妹妹学会了，坐在旁边的彭彭有些泄气了，这完全就不是他所擅长的事情啊！
　　“彭彭，别这么说自己，其实不只是你感觉，而是大家都这么感觉的！”何炯眯着眼睛笑着说到。
　　噗~
　　咔嚓~
　　吐血倒地流程再来一遍，外加心碎大套餐一套奉上。
　　“何老师，其实我还是要点面子的~~”很是幽怨的彭彭有些不岔的说到。
　　关于天赋的事情他能咋办哟？
　　这种东西学不会不是很正常嘛？
　　再说了，妹妹是学霸好不好，而我不过就是个学渣而已，学不会那不应该是正常的吗？
　　可就算是这样也不该跟蠢字搭上边才对啊~~
　　“哈哈哈，这孩子也是有意思~”假寐的黄垒实在是忍不住这傻小子幽怨的模样，都把他给逗乐了都。
　　“彭彭，其实天赋这玩意有很多种的，漫画不适合你说不定有其他的东西适合你啊！”李煜还是很好心的，走过去安慰了一下这孩子说到。
　　“那你说，我适合啥天赋？”眼睛瞬间明亮起来的彭彭问到。
　　“这个嘛，我估计你挺适合做演员的，你看看，像你这个年纪演技能够达到你这个水平可没有几个来着，说不定以后影帝还是有你一席之位的~”
　　演员嘛，夸赞一下演技总是对的吧？
　　再者说了，还没有那个演员对自己的演技是不在乎的，彭彭这么年轻能够得到别人对他演技的肯定，那绝对很高兴的。
　　李煜心底给自己的想法默默点了个赞。
　　果不其然这厮瞬间就心花怒放了起来，眉眼之间全是笑意跟得意地神色。
　　“嗯，你说的没错，我的天赋点应该就是点在了演技上面，以后我可是要成为影帝的男人~~”被李煜这么一番夸赞，这家伙立马就有点乐的找不着北了。
　　“成为...影帝的...男人？”心里咯噔一下李煜瞬间往后退了几步。
　　这娃不会是被打击傻了吧？
　　怎么突然口味就变得这么重了？
　　难不成，彭彭原本的性取向就是有点那么点的问题不成？
　　“对啊，我可是要成为影帝的男人~~”对于自己的目标彭彭还是充满着希望的，新人奖都拿了，影帝难道还远吗？
　　“好好好，未来的影帝彭宇畅先生，能不能麻烦你安静一点啊？”看着这厮已经恢复神采了，何炯敲敲桌子没好气的说到。
　　“嘿嘿，好的，何老师~~”蹦跶着欢快的脚步，彭彭就直接钻到了边上开始遐想起了自己的未来。
　　“叮铃铃~~~”
　　喧闹的铃声响起，何炯微微抬头有些懊恼了起来。
　　“你们...算了，还是我自己去接电话吧~”刚想支使一下彭彭或者是李煜去接电话来着，但是一想到这俩完全不熟悉那些人的声音，何炯就直接放弃这个想法了。
　　“叮铃铃~~~~”
　　“来啦，来啦，怎么这么响啊？”迈着小短腿往里跑的何炯有些急切的说到。
　　“喂，你好，这里是蘑菇屋，请问你是谁啊？”
　　“......”
　　何炯的声音其实还是很有标志性的，估计对面也是听出来了何炯的声音，顿时有些不太敢说话了。
　　“喂，挂了吗？”瞪大了眼睛的何炯询问着节目组。
　　“咳咳，您好，我是接下来要过去的客人~~”闷闷的声音传过来，这声音一听就知道是经过变声器或是捂住嘴说出来的。
　　“哦哦，客人啊？”总算是有声了，何炯立马开口说道：“那你打电话过来是想要点菜还是干嘛啊？要是点菜请报上你的姓名~”
　　继续着前天的那个套路就对了，先把是谁给套路出来不是。
　　“那啥，这个不能说~~”电话那边声音顿了顿继续，“但是我可以告诉你，我跟黄垒那是好多年的朋友了，所以点菜就让黄垒看着做就好了！”
　　“要是他觉得跟我感情好那就弄好点，要是觉得感情不好那就将就着来吧~”闷闷的声音把自己想说的话说完就停住不说了。
　　“嘿，你等等啊，黄老师，你熟人赶紧的啊~”搁下电话何炯直接出门把黄垒给喊了进来，后面还带着李煜跟紫枫俩人。
　　“我的熟人？”大踏步进来的黄垒有些奇怪了。
　　自己的熟人貌似这段时间都没空才对啊，怎么这又突然接受节目组的邀请了？
　　难不成还能是自己的那群兄弟不成？
　　虽说还有点狐疑，但是黄垒依旧把电话拎了起来，“喂，哪位啊？我熟人说句话听听~”
　　“咳咳~~”
　　“得咧，逢说了，我知道你是谁了，最近过得还行不？”听声音一过脑黄垒就知道是谁了。
　　这家伙日理万机的怎么突然这么有空啦？
　　“你这家伙动机不纯啊~~”黄垒继续调侃着电话里的家伙。
　　“小日子过得还行，但是这动机不纯咋说？我就是想着过去跟你老友聚聚而已......”这话说得越说是没有底气的。
　　直到最后都直接变得比蚊子的声音都还小了。
　　刚开始李煜他们还能听到一点半点的声音来着，到了后面直接就没声了。
　　“成，是你说的啊，到时候可别说我不帮你啊~~”反正调侃一句也是调侃，调侃十句也是调侃，黄垒倒是不在乎起来了。
　　这电话对面那家伙敢过来那绝对是嗅到了某种感兴趣的东西了。
　　“得，你赢了，过去要我帮忙带点啥不？”耍嘴皮子自认为不是黄垒的对手，电话那边的家伙只好无奈的认怂起来了。
　　“东西啊？可我这啥也不缺啊，要不你带点好东西我给你做咋样？”
　　“行行行，那我挂了~~”
　　说完那边就直接挂掉了电话~

第三十五章 会瘦的（求收藏，求投资）
　　“咋的？谁啊？”
　　满是好奇的何炯小声问到。
　　“你也认识，这家伙估计是冲着小煜来的~”黄垒低声说到。
　　也算是多年的老友了，所以黄垒也是直接将电话对面那人的目的说了出来，他可是知道何炯现在对李煜是真的好，所以事情也没打算瞒着。
　　再说了，瞒肯定是瞒不住的，毕竟人来以后不都知道了吗？
　　“冲我来的？”李煜有些不明所以。
　　“嗯，确切的说是冲着你的书来的~”对于自己那个朋友的心思黄垒哪能不明白，李煜的两本书那家伙可是找了很久作者，那可是都开了悬赏的。
　　只不过一直以来李煜保密工作做得好，何炯那边也从来不说，倒是没人知道这书的作者就是李煜了。
　　“那我倒是知道是谁了，是他的话倒也不会太过分~~”
　　只是稍稍一想何炯就知道黄垒说的是谁了，那家伙可是现今娱乐圈的大鳄之一来着。
　　“嗯~~是华艺兄弟的哪位吧？”李煜回想一下黄垒的交际圈，能够被这俩都熟悉且还是冲着自己书来的家伙也只有他了。
　　“确实是他，不过别担心就是了，不想给他那就直接拒绝了就是。”何炯拍拍李煜的肩膀直接说到。
　　“老板？”紫枫低语了一句。
　　貌似自己以前还是华艺兄弟的签约艺人来着，也就是这几年才解约做了一个自由艺人。
　　“对哦，都忘记以前紫枫还是那家伙公司的艺人来着~”揉揉小丫头的头发，黄垒很是感慨的说到。
　　以前紫枫才那么点人儿，现在都已经是亭亭玉立的少女了。
　　这时间过得还真是有点儿快了~~
　　“那这个陈导过来不是就撞上了吗？”李煜呆呆的问到。
　　要知道今早上黄垒就受到陈导发过来的信息，说是已经坐上了飞机往这边赶过来了，就是为了跟李煜确定下电影改编的事情。
　　“对啊，看来有好戏看了~~”何炯笑意连连完全就是一副看戏的表情。
　　陈导那边代表的那也是一个不输给华艺的资本大鳄，跟华艺竞争上了，那还真是有戏可看咯！
　　虽然说李煜需要自己完全主导自己的小说，但总是避免不了一些问题了。
　　尤其是关于艺人上面的选择，现在那些艺人可都是掌握在那些大型的资本娱乐公司手中，李煜想要拍戏就绝对绕不开他们就对了。
　　“我们管那么多干嘛呢？”对于此事黄垒还巴不得他们能够抢起来，这样不仅李煜能够拿到不少好处，就是他也算是受益者之一。
　　“好像也是哦~~”何炯眼珠子微微一转像是想起了什么。
　　啥也不管静观其变就是了，何炯搂着李煜还拉着紫枫就往外走去，接下来的事情不是他们来谈，而是那家伙跟陈导来谈。
　　谁赢了谁才有资格跟李煜来谈，稳坐钓鱼台才是李煜现在该做的。
　　“对了，丫头，你小煜哥给你的狗狗呢？”这都过去一夜的时间了，何炯才想起来昨天还送了一只狗过来来着。
　　“在这~~”说着紫枫就从桌子底下掏出了一只小狗狗来。
　　小可爱似乎还在睡觉，被抱起来还有点睡眼朦胧的感觉。
　　“小爱吃？这是啥名？”何炯懵了一下，这起名字貌似有点没水平的样子啊~~
　　“嘻嘻，因为它很爱吃啊，昨天足足吃了两瓶牛奶进去~~”刚出声没多久的小狗都是比较喜欢吃跟睡觉的。
　　所以昨天紫枫给喂牛奶的时候，这小伙可是直接喝掉了两瓶牛奶。
　　“这名字一听其实还有点意思，小名爱吃，大名就是H吧？”黄垒想想觉得还是给这小家伙来个洋气点的名字，不然总是爱吃爱吃的也不是一回事。
　　“嗯嗯，那就是H跟爱吃了~~”紫枫很是高兴的道：“听到了没有，小家伙，以后你的小名就是爱吃，大名就是H了~~”
　　“H，小H，嘻嘻，小家伙不要舔我的手啦~~”似乎是感受到了紫枫的宠溺，小家伙轻轻地舔祗着紫枫的掌心，逗得她笑呵呵的。
　　把H放下后，小丫头看了眼蹲在边上的彭彭，“哥，我送你一个小礼物咋样？”
　　“礼物？送我的吗？有小煜的吗？”
　　瞄了眼紫枫这丫头，彭彭有些好奇起来了，不过还是想到了李煜还在这里，可不能让妹妹太偏心了点~~
　　“小煜哥用不上那东西，但是你绝对用得上~~”紫枫转身就跑回了屋里，边跑还喊着，“小煜哥，帮我捂上我哥的眼睛，等我回来把礼物给他的再松开。”
　　“诺，你是自己来还是我来帮你？”李煜只好转身看着彭彭说到。
　　现在他大概是知道紫枫想要送给这家伙的礼物是啥了，看着身形就知道缺那玩意给点打击。
　　“我自己来吧，嘿嘿~”嘿笑着彭彭就把眼睛给闭上了。
　　很快紫枫就从楼上下来了，手里拿着个还没来得及拆封的体重器跑到了彭彭的身前。
　　“来，哥，你闭着眼睛站起来，然后再往前走一步就行了~”紫枫笑着说到。
　　“啥玩意还这么麻烦的吗？”战战兢兢站起来的彭彭有些不安了起来。
　　看着这厮颤抖的模样，李煜只好伸手扶着他给了那么些许的安全感给他，不然他都害怕这厮会被自己吓得摔倒了。
　　滴~~
　　站上体重器的瞬间，一声熟悉的声音传到彭彭的耳朵里。
　　“体重器？妹妹，没你这么打击哥哥的啊~~”彭彭有些郁闷的看着上面的数字，确实是应该减肥了都。
　　“我这是在提醒你好吧~”紫枫没好气的说道：“你看看人家小煜哥，身高体形简直都可以说得上是完美的了，而且小煜哥还是作家来着。”
　　“可是你呢？演员诶，难道你以后还想去做特型演员不成？”瞪大了眼睛的紫枫有些恨铁不成钢的说到。
　　“就是，彭彭，看看你妹妹都嫌弃你了~~”何炯附和着说到。
　　“影帝梦准备破碎了吗？”就是黄垒都跟着调侃着。
　　“哼哼，我会一边录制节目一边瘦下来的~~”彭彭低语给自己打气~
　　“你会成功的，彭彭~~”李煜笑笑。
　　“必须的~~”

第三十六章 这玩意不会啊（求收藏，求投资）
　　“诶，你说，那家伙得多久到啊？”何炯有些好奇的问到。
　　“这个我咋知道啊，电话里面他又没有说，不过根据以往的经验来看，估摸着顶多也就是一个小时左右的就得到。”
　　对于那家伙黄垒其实还算是蛮熟悉的，按照以往那家伙的行为习惯来说，确实是应该就在附近不远的时候他才会打电话过来。
　　这毛病估计是很难改过来了。
　　“彭彭，跟我去育秧地看看去，顺带着给浇浇水，看看秧苗的情况咋样了~”李煜拿着两顶斗笠走了出来。
　　“好咧，走起~”接过斗笠彭彭就直接戴了上去。
　　紫枫倒是没有说什么要跟着过去，她的漫画创作可是还没有啥结果来着。
　　现在这丫头可是铁了心的想要创作出一小幅自己想要的漫画，为此还跟李煜拿了他的专用画笔跟颜料。
　　看着李煜带着彭彭离开去干活去了，何炯有些好笑的说道：“你说那家伙会带啥玩意过来？”
　　“这我怎么知道？不管带啥来今天这餐算是糊弄过去了~”乐呵呵的黄垒倒是蛮高兴的，毕竟那家伙带东西过来老王应该是不敢没收的。
　　所以，今天铁定能够吃到不少好吃的东西。
　　说不定还有好酒或者是比较不常见的食材之类的，因为这厮想要讨好人的时候都是先下手为强的那种。
　　吃人的嘴软，拿人的手短，这两样占齐了可就不好打发了。
　　何炯这还刚想继续说啥来着，门外就直接响起一道声音，“老黄，看我给你们带啥好东西过来了，赶紧出来帮个手啊~”
　　“诶哟，咱们的老板来啦~~”黄垒翻身而起就往门外跑。
　　另一边的王正宇脸色都快要黑的能够滴出水来了，何炯看着笑了笑就跟在黄垒身后迎了上去。
　　门外这位可不是啥普通人来着，何炯还是有必要给点面子的。
　　“诶，何老师，看看这些好货咋样？”正把手里东西放下的王中垒看到何炯立马就招呼起来了。
　　好家伙，几个翻开盖子的白色泡沫箱子里面全是各种生猛海鲜。
　　两只硕大的帝皇蟹跟十几只鹅颈藤壶那可是显眼的很，就是生蚝都有那么整整一泡沫箱子的放在哪里。
　　龙虾那就更不必说了，几乎是不小于帝皇蟹的两只大龙虾躺在泡沫箱子里。
　　“中垒哥，您这是下血本了啊？”瞪大了眼睛的何炯有些不敢相信的看着。
　　才多久？一个小时有木有啊？
　　这家伙就能弄到这么多的好东西过来？
　　这他还能说啥？只能说有钱那是真的任性过头了点~~
　　跟黄垒对视了一眼，何炯有些无奈的道：“中垒哥，看来您这是势在必得了啊~~”语气幽幽有些难以言明。
　　“嘿嘿，这个再说，先把东西搬进去再说~”这位大老板笑笑倒是没有说啥。
　　“呀~好大的螃蟹~~”紫枫刚好走出来看到，立马就被箱子里面的两只帝皇蟹给惊到了，她还是第一次这么近距离看到这样庞大的螃蟹。
　　“来，紫枫，这是你中垒伯伯~~”黄垒揽着紫枫调侃着说到。
　　“嘿嘿，老板！”虽然黄垒是这样介绍，但她还是按照以前在公司的时候的叫法。
　　“小紫枫还要不要回来华艺啊？”对于紫枫以前脱离华艺他倒是没有什么在乎的，只是这几年这小丫头发展的实在是太快了，几乎是脱胎换骨的那种蜕变。
　　要不是年龄还小没有长开来，估计这丫头说不定还真能登顶了。
　　这样一来就是华艺这样庞大的娱乐集团也无法完全忽视了。
　　“这个......”被这么一问紫枫还是有些不知所措的。
　　“好了啦你，站门口不嫌累的慌吗？”黄垒直接搬起两个泡沫箱子往里走，“这丫头以后回不回去估计还是得看她妈的，你问她是没有用的。”
　　“再说了，还有一年时间就要高考了，这丫头没啥时间拍戏跟做其他的了~~”
　　同样搬着两个泡沫箱的何炯也是笑着道：“好啦，先进去坐着喝杯茶再说，这事情慢慢说就是了，以后的事情谁知道呢？”
　　弄好东西后，王忠垒坐在凉亭里面打量着四周。
　　淡淡的熏香落到鼻子里面的时候瞬间就吸引住了他，眼睛不免的就直接落在了那个清仿的宣德炉上面去了。
　　对于收藏他可是有些见地的，怎么说家中也是有着好些个收藏品来着。
　　“宣德炉？不对，清仿的，不过属于精品官窑之物，价值在至少三四百万，黄老师，你这节目够土豪的啊~~”
　　只是稍稍打量了一下，王中垒基本上上就已经确定这玩意是真古董了。
　　“三四百万？不是说两百来万吗？”心中咯噔一下何炯低声问到。
　　“两百多万那是两年前的价格了，按照现在的价格来说少说也要三百万朝上，还有这熏香也不不是什么简单的东西~~”指着炉子王中垒很是确凿的说到。
　　“奈奈的，这古董升值的还真带劲~”黄垒有些难以接受这这种升值的强度，简直是比抢劫来钱都要快。
　　“可不是嘛~正所谓乱世黄金，盛世古董就是这个道理~~”抿了口茶王中垒淡淡的说到。
　　“看来还是让小煜把东西收起来吧？”何炯都有些不敢把这玩意摆在这里了，免得摔了还是被偷那就有点说不清了。
　　实在是这玩意太贵了点~~
　　“对了，他人呢？我这都有点迫不及待想要见到他了~”搓搓手王中垒还是蛮期待跟李煜的见面来着，为了这人他可是下过一百万的悬赏来着。
　　但就是一直没有找到李煜的真实样貌跟详细资料。
　　“出去了，估计还要一会才会回来~”何炯笑着说到。
　　这育秧的事情李煜也不是第一次过去了，每次都是大概一个多小时的样子，现在才过去一个小时左右，应该也快回来了。
　　“这样啊？对了，我可是好久没吃老黄你做的饭了，晚上那些食材都准备怎么料理啊？”王中垒猛地一拍大腿说到。
　　“诶，不是，不是你做吗？”黄垒大惊。
　　“我哪里会？”
　　“这玩意我也不会啊~~”

第三十七章 思维跳脱（求收藏，求投资）
　　“何老师，我们回来了~”
　　面面相觑的几人正在发着呆，门外彭彭响亮的声音就传来了。
　　李煜穿着胶鞋戴着手套走了进来，手上还拿着一杆犁耙样的东西，身后则是跟着彭彭这个一看就像是累到了的家伙。
　　几人都是直接看向了门口进来的俩人，王中垒愣了下瞬间觉得李煜有些眼熟了起来。
　　“搞定啦？”何炯赶紧上前帮忙解除了李煜身上的装备。
　　“对，都弄好了，那些秧苗都挺不错的，看来今年铁定是个不错的丰收年来着。”有些欣喜的李煜笑呵呵的说到。
　　虽然早就已经不是第一次见识系统出品的农作物了，但他还是觉得实在太不可思议了。
　　“彭彭，你该锻炼一下了，看看你这就像是做了多少活了似的~~”坐在凉亭里面冲茶喝的黄垒调侃着道：“演员可是要保持很好地体力才行，不然以后通宵拍戏你能累晕过去不可。”
　　虽说是调笑但这也是黄垒在教导着这家伙。
　　“嗯嗯，我知道的，黄老师，我就是第一次做这些有点不太习惯，以后习惯了就好了~~”彭彭很是虚心的说到。
　　他又不是蠢货来的，黄垒耳提面命的教导可不是所有人都能享受的。
　　估计就是他的那些学生都没有几人可以有这个运气。
　　“对了，给你们介绍一下~~”看着李煜跟已经处理好后，何炯拉着他们走到凉亭边上指着里面正在望过来的王中垒道：“这是咱们的客人中垒哥~~~”
　　“您好，中垒哥~~”李煜笑着点点头说到。
　　“诶...等等，原来是你啊？我就说怎么刚才看你那么眼熟来着，好小子，我可是被你给骗了好久来着了~~”
　　打量了几眼李煜后，脑海中闪过一道身影的王中垒瞬间想起来自己在哪里见过李煜了。
　　“嘿嘿，那不是当初想着保密吗？您大人有大量别介意啊~~”李煜笑着拿起桌子上的茶杯喝茶赔礼到。
　　“诶，不是，听这话你们还是认识啊？怎么，其中是不是还有啥故事来着？”黄垒很是好奇的看着这俩喝茶的人说到。
　　王中垒语气悠然跟哂然的说道：“还记得我跟你说过，以前不是找到了【盗墓笔记】作者的助理的事情吗？然后还被那助理狠狠戏耍叨了几句吗？”
　　“额，像是有这么一回事来着~~”回想了一下黄垒点点头说到。
　　“哼哼，当初那个耍了我的助理就是你眼前这小子，还说是作者的助理来着，结果本人就是作者还给了我好一通脸色看~~”说到这王中垒脸上也是有些羞赫。
　　被一个毛头小子给耍了，这说出去还真有点把他这个老总的脸都给丢了。
　　刚还跟何炯谈着这小子来着，今年才20岁的年纪，那两年前岂不是才18岁的年纪？这简直就是妖孽成精好吧~~
　　“诶哟喂，中垒，没想到你小子还被一孩子给闹了？笑死我了~~”顿时黄垒就有些乐不可支起来了，笑的眼睛都眯成一条缝隙了。
　　没好气的白了眼自己这个损友，王中垒低声道：“鬼知道这小子怎么这么妖孽啊？谈判桌上那简直就不是一孩子来着，说起话来比我公司的那些律师说的还要强，好几次我那律师都怀疑自己的律师博士学位是不是造假了都。”
　　“那您现在就别跟孩子一般见识了呗？”何炯打着圆场说到。
　　虽然他知道李煜不带怕什么娱乐圈的大老板之类的，但总归来说能不得罪一个人，再多上一个朋友不是更好吗？
　　“难道我还能说不吗？”王中垒有些苦笑的说了句。
　　“那啥，中垒哥，以前那是小子不懂事来着，还请您别介意啊？来，以茶代酒敬您一杯~~”李煜笑嘻嘻的说到。
　　反正是茶喝不醉人，敬几杯就几杯咯~~
　　“成，上次的事咱不说，生意场的事情难说对错，不过这次咱们还是得再谈谈才行，我没带着律师过来就是要跟你讲朋友情分了~~”王中垒指指黄垒还有何炯俩人说到。
　　他可是打定主意了，怎么说这几件事情他都得掺和上几脚才行。
　　这几年来华艺兄弟连年亏损股市下滑，再没有点什么成绩出来他估计就要跌下现在这个宝座成为普通老板了。
　　“没事，这事慢慢说咱们都还有时间不是？我肚子饿了，黄老师~~”眨眨眼睛李煜看向了一边看戏的黄垒说到。
　　“没问题，那我先去准备做个午餐，中垒，事情不急，咱们晚上慢慢说就是了~~”走之前黄垒语气很是轻柔的说到。
　　而且话语中带着点点其他的意思。
　　至于李煜这边的意思黄垒也是明白的，无非就是想让他跟王中垒谈谈罢了。
　　“我不急~”幽幽的说完王中垒继续欣赏起了香炉，也不再说其他的事情了。
　　反正今天他来可是做好了很多的准备，妥协也是在他的最终方案之中的，哪怕是没有太多的利益空间都行的那种。
　　欣赏了一下香炉的王中垒抬头道：“小兄弟，这香炉有没有转让的意愿啊？”
　　一句话出来顿时让何炯跟李煜甚至是彭彭跟紫枫有些无语了，刚还在说着其他的事情，现在就直接要人家的香炉了。
　　你还真思维散发跳脱的厉害啊~~
　　..............
　　躲到了一边的李煜正在跟彭彭还有紫枫逗弄着小H玩。
　　“小煜哥，电影咋办呐？”紫枫有些小担忧，就是拍拍眼神中也是带着点点关心的色彩，虽然才三天时间而已，但却不妨碍他们的已经有了不浅的交情了。
　　轻轻揉着小H毛发的李煜小声道：“没事的，有黄老师跟何老师呢，最多他也就是掺和上一脚而已，带着他玩也能顶住不少压力的。”
　　资本的力量李煜还是很清楚的，而且在王中垒电话来了以后他就想明白了，让他来帮着顶雷还是可以的。
　　“那倒是，黄爸爸肯定不会让小煜哥你吃亏的~~”紫枫很是开心的说到。
　　彭彭也是笑着道：“何老师那边也不是吃素的，这位老板估计要被小煜宰上一笔了~~”
　　“咦，彭彭你居然不蠢啊？”
　　“滚犊子，李煜~~”
　　哈哈哈~~

第三十八章 有危机感产生（求收藏，求投资）
　　“还是这个味道~~”王中垒幽幽的叹息了一声。
　　貌似都好久没有再跟黄垒一块吃过饭聚聚的时间了。
　　以前，两家人都不是那么忙碌的时候，还能有时间抽空一块聚个餐做个饭什么的，但现在就真的很难了。
　　随着华艺逐渐成为行业大佬，黄垒也成为了娱乐圈炙手可热的大人物，两家人现在都已经是很久没有在一起聚过会做过饭了。
　　距离上次最近一次的聚会还是他跟自己妻子结婚二十周年纪念日请了黄垒一家过来做客。
　　“喜欢你就多吃点呗，反正回去后我也没时间给你做~”黄垒调侃着说到。
　　这话倒不是说假的，他估摸着自己还真是没有什么时间聚会啥的，离开蘑菇屋少说也还有一部电视剧要拍摄，还得帮着李煜筹备剧组的事情。
　　这些事情，还都不是什么简单的事情来着。
　　没有搭理黄垒的调侃。
　　王中垒有些好奇的问道：“你说李煜这小子长得帅气还这么有才华，你们就没有点什么想法来着？签下放到公司那可是稳稳的一线潜力，就是冲击一些顶级也不是问题~~”
　　对于李煜的书籍改编电影电视剧来说，给王中垒最大诱惑的还是李煜这个人。
　　签下了人那不就啥都有了吗？
　　“嘿嘿，你要行你可以试试啊？”黄垒摇摇头笑着说到。
　　至于何炯完全是笑而不语的看着，不过眼底却是闪过一丝不屑。
　　也不知道是不是何炯的神色让这家伙反应了过来，旋即苦笑着摇摇头不说话了。
　　要说这里谁捧人最厉害？
　　那不用说肯定是何炯的人脉最是宽广了，想要捧新人就是比他们这些娱乐公司还要迅速夸张的那种。
　　各种资源各种合作估计能拿到让艺人手软拿不动。
　　但何炯为啥没有把李煜签下来呢？
　　有脑子的随便过滤一下都知道是什么原因了，而他王中垒可不是什么没脑子的货色。
　　“看来是我想多了~~”话说完王中垒继续闷头吃起碗里的面条。
　　蹲在不远处的李煜正忙着给他们家的小狗做着小窝，他那碗面条早就被他给吃完了都，还别说黄老师做的面条真不错的。
　　“搞定了~”一顶类似于猫和老鼠中那只大狗斯派克的狗屋出现在李煜的手中。
　　李煜抓着狗窝放到地上，“紫枫，给H试试看这屋咋样，看看H喜欢不？”
　　“好~~”小丫头直接把H给放到了狗屋门口，小家伙似乎是有点害怕的样子，畏缩着怎么也不敢靠近哪个小小的门口去。
　　“汪~~”
　　小H：“嘛玩意啊？怎么看起来里面乌漆嘛黑的？”
　　最终还是紫枫直接把这小伙给推了进去，然后就是狗屋开始自行移动起来了，被小H在里面拖着跑了好几米远出去。
　　“看样子蛮不错的，待会把它固定在凉亭里面，再给铺上一层干草棉布就行了~”李煜对于自己的杰作很是满意的说到。
　　“这狗屋倒是蛮别致的~”家里也是有养狗的王中垒有些意外的看着。
　　心里也是不免有些嘀咕了起来，这小子年纪不大倒是各种手艺学得蛮多的，也不知道这是哪来的妖孽人物。
　　感叹了一声王中垒也是微微有些失落的。
　　好好的人才没办法收入囊中那种感觉估计每个老板都会有这种感慨。
　　“叮铃铃~~”
　　“电话？现在这点还有客人要来吗？”正在洗碗的何炯抬起头愣住了。
　　黄垒穿上拖鞋就往屋里走去，现在何炯抽不开手自然也就他去接电话了，至于是谁那就不在他的考虑之中了。
　　虽然说节目有给过他们一张邀请人的名单，但具体那期请的是哪位还真没有通知过他们，都是遵照艺人们的档期时间来定的。
　　“喂，你好！”黄垒倒也没有多客气的样子。
　　“黄垒？我是陈楷歌啊~”一句老北京腔呲溜的一下跑了出来，顿时让黄垒受惊了。
　　“诶哟喂，导演，您这是到哪啦？”这位可是自己的恩师来着，黄垒自然是恭敬的很。
　　“快到了，现在已经到外面的三岔口这里了，前面不远应该就是李家村沟楼那边了~~”陈导也没有客气很是直接的说到。
　　“那成，我现在就出去接您去啊~”哪地方来的时候黄垒也经过的，大概距离这边也就五六分钟的车程样子。
　　“不打紧，我可以自己进去找你们~”陈导乐呵呵的说到。
　　“没事，您下车了等会，我们马上就到，先挂电话了，回见~~~”黄垒满是笑意的说到。
　　这位可是基本上没有在综艺节目出现过的，不说其他的黄垒都得亲自出门迎迎去才行，怎么说也是自己的恩师不是？
　　“谁啊？看你这高兴的，不会是莉姐过来了吧？”把洗干净了的碗筷放好递给彭彭弄到厨房里面去，何炯有些好笑的看着。
　　犹记得上次黄垒这么高兴还是好几个月之前的事情了吧？
　　那次好像是莉姐又怀孕了的事情。
　　那这次有事啥事情？何炯心底泛起了嘀咕来。
　　“陈导到了，咱们先出去接一下去~~”乐呵呵的黄垒笑着说到。
　　这都好多年没跟陈楷歌导演见面了，这突然就过来了可以见到了，黄垒还真的是蛮高兴的。
　　而且后面两人说不定还会合作上一番新的电视剧跟电影，这对他来说更加是个好事了，对事业的帮助那可是极大的。
　　“真的？走，带上小煜一块过去接接陈导去~”说着何炯就直接走过去把正在给狗屋上色的李煜给拉了起来。
　　“诶，不是，老黄，这陈导是哪位啊？”莫名察觉到心中来了一阵大危机的王中垒总算是感到一股不好的预感。
　　就像是到嘴了的鸟它准备飞了，还是直接飞上云霄抓都抓不回来的那种。
　　“陈导？哦哦，忘了告诉你了，陈楷歌导演也过来了，他的目的跟你一个样，现在就是过来看看剧本啥的了。”
　　“纳尼？李煜把剧本都给卖了？”王中垒惊了。
　　这要是真的他岂不是白来了吗？
　　“那倒没有，等回来再跟你解释下~”
　　说着黄垒就跟何炯拉着李煜急匆匆出门去了。

第三十九章 五行八卦（求收藏，求投资）
　　呆愣在原地的王中垒有些回不过神来。
　　等到他真的接受完所有的信息后，黄垒他们早就已经走得不见人影了。
　　“彭彭，过来下~~”眼珠子咕噜一转的王中垒似乎是想到了什么，“你说说陈导过来是咋回事啊？李煜的书是交给陈导来拍了吗？”
　　这问题他要是不现在知道答案那得挠死他的心了。
　　“应该没有吧~~”有些不太确定的彭彭低声说到。
　　貌似昨天说的是请陈导过来看看李煜的剧本改变水平跟同不同意李煜的要求罢了。
　　要是不同意估计还是得吹的是吧？
　　反正也不是啥不能说的事情来着，于是彭彭就把昨天李煜想要自己投资拍摄电影跟电视剧的事情给说了出来。
　　中间紫枫还差了几句话作为补充说明来着。
　　“自己投资？那可是好多钱来着，李煜他有这么多钱吗？”王中垒有些不敢置信的说到。
　　“貌似是有的，小煜哥这些年的各种收入大概有三个多亿的存款吧~~”紫枫看着自己的前老板幽幽的说到。
　　其实她还是挺不太看好自己这个前老板的，毕竟小煜哥自己都说了准备出钱自己弄，那还会有这个老板啥事来着？
　　“三个多亿？那来的？”王中垒彻底懵了，这家伙现金流咋感觉起来比自己还要壕啊？
　　“小说一部分分成收入还有漫画的分成收入跟周边版权的收入，七七八八的加起来就有这么多了吧？”大概应该就是这样了吧？
　　其实紫枫知道的还是蛮清楚的，但她却有种不想说的感觉。
　　“我...”这一下王中垒是真的懵逼了。
　　原本他确实是知道李煜身价不菲的，毕竟写了小说赚点钱还是有的，但却是没想到有这么多啊？那他的计划还能行得通不？
　　“对了，小说我知道，但是漫画又是又是什么鬼来的？”王中垒急忙的问到。
　　“【航海王】啊，这本漫画就是小煜的杰作来着，光是靠这个每年小煜就差不多有好几千万的收入根本不缺钱的~”彭彭很认真的说到。
　　同时，他还很是羡慕这种坐在家里就能收钱的感觉。
　　哪里需要像他这般跑来跑去演戏啥的，吃苦不说赚的钱还没李煜一个月那么多~~
　　“【航海王】？我...”霎时间王中垒都中喘不过气来的感觉，这玩意他还真的是知道的，而且其中的利益价值他们公司也是估过得。
　　几乎是只要画下去，造就出的产业链不会低于百亿这个级别，甚是让人觉得恐怖。
　　看着王大老板开始发呆了，彭彭跟紫枫就走到了边上继续逗起了小H来。
　　............
　　暂且不去理会蘑菇屋中发生的事情。
　　李煜跟着黄垒何炯已经到了村口等待着了，远远地就看到了一辆车往这边开来。
　　“看来应该就是这辆车了~”黄垒笑着说到。
　　“刚才你已经说了四辆车了，结果没有一辆是~~”李煜默默地吐槽着，这家伙看到一辆车就说是陈导的车。
　　而且还奇怪的很的是，每辆车都是那种大型的SUV来着，看上去都像是保姆车或是节目组安排的车辆一般。
　　所以黄垒认错几次倒也是能够理解来着。
　　“得了，就是他了，准备接人吧~”没好气的瞄了眼李煜这厮后，黄垒就走上去迎接马上准备下车的陈导了。
　　很快，那俩车就开到了众人面前停了下来，然后就看到一身材高大的身影走下了车。
　　“黄垒，好久不见了啊~”陈楷歌很是感慨的跟黄垒拥抱了一下。
　　这久长不见还真是有些想念的感觉了。
　　“何老师，好久不见啊，这位想必就是【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】的作者李煜李先生了吧？年少有为确实很不错~~”跟何炯握完手后陈楷歌看着李煜有些恍惚了起来。
　　虽然说来之前就已经知道李煜的年岁不过20罢了，但这一见到还是有些恍神了。
　　惊讶略有，但更多的还是有些觉得骇人罢了，如此年纪取得这般的成就却能安稳的窝在一个小山村，这心性就已经很难得了。
　　“陈导，真是好久不见啊~~”住在燕京的何炯自然是跟陈楷歌见过面的，而且还是黄垒给亲自引见的那种。
　　“晚辈李煜见过陈导~”倒是李煜蛮正式的看着陈楷歌介绍着自己。
　　“哈哈哈哈，不来这些虚的，咱们先进村走走去，到你家里坐着咱们慢慢聊~”陈楷歌陈导很是欢喜的说到。
　　一部电影一部电视剧只要是好的剧本，对他来说比什么都要让他欢喜得多。
　　走在村子里面，环环绕绕的村道转了几圈很快就到上坡那个位置了，陈导猛地转过身有些疑惑的看着，“这怎么感觉像是个八卦阵啊？”
　　“八卦阵？”何炯跟黄垒同时有些疑惑的问到。
　　“没错了，这应该是按照五行八卦布置的村子，有点意思的小山村~”陈导仔细沉吟片刻想了想自己刚才走过的路，抬起头看着李煜很是肯定的说到。
　　“陈导还懂这个？”李煜微微一笑的反问到。
　　这下子就是黄垒跟何炯都明白了，原来这村子还真有他们没发现的地方来着。
　　“以前拍戏的时候，剧组请过一些师傅帮忙布置过类似的，但是没有这个村子这么大的五行八卦阵，所以有点熟悉而已。”陈导笑着说到。
　　“小煜，这是咋回事啊？村里这个真是按照阵法布置排列房屋的？”有些好奇的何炯眼里闪烁着光辉问到。
　　“嗯，回去再说吧！”站在这里也不是个事，回去坐着慢慢说就是了。
　　村子在这里生根都几百年历史了，有点故事那也是正常的，以前何炯黄垒他们看不出来李煜也就没有说出来。
　　现在陈导把这说出来了，李煜也没打算藏着掖着就是了。
　　“也对，站着也不是个事，陈导，赶紧回去坐着喝茶聊天好了~”黄垒转身走在前头领路，上坡不到百米就是李煜家了。
　　当然，现在也是他们的家蘑菇屋了。
　　“哟，陈导，好久不见了啊！”
　　不用说，迎上来的肯定是王中垒这家伙了。
　　“果然啊~~”陈导哂然一笑指了指这家伙！

第四十章 坐下来聊聊（求收藏，求投资）
　　“我就知道那都少不了你~”陈导似乎很是嫌弃的看着王中垒说到。
　　随意的笑了笑王中垒也没有太过于在意，而是有些谨慎的道：“陈导应该是不缺乏好的剧本吧？怎么也会想起到这里来转转？”
　　由不得他王中垒不谨慎了，这些年这位拍摄的电影那部不是既叫好也叫座？
　　这压力骤然而至还是让她略微有些紧张的。
　　如果李煜真的直接跟陈导合作了的话，那基本上就等于没他啥事情了，毕竟导演可不缺钱来着，甚至说导演比演员还要赚钱的多了。
　　尤其是陈导这样的好导演，每年大把的公司挥舞着手里的钞票送上门去。
　　“缺，怎么不缺啊？”陈导边说着边走到凉亭里面坐下，而且坐的位置刚好就是李煜平时看书时候的位置，登时就让王中垒脸色一黑。
　　要知道刚才那个位置可是他在坐的，那个位置也是可以直接接触到李煜的位置，毕竟李煜除了那个位置就只有坐旁边那里了。
　　“你应该说的是你们公司不缺剧本吧？我这老头子缺剧本那是缺急了都，每天看着桌子上那些碍人眼球的东西多难受啊？现在好不容易有个好故事，你小子还想跟我争？”
　　看着陈导都快要吹胡子瞪眼了，虽然他没有胡子可以给他吹。
　　“话不是那么说啊，陈导您缺我也缺啊，咱公平竞争着来~~”王中垒完全不在意这位大导演的目光，很是平静的说到。
　　“哦，李煜，有啥吃的招待我不？这赶过来还没来得及吃午饭呢~”陈导直接就不带理会这家伙了，直接转向了李煜问到。
　　“有啊，黄老师刚煮了面条还有留的，您看成不？要是不行我再给您弄点其他的？”李煜笑着说到。
　　这位大佬还真是有点意思了，怼起王大老板那是一个不含糊。
　　“没事，黄垒做的就行了~”乐呵呵的陈导直接说到。
　　点点头李煜就直接进屋帮忙给陈导盛面去了，这锅里放着还得再热热才行。
　　“风景倒是蛮不错的，这丫头就是在剧里面演你闺女的紫枫对吧？”目光转到张紫枫还有彭彭身上的陈导直接问道。
　　“对，小丫头年纪小但是演技可是不错的~”黄垒伸手把紫枫拉了过来，“来，紫枫，这是你黄爸爸的恩师来着，就..喊导演就好了，他就喜欢别人喊他导演啥的。”
　　“还有你，彭彭，跟陈导打声招呼去。”何炯也是把彭彭给扯了过来。
　　“导演，您好~”两人异口同声的喊着。
　　“好，都好，你俩演的那戏我看过，小丫头确实很有灵性来着，我记得剧本里面有角色蛮适合你俩的，到时候过来走走~~”陈导笑着说到。
　　那边王中垒气的牙龈都开始疼起来了。
　　这老梆子还真以为吃定他了是不？
　　现在就开始指定角色了，真以为自己百分百能拿下这两本书改编的剧本不成了？
　　心里想着的自然是不能开口说出来的，王中垒笑着说道：“陈导，您知道这电影李煜是准备自己全资拍摄的吧？您可以做主吗？”
　　“全资？【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】这么赚钱的吗？”陈导这回是真的愣住了。
　　来之前他可是盘算过了，真要是用上好的特效跟演技在线的好演员拍摄电影，那投资除开演员的片酬估计都得打底两个亿左右。
　　要是再加上片酬跟宣发之类的，三亿还未必打的住这个剧本了。
　　要是最后上院线了没有收回成本那简直就是血亏到家了的那种，再有钱也不必要冒这么大的风险来玩吧？
　　嘚楞的陈导眼神就直接看向了黄垒这边来。
　　然后就看到黄垒点点头表示这是真的事情来着，“对，小煜这家伙不喜欢被人糟蹋了自己的作品，所以想要全权处理电影电视剧改编的事情，就打算自己投资了~~”
　　说句实话，黄垒自己都觉得不可思议的好吧~
　　这么有钱自己做事情确实可以为所欲为，但是完全不给人喝汤，估计会是另一个牛叉轰轰的家伙或是扑街到底的家伙了。
　　“那这事还是很麻烦的~”陈导语气微微低了些许。
　　这边李煜也是已经把面条给弄好端出来了，“来，陈导，您这面条想吃啥菜码就得您自己加进去了。”
　　“行，那谢谢你了！”这中午急着过来还真没有吃午饭来着，现在也确实是饿了点。
　　陈楷歌导演能够忍得住不问李煜电影的事情，但是王中垒可不打算继续等待下去了，这要是确定没得玩了，他估计下午都会直接赶回公司去了。
　　这里又不是什么好玩好风景的地方，能够吸引他来这里的也就是李煜的书而已。
　　若不是觉得底下的工作人员没办法从李煜手里拿到版权，他根本就不会想过自己跑这里来一趟的。
　　“李煜，我就想问问你的书想怎么样处理？”王中垒很是直接得开口就说道：“我这边有专业的编剧跟很多合作的艺人，就是大导演都有不少合作的，完全可以改编出不错的电影还有电视剧的剧本。”
　　“只要你答应授权给我，那我给你一票否决权怎么样？不管是演员演技还是导演特效，只要你认为不过关的都可以直接Pass掉如何？”
　　“那编剧呢？”直指正中心的问题被李煜说了出来。
　　最重要的都没说，编剧是你的人，改成啥我自己都没法控制还怎么玩？
　　难道还得看一遍盗墓版本的痴男怨女电影不成？
　　亦或者给盗墓加上一些车祸失忆上吊重病癌症这些超级烂狗血？
　　玩呢吧？
　　“其实我就三点要求而已~~”李煜伸伸懒腰有些意味深长的看着这位大老板。
　　“什么要求？”所有人都是直直的看了过来。
　　“第一，剧本百分之八十以上按照原著，第二，演员必须是演技在线的老戏骨，小鲜肉之类的要是有演技我也不反对，第三，特效必须按照我的要求来做~”
　　“你们可以投资拍摄，但是我至少要占据百分之四十占比就行了~”
　　所有人都沉默下来了~~

第四十一章 给妹妹的礼物（求收藏，求投资）
　　“我得考虑一下~~”王中垒很是受伤的说到。
　　他都来这里半天多了，还带着丰厚的礼物上门蹭吃蹭喝的那种，但貌似好像完全是一点用处都无的样子。
　　李煜自己占比百分之四十，那剩下的还有多少给他？
　　还能剩下百分之三十的占比吗？
　　亦或者说剩下的更少了呢？
　　“我答应了，不过我只要百分十就够了，剩下的就给王总咋样？”笑眯眯的陈导直接拍板决定下来了。
　　反正他是导演，能赚点就赚点，不用像是王中垒这般纠结赚多转少的事情，拍电影或者说对他来说更好也行，不用担心扑街了怎么办。
　　至于真的扑街不扑街还真未必，起码在他看来这小说改编电影还真不一定扑街。
　　钱嘛，啥时候都能赚到，百分之十其实也不少了，毕竟这个可是他的个人投资来着，现在他是不打算拉自己身后的资本下水了。
　　“那我跟老黄占比百分之十好了，小煜，你看行不？”何炯脸色微微闪烁着说到。
　　不同于其他人的想法，何炯完全是相信李煜的书改编后拍摄出来的电影绝对是不会差的，不管怎么说都有近亿的读者在不是？
　　稳赚不亏的事情，还能让他给李煜帮帮忙镇镇场子的。
　　“当然可以，何老师跟黄老师加入我欢迎还来不及呢~”李煜笑着说到。
　　这边他们都已经表态了，现在就看王中垒是否答应这件事情了，或许对他来说算是最不公平的一件事了。
　　堂堂大老板最后占据的还不到一半的份额，这简直是有点心在滴血了都。
　　“行，我答应了，四十就四十吧，谁让你的小说好呢？”王中垒咬咬牙还是给答应下来了，“不过编剧改编剧本的事情我们还是得处理好的~”
　　“这都是小事情来着，到时候我会把剧本发给你的~”李煜乐呵呵的说到。
　　“事情搞定了，那我也就安心的吃面了？”陈导笑呵呵的看着李煜说到。
　　“导演您慢吃~~”
　　乐呵呵的何炯跟李煜轻轻的击掌一下，然后笑着说到。
　　..............
　　“小煜，你还在弄呢？”彭彭偷摸着走到李煜的工作室里面。
　　这家伙从几天前就开始在准备妹妹的礼物了，只不过到现在也还没把那个礼物做出来送给紫枫而已。
　　“嗯嗯，快了，应该晚上之前就能把这个弄好了~”满手都是颜料的李煜头也没抬的说到。
　　“这是什么颜料？还蛮香的诶~~”伸手拎起桌子上李煜正在用得颜料盘子，淡淡的清香从颜料上散发出来都有些让彭彭着迷了。
　　探头看了看紫枫还在那边逗弄小H，闻着这有些沁人心脾的清香味，彭彭很是好奇的问到。
　　“花香啊，用特殊办法提炼出来的花料颜粉而已，具有清新凝神的效果，保质期在二十年以上不会脱色~”把颜料盘子拿回来的李煜小声说到。
　　这东西可是他从系统那里兑换出来的配方制成的，全球独家的那种。
　　“小煜，你小子不会是想...”顿了顿彭彭突然间有些觉察出味来了，“到时候黄老师真的会打死你的，真的，不骗人~~”
　　“瞎想什么呢？”李煜没好气的瞪了一眼这家伙道：“我压根就没想过这些东西，就是觉得身为妹妹的粉丝送点礼物而已~”
　　“虾米？你是妹妹的粉丝嘛？”嘴巴微张有些吃惊的彭彭说到。
　　“我是啊，咋啦？”漫不经心的说完，李煜有些不耐烦了，“你要是没事就赶紧出去忙你的，别给我暴露了~~”
　　“行行行，我出去还不行吗？”摊开双手彭彭有些无奈的说到。
　　为毛自己就没有这种神仙粉丝啊？
　　看着这家伙离去了，李煜耸耸肩有些无趣的说道：“上辈子我也是妹妹的粉丝啊~~”
　　不过这话却是没人听到了。
　　走出去的彭彭还没来得及走多远就被喊住了，“让你去喊小煜出来吃西瓜，你咋自己就出来了呢？”
　　刚把西瓜从井水里面打捞出来，何炯就看到彭彭自己大落落的走出来。
　　“额，小煜在忙没时间，要不我再去喊他？”彭彭挠挠头觉得自己还真未必能把李煜给喊出来吃西瓜。
　　就他那个认真劲估计会把工作都做完才愿意出来的吧？
　　“算了，那小子忙起来估计谁的话都听不进去，等会他忙完就会自己出来了~”想了想何炯觉得还是别去打扰李煜了。
　　这小子自己算是最熟悉的了，以前就是这样喜欢废寝忘食的工作来着。
　　要不是后来他还惦记着有一个经常喜欢来蹭饭的何老师，估计早把自己给饿死在房间里面了。
　　“导演，中垒，下午准备体验一下不？”看着下面的水田黄垒坏笑着说到。
　　这下面可是有着一亩半的水田需要先撒肥料再犁地的，可不是什么简单的活计，要真是让这俩去做这些那就有得好玩了。
　　“体验什么？”王中垒顺着黄垒的目光往下看去，三块水田就像是镜子一般镶嵌在地面上，折射出的光芒甚是让人迷醉。
　　“体验什么啊？当然是种庄稼啊，当然啦，种就不用两位帮忙了，不过播撒一下肥料两位还是可以胜任的不是？陈导很多年没做过了吧？”
　　知道当年陈导那也是下过乡的知青进步青年来着，黄垒调侃的意味可是很足的。
　　“我倒是蛮想试试，下午可以来弄几下的~~”陈导很爽快的就答应了。
　　只不过这答应的时候眼神还不忘直勾勾的看着那边还在纠结的王中垒就对了，看的这位大老板那是一个心头火气。
　　感情你老这么岁数大还同意了，我这年龄小的还差你了？
　　“那我也同意了，不就是撒点肥料吗？这事情其实还是蛮简单的~~”哼哼唧唧的王中垒直接答应下来了，反正这事看起来也不算累人的事情。
　　“成啦~”何炯跟黄垒对视一眼，眼里都是闪过一丝计谋得逞的神色。
　　“搞定啦，紫枫，看看我给你做的礼物漂不漂亮~~”这时李煜也是欢天喜地的从屋里跑了出来，手里还拿着一件被红布遮盖的物品。
　　“你小子弄完了？”
　　黄垒瞬间脸色不好了~

第四十二章 神仙粉丝（求收藏，求投资）
　　“这也太过分了~~”何炯都以为自己这辈子都不会因为某件事某个人而心生妒忌了，但今天确实是破例了。
　　他颇有种羡慕滴妒恨的感觉在诞生。
　　礼物，他也有啊~
　　但是，他的礼物仅仅就是一件生肖挂坠罢了。
　　但是妹妹的礼物却是一件万金不换之物，简直可以说是秀爆全场的那种。
　　“我...可以换礼物吗？”彭彭扯出挂在脖子上面的生肖挂坠，很是羡慕的看着李煜捧着的蛋糕状奇石小摆件。
　　七层高的蛋糕奇石摆件上面雕刻着从紫枫出道以来演绎过的每一个角色，神灵活现的就像是再次看到戏中的人物一般。
　　尤其是最顶上那个头戴桂冠的小女孩最是传神，活像是另一个紫枫一般。
　　而且每一道紫枫的身影都是带着斑斓的色彩就跟剧中别无二致，淡淡的花香沁人心脾闻起来令人有种静气凝神的感觉。
　　“好棒，小煜哥，真的是送给我的吗？”看着这尊不大的蛋糕状奇石摆件上自己的人物形象，紫枫感觉自己的眼神再也离不开这个摆件了。
　　“当然是送给你，今天可是一个很值得纪念的日子~”李煜捧着奇石摆件有些高兴的说到。
　　“什么日子你倒是给我说说看啊~~”阴阳怪气的某位老师很是不爽的看着李煜，眼里就差没有标上两道火光了。
　　“好啦你，你个大人还跟个小孩子计较什么？”何炯没好气的扯了一下黄垒的衣服，他都有点害怕黄垒是不是会直接开揍李煜了。
　　倒不是担心李煜被揍了，他是担心黄垒被李煜给反杀了。
　　“纪念的日子？今天是三月二十二号，是我出道的第一天，小煜哥是不是？”沉思片刻的紫枫猛地抬头说到。
　　“对啦~”捧着奇石摆件的李煜把这件礼物交到了紫枫的手上，“对啊，这是不是很值得纪念的日子啊？这可是我身为紫枫你的粉丝送给你的第一件礼物~~”
　　满脸都是笑意的李煜很开心的笑着。
　　“粉丝？”X5~~
　　五道声音同时响起，似乎有些不可思议的样子，看着李煜就像是在看猴子一般。
　　“对啊，怎么啦？我难道没说过吗？我记得何老师你以前知道的啊~”李煜挠挠头很是狐疑的看着何炯说到。
　　“我怎么...”刚想说话的何炯猛地停了下来，然后开始搜索起了自己的记忆，“好像还真的说过几次来着，那时候紫枫好像名气并不是很大来着~”
　　“而且紫枫那时候好像才12岁？”说完后何炯自己都有些呆愣住了。
　　那时候到现在好像都有六年还是七年的时间了吧？
　　“我还以为以前你是说笑的，毕竟你那时候才...才15岁多点吧？”不说年龄何炯都快要忘记李煜今年好像才20岁的样子。
　　那时候的李煜喜欢一个跟自己差不多岁数的明星艺人貌似很正常的好吧？
　　尤其还是紫枫还是那种很出色的艺人来着。
　　“我佛了~~”彭彭有些难受的说到。
　　以前只是听说过某种神仙粉丝的存在，没想到现在还真的让他见到了这么一位神仙粉丝的存在了，他只剩下羡慕嫉妒恨的想法了。
　　“别说你了，我也佛了~~”就是黄垒都不知道该说啥好了。
　　阻止吗？
　　好像他还真没有权利阻止粉丝追星吧？
　　可是不阻止吧？
　　这样一来他又觉得很难受很难受的那种，有种百爪挠心的感觉在升起。
　　“这雕刻工艺简直绝了，李煜，这是你自己雕刻的？”仔细观赏着紫枫手上的奇石雕刻，王中垒瞬间就心动起来了。
　　但是随即就将那种心动的感觉给压制下去了，这玩意估计就是他是没法买下来了的，毕竟这玩意纪念价值才是最大的。
　　“原来小煜哥还是我的粉丝啊？可是，我也是小煜哥小说跟漫画的粉丝啊~~”眼里闪烁着某种光芒的紫枫有些可爱的说到。
　　“那还不简单，你俩这是互粉啊~”何炯笑着说到。
　　蹲在边上比较着两件礼物的彭彭抬头说道：“诶，为什么我就没有小煜这样的神仙粉丝？小煜，求粉~~”
　　“得了啊，要粉小煜那也是先粉你何老师我~”有些小幽怨的何炯很是不甘心的说到。
　　原以为自己才是李煜最喜欢的艺人来着，没想到自己居然还被一个小丫头给比下去了，这简直有点心态不平衡啊~
　　“下次，下次好吧？何老师，您生日我再送一件礼物给您呗？”挠挠头李煜很是不好意思的说到。
　　对于何老师他是真的很尊敬的，那段自己最黑暗的时光可是他一直陪着自己。
　　“说好了啊？生日礼物不能比紫枫的差，知道不？”心下暗喜的何炯立马就把这件事给确定下来了。
　　“咳咳，还有我的~~”说完黄垒脸色微微一红转身回到了凉亭里面坐着。
　　虽然很不爽李煜这么讨好自家闺女，但是礼物什么的确实蛮诱人的说，先拿到手再考虑其他的吧。
　　“说实话，我也要预定生日礼物~~”
　　直接推开彭彭那张不是很好看的打胖脸，“行，我尽量准备好~~”李煜笑着走到了凉亭中坐下继续做自己的事情。
　　今天可是还没有码字跟画漫画来着，节奏可不能乱了~
　　一直默不作声的陈导沉浸在自己的世界里面，两眼闪闪发光的看着那个蛋糕奇石摆件，这玩意就是他这种不搞收藏的人都有些眼热了。
　　“这算是我有生以来看过的最完美的奇石摆件了~”
　　赞叹了一句陈导就没有再说话了，而是把眼睛放在了正在画画稿的李煜身上去，对于这个浑身是谜的年轻人。
　　他第一次有种看不透的感觉~
　　“黄爸爸，你看这是以前小别离那个时候的我，是不是很像啊？”捧着奇石走到黄垒面前的紫枫指着其中一个人物说到。
　　“确实很像你那时候，形神具备就是一些雕刻大师都未必有这雕工~”这句话上次黄垒就已经赞赏过了。
　　但是这次他还是再次说了一次。
　　无他，确实惊艳罢了~
　　“我要把它弄个玻璃柜珍藏起来~”

第四十三章 村子的往事（求收藏，求投资）
　　“弄完这个咱们还得做啥？”何炯怀抱着一袋肥料看着李煜问到。
　　“暂时没了，等下月初就要开始犁地了，这样插秧也要开始了~”李煜抓起一把肥料撒到水田里面去。
　　在村里面李煜家占据的是三块半亩大小的水田，每块水田两个人泼撒肥料倒也不慢，大概也就是半个多小时基本上就完成了。
　　略微感到一丝疲惫的陈导站在凉亭里面，“还真是不服老都不行了，这不过就是撒撒肥料而已，半小时都坚持不下来咯~~”
　　导演这一行这么累自己都坚持下来了，但这干农活貌似自己还真有点不行咯~~
　　微微感叹了一句陈导就直接坐在座位上开始闭眼假寐起来了。
　　“小煜，洗洗手过来吃西瓜，早上那西瓜就少你自己没吃了~”从冰箱里面取出剩下的半拉西瓜，何炯边走出来边说到。
　　“好咧，紫枫，东西别看了，到时候带回家了随时都能看~”李煜答应了一声，回头对着那边还在给自己的礼物做保护的紫枫说到。
　　“嗯嗯，我知道了，小煜哥你先出去，我马上就好了~”小丫头甜甜的说完就继续忙自己的事情去了。
　　笑了笑李煜也没再继续说啥就出去了，紫枫也是在他出来后没几分钟就蹦跶着出来了。
　　“对了，小煜，早上陈导说的那个...五行八卦阵对吧？”何炯想起去接陈导的时候提起的话题问到。
　　“对，五行八卦阵~”咬了一口西瓜李煜淡淡的的开口说道：“其实，这件事说起来也有好几百年的时间了，要不是小时候老爷子喜欢给我们讲故事，估计我们这些小年轻都不知道村子还有这个故事来着。”
　　带着丝丝回忆的神情，李煜似乎又想起了幼时的场景。
　　那时候他还小总喜欢缠着老爷子讲故事，哪怕是这个故事讲了一遍又一遍的，但他总是那么的百听不厌的。
　　“五行八卦阵？诸葛亮吗？”彭彭有些不解的问到。
　　“有点关系，但是具体的关联并不大~”李煜低声的说到。
　　李家村布置的五行八卦阵却跟一千多年前的诸葛亮无关，而是跟三百多年前清廷有着莫大的关系。
　　“能具体说说嘛？”陈导很是好奇的想要知道详细的故事。
　　他感觉这故事或许也能拍摄出一部电影或是一部电视剧出来也不一定。
　　大家伙都是安静的看着李煜，有故事听对于消遣时间也是件不错的事情了。
　　“村子里的五行八卦阵其实是三百多年前清初时期的事情了，那时候清朝刚刚立国，对于汉人的掌控算是极为血腥的，尤其是对民间练武之人的清洗更是厉害。”
　　停顿了一下李煜继续说道：“正所谓侠以武乱禁，清朝初期对于民间的掌控力不足，那当时的习武之人自然就成了杀鸡儆猴的那只鸡了，所以清朝初期不知道多少习武之人被血腥镇压，几乎造成武术的传承断绝。”
　　“原来如此，难怪那么多的武师不愿意接清朝戏的武指，原来是这个原因？”陈导导演了这么多部戏，自然知道很多武师是不愿意接清朝戏的。
　　“确实是这样的，很多习武之人都是被禁止跟清朝戏接触的，那是被杀出来的仇恨~”李煜吐了口气说到。
　　“那现在那些接了清朝戏的武指都是......”王中垒有些好奇的问到。
　　“都是自由搏击或是技击教练在做这一行的武指，传武之中会接的很少很少，几近没有！”陈导低声的解释着，“就算接了，也不允许把他的名字写到字幕中去~”
　　“那这个五行八卦阵又是怎么来的？”黄垒想知道后面的故事发生概况。
　　“当时清朝对民间习武之人痛下杀手，人人自危之下自然是想着怎么保存祖宗数百年的基业了，但是李家村的老祖宗也是这么想的，于是就请了一位道士布置了村里的五行八卦阵用来抵挡清朝的铁蹄。”
　　“而且当时依靠这个阵法确实是挡住了一段时间清朝军队的铁蹄，不仅如此还覆灭了一支清朝的千人军队，那些尸骸现在就埋葬在那边的山里~~”
　　说完李煜指着不远处的一座小山，那也是老爷子当年指给大家看的。
　　“牛啊，一村人干掉了近千军队？你们这老祖宗简直厉害了啊~”王中垒顿时感到有种不可思议的感觉，清军的实力在那个年代就象征着无敌。
　　但是李煜的老祖宗能够靠着一个阵法就覆灭了一支千人军队，那堪称一绝了。
　　“有什么用？李家村的青壮也是几乎死伤殆尽的那种，那一代的族长也是战后直接伤重死去，留下的都是些老弱病残而已~”李煜摇摇头说到。
　　几乎是同归于尽的那种战斗，根本就没有什么值得赞赏的地方。
　　“那后来呢？清朝应该不会放过你们村里剩下的那些人吧？”对于清朝睚眦必报的性格何炯还是蛮了解的。
　　那时候一个普通的村庄给了军队这么一个重创，能让那些军队的将领咽下那口气？估计屠村都能直接做出来吧？
　　“当然不会，所以剩下的族人都按照族长临终前的嘱咐，连夜收拾好那些尸骸就直接进山躲避起来了，直到近一百年后才回来重新建立了新的李家村。”
　　“虽然过去了百年时间，但是村子的基础基本还在，重建之后也是按照五行八卦阵重建的，就是为了防止清兵的再次动手~”
　　停顿了下李煜继续说道：“索性还好，那时候清朝估计也是早就忘记了这里，所以李家村后来数百年都没事发生过。”
　　“太惨烈了，原来清朝也不是我们电视剧里面看的那么美好~”彭彭略微有些感慨的说到。
　　现在的电视剧描绘的都是清朝那个最繁华的时间，却是没有把这些血腥的不为人知的历史给抒写出来。
　　“时势造就罢了，谁让当时我们汉人确实是最软弱的时期呢？”黄垒语气很是淡然，都过去数百年了谁还能追究对错呢？
　　“这故事我可以写下来吗？到时候我想试试看能不能改编出来拍成电影了，这段历史我想让他出现在荧幕上~”陈导思考了一下说到。
　　“这事情我做不了主，估计要问过老爷子才行~”稍稍停顿了一下李煜接着说道：“要是老爷子不同意，估计是不能拍的~”
　　“额~”
　　“陈导，您还是听李煜的吧，李家村可不简单，哪位老爷子曾经可是太祖身边的侍卫~”何炯一看就知道陈导演并不想放弃，所以直接就把话说直了。
　　“太祖？我......”
　　别说是陈导了，就是王中垒都不由咽了咽口水~

第四十四章 烧烤吗？（求收藏，求投资）
　　“小煜，你在干嘛呢？”看着李煜不断地在搬砖，何炯有些不太明白他想要干嘛~
　　“烧烤啊，中垒哥带了那么多的生蚝海鲜过来，黄老师不是不会做吗？我寻思着干脆就直接弄烧烤好了~”李煜很认真的说到。
　　说实话回到家里这一年可都没再吃过烧烤了，这刚看到生蚝的时候他就开始想念了。
　　“这主意不错，彭彭，去帮忙搬砖去~”眼前一亮的黄垒瞬间就醒悟过来了，海鲜烧烤不是刚好满足大家的要求吗？
　　喜欢辣的可以自己加辣椒，不喜欢的可以自己看着弄，还能自己动手制作，多简单还方便不是？
　　“那酒有嘛？没有的话我去弄点回来~”说到吃那就必须配酒了，王中垒拿起手机就想要拨打电话让人赶紧送酒过来。
　　看的那边的王正宇实在是尴尬，这是阻止也不是，不阻止感觉有点便宜黄垒何炯他们了~
　　“有，都是好酒，米酒你看可行？”喝过李煜家的米酒，黄垒现在早就对其他的酒有些不太感冒了，要不是找不到人陪着，上次他都想直接来个一醉方休了。
　　“那好啊，李煜自己酿的？”陈导也是好酒之人，凑上来看着正在搬砖的李煜问到。
　　“对，自家酿的米酒，不会那么容易上头~”李煜笑笑继续忙活着自己的搬砖大业，他可是准备搭一个烧烤架出来用用。
　　虽然节目组那边也有专门的烧烤架，但是借用一次还得一百块，李煜才没那么傻去用那玩意烧烤~
　　“小煜哥，我也来帮忙~”紫枫放下小H走过来帮着给防火砖上面包裹上一层锡纸，这样既可以保证干净卫生还防火。
　　“那我把生蚝搞定了~”王老板带过来的生蚝可都还是整只整只的，需要人为动手敲开上面那层壳清洗干净才行。
　　于是乎，为了烧烤整个蘑菇屋都开始忙碌了起来。
　　就是节目组那边，老王在看见这阵势后也是找人开始在另一边搭了一个烧烤架出来，而且比蘑菇屋搭的要长要达到多了。
　　主要是王总生怕不够吃，又让人订了三箱的生蚝往这边送，王正宇实在是拿他没办法，只好是从流合污了。
　　阻止得了谁他也阻止不了这位任性的大老板啊~~
　　李煜搞定了烧烤架就开始帮着何炯处理生蚝，那些大型的海鲜就需要黄垒来弄了，虽然具体的做法不会，但是蒜蓉清蒸还是很拿手的。
　　不过现在黄垒带着王中垒去菜园子摘菜去了，并且还是直接征用了紫枫还有彭彭一块，唯独留下了陈导一人帮着收拾卫生。
　　那边搭建完烧烤架地上可谓是狼藉一片，自然也是要有人负责清理的，所以陈导就把这件事给包揽了过去。
　　忙碌中时间也是过得飞快的。
　　等到一切准备好后，天色也是逐渐的暗淡了起来。
　　夏天原本是蚊子众多的时候，但因为有李煜在院子中的做的防护措施，大家伙穿着大裤衩短袖晃荡了一下午也没见到半只蚊子。
　　七点钟，炉火开始烧起来了，炭火的气息满满笼罩在蘑菇屋的上空之中。
　　一张桌子搬出来放在了烧烤架旁边，烧烤的主将就是黄垒还有李煜俩了，这里专业的也就这两位有点厨艺的。
　　七个人，围着烧烤架，看着上面的生蚝字炭火上滋滋作响。
　　响起逐渐弥漫开来~~
　　“来，何老师，弄点这个不？”摇晃着那一大葫芦的米酒，黄垒调侃的看着何炯说到。
　　上次的事情到现在都还是黄垒调侃何炯的话题来着。
　　“行，满上~”瞟了一眼这厮后，何炯也是很豪迈的说到。
　　彭彭跟紫枫俩就完全成了倒酒的工具人，李煜则是烧烤的工具人。
　　喝着酒吃着烧烤，还真是人生一大没美事来着~~
　　“来，紫枫，让他们自己倒酒就是了，先试试看这个鸡翅膀好吃不，是要加蜂蜜还是加点辣椒呢？”知道紫枫会吃辣的李煜问到。
　　“都要可以嘛？”看着烧烤架上面油光欲滴的烤鸡翅，小丫头顿时感到口水在分泌着，这是馋的紧了。
　　“行，马上就好~”李煜笑着就开始给鸡翅上调料了，边上的彭彭很是羡慕的看着，倒了杯酒后说道：“小煜，给我也来个呗？”谄笑的模样很有狗腿子的潜力。
　　“待会，先给紫枫再给你~”反正都是烧烤，一个也是烤，两个三个那不也是烤么？
　　把这个烤鸡翅烤好了递给紫枫后，李煜干脆直接往烧烤架上面丢了三四个上去一块烤算了，这样待会自己还能吃上。
　　“垒子，海鲜啊，赶紧去做啊，蒜蓉帝皇蟹跟蒜蓉大龙虾我可没有尝过~”王中垒喝了口酒想到还有那些生猛海鲜来着。
　　“马上就好了，急啥呢？”黄垒没好气的闷了自己杯里的酒，起身走进厨房里面去弄那些海鲜去了。
　　这玩意都已经处理好了，就差撒上蒜蓉蒸熟浇上滚烫的酱汁了。
　　往灶台里面塞上几根荔枝木柴火，黄垒猛地感到有点发晕，“奈奈的，这酒后劲还真是猛烈，就这么小会就开始醉了~”
　　摇晃了一下脑袋，确定灶台里面的柴火一时半会烧不完，黄垒就转身出了厨房。
　　荔枝木这玩意又硬又耐烧，放灶里面起码能撑上半小时时间不止，那时候海鲜早就熟透了。
　　“好吃，妹妹，你要不要来点生蚝？”吃的不亦乐乎的彭彭扭头看向已经停止进食的紫枫问到、
　　这丫头就吃了点烤鸡翅就停下来了，李煜烤的生蚝那是一个都没沾。
　　“嗯，不要，我想等着吃帝皇蟹还有大龙虾，不过鲍鱼能烧烤吗？”看着黄垒走出来，紫枫小声的问着。
　　坐在他边上的李煜想了想，“好像是可以，我来试试看！”说着李煜直接拎起一只鲍鱼放到了烧烤架上面。
　　先是在上面划开两刀，再按照生蚝的烧烤方式弄，倒还真的有股不一样的香味传了出来。
　　五分钟，鲍鱼搞定了~
　　“来，试试看，不能吃就给吐了~”李煜小心的切了一块下来送到紫枫碗里。
　　“嗯嗯，好吃~”
　　“那就多来点~”

第四十五章 都醉了（求收藏，求投资）
　　“何老师，你不能就少喝点酒~”看着这群酒鬼，李煜有些担心的说到。
　　“没事的啊，今天咱们就是一醉方休了~”明显有些醉意的陈导直接喊着说到，这位大导演也是憨憨的，估计是年纪来了不胜酒力了。
　　这都快要被黄垒他们直接斩落马下了。
　　估摸着最先倒地的就会是他了，相比那些海鲜是没有口福了。
　　这些米酒李煜自己可是尝试过的，度数不高也就五十八九的样子，喝下去醇香不辣喉咙，但是这酒的后劲可是很大的。
　　果不其然，才十分钟时间这位大导演就倒了，还是节目组那边安排工作人员扶着回房间睡觉去了。
　　随着海鲜上桌，酒桌上的氛围更是渲染热闹了起来，就是王正宇都被拉车进来陪着黄垒他们拼起了酒量。
　　这边三个吃着烧烤就海鲜，偶尔李煜还会上桌陪着喝上一两杯外，就没他们啥事了。
　　一群人喝着酒吃着菜，还一边聊着以往的趣事或是圈中的趣事，也算是蛮开怀的了。
　　不过很快就开始有人不行了，先是何炯退出了酒圈，“我不行了，这酒后劲实在是太大了，我头有点晕了~”
　　“咱们这是喝了多少啊？怎么感觉有两个黄垒啊？”王中垒基本上已经可以判定为醉了。
　　“晕乎乎的，我想回去睡觉了~~~”晃晃悠悠的黄垒还真站起来往蘑菇屋走去，吓得紫枫跟彭彭把烧烤放下就跟在了身后。
　　王正宇被节目组的工作人员给搬了回去，这厮比何炯还要不堪，何炯是晕了点还没醉，他是直接倒在地上被拖回去的。
　　不过紧接着何炯跟王中垒也是醉倒了，瘫倒在椅子上面没动静了。
　　花费了点功夫，李煜一手一个横抱着给搬回了蘑菇屋里，上楼直接就给丢到了主屋最大的那张炕头上去了。
　　给横七竖八躺在炕上的四人盖好被子，“走，咱们下去继续吃海鲜去，都没怎么吃，别浪费了都~”招呼着紫枫跟彭彭两人就下去了。
　　上面四人睡得舒服了，下面的三小吃的也是舒服了~
　　“小煜哥，明天何老师他们得几点才能醒啊？”满是狼藉的庭院里面，三人坐在那里仰望着星空中的星星。
　　“估计得下午才能醒吧？”看着空了的酒葫芦，还是三个空酒葫芦，彭彭就知道今晚他们算是喝高兴咯~
　　“那明天的客人咋办？”紫枫有些无语了。
　　这算是把他们自己给坑了吗？
　　客人来了，他们不熟悉也不懂得怎么招呼人家啊~
　　双手抱头假寐的李煜小声说道：“管他呢，要来的自己带中午的伙食就是了，不然就让他们自己下午再来好啦~”
　　“好像也是哦~”听到李煜的话，彭彭跟紫枫对视了眼笑了起来。
　　他们这边是停止进食开始休息了，但是节目组那边却是还在热火朝天的烧烤着，他们人多自然也就吃得多了。
　　看着节目组还在造，李煜他们也只好起身回去屋里面了。
　　关上门洗漱洗漱就可以准备睡觉了。
　　至于外面的那些烂摊子？
　　早就已经跟王正宇说好了的，他们给提供酒还有蔬菜外加生蚝之类的海鲜，打扫战场就是节目组的工作了。
　　“行，都早点休息吧~”
　　十一点了，也算是夜深人静了。
　　李煜洗漱完，紫枫他们都已经回房间睡觉去了。
　　留下一盏夜灯，伴随着点点滴滴的喧闹跟夜晚的虫鸣蛙鸣声缓缓入睡。
　　............
　　第二天早上~
　　“叮铃铃~~~”
　　“来了，真是的，怎么这么早啊？”急匆匆下楼的不是何炯，而是有些迷糊的彭宇畅童鞋~
　　后面跟着的紫枫也是有些迷糊，“小煜哥呢？怎么没有接电话？”小迷糊睡眼朦胧的跟在彭彭身后走了下来。
　　“不知道，我们还是先接电话吧~”伸手直接拎起电话接了起来，“喂，您好啊~”
　　“诶，你好，请问你们这里是蘑菇屯吧？”阴阳怪气的声音传了出来，愣是让彭彭激灵一下清醒了过来。
　　这声音应该是经过了变声器吧？
　　不然，应该不至于这么吓人的吧？
　　有些哭笑不得彭彭硬着头皮说道：“什么呀，我们这里是蘑菇屋，想找蘑菇屯您打错电话了，请换个电话再打吧~”
　　综艺节目嘛，总得搞点事情来吸引人不是？
　　何老师，黄老师都不在，彭彭的综艺感瞬间就爆棚了~
　　“哦，好吧，蘑菇屋就蘑菇屋吧，那我要点菜了啊~”那边阴阳怪气的声音停顿了下继续说道：“我这里呢，也不为难你们了，就点一道菜好了~~”
　　“真的啊？”听到是一道菜，彭彭立马就来精神了，他感觉自己马上就要立功了。
　　客人只点一道菜，这样子黄老师应该会称赞他了吧？
　　“那必须的，说一道那就是一道菜啦~”嘻嘻哈哈的说话方式顿时让彭彭有些耳熟起来了，总觉得是在哪里听过这声音来着。
　　“那到底是什么菜啊？”对于好心的客人彭彭还是很高兴的。
　　客人点的菜少，那他要劈的柴相对来说也要少点了，那荔枝木劈起来简直就是受罪，都不知道以前小煜是怎么劈的那么轻松。
　　“这道菜在我的心中已经沉睡了好久好久，那就是...佛...跳...墙啦~~”
　　那边说一个字彭彭就感觉自己的心被冻结了一分，随着他说完自己的心也是直接碎得粉粉的那种了。
　　简直就是欺负人有没有？
　　他感觉自己要是答应了，那他在向往的戏份估计也就提前结束了~
　　“喂，怎么不说话啦？听到我说的吗？”那边显然是不想放过彭彭，很是急促的催问起来了。
　　“诶诶，诶，您说话啊，怎么不说话啊？信号不好吗？喂喂喂~~”镇定下来的彭彭直接假装听不到对面的声音，拍拍话筒似乎是真的听不到一般。
　　那边听着比他还急了，“不可能啊，固话怎么可能没信号？彭彭，你耍诈是不是？我就知道你小子不是啥好东西~~”
　　装不下去的彭彭只好说道：“是您先跟我耍诈的，不是大人接电话您就点了这么一道菜，您是怕我被揍的还不够多了是吧？”
　　“那是你的事情，反正我就要我的佛...跳...墙，知道不？对了，中午也要，晚上我也要，反正我就要吃佛跳墙就对了~”那边耍起了无赖，闹得彭彭也不知所措起来了。
　　“可是，我得问问黄老师啊~”哭丧着脸的彭彭有些难过了，看向紫枫想问问有啥招不。
　　可惜妹妹直接摇摇头表示爱莫能助。
　　“不管，中午咱们小跳一下，晚上咱们再大跳一下就好了~”那边安排着。
　　“成吧，希望你来了还能活着吃到佛跳墙~”
　　咬牙切齿的生意从彭彭嘴里响起，然后就挂掉了电话！
　　“嘿嘿~~”

第四十六章 欺负小姑娘（求收藏，求投资）
　　接完电话索性也是睡不着了，两兄妹也就直接洗漱去了。
　　这边去晨练了的李煜也是回来了。
　　“怎么了这是？”看着彭彭跟紫枫愁眉苦脸的样子，李煜拿着毛巾边擦汗便问到。
　　“惨了，这会肯定会被黄老师骂死的~”欲哭无泪的彭彭都想不明白，自己为什么会答应下来去跟黄垒说客人要吃佛跳墙呢？
　　要知道前天他们的生活费就已经空了，要不是王总带了不少好吃的，估计现在他们昨晚的晚饭都不知道该怎么解决来着。
　　“小煜哥，刚才有客人打电话过来了~~”紫枫满是幽怨的看着屋里，想到刚才那个电话她就有些恨不得抓住那人揍一顿，“客人说想要吃佛跳墙，咋办啊？”
　　“佛跳墙？这家伙是想过来吃大户的吗？”听到这三字就是李煜都无语了，还真有那么美眼力见的家伙吗？
　　难道还是那个贱贱的好男人？
　　卧槽，貌似那家伙还真是存在的说，不过爱情公寓似乎没有出现诶，李煜愣在原地瞬间就想到很多东西。
　　虽然没有哪部家喻户晓的电视剧，但是那群演员依旧还是存在的，只不过就是没有前世那么风光罢了。
　　“没事，我来想办法就好了~”仔细思考了一下，李煜还是很认真的说到。
　　他是知道节目组规则的，想要食材那就必须拿钱换或者是拿农作物换取，但现在他们才开张没多久的时间，想要搞定农作物可没那么简单。
　　“小煜，你能先做饭吗？黄老师他们现在还在醉着，我们都没有早餐吃~”刚才彭彭还想着去节目组给紫枫讨两个包子来着，但是被拒绝了。
　　好话说尽那群坏家伙就是不愿意给一个半个包子的。
　　“没事，我给你们做就是了~”
　　“耶，小煜哥果然是最厉害的~”
　　听到李煜会做饭，紫枫立马就蹦了起来，然后兴冲冲的跟在李煜的身后往厨房里面走去。
　　随便翻看了一下屋里剩下的物资，虽然昨天嚯嚯的差不多了，但李煜自己还是有点隐藏起来的存货的。
　　先是搬了一箱节目金主爸爸赞助的牛奶出来，再来点薏米莲子清洗干净。
　　然后是生火开始做早餐了~
　　半个小时后~
　　满满一锅的牛奶薏米莲子粥就搞定了，喷香的奶味再加上莲子的清香，淡淡的香味逐渐在屋里蔓延开来。
　　就是节目组那边正守在机器前的王正宇都撑不住了。
　　“好家伙，这李煜还真是有两手啊~”闻着香气再加上屏幕中那锅乳白色的牛奶粥，王正宇不由得开始咽口水了，“去问问，这粥他们卖不卖一点？”
　　“不对，先不要过去，这小子不是啥好货色来的，免得待会被坑了~”
　　踢了一脚身边已经口水哗啦啦直流的助理，王正宇说完后仔细想想又拦住了自己的助理。
　　“好香，好香，小煜哥，这粥真的好好吃哦~”先给李煜跟彭彭分别舀了一碗，紫枫自己才最后舀了一碗满满喝了起来。
　　刚下嘴就被这奶香四溢的粥给俘获了，那股香气萦绕在心间甜甜的好美的说。
　　“吸溜~吸溜~~”
　　一道声音很是不合时宜的响起~
　　“喜欢就好，彭彭，看你的吃相注意点，烫的话可以等会再吃，咱么可是还在录节目呢！”看着彭彭很没吃香的样子。李煜有些无奈的说到。
　　这家伙怕烫就小口小口的吸着，但是那声音实在是太烦人了。
　　“嘿嘿，我这不是闻着太香了，实在是忍不住了吗？”总算是意识到这形象不太雅观的彭彭停下了动作。
　　然后看着李煜挠挠头有些不好意思的说到。
　　虽然嘴上说着不好意思，但是眼睛完全没有看着李煜这边，只是盯着碗里还有锅里的粥。
　　“李煜啊，今天你们的食材都准备好了吗？”不怀好意的声音响起，王正宇笑眯眯的大脸出现在了众人面前。
　　这老小子实在是忍受不住那股香气了，率先走过来靠近了闻。
　　“什么食材？那不关我们的事情吧？到时候让黄老师跟何老师去处理就好了，我现在就是保证彭彭跟紫枫不会饿着就行了~”
　　愣了下的李煜猛地想到了什么，看着王正宇都要把脑袋塞到那个锅里面去了，他就瞬间警惕了起来。
　　“对，王导，这个粥我们是不会给你的~”悄悄把粥往后挪挪，紫枫小脸蛋上满是戒备的神色，这家伙在她黄爸爸哪里就是头号大敌来着。
　　身为闺女怎么可以给自己黄爸爸的敌人喝粥呢？
　　那是在资敌懂不？
　　再说了，这粥那么好喝，黄爸爸跟何老师都还没有起床呢，还要留着给他们喝点才行。
　　心思百转的小丫头才不管老王是想蹭还是想买，只有先保住这锅粥留给黄垒还有何炯的念头，谁敢抢那就是她的敌人。
　　是她的敌人，那她就敢把自家老哥放出去咬人就对了。
　　“咳咳，紫枫啊~”看着小丫头戒备的神色，眼底闪过一丝可惜的王正宇继续说道：“你看我像是坏人吗？”
　　“像~”X3~~
　　三道声音同时响起~
　　“咳咳~咳咳~”被这么一呛老王也是郁闷了。
　　这该死的黄垒到底是给这仨小家伙灌输了啥东西？
　　有这么防备自己这个导演的吗？
　　“王导，您想干啥您就说吧~”笑眯眯的李煜停顿了会说道：“您不会是想要抢我粥吧？那样子妹妹可是会哭的，那到时候黄老师说不定会杀掉你的~~”
　　说着这话的时候，李煜给边上的紫枫试了个眼色。
　　心思灵通的小丫头立马就是眼睛泛雾，嘴巴微微一扁，大有一言不合那就哭给你看的样子。
　　“哦，导演欺负人家小姑娘，我看到了~~”
　　心中瞬间慌乱的王正宇刚想要解释来着，门口那边就传来了一道略微有些贱贱的声音，顿时把所有人的目光都给吸引了过去。
　　“咳咳，哪有，陈赤赤你被乱说~”目光一凝的老王顿感心累~
　　“还说没有，我都看到紫枫被你欺负的眼泪都出来了，我要跟黄老师告状去~”陈赤赤丢下手里的东西很是义正言辞的说到。
　　“师哥？师哥你来的正好啊，王导刚才想骗我们的粥，这可是我们给你留的~”眼珠子咕噜一转的彭彭立马跑过去把人拉了过来。
　　“哇塞，这粥真香啊~”刚走到凉亭这里的陈赤赤立马被锅里的粥吸引了，“我就说不对劲，原来是导演准备骗吃骗喝啊？还骗嘉宾的伙食是吧？”
　　“我没有，我不是，别乱说~”
　　心中已经后悔了的王正宇不想说话了，早知道会是这样他就不过来了。
　　这群小魔头加上那个贱人，简直无敌了~
　　“说吧，你想咋样？”老王眼神直勾勾的盯着李煜不说话了~

第四十七章 巨坑的李煜（求收藏，求投资）
　　目光凝视，气氛很是肃穆的场合下~~
　　导演老王目不斜视的对着李煜，两人眼中的火花闪耀就差没有直接生火了~
　　好了，以上那都是废话来的~
　　“说说吧，这是你设下的局吧？”有些难受的王正宇很不爽的说到。
　　终日打雁却被雁啄了眼，这还是他第..某次被李煜的计谋给坑到了，还是那种深坑级别的。
　　要是待会黄垒醒了，知道自己敢欺负他闺女，自己估计接下来几天都不得安宁了，这事情必须快速的解决掉它才行。
　　这不是他怕了黄垒，只是他不想麻烦而已~
　　“诶，不是，明明这事情现在不应该是我处理吗？怎么，我就这么让你们找不到存在感吗？”陈赤赤很是不爽的说到。
　　明明现在全场我最老气的好不？
　　呸，什么老气，我最年轻了，我最...算了，说不下去了，还是先解决事情吧~
　　“谁在乎你啊？”没好气的老王直接把这家伙扒拉开，“李煜，给出你的条件吧，只要条件合理我都可以接受的~”
　　神特么的要你陈赤赤来处理啊？
　　要不是你突然出现，我哪里用得着跟李煜这家伙谈条件？
　　“嘿嘿，简单啊，食材就OK了，赤赤哥不是想吃佛跳墙吗？你就提供一只鸡半斤虾跟鲍鱼就行了，其他的我自己解决咋样？”李煜开出了条件~
　　“你，狮子大开口啊？”听到这几样东西老王都要直接跳脚了。
　　这哪里是在谈条件啊？
　　很明显的就是在敲诈好不好？别以为我就怕了黄垒不成，信不信，信不信我把他老婆喊过来治治你们的坏毛病？
　　不过，喊他老婆来到底是治李煜他们还是跟黄垒夫唱妇随啊？
　　“对啊，我没说我不是狮子大开口啊，你可以等黄老师跟你谈条件的啊，到时候我想可能就不止这些东西了吧？”乐呵呵的李煜才不怕老王不答应这些。
　　要说老王最怕的还是黄垒来着，不仅难缠还喜欢搞事情，到时候还真未必是这点东西能打发掉的那种。
　　“我考虑一下~~”说完老王转身就走了~
　　不过走没几步就返身走了回来，端起蒸锅粥说道：“我答应了，但是佛跳墙我要三分之一，不然咱们就免谈~”然后就端着锅看着李煜不说话了。
　　“咱们成交~”
　　“成交~”
　　正常交易不到三分钟就完成了，看的陈赤赤那是一愣一愣的！
　　“诶，不是，我是透明的嘛？不是说好了是留给我的粥吗？”陈赤赤看着远离自己粥有些哀痛了起来。
　　还有什么是对吃货最大的惩罚？
　　那当然就要数看到美食却吃不到自己的嘴里啦~
　　“没事啦，师哥，咱们到时候还是可以吃佛跳墙的啊~”彭彭低声笑了些继续说道：“来，师哥，给你介绍一下，咱们蘑菇屋的主人李煜，是个很神奇的人哟~”
　　“神奇，确实是神奇了，怼的导演都无话可说只能认宰~~”他还是第一次看到有人在节目里跟导演谈买卖的家伙。
　　就是他们那个竞技娱乐类型的节目跑男都没这么做过好吧~
　　“认识一下，我是陈赤赤~~”挠挠头笑的有些贱贱的陈赤赤打着招呼到。
　　“李煜，看你这形象感觉蛮有意思的，要不要跟我合作一下？我给你量身打造一个剧本，让你本色出演咋样？”摸着下巴的李煜有些玩味的说到。
　　【爱情公寓】这个IP要是能够拍出来，那倒是挺完美的，就是不知道还能不能找到原先那些家伙来出演了。
　　“咦，你还会写剧本吗？”陈赤赤有些惊奇的问到。
　　这家伙貌似才20岁好不好？
　　来之前陈赤赤还是了解过蘑菇屋里大家的资料的，何炯黄垒就没必要了解了，但是三小他都是不太熟悉的那种，就有必要了解下了。
　　“嘿嘿，师哥，你可别小看小煜了，他可是很厉害很厉害的呢~~”幽幽的语气从边上的彭彭嘴里发出，那语气都有点渗人了。
　　“就是啊，小煜哥可是很厉害的作家跟漫画家，【鬼吹灯】，【盗墓笔记】可都是小煜哥的作品来着，还有漫画【航海王】也是小煜哥的作品哟~”紫枫歪着头说到。
　　眼里崇拜的光芒那是毫不掩饰，要是被黄垒看到估计李煜又得享受一番他的直死之眼了。
　　“虾米？这么厉害的吗？大神~~”还别说，陈赤赤本身就是漫画迷跟游戏迷来着，听到这几个作品立马就有些恍然了。
　　这厮还真不是盖的啊~
　　“是不是有想法了啊？”话说到这里彭彭也是蛮奇怪的，李煜先是送了杨蜜一首歌，现在才刚看到陈赤赤怎么就想给他设计剧本了呢？
　　真是好奇怪的说，不过真的好羡慕的那种~~
　　（这厮现在还不知道李煜打算给【盗墓笔记】电视剧的主角给他~）
　　“再说吧，以后的事情谁说的清楚呢？对咯，黄老师跟何老师呢？”先行撇开心里不切实际的念头，陈赤赤看着空荡荡的庭院问到。
　　“还在睡觉，要不你去喊他们好了？”坐回位置继续享受着牛奶薏米莲子粥的李煜淡淡的说到。
　　“那成，我去看看他们去~”嘚楞嘚楞的陈赤赤的就往楼上跑去了，边走边道：“都几点了还不起床，看来昨晚是吃嗨喝足了嘛~~”
　　心里微微有些不岔的陈赤赤其实还是蛮不爽的。
　　海鲜诶，还都是那么大那么生猛的海鲜来着，他居然都没有吃到~~
　　虽然不知道是谁送的，但还是有必要鄙视一下才行~
　　“有好戏看了，你们猜猜陈赤赤几秒钟往下面逃跑？”看到这厮上楼了，李煜顿时坏笑着说到。
　　“两分钟左右~~”彭彭预估着说到！
　　“应该不止，光是说话什么的就不止这个时间了，估计三分半钟左右~”紫枫推算着说话跟陈赤赤反应的时间说到。
　　“那我就猜三分钟好了，现在开始计时~~”说完李煜就拿出了手机点开计时器！
　　节目组那边老王看着这一幕擦擦冷汗，果然是群小魔头来着，还好刚才自己答应的快，不然现在就不是拿点东西可以打发的了。
　　“卧槽~~巨坑啊~~”

第四十八章 佛跳墙事件（求收藏，求投资）
　　时间开始回溯~
　　三分钟前到底发生了啥事？
　　蹑手蹑脚走进房间里面的陈赤赤，一眼就看到了睡在边缘的黄垒跟何炯俩，至于睡里面的那俩就完全被他给忽视了。
　　又不能给他做佛跳墙，那谁还理他是谁是不？
　　带着这样的想法陈赤赤开始发挥自身百分之二百的功力，喊人起床了~
　　“何老师，赶紧醒醒啊，客人都到了你们咋还在睡觉啊？”拉着何炯一只脚的陈赤赤的就开始摇晃了起来。
　　睡得正香的何炯立马就清醒过来了，睡眼朦胧有些懵逼的看着床尾那个不明物体，“谁啊这是?不知道大早上的扰人清梦很不道德的吗？”
　　“就是，我感觉我现在还是晕的~~”晃晃脑袋黄垒爬了起来，看着那个还抓着何炯腿的家伙，“哟，赤赤啊？你这货咋来了呢？”
　　“我的脚，别晃了都，脚都快要给你晃断掉了，陈赤赤你是不是又准备飘了？”没好气的举起枕头丢过去，总算是让这厮把他的脚给松开了。
　　这腿明显感觉到一股酸软劲传来，难受死了都。
　　“诶诶诶，黄老师，我这客人都到了，你们难道不知道起床招待一下的吗？还有啊，我到现在都还没有吃早餐呢，你们那三小只做了早餐还给卖了~~”陈赤赤满脸都是郁闷的神色。
　　他感觉自己就不像是个客人来着，底下导演把他当做透明人了，那三小只自己明明帮了忙还没有早餐吃，过分了都。
　　总算是清醒过来了的何炯站起来跺跺脚，酸软劲过去后说道：“诶呀，还真是怠慢了您咧，我们洗漱好就给你做早餐了好不？早知道昨晚就不喝那么多酒了，我感觉现在整个人都还是飘在空中一般~”
　　“几点了？”
　　“快十点了都，还不起床？”陈赤赤嘟囔着说到。
　　“啥？十点了？嘿，真是喝酒误事，我这还是第一次睡得那么晚起床了，你等会，我这就起床给你做早餐去，也不知道小煜给紫枫做早餐了没~”黄垒拍拍脑袋强打精神说到。
　　“做了，那家伙弄了一锅粥还卖了一大锅给节目组，我明明帮忙了都没蹭上一碗~”心有不甘的陈赤赤立马告状起来了。
　　明明那么香的粥，为什么就是不给他来一碗？
　　这简直就是没把他这个客人放在眼里好么？
　　“卖了？咋回事？老王这家伙不会又给小煜坑了吧？”何炯语气有些古怪的说到。
　　“您还是先起床吧，想知道下去问问李煜不就知道了吗？”陈赤赤满脸不耐看着还在磨蹭的两人说到。
　　还管不管客人了？
　　他都感觉肚子在呱呱叫了，快饿死了都~
　　“好好好，起床，我们起床给你做，说说你点了啥菜？待会我准备准备就给你做，晚餐才能吃知道不？”黄垒先说了下蘑菇屋的规则。
　　“也没点啥好菜，就来了一道很普通的~”陈赤赤有些不好意思的说到~
　　这回轮到何炯有些惊讶了，这厮啥时候这么好说话了，“那是啥菜？普通的话我们倒是蛮欢迎你来做客的~”
　　“也没啥啦，就是点了一个佛跳墙而已~”尽量让自己的语气显得很平淡的陈赤赤说到。
　　“哦，佛跳墙啊？你怎么不去死啊？滚，我不想看到你这厮，现在你打哪来的回哪去好了，我不想看到你这张脸~”顿时黄垒就是暴跳如雷的吼到。
　　佛跳墙啊，这厮还真是敢想了。
　　是准备把他们直接吃死在这里？还是准备让他们就此在这安家了？
　　“别介啊，其实你们材料都准备好了，总不能不做吧？再说了，昨天你们把海鲜吃的那么低趣味还烧烤，今天咱们就来点高端大气上档次的呗？”陈赤赤满脸笑意的说道：“诶，你们说要是那些海鲜等着我来，是不是可以高端点？”
　　“太low啦~~”挥挥手陈赤赤满脸不屑的说到。
　　“陈赤赤，有本事你把话再说一遍？”Double Tow~~
　　两道声音很是阴森的从里面传了出来，然后这位口出狂言的家伙就看到了自己的老板外加舅舅坐了起来。
　　瞬间就是脸上色彩翻涌的陈赤赤安静了下来，脸上挂着诡异的神色道：“你们这是搞事情啊？哈哈哈哈，搞事情~~哈哈~~”
　　“卧槽~~李煜你简直就是巨坑啊~~”连滚带爬的某个物体从楼上翻飞了下来。
　　老板在也就算了，结果自己的舅舅也在，这不是寿星公上吊，嫌命太长了吗？
　　而且自己刚才说了啥？
　　还像是说自己老板外加舅舅吃海鲜烧烤台low了是吧？
　　惨咯~~
　　不过还好，这家伙最终还是凭着自己的三寸不烂之舌把事情给掩盖了过去，也就是稍稍付出了那么一点点的代价而已~
　　例如，今天他不仅要把自己的佛跳墙需要的活干好了，还得帮着把他舅舅昨天欠下的劳动活计也给补上才行。
　　也就是王中垒自己做了不少活还带了海鲜过来，不然那就是三分工作了~
　　洗漱完了王中垒跟陈楷歌导演都准备直接走人了，来之前预定的工作都已经搞定了，他们现在就准备拿着剧本回去筹备剧组了~
　　“何老师，先走了，公司事儿多，有空咱们燕京再聚~”道别了一声王中垒就直接闪人了，连何炯在后面道别的话都没仔细听。
　　陈导也是一个样，不过还是跟陈赤赤说了一会，似乎还是在说李煜的事情来着，然后就在大家的送别声中离开了。
　　他们原定的就是早上离开，现在时间都已经快要到中午了，算是迟了~~
　　“哈哈哈~~”
　　“都走了，老子是不是就代表着解放了？”陈赤赤一把丢下手里的斧头，这木头劈起来简直是太硬了。
　　就一个字，难受“死”了好嘛？
　　“想得倒是挺美的，你看，我这可是有陈导的微信哟~~”翻开手机找到陈导的微信，李煜坏笑着说到。
　　“别介啊，小煜，我知道你肯定不忍心对吧？你看，我这腰伤还没好呢~~”撒起娇来卖骚的陈赤赤绝对没人顶得住。
　　“呕~~”
　　“你离我远点，太恶心了~~”
　　众人感觉肚子里翻滚着~~

第四十九章 理直气壮陈赤赤（求收藏，求投资）
　　阳光微醺，天气正好~
　　专属懒人陈赤赤躺在凉亭里面偷着懒~
　　劈柴的事情他也不去做了，留给了彭彭自己在哪里慢悠悠的劈着。
　　还有自家老舅交代下来的事情也给忘记的一干二净，懒懒散散的躺在那里享受着来自大自然祥和的关怀。
　　看那模样就差没有专门给他配个摇扇的人了。
　　“师哥，你也忒懒了吧？”专心劈柴的彭彭有些愤愤不平，这明明就是这厮的工作来着，结果说了几句莫名其妙就成他的工作了。
　　“什么叫做懒啊？师哥这是给你锻炼的机会，你要懂得师哥的良苦用心知道不？”翻了个身陈赤赤没好气的说道：“以后啊，你就知道要感激师哥今天对你的磨练了~”
　　“哟，赤赤啊，没想到你还能说出这么一番人话来的时候啊？”何炯在边上调笑着说到。
　　表情略显贱贱的陈赤赤洋洋得意道：“那是...额，不对啊，何老师您这是在损我是吧？”刚说了小半截就回过味来了，这何炯是在故意损他来着。
　　“哼哼，我不跟你们一般见识~”嘴里哼哼两句的陈赤赤继续忙活着自己的偷懒计划~
　　“诶，陈导啊，我这给你录制了个赤赤哥的视频，他想给你说两句来着~~”刚翻完身的陈赤赤猛地就听见李煜的声音传来。
　　顿时就让他的脸色微微一白，要说这个圈子里他最怕啥，那不用绝对是他的老舅无疑了，那是动不动就唠叨加棍棒的那种~
　　总而言之，比他老娘老父还要恐怖十倍的大魔王来着。
　　“别介啊，小煜，不是说好了不说的吗？”耷拉着张脸的陈赤赤顿感无语了，“哥，能别揪着点命脉乱来行不？怎的会出人命的~~”
　　“好了，小煜，你就别逗他了，拿着胡萝卜当手机有啥好玩的？”伸手把李煜手中的胡萝卜拿掉了，何炯才继续说道：“诺，我这手机里有陈导的微信，你直接给拍过去就是了~”
　　听着前半截陈赤赤还是蛮感激何炯的仗义执言的，但是后半截就是要了人老命了~
　　“诶，我这小白杨的命啊~”被赶起来的陈赤赤拎着斧头有一下没一下的劈着，柴火没有劈到几块不说，就是彭彭都不敢靠近他一米以内了！
　　“对咯，赤赤啊，你来的时候没有点菜吗？”尚且不知陈赤赤所点何菜的何炯有些好奇的问到。
　　在楼上黄垒询问的时候他已经出去洗漱去了，倒是没有听到那道让人发疯的佛跳墙~
　　“其实就点了一道菜而已，就是佛跳墙，是不是很简单？”陈赤赤眉毛抖动语气变得贱贱的，看的何炯都想上前给他一脚。
　　“啥玩意？佛跳墙？来，行李在这，你赶紧回去，到时候我给你转几千块钱，你自己找个店吃你的佛跳墙去~”被吓了一跳的何炯立马就走进蘑菇屋中拉出了陈赤赤的行李。
　　好家伙，他们自己都不敢吃那么好的菜，你倒是蛮敢点菜的呢~
　　最主要的还是，他到现在还是饿着肚子的！
　　“别啊，何老师，小煜都把食材准备好了，咱们中午这佛跳墙其实还是蛮简单的~”慌忙阻止着何炯把他的行李往外丢，陈赤赤这一刻心是累的。
　　你们应该不是蘑菇屋吧？
　　感觉起来你们这里更像是魔鬼屋来着，黄老师让我回去，您就直接丢我的行李了，还有没有把我当做客人来着了？
　　心里嘀咕着陈赤赤可不敢把话说出来，不然待会真的要被赶走了~！
　　“何老师，蘑菇屋的生活三大准则您忘记啦？”陈赤赤很是忧伤的指着外面的挂牌，“一切都要尽量满足客人们的需求好不好？”
　　“可是，你这是在为难我们蘑菇屋来着~”何炯眼睛斜睨着，突然回忆到刚才陈赤赤说的话，“你说小煜已经把食材都准备好了？”
　　“对啊，不信你问问小煜，用一锅粥就给换回来了，其中还有我的功劳好不好~”这回轮到陈赤赤很是义正言辞了。
　　要不是早上他在这里，导演那边会这么容易妥协吗？
　　有他作证，导演这厮欺负紫枫的事情绝对会被坐实下来，到时候那就不是一个食材能解决的了，估计要十个吧？
　　心里这么想着，但陈赤赤还是有些打鼓。
　　这到底算不算他的功劳啊?
　　“小煜，你出来一下~”有些狐疑的看着陈赤赤这家伙，何炯觉得还是得把李煜喊出来对证一下才行。
　　免得这家伙在这里作伪证给自己脸上贴金。
　　“咋的啦？何老师，还没把这家伙赶出去啊？”走出来的李煜看着僵持在那里的两人说到。
　　脸色微黑的陈赤赤顿时感觉不好了，这家伙不会准备翻脸不认人吧？
　　“刚才他说佛跳墙的食材你给弄了？”
　　“对啊，都跟王导换好了~”
　　“那有这家伙的功劳？”
　　“没有，但是有那么丁点的关系~”
　　“那就是说......”
　　两人自顾自的说完，何炯稍稍送了点手里的力气，然后看着陈赤赤很不耐烦的说道：“去，自己把行李搬回去吧~”
　　说完就直接丢下了行李回到凉亭坐着去了~
　　放好了行李坐回来的陈赤赤抹了把冷汗神色有些凄凉，做客人做到这种份上估计那也是史无前例的了~
　　“来，赤赤给帮个忙，你帮我看着火记得添柴知道不？”黄垒从厨房走出来，逮住陈赤赤就往厨房里面薅~
　　吃的是他自然做的那也要必须是他啊~
　　“别啊，黄老师，我对火有恐惧症，受不了那光知道吧？”畏缩不进的陈赤赤很是强硬，他现在算是看明白了。
　　这群家伙现在就准备逮住他一个来薅羊毛那样薅，简直不把他当人别看了~
　　“你啥时候有这病了？”黄垒满是不解的看着这厮，“你不是就一个腰不行吗？我记得是肾虚来着对吧？先干活，到时候给你补补~~”
　　“啊呸，我才不是肾虚好不好，我就是腰间盘突出跟损伤而已~”欲哭无泪的陈赤赤赶紧解释，这事可不能摊上了。
　　“嘿，那你都说只是腰不行咯？”
　　“咳咳，其实哪哪都不行~~”理直气壮陈赤赤出现了~

第五十章 被安排了~（求收藏，求投资）
　　不到两小时，这懒人陈赤赤就已经被蘑菇屋给管控了~
　　无论做啥都不在属于他自己的想法范畴了！
　　看着紫枫坐在那里休息看漫画，羡慕的陈赤赤眼睛都红了，“黄老师，我是真的饿啊，都还没吃早餐呢~”
　　都快十一点了，稀里糊涂的自己就成烧火工了~
　　这都算是什么事啊？
　　“待会啊，现在先给你点这个垫垫肚子~”从冰箱里面掏了一瓶牛奶出来，黄垒直接就丢给了边上喊饿的家伙。
　　都这么晚了哪还有吃早餐的说法，准备准备都可以开始吃午饭了都。
　　世界终于安宁了，陈赤赤被何老师跟黄老师抓走了，也就没人继续过来烦李煜了，现在他就可以安心的做自己的事情了。
　　这几天忙着都忘记把漫画稿画出来了，现在正忙着追赶进度来着。
　　至于紫枫跟彭彭都是坐在边上安静的看着，对于李煜的画画手法跟极快的速度简直感到满满的不可思议。
　　都不带想的，直接下手就画，对于剧情的把控简直到了匪夷所思的地步。
　　.........
　　“来，帮忙端菜，准备吃饭了啊~”屋内黄垒开始喊起来了~
　　坐在那里取代了彭彭工作的陈赤赤脸上挂着解放了的神色，“快，我肚子饿了，赶紧端菜啊~”
　　于是乎大家开始洗手的吸收，拿碗筷的拿碗筷，帮忙收拾桌子的收拾桌子。
　　菜肴总算是全部都上桌了~
　　“下午咱们好像也没啥事情做了对吧？”端着饭碗黄垒瞄了瞄旁边的陈赤赤说到。
　　被看了一眼的陈赤赤有些难受了，感情是有事情做就把我推出去呗？
　　“是没什么事情做了，就是过去给秧苗加加水就好了，这事情我来，你们就在家里好好休息睡个午觉也行~”李煜笑着说到。
　　听到这话陈赤赤总算是暗松了口气，这不用他干活爽多了~
　　全都是套路来的，这群家伙就没有一个是好人来的，全都抹灭了他的功劳，那食材还是他帮忙才给李煜机会敲诈导演的好不好。
　　想到这里陈赤赤就开始哭诉起来~
　　“你们简直太魔鬼了，以后打死我也不来你们这里了，那么多的活都做不完的~~”垂头丧气的陈赤赤很是苦闷的说到。
　　边吃饭边聊天，慢慢的陈赤赤也是对李煜有了更多的了解。
　　不仅仅是那些爆火小说的作者，还是爆火漫画的作者都不过是李煜学习的一部分而已，而他却是还有着很多很多未能展示的才艺。
　　比如，那个雕刻的手艺，还有关于古董跟合香的手艺等等~~
　　“对了，小煜，明天我们就要先回去一趟了，大概得半个月左右才能回来，你打算跟我们一块出去还是怎么样？”黄垒突然想到一件事说到。
　　节目的录制可是有时间限制的。
　　再加上他们各自都有自己的事业要忙，是不可能一直待在这里录制节目的。
　　比如黄垒现在还在拍着戏，还是北影的老师要去上课，何炯是芒果台的当家主持人之一，台里好几个节目都是他的，离不开的那种~
　　至于彭彭则是还得去拍戏，估计半个月的赶赶得拍满才行了~
　　妹妹紫枫也是一样，戏份虽然不多但也需要过去片场等候，那边导演要不是看在他黄垒的面子上早就催了~
　　“我？”愣神了一下李煜还真忘了这件事了。
　　虽然只是短短两三天时间的相处，但李煜总感觉他们大家似乎已经在一起了很久似的。
　　“别想了，一块出去转转？反正你那房子不是还在吗？再说了，你的小说也要开始改编了，出去还可以自己找找感觉不是？”何炯笑着说到。
　　能够再见到李煜对他来说那就是件幸运的事情。
　　怎么说他都不可能让李煜自己留在这里的，要就一起出去走走，闷在乡下人到时候都给闷坏了咋办？
　　“但是秧苗咋办？”这每天还得给秧苗加水什么的，人走了不要紧，但是秧苗估计就得废了，这可是他从系统那里兑换出来的。
　　价值惊人啊~
　　“就担心这个？”何炯乐了，还以为这傻小子是不愿意出去呢~
　　“那没事的，我们走了节目组还有人留在这里的，到时候事情全部都嘱咐给他们就行了，回来的时候我们大概就能插秧了~”黄垒也是笑笑说到。
　　“咦，李煜要是没事做的话，要不来我们跑男玩玩咋样？下次刚好我们要录制一期关于自己好朋友的主题，到时候李煜过来撑场子？”想到这个陈赤赤就兴奋了~~
　　知名作家跟知名漫画家给自己撑场子，说出去多有面子啊？
　　而且对于节目的收视率那是妥妥的有好处来着，估计就是导演都不可能拒绝得了的~
　　要知道李煜的小说迷跟漫迷有多少？
　　光是陈赤赤自己就是一个，他自己知道的就有不下百万级数的那种。
　　“跑男？”听到陈赤赤的邀请，众人都是一惊有些讶然的看着这个懒胚~
　　这家伙还真不愧是自谓天才的不要脸来着，还知道找个厉害点的帮手过去撑场子了~
　　“师哥，到时候我怕...”
　　“不怕不怕，有我在老邓头跟老李头他们不敢欺负小煜的，要是敢我就弄他们~~”不等彭彭说完话，陈赤赤就摆出一副恶狠狠地模样说到。
　　他还以为彭彭想说的是害怕跑男的人欺负李煜是个新人来着。
　　“额，赤赤哥，你是不是会错意了？”紫枫歪着脑袋有些奇怪的瞄了眼陈赤赤道：“小煜哥可是从小练武的，就是你们一起上都不是他的对手好吧~”
　　纳尼？
　　不是吧？
　　看着李煜单薄的身体，陈赤赤顿时感觉自己被骗了。
　　就这身板还是练武的吗？
　　真的假的啊？
　　“别闹，我知道你们担心李煜被欺负，但是也不用编谎话出来骗我啊~”摆摆手陈赤赤完全不在乎的说到。
　　他可是说到做到的，说了不会让李煜被欺负那就是不会的~
　　“好吧，你高兴就好~”哂笑一下何炯也不打算解释了，反正到时候他就知道了~
　　然后饭局结束后，李煜就这么的被安排了~

第五十一章 放羊去~（求收藏，求投资）
　　午后休闲时光中，百无聊赖的陈赤赤开始准备花式作死了~
　　“小煜，你不会就想这么画画一下午吧？”陈赤赤有些无聊的说到。
　　其实他倒也不是真的无聊，毕竟他也是又在追【航海王】的漫画，现在能够看到剧透，他比谁都要兴奋多了~
　　但问题就在于李煜积攒的画稿实在是太多了，现在漫画才出到了两百多话的样子，但李煜这边却是已经画了五百话左右了。
　　你让他怎么看嘛？
　　这不是在难为他天才陈赤赤吗？
　　谁特么的花费一下午的时间就是为了看漫画看个二三百集的？
　　那就是有再多的时间都不够用的好吧？
　　“师哥，习惯就好了，要是你实在是无聊了，那就下去村子里面逛逛去咋样？”挠挠头彭彭不想让陈赤赤打扰了李煜的漫画进度。
　　虽然李煜画的快，但是他们俩看的也快啊，这三天时间下来他们都看了快一百话了~
　　“那还有没有更好玩的事情啊？”看着下面的琳琳落落的房屋，陈赤赤有些无聊的说到。
　　正在画稿的李煜抬起头来说道：“其实你们可以去赚钱啊，王导，给村民做帮工节目组给不给工资的啊？”
　　想到了赚钱的路子，李煜看着老王那边就喊了起来。
　　昏昏欲睡的王正宇猛地听到李煜的话，顿时就是眼睛一亮，他正愁没东西消遣消遣黄垒她们来着，这就直接送上门来了？
　　“给，看帮工做的是啥，由我们来评定所做工作的价值~”老王笑着就跑了出来。
　　这事情好啊，折腾一下大家也给节目组创造点拍摄的素材不是？
　　“小煜哥，我们也可以去赚钱吗？”紫枫等着圆溜溜的眼睛问到。
　　这些天在这里都是黄垒他们在负责这些，他们可是没有帮上什么特别大的忙，要是能赚点钱回来买食材招待客人啥的。
　　那也能体现体现他们的价值不是？
　　再说了，这可都是镜头跟给观众好感不是？
　　“当然有！”想到某些事情的李煜收拾好画稿站起来说道：“王导，放羊给多少钱？差不多三四十只羊左右，大概得一个半小时让羊吃饱喝足了赶回去~”
　　“放羊？”摸索着胡茬的老王左右环顾了下，这黄垒跟何炯都在楼上睡午觉来着，要不，坑这家伙一把咋样？
　　思索着的老王想了想还是把这心思给熄灭了，李煜这厮可不好忽悠来着，黄老邪那是老邪来着，那这家伙就是个小魔头了~
　　“这样吧，你们四个一个人三十块钱可以吧？不过必须让我们检验合格了才给工资~”老王低头想了想说到。
　　“成交，老王，算你老小子没有耍把戏~~”还没等李煜说话呢，这楼上的阳台黄垒跟何炯就探出身子来着，手里还拎着两只鞋子。
　　看这样刚才要是他敢乱来，今天这四只鞋子就得印他脸上了。
　　“那我能带着小H吗？”搂着小H的紫枫立马眼眸就亮了起来，放羊带狗那不就是牧羊犬了？
　　以前看电视就喜欢那些很是通灵的牧羊犬了，也不知道H能不能行了，小丫头心里面满是期待的想着。
　　“牧羊犬？”彭彭跟陈赤赤都是一愣，随后眼神看向了紫枫怀里那只小不点，顿时就是哈哈大笑了起来~
　　“哈哈哈，紫枫，H还小，就算去了赶不赶羊我不知道，但被羊赶那绝对时很有可能的~”陈赤赤实在是有些不忍心说下去了。
　　“才不会，H可聪明了，它肯定会做好一个合格的牧羊犬的~”嘟着小嘴的紫枫揉揉怀里的H低声问道：“对吧？H，你可以的~~”
　　“汪~嗷呜~~”
　　“呀？还学狼嚎？”这下别说是陈赤赤了，就是楼上刚下来的何炯都被这声小小的狼嚎给唬住了，低声说道：“这狗不会还有狼的血统吧？”
　　但仔细一想又觉得不太可能了，啥人也不能弄狼跟柴犬交配吧？
　　“这个，或许真的有吧？”虽然狗是从系统兑换出来的，但总得还是得要有个出处不是，那自然就是安排成李虎那家伙弄来的了。
　　而李煜想起来自己的这位虎子哥似乎是有点喜欢搞事情来着~
　　“真的有？虎子还真给弄了条柴犬跟狼交配不成？”这两天黄垒也是经常在村里见到李虎的，这位军区教官那也是让黄垒蛮佩服的。
　　一人有心结交，一人也是豪爽不做作，所以两人也算是交出了点友情了~
　　“真有可能，以前就听虎子哥说，军中素来喜欢培养特殊的军犬，所以狼狗杂交还是很有可能的，而小H说不定还真是那里面出来的~”也就是李煜都觉得稀奇了！
　　他也没想到系统给安排的小H身份这么牛叉轰轰的~
　　“我感觉我的脑子瓦特了~”陈赤赤只要一联想到柴犬那小小只的身体跟狼那个算是庞大的身体，就有点像是看到了泰日天一般~
　　真是怼天怼地怼空气，啥狗都想尝试一番的超级种狗~
　　“算了，考虑那么多干嘛呢？”何炯沉思片刻也没想出啥来，但是李虎敢给送过来就已经说明这狗没问题就对了，“我觉得血统这样不是更好吗？放羊去~~”
　　说着何炯就打头走在了前边！！
　　刚才李煜提起工作领工资的事情他就醒了，这事情怎么看那都不能少了他不是？
　　怎么样也能多个三十块钱来着，还能到处走走逛逛的，就当是睡醒了给自己的身体放个假吸吸新鲜的空气好了~
　　“诶诶诶，说好了四个，你俩算咋回事啊？”老王不敢了，四个人已经是一百二十块钱了，再来两那是多少？好像是一百八对吧？
　　计算了一下的老王很是不满意，那么多钱真以为他们开钱庄的啊？
　　“什么叫做我俩咋回事啊？”斜着眼的何炯给了个眼神黄垒继续说道：“我跟黄老师算不算蘑菇屋的主人？”
　　算？
　　不算？
　　说算还是有点不甘心，说不算那会不会被锤啊？
　　“算吧~~”老王依旧还是很不甘的说到。
　　“那不就得了？算的话，我们也能挣钱啊~”何炯很是理直气壮的说到。
　　“我...你...”
　　我服了~~

第五十二章 养羊嘛？（求收藏，求投资）
　　后山草地上~
　　三五十只羊悠闲的在草地上吃着青草~
　　至于李煜等人则是分散开来或站或坐着，隔着不远的地悠闲的聊着天~
　　尤其是小不点的H，小小只的还喜欢到处跑，对着那些喜欢跑出李煜他们所在的圈的羊，上去就是一阵狂吠~
　　这一幕看得紫枫甚是欣喜不已。
　　而且当看到那些羊被小H吠了一遍后，还真的乖乖回到圈子中继续吃草后，小丫头的心就更加的满足了。
　　抱着H 完全就是不吝夸奖的那种。
　　也不知道这家伙是不是真的通灵了，被夸奖了一顿还更加卖力起来了，不但满足了小丫头牧羊的念头，更是省却了李煜他们的劳动！
　　看得老王牙都抽痛了起来~
　　一百八啊一百八~~
　　就这么潇潇洒洒的被李煜他们给赚走了，早知道就不该答应这件事情了！
　　一点好处没捞着不说，自己还得到贴上一百八的劳动工资补贴才行，简直是哔了泰日天了~
　　“何老师，李煜是跟着你去星城对吧？”坐在右边的黄垒看着正在跟紫枫玩闹的李煜问到~
　　“对，他在那边可是有房子的，回去了打理一下就能住了，而且你们也要准备下，跟我上一趟快本宣传一下节目~”何炯把事情都给安排好了~
　　“那接下来呢？要不让他上完快本去我那里？正好把剧本弄好了，我就可以直接跟陈导一块准备剧组去了，免得到时候还手忙脚乱的~”思索了片刻黄垒说到。
　　“那不行，说好的李煜还得跟我去跑男呢~”坐在他俩中间那块地的陈赤赤不干了，都答应好了的事情咋就没了呢？
　　他还打算着带李煜过去炫耀炫耀来着，那帮家伙可都算是半个漫画迷来着~
　　要是知道自己带去的可是现今当红小说跟漫画的作者，还不得羡慕死他了？到时候想提点啥要求还不是简简单单的事情？
　　说不定还能直接赢下哪一期的跑男冠军呢~
　　他都好久没赢了~~
　　“那就等你带着小煜上完跑男再说呗~”反正暂时来说还不算太急的事情，筹备剧组跟拍摄可能加起来都要近年的时间。
　　这里面需要的功夫可不是普通电影那么简单，投资数个亿资金，风险很大但是收益也绝对是很可观的那种。
　　就是黄垒自己都准备塞点资金进去，给自己谋划点小金库啥的~
　　“那必须的，小煜，听到了没有，去完快本记得跟我走一趟~~”乐呵呵的陈赤赤直接对着那边的李煜喊到。
　　李煜：“......”
　　我还就真给你们给安排了~
　　虽然有些无语，但是李煜还真不打算拒绝上跑男的事情，先不说其他的，就是过去认识认识人扩展一下人脉那也蛮好的~
　　再加上还有陈赤赤在，想必这次也能有所收获吧？
　　“行吧，到时候你来接我就是了~”李煜笑着说到。
　　听到李煜的回答的陈赤赤立马高兴道：“没问题，专车接送的那种，到时候有咱俩在，天才加真学霸组合，分分钟秒杀了老邓头他这个假学霸~”
　　想着想着陈赤赤就高兴地哈哈大笑了起来~
　　“你高兴就好~”李煜摇摇头没再去理会这个陷入了幻想中的中二老年人。
　　他现在想的是怎么样忽悠这家伙去拍摄爱情公寓好了，这世界可没有美利坚的老友记跟啥啥的父母浪漫史这两部电视剧。
　　完全就可以说是李煜自己独创的室内情景电视剧~
　　抄袭？那就等于是不存在的好嘛！
　　“一个半小时了，咱们赶紧回去吧？黄老师该准备做佛跳墙了~”何炯站起来拍拍屁股上的灰尘，捡起地上的扬鞭开始挥赶羊群。
　　“诶，何老师，说你没做过羊倌我都不信，这鞭子使得可顺手乎？”边上的黄垒看着这一幕笑眯眯的问到。
　　“还别说，可能上辈子我还就真是个羊倌了，赶了一辈子的羊，后来这些羊投胎了，这辈子全成了我的朋友~”对于这个何炯那是一个得意的。
　　因为这里这么多人除了李煜外，还就真的只有他赶得动这群羊，其他人哪怕是挥斥鞭子羊都不带看他们一眼的~
　　“那以后咱们有看头了~”李煜把几只离群的羊赶回来继续说道：“下次何老师就带着紫枫跟彭彭俩出来，再带上嘉宾啥的，每隔两天就能从老王那里薅一笔~~”
　　“这主意不错，我看成~”黄垒很是赞同的说到。
　　嘉宾来了这可是项体验的娱乐项目不是，还能按照人头赚点小费加餐不是~
　　“那就这么决定了，下次我们村里多走走，看看还有谁家的羊啊，牛啊的需要喂养，我们就帮忙一块给带上，几家人就要几家人的工资~”何炯哂笑着。
　　“那我就带着小H过来帮忙~~”紫枫小眼睛一眯说到。
　　还别说这狗今天也是立功了，领着那些羊可没有出半分差错，把羊看的死死的~
　　“对了，咱家H怎么办？”明天就要走了，紫枫还真有点舍不得小H了，但是她还要拍戏上课啥的，根本就没办法带上养着。
　　再说了，她妈妈也不会同意她现在就养狗啥的，这一年她的主要任务还是备战即将到来的高考，还有一年多年的时间了。
　　“留在家里养着呗，王导肯定不会饿着咱们的小H的，不然等它长大了就让H去咬他~”黄垒嘴角掠过一丝坏笑看着那边的导演组。
　　神坑，神特么的坑~
　　这就没一个好人来着，总想着坑害我王某人，还放狗咬我？
　　信不信下次我带条狼狗过来护身？
　　隐藏在暗处的老王阴狠狠的想着，眼神瞄着黄垒还有何炯，最后才放到了李煜的身上去。
　　这仨盯死了，下次咬死~~
　　“佛跳墙，佛跳墙，啦啦啦啦~~我的佛跳墙~~~”把羊还给了村里的老汉，陈赤赤整个人就变了个样，似乎心情都愉快了~~
　　“咱现在还有啥材料啊？一只鸡，半斤虾跟几只鲍鱼，但是还差点东西，海参鱼翅鱼唇这些咱就不想了，随便弄点海鲜干贝替代一下成不？”
　　“要不就这样吧？阉割版佛跳墙~~”

第五十三章 异变“佛跳墙”（求收藏，求投资）
　　浓香扑鼻的气味传了出来~
　　道道香气弥漫在蘑菇屋的厨房中，逐渐散发出去~~
　　灶台上摆放着一个大坛子，香味就是从这个坛子之中飘出来的，引得众人都是口水缓缓地流淌在嘴角。
　　尤其是出去放羊帮忙看家看火的俩工作人员，都快要忍不住了都。
　　要不是黄垒他们回来了，这俩都准备直接开始偷吃了。
　　坛子里面放着的是鸡跟虾还有鲍鱼，剩下的材料还需要他们待会再补加进去，一步步的步骤可不能给打乱了都。
　　虽然他们这个属于阉割版的，但那味道绝对属于黄垒跟李煜独创的。
　　毕竟食材的选择是他们俩相互印证之后重新筛选出来的，完全把佛跳墙的配料方都给整改了，都改得面目全非的那种。
　　“黄老师，这还是佛跳墙吗？”欲哭无泪的陈赤赤想死的心都有了~
　　这根本就不是他想象中的佛跳墙好嘛？
　　他想的是那些滑嫩的鱼翅，带着海洋气息的海参还有鲍鱼，再有就是香滑可口的鱼唇还有瑶柱跟各类干贝蛭子这些好东西来着。
　　现在呢？
　　鲍鱼确实有了，但那是最小只的，还只有三五只的样子~
　　然后就是那只鸡了，原以为只是佛跳墙之外的菜品，没成想李煜跟黄垒这俩丧心病狂的居然给塞到了坛子里面一块烹煮。
　　虽然很香，但那终究不是正常的佛跳墙啊~
　　还有，这股子中药味也是，谁家的佛跳墙中带着浓郁的清新中药味，还都是现摘的那种中药来的。
　　当然这个也不是重点，毕竟加了中药这坛子里的香味更重了，光是闻闻都感觉肾脏有点暖暖的是咋回事啊？
　　最重要的是，它真的不是佛跳墙啊~~
　　“怎们不是了？这可是我跟李煜合作研究出来的，专治你这肾虚体弱毛病的中药药膳佛跳墙，闻着是不是感到肾脏暖暖的啊？”黄垒坏笑的说到。
　　前面还有些义正言辞了，后面就开始乱来不正经起来了~
　　“药膳？我想吃的是佛跳墙，不是十全大补汤啊~~”仔细思考了一会的陈赤赤有些难过的想着，“难不成我还得再来一次不成？就为了真正吃到佛跳墙不可了？”
　　可是，明明我可以选择自己出去吃啊？
　　为了不让自己继续纠结这件事情，陈赤赤选择离开好了，跑出去坐在桌子前面继续看起了漫画的稿件跟其他的插话。
　　“一道菜？”厨房里面黄垒扭头看向了李煜问到。
　　貌似就一道佛跳墙有点搞不定吧？
　　而且这道菜还是被他们给改动得面目全非的佛跳墙，至于还是不是破跳墙都难说了。
　　不过有一点他算是可以确定了，李煜这小子他蛮喜欢的，尤其是在两人都有共同的爱好下，那就更加喜欢了。
　　都喜欢吃，都喜欢做吃的，还都喜欢自己改动菜谱做好吃的~
　　老饕之间那点友谊瞬间就爆发出来了~
　　“要不，我给去田里抓几条黄鳝回来？来哥葱爆鳝段？”李煜眼中闪过一道精光，这葱爆鳝段可是道超级美味来着。
　　每年李煜都会往自己家的田里丢不少的鳝苗进去，捞捞还是可以找到不少肥硕的黄鳝。
　　“这感情好啊，葱爆鳝段我拿手啊~”说到这个黄垒眼神都亮了，这玩意他来做那绝对属于他的拿手好菜之一。
　　以前可是就何炯吃过而已！
　　“那我现在就去~”李煜小声笑着就往外走，现在才下午四点多还不算太晚，再晚点就真的看不见了田里的情况了。
　　点点头黄垒继续把精力放在了这道异变版本的佛跳墙中，这才是重中之重~
　　“小煜，你干嘛呢？”看到李煜身穿防水服走出来，何炯正准备往里走刚好迎面碰上~
　　“我去给黄老师抓点黄鳝回来，晚上黄老师想做个葱爆鳝段~~”李煜笑着说到。
　　这话说得何炯顿时就是口水直吸溜，直接拐个弯就跟在了李煜身后，“我也去看看你抓黄鳝，这道菜可是黄老师的拿手好菜来着~”
　　“什么拿手好菜啊？”陈赤赤抬头看着穿好装备往外走的李煜跟没穿装备的何炯有些好奇的问到。
　　“就是拿手好菜啊，黄老师秘制哟~~”何炯卖了个关子就跟在李煜身后往外走。
　　也不跟陈赤赤还有紫枫彭彭他们说啥，但是瞬间就把他们的胃口给吊起来了，屁颠屁颠的就跟在后面跑。
　　“你们过来干啥？”看着屁股后面尾随的一群人，李煜有些郁闷的说道：“想帮忙你们也去船上衣服啥的啊，看戏呢？”
　　挠挠头彭彭有些不好意思的说道：“跑的急都给忘了，没事，待会需要帮忙我直接下去就行了，衣服啥的不碍事~”
　　看到李煜都下田了，彭彭知道下去衣服肯定是脏定了，不过他的定位本就是体力项目，倒是没在乎过什么衣服不衣服的。
　　再说了，那身防水服他穿的也不是很舒服来着。
　　不说其他，李煜的动作还是蛮快的，很快就瞅准了一个黄鳝洞，大概能有大拇指大小的样子。
　　伸手往外翻挖那些泥，一点点的清开那些杂物之后就看到了一条有拇指粗细二三十公分长的蛇状生物在翻滚着。
　　“哟，运气不错，第一把就出货了~”李煜高兴地捏着这条黄鳝丢到了背篓之中~
　　“这是黄鳝？”瞪大了眼睛的彭彭有些好奇跟害怕，本来都脱掉了鞋袜的腿都开始打起颤来了，太渗人了好不好~
　　他怕虫子但是更怕蛇好吧~
　　这玩意哪怕不是蛇，但是也跟蛇太像了吧？
　　就是打死他，他都绝对不会下去帮忙的，太恐怖了~
　　“好大条的黄鳝，哥，你不下去帮忙吗？你不会是害怕了吧？”紫枫站在田边看着，然后瞄到彭彭颤抖的双腿调侃着说到。
　　“咳咳，怕这个很丢人吗？我怕蛇~~”怂了的彭彭直接穿鞋不动了。
　　“把害怕说的光明正大的也就你了，彭彭~”何炯有些没好气的评论了一句，能给点面子自己跟他不？
　　“嘿嘿，我倒是不怕，但我没想过下去~”
　　“那只是因为你懒而已~~”

第五十四章 上一个台阶（求收藏，求投资）
　　“你们好了没？”独自留在蘑菇屋的黄垒扯着嗓子喊道。
　　这群家伙还真是的，你说走就全都走了，连个帮手的都不给自己留下，这柴火烧没了还要他自己出来搬进去。
　　真是太够了~
　　“还差点，现在才抓了两条呢~”何炯同样扯着嗓子喊道。
　　刚才一条硕大的黄鳝从李煜手里溜走，可真是太可惜了，那么大一条估计都够半盘菜了。
　　“小煜哥，你小心着点别摔着自己了~”抱着H 的紫枫有些担心的说到。
　　他们都在上面看着，都没人下去帮一帮小煜哥，看得她都有点小小的心疼起来了。
　　不管咋说，这个刚认识的哥哥对她是真的还是蛮好的那种。
　　在待遇上至少比彭彭要好多了~
　　“没事，马上就好了，这黄鳝都是很精的，再来两条就够一盘菜了~”擦擦汗弄得满脸都是泥的李煜笑着说道：“这地应该有两条黄鳝在这~”
　　很快，刨开了泥两条黄鳝估计是一家子的，一下子全给李煜一锅端了，恰好满足了一盘菜的需求量了。
　　“走，咱们回去，待会小煜你先去洗洗~”伸手帮忙接过李煜的竹篓子，何炯也不顾李煜手上的泥直接把他拉了上来。
　　“行咧，那我待会回去再洗洗就是了~”反正都要洗澡了，李煜也不介意先洗澡再吃饭了~
　　总算是等到大家都回来了，黄垒坐在厨房里面的小板凳上，“咋样？有多少黄鳝？够不够一盘菜的？”
　　话说完就直接接过何炯手里的竹篓，顿时就是笑了起来，竹篓子里面四条起码也有大拇指粗细的黄鳝，少说每条也有六七两那么大了。
　　看这样子至少养了三五年了~
　　等到李煜洗漱完出来，那些黄鳝都已经被黄垒给宰杀完了，切成一块块的正在腌制入味中，这东西做好了绝对是道美食。
　　而且佛跳墙的香味散发出来，都没人愿意离开厨房的范围，都是或蹲或坐的围在灶台面前看着，尤其是陈赤赤这个吃货，都要把头放到坛子里面去了。
　　拦腰抱起被紫枫留在客厅里面的H，李煜缓缓走到外面坐下，他可没有蹲在厨房里面受虐的倾向，又不能吃只能闻着，不难受啊？
　　“诶，小煜，你咋跑外面去了？我还想问问你这葱爆鳝段你有啥想法不？”看到李煜都已经坐在外面了，黄垒顿时出声问到。
　　这他们刚合作改掉了佛跳墙，葱爆鳝段他可是也在想着是不是改动一下。
　　还想说再听听李煜对这道菜的意见来着。
　　“这个我没啥意见了，何老师说那可是您的拿手菜，我就等吃得了~”翻开自己的画稿，李煜笑着说到。
　　“那成，今晚我就来露一手~”
　　.........
　　忙碌中很快就到了晚上七点多~
　　佛跳墙也算是好了，整个坛子中的汤汁跟你材料都已经只剩下一个碗盆那么多的精华被何炯跟彭彭端了出来。
　　还有黄垒的拿手好菜葱爆鳝段以及红焖茄子外加一道油焖笋~
　　这油焖笋还是早上的时候李煜晨练给顺手掰回来，屋子后面有一块竹林，村里的人都喜欢上山去掰竹笋回家吃。
　　“真香，黄老师，简直太赞了~”闻着香气陈赤赤立马就开始拍马屁了。
　　这啥活也没有帮上得，纯粹就是过来混了口吃的，到现在这家伙总算是有点不好意思了~
　　“哟，赤赤啊，你小子还知道不好意思啊？佛跳墙，要不是小煜的功劳，今天我就让你知道那佛是怎么跳墙的了~”指指庭院里沿着边缘搭建的围墙，黄垒不怀好意的笑着。
　　这墙可不是只有里面看着这么高，外面可是悬空的，真要往下跳足足有三四米高的程度，别说是陈赤赤了，就是李煜自己都够呛的。
　　摔不坏但估计也能吃上一壶了~
　　“嘿嘿，我这不是帮忙放羊了吗？还有啊，今天砍柴我也是帮忙了的，还有喂狗~~”指指那边安静吃饭的H，陈赤赤很是不要脸的抢了紫枫功劳。
　　今天明明就是紫枫自己给喂得H，这厮就是拿了几颗狗粮放手里引诱者H上前罢了。
　　这要是算喂狗了，那还真必须给他算了~
　　“得咧，还是别跟着懒货计较了，咱们吃饭吃饭~”何炯白了眼这家伙，没好气的说到。
　　以前他是知道陈赤赤属于那种不打不动的，但也没想到能够懒成这个模样出来，过来玩了一趟何炯也是服气了。
　　“嘿嘿，吃饭，对，吃饭，你们就别聊我了~~”陈赤赤喝着碗里的汤讪笑着说道：“小煜啊，今天你说给我写个本色出演的剧本，能说说看不？”
　　虽然不认为李煜能有啥好剧本给他，但不妨碍这是一个好的转移话题借口啊~
　　“真想要？我觉得这部电视剧你演了，至少能让你上一个台阶，要不要考虑一下啊？”对于爱情公寓李煜还是很执着的。
　　怎么说前世那也是陪伴了他十年时间不是，虽说第五部很是烂尾就对了，而且还有两位出现了特殊的问题。
　　但是到他手里那就不一样啦，没有抄袭没有跟风，只要维护好品质，总不能还出现以前的那些问题吧？
　　只要再把演员绑定好，说不定自己还能亲手捧出几个当红影星出来不是？
　　“上一个台阶？”别说是陈赤赤愣住了，就是何炯跟黄垒都有点呆愣的看着李煜不说话了，这小子知道不知道明星艺人的阶梯啊？
　　这层次想要翻越可是很难很难的~
　　要知道，现在的陈赤赤在华国也就是二线快到顶的艺人明星而已，而这个水准还是跑男这个节目带来的收益，若是影视剧上没有什么大的突破，估计以后的成就也就这样了~
　　“真的假的？”陈赤赤有些不淡定了~
　　这要是真的对他来说简直就是如逢天降甘霖一般的好消息了。
　　“其实，我也想上一个台阶来着，小煜~~”可怜兮兮的彭彭有些难受，明明是他先认识小煜的才对啊~~
　　为毛到最后却是其他人受益匪浅的样子~
　　看这众人惊呆的模样，李煜回想了下总算是明白自己的话哪里有问题了~
　　“当然是真的！”

第五十五章 艺人等阶（求收藏，求投资）
　　想了一会的李煜总算是想明白自己的话哪里有问题了~
　　不过他的语气却是很肯定的说道：“当然是真的~”
　　.......
　　现如今的华地星可不是李煜前世的那个世界了~
　　对于明星艺人的定义却是严格了数倍不止，而且还有着严格的艺人等阶存在着~
　　这种等阶被称之为全球艺人榜，洲际艺人榜以及国家艺人榜，每个榜单对于艺人的地位等阶有着极为明确的审查制度。
　　就比如说国家艺人榜单，这个榜单将国内的艺人共分为了六个等级，具体位置顶级，超一线，一线，二线，三线以及公众人物六个等级。
　　想要上榜的艺人，必须要有符合等级艺人的作品外，还需要考察自身的艺人品德跟粉丝的数量作为综合评价，以此作为上榜的必备条件。
　　而洲际明星艺人却是只有在各洲之中最具影响力的明星艺人，名额在每个洲际都只有七十二位之多。
　　至于最后的全球艺人榜自然就是在全球范围内筛选那些影响力颇大的明星艺人，数量也是仅仅只有三十六位而已，同样亦是审核最严厉的一个榜单。
　　这类明星几乎可以说是登顶了整个世界的最高巅峰，一举一动在民间都具强大的影响力。
　　想要上榜那就必须看实力，看作品，不然那怕你颜值逆天流量巨大堪比一线甚至是超一线也好，终究无法上榜成为明星艺人，顶多算是公众人物罢了~
　　................
　　“小煜，你真的有信心？”何炯习惯性担忧的问到。
　　这事情可不是说笑的，一部戏让陈赤赤从二线直接上升到一线的位置，哪怕是比较靠后一点那也是很逆天了好吧？
　　娱乐圈中已经多久没有出现过如此逆天的电视剧跟电影了？
　　三年？还是五年了？
　　不香了不香了，陈赤赤顿时只感觉刚才吃的蛮香的佛跳墙都不香了~
　　现在在还有什么比李煜说的剧本还要香的东西？
　　明星艺人等阶代表着什么？
　　那就是代表着自身的实力跟收入，还有背后那些无形的资源在汹涌而来~
　　“小煜，不，煜哥，煜大爷，那啥，你给我说说看到底啥剧本好不？我这几年真的是难得哟，屁股底下的位置不升反降可是愁死我了~”陈赤赤很是无底线的开始卖贱！
　　“先吃饭，吃完了咱们慢慢说，不会让你失望的，不过到时候这部电视剧我可能会选择自己做导演的，你可以先考虑一下~”李煜很淡定的说到。
　　上辈子爱情公寓有多火那是人尽皆知的，不管他是是否抄袭是否跟风都好，这部电视剧带来的效果那是人尽皆知的。
　　那个世界的陈赤赤才刚出道，出演完爱情公寓，等播出后直接从无名之人飞升成为娱乐圈中的二线顶级，随着跑男开始直接晋级一线靠前的位置。
　　就是那些同样一起的，没有哪位超越他的。
　　但其他人同样也是获得了不菲的关注，一开始都成为了二线左右的艺人，只不过后来的运气使然跌落了而已。
　　“导演？小煜，你会导演吗？”黄垒有点兴趣了，他虽然有些好奇李煜说的剧本到底是啥，能够让陈赤赤直接跨越一阶。
　　但他更好奇的还是李煜说的他想导演，要知道就是他的两本书他都没想过自己导演的事情~
　　“会啊，以前在北影进修了一年导演专业，还拿了硕士毕业证书的！”对此李煜当然是敢说自己会导演的，那本毕业证书还真的是他自己努力考下来的。
　　“啥？一年时间？硕士毕业？可是......额，我想起来了，好像三年前导演系系主任跟我说过一件事来着，有个妖孽进了我们学校进修导演专业，一年不到连连跳级拿到了硕士毕业证书，那妖孽不会就是你吧？”
　　噼啪一声~
　　黄垒感觉自己手里的筷子都拿不住了，今天自己还真就撞上这妖孽了？
　　“真的假的？一年时间导演系硕士毕业？”彭彭吃惊的嘴巴合不拢了，呆呆的看着李煜也不知道在想些什么~
　　“小煜哥，你好厉害啊~~”紫枫有些崇拜的看着。
　　她一直都觉得李煜很厉害，会这个会那个的，但没想到李煜的天才已经超出所有人理解的范畴之中了。
　　“没有，没有，其实都是小意思啦~”被这么夸赞李煜还是很不好意思的，只好挥挥手表示这些都是小意思来着。
　　只不过说这话他也不怕被人揍了~
　　明显有装逼的味道！
　　“人跟人的差距有这么大吗？”陈赤赤很难得跟自家师弟有种同病相怜的感觉，他向来自我感觉良好份属天才，但今天他才知道天才到底有多妖孽~
　　一年好不好？
　　别人估计本年度的知识都未必学完了，你就硕士毕业了，你还是个人不？
　　“先不说那么多了，我吃饭，吃完饭你总得感觉我到底啥剧本那么牛叉了吧？”说完陈赤赤就开始海吃猛塞起来。
　　原本的他对美食是很恭敬的，要慢慢的品出那个味道来，现在的他觉得没必要了，因为今晚的饭实在是不香了。
　　很淡定很安静的何炯啥话也没说，对于李煜的事情，他向来都是李煜说什么他都直接相信七成以上的那种。
　　前面的习惯性担忧也不过出于各种考量罢了~~
　　至于李煜怎么那么的逆天，见多了你还会觉得惊讶吗？
　　说写小说，然后就当着他的面写出了【鬼吹灯】跟【盗墓笔记】，说画漫画就直接画出了【犬夜叉】，【死神】跟超长篇的【航海王】，他都不知道在李煜身上还有啥需要惊讶的了。
　　尤其是那些好听的原创歌曲，一首比一首经典的好吧~
　　很快，桌上的饭菜就被陈赤赤跟彭彭两人完美的解决了，看那盘子的光洁程度，李煜都怀疑是不是可以直接塞会厨柜去了。
　　“我要看剧本，煜哥，赶紧的呗~~~”陈赤赤迫不及待的说到。
　　边上还有彭彭跟紫枫两人，眼神中也是满满的期待感，带着丝丝的崇拜跟敬慕。
　　至于黄垒跟何炯就坐在了边上看着。
　　他俩，一个顶级，一个超一线，不在乎~~

第五十六章 “爱情公寓”剧本（求收藏，求投资）
　　“诺，这是剧本~”拿着剧本回来的李煜直接把它放在了桌子上。
　　一叠厚厚的剧本直接被陈赤赤攥在了手中，然后翻开第一页所有人都是直接俯首观看了起来。
　　还好剧本用的字体够粗壮的，不然还真满足不了他们一同观看的念头。
　　“爱情公寓？有点意思，室内情景戏剧，我还是第一次看到这样的剧本，以前这种室内情景剧本可是从没有出现过的~”黄垒打量了几眼就得出了结果。
　　上面的基本内容他还没来的及细看，但是光看前面就知道李煜这份剧本的价值了，各种分镜头样样具备。
　　就算是一个只懂得些许导演技术皮毛的人都能拿着剧本直接开拍的那种。
　　“嘻嘻，这个人设好好玩哦~”紫枫突然指着其中一段笑着说到。
　　顺着紫枫的手指着的内容看去，就是何炯这种笑点颇高的主持人都不由得有些忍俊不禁起来了。
　　确实是个很搞笑的室内情景喜剧的剧本，而且质量很高很高，拍出来大火的可能性也是极高的那种。
　　“很厉害，这剧本拿出来估计会是个现象级的电视剧，不管是卫视播放也好还是拿到网络上播放也好，绝对属于开创性的剧本。”眼神微微一转黄垒就放在了陈赤赤身上。
　　他有点琢磨不透李煜了，这么好的剧本就把其中最出彩的那个人物给了第一次认识的陈赤赤了？
　　这未免对他太好了点吧？
　　不仅是黄垒想不明白，就是何炯也想不明白，哪怕陈赤赤自己也不明白了。
　　这剧本简直就是给他量身打造的出来的，正有些琢磨不透的陈赤赤猛地瞳孔一缩，他在剧本上居然看到了自己的名字，还有其他人的名字~
　　最主要的是，这些人还都是他认识的！
　　“这，这，这，李煜，你怎么直接把角色都分配好了？你难不成都见过他们？还是你了解过他们吗？”陈赤赤指着剧本某处有些结巴的问到。
　　“啥？角色分配好了？”刚还在想着是不是给彭彭争取一下的何炯顿时就有些惊讶了。
　　“你看这里，陈赤赤饰演曾小贤，娄伊潇饰演胡一菲，陈今铭饰演美嘉，王传军饰演关谷神奇，孙毅洲饰演吕子乔......”陈赤赤不知道该说啥了~
　　“这些都是谁啊？就一个潇潇我是认识的，其他人貌似我都没啥印象啊~”娄伊潇的话何炯还是认识的，毕竟上过快本做节目也有联系方式啥的。
　　但是其他人就恕何炯真不认识了，都没有听说过的那种。
　　“都是我在上戏的同学跟学弟学妹，而且这几个还是我的同班同学来着~”指着上面的人名陈赤赤低声的说到。
　　貌似好处全给他身边的人了，这些个人还都是他私底下都玩的不错的朋友来着。
　　“小煜，你这角色都给安排好了？”何炯有些哭笑不得说到。
　　你这光有剧本就直接定人了，剧组呢？投资呢？哦，你可以自己投资拍摄就是了，但是人家来不来还不一定呢吧？
　　哦，也不对，这么好的剧本外加还有个陈赤赤作为内奸，这几个还真有可能直接被坑进来开始拍戏的~
　　那我的想法岂不是不能实现了？
　　难得我想起一次给彭彭争取的来着，结果直接就给胎死腹中了？
　　“那啥，小煜，你看彭彭好歹也是......”有些不好意思的何炯努努嘴示意这边还有个人来着，怎么说咱们现在也是一家人不是？
　　好歹你给人家彭彭点好处啊，总不能全都给了别人吧？
　　还都是不认识的那那种~~
　　果然，何炯这么一说彭彭顿时就是感激的看了下何炯，随后很是期待的看着李煜不说话了。
　　好的剧本那个演员都想抢，可惜不是自己的终究不是自己的~~
　　“不行，彭彭的形象跟气质都不太适合这部戏~”李煜直接就给拒绝了~
　　听到这话彭彭也是有些泄气了，不过他的心态也算是乐观，挠挠头说道：“何老师，你就别为难小煜了，他说的也对，这些角色的人设确实跟我不太符合~~”
　　虽然难受但是还在他的承受范围内，所以彭彭倒也不会过不去这坎。
　　“何老师，您就被担心我哥了，小煜哥早就给他安排好了，【盗墓笔记】电视剧版本的主演吴邪已经给他了，只是小煜哥还没说而已~”紫枫撅着小嘴说到。
　　现在好了，貌似就她没有小煜哥的安排了~
　　当然那个礼物就足够抵消掉一切的不满了，到现在紫枫都对那件礼物喜欢的不得了~~
　　明天回家她就打算直接带回家里去。
　　“【盗墓笔记】？？？”深吸了口气彭彭有些惊喜的看着李煜，整个人都被这突如其来的惊喜给惊吓到懵了！
　　“小煜，你简直是太好了~~”说着彭彭就直接扑上来抱住李煜不放手了，骇的李煜用尽全力才挣脱开来说道：“你小子别得意的太早了，拍这个胆子要大，所以到时候你还是怕这怕那的，陈导未必要你的~~”
　　对于这个李煜也不好说什么，虽然他要求彭彭来饰演这个角色，但是最终不能得到陈导的肯定就要看他自己的了。
　　如果实在是太差被换掉，那么就算李煜是作者跟编剧也是没作用的。
　　“我知道，到时候我肯定会好好揣摩角色的，还会注意身材尽量符合人物的要求，至于胆量我尽量多去几次鬼屋试试看~~”说到这里彭彭也是无奈的。
　　胆量那是天生的胆小，他又能有啥办法呢？
　　“那你加油，反正东西我给你了，抓不抓得住就看你自己的了~”李煜拍开这家伙的爪子，居然还想过来抱他。
　　沉浸在剧本跟饰演人员名单中的陈赤赤回过神来，“好，我决定了，这些家伙就交给我来解决吧，要是不来我就把他们绑了过来拍戏~~”
　　“卧槽，你能不能不要吓人？”X5~~
　　“你高兴就好~”被吓了一跳的李煜很是不爽，然后有些不耐烦地说到。
　　“嘿嘿，小煜~~”
　　“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是...曾小贤~~”说完陈赤赤的眉毛一挑一挑的！
　　看得李煜瞬间愣住了~~

第五十七章 前往星城（求收藏，求投资）
　　翌日早上~
　　习惯性的李煜依旧还是早起晨练中~
　　“看看你这娃，一点都不知道自觉是啥~”伸腿蹬了一下彭彭的屁股，瞬间就把他给惊醒过来了，“啊？怎么了？黄老师你踢我？”
　　先是有些迷惘，随后则是满满的委屈感宣泄出来。
　　我睡得那么的安稳跟祥和，干嘛要踢我啊？彭彭有些难过的想着。
　　“噗哧~”
　　“彭彭，不行啊，你看你都比我能睡了~”站在一旁早就起床了的陈赤赤很是深沉的说到。
　　这家伙昨晚上光顾着兴奋了，结果前半夜生生在梦里笑醒过来了，结果后半夜就完全睡不着了，只好在李煜起床的时候跟着起床了。
　　“就是，你也该好好锻炼锻炼身体了，别忘了昨晚你自己说的话~”何炯边收拾着床铺边继续说道：“【盗墓笔记】的竞争可不小，内定是一回事，但通不过陈导的考核，被取消了我可帮不了你的~”
　　虽然何炯的能量很大，但也没有大到可以随意安排一部剧的主角人选，除非你自身真的有实力有真本事，被他推荐了去竞争这个角色。
　　“知道了，何老师~”迅速起床就往卫生间走的彭彭小声道：“我肯定不会让你跟小煜失望的，这角色的我要定了~”
　　“嘿，行啊你，彭彭，心态不错，很有志气，到时候黄老师亲自给你开小灶突击提升一下演技问题，你小子要学的还多着呢~”黄垒走过来插了句嘴说到。
　　随着李煜回来，蘑菇屋早上的气氛也是逐渐的开始热闹起来了。
　　今天他们的时间就已经是被安排的满满了，节目的播出发布会就在今天的下午四点钟，地点正是芒果卫视大厦中~
　　所以他们必须中午吃完午饭就得出发了。
　　然后明天估计整组人员还得参加一趟快本做宣传，到时候李煜还要去跟陈导他们会面，筹划关于【鬼吹灯】的第一部电影剧组准备事项。
　　而且，关于【航海王】三部漫画的动漫成果李煜也是要过去审核的，这件事算是比较主要的事情来着。
　　当然还有关于【爱情公寓】的事情了，这些都是接下来李煜需要忙碌的。
　　早上也没有什么事情可以做，唯独就是李煜去给秧苗重新加了一次水，然后再给节目组的留守人员嘱咐了一些事情罢了。
　　吃过午饭，几人连同陈赤赤都是直接飞往燕京转机前往星城参加发布会。
　　再三确认了跑男节目录制的时间，李煜他们就跟陈赤赤分开了，然后坐上了直接飞往星城的飞机，下了飞机就是赶往卫视大厦准备发布会的事情。
　　芒果卫视大厦的化妆间之中，蘑菇屋全员都在~！
　　“怎么样啊？小煜，习惯这种感觉不？”看着李煜很是淡定的表情，何炯也是有些奇怪了~
　　这家伙看起来好像不是第一次上电视的感觉？
　　怎么这么的淡定？
　　不会是装出来的这一副样子吧？
　　“还不错吧，不过化妆我就免了，这个我实在是玩不来~”实在是没办法忍受脸上突然多了一层粉的李煜直接问到。
　　伸手挡住那个化妆师想要在自己脸上涂涂抹抹的手，李煜直接站起来走到旁边去。
　　刚还以为是要坐下打理发型，没成想还有化妆这个流程，这玩意抹在脸上是在太吓人了，堪称娘炮的东西他不喜欢~
　　“化妆不好吗？这样待会我们上镜也好看点~”彭彭有些不解的问到。
　　“你们明星艺人需要而已，我就是个素人来的，再说了，这玩意太娘了~”打了个冷颤的李煜至极拒绝了这项流程~
　　“娘炮？”看着自己脸上的妆容，彭彭顿时有种不想跟李煜这家伙说话了。
　　会说话不？
　　不会说话能麻烦您老闭嘴可行？
　　众人均是有些无语了，唯独紫枫捂着小嘴在哪里偷笑，在她看来李煜这个完全就是地图炮来的，几乎全国的男性艺人都中枪了·~
　　很快，那边发布会已经准备好了，老王喊了一声大家就一次出场上台，李煜站在中间夹在何炯跟紫枫之间，彭彭则是落在了最后的位置。
　　“欢迎我们【向往的生活】主创嘉宾上台，他们就是何炯，黄垒，李煜，彭宇畅，张紫枫了，让我们掌声欢迎诸位~~”台上的主持人居然还是快本的嘉爷~
　　“何老师，您这去享受完美的田园生活也不说带带我们这些兄弟姐妹？”嘉爷看到何炯上台当即就是调侃着说到。
　　“那你来呗，我们家现在还有一亩半的水田准备插秧，到时候你们都过来帮忙做点~”何炯也是笑着回复到。
　　“那行，到时候我们也过去体验一下田园生活去~”嘉爷笑着就答应了下来，随后开始正式启动发布会的程序，“来，让我们的主创人员都自我介绍一下吧？”
　　“大家好，我是何炯~”
　　“我是黄垒~”
　　“我是张紫枫~”
　　“我是彭宇畅~”
　　“我是李煜~”
　　简短的介绍，然后就是嘉爷跟何炯还有黄垒的舞台时间了，不断地在询问跟回答中说着整个节目的特点跟好玩的事情，然后再稍微透露了一下关于嘉宾的事情。
　　几番问答下来就把整个发布会都超热了起来~
　　随后在何炯的宣告下，预告片也会在今天晚上的八点正式发布在芒果卫视的专属视频网站上，还有同步在app芒果视频上。
　　“何老师，您好，我是滕循娱乐的特约记者，我想问一下关于这个节目为什么会邀请一位素人嘉宾担任主咖的位置呢？他的定位在节目之中又是什么呢？”一名记者很是犀利的询问到。
　　要知道素人嘉宾在众多节目中不是没有，但是担任主咖还真是第一次出现！
　　“素人？你是说李煜对吗？那我猜你们肯定是不知道我们小煜的第二个身份跟第三个身份还有即将出现的第四个身份是什么吧？”何炯笑着反问到。
　　众人：“......？？？......”
　　“那他的身份都是什么？”顿时有记者觉得挖到大料了~
　　“想知道？”群体点头术发动~
　　“那好，其实小煜的身份......”

第五十八章 节目发布会（求收藏，求投资）
　　“何老师，您说话了吗？”有人小声的问到！
　　等了半天都没听到何炯到底是说了还是没说，这记者都怀疑自己是不是耳朵失聪了。
　　“咳咳，我还没开始说呢~”何炯泛起一丝笑容说到。
　　语气之中调侃的味道已经是不言而喻了~
　　众人：“......”
　　您老倒是说啊？
　　磨磨唧唧的一点都不像是个顶级主持人来着~
　　“好吧，其实李煜的身份确实是个素人开的！”何炯语言很是简短，随后语气又是一变的说道：“但是呢，他的身份却不只是一个素人那么简单，他还有着两个很厉害的身份~~”
　　“那到底是什么？算了，黄老师，要不我们还是问您好了~”说着这名记者直接把话筒转向了旁边坐着的黄垒哪里。
　　在何炯哪里问话实在是太揪心了，真不愧是顶级主持人，就是懂得如何吊人胃口~~
　　“咳咳，既然是何老师的问题，还是让何老师来说完比较好~”说着黄垒直接伸手示意记者把话筒转回去给何炯那边。
　　被忽视了的何炯佯装出不悦的神色道：“诶诶诶，什么意思啊？难道是我说的不好吗？还是说你们都不想知道李煜的身份了？”
　　“哼哼，黄老师那可是我的多年老友来的，你以为他会随随便便就把我想说的话告诉你不成？”何炯满脸不爽的说到。
　　“嘿嘿，何老师，您别介意，其实您说的太好了~”谄笑着这位记者开始排起了马屁，不过心底却是暗自腹诽道：“拜托，您老说话的速度实在是太慢了好不好？”
　　“行吧，那我就告诉你们吧！”傲娇的何炯语气微微一转继续说道：“其实呢，李煜的身份我猜在座的大家很多都是知道的~~”
　　停顿了一下何炯继续说道：“其实他是一名作家，而他写的小说登上了去年的双白金王座，那就是【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】了！”
　　哇塞~~
　　顿时整个会场炸开了锅，这两本小说可是去年的双白金，在座的记者几乎就没有那个不知道的，而且王中垒的百万悬赏可是还在网上挂着呢~
　　“何老师，您确定？我看资料说，李煜先生今年好像才是20岁吧？那也就是说写这本小说的时候他才18岁的年纪对吗？”有记者直接出声问到~
　　“没错，确实是~”何炯很是确定的回答。
　　“那何老师，李煜先生的另一重身份呢？难道第三个身份还比第二个要更加厉害吗？”有记者直接略过其他的问题出声问到。
　　现在最主要的还是这些有爆点的信息，再说他们来之前可是说好了，挖的是节目信息而不是李煜的个人信息。
　　这些都可以在私下再去采访这位大作家就是了~
　　“算是吧，不过这个消息就让我们蘑菇屋最小的妹妹紫枫来回答吧？”何炯拍拍手示意大家把注意力放到了那边去，“李煜的第三个身份可是很让我们妹妹崇拜的呢~”
　　“第三个到底是啥身份？”顿时一群媒体记者全都目光灼灼的看着张紫枫那边，话筒也是直接摆到了她的面前放着。
　　“嘻嘻，其实小煜哥的这个身份更惊人呢~”面对这么多的媒体记者小丫头倒是不害怕，笑着站起来说道：“他还是一个漫画家来着~~”
　　“漫画家？”所有人都是愣了愣！
　　“对的，漫画家，小煜哥画了三部漫画，分别是【死神】，【犬夜叉】跟【航海王】这三本风靡全国的乃是全世界的漫画杰作~”紫枫点点头清脆的声音直接传了出去~
　　“卧槽~”这下子全部记者都想口吐芬芳了~
　　有这么妖孽的吗？
　　两本小说登上白金王座，三部漫画均是风靡世界的那种，现在全世界只要是喜欢漫画的漫迷就没有不知道这三部漫画的存在~
　　可以说，在某种程度上，李煜的名气甚至要盖过何炯跟黄垒了！
　　不过所有的记者都是把话给闷上了，调转火力继续询问起了何炯还有黄垒两人，偶尔也有一些问题问到紫枫彭彭还有李煜身上。
　　但所有人都是很默契的没有询问关于李煜作品的事情，而是围绕着节目在说话。
　　不管咋说，今天这个发布会算是成功了~
　　一个小时的发布会很快就结束了，期间有人问过李煜即将出现的第四个身份是什么，但是无论怎么问都没人回答~
　　发布会一结束，众人的炮火枪口直接对准了想要溜的李煜，长枪短炮直接架设了开来，要不是李煜跑得快，估计这回出不来了~
　　“你看，我就说把小煜丢出去是对的吧？稳得很~~”何炯满是得意的说到。
　　对于自己这个临时决定何炯那是一个洋洋得意，完全无视了来自于李煜那边幽怨的目光，在他看来反正节目播出都要曝光的。
　　还不如现在直接散出去好了，这样还能吸引一批李煜的粉丝关注不是？
　　多好啊，一举多得的事情~~
　　“小煜，还习惯吧？”坐在旁边喝茶的黄垒低声询问着，他还是有些担心李煜会对这种场面不适应，但是台上看来毫无问题。
　　“没事，早就有准备了，只是没想到会这么疯狂罢了~”李煜自己都没想到，他都以为那些记者放过他了，没想到最后才是真正的开始~~
　　“待会都去我那里住还是酒店？小煜，你那里还没收拾，今晚就在我家住好了~”何炯走过来直接给安排好了。
　　酒店那地方说实话还真住的不习惯，起码何炯自己是这样认为的。
　　“那我也去何老师家里住~”彭彭当即拍板决定下来，他还想多跟李煜交流一下关于吴邪这个角色的一些问题。
　　“紫枫呢？你何老师家里房间多，要不也...额，还是别了，要不紫枫就去酒店吧？”考虑到某些问题黄垒还是觉得有些不妥。
　　虽然去何老师那里没啥，但是有李煜跟彭彭在就不行了，不然明天铁定很多绯闻满天飞。
　　“嗯~~”考虑了一会紫枫道：“我也要去何老师那里~~”
　　“那也行，不过跟你妈妈说一声~”
　　“嗯嗯，我会的！”

第五十九章 开通微博（求收藏，求投资）
　　第二天~
　　“太爆炸了，简直太爆炸了~~”看着自己手机彭彭脸色很是兴奋的说到。
　　这一大早起来他的微博都要直接爆炸了。
　　粉丝数量直接暴增百万以上，现在他的微博粉丝已经达到了三百万左右了，按照这个激增速度来看，热度过去之前说说也能达到五百万的粉丝数量。
　　要知道，这可是纯粹的粉丝，没有公司操作进行买粉之类的行为啊~
　　“哥，你才刚看到啊？我的粉丝都已经五百多万了，嘻嘻，你才三百多万~~”略显得意的紫枫拿着手机开始炫耀起来。
　　这粉丝代表的就是人气来着，这个季度的明星艺人榜单更新她的排名可是在三线第十八位，等下个季度说不定就能上前十了~
　　彭彭的话则大概记得是在三线六十七位的样子，下个季度更新肯定也能因为节目上升不少。
　　至于何老师跟黄老师那就不是他们能够去操心的事情了，何炯属于顶级主持人，明星艺人榜单上拍在顶级艺人上面，虽然因为作品稀少只是拍在靠后的位置上。
　　而黄垒则是名列超一线艺人前十的位置，作品众多好评也多，他们俩霸占这个位置都已经有五六年的时间了，既没前进过也没后退过。
　　主要也是因为作品没有达到那个水准之上。
　　“那小煜的粉丝呢？还有他的排名现在是多少？”彭彭有些好奇的问到。
　　“我？”咬着一块面包的李煜走出来，拿起手机看了看说道：“我都没有开通微博，所以粉丝应该是一个都没有，但是我的笔名都在公众人物的榜单上~”
　　“没开通吗？小煜哥，我帮你开通微博好不好？”顿时眼睛一亮的紫枫走过来抢走了李煜的手机开始操作起来，“嘿嘿，我要小煜哥第一个关注我~”
　　无奈一笑李煜也就只好任由这丫头去弄了。
　　“那我就是第二个了~”彭彭也是满脸笑意的说到。
　　自己的这些粉丝数量咋来的他还是有自知之明的，昨天李煜身份曝光，吸引来的大量关注在找不到李煜的情况下，自然就是把这份关注放到了他跟紫枫身上了。
　　现在李煜开通微博且验证加V以后，那他的微博粉丝肯定是瞬间暴增比他还夸张的那种~
　　很快，紫枫就把李煜的微博给开通了，顺便帮忙给发出去了第一条微博状态！
　　空荡荡的微博页面上挂着一条信息：
　　“我是李煜，请多多关注【向往的生活】，谢谢~~”附带九宫格式的照片，包含着蘑菇屋得大伙还有那些狗狗跟附近的风景~
　　全是这个小丫头自己筛选出来的图片！
　　随后就是关注紫枫，彭彭，何炯，黄垒，还有这几天李煜所认识的那几位前来做客的嘉宾朋友们，随之@了一下他们。
　　而紫枫跟彭彭也是反手点击关注，更把这条微博给转发了出去~
　　随之而来的就是何炯跟黄垒也是转发了这条微博，瞬间就让整个网络开始是爆炸~~
　　“炸了，小煜的微博直接就炸了~”伴随着叮叮咚咚的声音，几乎是肉眼可见的速度，李煜微博的粉丝数量开始激增。
　　而那第一条微博底下的评论也是逐渐开始发酵起来。
　　“瞬息八十万的粉丝数量，而且几乎是每秒钟粉丝都是上万上万的增加，估计一天下来得有好几百万的数量了~”何炯从卧室走出来说到。
　　微博他转发之后，那个评论的数量瞬间就突破了十万左右，点赞量几分钟内都已经是二十几万了~
　　“看来咱们的节目已经算是未播先火了~”黄垒脸上挂着笑意说到。
　　“走，咱们还得去参加今天的快本录制，录制完了小煜估计还得去燕京一趟，陈导那边不是说已经安排好了试镜的演员嘛？”拿起一片面包的何炯快速的说着。
　　今天他的时间也是很干的，李煜他们这边要录制一期快本就行了，但是他还有着好几个综艺节目需要过去开始录制。
　　所以时间上来说也是很紧凑的，他得尽量在这差不多二十天的时间里，把自己的事情都给忙完安排好了，才能有空继续录制向往。
　　而黄垒也是有戏要拍，彭彭跟紫枫都是需要回到剧组中开始忙碌的拍戏生涯~
　　至于李煜自然就是跟着黄垒回一趟燕京见见陈导筛选演员，剩下的就是应邀参加陈赤赤那边的跑男录制了。
　　最后还得安排跟【爱情公寓】原班人马见面，邀请他们拍摄这个电视剧。
　　时间上可以说大家都安排得满满的~
　　吃完早餐直接出门，何炯开车直接往芒果卫视大厦开去，快本正式开始录制~
　　花费了四五个小时总算是把快本的节目录制好了，李煜也算是跟何炯的其他几位搭档熟悉了不少。
　　后台休息间中：
　　“哈哈，娜娜，你就别缠着小煜了，不然待会杰哥真的要生气了~”伸手拍掉谢娜娜揽在李煜肩膀上的手，何炯没好气的警告着。
　　这家伙就是这样一个德行来着，看到感官不错的人就喜欢卖疯，很有一种自来熟或者说是自来疯的那种感觉。
　　“好嘛，何老师，是不是有了小煜你就不爱我了？”谢娜娜佯装出一副我很委屈，不哄的话是不会好的表情说到。
　　“行了啊，黄老师可是还没走，你的人生阴影是不是还没体验够？”没好气的何炯直接把坐在边上看戏的黄垒拉了出来。
　　这个女魔头也就只有做老师的黄垒能够镇得住~
　　以前，可是没少给自己哭诉说那些曾经的阴影过往，现在看到黄垒就有点怂怂的~
　　自己伸手拍掉谢娜娜又想搭上来的手臂，李煜有些无语的说道：“黄老师，要不我们还是先走吧？就别打扰何老师录制节目了~~”
　　说话的时候李煜完全无视了谢娜娜幽怨的小眼神，这姑奶奶的都结婚好些年了咋就还那么人来疯呢？
　　“行，那我们就先走了，老何~”黄垒哂笑一声说到。
　　说完带着李煜跟紫枫就走了，至于彭彭早就先一步离开去剧组了~
　　看着李煜逃也似的脚步，何炯摇摇头没好气的道：
　　“看吧，被你吓跑了~”
　　谢娜娜：“委屈...”

第六十章 筛选演员（求收藏，求投资）
　　“没事吧？娜娜其实没有其他意思的，她就是那个性格罢了~”走在路上黄垒还给解释了一下，他可不想因为这个让李煜对何炯的小伙伴有其他意见。
　　“我知道，就是有些不太习惯娜姐那个热情~”李煜讪笑着说到。
　　就是上辈子他都没有遇到过像谢娜娜这样的女人，跟别说这辈子才二十岁的他了，有些招架不住那也是很正常的。
　　“嘻嘻，小煜哥，其实娜姐平时还是蛮好的~”对快本的人算是比较熟悉的张紫枫小声的说到。
　　刚才那一幕幕想起来就觉得蛮有意思的。
　　向来在她面前都表现的很是沉稳淡定的李煜，那股风轻云淡的样子可是让彭彭羡慕极了，却没想到会在谢娜娜这里失效了。
　　这估计会是小煜哥最大的黑点了吧？张紫枫小眼睛眯起来就跟月牙似的，嬉笑得想着刚才李煜满头大汗的模样~
　　机场这边紫枫就跟黄垒还有李煜分开了，她要跟着自己的助理去自己母亲那里，而李煜跟黄垒的行程则是首都那边。
　　“小煜哥，半个月后再见啦~”挥挥手紫枫就开始登机去了~
　　淡淡的点点头李煜回到了黄垒那边坐好，顺手就直接拿起手机开始浏览了起来，这上面是陈导刚刚发过来的演员信息。
　　都是上辈子对他而言很熟悉却又很陌生的娱乐圈大佬跟咖位不低的人来着。
　　“怎么样？你看他们符合你心中的那个人物不？陈导可是费了不小的功夫把他们都给喊过去准备试镜来着~”黄垒手里同样有着这份资料。
　　陈楷歌是导演，而他则是这部戏的副导演跟投资策划之一，李煜就是编剧跟投资人之一。
　　“这位黄老师你推荐的？”看着上面那位并不帅气但是笑容很有亲和力的家伙，李煜顿时笑着说道：“那这个王凯旋我看蛮适合他的~”
　　“咦，小博怎么也在？”顺着李煜的手指看去，黄垒还真看到了自己熟悉的人的照片名字，这家伙笑容满面样子让他拳头有点痒痒的！
　　虽然陈导也把演员资料都给他了，但是因为准备上飞机的缘故，他都还没来得及看上一眼的！
　　稍稍讨论了一下，这边就传来了登机的提示。
　　两人只好按下了继续讨论的心思，先上飞机再说其他的事情~~
　　从星城到燕京也不过就是两个多小时的路程，随便说说话休息一下就已经抵达了燕京这座华国的首都。
　　..........
　　“走，陈导已经安排好人过来接我们了~”黄垒一马当先走在前面，走出通道后李煜就看到一些手持相机的人往这边开始靠拢。
　　但是还没等靠近就被一些早就安排好了的工作人员跟机场地勤人员给阻挡在了两人远处。
　　“呼~这些家伙还真是难缠~”好不容易从那些人群中逃脱了出来，李煜轻轻松了口气，这曝光了自己还真有点难受了~
　　刚才那些粉丝都不知道是不是他的漫画迷跟小说迷，走上前来的男男女女喊得名字那是一个五花八门的。
　　总之就是没有听到任何一个人喊李煜的就对了~
　　“以后你就习惯了，现在也就是让你先感受一下而已！”黄垒笑了笑，这种场面他倒是见多不怪了，不过他的粉丝倒是没有接机啥的。
　　毕竟他的粉丝估计都是跟他一个年代的了，哪还有这心思接机什么的~~
　　车没有直接开到剧组试镜那边，而是直接到了酒店之中，李煜留下黄垒则是直接回自己家里去了。
　　他也想过直接带李煜回去的，家里的房间也是还有客房的。
　　但是李煜觉得还是不要妨碍了黄垒一家人团聚，所以最终选择了住酒店来，坳不过李煜这家伙，黄垒也就只好作罢了。
　　第二天一大早，李煜就被敲门声给惊醒了。
　　昨晚上换了个地方睡觉还真有点不太习惯来着，导致李煜今天都直接睡过头了，脑袋一偏看向手机，显示着早上九点整了。
　　“小煜，还没醒？”门外传来声音是黄垒的。
　　貌似还带着另外一个家伙，反正那嬉笑的声音已经让李煜知道是谁了~
　　赶紧过去把门打开，黄垒带个样貌有些丑陋的家伙出现在门外，看着这家伙李煜就想起前世看过的那些电影，顿时就有点忍不住了~
　　“噗哧，咳咳，黄老师，这个也是黄老师，你们好啊~”强忍住不笑的李煜实在是有些难受，问声好后立马进了卫生间洗漱起来。
　　“嘿，垒子，刚才这小子是在笑我对吧？”摸摸下巴黄博的脸上闪过意思玩味的神色。
　　他倒是不介意别人说他的长相，毕竟却是看起来蛮有喜感的那种，只不过第一次见面就这么让自己吃个闷亏就有点不爽了~
　　“我估计着也是，毕竟昨天他也笑了~”黄垒闷笑着说到。
　　“哼哼，总感觉有种莫名的不爽利，待会看我怎么笑回来~”哼哼唧唧的黄博跟在黄垒身后走进酒店中坐下，脸上开始浮现出一股莫名的笑意。
　　洗漱完走出来的李煜直接开口道：“那啥，黄博老师，刚才实在是对不住了，看到您我就想到了您的那些作品中的形象，实在是有点忍不住了~”
　　“真的呀？”黄博很是惊讶的问到。
　　“那是自然的，您的作品我可是全都看过的，演技那是真的没得说，而且情商高人品好妥妥的德艺双馨啊~”马屁响亮自然来，李煜夸得黄博自己都不好意思了。
　　略微有些黝黑的脸色闪过一抹红晕的说道：“嘿嘿，行咧，你也别喊我黄老师了，都把我给喊得跟你黄老师一样老了，以后就喊我博哥得咧~”
　　“还有啊，以后你得多遮挡一下脸，这都长得跟我差不多帅气了，外面可是很多小姑娘喜欢像我这样帅气的男人来着~”嘿然一笑黄博直接摊开了双手说到。
　　好无奈啊~~
　　看着这厮，李煜跟黄垒对视了一眼，都有些想要动手镇压这厮的想法。
　　这家伙还真是一点都不肯吃亏，刚才李煜笑他，现在反手就给回来~
　　“博啊博，你个老小子的~”

第六十一章 【鬼吹灯】剧组（求收藏，求投资）
　　随意的在酒店房间里面聊了聊，三人就直接出了酒店直奔剧组的试镜地点。
　　十点钟开始试镜，现在估摸着都已经有好些人等在那里了，就算是那些大咖在得到了陈导的邀约后也不敢耍牌面。
　　老老实实的按照时间提前到达指定地点等待试镜。
　　大咖确实不愁戏拍，但却是愁有没有好的戏好的剧本可以拍，总是拍那些三无的电影想要增加名气增进地位，想都别想了~
　　没人不想登顶一国娱乐圈之顶，每个阶层之间能够接触到的资源跟风景那都是天翻地覆的。
　　这部电影光是李煜自己就投资了一亿两千万的资金，算上剧本的份额算总数两个亿占据电影比例的百分之四十！
　　然后就是王中垒的华艺兄弟出资两亿占据百分之四十，陈导身为导演占据百分之十，黄垒跟何炯联合出资占据百分之十。
　　当然啦，这个比例是祛除了影院院线占比之后的分成比例。
　　“黄垒老师，黄博老师~”
　　往试镜的房间走去，一路上都有剧组的工作人员给打着招呼，脸上都是带着浅浅的笑意。
　　唯独在看到李煜的时候稍稍楞了一下，随后就是想到了什么似的，带着一种释然的目光看着李煜点点头算是打过招呼了。
　　在他们看来这应该就是黄垒的学生什么的，带过来见识一下说不定还能混到一些个不重要的角色试试水。
　　以前黄垒也不是没有这么做过。
　　但是能让他这么做的学生那都是在学校里拔尖的人物，甚是能得黄垒喜爱的那种~
　　“刚才我好像看到了香江的那位是吧？”眼睛眨了眨李煜小声的问到。
　　路过试镜等待的房间，打眼看去李煜就发现了好几位眼熟的家伙，几乎是都二线以上的艺人来着，甚至好像还有一位顶级层次的大咖站在那里。
　　“确实是他，不过因为三年没有什么好的作品问世，所以季度榜单重新评定的时候直接从顶级层次从掉落到超一线前排来了~”走在李煜身边的黄博小声的说着。
　　“掉了？这么残酷的吗？我还以为名次顶多末尾不会掉来着~”李煜有些惊讶了，这榜单还会掉线的啊？
　　那岂不是有点太过于丢人了？
　　“谁说不是呢？近几年来唯一一个掉落咖位的，现在心里估计也是急了~~”对于这个黄博其实也很无奈的，其实他的名次也是有些不稳了。
　　（这个世界的博哥还不是那个百亿影帝来着，大概是影帝前夕这个样子，缺少那部证道的影片出现，主角会帮忙的~）
　　“那你呢？博哥，不会您也急了吧？”李煜小声的打趣着说到。
　　听着这话黄博就像是泄了气的皮球一样，“对啊，我现在一线中游的位置快要不保了，要是再没点好作品我就真的掉回二线去了~~”
　　“诶，好的剧本那里是那么容易找到的，就算有，那么多的影帝在，谁会找一个影帝都没拿过的家伙作为主角呢？”黄博微微沉吟了片刻说到。
　　倒不是他在倾诉什么，这不过就是他在叙述着一个事实罢了。
　　娱乐圈是什么？
　　那就是一个最现实最看重利益的圈子，你带来不了利益给投资商，谁还愿意找你拍戏呢？
　　“好啦你们，都到门口了就别谈论了，不然凭白得罪了别人也不好~”走到门口的黄垒转身叮嘱了一句，然后直接推开门走了进去。
　　这里面就是试镜的地方了，主要是导演陈楷歌跟华艺兄弟的负责人还有几位其他的编剧，当然现在还要加上黄垒跟李煜和黄博三人了。
　　李煜是主编剧自然也是试镜的主考官之一，黄垒是副导演，权利只在陈导之下，自然也是有资格留在这里的。
　　至于黄博已经是钦定了饰演第一男配角王凯旋，所以等会还需要他负责给试镜主角的人搭搭戏试试水平这些。
　　当然，黄博能被钦定那也是演技过了陈导跟李煜这关的，毕竟有些事情还是要按照规矩来走的。
　　不然的话，这戏还没开始拍估计名声就已经掉光了~
　　“陈导，又见面了~”几人笑着上前打招呼，正在跟旁边人讨论剧本的陈导也是笑着转过身来看着李煜道：“哈哈哈，小煜你来啦？来，赶紧坐下我们商量商量就开始试镜~”
　　“黄垒，你的位置在小煜的隔壁，黄博，待会就麻烦你了~”陈导很是随意的说着。
　　得咧，这位大佬看起来是要跟李煜慢慢商讨演员的事情了，黄垒也不多说，直接拉着黄博坐在了隔壁的位置上。
　　先是让黄博再继续熟悉一下剧本，大概十分钟左右，试镜就直接开始了~
　　还真的不得不说陈导对于演员的执着，【鬼吹灯】中除开男主角胡八一跟杨雪莉以外，爷就是王凯旋跟大金牙的戏份较多了。
　　这部戏也可以说是三个主角来着，但总得来说最出彩的还是胡八一这个角色。
　　所以试镜最主要的也是男主角的试镜，前前后后进来了好些个平时只能在荧幕上看到的大咖级人物开始试镜。
　　可惜，男主角胡八一试镜了四位都没有成功。
　　反而是女主角却是确定了下来，一位排名在超一线的女艺人舒琪，这位出现的时候李煜顿时就想起来了。
　　还位貌似还是原剧的女主角来着，当然是上个世界的事情了。
　　只是她自己也没想到，最终这个角色还是被这位给收入囊中而已，她的演技获得了陈导还有黄垒的一致认可。
　　到了他们这个级别自然没有什么回去等待通知这种委婉的通告，都是直接告诉你定还是不定的那种。
　　所以舒琪赢得了女主角直接就留在了试镜房中，坐在最右边看着接下来的试镜。
　　随着时间推移所有角色基本上都已经大致确定下来了，只要后续片酬跟时间上没问题都是可以直接签约下来的。
　　但就是一个，男主角试镜到最后都没有一位成功，包括哪位来自香江的顶级大咖~~
　　“男主角确实是个问题，他们演技有了，但就是总觉得缺少了那么一点的感觉，要不我们再邀约一些人过来试试？”陈导微微语气一沉说到。
　　“小煜，你有什么想法？剧本是你改编的，你自己应该以前也想过谁来演绎这个角色吧？要不你说，我来邀约试试看？”黄垒想了想问到。
　　看着所有人都看自己，李煜思考了片刻拿出手机道：“这两位黄老师你帮我邀约一下？他们大概是我能想到最适合的人选了~”
　　“这是？靳冬？陈琨？”
　　后一位大多数都认识，前一位就有些不太熟悉了，但是知道名字的哪种~
　　“这...”
　　“照小煜的想法做~~”陈导直接决定道。

第六十二章 主角确定（求收藏，求投资）
　　“怎么样？联系好了吗？”看着黄垒从外面走进来，李煜直接开口询问到。
　　脸色稍微有些不好看的黄垒轻轻点了点头后又摇摇头说道：“靳冬那边是没问题了，但是陈琨那边却是直接拒绝了，似乎是刚接了一部新题材的电影！”
　　“那就算了，让哪位靳冬过来试试，行的话那就是他了~”陈导仔细想了想直接就准备将其定下来了。
　　主要也是因为这是李煜推荐的，那说明他应该是很看好这两位能够演绎好胡八一这个角色，就算稍微差点意思，想必也不会比刚才试镜的那些差到哪里去~
　　原著的作者，还是改编编剧的推荐，大家都不会觉得李煜是在玩闹的。
　　“那行，我现在就......”
　　“叮铃铃~~”
　　还没等黄垒话说完，他的手机铃声就直接响起来了！
　　“看来有人准备毛遂自荐了~”乐呵呵的黄垒一看手机上显示的名字，顿时就是笑了起来，这位跟他的关系还是不错的。
　　“哦？”一众主创皆是好奇的的看了过来！
　　能让黄垒这么看好的人在娱乐圈中可是不多见啊，这毛遂自荐的成语可不是谁都能使用的，没点实力那就不叫毛遂自荐。
　　而是属于自讨欺辱的意思了。
　　比划了一下黄垒直接在室内接起了电话，“喂，潘老师，你好啊！”
　　听着通话开始，所有人都是安静了下来，不过黄垒刚说完潘老师三字大家伙就都知道这位是谁了？
　　去年播出的悬疑大剧【白夜追凶】的男主角，还是去年的视帝提名人选之一，虽然没能拿到奖项，但那也是妥妥的大腕一个。
　　圈中的一线顶级男演员来着，还是那种正处于火热中的一线艺人，说不得只要再来一部大火的电视剧或者是电影，那明年之前的艺人榜单评定妥妥的进军超一线。
　　“行咧，等你，位置知道吧？”说完黄垒就挂掉电话小声说道：“行了，半个小时后靳冬跟潘越明都会到这边来，我们就等一等，看看他们到底谁比较适合~”
　　“行，那就等会，看来咱们的运气不错，两人都刚好在燕京来着？”陈导对于这种巧合还是有点疑惑来着。
　　要说靳冬在这边他可以理解，毕竟查资料的时候看了，他是在燕京刚拍完戏顺带着做了一下路宣还没走，就等来了黄垒的电话。
　　那潘越明又是怎么回事，难不成真是自己跑过来的？
　　“老潘还真是自己跑过来的，他刚上完何老师的节目听说了这事，下了节目就往这边飞，这不刚下飞机就给我来电话了，问我男主的事情定下来没有！”
　　笑了笑黄垒继续说道：“这家伙以前都是一副随遇而安的态度，没想到现在也知道该争与必争了，到时候我得笑笑他才行！”
　　“小煜，你怎么看？”对此黄垒还是得再问问李煜的意思，毕竟靳冬那也是李煜自己推荐的试镜人来着，要是被推了那也有点说不过去。
　　“没事，按照我们的要求过来，适合那就是适合，不适合那就是不适合~”李煜倒是没觉得有什么问题来着。
　　毕竟精益求精本来就是他自己提出的要求，演技好跟符合书中人物气质不才是最重要的吗？
　　很快，两人几乎是同时到来。
　　“靳老师，潘老师，你们好，我是剧本的提供人李煜，也是小说原著的作者，很高兴两位能够前来试镜这部戏里面的角色！”李煜笑着伸出手跟两人相互握了握手。
　　“那么我们就不浪费时间了，这是一个小片段的剧本，舒琪，黄博，麻烦你们俩配合一下给他们试试戏！”陈导伸手递出去两份剧本片段。
　　“没问题~”这边舒琪跟黄博也是直接答应了下来。
　　两人相互看了眼对方，点点头示意了下就安静的开始看剧本酝酿情绪跟开始入戏准备。
　　压力最大的就要属靳冬了，名气上他确实是有些输给潘越明的，毕竟对方是一线顶尖，而他不过却是二线偏上的样子。
　　不过名气是一回事，他自己自认为在演技上那是绝对不输给对方的。
　　十分钟过去后，两人几乎是同时放下剧本开始角色上的演绎，同时开始就说明不仅要自己演得好还得不受对方的演技干扰跟别人对戏，确实是件很难得事情。
　　不过，对李煜来说却是大开眼界了~
　　这种场景堪称是最劲爆的场面了，飙戏得就是配合他们对戏的舒琪跟黄博都直接被带进去了，不得不全力配合了起来。
　　不然的话都有可能被对方直接轧戏带着走。
　　都是演员又怎么可能会容忍这种事情发生，于是飙戏现场就开始了~
　　短短十几分钟过去，四人同时出戏停止了剧本的演绎，因为已经演完了那个剧本上的片段。
　　“啪啪啪啪~~~啪啪啪啪~~~~”
　　“厉害，真是太精彩了~”整个试镜间都响起了掌声。
　　“这就麻烦了，两人怎么选啊？”别说是陈导那边纠结了，就是黄垒自己都开始纠结了，两人的演技飙起来也只是略输给他半筹而已。
　　这怎么挑选？
　　貌似选谁都有点不太公平了都~
　　“你们自己怎们看？”陈导有些郁闷的把问题抛回去给这俩人说到。
　　“这个？”懵了一下的潘越明跟靳冬回过神来，这导演估计是选不出来了，想要看看他们自己的态度怎么样。
　　“其实，潘老师应该更适合这部电影多一点~”沉默片刻靳冬稍微顿了顿的说到。
　　两人不分上下的情况下，确实是名气大点的会让人更倾向的选择，有些自知之明的靳冬说完后很是洒脱的笑了起来，而且有些事情也要懂得舍取不是吗？
　　“对了，我能知道是谁举荐了我吗？”没等潘越明说话，靳冬带着一种感谢的语气看着在场的众多人问到。
　　他想要感谢一下哪位举荐他的人，能够让他来参加这个试镜。
　　“是我~”李煜站了起来。
　　“原来是李先生，看来这次我是要让李先生失望了~~”靳冬笑着说到。
　　“没事，待会我们再见个面聊聊怎么样？”
　　“当然可以，那我先出去等会~”

第六十三章 新的剧本（求收藏，求投资）
　　剧组的事情搞定了，李煜也就直接离开了剧组。
　　这边的事情还需要黄垒帮着处理，大概多个半个月之后就要开始拍摄了，而且场地什么早就已经找好了。
　　大部分的投资除了特效以外就全都是洒在了场地之上。
　　“行，那你自己注意安全就是了~”黄垒嘱咐了两句就回去剧组忙碌了，这边他可是挂着副导演的名头，大部分的事情还是要他负责操心的。
　　总不能让陈导这么大年纪的人去弄那些杂七杂八的事情吧？
　　摆摆手李煜就直接出了剧组，往靳冬给他发的定位地址找了过去，是一个很有点小资情调的咖啡馆来着。
　　..........
　　“正式认识一下，李煜，小说跟漫画家，或许还会是导演一个，靳东老师要是不嫌弃我高攀了，喊我一声李煜或者小煜都行！”李煜伸出手说到。
　　跟李煜握手后两人坐下，靳冬很是爽朗的说道：“那我托大了，喊你小煜好了，你也别喊我老师老师的了，就喊我靳冬或是老靳也行。”
　　“那不行，我还是喊你靳哥好了~”摇摇头李煜笑着说到。
　　“靳哥你找的地方还真蛮不错的~”看着外面的花花草草，李煜有些想念起了自己的蘑菇屋。
　　“这里是我朋友开的咖啡店，味道还算是不错，偶尔有空都会过来品尝一下，也不会被那些烦人的家伙扰乱了兴致~”靳冬笑了笑语气很是爽朗的说到。
　　“挺放松心情的！”李煜拿起桌子上的咖啡喝了一口，还别说，这味道确实不错，“不好奇我为什么想要找靳哥你聊聊？”
　　放下咖啡的李煜不等靳冬搭话继续说道：“其实从潘老师说要过来试镜的时候我就知道，你应该会输掉这个试镜，但是我却没想到你会这么洒脱的自己解决了。”
　　“我的想法跟小煜的一样，看到潘老师的时候就意识到这是个劲敌来着~~”说着靳冬仔细的思考了片刻说道：“至于小煜你为什么还要找我聊聊，我想应该还是剧本的事情吧？”
　　“嗯？新剧本！”说着靳冬放下杯子很肯定的说到。
　　“看来确实瞒不过靳哥你了，看看新的剧本不？”李煜直接从自己的背包中取出了一份刚打印出来的剧本问到。
　　这还是过来的时候顺手在剧组那边打印出来的，剧本的名字叫做【伪装者】！
　　“【伪装者】？好像蛮有意思的，你真的准备自己做导演？”靳冬手停顿了下，刚才李煜介绍的时候他还以为是开玩笑的。
　　但没想到李煜根本就没有开玩笑，而是很认真的跟他在说着这件事。
　　放下咖啡靳冬直接拿去剧本看了起来，而且还是那种很仔细很认真的在品读着剧本中的人物构思跟剧情设定还有故事梗概。
　　很快，靳冬放了剧本舒了口气，抓起杯子直接干掉了杯子里面的咖啡说道：“好剧本，还是那种必火的剧本，是给我明楼这个角色对吧？”
　　“为什么不是明台，那可是主角来着~”李煜反问着说到。
　　“你说呢？”翻了个白眼靳冬都懒得跟李煜继续打哑谜玩这种很没水平的猜谜游戏了。
　　“行吧，那靳哥是接还是不接这个角色？”李煜学着他翻了个白眼问到。
　　“什么时候开拍这部戏？投资多少？其他的角色你都确定了吗？还有，你真要做导演吗？要不我给你介绍个专业的？”问到最后靳冬都想哭了。
　　导演这职位，真的不是一般人玩的来的，尤其是李煜才二十岁啊~~
　　“喂喂喂，对我有点信心好不好，好歹我也是北影导演专业的硕士毕业生来着，你就不能好好查一下我的资料吗？”李煜很是不爽的说到。
　　质疑我的导演功力？
　　哼哼，那你是想屁吃了，就我那功力都能甩开黄老师那个半吊子几条街那么远了~~
　　“北影？导演硕士...毕业生？”艰难的把自己的话说清楚，靳冬直接拿出手机度娘了一下李煜的资料，“特酿的诶，你还真是北影导演硕士毕业的~”
　　看着资料靳冬直接口吐芬芳了，这厮要不要这么妖孽来着？
　　“至于你的其他问题嘛，暂时还没确定，但是投资大概在六千万到八千万之间，至于其他的演员暂时没有确定下来。”李煜摊开双手说到。
　　没办法啊，现在的他虽然是有钱，但是娱乐圈中的人脉还需要等待黄垒跟何炯帮忙铺设或者帮忙搭局凑角的那种。
　　否则的话，就他别人还未必给这个面子，哪怕是个三线艺人都好~
　　“最快呢？总要给个时间吧？我也不可能一直等着你啊~”靳冬拍拍脑门觉得自己真是昏了头才会答应跟李煜再见一面的。
　　这简直是给自己找罪受来着。
　　那么好的剧本只能看着却不能拍，搞什么玩意嘛？
　　“大概要三个月之后吧？最慢不会超过半年，这段时间我在处理另一个剧组的事情，等我哪部电视剧拍摄完了就开始拍摄这个~”李煜想了想就直接给出了答案！
　　“那成，刚好最近我可以接一部戏先拍，到时候你发通告我试镜去~”松了口气的靳冬直接拍板决定了下来。
　　对于李煜的话他暂时是用不着怀疑的，毕竟有着黄垒跟何炯帮忙的情况下，这个剧组支撑起来是绝对没什么问题的。
　　人脉，在娱乐圈那可是非常重要的一件事。
　　之后两人继续聊了一会剧本上面的事情，拒绝了靳冬的邀请，李煜就直接赶往黄垒家，今天他可是千叮咛万嘱咐让他过去吃饭来着。
　　“叮咚~叮咚~”
　　门铃响起，正在厨房中做饭的黄垒返身对着自家老婆说道：“莉姐，赶紧的，算算时间应该是小煜到家了！”
　　“我来，我来！”还没等孙莉说话，边上蹿出一道身影直接开门去。
　　开门做出一副欢迎的姿态，“哈喽啊，小煜，看到我是不是很高兴很欣喜啊？”黄博站在门口笑着说到。
　　“呀，博哥，您老咋在啊？来，慢着点，您摔着了可不得了啊~”
　　脸色瞬间一黑，黄博直接说道：“真是不可爱的家伙~”
　　“我很老吗？垒子...”
　　“老！”

第六十四章 偶遇某人（求收藏，求投资）
　　“那你自己路上小心点，剧组开机仪式你还是得回来的~”黄垒将李煜送到机场，然后叮嘱了一句就直接走了~
　　连李煜想要说两句告别的话都不听。
　　不归他也习惯了，黄垒就是在蘑菇屋的时候那也是从不送客的。
　　主要还是怕了那种离别的感觉罢了。
　　“诶，孤家寡人了都~”扬了扬手中的机票，李煜慢吞吞的走进候机室中等待着。
　　戴着墨镜跟帽子的李煜拿着手机玩游戏，虽然不是什么游戏达人，但是现今流行的那些吃鸡啊，王者啊，那他就相当于大神来着。
　　反正无人能够阻止他的大杀特杀就对了！
　　这边李煜玩着游戏等飞机登机通知，候机室的另一边却是有人把他给认出来了~
　　“我好像看到刀片收货人了，可惜，机场不让带刀片~~”候机室的另一边座位上，一名同样是墨镜帽子的男子嘴角泛起冷笑看了过来。
　　正在玩游戏的李煜顿时感到一股杀气袭来，这种感觉太像是他的那群漫画迷跟读者了，天天想着寄刀片跟切了他。
　　简直是太可恶了~
　　不知道他李煜还要那玩意传宗接代的吗？
　　顺着那股杀气看过去，顿时很熟悉的形象进入了自己的眼帘之中，这不是跟自己一毛一样的装扮吗？
　　难道，自己还能收获一个明星艺人读者漫画迷不成？
　　李煜还在想着，那个跟他一样装扮的男子松开自己女伴的手走了过来，一屁股直接坐在李煜的身边摘掉墨镜说道：“狗作者，总算是逮到你了~~”
　　“别动手，我都完结了你还想咋样？”呲楞一下李煜直接跳了起来，很是戒备的看着眼前坐在自己面前的家伙。
　　顿时整个候机室的人都看了过来，那男子脸色顿时一黑~
　　“想什么呢？我啥时候说过我要动手了？”男子没好气的看着李煜说道：“先坐下，咱们之间我觉得还是得好好聊聊来着。”
　　“那啥，先说好，不准动手啊~”李煜防备的看着这厮说到。
　　除了自己的读者，应该没有那个家伙会怨念这么大喊自己狗作者了吧？
　　“不动手，你就不先看看我是谁啊？”男子语气闷闷的说着，他还是第一次被人这么如畏蛇蝎一般的看着。
　　难受香菇就是了~
　　“咦？哟，原来是国民老公啊？失敬失敬，没想到在这还能遇上娱乐圈的纪检委跟传说中换女友跟换衣服的速度同样快的小王总~~”看清楚了来人李煜顿时致以最高的敬意。
　　要知道，刚穿越来的时候，他想着的就是大王总的小目标，然后实现了以后就做小王总曾经做过的事情来着。
　　可惜，事事不如人意啊~~
　　脸色黑如炭块的王嗣聪自然知道这家伙在拿他开刷~
　　不过，这事情他也没打算狡辩，因为事实就是那样啊，有能耐你也可以啊~~
　　“确实是我，不过我还有个名字想必你应该很熟悉的，那就是，孤儿院的校长~~”王嗣聪语气幽幽的说着，带着丝丝寒气侵蚀着李煜的心防。
　　“啊~不认识，再见~”说着李煜就想跑路~
　　“走个试试看，我想这附近应该有一定比例的读者粉丝吧？”王嗣聪的语气很是淡然，似乎完全不怕李煜逃跑似的。
　　毕竟当初想要环割李煜小JJ的可不是只有他一个，而是近亿粉丝中就没有不想的那种。
　　“那好吧，我不跑了~”坐回位置的李煜镇定的看着这位娱乐圈纪检委。
　　真是倒霉，早知道就昨天晚上的飞机跑路好了，现在直接被自己的书友抓住了，还是打赏最多的，说要切了他说的最狠的那位。
　　孤儿院院长这个读者账号可是一直排在李煜书友榜单的第一，光是打赏就超过了千万计，更别说其他的礼物跟宣传啥的了。
　　“这不就好啦，对了，你这是准备去哪啊？怎么，没人跟着你？”扭头打量了一下周边，王嗣聪还真没见到李煜带着的助理保镖之类的人物。
　　好像还真是独自一人出行来着。
　　“我能有啥人跟着？”李煜有些狐疑的反问到。
　　“额，好像也是，貌似艺人榜单还没更新来着，估计下次你就要随身带保镖助理了，二线艺人的身份也要像个样子才行。”这位校长先生很是随意的说到。
　　“榜单？二线艺人？开玩笑吧？我就是个写小说画漫画的，怎么可能？”李煜根本就不觉得自己能够把自己送上二线去。
　　写小说跟画漫画赚钱确实厉害，但是论影响力跟粉丝凝聚力却是有些差了。
　　想上榜有点难了~
　　“啧啧，你是在小瞧我们粉丝的能力吗？”王嗣聪很是不屑的看着李煜继续说道：“现在你的小说粉丝跟你的漫画粉丝都已经聚集起来了，就是为了下个月的榜单更新把你推上去。”
　　“而且，我还是其中可是起到了很重要的作用来着！”说着这家伙还很淫荡的笑了笑。
　　他所负责的那个群可是李煜粉丝中最漂亮的那一群美眉来着，几乎每一个都是不下于他曾经换过的那些女朋友，甚至还尤有胜出些许。
　　“你...笑的很淫荡~”李煜有些无语了，不用猜都知道这厮做事没那么简单就对了~
　　“咳咳，什么叫做淫荡？我那是真性情你懂不懂？懂不懂啊？”撇撇嘴王嗣聪死不承认自己的最终目的。
　　毕竟群都组建了好些天了，但是里面的美眉一个都不理他~
　　就算是知道了他的身份也是一样，仔细查查才知道，里面的妞就没一个是简单的，随便一个家里都是不缺钱的那种。
　　或许比不上他，但也绝对不是一般的女孩来着。
　　所以这就很让他郁闷了~
　　“那啥，赶紧回归组织，我那群还给你留了个位置~~”说着这厮直接拿出手机跟李煜开始交换起了联系方式，然后就把他给拉近了自己组建的群中。
　　“不是，你拦着我就是为了这个？”李煜扯扯嘴角有些期望现在飞机赶紧开始放通告准备起飞算了。
　　“哦，那倒不是，我是想打听一下电影的事情~”
　　“这个嘛，你来向往我告诉你~”
　　恰好登机提示想起了，李煜抓着行李就跑~
　　“诶..跑啥呢？我跟你一班飞机啊~~”跟在后头的王嗣聪很是不解的看着前面飞奔的李煜，眼里闪烁着某种很古怪的神色。
　　这个人，有意思的很~
　　他突然觉得自己好像不是很排斥跟李煜做一下朋友的~
　　上一个在圈中给自己这种感觉的家伙好像是小新那家伙对吧？
　　这李煜倒是跟他有些像，但好像又比小新聪明多了，至少小新不会写小说跟画漫画~
　　“有点意思，李煜，向往的生活嘛？我会去的~”

第六十五章 友好的开始（求收藏，求投资）
　　“叨叨逼逼的，这家伙真的是首富之子？”扶正了自己的脑袋，李煜实在有点不敢相信眼前这个话痨是那个在网络上叱咤风云的娱乐圈纪检委跟首富之子。
　　也不知道王·小目标知道自己儿子堪比唐长老，会不会扯出苍蝇的肠子把他勒死？？
　　思索了片刻没有答案的李煜只好挥散掉脑海中的幻想，专心的看向了接机口那边，陈赤赤说安排了人过来接他的。
　　“陈赤赤那家伙晃点我？”脸色微黑的李煜不爽到。
　　找了半天这接机口也没见到半个人影啥的，估摸着不会是把他给忘记了吧？
　　“嘿，李...啊~~救命啊，小煜......”
　　啪~
　　感受到身后有人拍自己的肩膀，李煜本能下直接一个过肩摔把人给摔了出去，不过听到那个熟悉的声音立马就是扭身给他扶正免得立定站稳的那种。
　　没摔着，还真不错~
　　这是陈赤赤现在心里面的想法来着。
　　“呼~~吓死我了，李煜，你是想杀了我吧？”哭丧着脸腿都软了的陈赤赤满脸都是欲哭无泪的表情说到。
　　这简直太吓人了好吧？
　　要是刚才李煜没有把他扶好，估计现在他得等待救护车了。
　　“谁让你拍我肩膀的？我这是本能反应好吧？”没好气的看了眼这家伙，李煜郁闷的问道：“你不是说接我的人在接机口吗？怎么是你自己跑过来了？”
　　“嗨，就这事啊？本来是想让我助理接你的，但想想还是我自己来比较放心点，所以我就直接过来机场了，但是我不能待在接机口等你啊~”陈赤赤也有些郁闷。
　　不就是打了一局比赛吗？
　　结果就完美的错过了李煜下机时间，还好没有酿成啥错，不然他可就真的是亏大发了都。
　　要知道他的都跟那群家伙夸下海口了，自己可是找到了一个超级厉害的助阵嘉宾，那要是李煜丢了玩笑就真开大了。
　　瞎叨叨的几分钟，两人就提着行李往外走~
　　陈赤赤为了不让人认出自己来，所以助理保镖啥的一个都没带，就这么伪装了一下大落落的跟在李煜身后。
　　活脱脱的就像个拎包小弟一样。
　　不过两人最终还是没能走成，被机场的警察给拦了下来，盘问了一下身份后才放行离开，还是陈赤赤自己亮明了身份才这么简单能走。
　　不然没有几个小时的配合还真未必了。
　　主要也是李煜那个过肩摔确实是惊到了周边的地勤人员来着，还以为他们在机场打起来了。
　　“感谢警察叔叔，谢谢警察叔叔~~”
　　再三拜谢之后，两人才嘻嘻哈哈的开车离开了机场，赶往跑男节目组安排的酒店住下。
　　机场某位二十来岁的警察：“我看起来很老吗？警察叔叔？”
　　............
　　秘密进驻酒店之中，安排录制之前都是不允许跟节目组的其他人见面的。
　　所以，李煜从上到房间开始，就再也没有见到陈赤赤那个坑货，连晚饭都是直接由节目组的人送过来。
　　而且晚餐还附带着一张任务卡~
　　“任务卡吗？貌似有点意思诶~”李煜直接打开看了看笑了，“这貌似好像蛮好玩的诶，卧底任务，在保护住陈赤赤的同时将其他人的名牌全部撕掉，但最后时刻来临之前必须撕掉陈赤赤的名牌方为胜利。”
　　有点意思，双面间谍？
　　先是跟陈赤赤这家伙联手，然后最后再除掉这个联手的伙伴？
　　也就是说今晚我的对手是十二个人，我还得防备另外六个人的伙伴将陈赤赤给撕掉了，这游戏难度还真是不是一点半点的。
　　暗自思索了片刻李煜也没有想到什么好的办法。
　　毕竟这人是活的，他总不能那一条绳子把陈赤赤这家伙给绑在自己的裤腰带上面吧？
　　吃过饭李煜就开始休息了，养精蓄锐等待节目的开始录制。
　　至于跑男那边~
　　“嘿嘿，赤赤，怎么样？你的小伙伴接到了吧？今天晚上咱们可就得慢慢玩了~”邓晁语气玩味的看着陈赤赤说到。
　　这家伙上一期可是把他给耍惨了。
　　这一期他可是请了强力外援过来的，就是为了一雪前耻的。
　　“嘿嘿，老邓头，别介啊，这都是节目组安排的又不是我想的是吧？咱们就别做那些亲者痛仇者快的事情了呗？”讪笑着陈赤赤嘴角都有些抽搐了。
　　鬼知道节目组居然还来改规则这一手。
　　原本还以为就是请好友过来助阵分组玩玩比赛啥的，结果直接变成了单人作战，最后好像还得跟自己的小伙伴互撕。
　　这简直了都~
　　还好自己清了的李煜，那身板就算一起活到最后赢得应该也是自己吧？陈赤赤心地想着事情完全不在乎老邓头的威胁。
　　现在只需要找自家宸妈合作结盟就OK了，躲过了前期的追杀，其他的也就都好说了。
　　“好啦，言归正传，咱们先各自清出自己的小伙伴吧~~”跑男节目组的导演眼角带笑的看着这群还没开始就互掐的一群人。
　　“宸妈，结盟啊~”陈赤赤哀求着~
　　“待会我先看看你的伙伴！”李宸很是谨慎的说到。
　　这可是关乎着胜负，要是陈赤赤的伙伴太弱了，结盟那妥妥的稳亏不赚的事情，他怎么可能去做这事？
　　要是平时那种玩闹性质的也就算了，但是今天的胜负可是可以拿到一笔公益基金，然后以自己跟小伙伴的名义捐赠出去的。
　　大家伙可都是憋着气想赢一把来着。
　　他大黑牛自然也是不例外的。
　　“对了，你们想好了想看谁的小伙伴没有？”导演突然问到。
　　“还能自己选择的吗？”Baby有些意外了，这先看跟后看不都是一样的吗？
　　“可以给你们自己选择，想看谁的那我们就安排谁的小伙伴出场好了~”节目组导演很是善解人意的说到。
　　“那就看赤赤的，我还真不信有谁可以秒杀我们全部人，除非他把张瑾带来了，不然打死我都不信还有谁能挡得住我们这么多人~”
　　“对，那就看赤赤的~”
　　“其实我倒是蛮想看宸哥的，但既然说看赤赤哥的，那就看赤赤哥的吧！”
　　“我...”欲哭无泪的陈赤赤瞄了瞄节目导演...

第六十六章 差点被切片了（求收藏，求投资）
　　“那咱们有请陈赤赤的小伙伴登场了~”
　　导演组那边没有理会陈赤赤求救般的目光，直接就让人通知后台的工作人员正在等待的李煜直接上来前面跟众人打招呼。
　　“谁啊？看赤赤这个模样不会请了位美女过来吧？”邓晁有些搞怪的看着嘉宾入口。
　　“这个好像也有可能啊~”李宸也是摸着下巴分析到。
　　“反正看着模样肯定不是什么厉害的人物就对了，咱们得防备着宸哥的小伙伴~”鹿寒有些意味深长的看着大黑牛。
　　所有人都知道大黑牛喜欢健身，那他身边绝对不缺乏那种大块头的朋友就对了。
　　“别啊，咱们现在看的是赤赤的小伙伴，跟我有啥关系啊？”突然被这么集火，就算他是大黑牛那也有点受不住啊。
　　到时候全部一起攻击他们，那还活不活了？
　　这又不是几个人来着，那可是总共加起来十二个人的团队，把他跟他的小伙伴一起out出去简直不要太简单了点。
　　正在后台等待的李煜被送进了幕布之中，七个幕布包围着七个小伙伴，看的李煜嘴都抽搐起来了，早知道就不答应陈赤赤过来了。
　　这到底是什么奇葩的游戏开场环节啊？
　　“来，三号小伙伴请出场啦~”正在吐槽游戏开场的李煜猛地被耳麦中导演的声音惊醒，顿时就是往外走去，“这就到我啦？”
　　其余几个幕布中的人均是一愣，这声音没听过啊~
　　“算了，先去认识一下吧~”看到没人说话了，李煜只好顺着幕布前方的箭头指示方向走去，正式登场跑男这个舞台。
　　“哟，哟，哟，来咯，诶诶诶，赤赤，怎么是个年轻人啊？还蛮帅的诶，你不会是想找个人来挑战小鹿吧？”猛地看到个清秀帅气的年轻人，顿时就让邓晁有些懵了。
　　这家伙还真是蛮帅的那种，不像小鹿那种花美男，有种很特殊很阳光的帅气，就像是古代那种书生儒雅的气质。
　　这一下就让所有人眼前一亮了。
　　尤其是两位美女了，不过Baby只是惊讶于李煜的颜值，而热芭则完全是惊呆了，“赤赤哥，你怎么可以作弊？”气鼓鼓的热芭很是不高兴的喊了起来。
　　把李煜喊过来实在是太作弊了好嘛？
　　而且最重要的是，明明她先认识李煜的才对啊，为什么她就没想到找李煜来做自己的小伙伴参加跑男这个节目？？
　　那样子不是稳赢的事情吗？
　　“小迪，你认识？”鹿寒看着觉得眼熟，但一时半会还真想不起来哪里见过。
　　“当然认识，而且我比赤赤哥还要早认识他，早知道我就请他过来了，太可恶啦~”咬牙切齿的热芭不但没有凶狠的模样，反而有种凶萌凶萌的感觉。
　　“哟，看来这位小哥有点东西了~”看着越走越近的李煜，王祖岚摸着下巴感到一股不可名状的气息环绕在头顶。
　　貌似今天的游戏似乎有点悬了。
　　“来，欢迎今天我们的小伙伴，请介绍一下自己，并说说你是谁的小伙伴？”邓晁走出来很是热情的表示欢迎。
　　“晁哥，宸哥，凯哥，祖岚哥，鹿寒哥，Baby姐，你们好啊，还有热芭姐，咱们又见面乐~”李煜很有礼貌的一一打着招呼说到。
　　“喂喂喂，小煜啊，还有我呢？你赤赤哥也在的好不？不能把我当成透明的啊，我就这么的没有存在感吗？”陈赤赤挡在李煜身前大声的喊着。
　　但是很可惜，李煜直接伸手拨开了这家伙，走到其他人面前，“几位哥哥姐姐，来，麻烦给小弟我签个名字咋样，你们可是我的偶像来着~”说着李煜就从口袋里掏出笔记本来。
　　这骚操作简直秀到家了，看着李煜的作为邓晁他们也是对这个年轻人有了那么一丝的好感。
　　“这个没问题，不过咱们还是先介绍一下你自己？”晁哥笑着接过笔记本放到自己的口袋中，然后笑着说到。
　　“行咧，大家好，我是李煜，跟南唐后主李煜同名同姓，现在是一个写小说的跟画漫画的，暂时来说还是个编剧！”李煜介绍完自己就站在了陈赤赤的边上。
　　“小说？”
　　“漫画？”
　　“哦，我知道你是谁了，看来你是我们的粉丝，但我们也是你的粉丝啊~”比较喜欢漫画的鹿寒顿时想到李煜是谁了，略带一丝兴奋的说道：“来，兄嘚，咱们边上谈一谈刀片的事情。”
　　“咳咳，别介啊，我这不是很努力了吗？”李煜很是艰难的躲闪着鹿寒的追魂夺命手。
　　当初为了躲避漫迷们的追杀，李煜可是千辛万苦才练成躲闪的绝技，怎么可能这么容易被人给抓住了。
　　“哼，一周两更你好意思吗你？快说，存稿有否，我先预定一份~”鹿寒很是不爽的追逐着李煜不放。
　　“诶，小鹿你等等，我咋就不明白你在说啥呢？”晁哥跟大黑牛有些不解，不过还是帮忙李煜把小鹿给拦截下来了。
　　“对啊，你俩这是在说什么哑谜啊？”其余几人估计除了热芭跟陈赤赤都搞不明白其中的道道。
　　“【航海王】，晁哥，宸哥，你不是说了几次要切掉作者吗？诺，就在你眼前了~~”语气幽幽的小鹿直接爆料。
　　顿时整个跑男团队就安静了下来，除开躲远了的陈赤赤跟热芭外，其他人都是眼圈泛红的看着李煜，双眼瞄来瞄去似乎在找着往哪里下刀好点。
　　已经退到了出口的李煜顿时慌乱了。
　　我这是动还是动啊？
　　动，估计会死；不动，应该也会死吧？
　　“啧，我想起来了，前些天说作者找到了，但当时太忙没注意，没想到你倒是自己送上门来了，赤赤，你倒总算是做了件人事啊~”晁哥摩拳擦掌中。
　　“我也觉得，要不现在切片了他？”大黑牛头上冒出双角阴森森的看着。
　　“嘿嘿嘿，其实我觉得还是留着让他更新吧？抓起来，除了睡觉吃饭天天给我画漫画好了~”王祖岚很是不怀好意的说到。
　　然后这个提议得到了一致好评~

第六十七章 展示能力（求收藏，求投资）
　　“呼~”松了口气的李煜很是幽怨的看了眼陈赤赤，这家伙现在还在那里做无辜状，都怪他邀请自己来参加这个节目。
　　不来的话哪里会被这么多人逼着签下那么多不平等条约。
　　“好啦，言归正传，咱们继续欢迎我们的小伙伴~”拍拍手晁哥继续开始控制节目的氛围，努力让节目继续进入到正常拍摄之中。
　　然后就是大家伙的小伙伴出场了~
　　先是大黑牛李宸的小伙伴杨硕，那块头基本上就是个翻版的大黑牛，简称黑牛兄弟来着。
　　再来就是邓晁晁哥的小伙伴了，这位倒算得上蛮正常的，毕竟来的是邓晁在圈中难得的一位歌坛好友胡海全，歌坛地位一线左右。
　　然后是小猎豹郑凯的小伙伴韩赓，即是歌手也是一位演员的双栖艺人，前些年红火了半个亚洲的组合团体队长，现在也算的上一线左右。
　　王祖岚的小伙伴是来自香江的黄棕泽，Baby的小伙伴则是她的一位闺蜜，倒是名气不大所有人都不太熟悉。
　　热芭那就最简单了，直接把自己的老板兼闺蜜给带来了~
　　鹿寒就是自己的女朋友关小彤了，算是光明正大的开始秀恩爱散狗粮了。
　　“对了，咱们人都到齐了，但是我有一点想不明白了，小迪，你说赤赤带着小煜过来就是作弊？那么问题就来了，小煜到底有多厉害呢？”等到大家都相互熟悉了，晁哥很是不解的问到。
　　“哼哼，晁哥，你不懂的，你要是知道了会绝望的，尤其是最后撕名牌的时候~~”哼哼了下热芭跟杨蜜都有些难过了。
　　她们可能是唯一知道李煜恐怖的人了，想起蘑菇屋看到了场景，她们就有点不寒而栗，想到最后得跟这厮抗衡，她们就想投降算了。
　　“两位美女，你们是把我跟大黑牛给忘了？”杨硕有些不乐意了，站出来跟李宸一块震动着手臂上的肌肉说到。
　　“李煜，你来~~”热芭跟杨蜜闪开。
　　“有钢板吗？”李煜走出来看着节目组问到。
　　展示一下家传的绝技，李煜倒也不含糊，反正等到向往的生活播出后肯定是瞒不住的。
　　很快节目组就找来了一块两指的钢板材料用机械固定在空中。
　　随意的热热身，李煜解开衣袖上的纽扣抱拳活动着手腕，看着这熟悉的一幕杨蜜跟热芭眼前一亮道：“看好啦，注意千万别眨眼~~”
　　“八极拳，阎王三点手~~”
　　砰~砰~砰~
　　三道如同撞钟一般的声音响起，顿时就是震翻了全场，包括哪些工作人员都是感到耳朵一阵轰鸣有些难受。
　　早就防备的热芭跟杨蜜张大了嘴巴捂住了耳朵，啥事也没有。
　　不过看着所有人难受她们也是有些幸灾乐祸的，上次她们也这样~~
　　“唔~我的耳朵啊~~”邓晁回神摇晃着脑袋想死的心都有了，节目组搞什么啊？干嘛突然把音响调大震他们？
　　“导演，你们...干......卧槽~~~”所有人都等着邓晁开口找导演组麻烦然后就开始帮腔，谁知道导演组的人都是直勾勾的看着那块钢板。
　　顺着目光看去，所有人顿时就是眼珠子都快要掉下来了。
　　“太夸张了吧？”陈赤赤难以置信的看着钢板上的拳印，再看看李煜毫发无损的拳头，嘴巴张大都忘记合上去了。
　　钢板上，一排三个拳印活生生的烙印在上面，耀眼的吓人好不好。
　　“小煜，你的手？？？”大黑牛咽了咽口水语气有些颤抖的问到。
　　“哦，手啊？没事啊，都习惯了~”李煜笑着说到。
　　“屁啊，谁问你有事没有，我是想说哪里定制的金刚手？你是变种人吧？”大黑牛直接口吐芬芳了，简直不敢相信的好吧。
　　“我滴个妈妈咪啊，晁，咱们确定要跟这个非人生物对抗？到时候他不会狂性大发一拳把我捶到墙里面去吧？”所有人都是咽了一口口水。
　　“这个我不太确定~”邓晁也不敢保证了。
　　............
　　节目组安排的大巴车中~
　　“小煜，谢谢你的歌了~”杨蜜很是认真的看着李煜感谢着。
　　要知道她那首歌发出去倒是让她收获了不少，光凭这一点她就不得不承李煜的情了。
　　经过她的团队预计，这首歌估计能让她在下一次艺人榜单评定时至少上升五到十个名次左右，虽然不能突破一线，但也几乎快要登顶一线顶级了。
　　（此世界她的唱功还是不错的，作者设定的~）
　　“诶，杨蜜你的歌是小煜送的？”此地唯四的几位歌手都是眼睛一亮，杨蜜的歌他们也是听过的，虽然算不上经典一流的，但也绝对算得上传唱歌曲了。
　　这种好歌就是他们也要付出不小的代价才能拿到手，李煜说送就送了？
　　“可以啊，你小子深藏不漏啊？”陈赤赤的胳膊碰了下李煜有些意味深长的说到。
　　“小煜，下次有好歌记得通知我啊，我可是你的漫迷，怎么说也不能让粉丝失望吧？”鹿寒笑眯眯的说到。
　　好歌谁都想得到，但怎么得到那就真得看交情了。
　　王祖岚他是不怕的，因为他祖岚哥的发展并不在歌坛上面，主要的还是影视行业的发展，只有另外的胡海全跟韩赓才是最大的阻碍。
　　不过现在看来，这群人里面拍开熟识李煜的也就他最有机会了。
　　哪怕好歌的希望只有百分之一那也要试着争取一下不是？
　　“其实写歌我就是随便写写的，小鹿哥你要是不嫌弃下次来蘑菇屋给你看看~”李煜倒是没有在乎这些，给谁唱这些歌不是唱？
　　再说了，鹿寒的唱功其实还是不错的。
　　“臭小煜，其实歌不歌的我不想知道，但我想知道你村里哪位允许我带人前去拜访吗？”大黑牛很认真的询问到。
　　他家是军人世家，这团队里的人都是知道的。
　　但有一点其他人都不知道，那就是他爷爷曾经有段时间也是太祖的警卫员之一，所以听杨蜜说了以后就开始想着这件事了。
　　“宸，你...”邓晁欲言又止。
　　“别打岔，老邓头，我是帮我爷爷问的~”李宸摆摆手。
　　“我帮你问问~”
　　“好，谢谢~”

第六十八章 游戏开始（求收藏，求投资）
　　“哇~这地方看起来好像蛮空旷的？”刚下车陈赤赤就看到了导演组打着灯光正在等待着他们的到来。
　　已经凌晨了的夜色寒风四起，虽然是四月底快五月了，但是这地处东北三省的地方，晚上冷起来还是有那么点可观的。
　　“不会待会让我们在这里直接开始撕名牌吧？”场地确实够空旷的，鹿寒有些小吃惊的说到。
　　除了一栋古香古色的城门楼展览馆外，也就这场地足够大了~
　　这话一出所有人都是瞬间远离了李煜所在的位置，虽然可以撕掉陈赤赤保证李煜无法胜利，但谁也不敢保证李煜会撕掉几个同归于尽不是。
　　“你们至于吗？太现实了，导演，快说说待会我们的规则是什么~”撇撇嘴陈赤赤很是不耐的看着导演组那边说到。
　　现在他有王炸护身，别说是大黑牛老李头了，就是他们全上他都不带怕的，飘得他现在就是导演组都有点不在乎了。
　　“呵呵，行，赤赤你来，这是你们的大家的任务卡，那就交给你啦~~”身为导演也没有必要跟这家伙置气对吧？
　　等到李煜不在了，有的是办法满满炮制这个对导演不敬的东西。
　　“哟，这就对了嘛，导演，我看好你哦~”陈赤赤迈着八字步摇摇晃晃的走上去接过任务卡，笑眯眯的小眼睛就开始打量着上面的任务。
　　刚看了眼陈赤赤就整个人激灵一下清醒了，“玩呢吧？导演，这一开始就来这么大的？”没等走回到阵营中，他就惊叫起来了。
　　“咋了这是？”邓晁走过来，看了眼皱皱眉头就往回走，其余人顿时就坐不住了，争先恐后的跑过来看了下任务卡。
　　随之全都是皱着眉头有些诡异的看着节目组。
　　“寻找散落在展览馆中的钥匙，当找到钥匙的碎片合一可以开启自身枷锁时，请在十分钟内撕掉一人的名牌，无法完成则自身out！！！”
　　“真是搞得好大的事情~”倒吸了一口凉气的李煜顿时有些麻爪了，这条规则很明显就是来针对他的。
　　毕竟在场的有一个算一个遇到他都得被撕，但是十分钟在这么大一座展览馆中找到人并撕掉名牌就没那么容易了。
　　而且每开启一道枷锁才能撕掉一个人，也就是说在自己没有开启枷锁的时候，遇到开启枷锁的人那就只有逃亡一途了。
　　不用猜都知道，这是节目组临时改变了规则，然后故意这么玩的。
　　就是为了平衡他们之间的实力，尽量让其他人最快的速度找到钥匙碎片组合成钥匙开启枷锁，然后围攻自己。
　　“导演，要脸不？我好不容易来了个强力外援，你们怎么可以...”欲哭无泪的陈赤赤想死的心都有了。
　　这简直就是把李煜的双手都给捆缚了起来，他估计今晚要遭。
　　“赤赤啊，咱们今晚走着瞧好了~”大黑牛冷笑着说到。
　　集合的时候自己拒绝了陈赤赤的结盟请求，在路上这小子可是没有少嘲讽自己来着，现在李煜被束缚了，看你待会怎么死吧？
　　说着好些个人都对着他做了个割喉的东西，预示着今晚第一个就要out掉他了。
　　“小煜，该怎么办啊？”有些后悔的陈赤赤看着这一幕急忙扭头看向李煜那边细声说道：“要不我们跟宸妈结盟吧？还是选择老李头？实在不行两女孩子也是可以的啊~~”
　　“估计没谁愿意的，咱们的实力太强大了，跟谁合作到最后谁就是必输的那个，所以他们之间最好的办法就是撕掉你然后再撕掉我就对了~”李煜撇撇嘴说到。
　　既然都被限制了实力，李煜就打算今晚先苟着好了~~
　　反正打游戏不都是这样吗？
　　注定赢不了的比赛还不如先苟着等待时机，说不定这群家伙按奈不住先自相残杀了呢？
　　躲猫猫可不是只有王祖岚擅长，这个事情他李煜同样是擅长的很~
　　“那咋办？要不，苟着？”陈赤赤低声问到。
　　“就按照你说的~”李煜慢悠悠的往展览馆门口走去，那边一堆黑衣人已经拿着眼罩在等待着了。
　　这俩商量着事情，那边的十二人也是秘密的商量着事情，眼神都是略微不善的看着陈赤赤跟李煜的后背。
　　那种如芒在背的感觉贼难受了~
　　“天黑了，请大家乖乖戴上眼罩跟着黑衣人走吧？”导演组的人走过来亲自给李煜上眼罩，眼前全黑之前李煜猛地看到哪位导演嘴角阴险的笑容。
　　五分钟后~
　　全场寂静的范围中，李煜有些百无聊赖的坐在沙发上等待着游戏开始的提示音。
　　“请各位摘下眼罩，游戏将在十秒后正式开启~~”广播中传来这么一道声音，导演略显得意的声音很是刺耳就对了~
　　找下眼罩仔细打量了一下周边的环境，“原来是茶水间啊？咦，还有好吃的，我能吃点不？”看着跟拍摄像李煜突然有些同情这位跟着自己的大哥了。
　　自己的速度要是跑起来估计会直接把他甩掉吧？
　　跟拍的摄像大哥没有说话，而是操控着摄像机点点头然后又摇摇头的。
　　“能吃，但是不能吃多？”李煜抓起桌子上的水果问到。
　　摄像机再次点点头，李煜就安心的剥起了橘子来，还别说，这橘子倒是蛮甜蛮好吃的。
　　“游戏开始了，李煜，你不走吗？”镜外画面中的工作人员有些无奈的看着李煜吃橘子，出于职业道德才鼓起勇气问到。
　　他可不敢太大声了，刚才那个钢板的下场他可不想变成自己的下场。
　　“待会啊，再说了，你们都给我把门上锁了，我怎么出去啊？”指指玻璃门外面的门把手上面的大锁头，李煜很是无奈的说到。
　　“额，你咋知道？”隔着磨砂玻璃这厮还能知道门把手被锁了？
　　“当然知道，我的耳朵又不聋，再说了，你们把钥匙放在这位小姐姐的身上我都听到了，还有小姐姐，能把你胸口里面藏的钥匙给我不？”李煜无语了~
　　现在他是出不去了，只能等陈赤赤过来救自己。
　　但自己必须先拿到钥匙才行啊~

第六十九章 OUT（求收藏，求投资）
　　“我感觉陈赤赤是不是傻啊？”都半小时过去了，李煜发觉陈赤赤的位置居然就没有移动过一下的意思。
　　这家伙还真的把自己刚才说的话给记在心底了，苟着，千万别出来了~~
　　现在好了，他带会被人找到挂掉了，那他就等于失去赢得最终胜利的机会了~
　　而且这家伙就在李煜脚下那层的房间里面，都不知道这只猪在想些什么来着。
　　“要不，哥几个帮忙通知一下他？”等的实在有些无聊的李煜心想还是让跟拍的摄像大哥打个电话给楼下陈赤赤的跟拍好了。
　　如果这个电话不打出去，估计这厮真的等到节目结束了才出来。
　　“这个不好吧？”跟拍的摄像大哥也是有些无奈，自己跟楼下那位仁兄跟的都是啥人来着？
　　一个是真苟着，一个是被迫不得不苟着。
　　现在，他都有点麻木了都~
　　“有啥不好的？不信你问问导演可不可以，实在不行那我就翻这道玻璃门啦？”李煜抬头看了眼玻璃门上面那道巨大的缝隙。
　　要不是看在节目组的份上，就这地方还真困不不住他来着。
　　起码他自己就有好几种办法可以跑出去。
　　“那我问问？”跟拍的摄像大哥看向了自己的那几位同事，眼角微微抽搐了一下，这群家伙果然是忘恩负义啊~
　　很快导演组在导播室传来了消息，给李煜一分钟时间打电话给陈赤赤，通知这家伙在五分钟内赶到李煜被困地点，否则时间到则自动out~
　　挂断了电话的陈赤赤再次欲哭无泪了起来，不过咬咬牙还是赶紧往外跑出去了，刚才他这边已经有人搜过了，所以暂时还是安全的。
　　为毛总是要欺负他这种弱小嘛？悲催的赤赤心底哀叹着~~~
　　要不是李煜是他最后的希望来着，他都能直接蹲守在那个隐蔽的位置一辈子不动了~
　　“好险~”拍拍胸口松了口气的陈赤赤从遮挡物哪里走出来，刚才大黑牛就在他身前不到十米的地方闪过，要不是他事先让跟拍都藏起来了。
　　那现在估计已经被发现或是被撕掉了。
　　半个小时都过去了，他就不相信这群人一把钥匙都还没凑齐~
　　“还有三分钟，小煜，等着你赤赤哥过来救你吧~”陈赤赤给自己加油鼓气了十几秒钟，一步三窜的就直直往李煜被困的房间冲去。
　　很快，有惊无险的抵达了房间外面，还好刚才大黑牛就是从这边离开的，也就是说大黑牛段时间内肯定是不会回来的。
　　“小煜，在不？”心惊胆战的看着四周陈赤赤低声对着房间里面喊到。
　　“诺，钥匙给你，赶紧把们给我开开，我好像听到有人往这边过来了~”声音从头顶传来吓了陈赤赤一跳，抬头看去就见到一把钥匙从天而降砸在脸上。
　　“好咧，真是吓死我了~”
　　“咔嚓~”
　　玻璃门总算是被打开了，李煜走出来缓缓地松了口气道：“走吧，有人过来了，我先去找找钥匙碎片准备好自保，你可以选择回去藏起来~”
　　在茶水间立面李煜已经是活动开手脚了，现在就等着猎物找上门来送死了~
　　钥匙找不找得到另外一回事，找不到不是还可以趁乱抢吗？
　　至于抢谁的那就得看遇到的是谁了，只不过陈赤赤有点碍事了，这家伙现在就是遇到有钥匙的女孩子都得跑~
　　“成，交给你了，我现在先去躲起来，你准备第一个OUT谁？”
　　“Baby，out~~”还没等陈赤赤的话说完，第一个被out的人就已经出现了，看来这群家伙已经按奈不住开始自相残杀了~
　　李煜笑了笑看着陈赤赤道：“你去藏起来吧~”
　　“我要是找到了钥匙第一个out大黑牛或者晁哥，你听到广播是他们out了，那就庆祝吧~”顿了顿李煜继续说道：“要是听到是我out了，那你就等到最终决赛再出现~”
　　“OK，这不是问题~~”说完陈赤赤就溜走不见了人影~
　　这家伙正面刚其实还算是一把好手，但是节目组给的人设就是弱，所以他得扮演一个弱者才行，这刚的事情也就只能交给李煜来做了！
　　“你说我们现在应该去哪里？”李煜笑着问自己身边得跟拍大哥。
　　刚才可是这位帮忙才有陈赤赤过来解救他，所以李煜就想着先跟这位大哥聊聊再说~
　　摄像机摇头晃脑了一阵，就沉寂不在动弹了~~
　　“那我们就慢慢走吧，都那么久了，估计该被搜过的地方也被搜过了，想找到残余的钥匙碎片可是不简单，看来还是得抢一把才行了，那先去抢谁呢？”李煜慢悠悠的边走边自说自话。
　　听得几位工作人员都是冷汗直冒。
　　确实啊，这规定是自己搜索，但是也没说不可以抢夺他人拼凑好的钥匙不是？
　　再说这个钥匙并没有规定拼凑完就必须使用，所以其他队员的身上铁定至少留有一把钥匙防身，像是运气好的说不定有两把在身上。
　　以李煜的身手跟反应，估计靠近就得被抢吧？
　　一路走来搜搜寻寻的李煜居然连一个人都没有碰上，而他的手上却是多了几块钥匙的碎片拼图来着，只要集齐整张就能够解开枷锁了。
　　“好像还差第三块对吧？”手里五块碎片有两块重复的，也就是说李煜只算是集齐了三块拼图罢了。
　　“这家伙的运气还真不是盖的~”导播室中导演抹了把冷汗说到。
　　才出来几分钟时间李煜就快要集齐一把钥匙了，这速度感觉多半个小时节目都要准备结束了都~
　　“***，out~”广播声再次响起~
　　“咦，这位好像是Baby姐的闺蜜对吧？”李煜嘟囔了一句继续搜索，随手翻开书桌一张拼图出现在眼前。
　　“啧啧啧，运气真好，三号拼图~~”李煜笑眯眯的看着镜头说到。
　　顿时整个导播间都是无语了~
　　快一个小时了才两个人out，看来这群家伙的忍耐力不错嘛，李煜一边想着一边坐电梯准备去楼顶上看看~
　　“咦，晁哥，你怎么在这里？”
　　“卧槽，快跑啊~”
　　“算了，解除枷锁好了~”李煜放下四枚拼图~
　　三十秒，“邓晁，out~~”
　　陈赤赤：“......”

第七十章 结盟了（求收藏，求投资）
　　“这么快？走，过去老邓头被撕掉的地方，合围李煜那家伙~”大黑牛李宸躲在旁边的办公室里面喝着牛奶说到。
　　刚才在电梯口可不是只有邓晁一个家伙，她自己也是在不远处徘徊着，只不过看到李煜的瞬间他就跑开躲起来了。
　　然后，就没有然后了好嘛？
　　一分钟都没有老邓头就被收拾掉了，这速度完爆那什么小猎豹跟高速鹿了好吧。
　　“那家伙应该不会有第二把钥匙了吧？”郑凯跟鹿寒聚首讨论着，他们也是打着过去给老邓头报仇的旗号，想要试试看能不能撕掉李煜这个家伙。
　　但是这俩又不想成为被拖下水的那个，所以一路上都是小心翼翼的。
　　暂时对他们来说，李煜没有除掉之前他们是不会闹内讧的，刚才两位被撕掉那完全是以外，谁让那几个女生没事做来着。
　　四个女生结盟了，然后直接开始埋伏王祖岚跟他的小伙伴黄棕泽这俩人~
　　结果好了吧~~
　　Baby那组两人全部搭进去了，反被王祖岚跟黄棕泽埋伏偷袭给撕掉了~~
　　也就是热芭跟杨蜜俩比较醒目临时分开了，不然就是四位女生全军覆没了，整个场上剩下的全是男的多没意思啊？
　　“啧啧，我是不是应该找那两姐姐结个盟啊？毕竟女孩子也比较赏心悦目一些不是？”坐在茶水间沙发上的李煜摸着下巴思考着。
　　正所谓说曹操，曹操稳到的真香定律存在~~
　　正在思考的李煜听到了门外有声音传来，“蜜姐，咋办啊？Baby整组都被淘汰了，我们想竞争冠军难了~”热芭的声音传了进来。
　　“先不说这个了，你看刚才我们来还是锁的房间开了，咱们过去看看有没有钥匙碎片好了~”杨蜜对于游戏的参与感还是很强烈的。
　　骨子里面的那个不服输劲让她不愿意放弃。
　　而且，她们手里还掌握着两把完整的钥匙可以使用~~
　　只要有人落单了，就是大黑牛这俩姑娘都敢上去撵撵，因为对女孩子他们还是有所顾忌的。
　　“走，进去看看...”打开门的杨蜜楞在门口不敢动了，后面的热芭也是哭丧着脸，想着是不是先开启了钥匙再说。
　　不管拧不拧的过这根大腿，但是也不能坐以待毙吧？
　　“哈喽，蜜姐，热巴姐，别怕啊，我不动手行了吧？”说着李煜扬扬自己手中的钥匙碎片，虽然不齐但是震慑力足够了。
　　“你想干嘛？”杨蜜跟热芭心一横走进来，先是打量了一下李煜后问道：“晁哥是被你撕掉的吧？怎么不选大黑牛？”
　　“对啊对啊，大黑牛的威胁才是最大的吧？”躲在后面的热芭小鸡啄米似的点头。
　　“没抓到他啊，当时晁哥离我最近最好抓了，而且我当时只有一把钥匙在手里，撕掉了晁哥他们就直接围上来了，我只能跑了~”李煜揉揉脑袋说到。
　　他原本还想着抢钥匙的，但是那群家伙实在是太聪明了，死死地拽着钥匙不放，就是邓晁的钥匙都被他死之前丢给了胡海全保住了。
　　“那我们结盟？钥匙我们帮你弄，你负责撕掉他们所有人，但是最后的胜利必须是你蜜姐我跟你热芭姐的咋样？”眼珠子转起来的杨蜜瞬间醒悟过来了。
　　这拉拢李煜的大好机会啊~~
　　反正现在陈赤赤那家伙也不在这里，先拉拢了再说，到时候再想办法找到陈赤赤的位置透露给其他人。
　　失去了陈赤赤的话，李煜就只能辅助她们了~
　　多完美的周全的计划不是？
　　“结盟，可以啊~~”正中下怀的李煜笑了~
　　他自己不好找钥匙碎片，现在出去遇到就是恶战，最主要的还是他现在并没有完整的钥匙可以开启枷锁撕人。
　　“现在我们手上有两把钥匙，还有若干的碎片，你那边可以凑凑不？”杨蜜冷静下来给自己的计划点个赞，然后很认真地问到。
　　“还差二号跟三号的拼图！”伸手从兜里掏出几枚碎片，一号的两块，四号的一块，零零散散的凑不出来。
　　那张多余的一号还是李煜回来的路上翻找到的。
　　“诺，刚好我有二三号，这样一来咱们有三把钥匙了~”热芭很是高兴的从自己的口袋里拿出两枚碎片，“不过说好了，你是帮我们夺取冠军的，赤赤那边你就叛变了~~”
　　这姑娘还是蛮警惕的看着李煜，生怕这家伙给她们来个翻脸不认人咯~
　　“嗯，先说好，我不保证一定夺冠，但是只要你们还没被撕掉，那这个比赛的冠军我跟赤赤哥就直接放弃了~”李煜想了想说到。
　　他没办法要去撕名牌还得保护着两姑娘，只能是她们自己保护好自己，然后等李煜淘汰掉所有人再说了。
　　“可以，钥匙给你一把，我们留一把防身，那我们现在就继续去找碎片或者跟他们交换我们需要的碎片好了~”说完杨蜜拉着热芭就走。
　　桌子上留下了两枚拼凑在一起的两把钥匙，八块碎片顿时让李煜笑了。
　　活动活动手脚李煜抓起碎片就往外走，他还特地等了几分钟，等杨蜜她们走远了自己才出发的，以免被人知道她们跟自己结盟了。
　　..........
　　某处秘密基地中~~
　　“我刚才看到李煜了，他在那里找东西，估计是没有钥匙了~~”胡海全冷笑着，他准备牺牲自己给邓晁报仇了~~
　　因为邓晁被撕掉了，所以他这一组失去了冠军的争夺，只能是给别人做辅助尽量帮忙其他组的人胜利。
　　本想着去帮忙最后那组女生的，但是没找到最后那组女生在那。
　　所以只好跟着郑凯还有大黑牛他们待在一块了~
　　“我赞成海全说的，刚才我进去过导播室里边，看到了李煜被锁在茶水间的视频，他慢了我们半个多小时才被赤赤救出来的~”大黑牛笑着说到。
　　对于节目组明目张胆的削弱李煜的事情，他只想说一句，做的太漂亮了~
　　“嘿嘿嘿，那岂不是说我们可以......”杨硕也是眼前一亮有些腹黑的说着~
　　“不错，嘿嘿嘿~~”
　　“走起，弄他去，我还就不信了~”
　　“快，别让他跑了~”

第七十一章 钓鱼执法（求收藏，求投资）
　　“怎么样？找到了没有？”大黑牛跟杨硕走在一起，刚好碰见从另一个方面回来的小猎豹郑凯跟韩赓两人，顿时就是紧张的问到。
　　现在不紧张不行啊，要用最快的速度找到李煜才行，不然等他找到碎片拼成钥匙了，想撕掉他还得搭进去一个人就不值得了。
　　虽然说这个人胡海全会负责垫底，但谁知道混战的时候他撕的会是胡海全？
　　说不定直接拼掉一个小组的夺冠希望呢？
　　那才是得不偿失了~~
　　“没有，我跟韩赓找了两遍了，楼上也没有看到李煜的身影，估计是藏起来了吧？”小猎豹郑凯眼神有些凝重的说到。
　　要是藏起来了还好，但要是在偷偷找碎片他们没发现，岂不是容易发生被偷袭的事情？
　　“你们那边怎样？我也没找到啊，这小子会去那里了？”胡海全也是找了一圈回来，他都快要跑断腿了都。
　　走到角落边上休息边商量的几人都是脸色有些难看，他们这五个人算是集齐了整个团队最强的战斗力了。
　　但是没有找到，再强的战斗力也没啥用处啊~
　　“嘻嘻，李宸，你再找李煜那家伙吗？”
　　“谁？杨蜜，你怎么在这里？”
　　吓了一跳的几人帮忙把杨蜜从桌子底下拉了出来，但是却没有看到热芭的身影，这俩不应该是一直在一起的吗？
　　“还不是李煜那家伙~”杨蜜那张纸巾抹去脸上那层细密的汗水继续说道：“我跟小迪还在找着钥匙碎片来着，结果那家伙突然蹿了出来，我跟小迪就跑散了~”
　　很是无奈的摊开双手，杨蜜颇有些懊恼恨恨的说着。
　　“那你们怎么没事？”郑凯有些不敢置信，这俩居然能从李煜手里逃跑了？
　　“你很期望我们被撕掉吗？”瞪了眼这家伙，杨蜜才是有些脸色羞红的说道：“那家伙说看在我们相识的份上，就放过我们一次了~”
　　“但是小迪害怕还是跑掉了，我就躲在这里一直没敢动过，热死我了~~”杨蜜招招手，她的那群跟拍才从后面的幕布走出来。
　　“那李煜有钥匙了吗？”大黑牛目光一凝有些郑重的问到。
　　“应该是没有，他明明可以抓到我们的，但是却放过我们了~”杨蜜装作不是很肯定的说到。
　　“他在那里？我们去给你报仇，撕掉这个变态的家伙，他要是不淘汰我们一点赢得机会都没有！”杨硕略有些兴奋的说着。
　　眼底满满都是想要跟李煜碰撞一下的激动神色。
　　“就在图书馆的茶水间啊？”杨蜜有些奇怪的看着这些家伙，那个图书馆里面的茶水间很显眼的好不好？
　　“那里不是被锁了吗？”大黑牛在李煜被锁的时候找过那地方，不过看到有锁也就没有进去的打算来着。
　　“难道说，李煜就是被锁在那里面的？”
　　“那就是说陈赤赤应该也是就在那附近吧？咱们......”
　　“嘿嘿嘿~~~”
　　几个大家伙嘿嘿直笑着往下走，图书馆可是在他们这层的楼下，虽然刚才找过了，但是那个茶水间他们还真没去看过。
　　至于杨蜜则是完全被他们给无视了，区区一个女孩子怎么可能在他们这么多人的情况下赢得了冠军？
　　最终冠军还是得在他们之间诞生的~
　　当然啦，这个前提必须是先撕掉李煜或者是陈赤赤才行，无论哪个都好~~
　　图书馆中李煜正在很认真的翻看着一本图册，而且背对着楼梯的那个位置，就差没写上我正在看书没注意，你们赶紧的来撕掉我吧！
　　两个家伙很快就出现在李煜的身后，而且后面还有三个家伙隐隐的站在三个逃跑的通道口等着李煜逃跑自投罗网。
　　当然，那个位置也是最适合增援进攻队员的位置。
　　“两个啊？看来暂时也只能收拾他们先了~”眼角的余光看到身后不远处的影子，李煜心中暗暗叹了口气。
　　刚才杨蜜过来可是又给了他一把钥匙，现在他身上可是有着三把钥匙的，撕掉了这俩那三个铁定会逃跑的~
　　距离李煜已经不到三米的大黑牛李宸跟胡海全对视了一眼，猛地就开始加速，一个摁住一个撕掉名牌配合的还真不错。
　　只可惜李煜早就察觉到了~
　　矮身蹲下躲过这俩的袭击，李煜返身跳出去绕到了李宸跟胡海全的背后，那边三人一看失手立马跳出来增援，但是跑不到十米就掉头逃跑了~
　　“李宸，out~”
　　“胡海全，out~”
　　手里拿着两张名牌的李煜很是无辜的看着这俩道：“宸哥，全哥，你俩这是干嘛呢？来，地上有点凉咱们先起来再说呗~”
　　“你...你...你怎么可能有两把钥匙在手里？是不是陈赤赤那个家伙？还是说有其他人跟你合作要out掉我们全部？”大黑牛有些不敢置信。
　　才几秒种？
　　他居然连邓晁都比不过，好歹老邓头坚持了三十秒啊，他跟胡海全居然才十秒不到~
　　“是杨蜜对不对？”想了想胡海全就是苦笑着想通了。
　　敢情他们想着围殴李煜撕掉他的名牌，结果却是被李煜联手两个姑娘给钓鱼执法了，这还有地方去说理了吗？
　　“杨蜜？NO，怎么会是她？”两个可怜的家伙呗黑衣人带走了~
　　..........
　　“妈呀，真的太恐怖了都~~”郑凯跑着跑着就发觉自己这边多了个人，杨硕居然还跟在他跟韩赓的身边。
　　“不是，硕哥，咱其他的别说，我们跑算是保存实力，你跑是干啥啊？你有钥匙啊，趁着李煜撕完了大黑牛跟海全直接上啊，说不定他没有钥匙了呢？”
　　“对啊，是这个道理！”杨硕懵懵的待在原地有些愣神，随后挠挠头说道：“刚那幕有点恐怖来着，我下意识的就跟着跑了~~”
　　“不对啊，怎么李煜手里那么快就集齐碎片了？”韩赓很是不解的问到。
　　这玩意怎么玩起来有种烧脑的感觉？
　　“嘿嘿，我猜，要么陈赤赤暗中找到的，要么咱们那么多组人中有叛徒~~”杨硕冷笑着。
　　“热芭？祖岚？鹿寒？你们看谁像？”
　　“咱们刚才遇到谁了？”
　　“杨蜜~~”
　　“钓鱼执法？”

第七十二章 接连淘汰（求收藏，求投资）
　　“怎么可能？他们之间相互同归于尽了吗？”蹲守在最下一层的鹿寒带着自己的女朋友关小彤正在阴影处猫着。
　　他可是知道这几人在楼上联手搜寻李煜跟陈赤赤的躲藏地，现在李煜还没有被淘汰掉，但是他们那个组合已经溃不成军了。
　　六个人已去三人~
　　“那我们怎么办？要不，出去拼一把吧？找到赤赤哥暴露他的位置，这样我们赢不了也不能让李煜他们赢了不是吗？”关小彤提出建议说到。
　　这事情其实操作空间还是蛮大的，而且他们俩只要不是对上小猎豹那组，再加上不要太倒霉遇到李煜那家伙，无敌了好不好？
　　毕竟大佬好像都挂掉了诶~~
　　“先等等，我总觉得还有人会out~”鹿寒很是肯定的说到~
　　“王祖岚，out，黄棕泽，out~”广播声再次响起，整一组的人一下子全军覆没一个不剩。
　　这俩淘汰的地方陈赤赤很是酷帅的比划着动作，略显得意的他笑的比谁都大声，想到刚才的事情他就忍不住。
　　“哈哈哈~~诶哟~~笑死我了~哈哈哈~~”
　　“我都说了，别威胁我是不？看到没，我家小煜给力不？”搂着李煜肩膀的陈赤赤很是得意的看着眼前即将被带走的王祖岚两人说到。
　　“哼哼，我就知道，不能听你废话的~~”王祖岚很是难过的说到。
　　明明自己两人都找到陈赤赤了，为什么要跟这个混蛋在这里说废话等到李煜找过来？
　　结果好了吧，反派，呸，不对，是正派死于反派的废话之中~~
　　等到黑衣人把人带走了后，“小煜，来，这两把钥匙给你，我感觉我们快赢了~”陈赤赤很是得意的把从王祖岚身上搜到的要是交到李煜手中。
　　“那可难说了，我答应了蜜姐，帮她赢得比赛了，除非你引诱别人把她们给撕了，不然我们就最后一刻认输吧！”李煜淡淡的说到。
　　对于胜负的欲望他并不是很看重，而且慈善什么的他自己都能做，没想过要假手于人什么的。
　　“不是吧？小煜，别开玩笑了~”僵了一下的陈赤赤很快就回过神来了，“那好，接下来你就看我的神操作吧~”
　　他已经打定主意了，接下来就把杨蜜她们给安排了。
　　找不到新的盟友安排掉这俩姑娘，那他就自己动手好了~~
　　刚好，王祖岚跟黄棕泽手中可是不止两枚钥匙来着，给了李煜两枚他手上可是还有着两枚钥匙可以撕名牌。
　　对付女人，他陈赤赤还没有认过怂的~~
　　“那你准备怎么做？自己去撕掉杨蜜跟热芭吗？”李煜有些好奇的看着这个躲了一晚上的家伙，估计要不是被王祖岚找到，今晚他估计都不会出现了。
　　“嘿嘿，你别管我啊，88 ~~”说着陈赤赤就跑掉了~~
　　他得赢啊，所以拦路石他得全部铲除了才行，现在挡在他面前的就是杨蜜跟热芭两姑娘了，找到了趁着落单搞定应该是不难的~！
　　监狱中~~
　　“你们咋回事？”邓晁有些郁闷的吃着水果问到。
　　开局半小时他就挂掉了，这对他来说简直就是最差的游戏体验了~~
　　以前那场比赛他不是挺到最后的？
　　就算不是那也可以保证苟进决赛圈之中，现在倒好了，倒霉到家了都。
　　出门遇到李煜反抗都反抗不了，抓住反剪双手直接撕掉名牌，那动作比警察都要标准多了~
　　“还能咋回事，给你报仇来着，结果我们俩十秒钟都没撑住就挂点了，那仨家伙看势头不对直接逃跑了~”胡海全郁闷的说到。
　　“我不想说话，丢人啊~~”捂着脸的大黑牛李宸脸色微微发红。
　　十分钟~
　　王祖岚跟黄棕泽进来了~
　　“你俩这是被谁撕了？不会是被热芭跟杨蜜撕掉了吧？那就太好了，她俩还真给我们报仇了都~”Baby很是高兴的说到。
　　她今天算是彻底栽在祖岚手中了，埋伏不成反被偷袭损失惨重，最终导致自己整组最快被全部淘汰掉~
　　“你想多了，杨蜜跟热芭后半场就没出现过~”王祖岚坐下很是不甘心的咬着苹果低声说道：“我们找到了陈赤赤，但是他废话太多了，拖到了李煜来直接把我们干掉了~”
　　“就是，那家伙太残暴了~”黄棕泽有些颤抖着到。
　　他们俩根本没有反抗的实力，一手一个就像是捏鸡仔一样被制住，然后被陈赤赤给撕掉了身后的命名牌和搜走了钥匙。
　　“靠，你说今晚我们整个跑男不会除了Baby以外，全部被那家伙给...”说着邓晁有些艰难的在脖子上比划了个歌喉的动作。
　　顿时所有人都是脸色一僵，貌似这样一来好丢人的说~
　　“应该不至于，现在已知的是杨蜜跟热芭是叛徒了，他们之间肯定达成了什么不可告人的私密条件，估计是李煜答应帮杨蜜和热芭赢得比赛，不然她们应该是不可能帮他的，毕竟最后还不是要被撕掉？”胡海全想了想说到。
　　不得不说这家伙还真是蛮聪明的说，三言两语就把李煜跟杨蜜她们之间的约定给猜透了。
　　“那还好，最后还是我们跑男赢了~”大黑牛瞬间松了口气，只要不是全军覆没在一个人手里就好，这样太没面子了。
　　“呵呵，你们难道忘记还有个家伙没找到吗？陈赤赤要是知道了，肯定会千方百计把热芭给除掉的~”王祖岚笑的很是渗人~
　　不过这话说的所有人都是眼角一抽，不得不说陈赤赤那家伙还真是会做这样的事。
　　背叛在他那里就如同家常便饭一般简单的事情，光是背叛他的靠山宸妈就多少次了？数都数不清了好嘛？
　　“算逑，输了就输了，这次输了我们就在宇宙国的那几个家伙身上赢回来好了，忘记了吗？下次的两大跑男对决快开始了，李煜刚好可以做外援啊~~”邓晁冷笑着说到。
　　说到这个几人都是嘴角闪过一丝笑意，这几年跑男对决他们可是就赢了一次，输了五次之多，这次总该轮到他们翻盘了吧？
　　“嘿嘿，我有点期待对决快点开始了~”
　　“我也是~”
　　“杨硕，out，韩赓，out~~”
　　众人：“......”

第七十三章 完成诺言？（求收藏，求投资）
　　“杨蜜，out~”
　　“杨蜜，out~”
　　“热芭，快跑，去找郑凯把这家伙撕掉~”名牌脱落的杨蜜很是懊恼的看着眼前这个家伙，一时松懈结果就被陈赤赤给钻了空子。
　　现在自己被撕掉了，剩下一个热芭肯定不是陈赤赤的对手，所以杨蜜很是光棍的拖着陈赤赤不让他离开这边。
　　给足了热芭时间逃跑或者是找人求救结盟去了~
　　“喂，姐姐，没这个玩法的好嘛？”陈赤赤很是不甘的看着热芭渐行渐远逐渐消失的身影，好不容易找到的机会就这样子没了。
　　这可是他花费了半个小时的头脑风暴，总算是逮住了这俩姑娘的行动路线设下的埋伏，要是顺利都可以直接撕掉两个的。
　　但是谁知道杨蜜还作弊了，拉着自己的手不放，给热芭绝对充足的时间逃跑掉了。
　　而且那群工作人员还一个都不上来帮忙，尤其是那个黑衣人还站在那里嘴角带笑的看戏来着。
　　半分钟后，确定陈赤赤是追不上去了，杨蜜才高兴的把手放开，被黑衣人带走之前还不忘伸出手比划了个胜利的V字~
　　“女人，真可怕~”陈赤赤缩缩脖子得出一个结论后分析的说道：“我感觉我离死不远了，这次失败估计赢得几率大幅度下降，小迪肯定是找地方藏起来或者是找人结盟了，现在场上剩下的人也就剩下女孩子我还能招惹了~~”
　　有些郁闷的陈赤赤都不知道接下来该怎么行动了~
　　“靠，赤赤还真下手了？”监狱中邓晁看着走进来的杨蜜有些好奇的问到。
　　“晁哥怎么知道是赤赤那家伙撕掉的我？”杨蜜熟练地拿起一瓶牛奶喝了起来，然后才扭头看着邓晁很是奇怪的问到。
　　“那还用说嘛？你们都跟李煜达成合作了，阻碍赤赤获得最终胜利的就是你们了，而李煜不会动你们，剩下的人想要威胁到你们很难，也就是赤赤能够埋伏你们一次而已~”胡海全笑着把自己刚才的推理再说了一遍。
　　看着大家伙都在看着自己，杨蜜眉眼弯弯笑着说道：“真厉害，这都被你猜出来了，嘻嘻，海全，李宸，你们也算是间接性栽在我跟小迪的手里吧？”
　　“诶，我真的好惨啊~~”邓晁算是最不甘心的了~
　　“你就别说了，李煜是自己找到钥匙撕掉你的，我是被这俩姑娘给卖掉的~”被钓鱼执法的李宸跟胡海全才是最郁闷的好不好。
　　“现在咱们的期望就是在鹿寒还有郑凯手中了，希望这俩能给我们报仇，不求撕掉李煜也得撕掉陈赤赤那个贱人，都不知道那找到变态~~”懊恼至极的既然暗暗唾弃了一把陈赤赤。
　　都怪他，不然整个跑男团怎么会被虐成这样？
　　“鹿寒，out~~”
　　“关小彤，out~~”
　　正在众人讨论着，两道广播音再次响起，又是两位隐藏起来的家伙被找到然后被撕掉了~
　　面面相觑的大家伙还没等回过神来，又是一道声音传来~
　　“陈赤赤，out~~”
　　广播声响亮得都可以掀翻了展览馆的屋顶了~~
　　而监狱中的所有人都是脸色一喜，这下好了，总算是阻止了陈赤赤那个贱人获胜~
　　“那是凯凯赢了？”还是胡海全的声音。
　　众人：“？？？”很是疑惑的看着胡海全，想知道为什么他会说是凯凯赢了比赛~
　　“你们想啊，要是热芭是跟郑凯合作搞定的陈赤赤，那么现在郑凯只要反过来撕掉热芭不就赢了吗？李煜也没办法啊~~”胡海全简单的解释着，不过想了想又继续说道：“当然啦，还有最后一种可能就是郑凯单挑陈赤赤撕掉他的，热芭不在附近，然后热芭找到李煜合作撕掉郑凯，那就是热芭赢了比赛~”
　　“简单来说，要么期待小迪不在郑凯旁边，要么期待热芭能反应过来逃跑掉？”杨蜜回过神来脸色微微一变。
　　她被撕掉之前就说让那傻姑娘去找郑凯来着，不会吧？？？
　　陈赤赤被out场地边上，躺倒在地上的陈赤赤还有郑凯，以及在边上手里抓着陈赤赤名牌傻愣着的热芭这姑娘。
　　“我擦，本来我赢得~~”陈赤赤都想要捶地了都，运气还真时衰到爆了，走着走着迎面就撞上了这俩专程来找他复仇的家伙。
　　他还在跟郑凯纠缠着，名牌就被热芭给撕掉了~
　　简直令他郁闷到想要原地爆炸的那种，眼神微微撇过去看了眼郑凯，却是发现这厮却是不怀好意的盯着正在发呆的热芭，脑子一锅陈赤赤就知道这家伙想干嘛了！
　　翻身挣开黑衣人，陈赤赤直接怼上去摁住郑凯，“小迪，跑啊，你被撕掉这家伙就赢了，赶紧的，去找小煜那家伙，他说过保护你们的~”
　　“我擦咧，赤赤，咱多年的同学情谊崩塌了~”郑凯挣脱不开怒吼出声。
　　“塌就塌了，从你来撕我那一刻就塌了~”脸带笑意的陈赤赤死命抱着底下的郑凯不动，就是黑衣人一时半会都拉他不开。
　　而热芭总算是回过神来了，丢掉名牌蹭蹭蹭的跑掉了~~
　　监狱中迎来了两位新客人后，大家伙都是眼神灼热的盯着门口，他们知道最后一个被撕掉的广播是不会出声的。
　　只会把他们带过来进行最终确认的~~
　　“你们说，是小迪还是郑凯？我感觉赢得是小迪~~”王祖岚幽幽的语气带着点点不甘心，到现在他都有点难受的样子。
　　明明陈赤赤就可以在他的手里终结才对，干嘛自己非要听他的废话呢？
　　“我也觉得是小迪，那姑娘可不傻~”邓晁笑着捧了一句，人家老板还在这里看着呢，怎么也不能说啥不好听的话不是~
　　“不好说，凯凯那家伙虽然怜香惜玉，但是该狠得时候还是很狠的~~”比较熟悉郑凯的韩赓有些不确定的说到。
　　赢了比赛那份基金也有他的份，他当然是希望郑凯能赢了~
　　随后大家伙就看到了陈赤赤趾高气昂的走进来，嘴角带笑明显很是得意的对着杨蜜挑挑眉说道：“感谢我吧，要不是我帮了小迪一把，你们就输了~~”
　　众人：“哟~~”

第七十四章 考验（求推荐票，求投资）
　　“人都约好了吧？”洗漱完走出酒店的李煜有些好笑的看着还在半梦半醒的陈赤赤，这家伙让他休息一天不听，非要连夜的飞机飞魔都来~~
　　还说什么已经迫不及待想要把剧本变成现实了~
　　昨晚上最终结局便是热芭在跟郑凯追逐的时候，李煜正好赶到，结局自然是不用继续往下猜想了，三下五除二简单解决了小猎豹~
　　懊悔的郑凯在游戏结束后就去找陈赤赤真是PK了。
　　据说，最后还是陈赤赤赢了，不过这厮害怕再被找麻烦所以连夜带着李煜溜了！
　　“哈哈~~都好了，昨晚上我就安排了，今天我们在上戏的学校礼堂见面，还是我们老师给安排的地方来着~~”打了个哈哈稍微精神了些的陈赤赤低声说到。
　　为了今天他可是拼尽了自己的全部人脉，才把李煜剧本上标注好的几位同学跟学弟学妹们聚集到一起。
　　为此他还付出了一些人情或是用掉了一些比较珍贵的人情。
　　“不过你确定就找他们吗？”说句实话陈赤赤还是蛮担心的，这些同学跟学弟学妹也就他跟娄伊潇混的比较好。
　　但是娄伊潇也就是三线前排的样子而已啊，其他人到现在都还没有什么好的作品，甚至是艺人榜单都没有上去。
　　你说，找他们确定能行吗？
　　陈赤赤倒也不是怀疑他们的演技什么的，毕竟都是同学跟学弟或是学妹，而且这几位跟他的关系都可以说算得上不错了。
　　但最主要的还是名气啊~~
　　没有名气就说明没人关注，没人关注人家怎么会看你演的电影或是电视剧？
　　“当然，我以前在你们学校观察过一段时间，而你们这群人是给了我最多灵感的，所以我才会写出这个剧本。”李煜笑着说到、
　　“观察过我们？”陈赤赤抱胸有些怕怕的看着李煜说道：“小煜，你是不是在觊觎我们之中某个人的美色？所以......”
　　“滚犊子~”爆吼一声李煜继续说道：“我观察的学生不止你们，只是你们属于最适合这些角色的人罢了~~”
　　“啥时候观察的？我怎么一点都没感觉到？”陈赤赤很是疑惑的看着李煜问到。
　　“就是经常去你们学校走走看看，就是随意的看看这个看看那个，反正就是到处转悠然后再看学生在学校的状况~~”李煜随意的说到。
　　难道他能说自己是上辈子看完所以爱情公寓后，然后找上你们这帮原班人马？
　　不过有一点倒是蛮奇特的，按道理来说陈赤赤在他原先世界2020年应该是35岁了都，但是在这个世界却不过是刚毕业一年多的学生。
　　还是上戏的硕士学位毕业的，现年26岁而已~
　　尤其是那群爱情公寓的原班人马的年龄，也都是差不多这个阶段，就是比李煜都大不了几岁的那样。
　　最最最重要的还是，但凡李煜现在所认识到的明星艺人那都是年轻了五到十岁左右，包括黄垒跟何炯也都是一个样~~
　　所以很惊悚吧？？
　　“靠，你岂不是18，9 就把剧本写好了？”被狠狠震惊了一下的陈赤赤有些难过，原以为自己已经算是够天才了，25岁就硕士毕业，但问题是现在还有个更天才的家伙~
　　不，这已经不能说是天才了，应该说是妖孽才行了~
　　“好像是吧？当初闲着没事做就写写了，然后就写出来了~”李煜笑着回答了一句。
　　后面的事情陈赤赤没兴趣知道了，一路上从话痨直接转变成为沉默的石像，只是静静地在前面带着路。
　　“哟，赤赤，好久不见了哟~~”
　　刚走到礼堂门口两人就看到一位打扮的很精神的中年男子站在门口那里，见到陈赤赤时直接就走过来打招呼了~
　　“哈哈，老师，一年多时间烟戒了吧？师母没有找您的麻烦了吧？”陈赤赤笑着上前跟自己当时的班主任拥抱了一下。
　　“那没有了，烟早就戒掉了~”中年男子松开陈赤赤后仔细的打量了下道：“不错，出去一年多也算是沉稳不少了，都知道给你师弟师妹找戏了~”
　　对于陈赤赤找到他，请求他帮忙找回那几位学生，说是有戏找他们拍，这位陈赤赤曾经的班主任老师还是很欣慰的。
　　要知道现在娱乐圈中愿意提携自己学弟学妹的可没几个了。
　　大多数或许自己都混的不好没啥资源，要么就是手上有点用不上的资源拿去换成自己需要的资源用在自己身上。
　　能像陈赤赤这样的少到了极致。
　　说了两句哪位老师就看向了陈赤赤身后的李煜道：“赤赤，这位是？”
　　“哎呀，聊起来我都忘了，来，老师，给您介绍一下，这位就是我带来的编剧跟导演，也是我的好兄弟来着，您可别看他年纪小，那实力就是黄垒黄老师都赞扬过得~~”生怕自己老师怠慢了李煜，所以陈赤赤直接摊开了说。
　　“李煜，你也认识一下，这是我的班主任谷老师~~”反过来陈赤赤也是给李煜介绍着说到。
　　“黄垒？哦，我想起来了，你是跟何炯还有黄垒一块录制节目的那个小哥吧？还有李煜的这个名字我好像在哪听过，但是一时之间有点想不起来哪里听过~”谷老师思索了一下没有头绪也就不再想这件事情了。
　　“是的，哪里是我的家，何老师他们刚好选择了我家作为节目的录制地点~”李煜笑着跟这位老师握了握手，然后很是健谈的聊了起来。
　　不管是说到什么李煜基本上都能很快回答上来，尤其是那些编剧跟导演专业的事项，李煜几乎是随手拈来。
　　对此，就是这位谷老师眼中都带着丝丝赞赏的神色。
　　他刚才确实是带着点考验的心态，但是现在他已经是完全被李煜的学识给征服了，这种知识的积攒程度就是一般的毕业生都没有。
　　“厉害，李先生年纪轻轻就能自己做编剧做导演，果然是功底深厚啊~”谷老师赞叹了一句。
　　没等李煜说话，陈赤赤笑着道：“老师，你可别小看了这家伙，北影导演系硕士毕业生来着，一年修完学业毕业的那种~”
　　谷老师：“......”

第七十五章 初次见面（求推荐票，求投资）
　　“妖孽~”随口感叹了一句，谷老师也是想起来在哪里听说过李煜这个名字了。
　　好像是上次出访北影的时候，哪位北影编导系系主任说的妖孽人物就是叫李煜这个名字来着，当时自己的印象可是很深刻的。
　　一年修满硕士学业毕业，堪称前无古人后无来者的那种。
　　这是天才那也是妖孽，估计就是百年也未必能够出现一个的那种，所以谷老师也就不打算再继续考验下去了。
　　而是直接转身领着两人往礼堂里面走去。
　　此时，礼堂之中也是蛮热闹的~
　　“潇潇，你说赤赤那家伙找了啥剧本给我们啊？他还是主演之一，咱们这次也不知道能不能有戏一回，学了四年总不能连榜单都上不去吧？”陈今铭先是期待的问了句，随后也是有些泄气了。
　　这里面算起来应该就是她混的最差了，到现在连公众榜单都没上，其他人好歹也是拍了几部戏上了榜单的。
　　要么就是上去了然后因为后劲不足又特么的掉下来了~
　　“我也不知道啊，你跟他才是同学吧？我只是学妹诶，你都不知道我怎么知道~”娄伊潇很有一番大姐头的气势，坐在那里很洒脱的说到。
　　她现在的排名算不上多好，但也不会差，只要后续再有几部好的剧本弄个出彩点的角色，还是有机会攀爬到二线上去的。
　　然后慢慢熬资历熬出头去，或许一线应该是可以努力一下的。
　　“不管如何，既然赤赤说了，那咱们就且看着吧，反正我们的时间不也都是在浪费中吗？”王钏君笑了笑说到。
　　这话他倒是没有说错，这里面或许除了娄伊潇跟比他们大两届的孙毅洲还行以外，其他人现在就是在娱乐圈的边缘混饭吃罢了~
　　时间上来说，还真是充裕到不行了。
　　再者说了，有这个机会已经比很多曾经的同学都要好太多太多了~
　　“我觉得也是，学长不是说了吗？这是个能让我们一举成名的机会，希望我们不要错过，似乎听起来还是蛮不错的~”金世迦同样安慰着说到。
　　在场的众人都是不缺乏实力的，最缺的就是一个证明自己的机会罢了~
　　作为最老的学长孙毅洲嘴角泛起一丝弧度说道：“诶呀，反正我就是边缘人物，有机会我肯定是要抓住的，或许这一把我们就拼赢了呢？”
　　“那家伙的舅舅是谁？你们觉得他会出演那些没潜力的小剧本？赤赤的眼光向来在圈中都是有目共睹的，一年多时间就算他舅舅出力了，但是二线的位置不是说有人就能上的，还得靠实力靠作品说话的~~”
　　“其实我是很期待的~”而李煜剧本中扮演林宛瑜的赵琦则是一脸期望，对于自己的第一部电视剧还是很有期待感的。
　　“那就选择等待下去吧~”娄伊潇点点头~
　　很快，礼堂进门的通道就传来了声音，几道脚步声瞬间让大家都是正襟危坐了起来。
　　“哈哈哈哈~~”跳跃式的跑进来，陈赤赤看着这么些个好朋友脸上顿时就是笑意连连，“看到我是不是很兴奋咧？”
　　“怎么样，本帅哥，是不是就像你们的救世主一般~~”略显贱贱的声音响彻了整个礼堂。
　　看着眼前长得很像但根本就不是他们记忆中的那个陈赤赤，几个老同学都是面面相觑不知道该说些什么。
　　貌似，要不要暴打一顿这个冒牌货？
　　不然待会真的陈赤赤来了，他们是不是会有点不好交代啊？
　　莫名的感受到一股来自于老同学身上的恶意，陈赤赤也逐渐回过神来，不再继续把自己沉浸在曾小贤的这个角色中~
　　“好久不见啦~”陈赤赤很是认真的打着招呼说到。
　　“嘿，你要是不说这话我都以为你是A货来着，正准备丢鞋子来着~”王钏君才不会跟这家伙客气，乐呵呵的上前拥抱了一下这家伙。
　　随后几人都是相互轻轻拥抱问好了一下，后面进来的谷老师跟李煜也是安静的在一边看着。
　　“好咯，咱就别废话了，来给你们介绍一下，李煜，我的好兄弟，这部剧也是他个人投资个人编剧个人导演的一部剧，先不要打断我说话~”陈赤赤开始说了起来。
　　顿了顿之后继续说道：“我先把你们的角色剧本给你们，看完之后我在详细说说关于这部剧的事情，我是不会坑你们的~~”
　　简单的说完，陈赤赤直接从李煜哪里接过了一沓厚厚的剧本，这是完整的爱情公寓剧本中的三到五集剧情。
　　其中还有关于每个角色的分析跟人物设定，也是待会李煜要做试镜考验的剧情~
　　“叮咚~系统连续任务：请宿主寻找【爱情公寓】的原班人马进行拍摄电视剧【爱情公寓】，唯一要求，必须原班人马全员集齐，奖励未知~~”
　　系统声音响起，顿时就是让李煜脸色微变，没想到自己心血来潮想要拍摄一部电视剧，却是引来了系统的任务。
　　而且还是那种连续任务，不过看这个任务李煜就知道完成应该不难，在这个世界没有原先那些电视剧的珠玉在前，【爱情公寓】可谓是属于难得的好剧本了。
　　他就不信这群原班人马会一点都不心动~
　　“有点意思，小煜，这剧本我还是第一次看到这种优质的室内情景喜剧，要不是年龄不适合了，我都想抢一个角色试试看~”谷老师手里也是有一份剧本的。
　　只是看了几个角色的设定跟剧情情节，谷老师就知道这部剧有大火的潜质。
　　随着所有人放下剧本，在场的每一个人都是眼里闪烁着光芒，那种光芒叫做希望，带着点点火光熊熊的燃烧着。
　　“怎么样？哥，就是靠谱是不是？”陈赤赤很满意他们的状态跟眼神。
　　因为自己当初看完剧本后也是这样的，一线，那还真不是个事情了，他都有把握在出几部续集后横跨到超一线去。
　　至于续集，剧本最后一集可是悬而未决的那种，他自然能猜出来有续集~
　　“看来都满意了，那就开始试镜吧？”
　　“十分钟~”X8~~

第七十六章 私人工作室（求推荐票，求投资）
　　十分钟的时间很快就结束，而试镜的那个片段也是十分钟，一次性过让李煜对他（她）们的演技完全刮目相看了~
　　“漂亮~”看着瞬间入戏的众人，李煜顿时就是眼前一亮，这几位的演技可要比起原先那个世界他们这个年纪的时候要好得多了~~
　　尤其是娄伊潇演绎的胡一菲，外刚内柔的性格被她诠释得淋漓尽致，哪怕是李煜都找不到半点的瑕疵存在。
　　其他人的演技也是超水平发挥了，尤其是他们配合起来的那种默契感，就像是...就像是原本就应该如此一般，完美~~
　　原本还有些担心换了世界会不会让某些人演技没有原先那个世界好。
　　但是现在李煜真的是觉得自己捡到宝了~
　　“感觉如何？”谷老师坐在一旁问到。
　　虽说是问句，但是眼底闪烁着的光芒明显是在肯定他的这群学生，这演技就是跟那些浸淫此道十数年的老戏骨都可一拼了。
　　身为老师能够教出这样的学生岂不是与有荣焉？
　　“不错，我觉得就他们了，不过其中一段戏我还需要谷老师您的一个学生配合一下，到时候这部电视剧如果真能大火，第二季他也会是主演之一~”李煜沉声说到。
　　礼堂中虽然已经是第一季的全部人马了，但是还差了一位在第一季只出现了半集的那位，业内人称张大炮斯内克的扮演者李家航~
　　“哦，第二季？”眼神一闪的谷老师心中却是瞬间大定，“行，你说，人你需要的时候就是绑我给你送到剧组去~”
　　“那行，后续的事情就交给我了~”李煜笑着说到。
　　“接下来就是你们自己谈片酬跟签约的事情了，我就不参与了~”谷老师笑笑转身直接离开了~
　　“老师，您慢走~”所有人都是同时出声到。
　　谷老师摆摆手心情很是愉悦的往外走，摇晃的身体明显是在宣示着他此刻愉快的心情。
　　“赤赤哥，咱们先谈谈片酬什么的可以吧？”李煜笑着走到诸人中间找了个位置坐下，“都坐，我先自我介绍一下，李煜，现年20岁的新人，跟你们曾经学过的历史南唐后主李煜同名同姓~”
　　“你们可别小看李煜年龄小，这家伙可是把北影导演系的硕士学位拿到手了，而且只用了一年不到的时间~”陈赤赤提醒到。
　　听着陈赤赤这样说，所有人都是脸上微微有些惊讶。
　　“这个先不说，赤赤哥，咱们先谈谈你的问题，片酬什么的你有什么要求不？”这么问其实李煜也是想知道他身后公司的决定罢了~
　　“其实我的资源不错，就是缺乏能够扛大旗的作品而已，所以这部戏是我跟公司申请的一部外拍戏，片酬什么的我自己可以做主~”背后有能量陈赤赤自然不怕被公司主导。
　　再说了，他是华艺兄弟的艺人，老板跟李煜也算是认识，有黄老师跟何老师的那份情谊在，老板也不会太过于说什么的。
　　“这样吧，我就按照最低标准的二线艺人来......”
　　“其实片酬问题很好解决，赤赤哥，你相信我不？这部剧能让你红到跨越你想跨越的那条线，但是你想过以后吗？”李煜打断了陈赤赤想说的话。
　　先是看了眼陈赤赤，然后再看了眼其他人说道：“片酬是小事，但是未来却是大事，这部戏存在着四季的剧本，而且现在我都写出来了~”
　　“四季？”陈赤赤喃喃自语的说着，随后瞬间就明白了李煜想说什么~
　　演员是随着名气跟艺人等级提高收入也就越高，就好比陈赤赤，现在他固然可以以二线最低的价格收取片酬，但是等他升到一线了呢？
　　难道还是按照最低的片酬收取报酬？
　　这个说起来简单，但是陈赤赤知道绝对是不可能的，不说其他的，就是他背后的公司都不会同意陈赤赤这么做~
　　因为公司捧红了你，那是需要赚钱的~
　　不能由着艺人说这是人情所以我想要按照以前的友情价帮忙朋友去拍摄电影或者是电视剧，甚至是简简单单的MV都好~
　　别看现在除了他跟娄伊潇还有孙毅洲有公司而已，等到剧播出以后，其他人爆红起来瞬间就会获得其他娱乐公司的青睐。
　　那到时候要怎么办？
　　李煜把大家伙都给捧红起来了，等到拍摄续集下一季的时候用高价把大家请回来拍摄？
　　那不可能，因为大家都不是傻子~
　　这样做只会把现在好不容易拉起来的友谊瞬间崩碎成渣~
　　“那...怎么做？”娄伊潇也是聪明人，思索了片刻直接出声问到。
　　她不想失去这个角色，她有预感这个角色这个剧本能让她缩短自己的计划，这个缩短的过程可能是十几年这么长。
　　“我跟金世迦导演怎么安排我们就怎么做，毕竟我们还没有公司！”王钏君跟金世迦对视了一眼继续说道：“甚至我们可以签在导演你的名下~”
　　两人很是郑重的说到。
　　好家伙，赌性还是很大的嘛，李煜看着这俩心中暗暗想到。
　　其实签约艺人李煜还真没想过这件事，只不过他更多的只是想要防止原世界所发生的世界罢了，那个世界的事情谁对谁错他管不着。
　　但是在这个世界这些是他的作品，他需要去保护好它们~
　　“那我们也是~”赵琦跟李金铭也是思考了下说到。
　　现在对他（她）们而言签约在李煜名下或者他的公司最是合适了，他们又不是不上网的，关于向往的生活他们也是知道的~
　　还有李煜的那些作品，都可以保证做李煜的艺人不会吃亏就对了~
　　“那你们就先不说了，待会我再说这件事，洲哥还有潇潇姐那边我问过了，你们跟原公司的合约应该都快结束了吧？”李煜笑着说到。
　　点点头两人都没说话，因为按照他们原先的打算是准备续约的，哪怕合约并不是太好。
　　“那就简单了，我想你们除了陈赤赤，大家一起组个工作室，只要你们有能力，一线之前的资源我有的全部优先供应你们~”
　　这句话李煜是对着所有人说的~

第七十七章 不敢置信（求推荐票，求投资）
　　“一线？李煜，你是认真的吗？你知道我们这么多人想要上一线那可不是一些资源就足够的，可能这些资源都可以堆出两位超一线了~”娄伊潇没办法再继续冷静下去。
　　这在她看来简直就是天方夜谭，这里多少人来着？
　　七个人，除开陈赤赤那也是六个人在这里，资源需要的那可是一个庞大的数字~
　　“我知道，所以这事情有前提的，那就是必须给我看到你们的潜力才行，若是没有潜力那资源自然是不会落到你们手里。”李煜语气很是淡然。
　　稍稍停顿了下继续说道：“你们有那个潜力进军一线甚至是超一线，我把资源送到你们的手中让你们去拼，但是没有那就不好意思了，只能是潜力多大就拥有多大潜力的资源~”
　　孙毅洲有些心动了，没有谁不想拼上一把让自己的努力变得有价值~
　　他跟娄伊潇不一样，娄伊潇哪怕现在发展缓慢，但是她可以看得到自己的未来，或许用个十几年时间就能上一线甚至是超一线。
　　但是他不行啊，他在现在的公司完全就是边缘化的人物来着，每次轮到自己挑选资源的时候剩下的都是一些别人不要的垃圾而已。
　　为了维持生活他还是得去拍，去跟其他的边缘人物抢才行~
　　这种日子他已经受够了，如果不是陈赤赤说又一部好剧让他过来试镜，说不定他现在都已经准备退出这个圈走人了。
　　“我同意，反正我现在的公司也没打算给我多好的合约，就是原先的合约可能都会降低标准~”孙毅洲略显尴尬的说到。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，那么好的剧本都给了，就算以后没资源给了他也是不亏~
　　坦诚说完的孙毅洲也是动了口气，点点头就退到了后面去，唯独剩下娄伊潇一个人还在考虑着整件事的真伪。
　　说句实话她是有点不相信李煜资源的事情，但是爱情公寓她不想放弃，而且四季的话其实已经可以将她推上去了。
　　“那我好像除了同意也没其他选择了不是吗？”娄伊潇还能说什么，也只能点点头答应了下来~
　　毕竟选择这个可以让她最快速的达到自己的目标！
　　“那行，到时候我会让人把合约拟出来教导你们的手上，片酬的事情你们也不用担心完全没有，是你们的我都会一一给你们就是了~”说完李煜就走~
　　丝毫没有继续停留下来的意思，他的时间大概也就剩下十天左右就要回去参与半个月后向往的生活录制。
　　这次大概也是三天时间左右~
　　所以他得在这十天里尽量快速的把剧组给组起来，然后等到向往短期的录制结束时间将这部久违了的喜剧拍摄出来~
　　所以他需要准备的事情可以说实在是太多了~
　　礼堂中陈赤赤一直没有说话，等到李煜彻底离开后才说道：“我觉得，你们应该是不会后悔今天的选择，哪怕以后止步二线那也是值了~”
　　“他的身后或许现在看来没有什么天大的背景，但是他这个人就是最强大的背景，一个人真的妖孽到某种程度，他就已经可以所向披靡~~”陈赤赤很认真的说到。
　　“我相信你，咱们这么多年的同学友谊，你总不会那这个事情来玩我们吧？”陈今铭看得最开，笑意吟吟的看着陈赤赤说到。
　　这位老同学跟她们可是不一样，要资本有资本，要背景有背景，他都能陪着李煜去疯狂上一把，他们凭什么不行呢？
　　难道还能比现在混的要差？
　　“行啦，赶紧回去处理自家的事情吧，接下来咱们有得忙了~”娄伊潇学着剧本中胡一菲的感觉用力拍了一下桌子喝道。
　　那感觉瞬间就让人想到了胡一菲这个角色身上。
　　还别说，这姑娘就是适合~~
　　“走啦，我得去组建剧组还有跟小煜先把我得角色合约签下来，不然待会他再看到比我还合适的师弟师哥的，我估计就得没戏了~”陈赤赤挥挥手率先离开礼堂。
　　随后大家伙也是陆陆续续的离开礼堂去准备了~
　　按照李煜说的话，这部剧应该很快就要开始拍摄了，他们处理事情的处理事情，该解决合约的要去解决合约。
　　索性还好他们都不是什么重要的艺人，所以不管是娄伊潇还是孙毅洲都好，手头上的合约解除起来也是很顺利。
　　娱乐公司可不会在意一些三线顶级都不是艺人的~
　　想解约？
　　行啊，赶紧走吧你，后面还有一堆人等着挤进来占了你的位置~
　　............
　　“喂，卸磨杀驴啊？”陈赤赤从后面追上来，气喘吁吁的看着李煜说到。
　　真是太能走了，才多久都要走到校门口来了都，害得他一路追一路赶得都快休克了~
　　“你这体力不行啊~”李煜转过身来摸着下巴纠结了一下说道：“找个健身房多锻炼锻炼，不然拍戏太累晕过去了咋办？”
　　“啊咧？现在拍戏都要求这么高了吗？”陈赤赤有些惊讶了~
　　“不是现在高，以前不也是这么过来的吗？再说了，爱情公寓可是有着好几场夜戏，尤其是你的夜戏最多了~”李煜理所当然的说到。
　　“行吧，我回头就去找个锻炼，不过咱们啥时候开始拍？其他的手续要不要我帮忙？”陈赤赤摇晃着脑袋跟在李煜的旁边。
　　他家现在就安置在大魔都，所以这附近他可是熟悉的很，要是在魔都拍摄对他来说那是再好不过的事情了~
　　“安啦，我都已经拜托何老师帮我弄了，剧组直接挂名在何老师的工作室，些许麻烦何老师都会帮我们打发掉的~”李煜淡淡的说到。
　　现在这部戏可不仅仅是他自己的，其中还有一部分是黄垒跟何炯注资的~
　　用的就是他们俩的工作室注资到爱情公寓的剧组中，一些无关紧要的配角也都是可以直接给他们工作室的新人用来锻炼~
　　当然，演技必须要在线就对了~
　　君不见爱情公寓的配角在每集都是有很大戏份吗？
　　“我明白了，两个王炸的虎皮好用哟~~”
　　“不是，你明白啥了？”
　　李煜：“？？？”

第七十八章 剧组初创（求推荐票，求投资）
　　“不是我说，大哥，你这两天还没玩够啊？”陈赤赤真的是有些崩溃了，这两天时间光是陪着李煜到处闲逛购物了。
　　基本上是啥事都没做，而且他都快要急死了都~
　　剧组呢？
　　到现在连半个人影都没见着~
　　也就是两天中出了个时间过去注册了一下电影的拍摄许可而已，其他的就啥事都没做了~
　　“你急啥啊？我这个导演编剧投资人都不急~~”抱着一瓶奶茶喝着的李煜回过头来没好气的看着身边这个苍蝇说到。
　　说了让他不要跟着自己偏要跟着，结果好了，两天的休闲生活都有些糟糕~
　　好歹也是个二线明星来着，好几次都是因为这家伙太过于得意忘形导致身份败露，然后被这厮的粉丝给追着到处跑。
　　害得他都险些暴露了身份~~
　　不知道他现在还是处于被粉丝追杀当中吗？
　　要是暴露了，那就等着本书全本完结吧~~
　　“那啥，你在骂我是不是？”陈赤赤眼神略显不善的看了过来，眼中的愚蠢的杀气正在凝结当中，似乎有释放的可能~
　　“骂你啥了？”李煜毫不在乎的说到。
　　反正，这厮的武力值就跟剧本中的曾小贤没啥两样，在给他两胆都闹腾不起来~
　　“你不急我急，那不是等于那啥吗？”郁闷的陈赤赤双眼一翻有些无语的说到。
　　“啥啥？哦哦，知道了，皇上不急太监急是吧？嗯，确实是蛮想太监的，要不以后再写个太监的剧本让你耍耍？”上下打量了一下李煜调侃着说到。
　　“别啊，大佬，您就别玩我了~~”哀怨的目光看了过来，让李煜都有些受不住了，“安啦安啦，何老师那边已经帮我们联系好人手了，专业的，你放心~~”
　　“真的？”
　　“比珍珠还真行了吧？”
　　“那我就放心了~~”
　　“哟，敢情你就是不相信我是吧？”
　　“哪有啊，瞎说什么大实话，哈哈~~~”
　　............
　　燕京~
　　“导演，咱们剧组真的要直接过去魔都吗？”韦证身边的一名助理看着自家导演心里有些忐忑的问到。
　　要知道刚才自家导演接到的可是号称人脉遍及娱乐圈的何炯何老师的电话，而且还是拜托了自家导演一件事，那就是前往魔都辅佐一位年轻人拍摄一部电视剧~
　　而且还是让自家导演自降身份挂名副导演的职位。
　　“去，为什么不去？”韦证饶有兴趣的看着手机里面的资料，上面赫然是关于李煜的资料以及将要拍摄的电视剧名字。
　　【爱情公寓】
　　“可是，这对导演你来说会不会太不公平了？”助理有些愤慨，这种事情其实在娱乐圈中并不少见的。
　　一些有钱的金主自己弄来了一些所谓的剧本，然后就直接找那些成型了的剧组进行拍摄，拍的好就挂自己的名字出一把风头~
　　拍的不好自然就是副导演扛黑锅了，反正最终就是好处归别人，黑锅就得他们剧组自己咬牙硬吃下来~
　　“不公平？哪里来的公平？娱乐圈中看的本来就是实力为上，或许事情也不像我们想的那么糟糕呢？说不定还真是个好剧本也不一定啊~”哂笑着韦证毫不在意的说到。
　　要说他真的不在意自然是不可能的，只不过有些事情他不想说罢了~
　　没办法啊，现在他是真的缺钱~~
　　别看刚刚帮别人拍摄完一部电视剧收到了不少的钱，但这些顶多也就是足够他养自己这班兄弟几个月的时间罢了~
　　“诶，我就是......”
　　“别就是了，知道你小子是为我好行了吧？赶紧的，收拾东西前往魔都，金主都已经为我们处理好道具的搬运了，我们先行一步到魔都接收就行了~”韦证吩咐了一句就离开了剧组~
　　翌日~
　　魔都机场出口~
　　蹲守在机场出入口的李煜跟陈赤赤一大早就等在这里了。
　　不为啥，就是为了迎接剧组的到来~
　　“嘿，何老师给咱们找的还是个蛮不错的剧组，手底下的硬实力还是可以的~”陈赤赤看着关于剧组的资料有些意外的说到。
　　原以为最多也就是新人剧组罢了，没想到何炯居然花费了点人情把一个组成多年的老剧组给请了过来~
　　“确实是蛮难得的~”李煜百无聊赖的说到。
　　其实这家伙现在心里都还是有些震惊的，没想到都到这个世界了都，【爱情公寓】居然还能撞上它原先的导演韦证，只不过现在是从正的变成了副的。
　　对于这个李煜在心底想了想，觉得这可能就是一种定律吧。
　　或许就是老天为了弥补这位的补偿吧~~
　　“那我们到时候得好好感谢一下何老师了~”陈赤赤喜滋滋的想着说到。
　　“也快了，到时候何老师生日我们过去一趟就是了，四月二十八很快了，好像还有不到十天的时间了~”李煜点点头很是赞同的说到~~
　　“嘿嘿，那就沾沾你光了~”陈赤赤嬉笑着说着。
　　何炯的生日party可不是谁都能参加的，除了他自身的好友以外也就是一些超一线以上或是在一线最顶层的艺人会收到邀请罢了。
　　像是陈赤赤这样认识何老师，但是身份跟关系都不太近的也就只能是在网络微博发发道贺的嘱咐罢了~
　　不然的话，人脉遍布半个娱乐圈的何炯要发请帖过生日，那估计半个娱乐圈都会过去祝贺一番，哪怕没时间也会嘱咐身边的人过去的。
　　这种情况下，何炯又岂会随便邀请别人？
　　要是邀请了些咖位低的，那没邀请的那些咖位高的会怎么想？
　　所以也就只能是邀请一些真正关系好的朋友热闹一下而已~
　　“行了，人来了~”李煜手肘捅了一下还在傻笑的陈赤赤，然后看着往接机口这边走来的韦证一行人说到。
　　说着话李煜就直接迎了上去~
　　“韦导，欢迎你前来魔都，这次的事情可就麻烦你了~”李煜笑着上前打着招呼~
　　“不麻烦不麻烦，李煜先生亲自过来可是给足了我老韦的面子，又怎么能说麻烦事呢？”韦证面带笑容的说到。
　　“那好，我们路上说？”
　　“路上说~”

第七十九章 基本还原（求推荐票，求投资）
　　“太棒了，这剧本简直就是开创了另一种戏种，室内情景喜剧一定会被它带起来的~”看完剧本后韦证瞬间就是兴奋难耐了。
　　“李煜先生，不，李导，导演，你说我们什么时候开始拍摄这部戏？”韦证有些迫不及待的看着坐在另一边很是安静的李煜到。
　　就是称呼都瞬间改变了~
　　在他看来这是一部能让他瞬间成名的剧本，哪怕他只是一个副导演而已，但最终还是要把他的名字写进去的。
　　那他同样是可以受益匪浅的~
　　“拍摄，随时都可以，演员我都已经安排好了，还有电视剧的拍摄许可我都已经注册好了，接下来就是找到符合剧本的场地就行了~”李煜淡淡的说到。
　　对于这个情形他早就有所预料了，曾经的华国第一神剧那可不是开玩笑的，爱4每集以四百万的价格售卖出去可是一个无法打破的记录来着~
　　“那就交给我吧，给我三天时间就可以了，场地还有其他的事情我都可以解决，我在这边还是有那么一些人脉的~”韦证直接说到。
　　现在对他来说最重要的就是把这个电视剧拍摄出来，如此难得好剧本交给他们剧组，虽然他不是主导演，但是也想把这部电视剧拍好啊~
　　“这事情我们一起做就是了~”反正最近的确是没啥事做，所以李煜自己也会去寻找那个符合剧本的场景。
　　就是不知道上个世界的原场地这个世界是否存在。
　　如果存在还是一样的，那刻就剩下好大的功夫去寻找新的场地了，所以李煜打算这两天去那个地方看看去~
　　................
　　“果然啊~”看着眼前的一片荒地，李煜有些失望的摇摇头。
　　原以为大多数情况都一样的时候，却没想到还有不是一样的存在，那个原世界拍摄【爱情公寓】的花园小区，现在居然还是一片荒地。
　　当然啦，据说确实是要开发花园住宅来着~
　　但现在还没完全确定下来，哪位开发商也是刚拿下这块地不久~
　　“咋啦你？咱们还去不去找地方了？韦导那边都已经快要跑完三个区了，咱们这边才两个区的位置还没跑完~”陈赤赤继续盯着地图说到。
　　花费了两天的时间，整个魔都的花园小区都快要让李煜还有陈赤赤跟韦证他们翻遍了，能够达到剧本上原型效果百分之七十以上的场地都找不到。
　　搞得李煜都在想是不是换个地方拍摄算了~
　　“天青色......”
　　“诶，小煜，你手机响了，这歌谁的啊？感觉听起来还蛮有意思的~”陈赤赤摇晃了一下有些迷糊的李煜提醒着。
　　“啊，哦~”拿出手机直接接听，李煜都没看到底是谁给的电话，“啥？找到了，至少根据本上有百分之九十左右相似？行，我现在就过去~”
　　“找到啦？”等到李煜挂电话，陈赤赤也是满脸兴奋的问到。
　　“对，找到地方了，现在我们去这里，韦导他们就在那里等我们了，过去要是可以就直接找物业谈谈看~”李煜翻出地图app查找出一个位置。
　　陈赤赤立马按照导航开始启动汽车~
　　这段时间对他来说那也是件煎熬的事情来着，为了这部戏他可是付出了不少的代价，而且还拒绝了不少来自于华艺兄弟的资源。
　　放弃那些就是为了以后老板不会插手他拍摄这部电视剧罢了~
　　毕竟李煜说的没错，公司是为了赚钱的，不可能让他红了还是用友情去照顾李煜这边，因为那是他的朋友，不是公司的朋友。
　　玉轩翠竹苑？？？
　　看着小区门口顶上牌匾的五个大字，鎏金的~
　　“高档小区？这地方人家愿意给我们拍摄电视剧吗？”陈赤赤有些担心地问到。
　　这一看就是那种非富即贵才能入住的小区，边上那些虎视眈眈的保安一看就知道不是什么好惹的货色来着~
　　“怕啥？先问问韦导现在搞定好了没有~”知道韦证已经先行进入小区跟物业开始沟通了，所以李煜直接拨打电话询问去了。
　　“哦哦，行，我知道了~”李煜脸色逐渐变得有些欣喜了起来~
　　“怎么样？看你这脸色韦导应该是成了吧？”光是想到可以开拍了，陈赤赤整个人就开始有些莫名的兴奋起来了。
　　“大概率是没有问题的，因为那边物业说了，刚好我们需要拍戏的位置处于小区后面的位置，所以只要我们能够让这里的业主同意，就允许我们进场拍戏~”李煜笑着说到。
　　虽然这话里面的条件还是很难的，但总有一个希望在不是吗？
　　“走，停车我们先进去看看场地，然后再考虑关于如何征求业主同意的事情~”李煜下车跟几个物业的安保打过招呼，就跟陈赤赤一起被领到里面去了。
　　而韦证也是早就已经在场地附近等待着了~
　　“怎么样？导演，这位置我看过了，跟你剧本上的场景基本上符合，而且人工湖的位置也是刚好早靠后且被几栋楼包围着，中间那边就是复式的楼王~~”韦证走过来介绍着说到。
　　“那复式楼那边有可以打通的户型不？”李煜直接问最主要的问题~
　　他可不想像原世界的剧组那样搭一个简易的大棚录制，原世界那是因为资金不足才如此，而李煜的资金可是十分充足啊~
　　“这你还真别说了，还真有你说的这种业主~”韦证停顿了会继续说道：“但是这位业主据我所知比较难对话，所以可能需要导演你自己看看能不能解决了~”
　　“有住人的？”李煜挠挠头有些无奈。
　　总不能去跟人协商让人家搬出来是吧？
　　能住在这里的基本上都是不差钱的那种，还真未必看得上李煜那点小钱钱了~
　　“那倒不是，那两套房子其实大家应该挺熟悉的，王·小目标的儿子，娱乐圈的纪检委王公子，王大校长~~”韦证有些无奈的说到。
　　这位可是超级难说话的那种~~
　　头疼~~
　　“是他？”眼前猛地闪过一道身影，李煜瞬间心中大定，“那没事了，那家伙交给我解决了，刚好我还欠他点东西来着~”
　　“啊？？？”

第八十章 打个飞机去约饭~（求推荐票，求投资）
　　“喂，今天有啥好玩的不？”王大公子刚吃完饭，浏览着微博上的那些明星艺人们发布的日常状态跟电影宣传。眼底闪过一丝不屑的神色。
　　坐在王嗣聪身边不远处的林赓新摇摇头道：“现在还有啥好玩的？那些家伙也不是傻蛋，栽倒在你手里一次还不够？”
　　“诶，对了，跟你说我最近刚认识了个朋友，还蛮有趣的一个家伙~”王嗣聪似乎是想起了什么坐起来说道：“要不我给你们介绍一下？认识认识咋样？”
　　“得了吧，我看你就是没事做想出去玩，带上我那不过就是你的借口而已~”林赓新毫不给面子的直接怼到。
　　“那你去还是不去咯？”王大公子没好气的说到。
　　“去，为什么不去，能受得了你这话痨属性跟脾气的，我倒是想见识见识是哪位仁兄~”林赓新拎起衣服就准备出门。
　　“诶，你去哪啊？”王嗣聪有些好奇的看着。
　　“不是你说过去找你朋友的吗？”林赓新眯着眼睛反问。
　　“他不在这边，估计现在是在魔都哪里~”王嗣聪有些不好意思的挠挠头说道：“我还没想到找啥借口过去打扰那家伙来着~”
　　“哟，还有你王大公子不好意思的时候？”林狗瞬间就是笑着调侃了起来。
　　“这不是那啥......”话还没说完电话铃声响起来了~
　　掏出手机的王嗣聪瞥了眼来电提示笑了，“看，说曹操，这曹操就给我来电话了~~”
　　“李煜？哦，我想起来了，最近那个很火的小说作者跟漫画作者对吧？我记得你小子好像还是人家最大的那个书迷来着~”林狗瞄到手机上的名字瞬间就想到了很多。
　　“对，先别说话，我接个电话先~”说着王嗣聪直接接通电话顺便点开免提说道：“喂，小煜，找我是准备请我吃饭不成？”
　　魔都这边~
　　刚接通电话的李煜脸色有些古怪，这小子咋知道我要请他吃饭来着？
　　“对，请你吃饭，来不？我在魔都这边，就等你过来~~”思索了下没得出结论的李煜直接就对着手机说到。
　　“哟，还真是请我吃饭啊？那行，我现在过去大概要几个小时来着，你准备好地方~~”说着那边就直接挂掉电话了~
　　李煜：“..........”
　　“挂了？”陈赤赤有些好奇的问到。
　　“好像是吧？”听着电话里的忙音李煜有些不太确定，这意思是几个小时时候过来？
　　怎么过来？
　　听着意思好像不在魔都来着，那是打飞机过来约饭？
　　至于另外一边的王嗣聪跟林赓新两人，穿好衣服收拾好就直接出门了~
　　“喂，不是我说，真的从这边飞过去就为了约个饭不成？”林赓新有些无语的看着坐在旁边认真开车的大少爷问到。
　　“对，就是直接飞过去~”王嗣聪很认真的回答。
　　“不是吧？那咱们今晚的活动全都取消了？那群姑娘都摩拳擦掌的想要好好讨好一下你，这就把鸽子全都放飞了？”林赓新不敢相信。
　　要知道这位大少的眼里妹子那就是第一位~~
　　现在好了，为了赴一个男人的饭局直接选择放了一群妹子的鸽子~
　　简直了都好嘛？
　　说出去估计都不会有人愿意相信的~
　　“放了，谁都没那家伙重要，我要的东西还在他的手上呢~”王嗣聪语气很是淡然的说道：“飞机票我已经订好了，直飞魔都约饭去~”
　　“靠，真·现实打飞机约饭~~”拍摄了两张照片发了朋友圈，然后林赓新就跟着这位大少径直坐上了飞往魔都的飞机~
　　...........
　　“魔都有啥私房菜比较好的不？”李煜看着陈赤赤这位魔都的半个本地人问到。
　　定居了几年想必应该是知道一些比较有意思的地方吧？
　　“这个你还真是问对人了~”陈赤赤脸色稍稍认真了点说道：“这个说句实话啊，我还真不知道魔都哪里有啥私房菜的~~”
　　摊开双手很是无奈的陈赤赤有些无语了。
　　他都快要把脑海里的记忆都给翻过来了，结果就是没有半点记忆是关于私房菜这些的~
　　“那韦导你呢？”两人的目光转向了一旁吃瓜的韦证身上。
　　“别问我，我也不知道啊~”韦证同样摊开双手表示自己是真的不知道。
　　“看来还是得麻烦一下黄老师或者是何老师才行了~”李煜拿出手机准备询问一下，然而电话却是直接打了进来，貌似还是熟悉的人来着~
　　“老板？”看着手机上王中垒三个大字，陈赤赤顿时惊讶得喊了起来。
　　咋个回事？
　　怎么自家老板还给李煜来电话了？
　　难不成是因为自己接了这部戏的原因？
　　可是那也不对啊，自己不过就是公司里的二线艺人罢了，真论起来还没那个资格接受到老板的亲自问候才对~
　　“喂，中垒哥，有啥指示不？”李煜笑着接通了电话问到。
　　“我哪敢指示你小子啊？真要指示了，老黄那家伙非得拆了我不可~”王中垒的声音从电话那边传了过来。
　　听起来似乎是心情蛮不错的~
　　“那您这是？”既然没啥事李煜就想着是不是直接问这位大佬好了~
　　“其实也没啥大事，就是提前问你一声，下个月抽出点时间来燕京一趟玩玩，到时候我在家里会有一个小型的聚会，都是圈内的好友，你黄老师跟何老师都会出席的~”王中垒心情很是愉悦的说到。
　　“本来呢，这件事是要何老师跟你说的，但我想想还是直接跟你先说了~”王中垒说完还继续解释了一句到。
　　“好，到时候就叨扰您了~”李煜笑了笑继续说道：“对了，中垒哥，我想问问魔都您知道哪里有私房菜吗？我想请个人吃饭~~”
　　“私房菜？请谁？”那边明显愣了下~
　　“就是那位首富家的公子，有点事需要他帮忙一下~”李煜斟酌了下继续说到。
　　“哦，他啊？那就去谭家私房菜好了，魔都刚好有他们的分店，待会我把地址给你~”
　　“行咧，那就谢谢您了，中垒哥~~”
　　“没事，先挂了~”
　　说完那边就挂掉了电话~~

第八十一章 小煜，我来吃饭了~（求推荐票，求投资）
　　“谭家私房菜，就是这了吧？”抬头看着顶上的鎏金匾额，谭字那是相当的大，私房菜三字却是只有拳头大小点缀在边上~
　　随意的瞧了两眼李煜就直接往里面走去，刚走到门槛就被人给拦了下来~
　　“您好，几位先生有预定吗？”一名小厮打扮的年轻人从里面走了出来，站在李煜几人身前脸上笑意盎然的问到。
　　“预定吗？你看这是预定的信息吗？”拿出手机点开短信息，李煜直接把手机递给了那个年轻人说到。
　　“我看看~”年轻人狐疑的看了眼李煜还有陈赤赤，这里面也就是陈赤赤他算是知道的，毕竟一个二线艺人还是有点知名度，“对，是这个，请跟我来~”
　　看了眼短信息后年轻人就引着李煜几人往里走，宛若穿花胡同般绕过前厅就走到一栋古香古色的鼓楼旁边，几道大门紧紧闭合着，门上分别标注着一个大字。
　　而这位年轻人则是直接打开了第二扇大门做了个请的姿势，示意让李煜等人进去！
　　等到李煜仨人进来以后，年轻人拱手一礼道：“几位先生烦请稍等片刻，茶水马上就会有人送进来，若是需要上菜了还请摇晃那道摇铃即可~~”说完就准备直接退出去。
　　“诶，等等，那个我们还有人没到，待会到了可以麻烦你帮我带过来吗？”李煜看着这人都准备走了，当即就是开口说到。
　　“可以的，不知道可否告知先生的朋友是谁？”年轻人略显恭敬的问到。
　　“嗯，两个人，分别姓王还有姓林的，他们到了你应该就能认出来~”陈赤赤直接开口说到。
　　年轻人听完后看向了李煜，直到看李煜点头后就拱拱手直接退了出去。
　　“诶，导演，你说这里好像还真蛮不错的，在魔都这种寸土寸金的地方弄一块这么大的地作为私房菜馆，这家店的老板得有多大能量啊？”韦证打量这整个房间轻声说到。
　　还别说，整个房间除了餐桌外还摆放有其他的桌椅可供喝茶叙事所用，整体上来看少说也有百来个平方不止了~
　　而且各种山水画跟瓷瓶摆放的极其讲究，桌子上一尊香炉缓缓飘散着淡淡的檀香，令人感到心神一阵安宁~
　　“确实蛮不错的，起码幽静且适合朋友喝茶叙事之类的~”李煜也是有些赞叹。
　　“啧啧啧，这山水画还真是蛮好看的，就是为啥要用玻璃镜给挡住了呢？”陈赤赤走了一圈东摸摸西看看的晃荡着。
　　要不是那些花瓶啥的都被固定住了，他都想拿起来把玩一二，学学那些古玩专家过过瘾~
　　“干嘛不挡住？这里面每一幅山水画跟每一件瓷瓶都是真货来的，几乎都是数十万上下，尤其是那边中堂的那副梅图，价值数百万左右~”李煜评价着说到。
　　虽然只是潦草的打量了几眼，但是他的眼力跟经验告诉他，这里面就没一件是假的，全是真是的古玩来着。
　　只是价值的高低罢了~~
　　“卧槽？真的假的？全是真货？那岂不是说整个屋子加起来上千万了都？四个房子都快要五千万的装饰摆放了？”别说是陈赤赤了，就是韦证都惊讶了。
　　“应该没有，四个房间中这是第二间，价值过千万的话，那么左数第一的应该还要比这个好点才对，剩下的两间又要逐渐比这间要差点~~”李煜沉吟片刻说到。
　　“你咋知道？”陈赤赤很是好奇的问到。
　　“是不是跟门上的字有关啊？”韦证也是有些好奇。
　　“确实是跟门上字有关，那是秦篆中天地玄黄的篆字来着，左数第一是天字房，我们这地字房，右数第二是玄字房，右数第一是黄字房~”李煜解释到。
　　“原来是这样啊？那还挺好玩的，不过要是再来个宇宙洪荒就跟好玩了~”陈赤赤语气略微带着丝丝调侃说到。
　　恰好这时门被敲响，数秒钟后一位身穿古汉服的年轻女子走了进来，手上端着一个托盘，其中放置着一整套茶具
　　随后便是一套行云流水一般的冲泡茶的功夫~
　　“诸位先生，请品尝~~”放下茶水的古汉服女子并没有离去，而是直接侍立在旁负责给李煜他们喝茶的时候负责添茶与冲泡。
　　“这个？”韦证有些不自在~
　　“不碍事，这应该是这里的一种规矩，除非谈及私密需要避嫌，她们应该会一直在这里侍候负责冲泡茶水的~”李煜语气淡淡的说到。
　　随后轻轻的拿起茶杯吹拂了一下茶上的热气，慢慢的品尝起来，“不错，这应该是大红袍吧？就算不是母株跟子株的，也是那边移植分芽的吧？”
　　李煜不得不说也被惊到了~
　　这玩意谭家私房菜都能有一份，看来吃一餐估计得不少钱了~
　　“先生果然厉害，一品就知道了，这是我谭家前前任家主侍弄国宴时获得的，当时可是唯一一次选择获得分芽的机会，经过数十年培育总算是有些许成果了~”古汉服女子轻声解释着。
　　“那我得尝尝这武夷山大红袍到底啥味了~”陈赤赤直接牛饮一般一饮而尽，别看这厮是建安省府之人，但是是这品茶还真特么的七窍通了六窍~
　　鄙夷的看了眼这家伙，韦证学着李煜的动作学着品茶，倒还真学了个五六分的样子~
　　“啧啧啧，对了，你们说我刚才说的宇宙洪荒的房间不会真有吧？”享受着平时都享受不到的东西，陈赤赤难得的继续开起了玩笑。
　　瞥了眼陈赤赤这家伙，李煜笑着说道：“估计是有的，不信让人家小姐姐给你解释一下~”说完指指旁边正在添茶的古汉服女子。
　　“先生确实是说对了，这宇宙洪荒确实是我谭家总店的房间，不过这总店却是在燕京那边了！”小姐姐笑着说到。
　　叩~叩~叩~
　　“先生，你们的朋友到了~”门外那个年轻人的声音响起，随后门就直接开启，王大公子带着林赓新大摇大摆的走了进来，“嘿，小煜，我来吃饭了~”
　　“坐下，上菜吧~”

第八十二章 搞事情的家伙（求推荐票，求投资）
　　“认识一下，林赓新，你喊他小新就行了~”王大公子坐在位置上打量着周边的环境，顿了顿继续说道：“对咯，我要的东西总该给我了吧？”
　　嘿嘿笑着的王大公子完全不知道礼义廉三个字为啥会缺了最后一个字~
　　“李煜，跟着老王喊我小煜或是李煜都可以~”根本就不带理会王嗣聪这家伙，李煜站起来跟林赓新握了握手，顺带着也是打量着这位未来绰号林狗的家伙。
　　这家伙可不是什么省油的灯，未来可是自号九亿少女的梦来着，而且部部戏部部红，几乎是靠着流量跟半个硬实力登上的一线顶尖位置~
　　不过现在却还是个三线小演员罢了~
　　“那行，我就跟着老王一块喊你小煜得了~~”林赓新笑着回答到。
　　不过边上坐着的王大公子却是脸色微微一黑，“啥意思？老王那可是我老爸的称号，你们还是喊我王大少好听点~~”
　　“得咧，老王~~”
　　哈哈哈哈~~
　　众人均是笑了起来~~
　　随着一道道菜肴上来，大家也是开始边吃边聊了起来，当然李煜也没忘记跟大家介绍了一下陈赤赤跟韦证这俩货~
　　只不过陈赤赤跟王大公子算是半个熟人来着~~
　　两人偶尔还是经常在游戏里面组队玩着的，尤其是游戏技术不错的陈赤赤，经常带着王大公子去虐人就对了~~
　　“拍电视剧？你做导演，不会是闹着玩吧？”王大公子咽下了一口菜擦擦嘴眼神有些怪异的看着李煜，然后很是狐疑的说到。
　　好好的小说写写不香吗？
　　还是说把漫画继续画下去赚钱不香吗？
　　非要搅和到娱乐圈这个浑水里面去，这里面到底有啥好玩的啊？
　　“不是，剧组剧本我都搞定了，韦证是我的副导演，陈赤赤是我这次剧本中的主角之一，现在是万事俱备只欠东风了都~”李煜笑着说到。
　　对于王大公子的担忧他并不在意，毕竟自己一个纯纯的新人就直接开始拍电视剧，貌似听起来是有点那啥了~
　　不被信任那也是情有可原的~~
　　“不是，陈赤赤，你看过剧本了？不怕......”剩下的话王大公子没有继续说下去，因为不用说他也能肯定陈赤赤知道自己的意思~
　　“看过，很好的剧本，不然我也不会拿前途去跟小煜赌一次的~”陈赤赤很简单的说到。
　　“那你让我过来干啥？投资？别闹了，你自己至少手里掌握着几个亿的资金吧？就算是抛开陈导哪个剧组你手里至少还有一两个亿的资金，那就是还有其他的事情要我帮忙？”王大公子顿觉这餐饭吃的有些不香了。
　　貌似没啥好处了啊？
　　郁闷加心塞，这两词用来形容现在王大公子的心情最是恰当了~
　　“当然有事找你帮忙，玉轩翠竹苑你熟悉吧？”李煜也不拐弯抹角，很是简单的继续说道：“我也不要你帮我啥事情，就只需要你把房子借我拍戏就行~”
　　“对咯，如果你还熟悉小区的业主，帮我通个气让我在里面拍戏即可~”
　　“玉轩翠竹苑？哦哦，想起来了，那两套联通的复式房对吧？借给你倒是没啥的，但是业主那边我就没啥熟悉的了，到时候还得你自己解决了~~”倒也不是啥大事，所以王大公子答应的也还算是蛮爽快的。
　　“那就没我啥事了？”郁闷外加心塞的王大公子问到。
　　“嗯，按道理来说应该是啥事都没有了~”李煜很是直白的告诉他现在已经不需要你了~~
　　“我擦咧，杀驴卸磨啊？呸，不对，卸磨杀驴啊？呸，不对，你才是驴跟磨来着，反正我这些天也没啥事可做的，跟你玩玩呗？”王大公子贴上来说到。
　　“跟着我干嘛？我接下来还是蛮忙碌的~”有些不太想带着这个有着娱乐圈炮王称号的家伙，李煜直接就想拒绝，“我觉得......”
　　“打住，我不要你觉得，我就要我觉得就行了，就这么说定了，这几天我跟小新就跟着你了，要是实在过意不去那你也可以安排俩角色给我们玩玩~~”王大公子翘着二郎腿说到。
　　“行吧，希望你不会觉得太无聊就好了~”李煜有些无奈的看着身边的两人说到。
　　还别说了，就是陈赤赤跟韦证都有些无语了都~
　　这么一个大公子待在他们剧组，还真是有些别扭了都~
　　“走啦，现在我们就过去找那些业主谈谈去，想必他们还是给我...爸三分颜面的~”顿了顿王大公子还是在李煜等人面前说出了那个字~
　　毕竟，他自己还真是没那么大的面子去让别人给~~
　　至少在他还没有做出啥成绩之前，别人应该是不会太在意他这个王·小目标的儿子的，估计最后还是得扯虎皮拉大枪才行~~
　　付钱，包房再加上刚才那些菜还有服务的价格，总计是58888元，倒是算不上多贵，不过那个味道确实是蛮不错的。
　　至少比他自己做的要好吃那么一点点。
　　要是可以换上自己种的那些粮食跟蔬菜还有村里的猪牛羊肉，应该还能再上一个层次~~
　　五个人分别坐在两辆车里面，因为王大公子是下了飞机直接往这边赶过来的，所以车啥的都还在家中的车库里停着~
　　本来呢~
　　李煜的想法是去机场等待这位大少爷的光临，然后大家伙一块赶过来吃餐饭啥的，再把事情给谈妥了的~
　　但是这位大少爷还真不是那个矫情的货，说啥也不要李煜过去接他，说到底了其实就是嫌弃李煜现在开的车太低端了~
　　觉得配不上他的屁股罢了~~
　　现在好了，这屁股再怎么尊贵都好，也得坐着陈赤赤这刚买没多久的新车慢悠悠的前往玉轩翠竹苑那边。
　　“小新，现在小煜这家伙是导演了，怎滴，要不搞一个角色来玩玩？”坐在车里王大公子又开始不安分起来了。
　　“你别搞事情啊？我这剧本都已经定好了，小新想要演戏我可以给他弄一个新的剧本，只要他敢相信我的水平，那我就给他安排好这个事，但要是不相信那就当我啥事没说过~”李煜没好气的说到~
　　“得咧，你俩的事情了~~”

第八十三章 剧组正式启动~~（求推荐票，求投资）
　　“来，【爱情公寓】第三集第十六幕，acion~~”
　　场记打板开始，这已经是第五天开始拍摄【爱情公寓】，几天时间李煜基本上是完全待在剧组中跟所有的工作人员进行磨合~~
　　而整个剧组在韦证的协同下几乎是有条不紊进行着。
　　也不知道是因为李煜的导演功力强，还是这群演员的演技确实不错来着，五天时间除了某几幕演员不熟悉剧本出错外，几乎全是一条过的那种。
　　如果说没开始拍之前韦证还对李煜的导演能力有些质疑，那从第一天开始拍摄后，他就完全将这种疑虑给抛到了脑后。
　　很认真，很负责，几乎每一条的成片都是经过李煜亲手验证之后才允许放到片库之中，然后等着后期剪辑成片。
　　而李煜的速度还是手法都是韦证从未见过的~
　　几乎可以说完全不在他记忆中所认识的那些大导，名导的技术之下~
　　“韦导，明天你开始上手继续拍摄，继续按照我的要求跟规划拍摄，我得先去一趟星城参加何老师的生日派对，哦，对了，陈赤赤也得跟我走~”李煜嘱咐着说到。
　　沉吟了片刻韦证有些为难的说道：“导演，你的手法说实话我还是有些没理解清楚，要是完全按照你的拍摄去走，估计有点难度啊~~”
　　自己也是拍过不少电影电视剧的了，但是韦证这一刻还真是有些为难了~
　　学了好些天了，但是有些李煜独有的窍门到现在他都还没有掌握好，这让他开始接手真的是有些为难啊~~
　　“这个...”李煜自然是知道这点的，毕竟系统奖励的导演技术很多都跟现今学院派的技术差异较大一点，韦证没那么快上手他也是理解的。
　　“要不还是先放一天假吧？咱们拍摄的速度很快了，正好可以让大家多熟悉一下剧本，后面的剧本大家可都是还没完全熟悉的~”韦证提议的说到。
　　“那这样吧，你先给他们拍摄宣传用的定妆照跟自我介绍好了~”李煜思索了下说到。
　　“行，就按照导演你说的办好了~~”韦证松了口气~
　　总算是不用等李煜回来后挨骂了~~
　　这些天他也总算是体验到了以前他那些剧组兄弟们的难处了，导演骂起人来那简直就是六亲不认的状态来着~
　　私底下他可是没少被自家兄弟打趣，感受到底如何啊？
　　李煜那暴脾气简直大了去了，骂起来都把孙毅洲这样的大老爷们给骂的快要掉眼泪了，再加上那恐怖的武力~~
　　剧组到现在五天时间已经换掉了好几张桌子了，最后还是换了张铁桌子才搞定的，不过现在铁桌子也是已经凹凸不平了~~
　　在剧组众人眼里，李煜才是【爱情公寓】中的男版胡一菲来着~~
　　每次为了逼真的效果，胡一菲拍断的桌子跟掰弯的钥匙还有捏碎的石头都是李煜亲手做的，简直爆炸般的凶残效果~~
　　“行了，那就继续吧~”李煜继续盯着镜头中正在几位演员~~
　　另外一边坐在椅子上观看着的王大公子还有林赓新呆若木鸡的看着，五天时间他们都是很准时的到达片场里面。
　　然后就是这样坐在那里呆呆的看着~~
　　看着看着就被李煜认真的态度还有那个暴力的手段给吓住了，导致这俩就像是上班似的，天天准时到达片场等待着李煜下班收工。
　　还不敢玩手机打游戏的那种，因为他们也怕李煜像是捏碎石头那样捏碎他们的脑袋~
　　看着就替那块石头感到痛~~
　　“啧啧啧，这部电视剧妥妥的今年大热门你信不？”王大公子语气放低说着，生怕吵着那边认真看镜头的李煜和片场中的演员~
　　“还用得着你说嘛？这剧本，这几位的演技，爆缸了都~”林赓新半是羡慕办事有些郁闷的继续说道：“但他们出演以后也有个很大的弊端，不过对他们来说也应该不算是弊端~”
　　“怎么说？”王大公子不解的问到。
　　“以后他们的戏路就固定死了，如果跳不出观众给他们的定义，估计路就窄了，未来也就是二线顶尖或是一线末尾的程度了~”林赓新低声说到。
　　“不过也好，对他们来说这就已经算是对人生有一个交代了，不白来一趟娱乐圈了~”林赓新的语气有些惆怅的说到。
　　他可以肯定，这些出演【爱情公寓】的人都知道这点，但是为什么他们还愿意把未来搭进去？还不是因为以前看不到希望吗？
　　至少现在他们能看到希望了~
　　哪怕是未来真的变得无路可走了，那也算是值得不白来一趟这个娱乐圈了~
　　“这些家伙，你说我搞个公司把李煜拉进来，再把他们都被签下来，有李煜这家伙在说不定还真能成事也不一定啊？”王大公子摸着下巴说到。
　　“那你得快点了，不然其他人就得下手了~”林赓新笑着说到。
　　确实是这个理，等到【爱情公寓】播出以后，估计李煜的名字就得在导演跟编剧的圈子里面闪烁起来了，到时候大把的公司愿意要他，重金高薪聘请~~
　　据说，【鬼吹灯】的剧本就是李煜自己亲手改编的，陈导那个老顽固居然完全没有丝毫更改就直接开拍，那就已经说明李煜的能力了~
　　这边思考着，李煜那边的进度也甚是喜人~~
　　基本上一天时间就能拍摄好整整一集差不度三分之一的剧情，随着跟剧组人员磨合熟练度激增的话，说不定还能再快一些~
　　“好了，今天咱们就到这里吧？陈赤赤，你也得多看看剧本了，今天好些个地方你都出错了，还被潇潇姐给带着走，要点脸不？”李煜没好气的怼着这家伙~
　　入戏过深导致有时候完全失去了方向，搞得李煜都是头大了起来~~
　　但是演员入戏了说明他演的对啊，这个你还真不能骂他了都，只能给点意见让他多在入戏的同时保持住自己的心态。
　　“额，我也不想啊，但是我控制不住的啊~~”陈赤赤委屈极了~
　　谁知道这群师弟师妹飙起戏来这么狠？？
　　他也很狼狈的好吧？？
　　“行了，不怪你，揍你~~”
　　“啊~亚美跌~”

第八十四章 玩or认真（求推荐票，求投资）
　　“不是我说，你跟着我算是啥回事？”眼睛斜睨着跟在自己身边的王大公子，李煜霎时间就有点郁闷起来了~
　　说起来他也是有些奇怪了，这位大公子不去管理时间居然有耐心跟着剧组看他拍戏，光是这点他就不得不对他刮目相看了！
　　“嘿，其实何老师我也是蛮尊敬的，这么说你信不？”斟酌了一下语言王大公子很是腼腆的看着李煜说到。
　　语气之中满满的都是诚恳之色~
　　“得了啊，你这演技金龙奖都缺你一个影帝桂冠了都~”李煜没好气的怼着这家伙。
　　“还是小煜你了解我，要是娱乐圈有我王大公子在，那帮影帝影后啥的都得靠边站~~”洋洋得意的王大公子很是嚣张的说到。
　　“哟，还影帝影后了，原来你小子还有这个爱好啊？女装大佬反串拿影后？”李煜调侃着说到。
　　“噗哧~”开车的陈赤赤忍不住笑了下，不过随即就是恢复过来继续认真的开车。
　　“咳咳咳~~滚犊子，说错话了还不给是不？”猛地被呛了一下，王大公子很是不爽的看着前面开车的陈赤赤，别以为我没听到你笑了~~
　　虽然你小子打游戏蛮厉害的，能带老子上分来着，但是别想笑我，不然揍你~~
　　“行了啊，再欺负我们家赤赤我揍你信不？”李煜完全不给面子，该怎么嫌弃就怎么嫌弃我们的王大公子来着。
　　前面开车的陈赤赤顿时就是露出一个得意的笑容~~
　　“其实我就是有点想法找你聊聊，刚好，你不是说很多事都得何..老师决定吗？我这不就准备跟你走一趟也跟何老师聊聊呗~”露齿一笑的王大公子很是不好意思。
　　毕竟自己现在可是打着李煜的注意，再怎么说也得让人家家长同意不是？
　　啊呸，怎么搞的我像是要勾搭李煜一样，不知道的还以为见丈母娘呢？王大公子心里猛地恶寒了一下有些恶心~
　　“想法？你王大公子还有啥想法？不会是想进来娱乐圈搅和一下马勺搞搞事情吧？这是你们老王家的下一步战略布局？”李煜微微有些认真的说到。
　　那要是跟他说的一样，王·小目标有意进军娱乐圈，那简直就是跟斗地主放王炸没两样了~~
　　估计大半个娱乐圈都得被这个事情给镇住，无论大小的娱乐公司都得人人自危生怕自己会被这个庞大的资本给击垮了~
　　“想屁吃呢？就我爸还真看不上娱乐圈来钱的速度，我的意思是我来搞事情，然后你来帮着我一块搞事情咋样？”王大公子很是兴奋的说到。
　　听到不是大BOSS进圈，前排开车的陈赤赤松了口气的，而李煜也是轻轻地呼了口气道：“你啊？估计不行，要是你爸还能搅和一下这摊死水，你的话顶多就是让它更浑浊而已~~”
　　“凭啥我就不行啊？”王大公子很是气愤，他还是第一次被差不错同龄的人给看低了，自己回国后的几波操作可是让人惊叹的~~
　　“资金你就不行了，想搞事情你先得有钱才行，你爸有钱但不是你有钱，几个亿在这里面顶多就是把水搅和的更浑浊罢了，真想搞大事还得庞大的资金流才做得到~”李煜眼神带着丝丝鄙视的意思说到。
　　“那...那咱们可以搞点小事情啊？”王大公子不由得挠挠头很是不爽的说到。
　　别看他顶着个娱乐圈纪检委的名头，但是对娱乐圈中的事情，还真未必能够比得上一个娱乐圈中混的一般的三线艺人~
　　当然，或许等多几年他熟悉了，那对于国内娱乐圈的事情想必也就知道的差不多了~
　　“你有资源吗？你有艺人吗？你再圈中的人脉足够吗？还有，很多圈中的暗规则或是条约你都不知道，怎么操作才能让我们的艺人红火？”李煜翻了个白眼问到。
　　“这个......”王大公子讪讪的不知道该说啥~
　　其实他就是觉得投资李煜算是一个稳赚不亏的项目，所以才想到搞一个娱乐公司，但是很多的东西他都没想好。
　　现在他总算是明白，自己昨天说想要搞娱乐公司的时候，小新苦笑看着他的眼神啥意思了~
　　无非就是觉得他在三分钟热度罢了~~
　　“当然啦，其实也不是不能操作的，只不过就看你是来真的还是来玩玩的，这个你得考虑好才行！”李煜很是认真的看着王大公子说道：“因为你的身份原因，哪怕你只是自己想玩玩，但是其他人可不会这么想，他们只会觉得是你父亲授权给你的意思，懂吗？”
　　看着李煜意味深长的眼神，王大公子瞬间就明白了其中的所有关键~
　　貌似无论自己怎么做好像都逃不脱自家老爸那一层，哪怕不是别人也都会认为是的，到时候自己这个公司的压力可想而知了~
　　看得出关键的人，估计都不会选择加入自己的公司~
　　免得最后成为炮火集中的炮灰~~
　　“好吧，我承认我有些任性了！”王大公子不是拿得起放不下的人，所以很是光棍的说道：“我会考虑清楚自己是认真的还是想玩，要是玩的那就算了，要是认真的我希望你会是这家公司的元老之一如何？”
　　“等你想清楚再说，白帮忙我可是不会干的~”翻了个白眼李煜笑着说到。
　　听着后面的笑声传来，坐在前面开车的陈赤赤却是头脑风暴起来了，这特么的算不算是听到了惊天大事啊？
　　待会下车了会不会被杀人灭口啊？
　　对了，我是不是应该给老板提个醒才对啊？
　　感觉娱乐圈的豺狼马上就要来了，那我是告密呢？还是搞一份投名状交上去，说不定到时候会成为新公司的一哥也说不定啊？
　　一哥啊，感觉多年的梦想要实现了都~
　　幻想着未来的陈赤赤要不是还需要保持着理智开车，估计都能直接把自己醉在梦里了~
　　“对了，何老师喜欢点啥？我先让人准备一份礼物~”王大公子开口说到。
　　“没啥喜欢的东西，随意心意到了就行~”李煜随口说到~
　　“哦，那我自己看着办吧~”
　　“我也看着办~~”

第八十五章 生日派对~（求推荐票，求投资）
　　“难道我们就要一直蹲在这里吗？”看着忙碌的走道，王大公子很是郁闷的看着前面台上隐隐约约传来的声音问到。
　　他也没想到何老师居然这么的务实的，生日都还在主持录制节目，而且刚才听那些工作人员说今天都已经是第三场次了都~
　　“不然呢？早知道我们就早点来好了，这样还可以混进去做个假观众看看戏~”李煜坐在沙发上啃着西瓜看着休息室中的照片~
　　这里面全都是快本主持人跟那些来参加节目的嘉宾合影，几乎是囊括了三分之二的娱乐圈大咖跟各种小艺人网红之类的~
　　不过还好也没等多久何炯跟快本家族成员就已经结束录制下台了~
　　“小煜，几天没见怎么感觉瘦了？”刚一进到休息室就看到李煜坐在那里吃瓜，何炯本来还有些疲倦眼神顿时就是爆闪出丝丝暖色~
　　“何老师，来，这瓜蛮甜的，可是咱们王大公子请客花钱买的~”李煜站起来跟何炯轻轻拥抱了一下笑着说到。
　　“王大公子？哟，原来是王大少，你这是跟我们家小煜过来的？”何老师看到蹲在角落的王嗣聪顿时就是笑了~
　　因为这厮正在跟陈赤赤那家伙开黑打游戏来着~
　　“对，何老师，咱们这个算是第二次见面了，这次也算是跟着小煜过来叨扰您了~”王大公子收起手机很是谦逊的说到。
　　完全没有了前段时间在网上喧嚣的气势，倒是像个初出茅庐的年轻人一般~
　　“嘿嘿，何老师，还有我呢，我没这么透明的吧？”陈赤赤挤了出来，两只眉毛一动一动的略显搞笑的看着后面的快本家族说到。
　　顿时整个休息室就有点热闹起来了，这家伙快本家族的人还是熟悉的，也是来录制过节目跟他们一起玩过的，所以乍一看到陈赤赤这猥琐的样子。
　　哈哈哈哈哈~~
　　尤其是谢妠笑的更是有些上气不接下气的~~
　　“何老师，咱们得赶紧出发了~~”落在何炯身后的嘉爷乐不可支的拍拍自家老搭档老友的肩膀说到。
　　“哈哈，小煜，几天时间不见有没有想你娜姐我啊？”娜娜看到李煜顿时就有点乐不可支起来~
　　“小煜，别理这个女神经，还有啊，娜娜你可不准欺负小煜知道吗？”何炯装作凶狠的瞪了眼娜娜说到。
　　“略略略，我才不管呢~”娜娜吐吐舌头完全不把何炯的话放在眼里，继续带着调侃的神色看着李煜说道：“小煜还没回答我的问题呢~”
　　“没有诶，我都快忘记了咋办？对了，何老师，娜姐有啥外号不？以后我就随着你们喊外号得了~~”李煜也不怕这个女汉子，而是反过来看着何炯问到。
　　“哟，那可就多了去了，比如说坡姐，太阳女神，女神经什么的，说个三天三夜都不带停下来的那种，我跟你讲~”何炯笑意连连的讲着，丝毫不在意娜娜那威胁的目光~
　　“嘿嘿嘿，我跟你讲，李煜，你完蛋了~~”
　　“我怎么完蛋了？娜姐...”
　　“不管，你敢喊我外号......额，你耍我？”
　　哈哈哈哈~~
　　一伙人全都笑了起来，看着李煜不断地戏耍娜娜，尤其是快本家族的人，他们可是第一次看到娜娜在仅见过几次的人手里吃亏了~~
　　本来嘛，李煜都一直喊着娜姐了，结果你才反应过来人家李煜戏耍着你玩，这不是活该被人牵着鼻子耍吗？
　　等到何炯等人交接完工作后，大家伙才陆陆续续的走出卫视大厦直奔订好了的KTV，那里已经被何炯让人包了一整层下来。
　　就是为了不让有狗仔之类的混进来拍到不该拍的东西~
　　毕竟大家熟人之间玩耍嬉闹，总会有时候玩游戏或是打闹的时候搞点小事情，到时候被拍估计就是谣言满天飞，还得费心思去解释多不好是不？
　　而李煜也是跟快本的其他人熟悉了，尤其最熟悉的就是娜娜了，这女汉子在他这里吃了亏正使劲想着法把这面子挣回来呢~
　　随着夜晚逐渐降临，整层KTV逐渐变得热闹了起来，但是人也还是不怎么多，除开何炯这个寿星公跟快本家族以及李煜三人外。
　　其他的人加起来也就还不到三十人~~
　　其中还有七八位是卫视大厦的几个部门大佬，都是应邀过来为何炯庆生或是受到顶层大佬代替他们过来的。
　　毕竟不管怎么说何炯都是芒果卫视的牌面，他们不来那是肯定不能行的~
　　自家人怎么说也得给出那份脸面不是？
　　“小煜，陪娜姐唱歌啊？”娜娜拎着话筒甩开一个帅哥凑到李煜面前有些不怀好意的说到。
　　那个被甩开的帅哥连忙露出一个不好意思的神色，“娜娜，再这样我就去喊何老师过来了，今天咱们就先跟小煜和解行不？有啥事秋后算账可好？”
　　说着话这位帅哥还连连给李煜发信号中...
　　“对啊，娜姐，我都认输了，要不下次你来蘑菇屋我带你吃好吃行不？桀哥，下次你也来蘑菇屋一起玩玩~~”李煜笑着认输说到。
　　“嗯...”看了那边正在招待客人的何炯一眼，娜娜心有不甘但也只能同意了，“行，蘑菇屋我会去的，但是没好吃的咱们就两账并算~~”说完就走掉了，留下张桀在原地苦笑连连~
　　“成，娜姐，蘑菇屋等你~~”李煜送了口气，心中暗想总算是把这个女魔头送走了~
　　“对不起了，小煜，你娜姐就是这样的性格，，来，干一杯算是我给你道歉了~”张桀抚平了一下心绪笑着说到。
　　“没事的，桀哥！”
　　互碰了一杯，随后两人就是坐在那里聊了起来，从各种娱乐八卦到国家时事再到音乐各种杂项两人那是聊得一个愉快~
　　“你俩咋这么好了？”何炯走出来有些狐疑的问到。
　　不过随后就是释然了，这俩貌似都是喜欢玩音乐的，能聊到一起倒也不算出奇~~
　　“何老师，生日快乐，答应你的生日礼物我可准备好了~~”
　　“真哒？那我待会要看看了，比妹妹的差我可不收的啊~~”
　　“保证差不了~”

道歉章节~~
　　因为最近忙的有些昏头了，队里的事情实在是太多了，所以不小心看错了记事本写混乱了~~
　　在此跟所有的读者致歉~~
　　对不起了~~
　　第八十五章已经更改了~~
　　幸好是免费章节，否则的话本作者真的是万死难辞其咎了~~
　　你们会原谅我的对吧？？？？

第八十六章 生日礼物（求推荐票，求投资）
　　“来来来，到时间啦哈~”娜娜摆出一副大姐头的气势，站在原本属于何炯的舞台上大声的喊道：“何老师，赶紧上来啊，礼物还要不要塞？”
　　底下一众朋友均是带着丝丝祝福的笑意看着何炯不说话。
　　现在场内天大地大就是寿星公最大了，所以站在稍远处的何炯很快就被推到了娜娜站的位置，而且还直接把娜娜给挤了下来~
　　“何老师，来，把这个帽子带上，然后咱再把这个蛋糕给切咯~”嘉爷推着一辆手推车走了出来，上面摆放着一个足足有九层的大蛋糕。
　　而且许多个人物形象出现在上面，都是这些年何炯在台上主持的形象~
　　“真漂亮，我都有点不舍的切开了~”何炯看着上面许许多多跟自己一模一样的蛋糕小人，顿时就是有种不舍的情绪在诞生~
　　看着上面的蛋糕小人，何炯感觉自己似乎又再次回到了这些主持的时刻，回忆着，带着点点的思念流淌着~
　　“别介啊，何老师，你不切蛋糕我们今晚那就等着饿肚子了~”站在下方的某位影帝级大咖看到何炯回忆完，直接开口调侃着说到。
　　“就是就是，何老师，赶紧许愿然后咱们吃蛋糕了~”
　　“那我就要看这第一块蛋糕给了何老师自己，那第二块会是谁啊？”
　　“娜娜？还是说嘉爷？”
　　底下的人也是很不正经有些戏谑的看起戏来。
　　他们倒是没有什么恶意，就是想着在生日派对上搞搞事情玩玩罢了~~
　　当然啦，他们也希望这第二块蛋糕会是自己的，那样子说出去都是倍有面子的事情，这也算是两人之间的感情好不是。
　　“那行，我先许愿再切蛋糕~”说完何炯看着蛋糕上的蜡烛闭上眼嘴巴微微动了几下，随后便是直接吹熄了蜡烛看着大家道：“好啦，我准备切蛋糕了~”
　　一刀两半倒是蛮正规的，然后便是有专业的人开始帮忙分切蛋糕，但是这蛋糕还是要寿星公亲手送出这第一块才行~
　　每个人的第一块~
　　至于谁是真正除了寿星公外的第二块就得看寿星公跟谁亲近了~
　　这不，所有人都有些期待了起来~~
　　在大家伙灼灼目光中第一块蛋糕被何炯放到了自己的面前，然后何炯从桌子上端起了第二块蛋糕环视了一圈所有人。
　　这里面有自己相敬相伴了十几年的搭档跟老友，还有自己曾经看好提拔跟投资后冉冉升起的影帝影后或是天王天后级的歌手~
　　给谁呢？
　　其实何炯心中早就已经想好了~
　　“这第二块蛋糕给之前呢，我想给大家伙介绍一个人，小煜，过来老哥这边~~”何炯看向站在最后边跟王大公子还有张桀陈赤赤一块的李煜喊到。
　　霎时间所有人都看向了后面，嘴里塞着水果看戏的四人都是愣在了原地，尤其是李煜更加的懵了，呆呆的有些不知所措~
　　“这个王大公子？那个就是小煜？”有人推了一下身边的人问到。
　　“你问我？我哪里知道，再说何老师啥时候有的弟弟？不就一个哥哥嘛？”某位影帝大佬很是不解的看着四人众说到。
　　“我倒是知道，好像是何老师节目里的常驻嘉宾来着~”某位喜欢看综艺的大咖解释着。
　　“新推的艺人？”有人眼睛一亮~
　　“那就不清楚了，何老师的工作室只给他自己服务，根本没有签约新人~”知道情况的也在猜测着李煜的身份。
　　至于认识李煜的快本家族都是脸色微微一滞，他们也没想到何炯会在这时候把李煜给推了出来站在风头上~
　　这小子也太被何炯看好了吧？
　　多年老友他们也是清楚的，何炯确实是喜欢提携年轻人跟投资那些具备潜力的年轻人，但是像这样给诸多大佬介绍的情况还真没有~
　　“我？”指着自己的李煜看向那边招手让自己过去的何炯，只好放下手里的水果绕着边走了上去站到了何炯身边~
　　等李煜走到身边，何炯一把揽住李煜说道：“诺，给大家伙介绍一下，这我弟弟李煜，今年才20岁的小家伙，也是刚刚进圈的小萌新一个，以后你们这些大前辈大哥大姐的多多照顾一下我这个弟弟啊~~”
　　“何老师，那啥我......”李煜挠挠头有些站立难安的看着底下想要说话，但是直接被何炯给打断了说道：“嘿，是哥不是何老师，你看我像是差你很大的样子吗？”
　　叉腰装出一副生气模样的何炯很是不爽的看着下面的众多友人说道：“我看起来是不是跟我们家小煜差不对的年纪？”
　　“对，还别说啊，何老师，你这逆生长还真是绝了~”某未大咖乐呵呵的说到。
　　看着四十岁的人咯，这身材容颜外形就跟刚毕业的没啥两样，何炯这模样不知道遭到了多少圈中女性的嫉妒跟羡慕~
　　“好吧，哥~”李煜翻了个白眼果断认怂~
　　对于何炯的小脾气这些年他也是摸得蛮准的，让他生气了那简直就是件受罪的事情。
　　普通人生气顶多就是不理你谅你几天然后等你乖乖的道歉去，但是何炯不一样，他生气了那是二十四小时折磨着你不消停的~
　　以前住两隔壁的时候李煜那生人勿近的性格就是被他给磨掉的~
　　“这就对嘛~”何炯瞬间就就是笑了起来，“来，这第二块蛋糕就是你的了，祝愿你的第一部电视剧收视长虹步步高升~”
　　“谢谢，何...哥...”被瞪了下的李煜瞬间一激灵就改口了~
　　“何老师，我酸了~~”站在台下满脸笑意的娜娜瞬间收敛笑意开口说道：“诶，看来以后何老师身边最亲近的人就不是我了，难过~”
　　说着这姑娘还佯装着掉落了几滴眼泪。
　　要不是这个角度恰好可以看到娜娜刚才往自己眼睛里滴了几滴眼药水，还真就被这家伙给骗过去了都~
　　“哎哟哟，来，不哭啊，娜娜，何老师我给你擦擦这眼药水啊~”何炯笑着说到。
　　“讨厌啦你，哼哼，李煜，我们决斗吧~~”
　　“我认输，娜姐~~”
　　“不准认输，生日礼物一较高下~~”

第八十七章 宝物自晦（求推荐票，求投资）
　　随着蛋糕逐渐分切下去，人群也是缓缓散开，李煜也是稍稍松了口气回到了自己的位置上。
　　“感受如何？”对于宴会应酬颇有心得的王大公子算是比较得心应手的，所以基本上每个圈内人过来聊天他都是很得体的那种。
　　当然这也不过是他给自己的一个验证任务罢了~
　　如果自己真的有想法想要在娱乐圈立足，那么今天在这里的任意一人都是他未来的人脉，要是没有的话，回去后他就会直接忘记了这里的一切~
　　但是到现在看来，他好像并不是很讨厌娱乐圈之中的事情~
　　反倒是蛮感兴趣的！
　　所以他也在心中给自己的行为评价打分之中~
　　“还行吧，就是大家好像都是蛮热情的~”想到刚才大家那种热情劲他就有点受不了，但是看在何...额，自家老哥的面子上李煜忍了~
　　“确实是很热情，但要不是何老师是你哥，他们的热情就是对着别人了~”王大公子毫不客气的揭穿了这些家伙的想法。
　　就是那些过来跟他攀谈的也是一样，不就是希望看看是否能够从他身上弄点投资什么的吗？
　　毕竟王·小目标只要拿出一个小目标来投资，对很多人都是一个大蛋糕了~
　　两人慢慢聊着天，偶尔分出那么一点的注意力看着何炯那边的情况，待会就是送生日礼物的环节了。
　　算是整个生日派对最后一个环节了，完事那就可以开始散场了~~
　　明天这里面的大部分估计都是要赶赴片场或是各个通告地点赚钱去了！
　　“来，小煜，咱们给何老师送礼物了~~”娜娜的声音再次响起，站在李煜身边的张桀很是无奈的叹了口气丢个歉意的眼神过来。
　　“走，送完东西咱们出去好好耍耍去~”王大公子乐呵呵的走上前去，他倒是想看看谁的礼物比较好比较贵重的。
　　对于礼物的好坏他是没有对比的心思，但纯粹就是有点好奇罢了~
　　“何老师，这是我的礼物~”王大公子上前直接把自己的礼物递到了何炯的手上，一枚小小的盒子大概只有三分之一个巴掌大小。
　　看起来很像是那些钻戒的盒子。
　　当然啦，没人会认为王大公子会送钻戒就是了~
　　“好，那就谢谢王大少了，以后有空可以到我们快本玩玩~”何炯笑着手下礼物，也没打算拆开来看看里面是啥。
　　反正礼物对他而言拆还是不拆都可以~
　　“一定，或许以后还真会麻烦到何老师您了~”眼睛眯起来笑的蛮开心的王大公子小声的说完就退到了后面去~
　　然后是各位大咖们逐渐一个个的送礼，有些礼物被大家现场起哄就拆了开来，也都不是什么贵重的礼物来着，多数都是一些主持人的小物件~
　　不贵但是代表着大家的心意来着~~
　　“嘻嘻，小煜啊，让娜姐看看你的礼物好不好啊？”快本家族的人是联手一起送上了一份礼物，为了这件礼物他们可是忙了近一个月的时间。
　　好不容易才把那些素材集合起来制作成了一册相簿交给了何炯，里面全是何炯笑着主持每一个节目的时刻~
　　算是一件很珍贵且珍惜的礼物来着~
　　“不给~”李煜稍稍把手里的檀木盒子往后收收，他可是知道这姑娘完全不按套路出牌的，说不得就会直接扑上来抢东西~
　　“哼哼，不给就算了，肯定没我的好~”傲娇的太阳女神坡姐转身就走，毫不留念~~
　　但是李煜一点也不敢放松，藏在身后就是不露出来~
　　走了两步突然转身的娜娜看着李煜没动静，瞬间就是蔫了下去，居然没有诈到这小子~
　　坐着的李煜嘴角闪过一丝笑意，就知道你没有那么容易死心，但没想到你还真打算强抢的啊？
　　那边总算是把礼物都给送完了，何炯摆脱了大家走了过来，“小煜，我的礼物呢？说好的，不允许输给紫枫那丫头的礼物~”
　　以前李煜不是没有送给礼物给何炯，不过那些东西都是何炯自己从李煜随手雕刻的作品里面挑选的。
　　不然的话，这家伙都不会记得自己的生日~
　　“紫枫？这小子送给了紫枫啥礼物？”娜娜睁大了眼睛好奇的问到。
　　现在向往的生活还没有播出，所以成片都是直接封锁再片库之中的，哪怕是娜娜身为芒果卫视的主持一姐都不能私自观看。
　　以防止片源泄漏导致后面播出时收视率下降什么的~~
　　“这个你到时候就知道了，不过我估计你会嫉妒到发疯的那种~”何炯意味深长的说到。
　　“确实是会嫉妒，估计没有那个人不希望收到这样一件礼物~”坐在旁边光顾着吃吃喝喝的陈赤赤也是喃喃的说到。
　　他去过向往自然也是见过那盆奇石雕刻的，当时羡慕的他眼珠子差点没掉了~
　　听到两个人都这么说了，娜娜的眼珠子滴溜溜的转悠起来，不过很快就隐藏在了黑暗之中，谁也不知道她到底想要打什么主意~
　　“诺，哥，这就是我的礼物了，花费了点时间弄出来的~”李煜从身后拿出了自己的礼物，一个小小的檀木盒子。
　　淡淡的幽香传来令人瞬间感到心旷神怡~
　　这边的情况也是逐渐把所有人的目光给吸引了过来，大家伙都想看看何老师认下的这位弟弟会给何老师准备什么礼物~
　　“好香，檀木的？”何炯接过盒子闻着上面的幽香问到。
　　“是，在村里后山找到的木料~”李煜看着大家的目光微微有些局促的说道：“先看看礼物吧？看看是不是你喜欢的礼物~~”
　　何炯点点头轻轻地揭开盒子，里面用软布垫底盛放着两件东西，一条挂坠跟一支散发着点点星光的话筒，一看就知道是用某种奇石雕刻成的~~
　　“好漂亮，这石头话筒上面居然还会发光~”娜娜有些痴迷的看着话筒说到。
　　“这就是小煜送给我的礼物吗？”何炯取出挂坠直接戴在了脖子上，同样是星光点点的挂坠瞬间就隐去了光芒恢复了朴实。
　　“宝物自晦？”王大公子脸色顿时大变~

第八十八章 星光石（求推荐票，求投资）
　　“宝物自晦？”何炯眼眸中的神色微微一闪！
　　听着王大公子嘴里蹦出来的词语，在场的众人都是明白了一件事，那就是这石头雕刻的话筒跟吊坠绝对属于宝物的那种~
　　不然，这位眼高于顶的王大公子也不至于这么惊讶了~
　　“小煜，这到底是什么石头来着？”最是好奇的娜娜看着檀木盒子中包裹着的话筒，不过在何炯还没有拿起来或是同意前她也不敢造次。
　　她可是知道自己这位多年亦师亦友的好友，虽然看起来很是谦逊和气，但真要触及底线了那简直就是火山爆发也不为过~
　　“星光石，一种比较特殊会散发星光的奇石罢了~”李煜很是简单的说到。
　　“会散发星光的奇石罢了，小煜，一百万，不，一千万一颗刚才吊坠十分之一大小的就好，有多少哥哥我收多少你看可好？”眯眯眼中泛着光芒的王大公子瞬间说到。
　　“一千万吊坠十分之一大小？那这个还有这个...”看着话筒跟吊坠的大小，娜娜顿时啥话都说不出来了。
　　一枚吊坠就是赚到一个亿，那个话筒虽然不大但也有寻常话筒的三分之一大小，也即是十几倍吊坠的大小了。
　　那是多少？
　　好像价值十几个亿了吧？
　　真的假的啊？
　　所有人都是神色愣愣的看着王大公子，想要他继续解答给出一个解释，也好让他们知道不是李煜跟你串通好了在唱双簧啊~
　　就是何炯都愣住了，虽然看到礼物的瞬间他就知道这玩意不简单，但也没想过这玩意会价值这么的昂贵啊~
　　有些郁闷的王大公子很是不爽，为毛这宝物不是他的呢？
　　本来是不太想解释的，但是看着这么一群人眼巴巴的看着他却不看着李煜，他就是瞬间感到透心凉心飞扬的感觉~
　　就是李煜也在看着他，那感觉就更别说了！
　　他现在都可以断定李煜是完全不知道这东西的价值，不然那个傻子会把这样的宝物送给其他人啊？
　　当然，现在他面前就有个被他称之为的傻子了~
　　殊不知的是，现在的李煜也是很懵逼好不好，这东西明明就是他从系统那里用了一万点的成就点兑换出来的奇石罢了。
　　是有那么点特殊的功效没错，但是他也没想到身边这位王大傻也知道这是啥玩意啊~
　　“星光石是吧？算了，反正这名字你取的那就是这个名字了，以后再有找到那也是这个名字了，至于具体是啥我也不清楚，但它是宝物那绝对不会错的~”王大公子低声说到。
　　“额，我们知道是宝物啊，但是它为什么是宝物呢？”有人很不理解了，你说是宝物价值几个亿那就是几个亿了？
　　那我还说我家乡下垫在咸菜缸上面的石头还是宝物呢，咋没见到卖出个几亿，不，几万块就好了都~
　　“哼哼，我知道你们不相信，其实这里面很复杂的，涉及到了一些关于宝物的隐秘，我就说一些可以说的东西，不过以后传出去我可是不会承认跟你们说过的~”王大公子哼哼唧唧的说到。
　　“那你解释一下？”李煜笑着说到。
　　对于这个东西虽然系统中有解释，但他还是想听听这王大傻说的跟系统理解的可是一样~
　　“其实嘛，关于这些所谓的宝物我也是一知半解，只是知道这类东西一般都是具有很特殊的作用来着，或许是常年佩戴在身上可以蕴养身体百病不侵，还有的甚至可以延缓衰老跟延续自身的寿命，那都是这些东西的效果来着~”
　　“不过很多时候这类宝物在一般情况下都是很难找到的，就像我刚才说的宝物自晦，它会自我隐藏起来自己的特殊效果，有些人看到了也只会以为是一些垃圾，顺手就给丢弃了~”
　　“就比如说何老师这两件东西吧，虽然不知道它们有什么效果跟作用，但是凭借刚才它会自晦这一点，就足以证明它是一件宝物了~”
　　只是随便的交代了几句，王大公子就直接闭口不言了~~
　　任凭其他人的好奇心再重跟再想知道，他都是摇摇头不愿意再继续说下去了，有些东西他自己都知道的不多，怎么说给别人知道？
　　然后所有人的目光都转向了李煜这边，似乎也想听听他的解释。
　　“别看我，这些东西我都还是第一次听说~”李煜双手交叉表示自己并不知道怎么回事。
　　“小煜...这个...”看着话筒上的点点星光何炯确实是蛮喜欢的，只不过听完王大公子所说后，这玩意贵重到了这个程度。
　　收下那就等于是直接收下了十几个亿，或许没有那么多夸张了，但是价值几百万几千万那也是很贵重的礼物好吧？
　　他可不想因为这事以后被传自己认下李煜这个弟弟，为的就是这件宝物来着。
　　“别看我了，哥，礼物我是送出去了，但是我可没有退货的渠道给你，不喜欢那你就随便找个地方丢掉吧~”李煜笑着说到。
　　他知道何炯在想些什么，只不过这些可不在他的考虑之中~~
　　向来他的为人习惯就是谁对他好，他自然就会百倍千倍的对别人更好的那种，别说是原先不知道这东西的价值。
　　就是现在知道了这星光石的价值，对他来说哪也不过就是一万点成就点罢了。
　　需要的话，他分分钟可以从系统那里兑换出来更多这些石头，而且系统商城之中还有着比星光石效果更好的奇物来着。
　　“好，那我就收下了，这礼物我很喜欢，谢谢你，小煜~”何炯脸上闪过一抹温和的笑意说到。
　　“诶，不是丢掉吗？我都准备好做一个垃圾桶了都~”王大公子蹲在地上用力的撑开自己的西装口袋看着何炯郁闷的说到。
　　“得了吧你，就你贫是吧？我那里其实还有一小块雕刻完话筒留下的料，到时候送给你总可以了吧？”李煜把这家伙拉起来没好气的说到。
　　“真的？”眼睛一亮的王大公子直接给李煜抱了个瓷实的，“太棒了，小煜，不愧是我最好的兄弟啊~”
　　“滚啊，我不搞基~”
　　“我也不搞~”

第八十九章 解决播出渠道（求推荐票，求投资）
　　热闹的派对到了夜晚就逐渐散去了，最后也就是快本家族跟李煜三人还在，其他人都是有着自己的工作需要赶回去~
　　不过可以预见的是，明天这个圈子的上层估计会引起一阵风暴了~
　　而这个风暴引起的人还就是李煜了，先是被何炯认作弟弟不说，随后更是拿出了王大公子愿意出价几个亿购买的宝物~
　　不说其他的，光是这两点就足够不少人认识他了~
　　“怎么样？要不要再去外面吃点宵夜啥的？”看着大家坐在座位上歇着，何炯把东西收拾好以后让人帮忙给送到自己家里去~
　　当然啦，李煜送的那两样东西他是随身携带的。
　　毕竟这玩意实在是太珍重了，哪怕是现在还不确定到底值多少钱，但按照王大公子的出价那也是绝对不便宜的~
　　“要，我肚子现在还没彻底填饱~”陈赤赤很是为难的说到。
　　刚才大佬太多了，他是基本上一句话都不敢说的那种，当然也是因为没有一个人注意到他也存在于这个包厢之中~
　　所以疯狂吃着水果的他，现在是真的饿了~~
　　“赤赤，你就一点都不担心胖吗？”对于这种完全不在乎自己的狂吃海喝的家伙，几乎是没有人不羡慕的了~
　　“不怕，娜姐，心宽体胖懂不？只要我不心宽，那样子就不会体胖啦~”陈赤赤一副理所当然的解释着。
　　“咳咳，你小学老师就是这么教你语文的？”何炯被噎了一下难受死了~
　　作为一名曾经的老师，看着身为同行的语文老师这么被陈赤赤这家伙无意中diss也是有种蛮不爽的感觉。
　　“这不是我小学老师教的，是我演戏时一位做龙套的老师告诉我的，他说，只要他抽烟的时候不给烟机会伤害他肺的时间就吐出来，那样他就不会折寿了~”陈赤赤有些缅怀的说到。
　　“哈？这也可以？那这位老师后来还有教给你啥词语不？”嘉爷不敢相信还有这样的老师~
　　“那倒是没有了~”陈赤赤很实诚的看着大家说道：“后来我因为某些原因就没有在哪个剧组实习去拍戏了，等我再见到他的时候是在他的葬礼上~~”
　　很是唏嘘的语气说着曾经的故事，陈赤赤满脸带着一种难言的难过~
　　“啊？拍戏出事故了？”李煜一愣有些不解的问到。
　　拍戏的时候出事故其实还是很少的，难不成陈赤赤这位龙套老师真的运气这么衰？
　　几年难得一遇的事情都给撞上了？
　　“不是，他是...肺癌~~”陈赤赤很认真的说到。
　　“你滚啊~~”X8
　　然后就是一堆抱枕啥的丢过去，尤其是娜娜直接上前奋力的揍着这家伙，简直太欠了都~
　　停歇了一会，一群人搞了两辆车让没喝酒的人负责开车前往某个地方吃宵夜，看着门口硕大的牛庄两字~
　　李煜瞬间明白了，这是吃牛的地方~
　　而陈赤赤则是立马就开始口水哗啦啦的往下流淌中，王大公子很是嫌弃的躲到了一边，都有点不想说认识这厮了~
　　这里的老板估计是认识快本家族的，进来的时候只是很平静的打了个招呼，然后就让一个服务员把他们带到了包间里面~
　　花费了两个小时吃了一餐超级好吃的牛肉火锅大餐，还别说，这牛肉就是被系统食材养叼了嘴的李煜都赞赏不已。
　　吃完东西免得打扰乐其他人，李煜带着王大公子还有陈赤赤就直奔酒店去了~~
　　本来何炯还打算让李煜带着这俩上他那里去，但是现在的天实在是太晚了，继续折腾下去估计今晚也就不用睡觉了~
　　翌日~~
　　“叮铃铃~~”
　　翻了个身的李煜伸手从床头拿起手机接通，“喂，你好，我是李煜，请问你是哪位？有事找我麻烦请等我睡醒再说~~”说完就想挂掉电话。
　　“还没睡醒呢？”电话里面传来何炯调笑的声音，“赶紧起床了，现在都已经太阳晒屁股了都，我给你带来了早餐，就在你门口~”
　　“啊？何...哥，几点了？”听到何炯的声音李煜顿时清醒过来，然后看着手机上显眼的九点十八分的提示。
　　做完事几点睡的？
　　好像到达九点就已经是快要两点了，算起来睡了六小时了？
　　那足够了~~
　　想着李煜就直接挂掉电话跳起来去给何炯开门去，至于为什么何炯会知道他们的房间，不用说都是酒店前台的功劳了。
　　昨晚他就已经说过了，要是有人来找就直接告诉他自己的房号，等何炯过来估计那酒店的前台看到了就得成迷妹了。
　　这里可是星城好不？
　　何炯何老师的迷妹迷弟可是不少，怎么说也是经营了二十几年近三十年的大本营了~~
　　打开门，看着何炯手里拎着一袋子的豆浆油条面包啥的，李煜打了个哈欠，“哥，我先去洗漱一下，待会我再去喊那俩家伙起床~~”
　　“行，你先去洗漱，我自己坐会~”何炯走进来把早餐放到桌子上，然后坐下来看起了手机~
　　昨晚上微博可是有很多人给他发了生日祝福，到现在他都还没有全部看完跟回复，所以刚好利用这个时间给大家统一回复一下。
　　很快李煜洗漱完就去把那俩家伙喊起来了，今天他们可是要赶回去剧组的，当然王大公子很可能是要开溜了。
　　三个家伙也就是李煜稍微好点，陈赤赤那完全就是乱糟糟的就像个鸡窝头似的坐在那里啃面包喝豆浆，津津有味的完全不在意形象问题。
　　“小煜，今天你们就直接回剧组了？”何炯轻声问到。
　　“要回去了，我走了剧组只能停工下来等我，所以我得在向往开始录制前先把前面几集的成片弄好才行，到时候看看谁要吧~”李煜边吃边说~
　　“如果是要找播出渠道，那你可以不用找了，我这边已经帮你处理好了芒果卫视的渠道，只要成片跟你剧本上相差无几，那么芒果会以最高价承接下来，周六的黄金档两集播出，周一网络渠道同步上映~”何炯笑着说到。
　　“真哒？”陈赤赤瞬间就是爆喜~~

第九十章 回归剧组（求推荐票，求投资）
　　“一路小心~”何炯嘱咐着说道：“赤赤啊，开车的时候注意点安全知道不？小煜，记得下个星期记得回家，我们还得继续录制向往~”
　　“嗯，我知道了~”李煜笑着答应到。
　　“我开车，你放心啦，何老师，老司机一枚~”陈赤赤眉毛一挑笑着说到。
　　看着逐渐远去的车辆，何炯也是直接转身回到了卫视大厦中继续自己的工作了，今天可是还有着不少的工作要做呢~
　　想回去蘑菇屋还就得把这些工作都给搞定了才行~
　　..........
　　来的时候是三个人，走的时候确实只有两个人回去，王大公子好不容易走出来自然是不会再跟着回去剧组看拍戏了。
　　来之前林赓新就被他丢去了其他剧组试镜去了，所以他走的很是潇洒，只是跟李煜说了两句然后就大摇大摆的先行一步跑了~
　　走之前王大公子说的话依旧在李煜的耳边回响着：“小煜啊，有时间咱们出去乐呵乐呵，到时候哥哥带你看看什么叫做花花世界，那个啥的海天盛筵在我面前就是个小儿科~”
　　听着就感觉好带劲，不过很可惜，咱们的主角很单纯的，所以直接转身就走还给了中指鄙视的说道：“时间，地点记得发给我~~”
　　.............
　　几个小时后，魔都玉轩翠竹苑里面，剧组的人员基本都是在这边等待着~
　　虽然李煜出去了两天的时间，但是他们可没有闲着，两天时间都在不断地寻摸着李煜的节奏跟对演技的要求。
　　可以说两天时间过去，整个剧组跟演员们的磨合力度再次上升了不少~
　　“回来啦？看你这样怎么感觉不像是参加一个生日派对，更像是中了彩票刚领奖回来一样？”没有去看李煜的状态，但是韦证看到了陈赤赤的状态就感觉到不对劲了。
　　这家伙不会真的出去一趟中了彩票回来吧？
　　“哈哈哈~真不愧是副导演啊，韦导，你不知道啊，我们这出去一趟基本上已经把我们这个剧的播出渠道给搞定了~”陈赤赤笑意吟吟的说到。
　　“真的？”别说是韦证了，就是其他的主演跟剧组人员都是脸上闪过一道喜意~
　　要知道李煜去参加的可是娱乐圈中号称半座山脉的何炯何老师的生日派对，搞定了播出渠道岂不就是搞定了......
　　剩下的韦证都不敢想象了，上星卫视的播出渠道拿到手，哪怕不是黄金档想必有着何老师这样一份情谊在也不会差吧？
　　看着韦证跟大家伙都在看着自己，李煜笑着点点头说道：“只要咱们的成片质量足够，能够通过片审的话，何老师就会帮我们讨个人情拿到周六黄金档跟周一的网络渠道播出~”
　　“卧槽，卧槽，卧槽~~”
　　瞬间整个剧本都直接爆炸了，欢呼声响彻在整个剧组的场地中，不管是工作人员还是那些主演人员都好，一个个都是欣喜若狂的态度。
　　没办法啊，黄金档的播出时间，由不得大家不欢喜啊~
　　“行了啊，都安静，吵吵嚷嚷的像个啥话？”韦证瞪着眼睛阻止了大家的狂欢之后继续说道：“没听到导演说的前提吗？质量不错且要通过芒果卫视的片审~”
　　斜睨着眼睛的韦证带着某种打击人心的念头说着话。
　　“韦导，您跟导演就把心放好吧，我们一定会按照剧本一丝不苟严格要求自己的~”几位主演都是咬牙暗自打气到。
　　现在李煜已经把一条可以爆红的康庄大道摆在他们眼前了，如果这样他们还不能好好把握住跟努力拼搏的话。
　　那以后怨天怨地都好，谁都不怨只能怨自己没用而已~
　　“诺，这可是你们说的啊~”李煜眼角带笑闪过一丝计谋得逞的笑容说道：“今晚把几场夜戏都给解决了，我的要求是一条过得水准，谁出问题了自己过去领罚就好了~”
　　“额，总感觉你在针对我~”其他人都没啥问题，毕竟两天时间他们可是都在熟悉剧本跟揣摩自己的这个角色，唯独陈赤赤跟着李煜玩了两天时间~
　　“嗯？”李煜眼神斜睨~
　　“咳咳，韦导，你说咋突然就突然冷飕飕的呢？算了，我先去看看剧本先~”陈赤赤拽着自己的剧本拔腿就跑。
　　接下来的几天时间里整个剧组就像是打了鸡血一般，几乎是轰隆隆的开着火车把剧本上的拍摄内容碾着过去。
　　保持着最大的热情跟态度投入到了拍戏之中。
　　每天都有无数的拍摄内容出现在存储器中，然后交到了剪辑部门去处理跟加设台词与后期处理，再加上李煜的干预下。
　　很快就有好几集的成片出现在大家的面前~
　　“怎么样？”播放室中只有几位主演跟韦证还要李煜这么几个人，大家都在看着这刚刚剪辑好的几集成片。
　　整体看下来李煜还是很满意的，至少现在这部片的质量已经是完全超越上个世界了，不管是剧组的对于道具的投入还是各种剪辑修饰的手法都要好上不少。
　　尤其是其中的一些BUG都被李煜找出来然后更改消除掉了~
　　看上去整个成片基本上没有太过于明显的瑕疵，当然如果说有谁要去一秒钟一秒钟的寻找的话总还是有那么点问题的。
　　或许是一闪而逝的入境问题，或是演员得表情猛然转换有那么点慢了一下下的~
　　算起来这些已经不算是什么问题了~
　　“可以了，质量基本上没问题~”看着这群家伙看自己的戏都能笑的颠三倒四的，李煜就知道自己的这部剧成功了~
　　能看自己拍的戏都看上瘾了，那还用说质量问题吗？
　　除非，片审部门的那群家伙都是眼睛瞎了好几十年的那种，不然李煜真的想不到他们拒绝自己拍的戏进入黄金档播出了~
　　而且秘密武器不是还有何炯吗？
　　“那我们直接发过去芒果卫视？”韦证脸上带着丝丝难以抑制的笑意说到。
　　“嗯，拷贝一份我带走，另一份你按照我给你的联系方式发过去就行了~”李煜笑着说到。
　　明天，他要回家了。
　　所以想要给家人看看他的作品~

第九十一章 回归蘑菇屋（求推荐票，求投资）
　　轻轻卸下行李的李煜推开自己的大门~
　　里面节目组的几位工作人员已经在开始忙碌中了，各种摄像机都已经摆放好，而且王导就在那里站着指挥着大家~
　　看到李煜的瞬间，王征宇立马满脸笑意的走过来，“小煜，欢迎回来啦，这趟出去还算习惯吧？你看蘑菇屋我可是给你照顾的不错吧？”
　　“额，王导，不是明天才开始录制吗？怎么你也这么早就过来了？”李煜拖着行李走进来，松懈下来的表情中带着一种回家了的神色说到。
　　“那是你何，额，不对，是你哥跟黄老师还有紫枫彭彭他们的时间，我得先过来把这边的器材啥的重新布置好~~”王导很是认真的说到。
　　“好吧，那我先去把行李放下再说，对了，咱家小H呢？”李煜搬着东西回自己的屋，边走边看了眼院子里面寻找H的身影，
　　那个小家伙虽然是他从系统中兑换出来的小狗，但自身的生命体征可是满了月龄的，那几天可喜欢在院子里面跑来跑去了~
　　“那个小家伙？估计是在窝里休息着吧？”打量了两眼，王导也是没有找到那只小家伙的身影只好转身寻找去了~
　　要是在窝里休息还好，但要是跑出去不见了，那后果可就麻烦大了，到时候紫枫过来还不得伤心透了~
　　那丫头上次走之前就想把小H给带走，要不是黄垒阻止了下，估计小H都直接成私人之狗了~
　　归置好行李后，刚走出门口的李煜就看到一道萌黄色的身影窜到了自己的脚下，不是小H还能有那条狗会直接奔着自己过来呢？
　　“哟，你这家伙半个月没见咋胖了这么多？”包起来瞬间就感觉到一股肉肉的感觉，李煜反复摩挲着小H身上的宛若肉浪一般的皮肉。
　　“小煜，你看到了...原来在你这里啊？”恰好王导从门口走了进来，刚才他就是一路追着小H往蘑菇屋这边跑过来的。
　　但是还没等他追几秒钟这狗就不见了。
　　现在好了，总算是没有把这个小家伙给给弄丢了，不然还真不好交代了都~
　　“那啥，今天要是没啥事我就出去转转去了？”刚回村子里李煜也是想着去看看老爷子，这些天光是顾着自己的事情，都有段时间没去老爷子哪里了~
　　还有，貌似紫枫一直都没有去做入籍的手续，等明天老爷子过来了还得带着紫枫去一趟老爷子那边做个手续才行~
　　“嗯，没啥事，明天......”
　　话都还没等王正宇说完，门口那边却是传来了一道声音打断了他的发言，“呀，小H，有没有想姐姐我啊？嘻嘻，小煜哥，是不是很意外啊？”
　　大门敞开，张紫枫俏生生的站在门口哪里，在看到李煜怀里的小H时立即就丢掉行李跑了过来，然后直接从李煜哪里把小H给抱走了~
　　“紫枫？你怎么也先跑过来了？”王正宇有些懵了~
　　李煜提前回来他是可以理解的，毕竟这里是他的家，提前回来什么的也在他的意料之中，但是紫枫突然出现就不在他的意料之中了。
　　这事情咋回事啊？
　　“对啊，紫枫，你今天是怎么回事啊？”瞄了眼王正宇这家伙，眼神中带着一股询问的意味看着这位节目导演。
　　难道都没有在村口设置人手的吗？
　　“嘻嘻，没什么啊，就是待在家里太无聊了，所以我就先过来了~”抱着小H的紫枫头也没抬的说到。
　　“那黄老师知道不？”瞪大了眼睛的王正宇有些不敢相信。
　　在他的印象中张紫枫就是那种乖乖女才对，一般来说没有她老妈的话语都不太敢跟人交流的，现在是咋回事了？
　　都自己跑出来了都？
　　到时候老黄知道了，会不会以为是我怂恿的？
　　然后一招力劈华山把自己给干掉？
　　心中有些戚戚然的王导很是哀愁的想着自己明天有可能迎来的黑暗日子~
　　“不知道！”摇摇头的紫枫想起来自己的行李还丢在门口，就想把小H还给李煜然后去把行李搬进来再说。
　　但是李煜已经先她一步把行李给搬到蘑菇屋里面去了，就在她沉醉于撸狗的时候~
　　“谢谢小煜哥~”抱着小H的紫枫嘴角浮现一抹笑容甜甜的笑着问道：“小煜哥，我听黄老师说你现在在拍电视剧是吧？以后你就是导演啦？”
　　被直接无视掉了的王导转身缓缓退去，他知道接下来应该是没有自己的戏份了~
　　“应该是吧？”挠挠头李煜有些不好意思的说到。
　　对于导演这个称呼在剧组的时候听起来还是蛮自在的，但是在这里听着紫枫说总感觉不是那么得劲就是了~
　　也不知道是因为啥原因来着~
　　“嘻嘻，那以后我要拍小煜哥的戏~”笑嘻嘻的紫枫抱着小H站在李煜的身边，金黄色的阳光洒落在两人的身上显得是那么的和谐~
　　那边的工作人员很是时候的把这一幕用摄像机给记录了下来，然后留存到了片库之中，或许能给作为一个封面做广告了~
　　“好啊~”心思放空了的李煜很是认真的回复着说到。
　　貌似关于妹妹的许多电影都没有出现过的对吧？
　　“诶呀，我都忘记了，小煜哥，我给你带了一件礼物哟~”小紫枫突然想起自己还给李煜带了一件礼物来着，拍拍脑袋把小H放下就去翻自己的行李箱~
　　翻翻找找总算是从行李箱中找到了一个小盒子，紫枫蹦蹦跶跶的跑过来看着李煜说道：“小煜哥，礼物送给你，但是你得保证，绝对不许笑知道吗？”
　　龇着小虎牙的紫枫很是认真的警告着，然后才从盒子里面拿出了一个手串，上面琳琅满目的一串手工打磨的小水晶珠子。
　　虽然经过抛光打磨了，但还是可以看得出来上面不是很熟练的手法痕迹。
　　“这是紫枫你亲手做的？”眼眸微亮的李煜直接伸手接过手串就给戴了上去，“不错嘛，这手串蛮漂亮的，我很喜欢~~”
　　“真哒？”听到这话紫枫总算是把心给放下了~
　　“当然是真的~”李煜伸手想要揉一下小丫头的脑袋，但是想想就放弃了，“走，带你去村里面把上次没做的入籍手续办了~”
　　“好~”

第九十二章 老爷子的童趣（求推荐票，求投资）
　　李家村中，李煜带着张紫枫在村里面闲逛着~
　　没有摄像大哥的跟拍，两人也是轻松了不少，一路上有说有笑的往前走着，至于王导他们现在已经完全被抛在了脑后。
　　抱着小H的紫枫蹦蹦跶跶很是欢快的走在石板路上，“小煜哥，这些石板都是几百年前的东西吗？还是后来重现建村的时候镶嵌的？”
　　“这些啊？应该是见证了我们村子数百年时光的石板了~”人来人往的的石板路经过数百年的踩踏跟行走，几乎已经很是平整了。
　　路上走起来几乎感觉不到石板上面的凹凸，要知道李煜儿时还是可以感受到石板些微的凹凸不平之感。
　　可惜十几年的时间过去了，最后的那一丝感觉也消失了~
　　“我很喜欢这里，这里就像是一幅山水画一般~”站在村里的唯一一座拱桥上面，看着溪水涓涓流淌着往下而去，紫枫眼神带着丝丝艳羡的神色说道：“这里感觉就像是世外桃源一般，宁静且祥和的气息到处都是~”
　　“那你以后就经常来呗，蘑菇屋始终都会给紫枫你留着一个房间的~”同样站在拱桥上面的李煜低头看着溪水小声的说到。
　　“那说好了哦，以后蘑菇屋我也有一份了~”小丫头明眸皓齿的脸上展露出一抹动人的笑意。
　　“好~”
　　涓涓溪水带着两个少年少女的话语缓缓的奔向了远方，没有人见证这一幕，也没有人将这一幕保留了下来。
　　但是，这个诺言将会伴随着他们这一生慢慢的成长而逐渐发芽生根~
　　.............
　　“这里就是老爷子家吗？”站在上次黄垒跟何炯到过的院子门口，紫枫有些露怯的看着门口不敢进去了~
　　她可是听黄老师还有何老师讲过这位老爷子的彪悍战绩来着，曾经斩过几个小鬼子的头颅啥啥的，手底下没有一千那也有八百条人命的大英雄来着。
　　听着的时候那是一个热血澎湃恨不得早点见到这位传奇一般的老爷子，但是临到见面了那个忐忑感就瞬间冒出来了~
　　“没事的，老爷子他最喜欢跟我们这些小一辈的说话了，其实老爷子有时候也是有很幼稚的一面的，玩闹起来比小孩子还让人头疼~”李煜声音细小的说到。
　　说完后还很是紧张的看着院子里面，似乎是生怕被里面的老爷子听到一般~
　　“咳咳，猴崽子，喝着院门我就听着你在嘀咕我老人家了，是不是想挨揍啊？”不过李煜的担忧显然是正确的。
　　这里面直接就是一道震耳欲聋的声音响起，紫枫被吓得脸都发白了~
　　“嘿嘿，我哪敢啊？”嘿嘿一笑的李煜对着紫枫比划了一下就直接推开门，不过在看到老爷子的一瞬间就咋呼起来了，“哦，老爷子，你又偷偷喝酒，不行，我得去跟金爷他老人家告状去，说你不听话了~”
　　说着李煜就开始转身往后走，走之前还对着门口刚想进来的紫枫使了个眼色~
　　果不其然，老爷子楞了一下很是懊恼的看着自己的酒葫芦，怎么就忘记了这茬，人都到门口了还给忘记把酒藏起来了。
　　“回来，猴崽子，你敢去告状我就揍你~”起身几步就迈出院子的老爷子一个擒拿手就想把李煜给逮回去到院子里面去了。
　　不过看到紫枫站在门口愣愣的样子瞬间手上的功夫就是变爪为掌落在了李煜肩膀上。
　　“咳咳，猴崽子，这小姑娘你带来的？谁家的，我咋没有印象呢？”老爷子脸色变得和蔼可亲了起来，对着紫枫说道：“小丫头，来看爷爷的？走，进院子里跟爷爷我说说话~”
　　村子里面就老爷子的辈分最高，所以只要是村子里小一辈的喊老爷子做爷爷倒也正常，所以先入为主的老爷子手掌不离李煜的肩膀，扭着这家伙就进了院子里面~
　　呆愣了半晌的紫枫回过神来，刚才老爷子的动作可是快得很，她都没能看清楚李煜就给抓回去了。
　　想了想后紫枫还是咬咬牙走了进去院子里面。
　　“老爷子，金爷说过了，你要喝酒得经过他的允许~”院子中李煜正在跟老爷子争得面红耳赤的，就是为了老爷子喝酒的事情~
　　“去去去，小孩子家家的懂啥？老金说啥就是啥啦？我还是不是你家老爷子了？就知道帮着外人欺负我一个孤寡老头，太过分了~~”哼哼唧唧的老爷子明显是不肯放弃手中的酒葫芦~
　　进来的紫枫看着这一幕顿时感到有些好笑，这位老爷子还真是像李煜说的那般，幼稚起来就跟个老顽童一样，有点点可爱的样子~
　　“呀，丫头来啦，来，让爷爷看看咱村的丫头，可真是个漂亮的小丫头~”看到紫枫的瞬间老爷子就直接招手想要把紫枫给喊到身边。
　　在老爷子的认知里面，在村里面且会来看他的那就是他的孙儿女或是重孙女儿甚至是玄孙女儿来着，没有例外可言~
　　看着和蔼可亲的老爷子和没有反对的李煜一眼，紫枫小手抓着衣角走过去俏生生的喊了一句，“老爷子~”
　　“诶，真好，我又多了一个孙女儿，哈哈哈~~”满目都是喜色的老爷子顿时就开始在身上到处扒拉了起来，“咦，我明明记得带在身上的啊？咋没有了捏？”
　　“老爷子，你又想干嘛？”别说是紫枫看不懂了，就是李煜都看不懂老爷子这是想做啥。
　　“我就是想找件礼物送给我孙女儿啊，但是找不到了，猴崽子，你赶紧帮我去屋里看看是不是落在床上还是哪里了~”有些小郁闷的老爷子直接发号施令的说到。
　　“那你总得说是啥玩意吧？”听着这话李煜都有些嫉妒紫枫这丫头了，不过还是很听话的走进房间里面找东西去了~
　　“就是一枚小铃铛来着，以前你看过得~”老爷子继续翻找着自己身上的口袋！
　　第一次见面就要被送礼物的紫枫很是慌张的说道：“老爷子，这礼物我......”
　　“不许不要，还是说你不想做老爷子的孙女儿？”老顽童嘟着嘴问到。
　　“啊？不是不是~~”
　　“那就收好~”

第九十三章 老爷子的故事（求推荐票，求投资）
　　最终，紫枫还是收下了老爷子的礼物，一枚小巧玲珑的紫色小铃铛。
　　虽然包括李煜在内都不知道这枚铃铛有着什么样的故事，但从老爷子的只言片语之中两人还是知道这枚铃铛似乎有着某种特殊的意义。
　　院子中，半躺在摇椅上面的老爷子伸出手想要拎起酒葫芦喝上一口，但是抓了抓却是直接抓了个空，酒葫芦不见了~
　　“猴崽子，是不是你藏了我的葫芦？”气呼呼的老爷子直起身子眼神很是凌厉的看了过来。
　　不过李煜身上他倒是没有发现酒葫芦的存在，而是在紫枫的手上看到了自己的酒葫芦，顿时就是脸色微微一变。
　　“丫头，来，这玩意可是老爷子我的命根子来着，可不能给打碎了~”带着丝丝讨好的语气老爷子伸出手想要拿过酒葫芦继续品尝着难得佳酿。
　　里面那可是好酒来着，都是他精心酿制了一辈子的佳酿，每一滴都是他的心血，要是不小心倒了一滴或是直接打碎了葫芦，那他得心疼上半天不可。
　　“可是，小煜哥说您的医生有医嘱，不能让您喝酒了~”紫枫把酒葫芦往背后一藏小心翼翼的看着老爷子说到。
　　这话是李煜刚才用手机教她说的~
　　“屁...瞎说啥呢？猴崽子知道个...什么？我不是不能喝酒，就是不能贪杯而已~”刚想爆粗口的老爷子硬生生的转了过来重新组织语言说道：“咳咳，都是老金那个家伙胡乱说话，害得我现在唯一的爱好都被剥夺了！”
　　为了在自己刚认下的小孙女面前保持良好的长辈风范，老爷子几乎是从头到尾都没有说过一个字的粗口，还真是难为他老人家了。
　　从哪个年代过来的老人，那个嘴里不是粗话连篇的，也就是老爷子这家伙能在小孩子面前保持着跟孩子一样的童心，村里的孩童基本上都很喜欢跟老爷子在一起。
　　当然啦，主要也是喜欢老爷子讲的那些故事，好听且没有电视剧上面那些误导国人的东西。
　　“老金？小煜哥，老爷子说的老金是不是就是你说的金爷啊？”看着老爷子郁闷的闷头躺在摇椅上面，紫枫笑了笑问着旁边的人。
　　而这个人除了李煜还能是谁呢？
　　“嗯嗯，金爷以前是某个道观的道士，后来在那个年代跟着老爷子一起上了战场，老爷子退了以后他也跟着回去了以前的道观，可惜那时候道观已经成了一片废墟，于是金爷索性也就跟着老爷子来到了李家村落户下来了。”
　　“然后因为金爷在做道士的时候学了一手好医术，于是就成了我们村里的大夫也就是郎中，现在村里的医生都还是金爷的儿子跟孙子来着~”
　　一边说话的李煜一边看着在生闷气的老爷子，见他没有说话也就慢慢的讲起了一些关于老爷子跟金爷以前的故事。
　　不过他讲的基本上都是老爷子曾经跟他讲过的故事，就是老爷子听着听着也不由的稍稍转过了身子开始倾听了起来。
　　“好厉害~”听着那些故事紫枫都有点入迷了。
　　一个个小故事虽然其中包含着很多令人痛苦与仇恨的过往，但是并不妨碍紫枫去崇拜一个能在那个时代护卫一方保家卫国的士兵，也即是现在的老爷子。
　　“哼哼，猴崽子，听你说的忒没劲了，还是我来说~”
　　“您老请咧~”
　　“哼哼~~”
　　看着老爷子嘴角扯起的笑意，李煜就知道现在的老爷子已经被他挠到了痒痒处，估计脑海里现在只有着怎么在紫枫面前好好的吹嘘，额，不对，是好好的讲述一把过往他的英雄事迹了。
　　听到老爷子要亲自讲故事，小丫头都直接搬了张小板凳坐到了老爷子身边，双手倚在大腿上撑着下巴很是好奇的听着。
　　晃晃悠悠的就过去了两个多小时，要不是有人过来给老爷子送饭打断了他们，李煜估计这一老一小一个能讲到明天，一个就能直接听到明天去。
　　依依不舍的告别了老爷子之后，两人才慢悠悠的踏上了回家的旅程，还好他们来的目的已经达成了，紫枫入籍李家村的事情算是妥了。
　　临走，老爷子还有些不舍的让紫枫有空多去找他，还说要教她几招防身的手段。
　　对于李煜的话就没那么客气了，严厉的告诉他回去后弄点好吃的给这丫头吃，要是没有就让紫枫告诉他，让他来收拾李煜这个家伙。
　　哀叹一声，地位再次-1的李煜慢悠悠的前头带路走了~
　　“嘻嘻，小煜哥，放心好啦，我肯定不会去老爷子哪里告状的~”蹦蹦跶跶的紫枫很是欢呼雀跃的保证着。
　　“嗯，算你过关了，回去给你做好吃的！”李煜笑着说到。
　　听到有好吃的小丫头心情就更加愉悦了，走在路上小丫头猛地想起了什么似的问道：“小煜哥，老爷子看着好像也不是年龄很大的样子啊？难道是因为习武吗？”
　　回想着今天见到的老爷子，虽然是鹤发但却完全一点都不像是那个年代走过来近百余岁了的老人了，看起来更多像是七八十岁的样子。
　　“嗯，练武的原因也有，但更多的还是因为金爷的医术帮着调养的结果，老爷子看起来年龄是不大的样子，但其实还有几个月多就是他的百零六岁寿诞了。”李煜小声的说到。
　　“一百零六岁？”紫枫顿时有些讶然的说道：“真的吗？老爷子快要过寿诞了？什么时候啊？我到时候可以过来给老爷子一起庆祝吗？”
　　听到寿诞几个字，紫枫立马很是认真的开始询问到，一连串的问题要不是李煜听力记忆力都不错，估计都能听岔了。
　　“当然可以，你可是老爷子新认的小孙女来着~”轻轻的刮了一下这丫头的鼻梁，李煜立马小跑着往蘑菇屋跑去。
　　后面的紫枫回过神来脸上浮现一抹羞怒的红晕，随即就追了上去，“啊呀，李煜，都说了不准刮我的鼻子，你给我站住，不然我就要去告状了~”
　　两人追逃的画面恰好再次被专业的摄像大哥给拍了下来~

第九十四章 准备奇袭的客人（求推荐票，求投资）
　　呜呼~
　　遥望天边的李煜稍稍松了口气~
　　搞定了午饭后，两人就显得有些无所事事的坐在那里发呆了，不过看起来无所事事的更像是李煜自己罢了。
　　至于紫枫已经再次沉浸在了漫画之中。
　　而且还是看着李煜的漫画来创造自己的漫画人物形象，还别说，这丫头也不知道是不是悟性值点满了都，不就半个月没见吗？
　　结果，画技进步了好大好大一截，画出来的漫画人物已经有了那么一丝丝的感觉了。
　　“小煜哥，你看我画的还行吧？”花费了半个多小时的功夫，举起手中的画稿紫枫就等着身边这位漫画大师给自己来个无限赞扬了~
　　“哟，不错嘛，这是一只驴是吧？不错，画的挺像的，不过主角是只驴的漫画我倒是第一次看见，而且还是只有翅膀的驴！”点了个赞李煜表扬着。
　　怎么说都是蘑菇屋的团宠小妹妹来着，夸着才行，不然黄老师来了绝对没他的好果子吃。
　　只不过一边看着画稿一边搜肠刮肚找着赞美词语的李煜丝毫没有发觉，他说一句话，紫枫的脸色就微微的变黑那么一小截。
　　跟李煜的眼盲比起来，节目组那边的摄像大哥都快要把自己给笑抽抽过去了。
　　静............
　　伴随着越来越安静的氛围出现，李煜赞扬的话语也是逐渐收了起来，感受着这股来自于紫枫身上的爆裂修罗场，他突然觉得自己好像很危险了。
　　“那啥？我说错了吗？”李煜弱弱的语气让整个节目组的人瞬间爆笑了起来。
　　“啥都没有说错，不过小煜啊，眼神不好那是天生的没办法，但是拍马屁真的不是很适合你，尤其是拍到了马蹄子上还不知道怎么补救~”路过李煜身边的王正宇拍了拍他的肩膀说到。
　　“那啥，紫枫？”李煜有些颤抖的看着站在身边的丫头问到。
　　“哼~”动作是扭头看向了另一边。
　　心惊胆战的李煜跑了过去，谄媚的喊道：“那啥，紫枫，要不......”
　　“哼~”同样得动作！
　　“咳咳，那啥...”
　　“哼~”
　　依旧还是原样的表情包，就连李煜抱着小H都没办法哄好这丫头了，无奈的李煜只好把头看向了导演组那边，希望来个人支支招好了。
　　惹妹妹生气了怎么办？在线等，有点急...
　　不过很可惜，导演组那边丝毫没有帮忙的意思，而是完全把李煜现在的状态当做了一场戏来看待。
　　戏名字就叫做“热锅上的蚂蚁~”
　　不过最终李煜凭借着自己的能力许下了三大项十八条不平等协议之后，总算是把这个丫头给哄好了。
　　最主要的还是李煜重新评价了紫枫的那副漫画，嗯嗯，天马，带翅膀的，很美很炫很有一种仙气飘飘的感觉。
　　一看就是一本会大火特火的漫画主角就对了~
　　当然啦，其实这天马不过是小丫头漫画中主角的坐骑罢了~
　　“叮铃铃~~”
　　“是电话吗？”猛地听到电话铃声响起，紫枫有些不太确定的看向了屋里面，这个时间段会是谁给蘑菇屋打电话过来？
　　是李煜自己的朋友还是何老师跟黄老师他们？
　　“好像是，不过看王导的样子似乎很出乎他们的意料~”李煜瞄了眼王正宇有些茫然的小眼神后认真的说到。
　　“接电话去，可能是何老师他们~”说着话紫枫就直接往蘑菇屋跑，李煜除了小跑着跟上又还能有什么选择呢？
　　等李煜走进来之后，桌子上的电话还在响着铃声，而先一步进来的紫枫则是踌躇满志的等在一旁有些着急的看着。
　　知道这丫头有种与生俱来的社交恐惧，所以李煜直接就接过了电话，“喂，你好，山间小筑请问你找哪个房间的客人？”
　　对面显然是被李煜的话给惊住了，霎时间停顿了数十秒钟都没说话。
　　“喂，不说话那我就挂电话啦~”李煜很不客气的说到。
　　反正他也没有朋友知道这个电话号码，因为电话是节目组来了以后才给接上的，同样也是占用着节目组申请的固话号码。
　　“咳咳，等等，对面的朋友你先等等，我先确认一下号码可以嘛？”对面的人听着这话瞬间也是急了起来，立即说了一句就开始在那边讨论了起来。
　　“哦，好吧~”比划了个手势告诉紫枫不是何老师他们后，李煜就静静的听着电话想试试看能不能听到他们在商量些什么。
　　对面的声音明显不小的样子。
　　“喂，确认了吗？这是蘑菇屋的电话？不会搞错了吧？”一道声音响起，是刚才电话对面跟李煜通话的那个家伙。
　　“我看看，确实是啊，一个数字都没错，除非是节目组给的电话错了，要么就是跟那边村里其他的农家乐串线了~”有女孩子的声音响起~
　　“不可能吧？那节目组看起来应该不差千把？还跟别人共用一条固话线路不成，除非那导演真是抠门到了一个极致，比你魏...还要抠门~”还有声音响起~
　　正在监听固话的老王也是听到了这句，顿时脸上就是杀气一闪而逝~
　　呵呵，居然还有人非议他？
　　看来是嫌弃蘑菇屋的农活太少了点，明天顺便给加点啥工作上去，来的家伙有一个算一个，宁杀错也绝对不放过~
　　老王在心底暗暗决定了下来！
　　“先别说了，我感觉对面是在玩我们，估计是猜到了我们的想法~”很快那个接电话的声音再次响起说到。
　　“猜到我们的想法？我们有啥想法？不就是过去做客吗？”
　　“就是就是，你这家伙别在哪里添乱了知道不？”
　　另外两道声音响起，然后很是嫌弃的说着那个接电话那人。
　　不过李煜却是感觉这仨就是在唱双簧的，估摸着说着话也是为了打消他们这边的戒心，因为刚才说话的时候没有捂住话筒了。
　　“咳咳，那啥啊，山间小筑我们不知道，但是我们知道你那边肯定是蘑菇屋来着，所以我们作为明天的客人要求要点菜~”语气甚是嚣张。
　　“您先说说看，然后我再为您推荐我们的特色菜~”
　　“哦？还有特色菜吗？”

第九十五章 特色菜（求推荐票，求投资）
　　“啊？还有特色菜可以推荐的吗？不对，你这是承认了你们就是蘑菇屋，还什么山间小筑，过分了啊！”那道声音先是一顿随即就是狠狠的批评到。
　　“那你先点菜，不点我就挂电话了~”李煜依旧还是生冷的语气的说到。
　　“挂电话？不可以，你这样子做是不对的，我们是客人你应该用百分之三百的耐心与关怀来照顾着我们的即将到来的美好生活~”那边显然很是不赞同的说到。
　　“那没有，蘑菇屋只有劳作的生活，什么美好的生活都是你的臆想来的~”李煜冷笑着说到。
　　“你就不要想欺骗我啦，我都听导演说了，我们的要求你都是要满足的~”那边的某个家伙带着丝丝嘚瑟的语气说到。
　　“呵呵~~”一声冷笑传了过去~
　　“那我们还是先点菜吧？点完菜，记得推荐一下特色菜，我在考虑是否更换~”知道李煜不愿意再理他了，所以那边直接转入了正题之中。
　　“我要吃铁锅炖鱼，最好的话还是要有一道火锅最好了~”那边絮絮叨叨的声音不断的传了过来骚扰者李煜的耳朵说道：“嗯，其实最好是蘑菇屋有啥好吃的都弄了最好~”
　　放置在桌子上的话筒不断在说话，但是李煜的心思已经不在这里了。
　　而是跟紫枫一起玩起了翻花绳，反正话筒里面的声音在没有断下来之前他们是没有想过去理这个电话就对了~
　　很快，絮絮叨叨的话语传了十几分钟才停了下来。
　　啰嗦的人说的话就像是老太太的裹脚布一样，又臭又长还看起来皱巴巴的！
　　“喂，咋没声了呢？”电话那边催促着~
　　“废话啊你，你以为很多人都有时间听你十几分钟在哪里叨叨叨的？”都不用李煜来解释了，电话那边人的队友直接就帮着解释了。
　　“说完啦？”李煜重新拿起电话问到。
　　“咦，真的听完啦？”
　　“其实并没有，我只想说我们的特色菜而已，这些都是黄老师专门为你们而特别修订的菜肴，每一样都不是普通人能够品尝得到的~”
　　“哦，原来如此，那我可以选择不听吗？”求生欲爆棚的对面虽然不知道所谓的特色菜到底是什么，但想来也知道不是啥好东西！
　　“当然可以，给你二选一，一就是买机票哪里来的回哪里去，二就是蘑菇屋随时恭候你的大驾光临并为你准备好特色菜以及特色服务~”语气淡淡的李煜细声说到。
　　“好吧，我选二！”那边考虑了下还是选择了第二。
　　电话对面的客人终究还是遵从了自己的本心，本来还想着是不是直接挂掉电话算了，但是一想到何黄两位那手就不敢动了！
　　“仔细听着啦~”李煜开始了。
　　“我听着！”惊心胆颤的声音传来。
　　“这黄老师安排的第一道菜叫做迎门三鲜，第二道菜是火盆猪蹄，第三道菜是笋丝臀肉，第四道菜是盐酥掌亦，第五道菜是三鲜豆腐，你自己挑一道吧！”都不带犹豫的李煜就说了五道菜出来。
　　“都是硬菜？”那边愣神了一下有些想不通了，这貌似好像是请他们吃好吃的？不过没想多久他们就回复了，“那就来一道笋丝臀肉，我喜欢竹笋~”
　　“好，笋丝臀肉是吧？材料我会准备好的，到时候黄老师亲自下厨做菜~”说完李煜都不等那边的回复直接就挂掉了电话~
　　“搞定收工，紫枫，咱们过去看看秧苗去，等明天就给他们安排上~”拍拍手李煜接过紫枫手中的绳子翻了个花解开所有的绳结说到。
　　“好啊，不过刚才的五道菜是啥啊？黄老师，我记得的他好像没有说过诶！”紫枫有些疑问的说到。
　　正在忙着准备斗笠跟手套的李煜淡淡的说道：“这几道菜其实都是我自己想出来的，不过上次黄老师好像说想要试试，所以我就成全一下他们好了~”
　　“啊？黄老师真的这么说的？”紫枫有点不敢相信~
　　这事情总觉得不是他黄爸爸能够做的出来的事情，除非过来的是他的老朋友或是许久未见的老伙计，不然黄垒哪里有这个心情？
　　“对啊，是黄老师说的，不然你以为我敢给他乱安排吗？”李煜乐呵呵的说到。
　　仔细想想紫枫觉得还真是这样，不过有一点她还是觉得蛮好奇的，“那这几道菜都是什么意思啊？是不是有什么讲究跟寓意在里面？”
　　接过李煜给的草帽紫枫直接就给戴上了，然后跟在李煜身后往后面的育秧田那边走去，隔了半月时光她也想知道秧苗咋样了。
　　“简单啊，所谓迎门三鲜自然就是黄老师的拖鞋啦，三个人刚好三个新鲜的拖鞋印~”李煜摊开双手解释着。
　　噗哧~
　　听到李煜的解释紫枫瞬间就笑了起来，而且脑海中很快就浮现出了一幕场景，真的很形象也很有画面感的样子！
　　“那我大概可以猜到其他的菜都是些啥了~”捂着小嘴的偷笑的紫枫有些期待起了明天的场景，似乎蛮好玩的样子~
　　笋丝臀肉？
　　嗯，笋丝代表竹笋？竹笋肯定不对就是了，那就是竹条了，好像院子里面就有上次折下来准备做扫帚的竹丝条来着吧？
　　臀肉那就是屁股咯？
　　呀，真是个坏家伙来着，居然跟黄老师提议这种事情，脸色微微一红的紫枫顿时就是没好气的看了眼前面的李煜，心中暗暗呸了一下。
　　按照李煜的思路总算是把几道菜都会想明白了以后，再想想刚才客人点的笋丝臀肉，额，好像明天真的有人要惨了诶！
　　到了育秧地的两人只是随意的看了下，再整理了一下地膜就离开了。
　　而且李煜看到那些秧苗基本上已经是差不多了，等到明天应该就可以开始犁地插秧了，到时候就可以让人过来弄走一部分。
　　自己这边应该也就只需要一小部分就足够了。
　　“小煜哥，这么多都要种完吗？”好大一片的秧苗小丫头都看呆了。
　　“我们就这些，其他的还要给村里送去~”
　　“哦~”

第九十六章 率先抵达（求收藏，求投资）
　　稍微打扫了一下房间，夜晚便逐渐降临了，期间李煜还接到了黄垒跟何炯的电话，无非就是让他照顾一下紫枫这丫头。
　　一声不吭的就先跑过来了，要不是老王给他发信息他都要直接跑过来了。
　　简单的看了会节目聊了一会天，赶了一天路的两人也是稍微有些累了，也就各自回房间睡觉等待明天大家的过来了。
　　翌日！
　　七点钟不到，李煜体内的生物钟很准时的把他给喊醒了。
　　起床洗漱完开始锻炼身体，而节目组的跟拍人员早就已经到位了，依旧还是上次被自己坑了一把的许哥对他进行跟拍。
　　“许哥，今天还吃点鸡蛋不？”停止跑步了的李煜看着小道旁边的丛林有些调侃的说到。
　　“这个嘛，吃，咱还是想吃的，不过这回你可不能再坑我了啊~”保持着些许警惕的许哥手稍微有那么一丝的颤抖。
　　这是怕的~
　　那野鸡蛋确实是蛮好吃的，但就是代价有点大了，上次的事情那班家伙到现在还没原谅自己来着，天天在群里拿这事消遣自己。
　　“可惜了，就算想吃也没了，这时间附近的野鸡蛋要么已经全部孵化了，要么就是被村里的那些老人都给捡完了~”李煜淡淡的说到。
　　村里面对于这里的野鸡蛋还是蛮看重的，基本上每天都会来搜索上一下找找野鸡蛋，带回家那就一道美味来着。
　　“这样啊？那就算了~”跟拍的摄像许哥也不是贪吃的人，听到没有以后也就打消了想要过过嘴瘾的念头，
　　再说了，搞一点野鸡蛋其实也是蛮费劲的，需要慢慢的一个个捡起来，还得自己慢慢的煮熟了才能吃，光是这些步骤很多人都得放弃。
　　“那就回去吧~”稍稍探了几个灌木丛林，没有任何发现的李煜转身就走。
　　看来村里面早就喊人过来扫荡过了，平时还能听到的鸡鸣现在是一点都听不到了，心中稍微叹了口气李煜还是有些失望的。
　　毕竟野鸡蛋还是蛮好吃且营养丰富得很。
　　..........
　　蘑菇屋中~~
　　有些手足无措的紫枫面对着三个不速之客瞬间就宕机了。
　　“诶，紫枫，黄老师是不是还没到啊？”满屋子晃荡的魏大荀笑的很是灿烂，心中的喜悦全都暴露在了脸上。
　　“还没，不过应该也快到了~”喃喃的说了句后紫枫有些焦急的看了眼大门哪里，“那啥，我给你们拿点牛奶喝吧？早餐得等小煜哥回来才能做！”
　　说完紫枫就直接跑掉去拿牛奶去了。
　　“咦，为什么要等你小煜哥回来才能做啊？”正在看着博古架的王大路有些不解，转过身来想问问却只看到了紫枫的背影。
　　当然啦，问话的时候手里还不忘拿着一本古籍翻看着。
　　“大路，别乱动人家的东西，碰坏了是要赔的~”唯一的女孩子谭松筠小声的提醒着。
　　她来之前可是看过一些资料的，知道这里是节目组借了别人的房子用来拍摄节目，里面的东西大多是主人家的。
　　所以要是不小心弄坏了，真的要赔钱的。
　　而且一看王大路手中的古籍就感觉不像是很便宜的普通货色。
　　“额，这样的吗？可是，一本书应该不贵吧？”虽然不懂什么叫做古董，但是王大路还是知道一些老东西蛮值钱的。
　　不过一本书再贵应该也不至于吧？
　　恰好紫枫也是拿着牛奶走了出来，听到王大路的话顿时就把目光看向了他手中的古籍，然后很是小心翼翼的说道：“那个啥，黄老师说过你手上那本书，好像价值七八十万的样子~”
　　“啥？”愣了下的王大路立马将书放回了原位置。
　　摆脱，他只是个小三线而已好吧？
　　一本书价值七八十万都等于他一部电视剧的片酬了，真碰坏了他还真赔得起但是也很吃力的好吧。
　　演员，既赚钱也是一个耗钱的大户。
　　“咳咳，七八十万就摆在这里吗？”魏大荀走过来皱眉眉头有些不敢相信，随便看了一下后指着一尊香炉道：“那这件香炉是不是也很值钱啊？”
　　博古架上面零零落落的摆放着七八件东西跟四五本书籍的样子，看不懂的魏大荀也就随便指了一样问问看，他还真有点不相信这里每一样都值钱。
　　说不定是人家主人摆放的赝品呢？
　　他父亲其实就蛮喜欢收藏古董的，对于古董他倒是知道那么一些，但是不感兴趣也就没有太过于深入的去了解过。
　　“贵，这是小煜哥平时用的香炉，上次王老板过来出了两百万想要买，但是被小煜哥拒绝了了不卖。”紫枫小心翼翼的把香炉挪回去了一点。
　　刚才王大路也是看过的，所以位置稍稍出来了一些。
　　“两百万？”王大路跟谭松筠是真的惊呆了。
　　就这么一尊小小的铜炉子，就足以买他们两个一年时间拍戏了，这东西也真是贼贵了点吧？
　　尤其是王大路都恨不得剁了自己的手，刚才自己可是拨了好几下这炉子，要是不小心砸烂了或是咋地，那这几年真的就白干了~
　　“那我们出去坐一下吧？”谭松筠背着双手往外走，王大路赶紧跟在后面也是往外走，唯独魏大荀一个人留在那里继续看着那些古董。
　　要不是现在主人不在，没有经过对方的同意他都想拍几张照片问问自己老豆感兴趣不感兴趣了，这玩意一看他老豆铁定有兴趣。
　　古董，保值且升值快。
　　收藏个几年估计翻个番都未必不能，保证比炒楼什么的还赚钱。
　　当然啦，你也得要有那个运气跟眼力能找到那些宝贝捡漏啥的，不然那就是瞎掰扯的。
　　“大荀，这地方风景其实还是蛮不错的诶~”站在凉亭里面往外看的王大路咧着大嘴打量着下面的田野还有远处的山峦说到。
　　“好看是好看了，不过我估计咱们得惨了~”只是看了一眼魏大荀就知道来错时间了。
　　三块稻田居然连犁地都还没开始，上面还插着节目组的标签，不用猜他都知道这是要给谁干的活了。
　　“嘻嘻，大荀哥还是蛮聪明的嘛~”紫枫走出来笑着说到。
　　“这聪明我放弃~”

第九十七章 蘑菇屋重启（求收藏，求投资）
　　“现在的嘉宾都是这么的迫不及待吗？”
　　还没等李煜回到蘑菇屋，远远地就看见好些个人站在凉亭那里往外看着。
　　“你怎么知道就一定是嘉宾而不是何老师他们？”许哥跟在李煜后边有些好奇的问到。
　　这么远的距离他看过去就自能看到一点点模糊的人影，想看清到底是谁完全无法做到，所以李煜一说他就开始反驳起来了。
　　“肯定不会是何老师他们的，因为有两个女孩子在哪里啊，一个是紫枫那另一个是谁？”总不能彭彭变成女孩子了吧？
　　翻了个白眼李煜解释完就不说话了。
　　等到走近了了，许哥就直接不说话了，上面几个都是现在比较当红的三线小艺人来着，都算得上是认识了。
　　只不过他没想到李煜的眼神居然这么好，相距几百米就看出来了。
　　“小煜哥，咱们家来客人了~”所有人都已经看到了李煜过来的身影，而且身后还跟着摄像大哥不用猜都知道是哪位蘑菇屋的主人了。
　　走近看见了就都认出来了，毕竟发布会他们也是看了的。
　　李煜，其实还是蛮帅气阳光的那种，看过就基本上不会太容易忘记的那种大众脸。
　　“你们好啊，李煜，认识一下，蘑菇屋的主人~”李煜走到凉亭里面伸出手笑着说到。
　　“嘻嘻，你就是李煜？我是谭松筠，你的小说书迷，还有刀片计划我也是有参与的哦~”比较开朗的谭松筠笑着伸出手跟李煜握手介绍着自己。
　　“咳咳，咱不提这个计划还是好朋友~”郁闷的李煜好悬没有一口气上不来直接给呛死了。
　　这个所谓的刀片计划其实就是当初他的那些书友们给李煜共筹了一笔买刀片自切一刀所用而诞生的计划。
　　那段时间出版社天天都可以在门口收到一堆的刀片，然后送到李煜家里来~
　　“还有我，王大路，我也喜欢看你的漫画，不过就是等得我心都碎了，一个星期两章这也太少了点吧？大佬，赶紧换成一天一个章节咋样？”笑嘻嘻的大嘴王丝毫没有把自己当外人了。
　　“不行~”翻了个白眼李煜直接就给拒绝了。
　　三本漫画虽然自己都有不少的存稿在，但是一天一章节，杀了他还差不多好吧。
　　就算是抄哪也得给时间他去抄吧？
　　真以为说画就能画出来的啊？
　　“真绝情~”嘟囔了一句的王大路刚想让开位置交给后面的魏大荀认识一下李煜来着，就猛地想起了什么似的说道：“那你有存稿不？我看一下？”
　　眼睛瞪圆了的王大路还真像是个黑色的灯笼鱼一般，大眼像灯泡，嘴裂开就像是一张血盆大口一般有些渗人。
　　“不行~”依旧还是一句冷冰冰的话语拒绝了。
　　“好吧~”恋恋不舍的王大路最终还是被魏大荀扯着衣服给丢到了后面去。
　　这么大块挡在这里像什么话嘛？
　　“认识一下，魏大荀，现在正跟着黄老师一起拍电影中，在剧组黄老师可是用你的名头教训我好几次，本来嘛，还有点不服气的，不过看到你之后我大概就知道我输在哪里了！”魏大荀摇头晃脑语气很是唏嘘的说着。
　　“输在哪里了？大荀，你居然还会认输啊？”王大路回身扒拉着魏大荀问到。
　　“我看起来很像是那种输不起的人吗？至于输在哪里你自己到一盆水或是找一块镜子看一看不就知道了吗？”推开这家伙魏大荀很是不爽的说到。
　　“水？镜子？”思索了片刻王大路瞬间恍然大悟，“看来，你果然已经明白颜值略输于我了，嗯，不错，知道自己的缺陷你该好好努力了~”
　　“啊呸，你要点脸行不？”
　　“你才不要脸了~”
　　说着说着这俩就开始吵起来了，而李煜早就拉着紫枫远远的离开了，身边还跟着感觉智商被侮辱了的谭松筠，看着他俩这姑娘嘴角都抽搐不知道几次了。
　　“紫枫，以后咱要离这种智商明显有缺陷的家伙远点，不然，会被传染的~”李煜很严肃的说到。
　　“嗯嗯，我知道了小煜哥，我饿了~”紫枫很乖巧的说到。
　　“那我先给你做点粥喝，上次的牛奶薏米莲子粥行吗？那啥，谭松筠你要吗？”挠挠头李煜小声的问到。
　　至于那边的两位就不在李煜的考虑之中了。
　　毕竟，气也是能吃饱的！
　　这边李煜做饭的时候，大概距离李家村十来公里的一辆小汽车之中，何炯跟黄垒以及彭彭三个人正不紧不慢的往蘑菇屋这边前进着。
　　“你说那丫头怎么就突然跑过来了呢？”黄垒很是纳闷的说到。
　　想了一整晚他都没能想明白那丫头怎么就自己跑了，而且还是直接跑到了蘑菇屋来，害得他都担心了一晚上的时间睡不着，
　　还好老王他们也是提前一天抵达蘑菇屋的，不然光是李煜在哪里他可不放心，咱家的闺女还小不能谈恋爱。
　　什么小哥哥的靠近咱闺女都得试试我老黄的刀锋利否。
　　“你问我我咋知道？”开车的何炯翻了个白眼很是莫名其妙的继续说道：“你说紫枫这丫头不会是对李煜...”
　　后面的话何炯不说大家都是明白的，毕竟紫枫的年龄也不小了，现在这个年纪正是青春萌动的时候，对某些异性有好感也挺正常的~
　　但是，蘑菇屋的几天时间他们也没有看出紫枫哪里对李煜有意思啊。
　　反而更多像是妹妹对哥哥的感觉。
　　瞄了眼彭彭这个也是哥哥的身份人物，何炯顿时有点相信自己的猜测了，估计是那丫头觉得这个哥哥有点挫所以想换一个不成？
　　“应该不至于，而且小煜没哪个想法~”黄垒淡淡的说到。
　　身为老师的他阅人无数，自然看得出一个人是否喜欢另一个人，因为很多的动作跟说话方式就能确定的了。
　　“嗯，我说的是妹妹对哥哥的想法，就是，嫌弃跟换掉~~”何炯不无恶意的把自己的猜测说了出来。
　　彭彭：我是被嫌弃了吗？要被换掉了吗？感觉好害怕啊~~
　　“好像有可能诶~”黄垒顿时感觉到眼前一亮。

第九十八章 点兵点将（求收藏，求投资）
　　“何老师，你说咱家的新客人不会到了吧？”刚到村口眼尖的黄垒就发现了一辆似乎不是节目组的平时用车，而是接客人用的车。
　　那司机都还在车里面躺着休息来着。
　　“看来是的，就是不知道是哪几个倒霉催的，刚好赶上了咱们最忙的时候了~”刚把行李从后备箱拿下来的何炯脸色微微一喜的说到。
　　有客人来了，那就说明今天要干的活有帮手了~
　　犁地，以他们的见识来说那就不是一件简单就能完成的事情，就算是有李煜这样的作弊选手在也是需要不短的时间来完成。
　　而且这个过程不用想都知道能累趴几个人。
　　“我怎么感觉会是我的熟人啊？”刚在车上被嫌弃了的彭彭看着村里面，瞬时间有种强烈的熟悉感在内心中油然升起。
　　似乎来得应该是自己很熟悉的家伙才对。
　　“走，咱进村瞅瞅去~”何炯摆摆手领着大家伙就开始往里走。
　　反正前些日子没事做天天闲逛，早就把通往蘑菇屋的路径给摸熟了，倒也不用其他人过来带着自己等人进村了。
　　至于行李啥的，都是成年人谁还没手啦？
　　“小煜哥，有给黄老师跟何老师留一份吗？”看着锅中逐渐粘稠起来的粥，那股奶香浓郁的味道瞬间就是再次折服了小丫头。
　　不过馋归馋啦，紫枫还是想到了家里的两位家长快到了。
　　昨晚上就电话说了今天会早点到的，也不知道他们现在都已经在哪里了。
　　“真香，李煜，这就是牛奶薏米莲子粥吗？感觉你做粥跟我煲粥也没啥两样啊，可是为啥味道相差那么多啊？”拿着笔记记录着李煜煮粥的过程。
　　可是丝毫没有发现跟自己煮粥时有啥分别后，谭松筠顿时就是一脸懵。
　　都是一样的手段，为啥做出来的味道确实天差地别这么远呢？
　　“松筠姐，这是因为材料哦，小煜哥使用火灶煮粥，还有米跟薏米以及莲子都不是寻常市面上的那些普通种植植物来的。”紫枫点指着灶台上面剩余的材料说到。
　　“这样吗？难怪很多食材卖那么贵，果然是材料好煮的也就好~”谭松筠放弃学习怎么煮粥了。
　　稍稍搅散开比较粘稠的米粥，李煜转过身来淡淡的说道：“材料算是一个方面，煮粥什么的还算是比较简单的，但要是其他的菜肴估计还得看时间，火候还有掌厨人的功力等等。”
　　“就好像来这里的客人都觉得黄老师做菜好吃，其实就是黄老师对做菜懂得掌控火候跟烹煮时间以及自身对厨艺的掌握，新学者自然是无法跟沉浸在这上面十几年甚至是数十年的相比的。”
　　“打个比方，在家中掌厨的父母就是最好的例子了，虽然他们比不上那些静心学习过厨艺的厨师学校学生，但他们对于厨艺的三项基准基本是最牢固的，因为他们是在为自己的家人所爱的人而下厨做饭~”
　　听完李煜的话谭松筠脸色微微变换了下，点点头说道：“确实，平时虽然离家以后或许能吃到很多不同的美食佳肴，但回到家的时候，才会发觉其实自己最想念的不过就是这一口菜而已。”
　　“啪啪啪~~”
　　一阵响亮的掌声霎时间在厨房的窗口响了起来。
　　何炯以及黄垒还有彭彭都站在哪里很是认真的看着厨房里面的大家，就连还在吵架的王大路跟魏大荀都被镇压在他们身后帮忙拎着行李。
　　“不错嘛，小煜说的很对，松筠你有这样的感悟真的太好了~”最是感性的何炯眼角都略微有些湿润了起来。
　　尤其是看到谭松筠的刹那甚至心中还有那么一点点心痛。
　　这个姑娘，这段时间真的是受苦了，但是在大家的面前她还得装出一副很坚强很勇敢的样子出现在大家面前。
　　“何老师，黄老师，彭彭，欢迎回归蘑菇屋哟~”李煜笑着点点头继续说道：“赶紧把东西放好，我的牛奶薏米莲子粥快好了，太慢我怕王导得过来抢了~”
　　眼神微微撇了下蹲在墙角不远处的某个家伙，从自己开始煮粥开始这厮就一直蹲在那里等着看能不能分一杯羹。
　　不过何炯等人回来了，他的愿望也就直接被无情的打碎成好几瓣了。
　　..............
　　“呀，这粥真不错~”何炯叹了口气说到。
　　早上忙着赶过来到现在都还是肚子空空的，现在一口粥下去瞬间就把悬在一线的老命给拯救回来了。
　　“是不错，小煜这粥煮的不错，话说的也是很在理，不像某两个蠢货等我们进来了还在那里互掐争吵简直丢死人了~”黄垒意有所指的说到。
　　至于被意有所指的两家伙脸色微微一红，左撇一下右撇一下就把头低到碗里去了。
　　“小煜，这粥几人份啊？”已经把碗里的粥填进肚子的彭彭有些不好意思起来，大家都才刚刚过半的样子自己就喝完了。
　　是不是感觉有点太贪吃了点？
　　“锅里还有，每人都是两碗粥的份量，不过我看松筠跟紫枫应该是喝不下第二碗的，所以锅里还有剩余的你都可以舀走慢慢喝~”李煜伸手递出一张纸巾说到。
　　“太好了，小煜，太谢谢你了~”接过了纸巾擦擦嘴彭彭就闪人了。
　　本来是打算减肥的，但是再次吃到这么好吃的粥，彭彭决定了，减肥那也是得要有力气才能去减肥的，所以他打算吃饱了减肥~
　　吃饱喝足就可以准备开始工作了~
　　吃得最多的彭彭跑去收拾碗筷跟清洗锅碗瓢盆了，然后铺好了床铺的何炯换了身短衫走了出来说道：“小煜啊，今天我们有啥事做？犁地，咱有牛吗？”
　　“犁地？”X3 。
　　不知道情况的三人猛地就声音大了起来，尤其是两个吃饱喝足打算好好休息一下的家伙。
　　“有，我去村里借牛，然后谁去犁地啊？”收到了黄垒以及何炯的眼神信号，嘴角闪过一道坏笑的李煜顿时明了。
　　这是两位大佬要玩人了啊~
　　“咳咳，点名吧~”黄垒眼神闪烁。
　　“这主意不错，那就点兵点将好了~”

第九十九章 换衣服（求收藏，求投资）
　　“点兵点将，点到谁就是谁去犁地...”何炯的手指移动着会很快就落到了魏大荀旁边的安静喝着牛奶的紫枫头上停住了，“...吧~”
　　沉吟了数秒钟，看了眼紫枫之后何炯直接在结尾加了一个字进去。
　　原本脸色闪过一丝喜悦觉得自己已经逃过一劫的魏大荀瞬间脸色苍白无力道：“不公平啊，何老师，咱没有这样的吧？还带临时增加字数的吗？”
　　“额，谁说没有的？我的游戏我做主知道不？”龇着牙的何炯眼神炯炯的看着这家伙。
　　“大荀啊，你就忍心让紫枫去犁地？看看紫枫这娇弱的体质你就知道不是你也应该你自己把这个重担承接过来了吧？”眼神闪烁着寒芒的黄垒细声的安慰着。
　　“就是，大荀哥，妹妹还小不能干重活，你就认了吧啊~”彭彭吃吃的偷笑着说到。
　　“我...”举目无亲的魏大荀看了眼旁边的王大路，这厮就跟鸵鸟似的躲在那里，眼神一闪一闪的看着外边也不说话，完全就是一副死道友不死贫道的模样。
　　看着他闷不做声魏大荀也不打算提醒这家伙了，要死那就大家一起死吧~
　　“那咱们接着来？”看到魏大荀认命了，何炯眼神带笑看着王大路很是渗人的说到。
　　“额，要不咱们换一种办法可好？比如，扑克牌抽大小啊，还有扔色子咋样？”听到何炯的话王大路立马灵光一闪阻止到。
　　这种游戏完全看何炯的心意，不用猜他都知道下一个倒霉的是自己。
　　“哟，大陆喜欢玩扑克还是色子啊？”黄垒笑眯眯的看着这个即将倒霉的倒霉蛋说到。
　　“那啥，我喜欢...”
　　“嗯？喜欢啥？喜欢我的点兵点将对吧？”
　　还没说完话就被何炯冷声寒语给打断了，懵了一脸的王大路瞬间就感觉到全世界的恶意都在向他席卷而来。
　　“对，我喜欢何老师的点..兵..点..将~”咬牙说完后王大路认命了~
　　本想耍点小心眼啥的，没想到却是遇上了霸王类的条款跟人，简直是悲催到了极致。
　　不过这事情可都不归李煜他们管了，反正倒霉的家伙已经快要全部甄选出来了，他只需要把牛借回来教会他们怎么犁地就行了~
　　果不其然，接下来的一顿操作简直是猛如虎一般，何炯的命运之指直接落在了王大路以及正在偷笑可以偷懒的彭彭身上。
　　过了好半晌懵逼的彭彭才反应过来，自己好像也是倒霉蛋之一！
　　“何老师~~~~”
　　.................
　　花费了点时间李煜把牛从村里的某位叔伯哪里借了回来。
　　“彭彭，在后面扶犁小心点别刮到脚了，那玩意锋利的很~”何炯在顶上叮嘱着说到。
　　虽然同样把自家的娃都给坑了，但何炯还是很在意做这些事情的安全性，所以也是千叮咛万嘱咐的让他们不要再田里打闹。
　　都是年轻人来着，不小心的话还真有可能出事了。
　　“知道了，我们会小心的~”三个怨念集合体瞄了眼在旁边指导完他们李煜一眼，心中都在思索着该怎么把这家伙也给坑下来。
　　毕竟大家伙都是年轻人，凭啥我在干活你就在上面插腰看着我们干活？？
　　“小煜，回来一下，我给你带了礼物~”还没等他们想出啥办法来，何炯的声音就像是一道令箭一般把李煜给带走了。
　　“好，彭彭，努力啊，晚上让黄老师做顿好的犒劳你一下~”李煜笑着摆摆手就走。
　　“我知道了~”彭彭挠挠头熄灭了牵连李煜的念头。
　　蘑菇屋顶上听到有礼物俩字的女孩子瞬间就被礼物给吸引了过去，眼巴巴的看着何炯从行李箱中一件一件东西的往外拿。
　　可惜，一件女孩子的玩意都没有，都是男装的新衣服~
　　“何老师送给李煜居然是新衣服？这也太...”谭松筠看着一件件很是时尚且极贵的衣物，每一件上面的价格换成女装她都得咬咬牙才敢买一两件。
　　主要是实在太贵了~
　　每一件都是三四万起步，有的甚至都是十几万的价位了、
　　“来，换上我看看效果咋样~”看到李煜进来的何炯立马就是拎出几套衣服在他身上比划着。
　　“不错，还得穿上试试看才行，小煜，去，换好了出来看看，我再给你搭配几套像样的衣服以后穿。”何炯抽出一套自己满意的交出去后就继续挑选起来了。
　　有些懵懵的李煜瞬间就不知所措了，抬头看向黄垒眼神询问着怎么回事。
　　“别问我，赶紧换衣服去~”做在客厅里面的黄垒嘴巴一张一合的比划着嘴型，要不是李煜能读懂唇语估计还真不知道这位在说啥了。
　　看到都不理自己，李煜只好拿着衣服回去换上了。
　　还好，这一套衣服貌似是清洗过了的，而且码数跟他的衣服一模一样完全合身。
　　换好衣服的李煜走了出来。
　　“哇，好帅啊~”谭松筠脸色瞬间就是红润了起来，丝丝红晕在脸上荡漾着，眼神中秋波涟漪闪烁着某种奇异的光彩。
　　“松筠姐，松筠姐，醒醒，你醒醒啊~”紫枫小脸羞红的捏着谭松筠的衣角扯着，身边这位姐们都已经完全痴迷了好嘛？
　　简直太羞耻了...
　　但她还真没办法怪这个花痴姐姐，因为现在的李煜是真的好帅好帅的~~
　　“不错，果然是人靠衣装佛靠金装啊，小煜这直接立地出道都行了~”黄垒眼眸中的光亮一闪而逝后夸赞到。
　　“太棒了，我就知道我的眼光肯定不错的~”收到了信号的何炯抬头看了眼，顿时就是给了自己一个大大的赞。
　　正所谓陌上人如玉，公子世无双！
　　何炯觉得这句话简直就是给李煜的标配来着，什么文质彬彬气宇轩昂风度翩翩玉树临风全都用在自家这个弟弟身上都绝不为过。
　　而且李煜自身的气质本就比较偏向于阳光俊朗的那种，所以穿上这些何炯精挑细选的衣服后整个人都感觉上了好几个档次。
　　“那啥，可以了吗？感觉怪怪的~”李煜挠头。
　　“可以什么啊？换衣服，赶紧的~”
　　“啊？？？”

第一百章 做个秋千玩玩（求收藏，求投资）
　　“我们犁完啦~”把牛拴好在柱子上面，花费了一个小时总算是弄好了三块水田的彭彭兴高采烈的踏进蘑菇屋之中。
　　不过很可惜，谁都没有在乎三个泥腿子的出现。
　　“咋回事啊？我们干完啦，怎么何老师他们也不出来慰劳慰劳我们？”魏大荀很委屈的看着摄像镜头说到。
　　那委屈的小表情无不是在表达着宝宝很委屈，但是我就是要说出来啊~
　　看着这家伙委屈吧啦的小模样，节目组的摄像大哥摆摆镜头示意着，人都在蘑菇屋之中，你可以进去试试看宣泄一下你的委屈。
　　“走，看看何老师他们在干嘛？”王大路悄悄的往门口探去。
　　啪~
　　“偷偷摸摸的，去，洗赶紧了再进来~”还没等王大路看清楚里面到底发生了啥事，一只拖鞋很准的砸在他的胳膊上面，一股痛感瞬间袭来~
　　相互望了望，三个泥腿子直接跑着去清洗身上的淤泥了，在水田里面忙活了大半天的时间浑身上下全是各种污迹斑斑的泥印。
　　“OK，完工，这些衣服果然适合我弟弟~”何炯很是高兴的看着李煜进去换最后一套衣服。
　　搭配了一个多小时的时间总算是把全部衣服搭配了好几遍，而李煜也是很配合的给何炯做了一个多小时的模特。
　　看得紫枫跟谭松筠再也不敢羡慕了，生怕下一次自己也会被人这么玩。
　　简直太惨了~~
　　“诶，那群混小子好了没？都去个把小时了，不会还没把地犁好吧？让他们歇歇...嗯，别把人家老乡家的牛累坏了~”何炯猛地想起来还有人出去干活了。
　　门口刚洗漱完的三个家伙刚半只脚踏进门槛，就听到何炯的虎狼之词，瞬间整个人都崩溃成渣渣了都。
　　居然关心的还是牛，难道现在他们连一头牛都比不上了吗？
　　“何老师~~”幽怨的语气响起，三个家伙都不知道自己还应不应该继续踏进这个们好了，进来感觉要遭受到不同程度的羞辱。
　　可是不进去吧，这天气真特么的可以热死个人了~
　　“啊？哟，你们仨好啦？进来啊，站在门口像什么话？里面给你们准备了糖水喝，赶紧的，不然待会就不凉了~”何炯回头看了眼就不在继续关注了。
　　既然人都回来了，就说明工作肯定是已经完成了，晚点可以考虑跟老王拿钱先把今天的晚餐给搞定了~
　　“好咧，谢谢何老师，谢谢黄老师~”
　　兴高采烈的三人总算是满足了内心的拿点虚荣之心，很是愉快的忘记了三分钟前别嫌弃的语言直接走了进来。
　　“诶诶诶，吃可以啊，吃完了记得先去洗个澡啥的，全身都是泥还要点形象了不？”黄垒闪开一点位置然给他们，这泥巴没洗干净都快溅到席子上来了。
　　“好~”
　　冰镇的绿豆汤喝起来还真是爽啊。
　　那大家就要问了，这绿豆汤是谁做的呢？
　　那边的几个家伙在忙着试衣服跟换衣服的大工程，这边黄垒明显不像是会做这种东西犒劳三个小家伙的人。
　　所以说，这绿豆汤的来路就成谜了~
　　“小煜，你这身衣服好帅啊~”恰好此时李煜换好衣服走了出来，最后一身衣服也是何炯挑选搭配了最久的一套。
　　整体偏带点中式的风格衣服，若是别人穿起来或许有种异样的违和感，但是穿在李煜身上却是浑身散发着贵公子的气质。
　　“哪里来的衣服？”忙着喝糖水的王大路惊呆了。
　　有木有搞错啊，他们拼死拼活的在哪里犁地耕田的，结果你们却是在家里举行着换装活动不成吗？
　　这也太欺负人了~
　　“哦，都是何老师送我的新衣服~”李煜还是很诚实的。
　　“这件衣服我记得在那本时尚杂志上看到过，全球限量每个码数只做一件，属于专门的定制产品不出售给会员以外的人~”魏大荀看着这套衣服有些眼熟。
　　很快就认出了衣服出处的他有些惊呆了。
　　这家衣服好像是纯手工定制的，价值不贵也就是六位数而已~~
　　仅仅是对他不贵而已，好待家里也是数十亿资产等着他回去继承，戏演不好的情况下那就只能回家继承数十亿的家财了。
　　“这样么？贵吗？”彭彭摇晃着脑袋说到。
　　对他来说这衣服虽然蛮帅的，但很明显是跟他完全不搭，所以这衣服还没有他手里的这碗绿豆汤那么吸引他。
　　“贵吗？当然贵啦，价值六位数呢~”同样喜欢看奢侈品杂质的谭松筠羡慕极了。
　　虽然不是女装，但同个牌子的女装这种档次的价格甚至更贵一些，她只能看看过过眼瘾，然后做一个买不起的小仙女。
　　“哦，啥玩意？一件衣服六位数？”吸了口绿豆汤的彭彭差点没有把嘴里喝下去的直接给喷出去了都。
　　六位数啊，他现在虽然名气因为这个节目上涨了不少，但是搞一个通告也就差不多这价格了吧？
　　但是现在李煜一件衣服就穿了他一个通告的费用的。
　　这心里真的好难平衡啊~
　　...............
　　洗澡的洗澡去了，换衣服的换衣服去了。
　　很快大家就开始有点无所事事了起来，现在看时间好像才三点钟都不到，天气炎热的情况下黄垒都有点不想下厨做饭了。
　　“你们就不想点事情做做吗？”何炯斜睨着眼睛说到。
　　这么多人全都瘫痪似的躺在席子上，看上去整个节目都被拉低了好多个档次，那边老王都已经打了好几个手势让他们动起来了。
　　但这群家伙愣是一个都不愿意动弹。
　　索性还好李煜在哪里写写画画做他的工作，节目组也是不断地把镜头拉近给他，其他人睡姿太难看所以不给镜头了。
　　“要不我去给紫枫跟松筠做个秋千玩玩吧？”勾画了几笔的李煜停笔看着外面逐渐西斜的太阳小声的询问着。
　　“好啊好啊，小煜哥，我要那种可以靠背的行吗？”紫枫眼眸中闪过一丝雀跃的说到。
　　“嗯，好像也行，我试试看~”李煜考虑了下。
　　“太好啦！”小腿晃荡着紫枫就跑着去找工具了。
　　“紫枫，你别急啊~”
　　“嗯嗯~”

第一百零一章 秋千样式（求收藏，求投资）
　　“小煜哥，我都准备好了，锯子，电钻还有螺丝跟木料~”兴致勃勃的紫枫换了一身淡蓝色工作服跑了出来。
　　她都准备好了，这次一定要做一个既漂亮而且实用的秋千。
　　要不是自己的力气实在是不够大，她都想直接把李煜放在工作室里面的车床给搬出来，那个大家伙她可是眼馋了好久了。
　　都不知道这姑娘是咋想的，人家女孩儿喜欢的漂亮衣服还有各种化妆品或是可爱的小动物，可是这丫头偏偏就喜欢木匠活。
　　“啊？准备这些干嘛啊？我的图纸还没设计好呢~”李煜扶了一下自己鼻梁上的眼镜，“图纸出来了咱们再慢慢弄秋千。”
　　“光是做一个架子太难看了，我给你们设计一个漂亮的秋千。”
　　“啊？”白费了一番功夫的紫枫顿时就蔫了，不过考虑到李煜所说的秋千图纸，这丫头还是很有兴致的趴在桌子上看起了他画图纸。
　　很快，桌子旁边就围满了人。
　　“这玩意，太漂亮了点吧？”看着跃然于纸上的秋千图案，眼睛瞪圆了的彭彭有些羡慕起来了。
　　整个秋千被李煜刻画出了一个整体的框架，宛若花篮一般的架子横亘在中央，然后中间放着一款双人的秋千座椅，精致的花纹雕刻呈现出一种精美的视觉效果。
　　“这都不像是秋千了，感觉更像是家具了点~”谭松筠长大了嘴巴说到。
　　这玩意就是装在家里的客厅或是书房之中都没问题了，漂亮且美观的外形再加上那个实用性估计能成为爆款吧？
　　“比例放大一点好像确实是可以拿来装在家里了~”黄垒点评了一下。
　　“真漂亮，小煜这脑袋到底塞了多少东西啊？感觉就没有这小子不会的，现在连家具都能自己设计了都~”何炯看着很是认真的李煜赞叹着说到。
　　“不看咯，我得去做饭了~”看了眼时间都已经快四点了，黄垒立马起身往厨房走去。
　　“我给你帮忙吧，黄老师~”何炯笑着也是离场了，这里还是交给他们年轻人去弄好了，到时候他们老家伙能享受一二就行了。
　　“你说这承重行吗？”随手比划了下，魏大荀看了眼自己的身块，再看看王大陆跟彭彭还有那边两姑娘再加上黄垒何炯的身块。
　　要是承受力不行，那几乎就是女孩子跟何炯他们的专用了。
　　“可以的，这里面的设计我才用的是双层螺栓加固的主体，其中包裹了一层钢材为主龙骨，承重力起码能达到五百公斤级以上。”李煜抬起头淡淡的说到。
　　“搞定啦？”王大路有些好奇的看着图纸。
　　“可以开始干活了！”李煜把鼻梁上的眼镜摘掉后继续说道：“你们要帮忙吗？帮忙的话就去仓库里面把我储存的那些材料都搬出来就行~”
　　“帮，为什么不帮，不过这玩意多久能做好？”魏大荀迫不及待的想要尝试坐一下这个超具有美感的秋千了。
　　不过要是时间太久的话就没意思了，他们可是只能待在这里一天得时间，明天就得离开踏上各自的征程了。
　　“很快，你们帮我的话，大概晚上就能完工了，然后等到明天颜料干掉就能玩了！”对于自己的技术李煜可是有着百分之一百的自信。
　　木匠手工活自己那是杠杠的！
　　“那就来呗，彭彭，大路，我们搬东西去~”说完魏大荀拖着两人就走。
　　敞开的仓库门很快就搬运出来了一堆的木料跟工具，就连李煜的车床都被他们给拉了出来放到院子里面。
　　难得有个余兴节目出现，整个节目组的镜头全都放到了这边，只留下两个跟拍的在厨房跟着黄垒还有何炯两人。
　　“接下来呢？”紫枫摸着一块块木头脸上闪过一丝丝欣喜的神色。
　　这些东西自己可是眼馋了好久，要不是黄垒看她看得太严了，她早就自己拿一些来跟李煜学着雕刻玩了。
　　尤其是那个车床，木匠的专用工具啊~
　　“我自己来裁那些木料，你们帮我把木料按照我在上面刻画的小孔进行穿孔，这样到时候我锁螺丝的时候才方便。”李煜把车床通电就开始操作起来。
　　切割的声音响彻在整个蘑菇屋之中，李煜很认真的忙活着，大家伙也是各自认真的帮忙选择木料跟做上记号还有穿孔。
　　厨房中的黄垒捂住耳朵道：“太吵了，这帮臭小子，看那样都把我闺女给带歪了，女孩子家家的喜欢啥不好，偏偏喜欢这些木匠活，真是的~”
　　“好啦你，难得紫枫跟人玩的那么高兴，多交点朋友做啥都好是吧？”何炯轻轻的拍打了一下自己老友的肩膀。
　　“不过，确实是有点吵了~”
　　两人相视一笑没在继续嘟囔什么，而是直接开始忙活了起来。
　　那边彭彭也在辛苦的帮忙着干活跟搬运木料还有进行穿孔打磨之中，根本就抽不出手来帮他们烧火打杂啥的。
　　现在还得他们俩老人忙活全部的工作。
　　“快好了吗？小煜哥，都一百多个配件了~”紫枫手里拿着砂纸磨掉配件上的那些呲。
　　“整个图纸上面需要的材料配件几乎多大两百块左右，待会吧，应该还有三十几块就差不多可以结束车床工作了~”李煜看了下图纸低声说到。
　　“哦~”应了一声紫枫就继续用心做事起来了。
　　半个多小时以后，整体历经两个多小时的时间，近两百个配件在李煜极速的手工下被车床一一切割好，完美完成初始任务。
　　“你们好了没？咱们可以吃饭咯，赶紧洗洗先准备吃饭，吃饱了咱们再继续~”何炯拎着碗筷走出来摆放好。
　　“好，先吃饭~”
　　“太好了，我肚子早就饿了~”
　　“靠，全身都是木屑，彭彭你别乱动啊，这木屑都飞到我嘴里来了~”
　　“关我屁事啊，吃饭去咯~”
　　一群人瞬间四下逃散，都挤进了卫生间洗漱起来，浑身是木屑他们也不敢太靠近厨房跟餐桌那个位置。
　　毕竟待会还要吃饭，可不想一嘴下去全是木屑了。
　　“吃饭吃饭~~”

第一百零二章 极致速度（求收藏，求投资）
　　忙活了一下午也都是饿了，所有人都是埋头死命的怼着碗里的饭以及餐桌上的菜肴。
　　“真好吃，唯一可惜的就是火锅没有，我的铁锅炖鱼也没了~”魏大荀轻轻地呼了口气缓缓肚子中的饱胀感。
　　“得了吧你，黄老师愿意给你做饭都是你撞大运了~”摸着肚子的王大路撇嘴说到。
　　最先吃饱的李煜听到这两道菜的名字，瞬间想起了自己的五道特色菜肴来着，嘴角闪过一丝笑意就走到某个角落找起东西来。
　　“小煜，干啥呢？”还以为李煜是想要找什么来着，结果看到李煜手中拿着几根竹条走了回来交到黄垒的手中，“这是啥意思啊？”
　　何炯的问题，但是黄垒也是脸色有些疑惑地看着李煜不知道他想干嘛？
　　“咳咳，那啥，黄老师，咱还记得特色菜吧？”李煜轻轻咳了下提醒着。
　　随之而来的则是整个餐桌就安静了下来，正在跟彭彭还有谭松筠说着话的魏大荀瞬间就是冷汗飙射想要伺机逃跑。
　　“特色菜？哦哦，想起来了~”脑子一转黄垒就回忆起上次跟李煜开玩笑时候说的话，“怎么？这次是哪位点了咱们蘑菇屋的特色菜啦？”
　　这话说得时候眼神直勾勾的盯着三个前来做客的家伙。
　　“他！”
　　“他！”
　　两只手瞬间就对准了某个家伙~
　　冷汗淋漓的魏大荀刚想指着王大路那家伙，结果被这俩家伙直接给卖掉了。
　　“哟，大荀啊？看我手上这竹条，你十点了笋丝臀肉啊？有品味，来，让我看看你的臀肉厚不厚实配不配得上我这笋丝~”黄垒摇晃着竹条打趣着。
　　“别啊，黄老师，咱不带体罚的那种啊，再说了，我这也没有吃到我点的菜不是？”魏大荀伸手拍开还指着他两只手，讪笑着看看何炯那边。
　　现在只希望这位大佬出来阻止一下了，不然那就挨罪咯~
　　“啊？对哦，都一直忘记问你们点的啥菜了，我这就直接给做了~”仔细想想黄垒把手里的竹丝条放下有些不好意思了起来。
　　都怪今天的天气实在太热了，弄得他都有点心神不宁了。
　　“那啥，要不就算了吧？下次吧，咱们下次再吃就是了~”魏大荀摆摆手很是大气的看着黄垒继续说道：“要是累着您了，那我这罪过就大了，到时候就不是一道笋丝臀肉能解决的了~”
　　奈奈的，这鬼天气还真热啊，吃顿饭就出汗了，魏大荀心中暗暗想到。
　　“不累，要不明天我给你们做火锅试试？这样，我这特色菜也能算是开张了？”黄垒带着丝丝询问的意思。
　　“咳咳，不用，真不用了，明天中午我们就得走了~”王大路赶紧拒绝了起来。
　　现在还是先帮魏大荀这家伙糊弄过去再说，不然待会说不定他也要倒霉催的挨上几下竹丝条的笋丝臀肉不可。
　　“那行吧，我等下次！”吓唬完这俩黄垒就想把手上的竹丝条放到了身后，“诶，我可以把这个带去剧组啊，谁不听话我就抽他两下，蛮顺手的诶，何老师，来试试不？”
　　兴致勃勃的黄垒把竹丝条递给何炯，脸上闪烁着某种奇异的光彩。
　　“我就算了，黄老师，你就别吓唬他们了，咱是向往的生活不是变形记，不行这种体罚式的教育手段啊！”何炯把东西放到桌子底下。
　　“我吃饱了，小煜哥，我们继续弄秋千吧？”紫枫放下碗擦擦嘴拉着李煜就走，顺带着还把谭松筠也给带着走了。
　　“那我也去弄秋千去了~”魏大荀顿时如获大释般。
　　..................
　　有目标的人做事是最有动力的了。
　　很快，一群人在黄垒以及何炯的监督下就把那些配件都给打磨好了。
　　“接下来是要组装啊？”看着李煜直接用手摁在木料配件上面的切口，凹凸口几乎是完美的切合进去融为了一体。
　　“怎么看起来这么像是榫卯结构啊？”何炯看着李煜拼接有些好奇的拿起一块木料配件。
　　“什么叫做像？这就是榫卯的标准拼接结构，以前我去看过一栋老房子，拆卸拼接那简直就是令人不敢相信的快，一拆一换就维修好了。”黄垒笑着说到。
　　“还能这么玩啊？”一群人帮不上忙只好看着李煜一点点把秋千给拼接好，没多久一架超过两米多长的主体就出来了。
　　一只摇篮似的秋千被两个粗绳捆实绑在了主龙骨上面，轻轻一碰就前后摇晃了起来。
　　“做秋千这么快的吗？”
　　“感觉好像是不怎么难的样子，但我还是没学会怎么拼接。”
　　“废话，榫卯的拼接那可是一门很深奥的学问，看几眼就学会美得你的。”
　　“结实吗？好像一颗螺丝都还没上去啊？”
　　“这不就上了吗？”
　　看着李煜在那些洞里面重新用电钻把螺丝拧上，所有人才知道这秋千基本上算是完工了，最后缺的也就是那些雕刻图案而已。
　　真要那些图案雕刻上去估计时间就要很久了~
　　“这样可以试试看了吗？”紫枫略微显得有些兴奋看着这架还不是很漂亮的秋千，但是它已经初具那种美感了。
　　“还不行，我得先把他的花纹雕刻出来，然后再给它上色跟固定住，这样就没问题了。”看着自己的作品李煜还是很满意的。
　　花费了整整半个下午跟半个晚上的时间总算是完成大半了。
　　“还要雕刻吗？小煜，你看时间会不会太晚了？”看看时间都已经快九点钟了，何炯有些不太想大家啥都没玩还在做事。
　　尤其是他并不想李煜太累了。
　　这东西一看就不是什么短时间内就能做好的，雕刻是个精细活，可以留着以后慢慢做。
　　“粗略雕刻很快的，没你们想的那么麻烦，要不你们就先进去里面休息好了，这事情交给我自己慢慢来就行，一个小时就能弄好~”李煜细声解释着。
　　一边说话李煜一边上手，那把大号的刻刀蜿蜒直下顺着架子不断地游走，那速度跟那个精准的手法瞬间吸引了大家伙。
　　没几下，左侧的大致图案就出来了。
　　时间才过去不到三分钟~~

第一百零三章 雕花纹刻（求收藏，求投资）
　　静谧~~~
　　时间点点滴滴缓缓流淌，没人在意时间到底有多快与有多慢。
　　沉浸在雕刻之中的李煜似乎完全没有感觉到身旁众人的存在，只是不断地把脑海中早已经记忆深刻了的纹刻全部雕刻在这个简陋但却精美的秋千上。
　　而何炯等人亦是完全被李煜雕刻的速度所慑服，眼睛几乎是一眨不眨的看着雕刻图案纹刻在不断的成型中。
　　半个小时~
　　一个小时过去了~
　　最后一点花纹在李煜的刻刀之下完成，“搞定了，何老师，你...诶诶，你们都没有进去休息一下的嘛？”
　　“你是有多没在意我们啊？”何炯默默的吐槽着。
　　“看来那些所谓的传说也不尽然都是假的，以前我也听人说过废寝忘食的故事，专注于一件事的人往往会把外界的一切都给彻底遗忘掉，身边只剩下自己跟事物这一片小小的天地，原以为只是一个说法，确实没想到是真的~”黄垒低语着。
　　“强！”魏大荀他们是没话说了，伸出大拇指给李煜点了个赞就把注意力全放在秋千上了。
　　精美的纹刻雕纂出一幅完整的花纹，原本整个素色的秋千虽然还是素色的，但现在完全已经是大变了个样，就像是丑小鸭彻底变成了白天鹅一般。
　　还没上色就已经如此漂亮，上了色怕是会直接活了吧？
　　“紫枫，看看喜欢不？”搞定了雕刻的李煜没有想其他的，这玩意是做给自家蘑菇屋的团宠妹妹消遣时光的玩物，得看紫枫喜欢不喜欢才行。
　　眼神全被秋千给吸引了的紫枫扭头看着李煜说道：“嗯嗯，太喜欢了，谢谢小煜哥~”
　　“行，喜欢就好，我去拿颜料过来上色~”说着话李煜就往自己的私人储藏室里面走去，哪里存储着自己比较珍贵的花香颜料。
　　跟上次送给紫枫的礼物是一个材料制成的。
　　质保十几二十年以上绝不脱色的那种，而且还带有一股淡淡的花香沁人心脾。
　　“别，别闹了，小煜，上色明天再弄就好了，你都看看现在几点了吗？”对于李煜忙起来的工作态度何炯是领教过一次就不想再领教了。
　　他都生怕这样下去李煜会把自己的身体都给弄坏了。
　　“几点啦？”略微有些迷惘的李煜抬头看了眼屋里挂在中堂的挂钟，恰好此时挂钟的声音也循序的响了起来。
　　十一下钟响顿时就让李煜知道几点了。
　　都已经晚上十一点了都，时间全都被他耗在了忙活秋千上面。
　　“那行，上色明天早上起来再弄~”李煜伸手拍拍自己衣服上的木屑，“那我就先去洗个澡，有些痒痒的不太舒服！”
　　“去吧，这里交给我来收拾了~”何炯没好气的把这家伙赶走，然后拿着扫帚跟簸箕在紫枫还有谭松筠的帮忙下收拾着那满地的细碎。
　　蘑菇屋有着三个卫生间的存在，所以李煜占用了一个其他人也是可以洗漱的。
　　“一对三！”
　　“大你，一对七~”
　　“我有我有，一对Q，哈哈~”
　　客厅里面几个人正拿着扑克牌玩着，这扑克还是李煜自己亲手用一些比较特殊的材料雕刻出来把玩的小东西。
　　却是没想到被他们找到用来打扑克了。
　　“洗好啦？黄老师，到您咧~”提醒了一句何炯继续跟其他人斗地主中，而李煜则是顺势就坐在何炯跟紫枫的中间，“还好你们没有拿错扑克牌！”
　　松了口气的李煜也是把那些扑克牌丢回牌堆里面。
　　“咋啦？这扑克牌总不能还有啥门道吧？”晃晃手里的扑克牌何炯有些不解的看了过来。
　　刚才扑克就是他去找到的，就在旁边的柜子架上放着，两幅扑克牌几乎一模一样，但是其中一幅注明了危险两字。
　　所以他选择了这幅没有危险的扑克。
　　“当然有，另一幅扑克牌的边沿我给开了锋，而且还是一种特殊金属制成的，稍稍不小心能把手指都给切下来！”李煜起身拿下另一幅扑克顺手就给放到一个上锁的柜子里面。
　　“你搞这些干嘛？”何炯不解。
　　“没做啥，当初看发哥电影的时候感觉蛮好玩的就给弄了，谁知道一点用处都没，就一只丢在哪里没动它了。”李煜耸耸肩说到。
　　咻~咻~咻~~
　　“是这样吗？”笑嘻嘻的紫枫学着电影里面发哥甩扑克的样子。
　　“是不是很帅气？可惜，感觉真没啥用处，只能甩着玩~”揉揉小丫头的秀发李煜很是无奈。
　　洗完澡舒缓了一下筋骨后，李煜慢悠悠的走到自己做好的秋千面前，看着花纹复杂且分明大气的图案雕刻，轻轻吐口气出去。
　　“应该很自豪吧？”身后传来一道声音令李煜微微一怔，不等李煜继续说话，“这种雕刻手法不管是哪种层面来说都足以称之为大师级的手艺。”
　　“很赞，真的很漂亮~”黄垒缓缓走到李煜的旁边站定。
　　跟屋里的喧闹不一样，外面的两人就这么静静的站在那里看着荧荧星光闪烁的夜空。
　　“年轻人，那么多惆怅做什么？走，进去跟大家一起热热闹闹的说说话，有我们呢，我们在就是你的家人知道吗？”黄垒低语着。
　　声音略显低沉但是令李煜心中缓缓流淌着丝丝暖意。
　　“哟，你俩啥时候这么好了？”披着一件外套的何炯走了出来，手里拢在一起端着三个杯子装满了水。
　　“咋地，何老师，就许你跟李煜好了？我这就不能做个知心长辈关怀一下？”斜睨着的黄垒没好气的怼了一句。
　　也就是两人多年好友的交情，说起话来完全不必在意太多虚的。
　　“行，咋不行啊？黄老师，喝一个？酒，不是水来着~”月光下荧光闪烁的酒水散发着浓郁的酒香扑鼻而来。
　　“行，咱仨干一杯！”黄垒伸手拿过两个杯子，另一个直接塞到了李煜的手中，然后就是直接把自己杯子里酒给倒嘴里了。
　　看了眼杯子里的酒，李煜嘴角泛起一丝弧度道：“喝了~”
　　“这就对啦，年轻人惆怅那么多干嘛呢？”
　　“就是，该吃吃该喝喝~”
　　“好~”

第一百零四章 荡秋千（求收藏，求投资）
　　翌日清晨~
　　“今天蛮早的嘛？彭彭，不多睡一会吗？”伸手帮忙给彭彭开灯，何炯看着他慢悠悠的摸索着往前走着去卫生间洗漱了。
　　“不了，今天感觉还有好多事要做，不能让小煜一个人太累了~”稍稍清醒了一些的彭彭摇晃着脑袋看了眼那边已经空掉了的床位。
　　每天好像都是李煜最先起床的，他也要努力了。
　　“哟，彭彭你变了啊，这是准备来个宅男翻身不成？”黄垒有些惊奇了。
　　这家伙怎么突然变得那么积极向上了？
　　看得他老黄还真是有点不太习惯了，不过要是真能再认真点，那他也能稍微看在何炯的面子上给那么点好处他。
　　毕竟怎么说也是自家人不是？
　　“嘿嘿，黄老师您就别打趣我了，我先去洗漱了~”挠挠有些凌乱的头发彭彭转身进了卫生间。
　　刷牙洗脸的彭彭看着镜子中自己心中轻轻的叹了口气，算起来自己也是很够幸运的了，一路走来就基本上没有遇到过什么坎坷，顺风顺水就像是坐上了直通车一般，一下子就从寂寂无名的小人物成为了现今炙手可热的三线艺人。
　　而现在又被何炯何老师看好加入了他跟黄垒黄老师投资的综艺节目【向往的生活】，可以说只要自己不作死下一季度自己估计是稳进二线的那种。
　　原以为这样就足够了的自己，也就对一些事情稍稍懈怠了些许，但是自从遇到李煜之后他才明白，原来世界上怕的不是比你有成就感的人。
　　最怕的是比你有成就的人却是依旧比你还要努力的去奋斗。
　　或许刚开始的李煜他有些不在意，毕竟何老师嘴中的李煜原本就是个跟他一样的宅男喜欢宅在家里悠闲的生活。
　　但是自从向往开始录制以后，李煜再次跟何老师相见重逢后，似乎他就变了，变得跟何老师口中的那个李煜不在一样了。
　　虽然只是几天的时间，但是这段日子以来点点滴滴的事情都在让他对李煜这个人不断的刷新着自己对他的看法。
　　随着昨晚的事情结束，他总算是对自己心中的李煜有了一个结论。
　　那就是，他很优秀值得自己以他为目标去追寻自己心中那个沉淀了许久的梦想以及最初的那个人生目标。
　　“这小子是受刺激了吧？”黄垒把书放到旁边。
　　“看那样，应该是八九不离十了，就是不知道是受啥刺激了，不过是好事来着~”嘴角挂着笑意的何炯淡淡的说着。
　　“是好事，年轻人就该努力去拼一次，不后悔也不应该去后悔！”
　　“那就起床吧，咱们也还年轻啊~”
　　“哈哈哈哈~~”
　　笑声在荡漾，丝丝缕缕不一样的气息从蘑菇屋散发了出去。
　　..........
　　“呀，今天太阳好烈啊~”走出门外的何炯瞬间感受到阳光中的恶意。
　　“看来咱们得准备准备才能下去插秧了，先让这几个年轻人别走，不然就该是我们受罪了！”蒲扇拍拍的黄垒躲到了凉亭之中。
　　“何老师，黄老师，看秋千，看妹妹的秋千，好漂亮啊~”刚走出来的彭彭瞬间就看到了昨天做好的秋千已经不在原地了。
　　他的眼神随意的转动了下就发现了秋千去哪了。
　　花圃之中的葡萄架底下，一架美轮美奂的秋千已经是被固定在架子中央，色彩绚丽的秋千上散发着盈盈的水光。
　　淡淡的香气夹杂着花香飘散在整个蘑菇屋的庭院中，似乎连酷热的阳光都被驱散了些许。
　　“这也太赞了吧？”看着花圃之中的秋千，架子上面蔓延的葡萄藤恰恰好把整个架子缠绕得严严实实的，只有些许的阳光光斑洒落。
　　形成了一幅极具视觉效果的唯美画面，若是此时有个姑娘坐在那里荡漾着秋千就更好了。
　　“老王，这是啥时候的事情啊？咋半点动静我们都没听到？”瞪大了眼睛的黄垒走上前看了会就出声问到。
　　节目组的人肯定知道李煜是啥时候起来弄得，因为他们的工作就是拍摄录制节目。李煜起床那他的跟拍肯定也起床了。
　　“不知道，我起来的时候就是这样了~”看着这个秋千王正宇也是不知道该咋解释好了。
　　估计整个节目组只有负责跟拍的老许外加守夜的人知道了，但是现在守夜的那家伙已经回去休息去了。
　　总不能让他把人喊回来说一遍经过吧？
　　“彭彭，你就别进去了祸祸小煜给妹妹做的秋千了，你多重心里就没点数吗？”看着彭彭都已经把脚迈进花圃中了，黄垒顿时就是一把将其拉了出来。
　　“哦，好吧~”眼中流露出丝丝不舍的神色，不彭彭还是很听话的走了出来，然后扛起那边的斧头开始劈柴去了。
　　他明白黄垒的意思，这是李煜做给妹妹玩的，人家正主都还没看过跟玩过，他一个大老爷们好意思上去先玩吗？
　　“哇，好漂亮啊~~”
　　“是秋千诶，松筠姐，是小煜哥昨天做的秋千~”
　　只是稍等了一会，楼上女孩子的房间窗口探出的两颗小脑袋就兴奋的喊叫起来了，原本被劈柴吵醒的起床气也是瞬间散去。
　　蹬蹬蹬~~
　　阵阵脚步声传来，没有洗漱的俩女孩很快就抵达了花圃前面。
　　心神被秋千所吸引的俩女孩完全没有在意其他人，就是何炯跟黄垒就站在他们不远处的凉亭里面都没在意到。
　　“太好看了，这色彩中有股淡淡的幽香，紫枫，赶紧洗漱完撸个妆上去试试看~”谭松筠拉着紫枫就跑，她都有点迫不及待了。
　　虽然待会是紫枫先玩，但她总是能够轮到机会的，再说那个秋千本来就是双人的啊~
　　很撩很撩的感觉有木有啊？
　　不是那种说话撩的感觉，这个刚认识的小哥哥完全就是技术型撩诶~
　　太棒了~
　　哪怕是知道李煜根本就没有撩只是想要给紫枫妹妹做一个玩物而已，但是谭松筠依旧觉得李煜的行为真是太撩人了。
　　根本就无法抵挡的那种！
　　很快，俩女孩重新出现在秋千面前。
　　“紫枫，快点上去试试，我给你拍照~”
　　“好，谢谢松筠姐~”

第一百零五章 习武练拳的李家村（求收藏，求投资）
　　“酸了酸了，感觉嘴里都在倒酸水咯~”
　　“我羡慕了怎么办？”
　　“要不你去试试看能坐不？她们估计能杀了你~”
　　“嘿，你这话说的......我还就信了！”
　　“不过李煜那家伙几点起床的？按道理来说这上面的油漆干了吗？”
　　“不是油漆好不好，这是小煜自己提炼的一种花粉料，调和之后是一种很特殊的颜料，具有长时间不脱色外还伴有淡淡的幽香，闻起来沁人心脾且神清气爽的！”
　　“这么神奇？”
　　“对啊，就是这么神奇！”
　　..........
　　三个样貌略显猥琐的男子蹲在凉亭里面满眼都是羡慕的神色，望着正坐在秋千里面荡着的两个女孩儿浑身都冒酸水了。
　　“两个人，总不能她们俩加起来还比我们重吧？”王大路挠挠头有些跃跃欲试起来。
　　“你这么说是没错啦，但是还有一个重量级人物你没有算进去啊~”眉毛一挑有些逗趣的魏大荀调侃着这家伙。
　　“谁？”
　　“当然是黄老师啊，笨啊你？无形的BUFF增益不知道吗？”
　　重量级~~
　　“懂了，我们还是蹲着吧~”想了想理清了一种道理的王大路蹲回了自己的位置。
　　在没有实力挑战强权之前还是不要做无意义且会受伤的事情好点。
　　“对了，咱们吃早餐了吗？”坐在凉亭里的何炯突兀的感到一股饥饿感传递到脑海中产生了一系列的反应措施。
　　“好像还没，大早上的被彭彭一句话全给搅扰了，我都忘记做早餐了都~”忙着摇扇子的黄垒这才想起来自己的早餐还没做来着。
　　在剧组在家里待了半个多月时间，都忘记还要自己做早餐了。
　　晃晃悠悠的起身就往厨房里面走去，他得看看现在厨房里面还有啥东西不，起码早餐午饭得想办法解决了是不？
　　昨天跟老王那家伙申请先结账被拒绝了，蘑菇屋现在正面临着断粮的危机。
　　“啥味道这么香？”刚踏进厨房黄垒就闻到一股淡淡的粥香，循着香味看过去的老黄瞬间就发现了锅还盖着，香味就是从里面传来的。
　　打开，一看，瞬间香味扑鼻而来，黄垒吸吸鼻子对外喊道：“何老师，早餐做好了，赶紧让俩姑娘先别玩了，进来吃点东西先~”
　　“好了？紫枫，松筠，先别玩了，吃早餐咯~”何炯喊了一声就往蘑菇屋里面走去，“咋回事啊？你才刚进来就做好了？不会是小煜做好了留在这的吧？”
　　“应该是了，你看，牛奶薏米莲子粥，蛮香的~”黄垒拎着几个碗开始舀起来。
　　“嘻嘻，我闻到了，是小煜哥做的牛奶薏米莲子粥对不对？”先一步进来的紫枫闻着味还没看到东西就知道是啥了。
　　都已经吃过两次了，怎么可能还问不出这个很具有代表性的粥。
　　“松筠姐，这粥很好喝的，你赶紧试试看~”自己拿着一碗的紫枫顺手就把另一碗递给了刚洗好手的谭松筠，另一边魏大荀伸出的手瞬间一顿。
　　欲哭无泪的看着远离自己而去的粥，只能是自己拿了个碗舀粥喝了。
　　吸溜~吸溜~
　　一群人或蹲或坐在厨房里面喝着粥，香喷喷的味道都把老王给吸引过来了。
　　而李煜呢？
　　这么长时间也没见人回来~
　　提出换点粥喝的老王直接被拒绝了，心有不甘的他直接点开老徐那边的跟拍仪器进行网络画面传输，想要看看李煜那家伙到底在忙啥呢？
　　“记住，拳正则心正，以身为形，气聚于腹，拳出如龙，势刚，心合唯一正拳意...”淡淡的声音伴随着阵阵呼喝之声从传输的画面中响起。
　　声音不是别人的，正是李煜的声音。
　　而那些呼喝之声听起来似乎是一群孩童的声音，不过声音之中带着丝丝坚韧的味道。
　　“这是在干嘛呢？”老王顿时被吸引了。
　　仔细盯着画面看才知道是李煜在教导村里面的孩童习练武艺之中，老王很清楚李家村是以武传家的村庄。
　　所以习武基本上就是这村里的日常来着。
　　现在是星期六，那些小孩都不用去学校上课，看来李煜估计是出门晨练刚好被逮住做了一回的临时教授武艺的老师。
　　跟老王想的也是差得不远，本来是给老爷子送点粥过去的，结果李煜直接就被老爷子以考校拳法为由留了下来教导这群小孩子了。
　　“去，告诉黄老师他们过来看看小煜~”王导挥挥手，身边的助理就直接小跑着往蘑菇屋厨房那边蹿了过去。
　　很快他就带着一班人走了回来。
　　“咋回事啊？王总，喊我们大家过来干哈啊？是不是良心发现准备给点钱我们啊？”走过来的黄垒带着丝丝调侃的意味。
　　“你看，这是谁？”王正宇让开位置交给他们。
　　现在的屏幕已经换成了大号的荧幕，所以大家可以很清楚的看到李煜认真且一丝不苟的教导那些小孩子练拳。
　　“很好，继续练习下一个动作~”淡淡的声音传来，李煜站在前面演练着动作，后面一排排七八岁的小孩子跟着学。
　　再往后就是一群十二三到十五六的小年青正在自己锻炼着，拳法挥舞的虎虎生风。
　　“不简单啊，这群小孩子还真能吃苦，我想想我这个时候在干嘛？缠着我爸买玩具还是想着出去野来着？”魏大荀想到自己再对比着荧幕中的小孩子，顿时就是脸色有些羞红了起来。
　　完全没法比较好嘛？
　　“真的耶，你看，一个偷懒的都没有，而且他们打起拳来很有一股气势的样子~”男儿自有一股武侠梦，王大路长大了嘴巴既是惊叹也是羡慕。
　　“李家村，还真是一个传奇的村庄，或许正是因为他们的这种坚持，所以这数百年来他们一直存在且荣耀至今！”黄垒淡淡的说着话。
　　“确实是，一个村落能走出一位能人算是祖坟冒青烟了，但是李家村可是走出了数不清的英烈与英雄，一代人影响着一代人，一辈人的荣耀代代不绝的传承着。”
　　“喝~哈~喝~哈~”
　　“我们要去看看小煜哥吗？”
　　“在这等他回来就好~”

第一百零六章 疯狂的秧苗（求收藏，求投资）
　　“我回来啦，何老师？黄老师？紫枫？彭彭？这个...人都去哪了？”推开门的李煜看着空旷旷的院子以及蘑菇屋有些疑惑了起来。
　　这大家伙...都跑到哪里去了？
　　“王导，何老师呢？还有黄老师，紫枫跟彭彭他们都去哪了？客人也不见了，难不成嘉宾准备走他们去送人了？”李煜走到导演组那边去。
　　“哦，李煜啊？没呢，他们估计现在在后面呢，秧苗不是好了吗？搬运秧苗去了，不是说要给村里的人送过去吗？”王正宇睁开眼睛说完就继续休息了。
　　天气太热，一下子说太多的话容易出汗，还是继续躺尸比较好。
　　随便倒了杯水喝下去，李煜换了一身短衫搭配上草帽以及一副手套就往后面的秧苗地走去，今天确实是安排好了给村里的一些长辈送秧苗来着。
　　不过临走之前李煜还是将水壶灌满了水，用篮子带了几个杯子一块过去。
　　这种系统中兑换出来的稻谷育秧成功后，种植出来的稻谷不管是成活率还是往后的收成都会比一般的要好上不少。
　　并且稻谷脱粒之后用来做饭可是很好吃的。
　　就现在，老爷子每一餐吃的都是李煜这边送过去的谷米，味道好且很对老爷子的胃口。
　　后院不远的育秧地上面，一群人正在忙着把秧苗盘给弄出来放到边上，整整齐齐码在地上绿油油的看得顺眼极了。
　　“哇塞，何老师，你们那天到底弄了多少秧苗啊？”看着都已经去掉了三个地膜了，但是后面还有着三个地膜的秧苗没弄，天气炎热下心情瞬间就浮躁了起来。
　　“没多少啊，就你眼前的这些没了~”何炯很认真的搬运着秧苗。
　　小心翼翼的动作就像是在呵护着什么至宝一般，每一盘秧苗都要再三仔细的看着确定不会被踩到或是压倒才放置在地上。
　　“已经很多了，还好我们应该不用陪着何老师他们插秧~”王大路黝黑的脸上渗出丝丝汗水看起来都有些泛白了。
　　这是晒得，阳光现在正是浓烈的时候，平时除了专业的老农以外基本不会有人选择这个时间段出来干活的。
　　“你觉得呢？真要你留下来，你是留还是不留？”魏大荀翻着白眼没好气的继续搬运秧苗。
　　呆在原地的王大路思索了下也是继续做事去了。
　　走？那就是真的走了，留下来，或许以后说不定还能被高看一眼出手带上一把啥的，没人会做傻子不是。
　　没看到谭松筠在哪里忙活着一直没休息吗？
　　现在所有人都能看得明白，黄垒很疼紫枫这个名义上的闺女，何炯对紫枫以及彭彭都是极其的好，而李煜对紫枫也是出奇的好。
　　大佬是黄垒跟何炯，有他们紫枫跟彭彭完全不愁未来，而李煜更是具备着大佬的潜力，现在都已经自己做导演了。
　　不看未来，光是李煜现在积攒下的底蕴，就足以傲视他们俩个三线中游的小人物了。
　　抱大腿那是需要看准时机跟人的，何炯跟黄垒的大腿他们暂时先别想了，没那个资格也没那个机会可以抱，但是李煜的可以抱啊~
　　现在谭松筠结交好紫枫的友谊，未来说不定就能在紫枫的帮助下让李煜帮上一把不是？
　　这也算是一种现在对未来自己眼光的投资来着。
　　“何老师，黄老师，都过来喝杯水先，再这样下去你们非得中暑不可~”走过来的李煜晃晃自己手中的水壶说到。
　　“回来啦？”何炯在水渠边上洗洗手接过篮子取出杯子。
　　“嗯，过去给村里的孩子们上上课，耽误点时间。”李煜笑着给何炯倒了杯水。
　　一群人挤了过来接水喝，杯子不足大家都是隔着嘴唇喝水，两个人用一个杯子给自己喝了点水就坐在田埂上休息着。
　　“小煜哥，谢谢~”捧着水杯的紫枫走到李煜面前轻声的道谢。
　　嗯？霎时间没回过神来的李煜愣了下，不过随后就知道这丫头是在说啥了，“怎么样？还喜欢那个秋千吧？以后不管蘑菇屋去到哪里，都给你随时随地的装卸搬运送过去。”
　　“嗯嗯，喜欢，很漂亮，而且坐着很舒服呢~”秋千的荡椅表层李煜做过了防护，不会让上去坐着的人硌到。
　　对于李煜的细心就算是黄垒也是不得不服气了。
　　秋千他检查过了，上的颜色属于提炼的花粉料调和的颜料，本就属于植物的色素，对人体根本就不会产生任何的伤害。
　　而且上面的那些木呲都被李煜重新修正了一遍，基本上没有木呲存在会伤到人。
　　座椅有垫子保护，坐上去舒服得很。
　　不要问他为什么知道，问就是他也厚着脸皮坐了一会儿，不过没敢动弹就是了。
　　“小煜，我们这边得留下多少的秧苗？村里面我们有几家人是要送过去的？他们那边要不要帮忙插秧什么的？”蹲在那里数数的彭彭回过头来问到。
　　“留下大概四十盘就足够了，保守可以多两盘秧苗，村里有六家人都要送秧苗过去，每家大概是三十到三十五盘之间，至于帮忙有村里人弄不需要我们多做了。”
　　“那行，趁着太阳被挡住了，咱们赶紧干活把秧苗分好~”何炯站起来迅速的分配着工作。
　　没多久所有的地膜就被扯开，秧苗也是全部都整整齐齐的分成了七组，其中一组是他们蘑菇屋自己留下来要种的。
　　领着紫枫回去蘑菇屋推了两辆板车过来的李煜直接说道：“上车，这里有分断每层可以放八个秧苗盘子，大概一次可以送三家人的，两次就能解决了~”
　　搬运上车，然后是李煜带着俩姑娘去跟魏大荀去送货，其他人则是留在这里搬运自驾需要的秧苗到水田附近。
　　这样明天做事也就方便了。
　　整整一个上午大家都在忙着整理秧苗的事情，等到李煜把两趟秧苗全都送完回来都已经是中午十二点多快一点钟了。
　　“饿死了，黄老师，你还有力气做饭么？”王大路有气无力的躺着。
　　“没，等小煜来吧~”黄垒白了一眼。
　　“那我弄个面条简单的~”
　　“好，谢谢~”众人~

第一百零七章 模特三人组（求收藏，求投资）
　　“来，只有番茄鸡蛋面了，不过鸡蛋是双倍的~”帮着把所有的面条都给端了出来，一群人毫无形象的坐在那里狼吞虎咽着。
　　没办法啊，实在是太饿了。
　　现在只想着怎么把饥肠辘辘的肚子给填饱了，至于其他什么所谓的形象还是什么雅观不雅观都好，统统都给他们抛弃了。
　　就是紫枫跟谭松筠两女孩也是一样，甚至她俩吃的比彭彭他们还要快上半分。
　　“紫枫，锅里还有点，我去给你乘~”看到喝完最后一口汤的紫枫把碗放下，李煜站起来就想着去帮忙给再装一碗。
　　在他看来可没有什么减肥一说的，都还是孩子需要多补充营养才对。
　　学什么减肥的那就是活受罪，啥都不能吃还得死命的忍着，那人生得多无趣啊？
　　“别别别，小煜哥，我饱了吃不下了~”拦住李煜的手，略显不好意思的紫枫舔舔嘴唇看了眼其他人的碗后弱弱的说到。
　　“我看你是还没够，赶紧的！”轻轻敲了一下这丫头的脑门，趁着她伸手去捂住脑门的瞬间李煜就把碗给拿过来了。
　　刚才这丫头的小眼神可是还在看着其他人，估计是不好意思吃太多了。
　　但李煜敢保证这小妞就是还没吃饱！
　　进厨房速度很快就重新弄了半碗左右的面条出来，连紫枫都已经跑进去了也没阻止成功，只好捧着自己的面条小口小口很是幸福的吃着。
　　“小煜，你咋知道妹妹没吃饱啊？”重新盛了一碗面条出来的彭彭很是疑惑的问到。
　　平时这丫头吃完之后都是绝对不在继续盛饭的，现在李煜动手给她再加了半碗出来，这丫头居然吃得津津有味的，太不可思议了点吧？
　　听到彭彭的话李煜扭头看了眼吃得正欢的紫枫，小丫头被看了眼顿时就是脸色羞红，不过还是低声对着彭彭说道：
　　“哥，你妹妹我还是要面子的，别问，再问就是笋丝臀肉伺候~”
　　略带警告的话语一出口，旁边不知何时把竹丝条随身带的黄垒就举起了手中的神器，顿时餐桌就是一片宁静。
　　真·大佬的警告，妹妹背后的靠山出现了，不问了不问了，我怂一波先·~
　　吸溜吸溜~~
　　整整一大锅的面条李煜是按照双倍份来准备的，但最后还是有一位没能吃饱，彭彭这家伙摸着肚子还想再来一碗，结果锅中已空了。
　　简单的休息了会，大家再去洗漱了下就得准备离别了。
　　今天本来就是在吃完午饭之后，魏大荀王大路以及谭松筠就得先行离开了，但是因为忙于工作的缘故也就迟缓了些。
　　好在大家暂时没有工作，所以也就没有提前买好机票需要赶点啥的，慢悠悠的收拾好行李以后再说离开也不迟。
　　很快，拎着行李颇有些不舍的几人都是一步一步的往外挪。
　　尤其是那俩男生，看着花圃中的秋千那是一个不甘心啊，明明自己都参与了制作，结果最后只得到了坐一会的待遇来着。
　　不过这种惆怅也没持续多久，毕竟都已经到底下看不见了。
　　“黄老师，帝都再见咯~~”几人先是大声的跟站在蘑菇屋门口的黄垒挥手告别着，等到人已经看不见了才继续跟其他人告别。
　　何炯带着李煜还有彭彭跟紫枫都下来送他们了，看着车出现在面前。
　　“何老师，再见啦，下次就得在快本上见面了，下次我要争取做个主角上你的节目才行了，不然太丢您的脸面了~”魏大荀笑着说到。
　　“那成，等你成主角我亲自邀请你去~”对这个事情何炯还是很给面子的。
　　快本是芒果卫视多年的老节目了，邀请的不是大咖就是那些一是引领风尚的人物来着，魏大荀几次上都是配角来着。
　　所以有点不甘心跟奋进心也是可以理解的。
　　“走啦，彭彭，小煜，紫枫，咱们以后再见啦~~”“拜拜，有空咱们约出来聚聚~~”
　　挥手告别，看着这仨上车离开，何炯也是有股离愁的心绪在诞生，“诶呀，真是人越老这心啊就是越软了，以前哪会这么容易就眼睛红了~”
　　“谁说的，何老师您可是娱乐圈的常青树，谁敢说你老啊？”小女孩最是容易脱离情绪了，紫枫看着何炯轻笑着说着。
　　“您这哭鼻子可就不好看了啊，哥，擦擦吧~”娱乐圈中什么最快，自然是信息流传的最快最迅速的了，对于李煜给何炯的称呼，彭彭跟紫枫那是完全都不惊讶的。
　　因为来的时候何炯就自己再次宣布了一次。
　　上次何炯的生日会他们都有工作没机会去参加，虽然也有身份的原因在内，但他们的礼物跟祝福可是跟上了的~
　　悠闲的午后时光，颇有些懒散的俩老躺在椅子上舒适的享受着徐徐的清风，而花圃中的三个年轻身影却是有些为难了。
　　“小煜哥，再等会我就画完了~”被紫枫缠着做了模特的李煜很是无奈。
　　他到现在都已经坐在秋千上半个多小时了，一动不动的说句实话还真有点难受了，边上站着的彭彭更是难受。
　　毕竟李煜还有得坐，他就要站在那里做模特。
　　哪怕是没有太阳直射在身上，但是汗水依旧开始渗透在额间等等地方，蓝瘦香菇~~
　　“妹妹，好了没啊？你俩哥哥待会要受不了了~”休息完的何炯走到花圃边上，看着这俩形如雕塑的样子就觉得好笑。
　　“嘻嘻，快了快了，还差一点点我的画基本上就好了！”画板上几乎已经完全画完的两道身影栩栩如生的影射入何炯的眼中。
　　带着丝丝赞赏的神色何炯道：“不错嘛，咱家姑娘最近这画画是越来越好了，就是两个人太单调了，到时候让你小煜哥把你添上去。”
　　“嗯嗯，我也是这么想的~”紫枫甜甜一笑继续挥动手中的画笔。
　　很快整幅素描就完成了，解放了的李煜把彭彭往秋千里面一塞自己跳了下来，再坐下去他都要怀疑自己会不会屁股都要麻了。
　　接过素描画李煜赞扬道：“嗯，不错，我把你再画上去，去，小模特~”
　　“好咧~~”

第一百零八章 没有接到的电话（求收藏，求投资）
　　蘑菇屋中是一片欢声笑语之中时~
　　村口处迎来了一辆节目组专用的嘉宾接送车，然后车上下来了三位蘑菇屋的嘉宾，脸上带着墨镜大踏步的就往村里走来。
　　“你看，你看，咱都到地了，连个安排过来接待咱的人都没有，蘑菇屋太过分了哈~”大圆脸胖嘟嘟的某个胖子很是不爽的对着镜头说到。
　　“得了吧啊，岳岳啊，咱其他的就不奢求了，就看今晚黄老师跟何老师的赔罪宴壕不壕了，反正不好这气我就过不去了都~”愤愤的女声带着丝丝期待的说到。
　　“哥，你咋看啊？电话不接，咱也没点菜啊？要是让咱干活那可就吃大亏咯~”岳岳的小圆脸上满是狭促的目光。
　　“那不能行，咋说咱这也是客人嘉宾不是？没好吃的没好玩的咋能干活呢？不干~”穿着很是清爽的沈誊瞄了眼小岳岳后嘴角带笑。
　　随后三个家伙边走边商议着待会怎么整治蘑菇屋的人。
　　此时的蘑菇中也是有人感觉到不对了。
　　“奇了怪了，今天接下去就没客人关顾咱家了吗？”拧着眉头的何炯有些奇怪的看着节目组，尤其是那个闭眼假寐的老王。
　　这厮总感觉他今天有点不对劲了，是不是自己忽略了啥？
　　“对啊，没有电话的吗？几点啦？”蒙着眼睛正在假寐的黄垒也是一怔，摘掉眼罩有些奇怪的看着何炯那边问到。
　　至于三个小家伙就被他们给忽略了，这事情你问他们也没用啊~
　　“都快三点了，要是再不来或是晚点来，时间不够估计他们的安排就得拖延一天了，额，不对，就算现在到了也得住两个晚上了~”看看时间何炯苦笑一声。
　　这时间过得就是快，忙起来根本就察觉不到时间的流逝，那边三小只在哪里忙着画画根本就没半点在乎过时间的意思。
　　“老王，人呢？今天的嘉宾是来还是不来啊？不会是你没有安排吧？”扇着蒲扇的黄垒慢悠悠的走到导演组这边，一把摘掉老王的眼罩说着。
　　“关我啥事啊？客人的事情我早就通知了，至于人家给不给你来电话，还是啥时候给你来电话做准备我就不关心了~”王正宇抢回了眼罩重新戴上。
　　这鬼天气还真是适合睡觉啊，稍稍打个盹就入眠了，真香~
　　没拿到自己想要的答案，黄垒摇摇晃晃的走了回来说道：“看来要么是客人不来了，要不就是客人已经在路上了马上就要到了，电话肯定是打过的，何老师，看看咱家电话是不是有啥未接来电来着。”
　　“哦，对哦，未接来电~”被提醒了的何炯立即动身往屋里走去。
　　许多年没咋用座机了，这都忘记座机可以查看未接来电，总是会习惯性地忘记了蘑菇屋还有着座机这玩意。
　　“诶，黄老师，还真有电话，要回拨回去吗？”很快何炯就查到了信息。
　　“那应该是快到了，等着就行了，明天的苦劳力到咱家来了~”乐呵呵的黄垒顿时就是嘴角都笑得裂开了。
　　刚走了仨苦劳力，看来今天又得送上门几位苦劳力了。
　　就是不知道是哪几位倒霉催的要过来试试看插秧，这活貌似不太好玩啊~
　　花圃中，李煜的速度还是很快的，素描考验的就是眼里画技的玩意，这东西李煜那是妥妥的超级王者来着。
　　很快在画上自己旁边那个秋千位置上就出现了紫枫的身影。
　　一幅画展开，三个人或站或坐靠的很近的样子，紫枫坐在李煜的旁边跟站着的彭彭紧挨着，笑脸上满是幸福的光彩。
　　围绕在三人身旁的花朵争奇斗艳一般绽放着，这是李煜自己添加上去的。
　　“可以嘛，妹妹，总算是没有白学你的画技，嗯，也算是把你哥我的帅气画出了三分了~”赞赏的看了眼画稿，彭彭颇为自恋的说到。
　　“呕~别恶心我了，彭彭，你还是先去减肥去~”迈着步子的黄垒眼神斜睨着看了过来，做出一个恶心的表情说到。
　　“就是，小煜哥比你帅气多了，你看~”捧着画稿的紫枫吐吐舌头跑掉了。
　　她得去找个东西把这画稿给收起来，等回家了以后找个时间裱起来，最好是用镜画框给它保存着，这可是她的第一幅作品。
　　虽然其中有着不属于她的笔迹，但也弥足珍贵了。
　　砰~
　　“哈哈，没想到吧？我沈誊最终还是找上门来了，今天我就是来......”门突然被推开发出一声抨击的声音，随后就是一道贱贱的声音传来。
　　“对了，来干嘛的咱们？词咋说来着？”沈誊有些尴尬询问着身后的两个小伙伴。
　　“咳咳，誊哥，咱啥也不干的，黄老师，何老师，好久不见啊，还有，踹门我没份的，都是沈誊这家伙的主意，哦，还有小岳岳友情赞助一脚~”贾灵瞬间抛弃战友逃跑了。
　　“贾灵啊？哟，这踹门的不是咱郝建郝大爷吗？咋地，你是对咱蘑菇屋的门有意见啊？”气势汹汹的何炯瞬间就走到了沈誊面前质问了起来。
　　“咳咳，何老师，跟咱没啥关系啊！”后头看到事态发展严峻的小岳岳脸色微微一变继续说道：“黄老师，咱这放行李的地方在哪呢？”
　　说完就以常人想象不到的速度跑了，径直拖着个硕大的行李箱闯进了蘑菇屋之中。
　　最后一个家伙留在门口嘴角狠狠的抽搐了一下，“那啥，何老师，我说我不是故意的你信吗？都怪我听信了小人的谗言，我...不敢了~~~”
　　“行了啊，哭惨没你这样的啊，先进来吧~”看着这家伙假哭何炯瞬间就破功笑了出来。
　　好家伙啊，还真不愧是谐星来着，这玩幽默的细胞人脑子转的还就是比常人快，几下子就把这责任再给推回去了。
　　“嘿嘿，都说了吧？别给自己找不自在你还不信了~”
　　“就是就是，也就是何老师大度，要是换了我今天你就别吃晚饭了，饿着~”
　　后边的贾灵跟小岳岳继续落井下石，顺带还不忘给何炯来一顿彩虹屁。
　　“哼，你们俩二贱人，诶，何老师，行李我自己来就成了~”
　　沈誊谄媚的笑着~~

第一百零九章 插秧（1）（求收藏，求投资）
　　“呀，这地不错啊~”
　　放置好了行李的沈誊在庭院里转悠了起来。
　　还好，现在太阳都被云给遮挡起来住，也就感受不到火辣奔放的阳光了。
　　“咱这当然不错啦，沈誊啊，看到那三块水田了没有啊？”摇晃着蒲扇的黄垒走过来指点着，三块水田刚犁过地所以那些泥都是翻涌起来的。
　　显得有些不是那么的好看来着。
　　五月的天，正是农忙的时候，到处都能看到辛勤的农民在地里弯腰侍弄着几颗秧苗。
　　“嗯，看到啦，这谁家的田啊？秧苗都备好了咋不插秧...秧...秧啊？？？”脸色微变的沈誊顿感不好。
　　似乎有种强烈的恶意笼罩了上来。
　　“不插秧那是因为还没等到适合给他插秧的人过来，不过嘛，现在算是等到了，你们仨明天搞定一块就能点菜了~”黄垒淡淡一笑。
　　“啊？？？”
　　“没这么玩的啊，黄老师~”
　　身后刚陪着何炯放完行李出来的贾灵以及小岳岳顿时慌了，这么大一块地方插秧，是准备剥了他们一层皮吧？
　　“谁说玩了啊？种庄稼那是玩的吗？我那是对你们好知道不？以后你们就得感谢我了~”黄垒恨铁不成钢的说到。
　　“别啊，何老师救命啊，会死人的~”贾灵瞬间就躲到了何炯的背后不出来了。
　　不过很可惜，她那体型躲在这里那个人背后都得露一半出来~
　　“放心好啦，又不是让你们现在去做是吧？明天我给你们申请了延期一天的假期，所以你们可以在蘑菇屋住两天哟~”何炯将身后的贾灵拉了出来。
　　顿时就是小岳岳都浑身颤抖想要晕倒在地上了。
　　“对了，咱家娃都跑哪去？”没看到李煜等人的何炯有些好奇了起来。
　　怎么客人来了咱家的那些娃全不见了，刚才不是还在花圃里面画画来着吗？
　　“何老师，我们在这呢~”花圃中被遗忘了的李煜跟彭彭站起来，刚才他俩一只躲在花圃中看着事态的发展。
　　毕竟涉及到插秧的活，为了保证这仨嘉宾没有推卸的借口，所以他们就躲着没出去了。
　　看着两个家伙站起来黄垒眉头微微一皱就想到他们的心思了，“行啊你俩，蛮会揣摩跟配合的嘛？行，事情安排好了咱们就先去田里试试看？”
　　反正接下来大家伙也没事可做，倒还不如去田里试试手法，插秧可不是简单的事。
　　至于他这个嘛？
　　当然是给大家准备一顿丰盛的晚餐啦~
　　相互之间先给大家伙介绍了一下，沈誊也是有些惊奇的看着李煜不放，这么年轻就开始自己做导演拍摄电视剧了，厉害啊~
　　这可是他多年的梦想了，可惜一阵没能成行，现在还是个演员来着。
　　“别介啊，黄老师，咱这刚来到还没坐下喝杯茶来着，就干活是不是不太好啊？”沈誊开始找起了借口给自己推拖一下。
　　眉毛轻轻一挑的何炯笑着说道：“没关系，咱们就下去试试，完事了上来喝茶的喝茶，聊天的聊天玩的玩就行了~”
　　“呵呵，我信了你的鬼啊~”心中冷笑的小岳岳颤抖的想着，不过脸上确实不敢表现出来，“那啥，真就下去试试是吧？”
　　“对，试试就成，我们仨也下去试试~”把李煜跟彭彭拉了过来，示意他们去取来衣服给大家换上准备下地试试手。
　　至于妹妹嘛？
　　当然是做一个可爱的小公主就行啦~
　　很快众人就换好了衣服，晃晃悠悠的走到了水田边上，一堆秧苗整整齐齐码在田埂上面，看得沈誊三人那是一个眼角直抽抽的。
　　不过衣服都换好人也下来了，想跑估计是难了~
　　瞄了眼田里的状况，李煜直接把脚上的拖鞋给脱掉，打着赤脚的下去了，不过很明显在水田里行走还是有些比较艰难的。
　　尤其是穿了防水服的几人，几乎是寸步难行的状态。
　　“不是吧？怎么这么难走啊？要不，咱们把这衣服脱了吧？”一个转身差点没有摔个大马趴的贾灵瞬间就想把防水服给脱掉。
　　这玩意实在是太阻碍人的行动了。
　　“你要是不怕泥鳅黄鳝这些东西可以把这防水服给脱了~”站在田埂上的黄垒笑呵呵的说到。
　　反正不用他下地，爱咋滴那就咋地呗~
　　伸手把一盘秧苗递给李煜后，紫枫也是有些跃跃欲试的想要下地试试看。
　　不过有黄垒在估计是没啥大的可能性存在了。
　　因为待会回去做饭还得她帮忙烧火来着，家里现在就剩下她跟黄垒俩人没事做了，趁着大家忙活得赶紧做饭了。
　　“泥鳅？黄鳝？黄老师，我要吃炸泥鳅还有油焖鳝段~~”听到这两样东西贾灵顿时就是口水哗啦啦的往下流了。
　　好吃啊，这俩玩意绝对是难得的美食来着~
　　“吃吃吃，你就知道吃，赶紧干活，学学我知道不？看我的，都弄好这一块了都~”沈誊抬起头来狠狠地训斥着。
　　丝毫不介意的展示着自己面前孤零零的十几根秧苗。
　　不过倒是插得蛮规范的，一看就是那种惊艳老道的老手来着~！
　　“哟，誊哥，你这插秧的水平都快赶上农民伯伯了，来，教教我呗~”拎着一盘秧苗才插了几根的小岳岳有些艰难的说到。
　　这玩意好难啊，每次插好都感觉它歪了，然后他就继续拔出来重新插上一次。
　　“那是，我谁啊？沈誊，知道不？辛勤劳作的模范来着~”沈誊很是得意，对于来自小岳岳的恭维那是一个不落全都收入囊中。
　　黄垒走了，带着紫枫转身就走，站了一小会光是听这仨的相互吹捧就够恶心的了，还严重的浪费了他的时间。
　　他还得回去做饭来着。
　　跟这边形成了对比的何炯李煜彭彭三人组。
　　默默不说话现在都已经完成了两盘秧苗了都，尤其是李煜的速度最快，几乎是不到十分钟一盘秧苗就完全插完了。
　　剩下的一盘自然就是何炯带着彭彭弄好的。
　　“看来，这秧苗还是得指望咱们自己了~”何炯轻轻叹了口气~
　　“何老师，弄完咱就有钱了~”彭彭低语着说到。
　　“对，咱就要有钱了~”

第一百一十章 插秧（2）（求收藏，求投资）
　　“哎呀~”摔了一跤的贾灵自己没啥事，但是站在自己不远处的沈誊却倒霉了。
　　本来他看到贾灵快摔跤了，出于本能就想着扶上一把以免摔伤了，结果人没扶到却是因为转身过来被溅了一脸的泥水。
　　“啊呸，呸，呸呸呸，灵啊，咱没仇没怨吧？”幽怨的沈誊把嘴巴里面的泥水吐掉，“我还想着扶你一把来着，你用得着溅我一嘴不？”
　　“恩将仇报啊你？”沈誊嘴都抽抽了。
　　太恶心了点，这泥水满是一股屎尿味直冲他的天灵盖，都不知道以前是不是用人工肥料浇灌过多导致这泥都是那味道了。
　　看着沈誊满脸的泥浆水，贾灵瞬间就笑喷了，“哈哈哈，誊哥，俺真不是故意滴，都怪俺的这只脚啊，怪不得劲的，总是使不上劲一转身我就摔了~”
　　笑着笑着贾灵就发现沈誊的脸色越来越黑，顿时就是脸色一变可怜兮兮的给自己开脱起来。
　　“誊哥，要不原谅咱们灵姐？你看，她也不是故意摔跤的是不？”小岳岳努力的憋着嘴不敢笑出来，再笑估计沈誊真得灌他们一嘴泥不可了。
　　“哼，我去漱漱口~”实在受不了那股味道的沈誊跑了。
　　“何老师，你看沈誊哥他们仨的位置，半个小时过去了动都没有动弹过，一盘秧苗到现在还有大半盘没有插完~”重新搬了几盘秧苗回来的彭彭嘀咕着说到。
　　“他们啊，算了吧，这地还是得看咱们的~”何炯翻了个白眼。
　　让这仨下来就是个错误的决定，除了给他们带来了半个小时的笑料以外，那秧苗到现在该是咋样还是咋样的。
　　而且三个家伙都摔了不止一个大马趴了。
　　虽然他跟彭彭也摔跤，但也没这仨那么频繁的摔跤，几乎是转个身扭个腰的都得摔，稍稍剪辑一下都能剪出一期摔跤达人秀出来了。
　　不过看在节目效果上，何炯还是决定不说话了。
　　反正干活的事情有他们就足够了，尤其是在有李煜的情况下是最快的，这么一小会都已经弄好几盘秧苗了。
　　“何老师~~”远远的紫枫拎着一个小篮子跑了过来，“何老师，给，黄老师让我给你们带点喝的东西，这太阳出来了还是很容易口渴的~”
　　一瓶瓶牛奶从紫枫的手里分发出去，几乎所有人都已经拿到了牛奶喝着，唯独李煜一个人留在那边还在插着秧苗没过来。
　　“来，紫枫，我给你小煜哥送过去~”何炯伸手想要接过牛奶。
　　不过好像不用了，因为紫枫根本就没有听到何炯的话就跑掉了，“小煜哥，给，先喝一瓶牛奶再做事吧？”
　　“好~”李煜抬起头想要抹掉汗水，但一看手上全是泥想想也就算了。
　　“我帮你，小煜哥~”紫枫拿着纸巾给站在田埂上给李煜很是小心的擦掉额头上的汗水，然后直接把牛奶插上吸管递到李煜的嘴边。
　　而且还是直接躲开了李煜伸过来的手。
　　“别动，你手太脏了，等会喝进去就不好了~”脸色摆的很严肃的小丫头批评着李煜的手，这么脏就别伸手过来拿牛奶了。
　　“行行行，我不动，喝完了，你赶紧回去，这里太热了~”李煜说完就继续低头忙起来了。
　　“我...酸了~”看着手上的牛奶，再看看那边李煜的待遇，彭彭顿时就是泪眼汪汪心里开始翻涌着一股股酸气~
　　妹啊，我才是你哥好不好？
　　为毛同样是哥哥，咱这待遇差别就这么的明显呢？
　　“别羡慕，彭彭，坚强点，其实你也可以的，以后多关心点你妹妹就好了~”何炯甩甩手很是唏嘘的说着。
　　别说是彭彭酸了，就是他也很酸的好吧。
　　平时他对这个丫头也是蛮好的说啊，为啥彭彭混不上这个待遇也就算了，凭啥他也混不上这种被人关怀跟关心的待遇啊？
　　太刺激人的大心脏了都~
　　“何老师，他俩不会在那啥吧？紫枫那丫头好像才16对吧？”看着紫枫蹦蹦跶跶的回去了，贾灵凑上来神秘兮兮的闻问着。
　　眼睛瞪大瞪圆了的小岳岳像是发现了啥了不得的事情。
　　太小了吧？
　　现在零零后的年轻人都是这么的前卫吗？
　　“想啥呢？小煜就是把紫枫当做妹妹了~”何炯翻了个白眼没好气的说到。
　　对于李煜跟紫枫之间有没有什么情愫难道他跟黄垒还看不出来，紫枫这丫头完全就把李煜给当成了哥哥一样。
　　而李煜也是很享受这种有亲人的感觉，所以两人之间完全没有特殊的感情存在。
　　“我可以证明，其实原先我也有这种想法，不过后来就没了，小煜似乎就跟我一样把紫枫当成了妹妹来疼，妹妹想要啥就给啥的那种，上面那架秋千就是很好地例子~”彭彭举个栗子。
　　“秋千？我咋没看到？”提到秋千贾灵眼神瞬间就亮了~
　　“你想干啥啊？姐，你这体型顶的上三个紫枫了，真上去那就是破坏懂吗？”小岳岳坏笑着打击贾灵到。
　　“你滚~”贾灵没好气的怼到。
　　不过看看自己的身形再想想紫枫的身形，好像还真差得蛮远的，坐上去秋千不会真的垮掉吧？
　　“别闹了，赶紧干活啊，沈誊呢？咋就跑了呢？”插了一会秧的何炯站起来瞪着眼睛说到。
　　“不知道啊，誊哥去哪了？誊哥，你别丢下我们两个啊~”
　　“惨了惨了我们惨了，何老师不会把气撒在我们身上吧？”
　　两人苦笑着对上了何炯的眼神，颤抖了下赶紧抓着秧苗干起活来了，不敢偷懒的情况下速度还是蛮快的那种。
　　至少比刚才的速度快了数倍有余~
　　至于沈誊那里去？
　　楼上蘑菇屋，洗漱了一遍的沈誊慢悠悠的准备走到厨房里面。
　　“诶，你咋上来了？”正在剁肉的黄垒刀停顿了下举起来问着这位闲散的家伙。
　　“事出有因用不上我了~”沈誊哂笑着说到。
　　剁~剁~剁~
　　剁肉声继续响起，沈誊脸皮一抽不敢继续进厨房了，转身就出去门外站在围栏边上看着底下插秧的五个人。
　　“诶，人生啊，真好~~”

第一百一十一章 插秧（3）（求推荐票，求收藏）
　　“哎哟，我的老腰啊~”
　　“忒不仗义了，沈誊，有你这么做事的吗？”
　　“就是，誊哥，咱俩以后掰了，俺没有你这样的哥哥~”
　　“对，没有啦~”
　　辛苦了一个多小时总算能够回来的小岳岳跟贾灵俩怨天尤人的怒斥着无所事事的沈誊到，这家伙上来漱个口结果就没人了。
　　好不容易何老师看在他们辛勤劳作的份上，特赦了大伙先回来休息，其余等明天再干，不然今天他俩就得直接折在这水田里面了。
　　不过这俩也不是啥好货来着，贾灵累着了可以说算是正常的，毕竟也有好多年没这么干过劳累的苦力活了。
　　但小岳岳这装的就让沈誊有些看不过去了。
　　“不是啊，小岳岳，灵儿我也就不说了，你咋回事啊？你啥地出来自己心里没点数吗？上次谁给我发的视频在田里收割小麦来着？”沈誊眼神斜睨着看过去。
　　“哼哼，我那是给咱姐叫屈呢，不给啊？”脸色微微一红的小岳岳瞬间就反击。
　　“对，别想挑破离间啊，誊哥啊，您老漱个口花了一个多小时，您这简直金口玉牙了吧？”贾灵眼神很是不怀好意~
　　“嘿嘿，你还真说对了，我这啊，真就是金口玉牙来着~”沈誊也不在乎，老神在在的坐在椅子上说到。
　　“何老师，您给主持主持公道啊~”贾灵很是不岔的看向了另一边。
　　刚洗漱完走出来的何炯顿时就是一脸懵，咋回事啊？不过很快他就回过神来了，沈誊，这家伙刚才好像是当逃兵了是吧？
　　“来，沈誊啊，咱俩唠唠嗑咋样啊？”何炯招呼着沈誊过去，那笑眯眯的样子瞬间让沈誊想起了一些很是不好的回忆~
　　脑子里面想着不能过去，但是身体却是不由自主的往前走，“何老师，咱这您看我也不是故意的是吧？要不，这事咱就这么过去咋样？明天，我保证明天不偷懒成不？”
　　“先过来，不跟你说这个事~”何炯没理他的话继续说到。
　　脚步挪动着的沈誊慢悠悠的走到何炯边上坐下，这椅子不知道为啥就是坐的有些难受了点，屁股总是硌得慌想跑。
　　厨房里面正在烧火的紫枫抬头看了眼，“黄老师，我哥还有小煜哥是不是还没上来啊？要不喊他们先上来吧？都快可以吃饭了~”
　　“嗯，也行，先去喊他们吧，都快六点半了，上来洗洗差不多也能吃饭了~”黄垒瞄了眼正在谈心的何炯沈誊两人，想了想也是该把底下的两人喊上来了。
　　反正明天还有嘉宾在，不怕这活干不完的。
　　“那我去喊他们了~”说完紫枫就直接一路小跑着不见了。
　　外面坐在庭院中的何炯等人看着紫枫一溜烟的就直接跑出去了，连身后的跟拍摄像都没有反应过来，等反应过来人早就不见了~
　　看着懵懵的沈誊等人，何炯挥挥手道：“别看了，妹妹这是去喊她俩哥哥回家吃饭了，你们仨说说明天咋办先吧？”
　　“诶，不是啊，何老师，我跟岳岳可没有偷懒啊~”贾玲不干了，明明就是誊哥的问题咋现在就变成明天咱仨得咋样了？
　　“就是啊，何老师，我干活了，你看那一块都是我的功劳，要找你得找灵姐跟誊哥的麻烦，我干活了的~”岳岳满脸小委屈的说到。
　　明明后来我就没隐藏了好嘛？
　　都干活了的，贾灵在偷懒，誊哥那就是根本不存在！
　　“哦，这样啊？”小岳岳脸色一喜，因为何炯的语气跟脸色都变得舒缓多了，“但是，你们仨是一块来的啊，小伙伴受惩罚了，你能不挨着？”
　　苦~~
　　大写的苦字浮现在岳岳的脸上，这事咋还能这么论呢？
　　“我...我，能现在声明跟他俩不认识不？”苦着脸的小岳岳有些憋屈的看着这俩，一个偷懒一个当逃兵害的他跟着受罚也是够了~
　　早知道一开始就应该自己过来的~
　　“算啦，小岳岳，别灰心啊，明天看哥的，咱仨跟他们比比到底谁快点~”沈誊拍了拍小岳岳的肩膀很是大言不惭的说到。
　　“这好，明天咱们比赛一场，你们仨对战我们仨，赢得人嘛，可以让输的人做一件事，必须是不能拒绝的事情~”何炯笑着就把事情给定了下来。
　　这话说得沈誊三人都是脸色微微一变苦笑了起来。
　　谁能料到这何老师还有这一出啊？
　　乐呵呵说完以后何炯就直接走掉了，他得去给黄垒帮忙端菜洗洗碗筷准备吃饭了~
　　............
　　“小煜哥，哥，好了没？黄老师说可以吃饭了，先回去吧？”看了眼田里的状况，一整块水田现在基本上已经是插秧快完成了。
　　整个半亩地大小的水田，接近两小时的时间里面，贾灵跟小岳岳俩顶多就是五分之一左右，剩下的都是李煜带着何炯跟彭彭俩一块弄好的。
　　现在也就差最后那么一点了，大概不到十分之一的样子。
　　“再等会，还差一点就好了~”转身看了眼四周的状况李煜说道：“彭彭，要不你先上去洗洗？等你洗完我这边应该也差不多全好了~”
　　“嗯？还是...再等会吧，反正蘑菇屋卫生间多不用等，我给你帮忙~”彭彭摇摇头继续说道：“妹啊，以后你能先喊我不？我都感觉不到我在你嘴里的存在了~”
　　“小煜哥，哥~~”彭彭喃喃自语的说道：“不知道还以为你喊的是小煜哥哥来着，那我不就成了个个透明的嘛？”
　　“嗯，考虑一下，不过要是你把我上次看的那个手办送我，我就答应你了~”紫枫笑嘻嘻的站在田埂上开始讨价还价起来。
　　“换一个条件，其他我都答应你，唯独手办不给~”
　　“不要，我就要那个手办，你可以找你朋友再买一个不就行了吗？小气鬼~”
　　“那你还是先喊小煜就好了，我不在乎了~”
　　“哼，小气鬼~”
　　见讨价还价没成功，紫枫撅着小嘴蹲在那里等了起来。
　　很快剩下的区域就插满了秧苗，李煜跟彭彭俩从田里走了出来，“搞定，咱的欠账算是跟王导他们两清了~”
　　“嘿，明天咱家就有钱了~”

第一百一十二章 天气预报（求推荐票，求收藏）
　　“我们回来了，何老师~”看了眼凉亭中神色各异的几人，彭彭也没多想啥的直接转身就进了蘑菇屋准备冲洗冲洗去。
　　洗个澡洗掉一身的疲劳出来吃饭，一碗两碗下肚简直爽透人心了~
　　“搞定啦？”帮忙接过李煜等人脱掉的防水服以及手套，何炯小声的说道：“赶紧去洗个澡咱们准备吃饭了。”
　　“嗯，现在就去~”李煜答应一声跟在后面进了蘑菇屋。
　　至于何炯则是拿着防水服准备冲洗下晾晒起来，明天还得再用上这玩意的~
　　............
　　“何老师，开饭咯~”
　　“来啦来啦~”
　　“黄老师，我给您帮忙来了~”
　　“贾灵，你这是哪有吃的绝对落不了你啊？进个厨房你都是最快的~”
　　“那必须的啊，我灵姐那是到哪吃到哪知道不？”
　　“得了吧你，嘴嘚吧嘚吧能消停一会不？”
　　这仨争前恐后的往厨房里面挤着进去帮忙端菜，生怕落了后今晚是不是还得再来一出黄老师爱的教育课堂了~
　　明天的插秧已经够衰了，晚上再来一个老师上一堂课就真撑不住了。
　　等到李煜跟彭彭俩从卫生间出来以后，饭菜也都已经上到了餐桌之上，淡淡的香气让忙活了几个小时早就饿了的彭彭瞬间就是食指大动。
　　“来，人齐了就吃饭吧，先来一杯欢迎一下咱们客人沈誊，贾灵还有小岳岳~”何炯举起手中的杯子笑着说到。
　　“好，干杯~”闻着酒香三人都是很高兴的直接喝了一大口，“我..这酒，太烈了吧？”沈誊瞬间就感觉整个人都要不行了~
　　这酒虽然不辣喉咙，但是一进到肚子里面反呛上来的那股劲瞬间就让他一个东北大汉脸都红起来了~
　　边上坐着的何炯跟黄垒笑着对视了眼，“当然啦，这就可是这里的特产，别看它只有五十几度的样子，但是喝起来比你喝过的酒都要烈上不少的~”
　　“何老师，不带这么玩的啊？太辣了，我受不了了，呼，给我点水，谢谢紫枫~~”脸色通红的小岳岳慌忙拿起杯子，看到紫枫给他倒了杯水立马说声谢谢就喝下去压住酒劲。
　　太来劲了这酒，喝下去浑身都燥热得很。
　　以前也不是没喝过四五十度的酒，但这酒不一样啊，比起那些六十度的洋酒都烈，还是那种后劲连绵不绝能让人上头的那种。
　　饭桌上沈誊缓缓松了口气，小岳岳跟贾灵则是一个劲的往嘴里扒饭跟夹菜，这酒劲再不压下去真得醉了不可。
　　点点滴滴欢闹的声音伴随着一道道美食不断地被消灭，大家也是慢慢的熟络了起来，小岳岳都直接搬到李煜身边坐下了，闹得李煜也是无奈的很。
　　他只是想安静的吃一口饭而已~~
　　夜色逐渐降临，最后一丝残阳落入到地底之中消失不见。
　　吃饱喝足的大家伙也没有想着直接进屋，而是坐在凉亭里面聊着天说着话，回忆着曾经的点点滴滴跟过往。
　　“不对，我觉得咱明天应该不能去插秧了~”沈誊看着天空闷笑了起来。
　　“你说啥？不去插秧你想干嘛啊？”何炯顿时就是满脸的不爽，感情他这一下午的的功夫都白费了是吧？
　　看来一下午不够了，待会再来一个晚上就行了~
　　“别介啊，何老师，您先听我说完啊，你看，没星星的夜晚，明天准保下大雨您信不？真的不骗您的~”沈誊给自己解释着。
　　“下雨？这天气？誊哥，虽然我也很想不干活来着，但是很明显不能啊，今天这太阳你又不是没见着，那么猛烈明天哪里会下雨？”
　　“就是啊，找借口誊哥你也找一个好一点的啊~”
　　听到不用干活贾灵跟小岳岳还是很高兴的，但一听到沈誊的理由顿时就翻起了白眼，这借口说出去他们都不信好吧？
　　更别说英明神武的黄垒黄老师以及何炯何老师啦~
　　两人鄙视的看了眼沈誊，然后才很是恭敬且带舔的看着黄垒以及何炯俩人~
　　“呵呵~”
　　看着这俩鄙视自己，再看看何炯跟黄垒的目光，打了个寒颤的沈誊讪笑着说道：“何老师，您真的要相信我啊，我真的真的没有说谎的~·”
　　“不信，要是明天不下雨，那我就自己去插秧，你们在上面吃西瓜看戏行了吧？”沈誊信誓旦旦的说到。
　　“哟，这是下赌注了？”黄垒眼神望了眼天空没觉得哪里有问题，再暗暗打量了眼沈誊道：“是不是下雨了我们就得输你点啥？”
　　“额，有最好咯~”沈誊顺嘴就接了过来，不过随即脸色就是变幻了下说道：“没有，刚才我就是胡说八道的，下雨了咱在家休息就成了~”
　　“啧，我还就不信了，没下雨你自己插秧，下雨了我自己.....唔...小...小煜，干嘛呢？”话没说完何炯就被身边的李煜给捂住了嘴说不出话来了~
　　捂停了何炯的话后李煜淡淡的说道：“明天下雨可能性估计在八成以上，今天太阳太猛了，但是不到四点就没啥太阳全是厚厚的云层，今晚又没有星星出现，说明云层越来越厚了，下雨估计是真的了~”
　　“所以，老哥，咱别赌这几乎必输的赌局~”李煜细声说到。
　　“啊？？？”何炯懵了，“真的假的？明天真下雨啊？”惊呼完之后，何炯眼神带着淡淡的威胁之意看向了某个人。
　　好家伙，差点就给他下套害他掉坑里去了。
　　“好像是诶，明明很热的天气下午四点多太阳出现的时间就不多了，我还以为是因为没风而且云层刚好遮挡了太阳来着~”彭彭顿时就是恍然大悟了起来。
　　“小煜哥，真厉害，这都能猜得到明天是不是下雨来着~”紫枫小眼睛里面满是崇拜的神色。
　　瞪大了眼睛的沈誊满是不岔，这明明是他看出来的好吧？
　　不就是没说嘛？
　　现在咋全成了别人的功劳了？
　　不带这么玩的啊~
　　“哟，还真下雨啊？老王，天气预报咋说啊？”黄垒看向了导演组那边~
　　愣了愣神的王正宇看向了天气表格，“局部有雨，不知道这里会不会下雨~”
　　“哦，那没你事了~”
　　王正宇：“......”

第一百一十三章 台风来临（求推荐票，求收藏）
　　淅淅沥沥~~
　　“真下雨了啊？都还没到明天来着，你说这雨会不会晚上下完就停了？”站在门口的何炯很是惆怅的看着稀里哗啦的雨点坠落。
　　刚进屋，这老天爷就开始哭起来了。
　　“估计不会，看着延绵不绝的样子起码得十几个小时以上吧？”黄垒接茬，虽然暂时不知道啥情况，但是看这雨下的应该是段时间内停不下来了。
　　“应该是刮台风了吧？”最近也没看天气预报啥的，所以李煜也不敢保证是否刮台风了~
　　不过往常这个时候李家村所在的省市都是台风过境的最佳时刻。
　　哪怕是不在这里登录，但是影响的绝对会是这里没错，暴雨，阴雨连绵简直就是常见的小事，有时候都能连续十几天阴雨连绵的。
　　“看看天气预报咋说的~”沈誊笑眯眯的说到。
　　“不用看了，刚才气象台临时发布了一条新的气象信息，近海海面上生成了一道台风，正往这边吹过来呢，最近两天时间的计划得重新布置了~”王正宇跑了过来。
　　整个节目组很有秩序的开始收拾起了庭院之中的录制器材，他们的工作大棚属于临时搭建的草棚来着。
　　遇上下雨啥的还能撑撑，遇上台风那就是战五渣来着。
　　“那接下来你怎么处理？要不先暂停录制，等台风过去了咱们再继续录制？”风越刮越大，这雨下的也是越来越大。
　　节目组的人基本都已经躲到了凉亭中，二十几号人乌泱泱的挤在哪里，“别去凉亭了，老王，让人进屋躲躲先，看这样现在想走也是麻烦事，我去问问小煜能不能在村里找个地方安置一下大家的住宿啥的~”
　　原本节目组的成员都是晚上录制完了就回去镇上的酒店住宿，只留下一部分跟拍进行值守，但值守的也只能住在后面临时搭建的棚寮之中。
　　现在台风过境肯定是不安全的，棚寮未必能撑得住这么大的风雨。
　　“王导，村里已经找好给你们住的地方了，跟我来~”李煜穿着雨衣跑了出来，手里还拿着好几把备用的雨伞递过去。
　　很快，一众节目组的成员全部跟着李煜往村子里面跑去，而那边早就已经有村民打着雨伞等着在哪里准备帮忙了。
　　何炯跟黄垒不放心，也跟着节目组一起看能不能帮忙一下。
　　李家村祠堂的偏厅之中！
　　宽阔的大厅别说是容纳二十几个人了，就是再来二十几个都不是什么大问题。
　　“这里是你们李家村的祠堂吧？小煜，我们待在这里没问题吧？”打量了四周的环境后何炯有些小心翼翼的说到。
　　现在很多农村对于村中的祖祠祠堂这些地方是不允许外人进去的，所以何炯也是有些担心事后李煜会不会被责骂之类的。
　　那边安置好工作人员的黄垒跟王征宇也是走了过来，祠堂禁地他们还是很清楚的。
　　“没事，刚才村里的叔伯跟着一起过来不也没说啥不是？再说了，这里是祠堂的偏厅，平时村里宴席会客的时候都是在这里的~”李煜笑着解释了一下。
　　“那就好，只要不会给大家带来麻烦就好~”黄垒低声说到。
　　轰隆隆~~
　　看着天上雷声闪烁，庭院的露天天井刚好可以看到外面的景象，道道雷霆闪烁还是让人觉得蛮恐怖的那种。
　　帮着把祠堂里面的灯具全部点亮，李煜又去隔壁几家人哪里弄了些吃的回来后才带着何炯跟黄垒俩一起离开祠堂。
　　花费了点时间几人才回到了蘑菇屋之中~
　　“何老师，黄老师，小煜，你们回来啦？”刚进门黄垒等人就看到彭彭跟紫枫俩站在门口，看到他们的瞬间就举着雨伞跑了出来。
　　由于他们的雨伞全都给了王导他们，所有三人是共用着一把雨伞回来的。
　　心中微微一暖的几人连忙躲进了紫枫跟彭彭的雨伞中跑回了蘑菇屋，里面沈誊几人也是拎着毛巾等在了哪里。
　　“来，先擦擦再喝口热水去去寒，不然明天非得感冒不可~”桌子上放着他们喝水的杯子~
　　“黄老师，喝水，小煜哥，你也喝水~”紫枫把水递了过来。
　　喝完水暖暖后坐下休息会大家才开始去洗澡了，****骤临，外面框框的声音不断响起，风力之大李煜也是第一次见到。
　　“都去洗澡吧，洗洗咱们也睡觉了，今晚都累了~”黄垒挥挥手就去洗澡去了。
　　忙活了一晚身上早就是黏糊糊的难受死了~
　　随着大家全部都洗完澡清理完，时间也已经是十一点多了，大家也都直接回到了自己的房间中睡觉去了。
　　“最近是不是太懒了我？”看着好几天都没有更新的漫画稿件，李煜顿时就是嘴角抽搐了一下有些难受了起来。
　　虽然自己手里还有很多的存稿在，但是像这样一断就是好几天的行为以前还真没有过。
　　听着外面的风雨雷声，李煜拿着画笔在画稿上慢慢的画了起来，反正都是对着系统中的稿件进行复制而已，速度还是蛮快的那种。
　　不用上色不用费心去编排位置，一个多小时就足够李煜弄出好几话的漫画稿件了。
　　“小煜哥，你还没睡啊？”
　　“啊？？？”
　　沉浸在漫画中的李煜猛地听到耳边传来一道声音，瞬间就是笔下一滑歪了，巴基的红鼻子直接变成了匹诺曹的长鼻子了。
　　“紫枫？你怎么来了？”看着被推开了一些的门，小脑袋探进来的紫枫正眨巴着眼睛好奇的看着他跟桌子上的画稿。
　　直接把门拉开李煜说道：“先进来，外面有点凉~”
　　“嗯嗯！”穿着睡衣的小丫头脸上顿时就是浮现出一抹淡淡的笑容，“外面实在是太吵了，我有点睡不着还有点...点害怕~~”
　　轰~~
　　一道雷声响起，小丫头的脸色顿时就是煞白煞白的。
　　不用猜李煜都知道这是被雷声给吓到了。
　　“没事的，没事的，别怕，有小煜哥在呢~”李煜轻轻的抱住这丫头，语气很是轻柔的哄着这个有些娇弱的小丫头。
　　“乖，没事的，小煜哥陪着你~”
　　“嗯嗯~”

第一百一十四章 紫枫不见了（求推荐票，求收藏）
　　雷声渐熄，风雨声也是缓缓的落下~
　　轻轻地给小丫头把被子拉上，李煜坐在桌子前继续忙着自己的画稿。
　　看着紫枫那张带着淡淡笑意的脸颊，坐在桌子前的李煜直接把画稿丢到一旁，拿着油彩画的水笔开始记录着这幅娇俏人儿的容颜。
　　不多时，一幅俏丽的油画就出现在了李煜的手上。
　　画完收起工具，李煜轻轻的关上灯退出了房间，然后从客厅的储物柜里面取出了一套新的被单铺好就在客厅角落中带着小H一起缓缓入睡了。
　　...........
　　翌日~
　　“不好啦~”有些惊慌失措的彭彭瞬间整个人都激灵了起来，“黄老师，何老师，妹妹她不见了，紫枫不见了，房间了没人了~~”
　　慌了~
　　瞬间蘑菇屋的二楼宛若被炸弹袭击了一般，黄垒猛地睁开眼睛跳了起来，迅速就往紫枫的房间跑了过去。
　　敞开的房间门只有一床凌乱的被子以及地上没来记得穿上的拖鞋，这是紫枫的拖鞋。
　　“咋回事啊？”沈誊跟小岳岳以及另一个房间的贾灵全都醒了过来披着衣服跑了出来，看着在紫枫房间内找人的黄垒问到。
　　一大早的谁不见了？
　　哦哦，妹妹紫枫那丫头不见了？
　　什么？
　　噼里啪啦的整个蘑菇屋二楼睡觉的人全都往一楼跑，慌乱的声音让睡在客厅角落的李煜被吓醒了过来，揉着眼睛问道：“彭彭，咋了这是？”
　　“小煜？你咋在这睡觉啊？”有些心急的黄垒话音一转问道：“看到紫枫那丫头了没有，人不在房间跟厕所里面，那丫头找不着不见了~”
　　“对对对，你看到了没有，小煜？”何炯披着衣服往门外凉亭看去。
　　浑浊的脑子一时间没有转悠过来的李煜皱着眉头道：“看到啦，紫枫就在我房间里面睡觉啊，不然你们以为我为什么会在客厅里啊？”
　　“没丢啊？”
　　“真是太好了都~”
　　“诶哟，我得回去睡觉才行~”
　　“我三叉神经有点痛！”
　　“太好了~”
　　一群人的态度完全没有一个是一致的那种，不过随后全都反应了过来，“啥？在你房间里？紫枫啥时候跑到你房间去了？”
　　眼神如刀似剑全都戳戳戳的怼到了李煜的身上。
　　“想啥呢？昨晚上紫枫害怕打雷的声音，想找黄老师来着，但是你们睡得太死根本就没有听到紫枫的敲门声跟喊你们的声音，刚好我还在房间里面画画稿来着，紫枫就直接下来找我了，那我不得把她哄睡着了啊？”
　　摊开双手显得很是无辜的李煜继续说道：“我怕抱她回去会把她弄醒，所以就把床让给了紫枫自己出来客厅睡觉了~”
　　被吵醒了李煜也没睡意了，收拾好被褥就起床了~
　　站在原地思索了片刻的黄垒走到李煜的房间门口轻轻的推开一道门缝看去，紫枫那丫头整个人全都裹进了被窝里面睡得正香呢~
　　“吃什么早餐？”看到黄垒走过来，洗漱完的李煜轻声问到。
　　反正都醒过来了，干脆就把早餐啥的都给做好算了，今天估计得做很多人的早餐跟午餐，节目组那边估计醒过来也是没吃的。
　　这么大的风雨想出去还是个麻烦~
　　“随便吧，早上喝点清淡的，刚才我听何老师的声音估计是感冒了，屋里面有感冒药吗？我带上去给他喝下去再睡一觉应该就能好了~”黄垒舒展着眉头说到。
　　一早上醒来先是紫枫不见让他被惊吓到了，然后又是从何炯的声音里面听出了沙哑的感觉，肯定是昨晚跟着出去染了寒气感冒了。
　　“桌子上我都准备好了，你的还有何老师都有，喝了睡一觉，等早餐好了我再喊你们~”李煜努努嘴对着桌子那边说到。
　　喝完药后黄垒带着药跟热水就上去了，对于李煜的细心他也是不得不佩服。
　　睡迷糊了都还能听清楚何炯声音中的沙哑感知道他感冒了，不用他说桌子上都已经准备好感冒药跟热水了。
　　这一点就是他也比不上李煜的细心与细腻的一面。
　　楼上~
　　“何老师，赶紧起来把药喝了，感冒了知道不？”黄垒把身边的何炯推醒过来。
　　“额？我感冒了吗？额，好像是了，这声音都哑了~”清醒了一些的何炯很是迷糊的说着，随即就感觉到自己的声音不对劲了，这哑的实在是太难听了。
　　“嗯，喝了这药睡一觉，你们家小煜给你准备的~”看着何炯喝完睡下后，黄垒摆放好杯子才回到自己的被窝中躺好。
　　他也得好好休息下了，不然下一个感冒的非得是他不可。
　　............
　　风雨逐渐停歇变小，细雨连绵依旧是现在的天气状况~
　　打着雨伞从外面回来的李煜推开门进来，他刚才已经给节目组那边送了一趟早餐过去了，虽然祠堂环境不是那么好，但大家显然也习惯这环境了。
　　所以倒也没出现什么不好的事情，也就是睡得不咋样而已~
　　门口，醒过来了紫枫俏生生的站在那里，手伸出去碰了碰外面滴落的雨水，“小煜哥，你回来啦？我来我来给你帮忙~”
　　屋里也已经起来正在洗漱跟吃早餐的众人也是对着李煜笑了笑，“小煜，谢谢你的感冒药了，感觉人都好很多了呢~”何炯细声说到。
　　说话时那声音里面的沙哑感还是很清晰，不过已经没有早上起来时那股厚重的鼻音感了。
　　“没事，好了就行，吃完早餐再吃一次药估计就差不多了~”刚准备进厨房里面弄碗粥喝的李煜就看到紫枫那丫头端着一碗粥走了出来，“小煜哥，给你的粥~”
　　“哟，咋啦你？一大早的跟我这么客气了？”李煜颇有种受宠若惊的感觉。
　　“我知道我知道，小煜，妹妹现在是不好意思昨晚睡了你的床，害得你只能睡在客厅里面没床睡，补偿你呢~~”端着碗粥的彭彭顿时就是笑了起来。
　　刚才李煜没回来他们可是好一顿的打趣这丫头来着。
　　“就这？”接过粥的李煜轻声问道：“紫枫，你自己喝了没？去喝点别等会跟你何老师一样感冒就不好了~”
　　“嗯嗯，我这就去~”

第一百一十五章 感冒了（求推荐票，求收藏）
　　“阿嚏~”大大的一喷嚏打出来，何炯压着嗓子道：“难受死我了，我这鼻子左边的喘不过气来，右边的塞住吸不紧气，真苦也~”
　　被折腾的有些难受的何炯开口都带上了古言了。
　　“行了啊，小煜已经给你煲中药去了，说是村里金爷给开的药方子，喝一贴睡一觉准准能好的那种中药！”黄垒笑骂了一句。
　　知道自己身子骨薄弱还敢跟着出去送人，简直不要命了都。
　　昨天劝了好久的都不能成，现在好啦，事你是做了，但是自个也是倒下了！
　　“紫枫，别靠近我，免得待会传染给你了~”挥手示意紫枫把开水放桌子上，然后何炯自己拿起热水往肚子里喝了点才稍微舒服了些许。
　　靠在另一边看着窗外的风雨，沈誊笑着说道：“诶呀，这天气还真是说变就变啊，原本还打算跟何老师您好好比比插秧的，没成想这事算是就这样啦！”
　　一旁的小岳岳乐呵呵道：“誊哥，悠着点，别等着赶明了何老师逮住不让你走了，非得你插完秧才能走，我看你还跑不跑得了~”
　　这风雨看着挺大的，但是昨天的台风早就已经过境跑掉了，据说已经消散了，所以明天基本上是不会下雨了。
　　插秧嘛，这不会下雨又没有太阳，不是刚好的嘛？
　　“去去去，会说话嘛？”翻了白眼的沈誊没好气的说道：“咱何老师是这样的人吗？再说了，咱回家了还要工作呢，没得空~”
　　不想说话的何炯看着这家伙自说自话，使了个眼神给黄垒那边。
　　收到了信号的黄垒顿时笑了，“没事的，沈誊，你何老师还真就是这样的人，放心好了，开心麻花那边我帮你打个招呼，留两天在我这里插完秧再回去啊~”
　　等黄垒说万以后，何炯很是严肃的看着沈誊点点头。
　　对的，我就是这样的人，留你，就留你一人，小岳岳贾灵都能回家，就你不能，何炯的眼神跟动作中满满的都是这个意思。
　　反正就是无论如何我都留你了，给你机会宣传你接下来要出的作品，我是不是好人来的？
　　不管了，我就是个好人来的。
　　这下子瞬间就轮到沈誊苦兮兮的看着大伙，不过身后的小岳岳跟贾灵可没那么傻，别人没救着反倒是把自己给搭进去了，那可就有点不太妙了。
　　“誊哥，别理何老师了，他得好好休息才行，赶紧把药喝了去睡觉知道不？”李煜端着一碗黑漆漆散发着苦味的中药走了出来。
　　闻着这味彭彭跟紫枫就迅速的往后退了，太重口了，虽然良药苦口利于病，但这也苦的太过头了吧？
　　隔着老远那味道就让人受不了了。
　　坐在原地的黄垒起初闻着味还能撑得住，但李煜越走越近也是不得不把自己的屁股往后挪了几步避开风口。
　　“呕~~小煜，好苦啊~”作为要喝药的人何炯就更受不了，再加上他现在浑身无力想走也走不了的状态，药碗还没到手就隐隐想要作呕了。
　　这药，闻着苦，估计喝下去得更苦了~
　　“没事，我这有陈皮还有梅糖，你选一个！”随手把两包寻常孩童吃的零食给丢到桌子上，李煜笑容满面的说到。
　　噗哧~
　　后面一群人全都笑了起来，这小子是把何炯给当成小孩子来哄了！
　　果不其然，被这么一说再被大家一笑，何炯的脸顿时就是羞红了起来，恼怒的眼神飘向了那群笑的很欢快家伙，“你们，不许笑，咳咳~~”
　　话说的有些急了，沙哑的喉咙顿时就是一呛咳嗽了起来。
　　“来，喝了吧~”李煜晃晃手里的药碗。
　　苦涩着一张脸的何炯只好很无奈的接过那个药碗，看到那黑漆漆的汤药顿感口腔内一片苦涩，“要不，我先含两片陈皮行不？”
　　“嗯，也行~”思索了下李煜从袋子里面倒出几片给何炯含在了嘴里。
　　感受着口腔内的甘甜在闻着眼前药碗中的苦味，何炯的额头跳动了下咬咬牙捏着鼻子就往自己的嘴里灌药。
　　“呕~呕呕~~”
　　隔了几秒后一阵阵呕吐声传来，要玩直接从何炯的手上跌落，李煜眼疾手快直接给接住了，里面已经是空碗了。
　　“我要死了，好难喝啊~”扒拉着手的何炯慌忙地从袋子里面倒出剩下的陈皮塞到嘴里，浑身抖擞的让黄垒都打了几个冷颤。
　　拎着空碗回去厨房的李煜淡淡地说道：“没事，死不了的，睡会醒了再喝一贴就没事了~”
　　啪~
　　裹着被子的何炯直接趴在桌子上了，还喝一贴？
　　让他死了吧~
　　不对，是让他赶紧好起来吧~
　　别再逼他喝这个药了！
　　站在其他地方的几人都是眼神一凛，“好家伙，还来一贴这药，何老师不会被李煜这家伙给整死在蘑菇屋这里吧？”众人心中暗道。
　　“呜呜呜~千万不能感冒，就算感冒也得在小煜哥不在的时候~”紧了紧身上的衣服，刚还有不想穿外套的紫枫现在是恨不得多穿两件才好。
　　“何老师，何老师？”蹑手蹑脚走过来的沈誊轻轻碰了下何炯的胳膊，“这是睡着了？啥药啊这是，这么快就让人睡着过去了？”
　　阵阵细微的呼噜声响起，沈誊眼角抽搐了下，这药简直堪比蒙汗药了。
　　“治感冒的，就是里面加了些静心凝神的药材进去，这样才好睡，昨晚何老师应该是淋了雨再加上踢被子才会感冒的~”从厨房出来的李煜轻声说到。
　　说完后李煜还回到了自己的屋里给拿了一床被子改在何炯的身上。
　　天冷，免得感冒反复了，到时候就真要再来一贴了。
　　“啧啧啧，何老师这会算是被你折腾惨了，这药应该是不用再来一贴吧？”走了一圈厨房的黄垒可没发现第二贴药的存在。
　　“嗯，不用！”李煜嘴角泛起一丝弧度。
　　恍然大悟的紫枫俏生生的道：“小煜哥，你就不怕何老师醒来跟你没完啊？喝了那么苦的药还得给你吓一回，估计何老师现在都在做噩梦吧？”
　　“大家会保密的吧？”
　　众人：疯狂点头，我才不想以后被你喂药~

第一百一十六章 台风过后（求推荐票，求收藏）
　　下午一点多~
　　“这台风还真是狠啊~”看着远处满地狼藉的画面，倒吸了口凉气的众人也是不由得感慨了起来。
　　许多地方几乎是被吹得秃噜皮了，好几棵大树全被铲起栽倒在地上。
　　就是李煜家里的花圃跟花盆都没能幸免，唯一还好就是秋千没啥事情，不然紫枫都得心疼死不可了。
　　“咱家的秧苗没啥事吧？”彭彭走到围栏边上看着昨天刚插好的秧苗。
　　还好还好，秧苗所在的位置地势较低，所以基本上是没啥问题出现的，就是水田之中的水貌似多了点，估摸着还得排排水才行了。
　　“还是有点问题的，这秧苗得下去扶正一下，不然成活率估计会下降不少。”同样在哪里看了会后李煜小声的说到。
　　看了一会的大家开始收拾起了庭院中杂乱的一切，花盆花圃都被台风给祸祸的不浅，需要重置的东西还是有很多的。
　　而且后面节目组用来暂时休息的棚寮已经是倒塌在地上了。
　　“还好昨天已经把老王他们给转移出去了，不然这后果估计就有点不堪设想了~”看着倒塌的棚寮黄垒有些唏嘘。
　　这昨天还跟老王在这里讨价还价来着，今天整个就直接倒塌了。
　　“王导他们应该回去镇上酒店了吧？”忙着收拾东西的彭彭凑过来低声问到。
　　“没有，村里出去的路被几颗栽倒在地的大树给挡住了，没有清理掉之前估计是出不去了，王导现在应该还在祠堂那边！”李煜拎着铲子走过来，。
　　那些花花草草的其实还能活，所以李煜都是给他直接种回去的。
　　“那他们今天除了早餐吃的啥？”刚才他们是吃的面条，但是没有给老王他们送过去，黄垒还以为老王现在是在镇子上，也就没担心他们了。
　　“放心好啦，村里都给安排了~”李煜笑着说到。
　　送完早餐的时候李煜就已经让村里的一些叔伯给中午做点吃的送过去，不过后来何炯病了他忙着煲药就给忘了跟黄垒他们说。
　　估计老王那边也是以为李煜会说，也就没给黄垒他们发信息了。
　　而这边也是因为风雨跟何炯的病忙的手忙脚乱的，都给暂时性的过滤到脑后去了。
　　“诶哟，人哪去啦？”屋里响起了何炯的声音，睡了几个小时声音也不沙哑了，似乎连带着中气也十足了不少。
　　“何老师，您醒啦？”拎着扫帚跟簸箕的贾灵第一个跑回屋里去。
　　“嗯，这一觉睡得还真是舒服，我的感冒好像都好了，咳咳~~”咳了几下清清嗓子，早上那种鼻塞进气不得吐气不得还嗓子疼得感觉完全没有了。
　　诶，这药还真是蛮神奇的很~
　　“来，何老师，还有一碗药赶紧喝了它~”外面走进来的黄垒边说边往厨房走去。
　　“别别别，我不喝了，我的感冒都好了，没病了~”听到这话瞬间响起被那股苦味所支配的味觉跟脑子，何炯立刻挣扎的就想跑。
　　不过杯子包裹的太紧，一时半会还真挣脱不开。
　　而这个时间黄垒已经从厨房端了个碗出来，“来，何老师，良药苦口利于病知道吗？赶紧的，小煜好不容易带回来的~”
　　“别啊，能不能不喝啊？”苦涩着脸的何炯似乎感觉到那股苦味再次从胃里涌了上来，“呕~我真的要死了~”
　　“别闹了，赶紧喝掉清清体内的病毒~”黄垒继续调侃着。
　　认命了的何炯只好闭眼伸手接过黄垒手中的碗，他实在是不想再看到那晚黑漆漆的汤药了，“诶，不对啊，这味道不苦啊？甜的？”
　　噌的一下睁开眼睛，看着碗里的白白的牛奶，何炯瞬间笑了~
　　不用喝药的人生果然是美好的~
　　站起来伸伸懒腰活动活动身子，然后一口闷掉碗里的牛奶，睡了好几个小时也没吃午餐的何炯似乎都感觉不到肚子的饥饿感。
　　不过，貌似还有人等着他去收拾来着~
　　随后就是牵连了整个蘑菇屋的战斗，何炯一个人对战所有蘑菇屋成员包括嘉宾，嘻嘻哈哈前面逃跑的众人跟身后“面目可憎”的何老师形成了鲜明的对比。
　　“不怪我啊，又不是我吓你的~”黄垒很是无奈，他老了，不想参加这种会累的活动。
　　但是何炯一点都不想放过他，谁让他刚才戏弄自己来着。
　　“嘻嘻，何老师，不关我跟我哥的事情，都是小煜哥吓你的，你去找他吧~”绕了半圈跑回屋里的紫枫拉着彭彭躲了起来。
　　蹲在凉亭里面的李煜翻了个白眼有些无语。
　　怪我咯？
　　还不是你自己感冒了，要不是你病了何至于有现在的场面？
　　..............
　　一番追逐大战后，除了李煜跟紫枫彭彭外，其他人看在何炯的体力却是撑不下去了，也就勉为其难的被他逮住。
　　不远处修整好了的老王气昂昂的走了回来，“哟，你们这是干嘛呢？刚雨过天晴就吃饱了没事干玩老鹰抓小鸡啊？”
　　“谁吃饱了没事干？”
　　“就是，会说话不？小心咱何老师给你穿小鞋~”
　　“黄老师，跟何老师一块给导演穿小鞋~”
　　被抓住的沈誊仨嘀嘀咕咕的叫嚣了起来，反正背黑锅的又不是他们是不？
　　“诶，咱家的秧苗得好好弄了，因为台风原因，节目录制得延期一天，你们仨留下来配合着再录制一天时间，对了，通告费我会多转一天的钱的~”
　　轻描淡写的语气一举击溃了沈誊贾灵小岳岳仨的心理防线。
　　“呜哇~别啊，导演，我不敢了~”贾灵瞬间就怂了。
　　玩的吧？
　　通告费就不是钱了是吧？
　　你们节目组都是这么玩我们这些嘉宾的吗？
　　苦唧唧的几人脸色发苦，不用说这事肯定是已经跟他们的经纪公司打好招呼了，现在认怂也是为了接下来一天好过点~
　　拍拍屁股何炯转身就走，根本就不带理这仨活宝。
　　刚还气的他三尸神暴跳的乱追，现在他哪有那么好的心思给你们出气？
　　“黄老师~”看到何炯见死不救，仨人往黄垒身上看去。
　　“咳咳，王征宇，慢慢折腾别乱来啊~”
　　“啊？？？”

第一百一十七章 一群野马（求推荐票，求收藏）
　　田间地头之事很快就能解决~
　　因为还有稍许细雨的缘故，所以李煜跟彭彭俩人都是带着斗笠在田里干活的，几许被台风祸祸了的秧苗很快就扶正弄好。
　　“小煜，彭彭，先上来别做了~”披着外套的何炯看了看底下的状况基本差不多都好了，“都差不多就别弄了，明天我们还有三个帮手呢！”
　　“对，说不定还不止三个~”沈誊心情很是郁闷的说到。
　　虽然心情不佳，但是并不妨碍他给何炯提醒一下，明天说不定还有客人到来，那就不是他们三个人干活了。
　　正所谓独乐了不如众乐乐是吧？
　　那反过来说就是独悲伤不如大家一起悲伤是吧？
　　咱需要干活，那你们新来的也别消停啊~
　　反正我们干完活就走了，想坑回来估计也是难了！
　　“哟，你小子还把注意打到了新嘉宾的身上？就不怕来的是哪位大前辈，到时候直接吓死你信不信？”黄垒笑眯眯的眼神中满是揶揄的神色。
　　“就是，誊哥你能想点有意义的不？总是出馊主意，都不知道你是哪学的~”贾灵很是无奈的叹了口气。
　　反正她是不打算挣扎了，插秧就插秧吧！
　　再说了，虽然小岳岳那边不插秧种水稻，但是种小麦跟种水稻应该是一个道理吧？
　　交给他不就行了吗？
　　人高马大的不是正好给他减减肥？
　　看，姐想的主意多好啊？
　　蹲坐在一旁小板凳上望天的小岳岳猛地打了个寒颤，瞬间就感觉到了一股寒意从不知名的某处吹袭而来，感觉还蛮冷的那种。
　　比划了个手势，李煜领着彭彭就离开了田里往回走。
　　“剩下的等明天再弄吗？下雨，感觉好像也不是很碍事的样子~”彭彭看着自己弄好的秧苗顿时就是一股发自内心的自豪感产生。
　　无他，就是因为事情做完了。
　　有时候人嘛，就是这么容易的自我满足的。
　　“是没啥碍事的，只要身体素质好点做好防护基本上不会因为寒气入侵感冒的~”走在前面的李煜回头说道：“我让黄老师煮了姜汤，待会回去记得喝点~”
　　“嗯，我知道的~”眼睛都眯成一条线了的彭彭笑着应下。
　　出门的时候李煜让黄垒煮姜汤他也是在场的，虽然不太喜欢那味道，但毕竟是人家小煜的一份心意跟黄老师的辛劳来着。
　　他还是得喝点祛祛寒气啥的，真不是因为怕感冒了要喝何老师喝的那种中药。
　　.............
　　“看着点紫枫跟彭彭，别去危险的地方知道吗？”看着往外走的李煜等人，何炯收拾了下桌子上的东西细声提醒着。
　　李煜要去村里面看看情况，而紫枫跟彭彭当即就是举手表示要陪着一起去玩~
　　还能咋办？
　　做家长的也不能限制自家孩子出去玩不是？
　　只能是嘱咐李煜看着点了。
　　至于另外三个同样表示想出去的，那就没门了，被强制留了下来给花圃种花铲土以及重新把那些打碎了花盆的花换新的花盆。
　　这工作量可不算低，李煜的庭院里被打碎的花盆少说也有十几个，全换好再把花移植上去怎么说也要个把小时时间。
　　脸上泛着苦涩的三个家伙很是悲催的忙碌了起来。
　　没办法，谁让他们就是喜欢作啊！
　　“小煜哥，咱们现在去哪里啊？”蹦蹦跶跶的紫枫显得很是高兴，能在没事的时候出来走走那种心情自然好到了不行。
　　尤其是身边还跟着两个哥哥在，那就啥都不怕了。
　　说起来这才隔了一天而已，她都有些想念村里哪位好好玩的老爷子了，上次他还送了自己礼物来着。
　　“嗯，先去村子后头看看！”沉吟片刻李煜低声说到。
　　那边是村子里面几家人放羊的地方，也不知道这台风突袭有没有造成什么损失。
　　“这水都浑浊了~”路过村里那座桥的时候，彭彭低头看了眼下面的河水。
　　上次来的时候路过这里，下面的河水可是清澈见底，都能看到不少的鱼儿在河里，现在却是啥也看不见了。
　　“应该是山里面树倒在河里了，过两天村里安排人上山清理完那些树木就没事了。”对于这条河李煜是不担心的。
　　每年村里都会组织不少人上山查看水源跟清理水源周边的环境，今年算算时间也快了。
　　越往村后面走就越是房屋较少，就跟李煜那边的情况差不多，但唯一不同的是这边剩余的房屋都显得很是破烂跟破旧。
　　“到了，小心点，别靠近那些房子就行了~”提醒了一句李煜就继续往前走。
　　这边是村里比较老旧的一部分区域，很早之前就已经把村民们划分到了村里面重新换地建造房屋居住，遗留下的房屋也就没有拆除。
　　不过经此次台风之后房屋更是破烂了，看来过后就算是不塌也得拆掉，免得不小心因为塌方伤了村里的人。
　　“哇，好漂亮的地方~”看着青青草原般的大地，紫枫瞬间就被这片应该算不上草原的草原给吸引住了。
　　就是彭彭眼里也是一阵惊奇跟喜爱。
　　无他，因为实在是太美了点，很大一块草原再加上中间的一块的湖泊映照在几人的眼中，宛若世外桃园一般的秀丽景色完美的呈现了出来。
　　也不知道是不是因为台风后的原因，空气都清新了不少。
　　“那是...马？小煜，那是马对不对？”大概有十几匹马从远处跑了过来，然后停留在湖泊边上开始饮用起了水。
　　脸色略显激动的彭彭瞬间就被其中一匹马给迷上了，纯黑色的皮毛宛若绸缎一般披挂在这匹骏马的身上，高昂的头颅哪怕是低头饮水的时候似乎都在警惕着什么。
　　“马王？这里......不应该啊~”瞪大了眼睛的李煜也是有些懵逼。
　　这十几只大家伙是哪里来的？
　　村里，好像没有人养马啊，而且这边也不是平原地带跟草原地区，这里附近也从没有野马出没的记录啊？就算是野马也不应该在这附近出没才对啊？
　　毕竟这里实在是太靠近李家村了。
　　“这事...真...特么的太诡异了，我得问问老爷子才行！”这事就是李煜都爆粗了。
　　太诡异了。

第一百一十八章 老爷子的要求 （求推荐票，求收藏）
　　很快，村里面的人就赶了过来。
　　本开这里就是村里放羊赶羊的地方，这突然多出十几匹马来，确实是有些令人匪夷所思跟有些莫名其妙的感觉。
　　不过此事惊动了老爷子，而且李煜电话过去说明后，老爷子居然还表示自己会亲自过来一趟看看那些野马是咋回事。
　　随后，十几个人拥护着老爷子就赶到了。
　　最重要的是蘑菇屋那边也收到了紫枫的信息，老王带着人跟在何炯黄垒身后急匆匆的往这边赶了过来。
　　野马诶，这地方出现野马也算是件奇特的事情了。
　　要说真没有那倒也是未必，毕竟李煜所在的李家村属于苏省北部近乎与齐鲁，吴楚二省市接壤的地方，算是一个多地形的复杂区域来着。
　　而平原地区似乎在这也属于不少见的，野马生存似乎也是可行的。
　　“臭小子，那些马还在吗？”看到李煜的瞬间老爷子就是满脸紧张说道：“咱村里可是好多年没有看到野马出没了，也不知道是不是......”
　　话说一半老爷子就不说话了，弄得李煜浑身都不爽利。
　　但是他又不敢说啥，只好上前扶着老爷子道：“还在呢，估计是看上了这里的环境，正在那边喝水吃草修整来着，也不知道啥时候会走~”
　　“那可不行，不能走~”听到这话老爷子眼睛就瞪圆了。
　　看到这副模样李煜挥挥手给紫枫打着信号，很是乖巧的小丫头小跑到老爷子的另一边搀扶着他说道：”老爷子，您别气了，小煜哥肯定会想办法把马留下来的。“
　　“这话还中听，还是我乖孙女会说话，就你这臭小子，哼~~”脾性大的老爷子直接敲了几下李煜的脑袋气哄哄的说着。
　　“嗯嗯，我错了，小煜给您想办法留住它们行了吧？”李煜微微苦笑着。
　　但是他也不敢继续说不啊~
　　再说就不是用手了，估计老爷子那根用来摆设的竹拐子能敲断自己的腿~
　　那到时候真是没地说冤去了！
　　得到了满意了答复后，老爷子甚是欣喜的带着紫枫往前走了一些近距离的观看那些野马，也不知道这些家伙是不是见过人类来着。
　　对于老爷子等人的靠近只是稍稍警惕了些许，但也没有直接受惊就跑掉了。
　　得到了消息的何炯跟黄垒也到了，带着沈誊三个家伙外加老王他们十来个人径直走了进来往李煜这边走。
　　“还真是野马啊？那匹马真是太漂亮了~”
　　“这是马群的头头吧？”
　　“啧啧啧，这些马你说都是哪里来的啊？”
　　“这我哪里知道啊？”
　　“问李煜啊~”
　　靠近了点看着那十几匹马，所有人都是相互之间嘀咕议论着，期间多数的话语还是离不开最中央的那匹马王。
　　浑身绸缎一般的黑色毛发披挂于身，在湖泊边上奔行之时也是疾如闪电，在众人眼里似乎就像是一道黑色的闪电一般飞驰。
　　“疾如闪电，色若磐麟，蹄生乌骓，好一匹战马~”老爷子的竹拐已经是不知道第几次戳在地面上了。
　　“老爷子说的是啥啊？”何炯不懂~
　　“应该是夸赞的话语吧？你知道的，当时咱们的骑兵都是战马来着，老爷子喜马应该也是那时候留下来的一种本能吧？”黄垒低语猜测着。
　　蹲坐在地上看着那些马的李煜眼神直勾勾的盯着，尤其是看向那匹黑马的时候更是充斥着满满的侵略性。
　　老爷子说的是留下这些马，想了半天李煜也只能用一个最简单也是最粗暴的办法。
　　那就是直接征服了这匹黑色的马王，有它在马群就能留下来了。
　　以前听老爷子说故事的时候，李煜也是从老爷子哪里知道了一些驯马的方法，最简单也是最粗暴的就是直接挑衅这家伙就行了。
　　把这家伙给驯服了，那就万事大吉了。
　　“老爷子，虞朗去给您把那匹马驯服作为您老人家大寿的礼物~”跟在老爷子身边李煜的某位叔伯级别的人物直接站了出来。
　　他的看出来老爷子很喜欢这匹马，也希望留下这群马在这里。
　　“虞朗哥，不用你出马，我来就行了~”另一位叔伯也是不甘示弱。
　　“还是我来吧~”
　　“你们不行，这家伙我看还得我来~”
　　其他的叔伯都是争先恐后的准备上前驯马，这可是难得有机会孝敬一下老爷子，他们又怎么可能会放过这个机会。
　　再说了，李家村以武传家从来就不缺血性男儿，平时村里这群叔伯有事没事的也是直接拳脚功夫招呼着就上去打。
　　相互之间打着打着也就这么几十年过去了。
　　脾性那都是随老爷子的~
　　“哼哼，就你们？估计够呛得很，省省心别伤了自己懂不？”老爷子根本就没带理他们的，而是身后传来了一道浑厚的嗓音。
　　何炯跟黄垒等人也是好奇的看了过去。
　　老人，很老很老的老人，道士装扮的老者，年轻应该不小于老爷子的样子了。
　　“老叔爷，我们咋就不行了？”最先说话的李虞朗有些不解，这位他可是不敢得罪的，不过寻常问话他还是有胆量的。
　　“哼，说你们不行就是不行~”道士金爷慢悠悠的往李煜这边走来，“煜小子，去，拿下它给你家老爷子作为贺寿的礼物~”
　　“好咧，金爷~”李煜从地上起来乐呵呵的说到。
　　“这...”看着李煜走出去，何炯等人直接愣在了原地，想说话但是又怕自己会说错话，但是他们又担心李煜的安全问题。
　　“没事的，煜小子不简单呐~”金爷笑眯眯的说着。
　　一群叔伯看到李煜往前走也是吭吭哧哧的不在继续坚持说要出手了，“别伤着它，要是降不了那就放它走吧~”老爷子低沉的声音传来。
　　“嗯！”诧异了下的李煜点点头应了下来。
　　马有灵性，随着李煜越走越近那匹黑色的野马王也是高昂的头颅嘶鸣了起来，“嘶~~嘶~~”瞬间其他的野马就直接躲了开来。
　　湖泊旁的空地上，唯独留下黑马与李煜站立在哪里。
　　没有捕捉的情况下来驯马。
　　危险性大增~

第一百一十九章 驯马（1）（求推荐票，求收藏~）
　　“嘶~嘶~~”嘶鸣声不断，黑色烈马的后蹄开始有些不安的踢踏着。
　　它感受到了一股极具威胁的感觉，似乎，就来自于自己眼前这个很是渺小的人类，看似体型不大却是有着足够杀掉或是令它臣服的力量。
　　蹄踏声不断响起，越是等待这声音便是越响亮，黑色烈马的后蹄上面凝聚的力量也就越加的令人有些胆颤了起来。
　　原本还叫嚣着想要上前降服马王的众多李家村叔伯都是不再言语了。
　　他们很清楚，这种状况下他们基本没有成功的把握。
　　甚至可以说会有危险也行。
　　“难怪老叔爷会说我们不行，这马太烈了~”心中暗自郁闷的李虞朗现在只剩下郁闷的心情了，这马他还真降服不了。
　　寻常马匹不过身高一米五不到，而这匹黑马身高绝对是超过了这个范畴，粗略看去绝对有近一米六七之间的高度，身躯较之寻常马匹也更甚强壮。
　　与李家村众人不一样的是，蘑菇屋这边的人都是满脸担心的神色。
　　烈马，桀骜不驯的马自古以来就有着诸多传闻，伤人或是被强人所降服的故事比比皆是，何炯不期望李煜做那个降服烈马的强人，但求不被马伤到而已。
　　或许是察觉到了紫枫的不安，老爷子眼神收回轻声说道：“丫头，没事的，煜小子可没有那么脆弱，论武力就是小虎子都不是他的对手，李家村均是习武之人，但是煜小子这般妖孽的家伙也就老祖宗能够媲美了。”
　　听到老爷子的话语，紫枫总算是稍稍安心了些许，手中攥紧的衣角也是微微松了些许。
　　感受到拉扯自己衣服的那股力量消失，老爷子也是轻轻松了口气，小丫头片子的，力气居然这么大，拉的他都要被自己的衣服勒得喘不过气来了。
　　“嘶~~”一道嘶鸣之音响起，迅若雷霆的黑马瞬间奔飞扬起阵阵水花。
　　似乎草地上的水渍完全无法阻碍黑马的速度。
　　一人一马不过相距十余米，奔马不过几息便能迎面撞上正对面的李煜，所有人的心瞬间就是提到了嗓子眼之中。
　　“嘿~”脚尖轻点李煜几乎是跟黑马撞上的一瞬错身而过闪到了侧边，然后伸手直接拉住马尾借力一跃而起翻身落在黑马的背上，“小家伙，这下你跑不了了~”
　　“好~”
　　眼中神色爆闪的老爷子瞬间大喝一声。
　　“太好了，此马合该归我李家村~”李虞朗也是脸色通红的喊着。
　　“骑上了？”刚刚被吓得闭上眼睛的彭彭睁开眼睛看去，“卧槽，小煜什么时候跑到马背上的？太厉害了吧？”
　　桀骜不驯的黑马怎么可能容许被人骑上马背，自然是不断的蹦跶跳跃不停的想要把李煜给从自己背上甩下来。
　　鼻间嘶鸣不断，随后逐渐演变成类似于吼鸣之音。
　　骑在马背上的李煜死死的抓住黑色野马的马鬃不放，身体跟着黑马跳跃而上下不断起伏保持着不会被这家伙给摔下去了。
　　“嘿嘿，老爷子，我估计这家伙得跑了，等我回来啊~”骑在马背上的李煜声音断断续续的传了出来。
　　这匹黑马越是蹦跶跳跃冲锋急停都没有把李煜摔下去，口鼻间开始响起阵阵嘶鸣，“嘶~~嘶吼~~”随后开始往远处奔行。
　　那些停留在原地的十几匹野马瞬间就跟了上去，不到十几秒就已经跑出去数百米远了。
　　“这...怎么办？”黄垒有些懵了。
　　这事情该怎么处理？
　　人被马给绑架了？
　　要报警吗？
　　还是说他们赶紧找车先跟上去再说？
　　瞬间所有人都是看向了老爷子，包括节目组跟何炯等人都是一样，这事情该咋办？您老倒是拿个主意出来啊~
　　“呵呵，不怕不怕，很快就回来了~”老爷子很是淡然的看着。
　　到了这个地步基本上可以说李煜已经把黑马给驯服了，只不过这家伙还没办法接受背上有个人骑着罢了。
　　等回来后估计就能温顺不少了，是匹好马来着~
　　既然老爷子这么说了，李家村的众人自然是听话的待在原地等待着，何炯他们也没法，跟老王商量了片刻后也只能是等在哪里了。
　　那边李家村的人搬来了许多张椅子，节目组这边也是分到了七八张椅子，所以大家坐在哪里喝茶聊天倒也不无聊。
　　“老爷子，您老好像蛮执着这马的事情？”看着老爷子平易近人的跟紫枫说着话，何炯也是按奈不住心中的好奇的问到。
　　被这么一问的老爷子也是稍稍愣了下，随后也没解释，不过心情很明显却是有些低沉了些许的样子。
　　似乎就像是被问到心中伤感的事情一样。
　　看到这模样何炯也是难免有些尴尬内疚了起来，自己好像是问错话了？
　　“别自责啥的，我家老哥这是想起他的老伙计来了，好像我记得，那家伙好像也是一匹黑色的马来着，你说它是不是那家伙的后代啊？”金爷突然有些惊奇的说到。
　　刚才还没想那么多，这突然一想起来这些陈年往事起来，脑海中的记忆就直接打开了。
　　“什么？那家伙？”一群人全都是有些懵，就是李家村的众人也是不解的看了过来。
　　想起了什么的金爷有些缅怀地说道：“那匹马，很像你们家老爷子曾经陪他南征北战的那匹马，曾经多次救过你们家老爷子的性命来着，后来战争结束后我们回到这里，那家伙就是从这里离开消失在这片平原中的~”
　　“这...也太玄奇了吧？”何炯低吟着说到。
　　“金老，老爷子就没有去找过它吗？”黄垒有些不懂，但还是明白那个年代一匹生死相交的马在老爷子的心中大概会是什么地位。
　　“没有，因为是这老家伙自己放走的~”金老摇摇头继续说道：“既然已无战事了，那还需要战马做什么？自然是当放其归于山林田野”之中~”
　　“原来如此啊~”何炯似乎有些懂了。
　　这次黑马的出现，似乎对于老爷子来说很重要，而让李煜去降服它，这是一个传承吗？
　　何炯不知道，大家也都不知道~

第一百二十章 驯马（2）（求推荐票，求收藏~）
　　时间流逝，黄昏降临夜色缓缓笼罩大地~
　　都已经过去两个多小时了，但是李煜那边却是半点消息也没有，而且开始降服黑马的时候李煜还把手里给放下了。
　　这下就更加不知道他被黑马带着跑到了哪里去。
　　“老爷子，真的没事吗？”紫枫看着夜色有些担忧的问着。
　　轻轻揉了下紫枫的小脑袋，老爷子淡淡的笑着说道：“相信他，这家伙从小就是个能做出一些让人觉得不可能的事情，闹腾的就是他...算了，不说咯~”
　　乐呵呵的老爷子脸色微微一暗后又继续笑了起来。
　　“踏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“踏~~~~~~~~~~~~”
　　“踏~~~~~踏~~~~~”
　　“踏~~踏~”
　　马蹄落在地上的蹄踏声响起，黑夜中远远的就能看到十几匹马在往这边跑来，领头的那匹马的马背上还坐着个人。
　　“是小煜哥回来了，何老师，黄老师，是小煜哥回来了~”紫枫瞬间就蹦跶了起来。
　　这不用说都知道是谁了，李煜骑着马回来了，看这样子肯定是已经将这匹马王给完全降服了，不然也不会骑着它回来了。
　　“真的回来了，太棒了这小子~”黄垒挥挥手有些兴奋。
　　征服这种桀骜不驯的烈马，就算在古代也就只有那些将军人物才能做到，而现在李煜就做到这件事了。
　　“太好了，我这心总算是能放下来了~”何炯低声自语着。
　　从一开始他就是最不放心的，但是老爷子吩咐李煜去降服这匹烈马属于他们自己的家事他没法去阻止或是管辖。
　　不过回来了就好，回来了就好~
　　不过半分钟左右，数百米的距离转眼即逝，驾驭着黑马的李煜几乎是瞬间就跨过了这里地停在了众人的面前。
　　其余的马群却是缓缓的停靠在湖泊边渡着步吃着草好不欢快。
　　跃下马背的李煜看着老爷子淡笑着说道：“老爷子，小煜幸不辱命把它给降服了，好家伙，这一路直接把我带出省去了！”
　　轻轻拍了下黑马，极其通灵的黑马缓缓度步上前站到了李煜的前面来。
　　“真好，很像很像它~”轻轻抚摸了一下黑马后，老爷子略带着丝丝哽咽的语气说到。
　　似乎是怀缅，似乎也是有些哀伤，不过其中更多地似乎是欣喜的神色。
　　金爷适时候后的走了上来道：“回去吧，看都看了就别再想念了，是也好不是也好，它已经在这里了不是吗？”
　　“对，它在这里了！”老爷子很是高兴的说着。
　　随后一群人就跟着老爷子还有金爷离去，李煜就站在原地静静地看着没说话，老爷子的故事他都听过，自然知道老爷子是在说什么。
　　“小煜哥~”紫枫有些不懂的看着。
　　“咋啦？没事的，咱回去了~”李煜轻轻的点了下紫枫的额头说到。
　　边上一直安静待着的何炯等人也是走了上来，“没事吧？小煜，以前可不能再这么乱来了，刚才差点就吓死我了~”
　　“就是，你何老师都快被你吓哭了~”黄垒脸上同样带着异样的神色，“不过很赞，没想到在这还能看到这么一出故事来着~”
　　“哥，我这不是没事吗？”李煜抱了下何炯轻声说着。
　　跟着黑马离开几乎快要贯穿这片平原地带了，要不是半途中这家伙彻底服气，李煜都怕它会不会把自己带到无人区丢了~
　　自己的体力能撑多久李煜很清楚，但是这马的体力能撑住多久他还真不敢保证了。
　　要是消耗不过，那李煜就真的得自己想办法回来了。
　　“对了，马咋办啊？”彭彭很是羡慕的看着这匹黑马。
　　太赞了好不好，帅，太帅了~
　　要不是害怕这大家伙的黑蹄子，他都想上去摸几把试试手感了。
　　“放在这就行了~”李煜毫不在意的说到。
　　这家伙现在已经认主了，基本上是不会乱跑跟离开的，除非是自己让他离开或是抛弃了它不要了。
　　不然到老死它都会跟着李煜不走的。
　　就想老爷子的那匹马，就是因为老爷子亲手放走了它，不然那匹马不会走的~
　　“放这？？？”
　　众人均是很不肯定的问到。
　　这...没问题？
　　要是明天起来跑了，老爷子会不会拄着拐棍上蘑菇敲断你的腿？
　　“放心好啦，去，看着你的小伙伴，明天我来带你回家~”李煜轻轻一拍黑马的脊背，这大家伙嘶鸣了一声转身就往湖泊边走去。
　　然后归拢了下众马后，很是悠哉悠哉的停在那里喝着水吃着草，显然是惬意的很~
　　“我服了~”沈誊瞪大了眼不可置信的说到。
　　“活到今天才知道马的智商也不低啊~”小岳岳嘀咕着。
　　“其实，马比人聪明的~”李煜很认真的看着他们点点头解释着，马是真的很聪明的！
　　话说完被看着的沈誊跟小岳岳都是满脸黑线，啥意思？你看着我俩是啥意思？意思是我俩没有马这么聪明的嘛？
　　哼~
　　对比了下武力值后，俩人很聪明的选择了息事宁人~
　　事情解决了大家也就直接往回走了，都还没吃饭呢，这会儿大家也是饿了，都几点了？看看时间都已经是晚上七点多了。
　　李煜这一趟可是够久的，都整整差不多三个多小时过去了。
　　“吃啥？”
　　“随便来点面条就好了！”
　　“最好来点肉~”
　　“嗯嗯，等了一下午我都饿瘦了不少。”
　　“你还饿瘦了？岳岳，你看还能摸到你的良心不？”
　　“不用看，他就没有这玩意，瘦了也摸不着！”
　　凉亭里众人聊着天，黄垒披上围裙走进厨房里面开始忙活了起来，本来李煜是想他来做饭的，毕竟大家都是在担心他等着他的。
　　不过最后还是被黄垒给赶了出来，“忙了一天了是不累是吧？不累那就去劈柴玩，厨房那是我的地盘，出去出去~”
　　忙活着到了八点钟大家猜真正的吃上了晚饭，一碗很多很多肉的面条，满足了小岳岳也满足了大家的胃。
　　为此蘑菇屋再次欠下了导演组一百块的买肉钱，插秧完能够收获的钱又少了一百！
　　吃完待在屋里听李煜讲今天的故事！
　　淡淡的一天再次过去了~

第一百二十一章 蘑菇屋新成员（求推荐票，求收藏~）
　　第二天，足足到了九点钟李煜才醒过来起床~
　　舒舒服服的睡了一觉也是蛮爽的~
　　好久都没有这么睡过懒觉了。
　　“早，小煜哥，今天你最晚咯~”捧着牛奶的紫枫走了进来。
　　平时经常都是李煜最早起床去晨练的，今天难得他突然睡了个懒觉，看来昨天确实是把他给累坏了。
　　跟着马跑了一天，估计铁打的人也受不住吧？
　　外面走进来黄垒瞄了眼，“去，洗漱下赶紧吃早餐，今早好好休息下，看看那马厩该咋弄，老王说了，这马以后就是咱节目组的吉祥物了~”
　　“养狗养猫养鸟的，我还真没试过养马~”
　　“那可不，以前这马不是大户人家还真养不起！”
　　“这么说我们也算是大户人家了？”
　　“最穷的那种~”
　　哈哈哈~
　　阵阵笑声传扬在蘑菇屋的上方，王正宇眼睛斜视着屋顶有些不岔，为了这匹马他可是下了好的本钱来着。
　　最后还只是名义上是蘑菇屋的财产！
　　洗漱完，喝完粥李煜戴上草帽就被紫枫拉着往村子后面湖泊走去。
　　马，昨晚就放养在了哪里。
　　而那里，估计以后会直接成为李家村的马场了。
　　没事做跟着过来的彭彭小声道：“小煜，马厩咱得安置在哪啊？秧苗下午还得插，时间上来不来得及啊？”
　　今天沈誊他们就得走了，中午前还有一批客人到来，这电话已经打过了，菜都已经点了。
　　明天的话大概率还有一批新嘉宾到来，录制完节目后天他们就得离开，去拍戏的拍戏，去做其他的也得去做其他的事情了。
　　时间确实是有些赶了。
　　“没事，忙不过来我让村里帮忙就是了~”走在前面的李煜嘴角泛起一丝弧度。
　　以老爷子对那匹黑马的喜欢，估计说几句话还是行的~
　　聊着天三人很快就到了马群那里，黑马正窝在草地上休息着，看到李煜过来的瞬间就起身往这边慢跑了过来。
　　“嘶~”
　　嘶鸣声响起，黑马打着响鼻靠近了过来很是亲昵的样子。
　　伸手抚摸了一下，李煜轻声说道：“让大家伙都跟着过来吧，带你回家去~”
　　马厩要大，必须是能装得下这十几匹马才行。
　　至于是在家里那边弄马厩还是在湖泊边上弄马厩就得看村里咋说了。
　　刚才李煜粗略看了下，十几匹马包括黑马也才三匹公马，其余的都是母马来着，看样子这些母马应该就是它们的妻妾了。
　　哦，还有一匹幼马也是公马，但李煜没有计算在内。
　　转身打了个响鼻，湖泊边上的十几匹马全都慢悠悠的跟在了后面。
　　“小煜哥，它能不能......”
　　看着跟在自己身后的马儿，紫枫跟彭彭都有些跃跃欲试了起来。
　　骑马诶，感觉就很爽有木有？
　　昨晚李煜骑马的样子到现在俩人还无法忘记。
　　太帅了。
　　尤其是驾驭着黑马回归的那一瞬间，真帅啊~
　　诧异的看了眼这丫头，李煜道：“暂时不行，得等马鞍马镫跟马蹄铁装好了才行~”
　　“而且，不安全黄老师不会让你骑马的。”
　　有些郁闷的紫枫低头闷闷的应了声，“哦，好吧~”不过眼神还是很向往的看着那些边走边跟身边同伴嬉戏的马匹。
　　感觉每一匹马都是那么的好看帅气。
　　当然啦，最帅气的还是李煜收服的那匹黑色的野马王。
　　看着十几匹马就打着响鼻停留在院子外面的空地上，何炯瞬间就感觉不好了。
　　不是说，只有黑马会过来吗？
　　咋地？
　　现在是把整个家族都给迁徙着弄过来了？
　　整个节目组昨天并不是所有人都过去看过那些马的，所以节目组的工作人员也是跑了出来有些赞叹的看着这些野马。
　　这么近距离看马还真没试过，大部分人可能也就在动物园见过罢了。
　　“这是？”黄垒懵了。
　　不过他算好的，沈誊仨已经是呆愣在原地了。
　　不过随后他们就直接冲了上来这摸摸那摸摸玩的很起劲。
　　“小心点，沈誊，别待会被它们给踢了，那后蹄估计能把人都给踢串了都~”何炯略微有些担忧的看着这些马。
　　不安稳的因素啊~
　　一匹马的话其实还是很好解决的，有李煜在随时都能降服它。
　　但这这么的马就麻烦了。
　　光是养马的费用就是一笔不小的开支，哪怕这里人都不在意这点小钱，但不安全啊~
　　不怕其他的也得怕它们身上的一些寄生病菌之类的吧？
　　挠挠头李煜斟酌着语言道：“王导，能帮我联系一下专业的兽医院过来给它们检查一下不？还有，劳烦雇点人过来在湖边弄一个大马厩，在咱家这里弄一个小型的马厩，黑马检查完打了疫苗后就住这里了。”
　　“至于其他的就让它们住在湖边马厩就行了，到时候村里的人会负责看管的~”
　　话说完何炯跟黄垒都稍微松了口气，这马不在蘑菇屋这边倒也没啥问题，而且检查跟疫苗都打了的话，家里就当多了个宠物呗。
　　反正王正宇也说了，黑马给向往的生活做节目吉祥物，下一季甚至是下下一季都得把这家伙带着去全国各地。
　　至于场地吗？
　　不怕，咱国家地大物博的还怕找不到给这家伙奔跑的地方？
　　再说了，可以去草原录制啊~
　　那地方风吹草低见牛羊，无所谓就是多花点时间跟钱而已~
　　找多几个赞助商做金主爸爸，随时都能赚回来，咱家的狗能做狗粮的形象代言，马也能做牧场或者是马场的形象代言赚钱不是？
　　多简单的事情啊~
　　安置好了这些大家伙，王正宇那边的兽医也安排好了。
　　为了快速，这家伙还直接派人去接，说是最好今天就给把事情解决了，至于马厩的事情也很妥善的解决掉了。
　　镇上就有专业的施工人员，速度快两天时间都能搞定~
　　..............
　　很快，王正宇找来的兽医团队就到了。
　　蘑菇屋众人没事做全都在帮着给兽医医生们帮忙，这些马也就是得李煜在才能消停，不然这些医生敢拿针扎它们估计是想挨蹄子了。
　　“你说，咱要不要给它们取个名字啊？”何炯若有所思的看着。
　　“它们？”黄垒看了看这群马，嗯，却是每一匹都是很英俊帅气或是漂亮的家伙，虽然不及黑色那匹，但也算是好马了。
　　昨天他给发了朋友圈，里面有一位拍戏认识的养马师傅就说了，全是一等一的的好马，拎出去那都是赛马的好苗子。
　　尤其是黑马被赞赏的最多次，好几位帝都的顽主都直接出钱想购买了。
　　不过黄垒没理就是了。
　　毕竟这马不是他的私有物，属于李煜跟李家村的~
　　“洗澡咯~”拎着水管出来的黄垒开始给这些家伙冲洗，其他人则是拎着个刷子不断的帮它们刷毛梳理干净毛发中的杂物跟细小的虫子。
　　待在野外那么长时间，要说不脏肯定是不可能的。
　　这不，冲洗下来的水都成浑黄的，各种的专用清洁物品不断的消耗着，蘑菇屋的人也是辛勤的劳动着。
　　只不过这劳动却是在给这些大家伙做着清洁。
　　整整一个多小时时间，十三匹马很快就焕然一新的出现在大家面前。
　　“嘻嘻，我还以为你是灰色的呢，没想到你是白马啊~”紫枫抚摸着一匹白色的母马很是高兴的说着话。
　　这匹马在所有的马匹里面估计是除开那匹黑马以外颜值最高的了。
　　“嘶~”
　　打了个响鼻，白马略显亲昵的蹭蹭紫枫的小手。
　　看了眼很亲昵紫枫的那匹白马，李煜道：“何老师，黄老师，你们要不要也自己养一匹马？它们，可是难得一见的好马~”
　　“养马吗？”对视了眼的两人同时看到了对方眼中意动的神色。
　　武侠梦固然有之，骑马纵横江湖不也是侠的一种吗？
　　战场上驰骋疆场也是一种男儿梦！
　　要说他们不喜欢马，确实是不应该的事情~
　　而且，养马于他们而言不过就是些许小钱罢了，还不用自己专门去照料，而且这里还有地方可以供他们有时间了过来骑骑马啥的。
　　好主意啊~
　　不用说两人心中都已经有想法萌生了。
　　养，养马很多好处的~
　　这里是哪里？
　　李家村啊~
　　很快两人就想到了一块去了。
　　“行啊，我跟你何老师一人养一匹马，其他的在后面弄个马场你看咋样？”黄垒笑着说到。
　　“那我也要养马~”嘟囔着嘴的紫枫也是小声的说了起来。
　　似乎是听明白了紫枫的话语，白马歪着脑袋盯着小丫头看了看，随后很是亲昵的继续蹭着紫枫伸出来的小手。
　　“咦，这灵性绝了~”黄垒低语着。
　　“好聪明的家伙，那紫枫就养着它咋样？”何炯笑着问到。
　　反正大家一个不落的一起养就是了，马场嘛，一家人一起似乎也是蛮好的~
　　“嗯嗯，我喜欢它~”轻轻抚着白马，紫枫脸上的喜意完全掩盖不住。
　　关掉了水管的黄垒笑了笑，“那我得好好选一下我家的马了，也不知道还有没有跟这白马一样灵性的小家伙~”
　　“说不定有喔~”何炯眼神闪烁着。
　　其实他老早就看上了一匹小家伙，只不过当时没想那么多而已。
　　现在能自己养着，他当然是不能错过那个小家伙了。
　　越过黑马走到一批毛发棕色的马，这家伙头顶上有着一丛黑色月牙状的胎记毛发，刚才洗澡打针的时候就它最是安静了。
　　沈誊仨站在那里很是羡慕的看着，他们并没有说要养马啥，因为很多因素告诉着他们不允许去这么做。
　　同样能猜测到的黄垒跟何炯也没有去让他们挑选。
　　很快黄垒也是选定了自己的马，黄骠马，看起来酷似传记上秦琼卖马里面记载的黄骠马，浑身蒙黄色的毛发很是雄伟，也是三匹公马里面最后一匹。
　　另一匹自然就是何炯那匹额带黑色月牙胎记的棕马了。
　　至于彭彭那家伙，也不知道神经迟钝还是咋的，等到大家都选完了才回过神来，“那我选择它好了，先养着等它长大算了~”
　　指着最小的那只幼马，浑身都是淡黑色毛发的小马驹。
　　“这家伙，不会是黑马的幼崽吧？”何炯很是好奇。
　　不过很快大家就否认了，因为黑马暂时还没成年呢，别看这家伙长得高大，但不管是年龄还是身体都还属于青年状态。
　　估计还得年余时间才算是成年马。
　　这是那些兽医说的，他们走的时候还给大家留下了一本资料，里面记载了这些野马的详细记录以及年岁之类的。
　　大家选择的也都是属于刚长开的青年马而已，属于以后还能继续长大的那种。
　　“那就给它们取个名字吧？”何炯看着大家伙。
　　轻轻抚顺了黑马头顶上的几束呆毛后，李煜道：“它有名字了，幽风~”
　　“是吧？幽风~”
　　听到李煜的声音，再加上这个名字昨晚上回来的路上就听过好几遍了，幽风很是给面子的打了个响鼻，“嘶~哼~~”
　　“可以嘛，这名字很贴切，这家伙的速度快得就像是一缕幽风般~”黄垒点点头。
　　“那紫枫的呢？”何炯看了过去，小丫头跟那匹白马玩的正开心着。
　　“啊？何老师您说鸣雪吗？”紫枫眼角带笑。
　　很是通灵的白马听到紫枫喊自己的名字立即就是蹭了上来，歪着脑袋不断的蹭着小丫头的小手弄得她手心痒痒的。
　　“嘻嘻，鸣雪，别闹了~”小丫头很是兴奋地说着。
　　“有名字了啊？那就到......”黄垒看向了家里最弱小的家伙~
　　选了一匹小马驹也是够够了的，不过小马驹也好，说不定长大了也是一匹雄伟飒爽的马儿，甚至很有可能就是下一匹马王呢？
　　“巽炎，风火相生的马~”略显得有些中二的名字~
　　估计也就这小子能够想出来了~
　　“那它就是透骨龙了~”黄垒伸手抚顺了下透骨龙的毛发笑着道：“何老师，到你了，想好自家马的名字没有啊？”
　　“想好了，额顶月牙胎记，就叫它昇月好了~”何炯淡淡的说着。
　　蘑菇屋的新成员们~
　　幽风，鸣雪，巽炎，透骨龙，昇月~
　　五匹骏马~

第一百二十二章 蛮熟悉的客人（求推荐票，求收藏~）
　　“何老师，那我们下次就帝都见啦~~”脸上带笑的贾灵很是雀跃的说着。
　　幸好这两天又是台风又是野马群的，这秧苗最终还是没有让他们来忙活，简直就是人生一大喜事来着。
　　站在车门前的沈誊略显忧伤，“诶，黄老师，没给你们帮上啥忙，我这心里也是有些不太好受啊，你看这秧苗，算了，不说啥话了，等回去了咱在聚聚喝一个好了~”
　　表情略显忧伤但是嘴角带笑的样子让人一看就知道这家伙又不正经了。
　　得了便宜还卖乖，看的黄垒都有些脸抽抽的~
　　要不是人家新来的嘉宾都已经到附近了，他准得把这家伙给留下来插秧不可~
　　“滚犊子，信不信我打个电话你就别走了？”
　　“那啥，88，何老师，不送~”
　　蹭的一下沈誊就钻车里催促着前面的师傅赶紧发车，这待着实在是太危险了，稍微不注意就得人物两空了。
　　“何老师，黄老师，咱帝都见了~”小岳岳跟两人告别了一声。
　　“行，路上小心点~”何炯笑着看他们的车远去~
　　随着车辆消失在路径上，黄垒笑着道：“走，咱也回去吧，顺路摘点蔬菜啥的回去，中午咱们吃个面条啥的简单点~”
　　“成，你看着办就是了~”何炯笑到。
　　蘑菇屋中正在忙碌的李煜等人，一堆草料摆放在眼前需要喂给那些马吃，全都是上等精选的专用草料来的。
　　还是老王昨晚连夜托人从帝都的马场购买了送过来的~
　　有钱任性，这东西也就送得快。
　　昨晚买的今天中午就到，看着十几匹马吃的欢快李煜他们切得也速度快了些。
　　...........
　　“老潘，你看这瓜不错吧？”
　　“得了诶您咧，先上来成不？别待会别人把咱都给当偷瓜的了~”
　　“嘿嘿，我就是看看而已~”
　　“行李不重啊？我可不帮你搬啊~”
　　“知道啦~”
　　进村的小道上两道身影若隐若现，其中一被这个包，另一个则是拖着一大一小俩行李箱艰难的行进着。
　　“你说，这村子有点年头了吧？”李小苒低语着。
　　沿途过来的屋子全都是那种老式的砖瓦木料构建的房屋，每一幢看上去都像是山水画中才会出现的那种屋子。
　　点点沧桑的气息是掩盖不住的，而且很多的刀刻斧凿痕迹。
　　“那必须的，李导的老家我可是听说了，正儿八经的历史红色村庄，整一代人全是当时抗战的功臣来着，没那些先辈们保护着那些个首长们，估摸着咱现在也难了~”潘越明的语气中带着丝丝敬畏与崇尚的神色。
　　说着这话李小苒也是微微一顿，“这个倒也是，不过我更好奇的是，你说的李导真才20岁啊？现在还自己主导了一部电视剧？”
　　“确实，别看他年轻，但是说起电影来那是一个门清，就是陈导都赞扬来着~”眯着眼睛的潘越明想到了前些日子见到李煜的时候。
　　虽然相处的时间很短，但他很清楚李煜的才华跟能力有多恐怖。
　　可以说，谁要是敢小看他，估计得狠狠栽一跟头不可~
　　“啧，老潘你这夸过了啊，不过听说是个小帅哥来的，还很有才华，我都有些期待了哟~”
　　“等你见到就知我所言非虚了~”
　　俩人说说笑笑的往前走着，一路上跟拍人员就这么远远的吊着。
　　很快，一幢很是独特的房屋出现在他们的面前，远远的看过去愣是让人看着就像是个大蘑菇耸立在地上一样。
　　“这就是蘑菇屋？”
　　“蛮形象的~”
　　对视了眼的两人走快了几步，潘越明还把李小苒的行李也给伸手拎了过来，后面的路是一段石子路来着，拖着走估计有些悬了。
　　“我听到行李拖地的声音了~”
　　“何老师，家里来且了~”
　　“客人到家了~”
　　三道声音同时响起，李煜几人对视了眼就收起草料往门口那里走去，“哟，潘老师，原来是您到我家来做客啦？上次说过来，这就实现你自个说的话了？”
　　李煜看到潘越明的瞬间就笑了起来。
　　上次见面还是在陈导的【鬼吹灯】的剧组之中，当时两人聊天时，潘越明还说要来李煜家里做做客看看是啥地方养出了个妖孽来着。
　　结果都还没一月时间，人现在就已经过来了~
　　“那是，我向来说话算话的很~”两人轻轻抱了下。
　　在剧组的时候两人关系就处的不错，都是那种不咋爱说话，但是一到有正事的时候都是有一说一风风火火的那种。
　　例如，光是剧组拍戏的事情这俩就吵过不下十几次，每次最后两人吵完过五分钟又跟没事人样坐在那里聊天喝茶啥的。
　　“来，介绍下，李小苒，我过阵子一剧的搭档~”老潘给介绍着，“来，小苒，这就是我跟你说的妖孽李煜，你俩认识下~”
　　“小苒姐，你好，先进屋再说吧？何老师他们在做午饭，咱先进去~”李煜淡笑着。
　　“行~”
　　“行李我来，潘老师，李老师~”彭彭跟紫枫赶紧上来帮忙~
　　行李被抢走的潘越明跟李小苒愣了下，“别，喊老师啥的就差辈了，我得小你们黄老师整整一辈来着，当初我可是差点就做了他学生，不管咋说我都差他一辈啊~”
　　“对，喊年轻点的~”李小苒也是不甘示弱。
　　这老潘都给喊年轻了，就自己喊老师那太别扭了~
　　一进门手握菜刀站在窗口的黄垒笑了，“潘老师呐？嘿，你刚才的话我可都听到了，来，咱俩抖擞抖擞明白，啥叫做差我一辈？咋地？我还就老你不少了是吧？”
　　“就是，我都听不过去了~”何炯凑过来笑着到。
　　“别介啊，黄老师，何老师，能别跟我这小辈分的人计较那么多成吗？”潘越明乐呵呵的继续掰扯自己差辈的事情。
　　“嘿，你小子~”
　　“别别别，您做饭，我不说了，我不说了~”
　　比划了个拉链的动作把嘴巴闭上，潘越明跟着李煜往前走，准备进屋瞅瞅去。
　　“小苒，跟这家伙搭戏可别给带坏了~”黄垒翻了个白眼。
　　跟在后头的李小苒这时才接上了话茬说道：“老潘这人呐，也不是啥好人来着，别看这闷着不说话的就是个老实人，实则那心思黑着呢~”
　　“得咧，咱老大就被说老二了成不？”
　　“去你得啊~”
　　放好了行李的俩人蹿进了厨房，还拉着李煜也给一起进来了，至于彭彭跟紫枫则是去处理那些草料的收拾手尾了。
　　弄了一地还是得扫扫啥的。

第一百二十三章 最佛系的嘉宾（求推荐票，求收藏~）
　　“黄老师，忙活啥呢？要帮忙不？”一进厨房李小苒就开始询问着要啥帮忙的。
　　“给你们中午随便弄点吃的，对咯，晚餐你们是点了啥菜来着？”正在刷着锅准备弄好了就开始煮面条的黄垒转身问到。
　　本这么一问，李小苒扭头看了下身旁的潘越明道：“老潘，咱点啥菜来着？”
　　“点啥菜？随意啊，我都能行的~”
　　“诶，不是吧？”
　　“真随意，我又不挑食的，客随主便呗~”
　　“行，您老还真简单啊~”
　　听着这俩的对话何炯笑了，“电话里老潘也是随意，总不能到这了咱还随意吧？吃饱了，咱才有点力气干干活啥的~”
　　“对，吃饱了好干活，老潘看着就是一把农活的好手~”黄垒笑着调侃到。
　　潘越明：“......”
　　还要干活的吗？
　　来之前没人跟我说过啊？
　　脑子停顿了下的潘越明道：“这个，咱还是随意点成不？要不，咱还是上村里附近转悠转悠咋样？对这我可是向往已久啊，就希望看看小煜家是咋样的~”
　　佛系，俺要佛系~
　　忙碌那不是我的代名词，我应该选择佛系养生才对~
　　“你这是在推脱吗？”李小苒很是奇怪的看了过来。
　　老潘这家伙有点不太正常啊。
　　平时不都是有啥活干啥活的才对嘛？
　　咋地现在，是要撂挑子不干了还是说这几天确实是累了？
　　果然熬夜拍戏不仅对女人伤害大，看来就是男人都有点伤不起了，尤其是老男人~
　　想到这个李小苒的眼神就变了越发同情了起来。
　　“喂喂喂，看啥呢？你这是啥眼神，我是累的不是那啥啥的~”看到李小冉那眼神，作为相交多年的老友他自然知道是啥意思来着，这不能忍了~
　　想啥都行，就是不能说，啊呸，不对，是想都不能想的是想都不能想的事情~
　　“行了啊，先看吃啥，这车先不开了~”何炯跳出来制止了这辆越开越歪的车。
　　“我很随意的，不挑食~”潘越明还是那句话~
　　“那我，也可以很随意的不挑食！”翻了个白眼的李小苒只能是跟着说一样的话了。
　　反正吃啥不是吃的，黄老师他们也不会随意打发他们是吧？
　　仔细想想这样说貌似也能赚到吧？
　　旁听了许久的李煜笑着道：“那晚上随意好了，来个粥再来一叠咸菜豆腐乳外加花生米，潘老师绝对高兴的很~”
　　“粥？咸菜腐乳外加花生米？”老潘瞬间傻眼了。
　　我这有不是拍戏呢~
　　玩呢吧？
　　跟身边站着的李小苒相互对视了眼后，“不行，吃不饱，何老师，我俩可是客人来着，我还给你们带了不少的礼物来着，零食水果啥的样样都有，总不能让我喝粥那么清淡吧？”
　　狠狠的斜睨了眼李煜这坏家伙，李小苒委屈的都快要哭了。
　　好家伙，不就是随意了点吗？
　　我这都已经放弃点菜了，咋感觉还要更备受欺负了啊？
　　“礼物？啥礼物啊？小苒姐，您给我们带礼物了？”刚走进来的彭彭光是听到礼物俩字了，顿时很是好奇的看了过来。
　　就是紫枫都不例外，她好像听到零食跟水果来着。
　　这两样东西可是蘑菇屋现在最缺乏的东西了，平时想吃都难的很，王导卖的货又太贵了，蘑菇屋的储备资金根本就买不起的。
　　“嘿嘿，我这有零食还有水果哟，是不是只要瞒过了导演组带上来了就是你们的？”李小苒放低了声音询问着。
　　忙活着的黄垒使了个眼色，何炯顿时会意，不动声色的挪动着挡住了几个摄像镜头。
　　“对，只要不给他们知道那就是咱的~”李煜同样放低了声音。
　　虽然不知道李小苒咋带上来的，但是无所谓了，有得吃那就啥事都无~
　　“走，紫枫，小苒姐姐带你拿零食去，别给这小混蛋，居然敢让我喝粥吃花生米，太过分了~”二话不说李小苒拉着紫枫就走。
　　她的行李都已经放到二楼房间去了，导演组的人可不会进房间搜查的。
　　所以那地肯定是安全的很。
　　看着这俩走掉，没好意思跟上去的彭彭眼神满是羡慕的跟着移动，直到俩人消失在自己的眼里为止。
　　耸耸肩的李煜跟老潘往外走去，凉亭喝茶聊天才是他们的现在的人设来着。
　　厨房里面剩下黄垒跟何炯，至于彭彭则是帮着烧火搬柴，以及处理点杂事准备午饭，吃得多自然也就得做得多了。
　　“闺女，少吃点，待会就准备吃午饭了~”看着左手水果右手巧克力零食的紫枫从楼上下来，黄垒低声叮嘱着。
　　这东西吃多了那估计午饭就吃不下了。
　　再说了，女艺人得控制着自己的嘴才行，不然很快就胖了~
　　“嗯嗯，我知道的~”蹦跶的小丫头很是欢快的把零食往柜子里面藏了起来，那是平时藏点饼干面包的地方，也是金主爸爸的代言。
　　水果的话就不怕了，至少在她小煜哥哥看着的时候就不怕老王会没收的。
　　果然，看着紫枫手里的水果王正宇嘴角抽搐了下，“紫枫，这样是不行的，咱得遵守规则知道不？水果还是给......”
　　啪~
　　一直拖鞋直直的飞射到了老王的面前，“哎呀，王导，不好意思啊，我的，刚不小心脱脚飞出去了，您没事吧？”
　　语气略显诚恳的李煜很是抱歉的说着，不过这表情老王一看脸色就很不好了，你这捡个拖鞋手里还拎着另一只是想干嘛呢？
　　太远了打不准所以想靠近点吗？
　　“真的，王导，我这真不是故意的，刚就是跟潘老师说话太激动了，这鞋子一甩就飞出去，我也不想的啊~”李煜继续说着。
　　“咳咳，既然不是故意你就走吧，我跟紫枫......”
　　啪~
　　又是一只拖鞋掉落在旁边，沿着弹道轨迹看去，蘑菇屋的门口一道黑影若隐若现的站在那里，不用看都知道是谁了。
　　“咳咳，小煜啊，鞋子给我找找在哪里，我这滑了一跤鞋子不知道跑哪去了~”屋里传来一道声音很是正经的说着。
　　“好咧，黄老师您没事吧？”
　　“没事没事，滑了一跤不碍事的，这地待会擦擦，有水，不然待会我怕何老师跟彭彭也不小心滑了一跤咋办啊？他俩那身手可没我这矫健~”黄垒的声音响起~
　　“好咧，我知道了~”李煜答应着。
　　站在李煜面前的王正宇脸皮抽搐了下~
　　心好累啊，你们能做个人吗？
　　我是导演好不好，给点面子啊，来个人收了这群妖孽吧~
　　算了，你们牛，我惹不起难道我还躲不起了吗？
　　“咳咳~”假意咳嗽了下的王正宇默默转身就走，“诶呀，这天还真是有点热了，得给这里面装上两台空调凉凉才行了~”
　　整群节目组的工作人员：“......”
　　导演，咱就这么怂真的好吗？
　　你看他们，都已经踩到你头上来那啥啥了~
　　呵呵，那啥啥算啥啊，你是没见过让你张开嘴那啥啥的，老王心中很是不屑的冷笑着。
　　咱这不叫做怂懂吗？
　　咱这个叫做战略性的撤退，迟早有一天咱得把这个事情给你掰扯回来不可，等吧，老黄，老何，还有那个混小子，我会回来的~
　　“你们平时就这么玩的？”看着这一幕老潘也是傻眼了。
　　啥时候导演居然比演员怂了？
　　以前，拍戏的时候被导演骂的跟狗似的可是没少，现在在蘑菇屋居然完全反串过来了，这群家伙居然以欺负导演为乐？
　　随后想起来这是综艺又不是剧组，但潘越明还是感觉到蛮稀奇的。
　　走回来的李煜神秘一笑，“那是，在这里想要过得好那就得跟节目组导演组作斗争，不然你就别想好过了~”
　　“啧，真可怜的导演~”看着导演自那边老潘替其默哀了两分钟。
　　无人打扰的紫枫很快就把水果给洗好了，然后很是欢快的拎着篮子走了过来，“小煜哥，你要吃这个桃子吗？潘老师，您也吃吗？”
　　“不了，不了，我得留着肚子吃黄老师的面条~”老潘笑着先拒绝了。
　　这桃子也不知道李小苒那姑娘那里买来的，连他都没有见着，整一个比成年人的拳头还要大上一点点，吃下去就真不用吃饭了。
　　“面好了~”
　　恰好此时厨房中的午饭也是宣告上桌了。
　　一盆面条加上十几个菜码子，自己随意搭配就能成事的帝都地道的炸酱面出炉了。
　　“来，潘老师，我给你亲手调制一碗！”
　　“诶，那敢情好啊，学生在此谢过了~”
　　“你要是不提这事咱还是朋友来着，每次你都提，不知道还真以为咱俩真差了一个辈，你有那么年轻嘛？”黄垒很是不满的说着，不过手下的动作却是没停下。
　　“嘿，咱还就真差辈了~”老潘笑着道：“当初，我那年龄就差了俩月知道吗？就能成你们黄老师那一届的学生了，不然到现在我也不至于才是半拉的吊车尾了~”
　　“这话说得，现在你不也蛮不错的嘛？”黄垒没好气的说着。
　　最近网上的信息可是铺天盖地的，这家伙出【鬼吹灯】可是喧嚣了不少流量，一堆堆的人都是认可他的演技来着。
　　爆了，这就一个词的那种知道吗？

第一百二十四章 物资交换（求推荐票，求收藏~）
　　“嗯，这炸酱面儿真不错~”李小苒眼睛一亮。
　　“不错就多吃点呗~”淡笑着的何炯帮着给添了点码子给这姑娘跟紫枫，尤其是妹妹不敢吃太油腻了，这碗里全是素的。
　　连李煜给她调的炸酱面都给拒绝了。
　　“够了，何老师，我这吃不下的~”眼巴巴看着桌上那一篮筐的水果，紫枫都害怕自己待会吃太饱水果又吃不下了~
　　她选择不吃那么多不就是为了吃颗水果解解馋吗？
　　可现在好了，何老师一下子就破灭了她的水果大计划~
　　“何老师，咱家的闺女想吃水果来着，你这给她一祸祸了那么多面条，她待会得吃不下水果了，看，都要哭出来了~”黄垒笑呵呵的说着。
　　“呀，你看我这好心办的坏事~”何炯一脸诧异的看了下桌子上的果篮。
　　鲜嫩欲滴的水果红彤彤的，就是他看了都觉得想要吃上一颗，也难怪这丫头想吃了，想着归想着何炯还是把面条给夹了出来丢到彭彭碗里。
　　“给你哥，他能吃~”
　　“嗯嗯，谢谢何老师~”
　　看着原本差不多空了的碗被一筷子面条再次填满，彭彭瞬间心满意足了，不用动手都能丰衣足食的感觉真好~
　　“你说，这感觉还真是有点奇怪啊，我都没想到有一天还能吃到黄老师亲手做的面条，这晚餐还要吃黄老师做的饭菜，确实是有些奇妙了~”李小苒有些怀念的说着。
　　“这有啥奇怪的？咱都在帝都，随时都能一起吃餐饭，你带着你先生过来都成是吧？我记得你跟我家莉姐是住在一个宿舍里过是吧？”黄垒笑着问到。
　　“还有这事吗？”都是毕业于不同学校的学生，咋还能住一起了呢？
　　这一点不仅是何炯好奇了，就是潘越明也是瞪大了眼想要听听是有啥故事来着。
　　“没，孙莉其实是住在我们宿舍隔壁的隔壁，当时黄老师追求她的时候帅呆了，你们是不知道，当时的夜半歌声对吧？”
　　何炯点头，那时候的黄老师还年轻还瘦，那帅的，可以说是当时的小鲜肉鼻祖了。
　　看着这几人聊得蛮高兴的，李煜顿时坏笑着道：“那问题就来了，小苒姐，你说是现在的黄老师帅呢？还是以前的黄老师帅呢？”
　　“咳咳，你这小子能别耍坏吗？”被呛了下的何炯猛地咳嗽了两声。
　　谁能想到李煜这小子还知道挖坑搞事情了。
　　“那不一样，以前的黄老师那是真帅，那瘦得太有型了，知道有多少人羡慕孙莉吗？现在嘛，黄老师就是另一种帅气了，不一样的~”
　　“确实，当时考试遇到黄老师的时候，帅，很帅~”
　　别说了，再继续说下去就等于是夸夸大会了，这俩全都陷进回忆里面去了。
　　“诶诶诶，老潘，潘老师，你再继续拐着弯的说我老这事咱就过不去了啊，今天你数数第几次嚷嚷着差点成我学生了？”黄垒不干了。
　　这事情谁爱干谁干去，谁还不是个宝宝了？
　　凭啥总是逮着我一个说我老了？
　　“没，真没有，我这是实话实说不是？”老潘告饶着。
　　虽然话里是有这意思来着，但是不能承认是吧？
　　“这水果小苒带来的？学学，看到没，潘老师，您这还得多跟人小苒学学懂吗？”恨铁不成钢额黄垒笑呵呵的调侃着。
　　“那是，小苒本就比我细心多了，老师，学生下次定当好好学习一二~”
　　“嘿，我看你小子是想上天了~”
　　“那没有啊~”
　　...................
　　收拾好碗筷回到屋里，外面确实是有点热了~
　　五月的天，台风刚过这天气闷热的能让人就地去世的那种！
　　“咱下午做点啥？等没那么热了把秧苗插了吧？别秧苗给晒死了~”何炯有些担心的说着。
　　那些个秧苗盘可是还都在太阳底下晒着，前两天刚被台风祸祸了一顿，现在又顶着这热辣的太阳暴晒。
　　说不定真能晒死了那些秧苗。
　　这两天他们走出去，都能看到不少村民盯着烈日插秧啥的。
　　人家农民伯伯能做的事情，他们自然也能做，都是人来着有啥不能干的？
　　“插秧？还有这么好玩的事情？”李小苒也是微微一愣。
　　这事情她没做过，但聚德应该是件蛮有意义的事情来着。
　　她是从小就在军区大院里面长大的帝都胡同妞，以前就听着爷爷辈的人讲述那些下乡插队的故事来着。
　　现在总算自己也能体验一下了。
　　“好玩吗？我咋不觉得，小苒，你会后悔的，真的，信我吧~”潘越明有些绝望。
　　这真的不符合他人设好吧？
　　再说了，有谁喜欢大热天的出去干活来着~
　　就不能晚上凉快了出去搞搞？
　　还有啊，听说上一批嘉宾有三人来着，那三都是干啥的呢？
　　这么多活计还留给下一批人的吗？
　　“先休息，别那么紧张，潘老师，搞定了晚上咱们才有大餐知道吗？”嘿嘿直笑的黄垒开始忽悠了起来。
　　谁让你今天diss了我一天了，比我小是吧？
　　行啊，现在你就比我小一辈了，干活去吧，年轻人哟，体力好，不怕累，得多体谅一下他们这样的老年人才行。
　　“对咯，今晚先提前预定好食材，黄老师，晚餐咱做啥啊？”何炯猛地想起来了。
　　好像蘑菇屋现在都已经是完全没钱了吧？
　　连中午的面条都还是预留的，今天要是不把秧苗插完了，那今晚上大家都得饿肚子了，更别说吃啥大餐不大餐的了~
　　“额，没钱了~”摇晃着储钱罐的李煜淡淡的说着。
　　里面连个钢镚的响声都没得了。
　　啃着水果的紫枫把果篮往前一推，“还有水果来着，哦，对了，小苒姐说还有送给节目的礼物，是一箱子的巧克力，要给吗？”
　　蘑菇屋向来跟节目组那是势成水火，给老王送礼那得经过黄垒的决定才行~
　　“巧克力？送啊，为什么不送，但是送之前得有个前提是吧？”黄垒使了个眼色，意会过来的彭彭直接把巧克力拖了过来。
　　这是刚才李小苒整理出来的，一部分已经被紫枫藏起来了。
　　“这...不好吧？”有些纠结的李小苒不知道该咋办了，自己带来准备送点礼物的，可现在好像礼物被截胡了，截胡的人还准备拿着去换东西还是咋来着？
　　“有啥不好的？走，出门谈判去~”
　　“看戏看戏~~”
　　一群人跟在后面出门看戏去~
　　躺在垫子上略微有些佛系不想争论插秧的潘越明也是站起来，然后滋溜溜的跑到凉亭里面坐好看戏的准备。
　　“来个人，王总，老王，出来啊~”瞄了眼没看到王正宇那厮。
　　顿时黄垒的气焰就更加嚣张了起来，这老王走了，整个导演组都没一个能打的了~
　　没啥意思，速战速决好了~
　　“咳咳，黄老师，您有啥事啊？”被推出来的希总希希有些扭捏的走了出来。
　　这事情战火咋就蔓延到他的身上来了？
　　王导，您说您这早不出去晚不出去的干嘛偏偏这时候走了，我能应付得了黄老邪这大魔头吗？
　　“诺，物资交换~”黄垒笑眯眯的看着。
　　“啥东西？”明知故问状的希希很是忐忑。
　　这明明就是嘉宾送他们的礼物，现在成交换用的物资了~
　　“巧克力，我看了，里面有很多的，够你们所有人都分一些的了，还都是进口的，你们那点诚意出来我这就送你们了~”
　　“能等王导回来不？我这，做不了主啊~”
　　“哼，爱要不要了都，等他王正宇回来这巧克力都化了，到时候一滩水你还要不？天热，赶紧的给我们来点雪糕冰淇淋啥的知道不？”
　　“这...”咬牙的希希心里纠结着，“您要多少？多了没有，不然我这没法交代啊~”
　　“一箱，不，两箱好了，一箱雪糕一箱冰淇淋成吧？”黄垒琢磨着天气，这大热天有现成的雪糕冰淇淋吃还是蛮不错的。
　　至于换食材他没想过，因为别说是希希了，就是王正宇哪里也不会同意的。
　　希希也没那个胆子私自做主把食材给他们的~
　　“冰淇淋？雪糕？”懵了一下的希希有些哭笑不得，他还以为黄老邪是想要用巧克力换取食材来着，害得他提心吊胆了下。
　　不过，就是雪糕冰淇淋也不能说两箱就两箱啊~
　　“那啥，黄老师，咱在商量商量成不？两箱太多了，这样，半箱，我自个掏钱请各位老师们解解暑成不？”希总笑着到。
　　半箱，王导回来应该不会再骂人了吧？
　　“爱要不要了，紫枫，这巧克力归你保管了，算你的零食好了，不换了~”斜睨了一眼的黄垒拎着行李箱转身就走。
　　半箱雪糕冰淇淋，打发叫花子呢？
　　就是人老王来都不一定有你小子这么扣得，知道这是啥不？
　　进口的巧克力，贵着呢~
　　“别介别介，何老师，您帮着给劝劝啊~”希总瞬间软了，咱这身后还有好几十兄弟姐妹等着分巧克力来着。
　　这没了我也难交代不是？
　　一边是导演的怒火一边是众怒，是个人都知道选择那边了是吧？
　　何炯斜斜看了眼不说话。
　　“我给......一箱成了吧？”
　　“成交~”

第一百二十五章 插秧（4）（求推荐票，求收藏~）
　　“唔，真舒服好凉快啊~”
　　“嗯嗯，这芒果味的蛮好吃的呢~”
　　“草莓味的也可以，试试不？”
　　“给我来一荔枝味道的冰淇淋，我试试味道咋样~”
　　炎夏酷暑，一群人坐在凉亭之中吃着冰淇淋，看得希总有些黯然神伤的摸着自己钱包，特奈奈也没人告诉我这一箱冰淇淋四十几根啊~
　　坑爹吗这不是？
　　整箱买还花了我近两百块，也不知道能不能报销来着~
　　“诶，剩下的那些冻起来没有，下次来客人咱家也有招待人家的零嘴了~”黄垒猛地想起来那一箱子冰淇淋还没放冰箱来着。
　　何炯给了个放心的眼神道：“放心好了，都给放冰箱里面去了~”
　　“对咯，何老师，刚中午咱过来的时候你们在院子里干啥呢？搞得这一地的都是草料？”李小苒看着地上还没彻底清除完毕的草料碎屑。
　　这风稍稍来点一扬，那就有点好看了~
　　“没干啥啊，就是给咱家的马弄了点草料喂着，不能饿了它们~”何炯嘴角扯出一道弧度，现在蘑菇屋最值得他炫耀的也就那几匹马了。
　　无他，就这马实在是太给面儿了~
　　“马？你们还养马了？”老潘顿时就是一愣。
　　这地这屋这节目也太神奇了吧？
　　连马，都给你整过来养着，不要太让人羡慕了吧？
　　“对啊，昨天我们家小煜驯服了一群野马，现在就在咱家后院的棚子里面养着呢，对咯，这边只有咱家的五匹马，其他的都在存在后面平原上养着。”说到这何炯就有些兴奋。
　　随着何炯的讲述跟黄垒的补充，再加上紫枫跟彭彭渲染，顿时一出驯马的无删减的120分钟三D驯马电影就被搬上荧幕了。
　　登时李小苒跟潘越明就是听得一愣一愣的。
　　太玄奇了吧？
　　“走，看看去？”潘越明扭头看着李小苒问到。
　　“必须看看去~”说着两人就直接起身往后面的草棚子走去。
　　染过房子两人便是直接愣在了原地，几匹马正很是悠闲的围绕着一个草棚子吃着草料跟喝着水槽中的淡水。
　　悠闲的就像是在度假游玩一样，而且身上也没有马鞍那些玩意，就连基本的绳索都没有。
　　“好漂亮的马~”瞬间两人就被中间那匹最是高大的幽风给吸引住了。
　　没办法啊，这家伙的不管是身高还是体型在五匹马中都是独树一帜的那种。
　　跟在两人身后的紫枫招招手，鸣雪顿时踏着步伐缓缓的往这边走了过来，然后轻轻的底下头颅蹭着紫枫的小手。
　　“擦，巽炎，你也太不给面子了~”最小的巽炎无论彭彭怎么招呼，就是赖在草料堆前面一动不动的吃着草料喝着水。
　　完全不给彭彭这个主人的面子。
　　不过这个状态也只是片刻，或许是巽炎这家伙也知道不给面子很可能关乎着自己的未来，所以还是踏踏的奔跑了过来。
　　差点没有把彭彭给吓死了，他可不想被巽炎撞一下，那力气可疼了。
　　随之而来的何炯跟黄垒都不用招手的，只是喊了个名字，透骨龙跟昇月就蹄子迈开慢悠悠渡步走到俩人身边。
　　除了幽风因为李煜不在，其他的马儿全都围绕在自己主人身边撒着欢。
　　“太赞了，紫枫，你的鸣雪可以给我摸摸嘛？”看着那边傲然独立的幽风，李小苒是不敢随意靠近过去的，马一脚踢死人那可不是玩笑来的。
　　不过颜值第二的鸣雪也已经能够满足她的想法了。
　　唯一可惜的就是不能骑上去，毕竟马鞍马镫还有马蹄铁都没弄好，再说人家主人都没骑过自家的马，怎么可能给别人骑呢？
　　“可以啊，鸣雪很乖的，不过幽风的脾气就差很多了，除非小煜哥在，不然谁都别想着去靠近这家伙，会踢人的~”紫枫点点头。
　　不过为了防止李小苒跟潘越明不小心靠近了幽风，她还是很慎重的说着。
　　要是出事了，那节目也就不要录制了。
　　轻轻抚着鸣雪的马鬃梳理着它的毛发，李小苒也是趁机跟着过了几把手瘾摸摸。
　　“嘶~突突~”轻轻打了个响鼻，鸣雪倒也没有在意作乱的小手，反而很是舒服的嘶鸣了几声。
　　那边的潘越明也是很欣喜的抚着巽炎这匹小马驹的马鬃，对他来说这小马就够了，那两匹大马似乎不太欢迎他来着。
　　尤其是黄垒的透骨龙，他一摸后蹄子就甩个不停，害得他生怕被踢飞了。
　　“嗯？小煜呢？他不过来的吗？”潘越明看了看后面，李煜好像根本就没有跟着他们一起过来后面的马厩这里。
　　“昇月，你们先回去吧~”任由几匹马在这里悠闲的玩耍着，何炯笑着道：“小煜估计已经在家里等着我们了，回去给你们一个惊喜~”
　　“别了吧？何老师，总感觉是惊吓~”潘越明苦笑着。
　　这时间段除了插秧这个惊喜外估计也没啥算是惊喜了，不过也罢，就当做难得一次的下乡体验好了。
　　恋恋不舍的告别了这群骏马，几人也是重新回到了蘑菇屋中。
　　庭院里面几套衣服正分门别类的摆放着，李煜站在那里笑着道：“哟，回来啦？老潘，小苒姐，咱换身简单的衣服再穿这个防水服吧？”
　　“你看，我就说吧？”点指了下庭院中的李煜后，潘越明也是认命的回去换衣服了。
　　他现在身上还穿着一套衬衫跟休闲裤子，一看就不是适合下地干活的那种，纯粹就是过来享受生活才会穿的。
　　换好衣服的众人全都出来了，就连何炯也是换了身简单的衣物，“还有我有预备，知道应该逃不过去这一劫，不然就得傻眼了~”
　　老潘很是得意的穿着大裤衩跟背心走了出来。
　　这衣服干活那是妥妥的。
　　“哈哈哈，老潘，你这是把剧组的道具给拎出来了？”看着这模样李煜顿时就想到了【鬼吹灯】里面胡八一的形象来着。
　　神似啊，这家伙还真是没找错人来着。
　　“诶，小煜不说我还真没仔细瞅瞅，这形象还真跟书里的形象蛮符合的~”黄垒打量了几眼也是赞同的说着。
　　被这么一说潘越明瞬间就是戏瘾上来了，“胖子，眼看手莫动，说你几回了？你是非得把咱都给坑里边了才心甘情愿是吧？”
　　“哟，我这还成胖子了？”看了眼身周就自己的体型最胖，黄垒顿时就笑了起来，“得咧，胡爷，您是主说啥都成，咱还是赶紧下地咋样？这秧苗还得插呢~”
　　“你俩赶紧的啊，黄老师，赶紧的先把食材拎回来准备做饭了~”何炯拍拍手就出门了。
　　他得跟着一块去插秧，人多速度也就快了。
　　至于黄垒自然还是待在家里做饭比较好点是吧？
　　厨房那是一刻都离不开他呐~
　　“咱们得加油了，两块地得把这些秧苗全插好了，不大，也就半亩地多点一块地。”指着还空余的两块地，何炯淡淡的说着。
　　“行，那就开始吧~”说完老潘就直接下去了。
　　“我跟紫枫去那边那块，你们男生赶紧把这块弄完了过来给我们帮忙~”
　　话才落下，李小苒拉着紫枫就径直溜走了。
　　那边那块地归她俩了，至于能插多少秧苗慢慢来就是了。
　　全场所有人都是穿着防水服，唯独李煜跟彭彭俩啥都没穿就往下走，穿着防水服在这地方实在是有些难走了点。
　　看何炯跟老潘的动作就知道了，那速度就跟龟爬似的。
　　“我去，这地是对我爱的太深沉了吗？”努力了几次都没把腿拔出来的何炯苦笑着，上次那块地也没这块地那么艰难啊~
　　“我...好难受啊~”拔出脚回到田埂上，潘越明直接把防水服给脱了，这玩意碍事极了。
　　跟何炯一个样，他丝毫动弹不得的那种。
　　而李煜跟彭彭就跟在陆地上似的，健步如飞都已经开始干活了。
　　继续，不说话闷头就是怼就算是做对了，很快何炯也把防水服给脱掉赤脚下地，那边节目组也是不得不把医护队伍给喊了过来。
　　没办法，谁都害怕地里会不会有什么玻璃碎渣或是蛇什么的。
　　预防万一的措施而已。
　　“看着这一小块的秧苗，突然就觉得以前自己有点忒不是个东西了~”伸直了腰缓了口气的老潘突然语出惊人。
　　“咋啦这是？”何炯一愣，插着秧怎的就骂起自己来了？
　　“没啥，就是体会到了‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’的意味了，很辛苦，确实很辛苦~”看着地上的秧苗他是真的体会到了。
　　“所以说啊，咱呐，可不能浪费食物，最重要的还是得教导自家的孩子别浪费食物，吃多少盛多少，从小就得教育着。”何炯抹了把汗说着。
　　已经插完了两个秧苗盘的李煜路过，“得了啊，何老师，潘老师，你俩到现在还没有一个盘子呢，要节约粮食那得先把粮食给种出来啊~”
　　老脸一红的俩人直接啐道：“就你小子能行了吧？来，我俩跟你比比这速度，你一个对我们俩...不是，对我们三个咋样？”何炯很是不爽。
　　没看到我正感慨着吗？
　　好好地气氛都被你给完全破坏了，真是够了~
　　“来呗，要不我去那边帮着紫枫她们，看谁先把这地弄完咋样？我带两女孩，你们仨大男人，总不该再说我欺负你们了吧？”李煜笑眯眯的说着。
　　激将试试看，反正输赢都是无所谓的事情，倒是能激发一下他们的好胜心，说不定很快就能搞定这两块地了。
　　“来，比就比，who怕who？”老潘也不爽了。
　　这是完全不把他们放在眼里，遇到这种事情是个男人就不能被小瞧了。
　　至于说对比？
　　俩女孩到现在一起都还没把一盘子弄完，虽然很认真，但那个速度确实是有些令人担忧，所以完全不必把她们算作是战斗力。
　　“那何老师您来不？”李煜继续挑衅着。
　　沉吟了片刻的何炯嫌弃的撇了眼道：“虽然你这激将法很low，但我们接受了，我还就不信这个邪了，咱仨还能输你一个人了。”
　　“先说好，输的人有惩罚~”
　　“行啊，惩罚什么赢的人说了算，但不能过线了~”
　　“成交！！！”
　　顿时战场就成立了，随手插了根秧苗到地里的李煜直接起身离开，端着几盘秧苗径直走向了紫枫跟李小苒那边去。
　　赌约的事情嘛？
　　算了，就不跟她们说了，让她们自个玩自个的就行了~
　　至于彭彭嘛，完全被无视掉了，赌约他有份参与，但是没有资格说话的就是了。
　　“小煜哥，你也过这边来啦？”对于李煜过来紫枫这丫头还是蛮高兴的。
　　毕竟她们都是生手，来个熟悉的人指导指导她们也能插秧插得快点不是。
　　“来，我教你们怎么快速简单的插秧，记住这几点就行了，就......”简单的说了几下，听明白了的紫枫跟李小苒试着来，果然要快上了不少。
　　而且防水服也不再是妨碍了，轻松多了。
　　李煜的速度有多快？
　　公式是：（......）
　　简单来说就是速度很快就对了，几个盘子的秧苗根本就是小菜一碟，再加上两女被他指点过后速度也赶了上来。
　　几乎快要跟生手的潘越明都能比比速度了，尤其是她们还穿着防水服没脱掉。
　　至于何炯跟彭彭的速度那就是完全被李煜一个人给秒杀掉了。
　　一个小时之后~
　　看了眼已经插过半了的秧苗，何炯还是很满意这个速度的，抬起头看了眼李煜那边瞬间眉头就皱了起来。
　　“这家伙吃激素的吧？”老潘也是看到了。
　　他们这边是过半了，但是李煜那边也差不多了，就算差他们一些，但那速度很快就能直接追上他们甚至甩掉他们。
　　“不对，咱不能光看李煜那边，那俩姑娘也是吃激素了吧？”何炯微微一愣。
　　好家伙的，都已经有五分之一大小了吧？
　　停歇了会的彭彭往那边一看，随后速度就直接降了下来，输定了好不好，就小煜那边的速度再给他们一个人说不定还行。
　　不然稳稳就是一个输字而已！
　　“看来，咱得作弊了~”
　　“怎么作弊？”
　　彭彭：“？？？”
　　看着何炯煞有介事的说着，老潘跟彭彭都是一脸懵逼。
　　这还能玩作弊的？
　　还有这么刺激的事情来着吗？
　　赶紧的啊，鬼知道输掉比赛后李煜这小子会想出什么主意来整治他们~
　　“别急，你看帮手来了~”何炯指着某个位置笑了。
　　顺着何炯指的位置看去，果然看到了一个胖胖的身影正在往这边走过来，那矫健的动作就是些动作明星都没这水准。
　　“黄老师？”彭彭一愣。
　　“对，就是你黄老师啊~”何炯神秘一笑，“黄老师，赶紧的喂，忙完了给我们帮帮忙，这都快要输给小煜那家伙了~”
　　本来很是悠闲的黄垒是准备过来瞅瞅的，不过听到何炯的话以后顿时笑了，“你们还有打赌的心思啊？看这样，是输定了啊~”
　　两边的形式一看就很明朗好吧~
　　仨捆起来还没一个李煜那么快得速度插秧，还真是够了~
　　不过老友发话了，刚好自己的前期工作也忙完了，帮个忙啥的还行，想着事黄垒就直接拎着盘秧苗下地帮忙。
　　这活这赌约才刚开始呢~
　　耍赖那是常有的，他也没有说不允许找外援不是？
　　何炯很是得意的想着。
　　那边李煜正忙活，听到何炯的喊话顿时就是猛翻白眼，年纪大了这脸都不要了~
　　不过他也没在意这点，多个人战斗力也就那样，黄老师还未必做过这些活，说不定连老潘的速度都没有。
　　不过他没在意别人倒是在意了。
　　听这话好像打赌了？
　　正在忙碌的李小苒跟紫枫对视了眼，“黄老师，不公平，这是你闺女不？哪有不帮闺女去帮你何老师他们的？是不是？紫枫~~”
　　“额恩恩，就是~”小丫头很认真的看着。
　　虽然暂时不明白打赌输了会咋样，但是这种很不公平的事情绝对不能出现，要制止要予以谴责的态度去说话~
　　“咳咳，咱就那啥玩乐玩乐而已，这边弄好了我就过去给你们帮忙~”老脸一红的黄垒也是不好意思了起来。
　　当着闺女的面做这么没品的事，他老黄也是臊得慌。
　　“紫枫，咱加快速度，别输给他们~”
　　“好，小苒姐~”
　　两姑娘憋着一股气速度还真提高了不少，都已经超越老潘那家伙了。
　　晃一晃，四十来分钟过去了~
　　“完成啦~”
　　“完成啦~”
　　几乎是同时，两块地的秧苗都是最后一根落地。
　　两方人马瞬间也是同时看向了对面，确实哦，好像都完成了，那这该咋算啊？
　　“几乎打平没输赢~”节目组的工作人员记录了时间，所以很是公正的看着大家伙说到。
　　（至于最终是否公正，那就只能是老王自己知道了~）
　　“诶，输了~”何炯跟老潘都是一脸失望，三个人再加上黄垒一外援，最终结果还是打平了，那没有外援估计就是稳输的。
　　“早知道我就不下场了~”黄垒更是无语。
　　这事做的太那啥了~
　　“嘻嘻，何老师，黄老师~~”
　　翻了个白眼，“你们赢了~”
　　耶~~

第一百二十六章 准备首播（求推荐票，求收藏~）
　　“快，洗洗准备吃饭~”收拾好东西的黄垒开始在厨房中做最后一步。
　　下去帮忙插秧之前他的饭菜就已经是忙到最后了，现在上来不过就是翻炒一下就行了，等大家洗漱下就可以直接上菜了。
　　时间也是已经来到了晚上六点多了，夜色笼罩着整个大地陷入了黑夜之中。
　　“我来了~”换了身衣服的何炯小跑着走了出来。
　　浑身上下就没有哪里不酸的老潘走了出来，“我感觉浑身不得劲，看来还得再休息一天才行了，跟陈导请个假再休息两天时间~”
　　“你也不怕陈导吃了你？”黄垒没好气的说着。
　　这家伙，休息个把天参加个节目还行，毕竟只要把戏排布一下分场景拍摄就行，老潘的戏份往后挪挪都不是啥问题。
　　但这事情挪个一两天还成，真要挪个四五天，估计陈导真能找上门来吃了他。
　　“黄老师，还要多久？您闺女饿了~”简单洗漱了下的李煜走出来。
　　斜睨着看了眼李煜后，黄垒再看向了正坐在客厅里面休息的紫枫那边，两姑娘都已经是脸上浮现出一抹疲倦的神色。
　　确实，忙了两个多小时插秧，体力不可谓是耗费巨大。
　　饿了也是很正常的事情。
　　“紫枫，饿了是吗？再等等，我这里很快就好了~”黄垒细声细语的说着。
　　“嗯嗯~”点点头小丫头也是温顺的应了下来。
　　厨房里面确实是已经差不多了，顶多也就是再有半个来钟的事情。
　　瞄了眼厨房，再瞄了眼紫枫跟李小苒这俩姑娘，估计是真的饿得有些难受了，俩人都是趴在桌子上一动不动的休息着。
　　插秧这种体力活就是老农来干都累得慌，更别说是俩新手了。
　　打量了眼外面，老王他们正在忙着吃饭啥的，没时间注意他们跟注意镜头，李煜慢悠悠的溜回了自己的房间。
　　启开暗格露出一个小型的冰箱，打开冰箱从里面取出两个小碟子摆放在自己的桌子上。
　　做完这一切后的李煜才慢悠悠的走出了房间。
　　“咳咳，紫枫，我在房间给你放了点东西，带你小苒姐过去看看~”李煜轻咳一声低声说着。
　　“啊？小煜哥...”小丫头抬头看了眼李煜有些疑惑了起来。
　　“去，我房间，带着你小苒姐去，别说话知道吗？”李煜说完就走到门口停住了。
　　听着两人的对话李小苒也是一脸懵的，“小苒姐，我们去小煜哥的房间，嘻嘻，我猜肯定是小煜哥从哪里找了啥好吃的~”
　　“吃的？”呲溜一下李小苒就站起来了。
　　两姑娘立即就往李煜的小房间里面跑了进去，“呀，布丁果冻，哪里来的？”李小苒轻声惊呼一声有些惊讶。
　　虽然时间短暂，但她也知道节目组对蘑菇屋的物资封锁有多厉害，这布丁哪里来的？
　　“嘘，小苒姐，快点吃掉，不然王导进来肯定要说的~”倒是小丫头不是很惊讶，在她看来这里是李煜家，他想藏点东西肯定是比较简单的~
　　随即俩姑娘就在房间内迅速的解决着这布丁果冻了。
　　果然，节目组那边也不是吃干饭的，镜头里面消失了两人，盯着画面的工作人员立马就发现问题了。
　　“有问题，肯定有问题~”扫了眼屏幕画面的王正宇瞬间眉头一皱。
　　整个蘑菇屋除了厕所他们没有摄像头外，基本上都安装了，怎么会找不到俩姑娘去哪了？刚工作人员汇报过来他就知道有猫腻了。
　　看了眼站在门口望天的李煜，再看看镜头屏幕，“嘿，我知道了，这俩肯定是躲到李煜那小子的房间里面了，但能做啥呢？”
　　眼神来回切换了下，王正宇眉头一皱有些想不明白。
　　难道那俩姑娘去参观李煜房间里面的那些作品？
　　好像很有可能，但，他老王深觉此事绝非如此简单而已，刚才还饿得不想动，现在...嗯？饿了？
　　饿了，我去，啥时候啊？
　　这小子什么时候偷藏了吃的？
　　脑子一转王正宇就懂了，这小子是给那俩姑娘开小灶，而他这是在给她们望风来着，太奸猾狡诈了点吧？
　　靠，跟谁学的啊？
　　肯定是跟黄老邪那个混球学的，小小年纪不学好学这么多狡诈手段做啥呢？
　　心中想着事老王当即喊道：“何老师，你家俩姑娘没了，不找找？还有，李煜你个小混球的，哪学来的那么多狡诈手段？”
　　“咳咳，王导，我又咋了？”瞪大了眼睛的李煜显得很是无辜。
　　看月亮呢，咋还招着您啦？
　　听到老王的话何炯也是走了出来，环顾四周确实是没有发现紫枫跟李小苒的身影，不过李煜佯装无辜的样子落入眼中。
　　瞬间他就笑了，本就精通揣摩心思的他自然不难看出李煜是在妆模作样。
　　估计那两姑娘就是被李煜给藏起来了。
　　说不定现在正在哪里吃着好吃的，而这阿家伙就是个看门的，挡在门外不让工作人员有机会进屋查看而已。
　　“咳咳，老王，过了啊，你这是在指桑骂槐啊~”何炯也是轻咳一声。
　　靠，一家子除了那憨货全是狐狸来着，老狐狸小狐狸就没一个是好招惹的，心中暗骂一声的老王不再说话了。
　　事成定局多说无益，这么久的时间了，真偷吃那也早就吃完了~
　　“谁骂我？”黄垒很是适时候的跳了出来。
　　他刚才从李煜跟老王开始争论时就竖起耳朵候着了，这听到何炯的话之后立刻就站了出来还拎着把菜刀很是凶恶的样子。
　　翻了翻白眼的老王转身就走，这一家子没一个好沾手的，咱不玩了~
　　无声的笑笑，仨人转身径直离开，赢了就好，不管其他。
　　至于李煜房间内的俩姑娘，两个碟子上面的布丁果冻早就已经被吃完了，不过两人都没有离开的想法，而是很悠闲的欣赏着房间内的布置。
　　“这小兔子蛮可爱的~”
　　“还有这个青蛙~”
　　“紫枫，你看这是十二生肖的整体雕刻诶~”
　　“这是小煜哥好久前的作品了，小苒姐，看这座大山是不是很有仙气？”
　　“是诶，真漂亮~”
　　两人都没有随意的去动周边的那些雕刻，而是就这么站在那里观看着，不时的点评着那些雕刻好看，那些雕刻比较有意思。
　　都已经忘记吃完布丁果冻就得出去了，外面都准备要开饭了。
　　“上菜，上菜，紫枫，别在你小煜哥房间窝着了，不是肚子饿了吗？赶紧出来吃饭~”黄垒板着脸对着某个房间喊着。
　　顿时里面就传来了声音，“来了，小苒姐，可以吃饭了~”
　　“太好了，我感觉现在我都可以吃下一头牛了~”李小苒由心的说着。
　　那个布丁果冻虽然好吃，但其实并不解饿，只能是撑住那么一小会让她跟紫枫不那么饿得难受而已。
　　现在好了，终于可以吃饭了！
　　蹬蹬蹬的两姑娘就从房间一阵风似的跑了出来，看着这模样老王也是犯嘀咕了，难不成李煜其实并没有给他们开小灶？
　　不然，咋还是那副饿死鬼的样子？
　　很是疑惑的盯了眼李煜，再看看紫枫跟李小苒后，老王陷入了深深的自我怀疑之中，是不是自己真的有些小题大做了？
　　再继续看了看，上菜流程完毕。
　　“黄老师，辛苦你啦~”看着桌子上的菜肴李小苒很是高兴，“都是我喜欢的，嘻嘻，老潘赶紧试试正宗的帝都家常菜~”
　　“得了吧你啊，我又不是没吃过黄老师的菜，味道真好~”老潘笑呵呵的说着。
　　这段时间在剧组他也是跟着黄垒去过他家的，做菜黄老师确实是一把好手来着，就是陈导都赞赏不已的那种。
　　“那我们也得欢迎一下老潘跟小苒的到来，今天插秧他们俩可是出了不小的力气，都累了吧？多吃点明天咱们好做其他的~”何炯低声笑着。
　　“啊？还有啊？”潘越明瞬间傻眼。
　　不是说就剩下插秧了吗？
　　怎么现在又冒出不少的工作量来着？
　　“当然有，农活在这根本就缺不了的，明天咱得割草料喂马，还得给秧苗先施一次肥料，再有就是出去遛遛马了~”何炯乐呵呵的说着。
　　割草料喂马，施肥，遛马，这几样好像遛马我行啊，潘越明眼睛一亮，不过暂时啥也不说明天再谋划就是了。
　　看着何炯在忽悠老潘这家伙，黄垒也不说穿，反而是给自家闺女夹菜去了。
　　“这个茄子好吃，紫枫，试试这个茄子味道怎么样~”黄垒给夹了一筷子到紫枫碗里。
　　这丫头是真的有些饿了，话都不说跟他哥似的一个劲开始造。
　　“嗯嗯，好吃~”应了一声后紫枫也是继续扒饭。
　　那边的老王瞬间就真正傻眼了，这样子根本就不像是偷吃了啊？
　　半个小时后。
　　除了彭彭还在继续奋斗以外，其他人都是摸着肚子停了下来。
　　“真饱，这干完活后吃饭，我今天都多吃了半碗饭，明天又得想办法减减肥了~”略微有些苦恼的李小苒低语着。
　　她现在可不比年轻的女孩了，平时稍不注意就会造成身材走形啥的，简直太难过了。
　　有啥好吃的都不能像以前那样想吃啥就吃啥了。
　　“得咧，收拾收拾咱也进屋去吧？我得去洗个澡了，这满身的油烟味难受死了~”黄垒起身拍拍衣服就往里面走。
　　看到彭彭也停歇了，何炯开始忙碌起来收拾碗筷，李小苒赶紧的就上前帮忙，顺带着直接就开始洗碗洗起来了。
　　那架势看上去就跟碗筷都是仇敌一般，每一只都得洗上好几遍的那种。
　　“小苒，我来吧？你这太精细了，咱家可没这么精细过~”看着哗啦啦往外流淌的水何炯是说也不好不说也不好。
　　精细是没错啦，但这样确实是太浪费水了。
　　让他不得不让老王把镜头给转移到了其他地方去，尽量到时候别把这一段的录制细节播出去太多东西。
　　免得引来一群键盘侠东戳一下西锤一下的。
　　哪怕无所谓看着也难受不是？
　　“没事的，那我就随意点好了，至少把这碗筷上面的污点弄掉好了~”李小苒自然也不傻，在节目中还是稍稍随意点好了。
　　现在杠精之多简直匪夷所思的那种，别自己给自己找不自在了。
　　很快，处理完事情后大家也就进屋休息了。
　　黄垒也是洗完澡下来了，“你们接着谁去洗澡？屋里上下各一个卫生间，可以同时去两人，洗完澡祛祛疲劳也好~”
　　“那我就在一楼洗好了~”李煜站起来回房间拿衣服。
　　花费了点时间，洗漱完的众人也是重新坐回了座位上休息着，懒懒散散的靠在客厅的桌子上瘫成一排排的。
　　“今天感觉过得蛮充实的~”李小苒看着外面的夜色说着。
　　“确实，很久没有这种体验感了，插秧，是真的很辛苦。”老潘也是眼神一转小声的说着。
　　“所以啊，‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’可不是随便说说的，以后咱们不仅得自己注意着别浪费粮食，也得好好教导咱的孩子们知道节约粮食才行。”黄垒笑着说到。
　　好为人师的他很喜欢说教，不过说的却也是道理，就是何炯都不会说什么。
　　节目里面黄垒的人设本来就是厨师加上寓教于乐的角色，带来的欢乐跟教育的意义也是有着不错的效果。
　　起码，节目暂时放出的先导片很是受欢迎。
　　“对了，我们这节目周五首播，小苒跟老潘到时候都支持一个收视率~”何炯似乎想起了什么直接出声到。
　　“首播了？”李煜登时一愣。
　　好像这事情没人告诉他来着，才第几期就开始首播了？
　　哦哦，想想也是，都已经是第六批客人了，老潘他们明天走了就来第七批客人，然后他也得回去剧组继续拍摄电视剧了。
　　“对，首播，这消息我也是刚才老王传过来的~”何炯笑了笑继续说道：“台里已经确定了时间，周五晚上九点首播，黄金档的时间~”
　　“那不错，合理安排~”黄垒很满意。
　　这节目他跟何炯都是投资人，当然在意这播出时间了。
　　当然，芒果也有投资。
　　“那就祝【向往的生活】收视长虹~”
　　“谢谢~~”

第一百二十七章 村中武斗（求推荐票，求收藏~）
　　随意的聊聊天，闲散的说了些话后大家也就都去休息了。
　　累了一天，浑身都是筋疲骨散的。
　　...........
　　翌日清晨~
　　阳光微斜倾落下片片暖阳~
　　“哟，不多睡会啊？”摇着蒲扇的黄垒摘下墨镜眯起了眼睛。
　　他的眼睛以前拍戏出了些毛病，受不了光的刺激直射，照久了容易流眼泪跟眼睛发红难受。
　　“睡不着了，这太阳还真舒服的~”享受着阳光沐浴的李小苒笑着说到。
　　不多时，何炯等人就起床了。
　　早上八点刚好，蘑菇屋除李煜外全都在了~
　　“咦，李煜那小子还喜欢赖床啊？”潘越明乐呵呵的指着某个房间紧闭的房门。
　　“没有，那小子现在应该在村里面当老师呢~”何炯笑着说到。
　　“做老师？”潘越明跟李小苒有些诧异。
　　疑惑不解的两人直接看向了何炯，咋回事啊？感觉好像有故事可以听了~
　　想到这个两人眼睛都亮了。
　　“对，李家村，以武传家你们是知道的吧？”摇晃着蒲扇的黄垒笑了笑问着。
　　“知道一些，上次李煜说过一点！”在剧组的时候李煜跟黄垒都和他说过那么一些，所以老潘还是了解那么一点点的。
　　“对啊，所以孩童十二岁之前都得练武筑基，所以村里早上九点前小孩是不去学校的，都会在村里习练武艺，然后再去学校，李煜就是那些小孩子的习武老师~”黄垒也不卖关子。
　　反正这些东西大家都知道的，节目播出估计还会引起不小的广泛关注。
　　毕竟学习才是最主要的事情。
　　李家村却是完全的反其道而行之。
　　练武才是头等大事，学习反而是第二种重要的事情。
　　似乎，颠倒了是吧？
　　最终到底会引发些什么问题都还得节目播出了才知道。
　　“习武，这个好，我得去看看去~”老潘瞬间就是兴致大增想要过去看看，“何老师，咱俩一起去怎么样？”
　　说实话，对练武的事情他还真蛮感兴趣的。
　　“那就都去吧？黄老师，你怎么看？”何炯也是蛮感兴趣的。
　　上次李煜出去他就挺想过去的，就是考虑到了不少的因素所以没有去，不过后来李煜说了，可以过去看的。
　　就是想要练武都可以，李家村有专门传授给外人的拳法，不过基本上都是练法跟演法，打法除非必要就是村里的孩童都没有传授。
　　“那我们赶紧走吧~”紫枫连忙喝完碗里的粥，放好后就直接跑了出来。
　　浩浩荡荡的一群人就径直往村里面走去，一路上遇到的那些李家村村民们都会很热情的跟大家打着招呼。
　　尤其是住在这附近不远处的几家人，遇到了每次都会塞点农家制品给黄老师他们尝尝，就是节目组都不好制止这种行为。
　　无他，怕挨揍啊~
　　李家村人的拳头略大，而且够硬，打一圈他们就起不来了。
　　对节目组的工作人员以及老王来说，这世界有两种拳头，一种是外面人的拳头，一种是李家村人的拳头。
　　不管男女老幼都是一把子好手，那风风火火的样子给东西你不接受都不行的那种。
　　很快，从这边走过去大概也就几分钟时间就能到达村中央的禾坪哪里。
　　刚到哪里众人就感觉到一股不一样的气息扑面而来。
　　今天居然不是一群小孩子在练武，而是很多村里的成年在正在较劲，而李煜正悠闲拉了张板凳坐在那里看着。
　　“这是咋啦？”众人皆懵。
　　不是说一群小孩子嘛？
　　咋的变成了大人之间的全武行了，而且好刺激的样子~
　　看着禾坪上三三俩俩相搏的场面，所有人都是脸色变得有些激动了起来。
　　大场面啊~
　　就是电影都看不到这种大场面啊啊~
　　察觉到动静的李煜扭过头来立马就看到了蘑菇屋一群人站在外面看着，而且还是津津有味很是享受禾坪上面搏斗的场景。
　　“何老师，你们咋来了？”走过去的李煜把他们都给带到了自己的位置上。
　　“这不是想过来看看那群孩子练武吗？不过，现在这是咋啦？全村大比武啊？”何炯眼神动都不动的盯着台上。
　　太刺激了有木有啊~
　　听到这话李煜也是不由得翻了个白眼，“算是吧，刚才老爷子发话了，让他们相互练练去去那股燥劲，没趴下的不准下来，这不，打的正欢呢~”
　　李家村的晒谷坪还是蛮大的，所以上面好好几十人激烈的搏斗都没有人被打出场地来。
　　“老爷子也掺和了？”黄垒瞪大了眼睛。
　　“是啊~”李煜也是很无奈的摊开双手，不过随后他就把主意打在了紫枫的身上，“丫头，待会你去跟老爷子说说话，成不？”
　　“啊？哦哦，好，现在去吗？”紫枫愣了下后就答应下来了。
　　反正这几天她都是抽着空找时间会过来陪老爷子说说话啥的，让老爷子消消气还是可以的。
　　“再等等~”看着台上的情况李煜笑了下。
　　这打下去估计是难分胜负了。
　　正所谓文无第一武无第二的，谁也不会承认自己别人差，李家村尚武所以每个人心中都有着一股不服输的韧劲。
　　输给其他人可以，输给村里一些在他们自己看来是个混蛋的家伙就不行。
　　这不，上面的禾坪要么是一对一，要么就是一对二，一对三或者是二对二跟三对二的小圈子不断相互交手着。
　　逮着那股狠劲看起来都不像是同村的人来着，那狠手下的就是黄垒都看得心惊胆战。
　　“不会打出啥问题来吧？”何炯有些担心。
　　“没事，诺，你看那边，被打趴下了就没事了，弄点金爷特制跌打酒揉揉，半小时后又是生龙活虎的。”对这个李煜是熟悉的不能再熟悉了。
　　果然，顺着李煜指的方向看去，一些被打趴的家伙涂完搽完药酒后也没走，就在那站着看上面继续打成一团。
　　十分钟左右，整个禾坪就剩下十来个家伙了气喘吁吁的站在那里。
　　“还打？”彭彭瞪着眼有些不可思议。
　　他都看得出来这群人已经算是筋疲力尽了，但他们好像完全不在意一样。
　　就等着休息好了继续打下去，看那样是非得分出个胜负来不可。
　　“打，为什么不打，那是虞朗叔，他对面的虞明叔，俩人从穿开裆裤起就相互看不顺眼，每年都要约着打上几架不可。”
　　“还有那边三个，年轻时是情敌来着，诺，最角落那一团五个人的，三对二的还是一家人来着，不也打的正欢吗？”
　　点指了几个小团体后，何炯跟黄垒等人脑门上都是一头冷汗。
　　这都是哪门子的一家人跟同村的啊？
　　咋就这么多互相看不顺眼的呢？
　　“他们都是为啥啊？打起来，不管管的吗？”老潘很懵，这一点都无法理解好嘛？
　　“管啊，为啥不管他们，不过老爷子管他们的方式就是让他们打，打出一个胜负后今年就不准再较劲了，想较劲那就留着明年再打过~”李煜笑着说到。
　　边上的黄垒若有所思，“堵不如疏，这制止了他们憋着气肯定以后出问题，还不如让他们寻个机会把气给出了，赢得人自然是耀武扬威了，输的人想找回面子肯定得下苦功夫练武明年找回这个场子来，既出了气也不会荒废了武艺？”
　　“老爷子高明啊~”心思剔透的何炯也是瞬间想明白了。
　　“一举两得？”李小苒脸色有些怪异。
　　靠在墙上眼睛仔细盯着禾坪的李煜笑了笑道：“不，是一举三得来着，还有就是能激烈村里的小辈更努力学武了，爷爷输了老爸打不赢，他这做小子就得赢得了那边做小子的，一代一代传承下去即使得村民凝聚力强了，也能让李家村的武艺流传下去~”
　　“家里的长辈也会教，村里的事村里解决，对外当一致~”
　　停顿了大约五六分钟的时间，台上的十几个家伙又开始跃跃欲试了起来，不过谁都没有准备先动手。
　　毕竟，瞅准了才好下手不是？
　　不然要是被逆风翻盘了，今年就准备受着对方的气过年吧~
　　蘑菇屋众人也是继续把注意力集中在了禾坪上，他们可是还没有看过瘾呢~
　　不是他们上去打架，但莫名的就是看得热血奋勇的。
　　“小猴子，去，把他们都给我丢出去，让我看看你的功夫丢了多少~”还不等他们开始老爷子就从屋里走了出来。
　　脸色颇为冷峻的老爷子直接指着李煜就让上台。
　　禾坪上的那些大了一辈的叔伯瞬间就是面红耳赤的，略显不善的盯着李煜看，似乎他敢上来他们就敢围攻他。
　　反天了不是？
　　就这小家伙还把他们全给丢出去，这面儿还往哪里隔着啊？
　　老爷子这是不相信他们的功夫。
　　是，李煜把那匹马王降服他们很认可，但这可不代表着功夫也高啊~
　　底下的一群吃瓜群众也是脸色微变的看着这边，老爷子这是要干嘛哦？
　　往年李煜不在可是没搞过这事情。
　　略有有些尴尬的摸了摸鼻头，“老爷子，不打成不？再说了，我跟这些叔伯没恩怨啊，他们打他们的我看戏就成了~”李煜很无奈啊~
　　“不行，你跟他们没恩怨，但是他们吵到我睡觉了，你打不？”老爷子面无表情的说着。
　　话都说到这份上了，李煜还能说啥？
　　挽起袖子踢踢腿热热身然后就走到禾坪中央站着，“那啥，各位叔伯们啊，我那啥可不是故意的啊，要怪你们就怪老爷子去，以后可不许记仇的啊。”
　　“哼，煜小子，嘴皮子挺溜的，胳膊肘硬了想打你叔？”李虞朗眼神中戏谑的神色一闪而逝。
　　“那我不敢，老爷子吩咐的~”挠挠头李煜甩锅给老爷子那边。
　　这锅不能背下来，不然到时候每年全村都会找他开片，那就有点不好玩了。
　　“来来来，我倒想知道你小子功夫到底到哪了~”
　　“揍完这小子咱们再继续~”
　　“就这么办~！”
　　“好咧~”
　　一群长辈瞬间达成协议，虎视眈眈的的围了过来。
　　形势瞬间转变得让人有些难以接受了，尤其是蘑菇屋的众人，刚还是看别人交手，现在咋就成了全体围殴李煜一个人了呢？
　　待会李煜不会被打坏了吧？
　　不过也容不得他们多想了，禾坪上已经打开来了。
　　“小子，接招了~”三个人同时出招，几乎是封死了李煜周身所有躲避的位置，上中下哪怕接住了两个也会被第三个打中。
　　而且旁边还有其他人虎视眈眈的看着，跑都跑不掉的那种。
　　不过，只是接触的一瞬间三个人就直接被打得往后退，不仅拳头打到同伴，每人身上还挨了李煜势大力猛的一脚。
　　“靠，一起上，这小子就是个怪胎来的，四两拨千斤借力打力我们仨全中招了~”倒退的仨人吸了口凉气揉揉肚子上被踹的位置。
　　很特奈奈的好痛啊，这小子一点都没有尊敬长辈的意思~
　　脸色微变的众人立刻迈着步子就上，前后左右全是拳影跟脚影，不过李煜东窜西窜的一下子就跑出了这群人的包围圈。
　　随后禾坪外面就开始躺人了。
　　“一个，两个，三个了~”彭彭惊叹的说着。
　　才多久啊？
　　只是眼花缭乱的一瞬间，他就看到李煜已经到这群家伙的身后，然后就是一拳一脚下去就有一个人从禾坪飞出去躺在地上。
　　“四个了~”何炯低语着。
　　“这下是第五个了~”黄垒捂着脸没眼看了。
　　这些都是自己的同龄人来着，何苦要相互为难看对方出糗呢？
　　看跟不看都不太好意思，被小辈欺负成这个样子了。
　　“第六位出局，第七位，嗯，也出局了~”瞄了眼位置，紫枫很确定已经是在禾坪的坎下面了。
　　“啊，又出去一个~”老潘感叹着。
　　“九个，这个挨了两脚一拳！”李小苒看了眼那人身上的两个脚印。
　　“十个了，真快啊~”彭彭低吟着，想着是不是放一首歌配配这个场景好了。
　　“啧啧啧，第十一跟第十二完了~”看着场上剩下的最后一人独自面对着李煜，紫枫有些替他默哀了几秒钟。
　　“咳咳，没了~”话说完，李虞朗被丢出去了。
　　此时，禾坪上李煜完好无损连衣服都没有脏个一星半点的！

第一百二十八章 素食火锅（求推荐，求收藏~）
　　“搞定，收工~”拍拍手李煜施施然的从禾坪上走到老爷子身边站定。
　　嘴角泛起一丝弧度的老爷子也很是满意的点点头，“不错，看来这些年出去也不是白费的，至少这身手就没有落下~”
　　“那必须的，落下什么也不能落下李家村的传统是吧？”李煜挠挠头有些不好意思。
　　今天这个风头是出尽了，但接下来往后的日子还长着呢~
　　看那群大老爷们的样，估计往后是没完了。
　　“嗯，不错！”老爷子赞赏了句后语气一转怒道：“看看你们这群做长辈的，练武练了一辈子都练到狗身上去了？哼，练了几十年一点用没有，真是兵怂怂一个，将怂怂一窝，全是怂蛋子！”
　　说完老爷子拄着拐棍就回屋里去了，李煜没敢跟进去，而是眼神示意着边上正等待信号的小丫头。
　　顿时紫枫就是小跑着过来，搀扶上了老爷子另一边的胳膊肘，“老爷子，您别生气了，走，我扶您回屋里歇会？”
　　“诶，好，还是我这乖孙女懂事~”老爷子瞬间脸色变得和蔼可亲的说着。
　　不过临走的时候还不忘瞪了故作无辜状的李煜一眼。
　　禾坪上一群脑袋窝着被骂不敢抬头的长辈，眼角的余光看到老爷子进屋了，顿时就是一个个做鸟兽散的跑掉了。
　　连放句狠话给李煜都不敢了。
　　敢放狠话，估计老爷子听到能亲自出来收拾他们。
　　打不过就算了，还在那里瞎比比不是让人更瞧不起吗？
　　人散了，边上围观的也是一个不剩，就这么留下蘑菇屋的一群人呆愣在哪里。
　　这是啥情节啊？
　　一群人甚是懵逼的看着李煜很是不解。
　　“对咯，紫枫那丫头咋回事啊？”黄垒满脑子都是问号。
　　刚才那丫头跑过去搀扶老爷子好悬没有吓到他，要知道这位老爷子可不是啥普通人来着。
　　“额，老爷子喜欢紫枫这丫头，所以认了干亲做自个的小孙女，连礼物都送了~”看着大家都不是很明白的样子，李煜也就简单的解释了下。
　　把那天他们提前回来在老爷子家这里待了一下午的事情说了下。
　　瞬间所有人都被这个消息给镇住了。
　　“也就是说，最近这丫头不带摄像出门就是陪老爷子来着？”何炯瞬间就想通透了。
　　“难怪我说让他哥陪着还不要，敢情是这样啊~”黄垒也是摸着下巴说着。
　　两人对视了眼，都是从对方的眼里看到了些许欣喜但又有些复杂的意味。
　　于是，一群人就这么待在屋外面等着。
　　就是李煜也不敢在这时候进屋，以免被老爷子逮着骂一顿就不好了。
　　很快，小丫头就蹦蹦跶跶的走出来了。
　　....................
　　回到蘑菇屋中...
　　“来，这些铡完就行了，到时候咱们离开了也能有人帮着给幽风它们喂草料！”抱着几大捆草料出来的李煜很是轻松的说着。
　　“就这点吗？”老潘很是悠闲的拉出一些放到铡刀上面一切。
　　嚓嚓嚓的声音响起，很快就是一堆细碎的草料落在下面盛放的袋子里面。
　　“潘老师，不是就这点，是就那点而已~”边上同样操作着一台铡机的彭彭指着整整一个屋子堆放的草料笑着。
　　“这么多？不是，他们就吃点干草就行了吗？”负责帮忙的李小苒很是好奇。
　　“当然不是，马吃的精细料干草只是标配，里面还得加一些矿物质饲料跟一些盐进去，搭配的比例还是比较有讲究的那种，偶尔还要搭配一些鲜草跟苹果胡萝卜之类！”
　　“这么说来一般人还真不适合养马了，太精细了~”
　　“这么说也对~”
　　草料铡好再跟那些饲料搭配，喂养的程序也是比较繁琐的，所以李煜也是一步步的教着大家怎么去喂养自己的马。
　　顺带着还能在这个过程中跟自己的马匹培养培养感情！
　　虽说现在几匹马都是已经认定了自家主人，哪怕不是他们亲手喂食也无妨，但是喂食能让人跟马匹更亲近些也是好的。
　　“接下来是去遛马？”老潘有些兴致盎然了起来。
　　“遛马？跑？不是说马鞍马镫都还没来吗？”李小苒瞄了眼光洁溜溜的马背，这上面不能坐吧？
　　“谁说遛马就是得骑着跑了？”何炯给自家的昇月喂了半块苹果后笑着道：“就是让它们自己在旁边转悠转悠，也可以拉去那边平原自己跑跑。”
　　“对，马群也还在那边，过去它们也能有个伴啥的~”黄垒笑到。
　　搞定了马的伙食，李煜搬了两台喷洒肥料的机器跟两个装着固体氮肥的麻袋堆到了院子里，然后就开始调配起施肥的比例来了。
　　“诺，谁来喷洒？”指着地上的两台喷洒器李煜笑着说到。
　　“啧啧，你们去体验吧，我跟何老师就待家里准备准备中午做点啥吃的，潘老师，中午来点面条是要汤的还是炒的？”黄垒坐在椅子上无动于衷。
　　“汤的吧，昨天就是干面了，今天来点汤的好了~”同样坐在椅子上的老潘也是不想动弹。
　　“那就吃汤面好啦~”何炯亦是不动如山。
　　然后三人的目光均是看向了李小苒，意思很明确不过了。
　　您费点心思带着仨孩子去把活干了吧~
　　本来就没所谓的李小苒看着这仨的态度也是翻了个白眼，“成，三位大老爷，我这就带着这仨干活去，您几位坐着休息会啊~”
　　“得咧，就等你这句话了，小苒，加油啊~”老潘瞬间就瘫下去不动了。
　　于是这边仨坐在凉亭里聊着天看着景晃悠悠的舒服着，底下四个背着俩机器跟俩箩筐施肥灌撒农药去了。
　　“紫枫，你往这边走，小苒姐，你往哪边走，都小心点就行了~”背着箩筐的李煜跟彭彭则是顺着田埂下到下面撒固体肥。
　　当然啦，浇灌了边缘后，紫枫跟李小苒也是要下来的。
　　“行，都看着来，小心点别踩空摔了~”李煜叮嘱了几句就开始忙活起来了。
　　其实今年的工作已经算是比较晚了，村里有的人都已经四月底插好了秧苗，施肥打药啥的都早就结束好几天了，
　　哪里像他们蘑菇屋，五月份才开始忙活着插秧，结果还赶上了台风来袭。
　　到现在才施肥，已经算是比较晚下秧苗了。
　　“工作倒是挺卖力的，黄老师，你看你家闺女，那个认真劲啊~”何炯反着坐往下看。
　　这个凉亭的位置刚好可以看到底下田里正在干活的众人。
　　“诶呀，这地真好啊，都有点不太想走了，要不再留两天算了，陈导那边黄老师您帮我说说咋样？我给你蘑菇屋再干两天活？”老潘也是舒爽的说着。
　　就这么静静的坐着，不干活他是真的想留下来休闲两天的。
　　“给你说话？你就不怕我给火上浇两罐油啊？”黄垒没好气的说到。
　　他这里结束了都还得过去报到，你倒是想着再继续休息几天舒服舒服是吧？
　　想得到是挺美丽的~
　　“叮铃铃~~”
　　电话响了，顿时就是然后大家都是微微一愣。
　　哦，都忘记了还得招待一批客人才行，这两天忙着忙着都给忘记这事情了。
　　何炯当即就是站了起来往屋里走，这服务员不在他得顶上去做这个服务员该做的事情。
　　“这谁啊？”临进屋前何炯瞥了眼导演组那边，“来啦，真是的，这电话铃声也不能智能点吗？总是催烦死个人了~”
　　“喂，你好~”拎起电话的何炯语气很快就平复下来了。
　　“你好，咦，何老师是您吗？”电话那边才刚说了一句你好就听出了何炯的声音，顿时很是惊奇的问到。
　　“对，是我，我是何炯~”懵了下的何炯反应过来当即答到。
　　平时都是他第一时间猜到对面是谁，今天倒是自己被人给猜出来了。
　　“哈哈，何老师，那啥我是待会过去你们那边做客的，所以我想点菜~”电话那边的女声很是柔和的说着。
　　“行啊，想点啥你说我记下来。”何炯直接笑着答应下来。
　　反正这秧苗昨天已经收工完毕了，这钱也就到蘑菇屋的账上了，他们有钱了。
　　“嗯，那我就点一个素食火锅，也不为难何老师你们了~”女声很是简介的说着，“最近刚好想吃点素的就不点肉了~”
　　“行，素食火锅对吧？还有其他人不？要点菜么？”何炯很细心的问着。
　　其实他也是在仔细的感觉着对面人说话的语气跟方式，想要猜测出这位新来的嘉宾的到底是谁来着。
　　人不错，就点了个素菜，好解决。
　　“嗯？那没了，就这一个足够了~”那边停顿了下，何炯也很清楚的听到了询问的声音，不过随后好像这位女声嘉宾的同伴拒绝了点菜。
　　“那好，那我们就在蘑菇屋等你了~”何炯说完那边也挂掉了电话。
　　“点了啥菜？”看了眼走过来的何炯，正在往底下看李煜他们干活的黄垒直接出声问着。
　　“来了个懂事的~”倒了杯水喝下去后何炯简单的说着：“点了个素食火锅，这天气想着吃火锅也是没谁了~”
　　“火锅？素的？那好啊，咱家有的是菜，都不用花钱买了~”黄垒笑了。
　　这样的客人再来几个都成啊~
　　懂事，他喜欢，多好啊不是。
　　“就一个人啊？那我留多一天陪陪咱这新来的嘉宾？”老潘心里瞬间就是有些意动了起来，“到时候你们欺负人家我还帮个腔一块欺负是不？”
　　“得咧，你是找准了机会就想留下是不？”黄垒都不想说他了。
　　“那得看给不啊~”老潘也是豁出去了。
　　无所谓了，反正到时候把老黄推出去给陈导骂上一顿估计就消气了~
　　我不是心甘情愿留下来的，是这家伙强留我下来干活的~
　　多好的借口不是？
　　老潘的心底连后续的腹稿都给打好了，骗就要骗到底，先把自己给催眠骗了，到时候还愁不能骗到陈导了？
　　心思活跃的老潘稳如老狗的做着准备。
　　“那估计你是没戏了，人家带了小伙伴一块过来的~”何炯顿时笑了起来。
　　“哈哈，老潘，送你走啦，吃完饭赶紧回剧组拍你的戏去知道不？”黄垒也是乐呵呵的笑了起来。
　　这事情好啊，留着这家伙干嘛呢？
　　干活又不能干活的，留下来当米虫吗？
　　“咋啦你们，笑得这么开心的？”恰好李小苒跟李煜他们也是时候回来了。
　　放下东西收拾好的走到桌子边喝水的几人都是有些好奇。
　　“没啥，咱家新的客人马上就到了，看来中午这餐咱们得做多一些才行了，小苒，你还要再留一天不？老潘说想留下来~”何炯笑着到。
　　心里有点想但又想到家里的李小苒放弃了，“我还是算了，剧组那边还在催，还得回家一趟去看看啥的，时间有点紧张了~”
　　“那倒是挺遗憾的，不过下次再来就是了~”至此何炯也只能是深表遗憾了。
　　那边的老潘听着这话脸都黑了，凭啥咱就不被欢迎了？
　　还有啊，小苒你们就遗憾，我留下就跟那啥似的，双标的太厉害了点吧？
　　“听到没，学学人家小苒，敬业点，剧组陈导他们还在等着你呢，别总是想着玩，还有啊，别以为我不知道你在打什么心思，祸水东引你还真能想了~”黄垒没好气的说着。
　　这家伙屁股一撅他就知道没啥好事。
　　还想着拿他去给陈导顶缸，那你也得先干活才能拿他顶缸啊~
　　“行吧，看来老腊肉是没有女孩子受欢迎~”老潘酸溜溜的说着话。
　　“啧，聪明~”
　　哈哈哈~
　　不光是大家伙了，就是他自己说完这句话也是哈哈笑了起来。
　　“不说了，都十一点了，我得去忙我的事情了，中午汤面给你们整丰盛点，肉管够，再来点腊肉啥的尝尝~”黄垒摇晃着就往厨房走去。
　　何炯也是慢悠悠的往厨房里面走去，负责烧火的彭彭也已经就位了。
　　凉亭里剩下的几位没有去掺和厨房的事情，各做各的事情去，紫枫在研究自己的漫画，李煜画着画稿边给她点建议。
　　老潘跟李小苒则是完全成了看客了。
　　“啧，真和谐~”
　　厨房里俩人对视了眼，岁月静好啊~

第一百二十九章 老朋友来袭（求推荐票，求打赏~）
　　远方的山径车道上，一辆节目组的车正缓缓的行驶着。
　　“诶，你说何老师不会听出我是谁了吧？”李冰彬挂掉电话后乐呵呵的说着、。
　　似乎很乐衷于这种猜谜一般的游戏。
　　“应该不至于吧？”旁边坐着的任权细想了下说到。
　　电话里面没有明说出来，再加上刚才李冰彬这姑娘还特意变了点声线，真要猜出来那何老师的语音识别功力就太强悍了。
　　“嗯，也对，到时候给何老师他们一个惊喜~”
　　“这个倒是有，说实话我也好久没跟何老师他们见过了，都几年啦？”
　　“估摸着也有个六七年了吧？”
　　“那应该有了~”
　　任权琢磨着时间，“好像是六年多点的样子，那次还是何老师生日我恰好在星城参加一个项目的启动仪式，何老师给我发了请贴过来~”
　　“啧，何老师生日啊？”李冰彬似乎想起了什么顿了下。
　　“咋啦？对，何老师的生日啊，有问题？”任权满脸疑问的看着。
　　你想说啥？
　　干嘛不说了呢？
　　不知道话说一半吊人胃口是会被拉出去打靶的吗？
　　看着任权满脸懵的样子，李冰彬就知道这位估计是跟圈内人最近联系少了，连最近发生的大事都没有怎么注意。
　　不过考虑到前面还有节目组的司机，李冰彬招手让其附耳过来。
　　嘀咕了下，李冰彬就直接躺回了自己的位置上。
　　至于任权则是蹙着眉头有些难以置信，真的假的啊？
　　数以千万计的礼物？
　　啥时候娱乐圈送礼是这么个送法了？
　　还是说，现在的他已经完全跟娱乐圈脱节了？
　　不是他不相信这种事情，送礼几百万几千万确实有，甚至是送礼过亿的在某些顶层的圈子内估计也就是寻常事情罢了。
　　但是在娱乐圈这样的例子真的很少，甚至可以说几乎没有的那种。
　　现在有人跟你说，前些日子有人送了件价值数千万上亿的礼物给某个圈内大佬，估计新闻都不敢这么写吧？
　　明星是能赚钱，但是几千万上亿那也要好多年才能赚到啊！
　　怎么可能随随便便就送出去了？
　　“事情来源可信？”任权心中大概相信了一半，但还有一半是对礼物的质疑，价值数千万近亿的礼物是啥？
　　有人知道吗？
　　是谁流传出来的信息？
　　可靠否？
　　不会是有人故意传出来，想要攻讦何老师的吧？
　　芒果卫视真要算起来的话其实也属于体制内的金饭碗，当然，大多数艺人主持人签约的都不是体制内的合同。
　　“当然，是一些富豪圈子内传出来的，而且有人上门求购过，据说出价已经...”伸手往上指指李冰彬就不说话了。
　　任权哑然，都到这份上了，他自然不会说还不相信了。
　　自己的这位好友可是国内唯几能混到那边去的，所以信息来源还是很可靠的。
　　“看来咱们这餐的素食火锅点差了，下次，下次得让何老师单独请咱们搓一顿了~”任权笑眯眯地说着。
　　“好像是哦，诶呀，那我现在重新点菜可以不咯？”回过神来的李冰彬也是揶揄着说到。
　　听起来似乎好像还真是点得太没水准了~
　　两人聊着天时间很快就过去了，车拐了个弯就停在了村口，李家村三个大字在太阳底下熠熠生辉的闪烁着。
　　村口处一尊石碑也是显得有些奇特。
　　“这石碑...”
　　“怎么啦？”
　　“这块石碑是烈士碑，上面铭刻了一些英烈的姓名！”任权突然很是肃穆的说着。
　　听到这话的李冰彬也会神色一凛，“烈士碑？”
　　两人都有些好奇，既然是烈士碑又怎么会在这里呢？
　　不过现在没人给他们解答，村口这里也没看到有村民路过啥的，他们下车好像根本就是一滴水融入到了海里。
　　完全没有泛起丝毫的涟漪一般，就这么静静的来了。
　　“先进村吧，何老师他们肯定知道是怎么回事，到时候请他们说说就是了！”任权帮着拎起行李箱就往村里面走。
　　沿途都有节目组的三角旗标志，所以顺着路径很快就能抵达蘑菇屋的所在。
　　此时的蘑菇屋中~
　　“小煜哥，你看我画的行不行啊？”很满意自己画作的紫枫把画本递给了李煜查看，整个画本上面满满当当的就几个人物。
　　其他的多数都是些线形图跟阴影描写，倒是别有一番的画法。
　　不过李煜也知道这是粗概画，真要画好还是得自己补充完成所有的内容的。
　　“咦，有点意思，他们是兄妹吗？叫啥？这故事还是蛮有意思的~”看了几眼越看越熟悉的李煜顿时有些惊奇了起来。
　　貌似这是【快哥】的故事啊？
　　这个世界可没有这部电影跟漫画，而且就是紫枫跟彭彭这俩结缘的事情也不是因为【快哥】这部电影结缘的。
　　而是因为其他的缘故两人才互道兄妹的关系。
　　当时李煜还感叹过，没有特定的事件这俩还能关系这么好，简直匪夷所思了，难道这就是传说中的因果律吗？
　　好诡异啊，明明这就是一本都市娱乐文啊~
　　“嗯嗯，兄妹，妹妹是时秒，哥哥是时分，还有这个是......”说到自己的画本小丫头很是高兴的给李煜介绍起了里面的角色。
　　而李煜的脸色也是越听越精彩，娘希匹的诶，这简直就是原版的【快哥】漫画好嘛？
　　不是吧？
　　难不成紫枫这小丫头以后就是原版作者？
　　然后还会是【快哥】中的原版时秒？
　　厉害了，这世界的修正力还真是匪夷所思啊~
　　“真厉害，这故事真好，紫枫，把它画完然后我帮你拿去出版，到时候...”话还没说完，外面就传来的一道声音打断了李煜的话语。
　　“嘿，何老师，黄老师，客人到啦~”李冰彬的声音响了起来。
　　厨房里面正忙活着的何炯瞬间就想起来是谁的声音了，“哟，冰彬来了？这还真是稀客了，黄老师，我先出去迎迎先~”
　　说着何炯就直接往外跑，连围裙都没有摘下来。
　　“冰彬？那个？”黄垒顿时一懵。
　　现在圈内两冰都是超一线，这个到底会是哪位过来做客？

第一百三十章 漫画改编电影电视剧（求推荐票，求打赏~）
　　“哟，我当是谁呢？任老师，咱也好久没见了吧？”
　　等到何炯把人都带上来，黄垒也是看到了李冰彬跟任权两人，原来还是自己认识的这两位算是关系还行的老朋友。
　　以前见过一起喝过酒聊过天，算是老朋友了。
　　不过合作的话倒是没有合作过什么。
　　“那我呢？黄老师，我辣么大个人，你居然就看见了任权，这也太过分了吧？”李冰彬站在窗口那里挡住视线佯装出一副我生气了的样子。
　　“哪能啊？忽视了谁咱也不能忽视了冰彬你是吧？”黄垒笑着说道：“先坐会，应该都还没吃午饭吧？我这马上就好，中午简单点，晚上再好吃好喝招待着。”
　　玩笑了几句也就没再继续说啥了。
　　黄垒还在给他们做中午饭吃，而他们也是要去参观一下蘑菇屋，对这里他们这一路过来可是期待已久了都。
　　“来，这是我们家的年轻人，李煜，张紫枫，还有个在厨房帮忙的是彭宇畅，你们也跟两位老师打声招呼~”拉着行李路过凉亭何炯笑着介绍到。
　　“别，老师啥的太老了，我还年轻呢，喊姐姐就行了~”李冰彬顿时打住。
　　啥老师啊？
　　这称呼也太显老了吧？
　　不好听，还是喊姐姐听着比较舒服点，对，就喊姐姐好了~
　　“听她的，也别喊我老师了，就权哥好听点了~”任权也是笑着说到。
　　“那行，随你俩的~”何炯笑到。
　　走过来的李煜也是直接笑着道：“冰彬姐，权哥，行李我给你们拿好了，带你们去房间看看去，然后再参观一下蘑菇屋。”
　　“冰彬姐，权哥~”紫枫也是脆生生的喊了句。
　　不过天性比较怯生的小丫头喊完就躲到了李煜的背后去。
　　放置好行李后，李煜也是回到了自己的座位上坐好，参观蘑菇屋的事情被何炯给接了过去，现在几人都在厨房里聊着呢~
　　对咯，还有潘老师跟李小苒这两位还没走的。
　　一群人堆在厨房里面聊着天说着话，活生生的把午饭时间都给推迟了。
　　不过哪怕是被耽误了，但毕竟这面条在李冰彬跟任权到来之前就已经开始做了，所以还是很快就上桌了。
　　“来，咱家的牛肉汤面，要点香菜不咯？”何炯帮着给弄汤汁的时候问到。
　　“我就不必了，吃不惯这味道~”老潘乐呵呵的接过面条。
　　原本他是想自己来的，但是何炯非要给大家弄，坳不过他也就只好随他了。
　　“真香，黄老师，我都舍不得走了，你说咋办啊？”李小苒突然觉得离开好像也不是件太好的事情来着。
　　走了，那就真的吃不到好吃的面条还有黄老师做的饭菜了。
　　昨晚那一餐吃得她是真的爽快。
　　不仅味道好，还特别的有一种家的感觉，就像是以前在家里爸妈做饭的那种味道。
　　“那惨了，咱家现在就面临着一个问题来着，那就是来着了的嘉宾都不愿意走了，这可咋办啊？”何炯苦着张脸有些狭促的说着。
　　“嗯，好吃~”刚吃完第一口面条的李冰彬顿时就是眼睛一亮，“这面真的好劲道，是自己拉的手工面条吗？”
　　她吃的的素食面，没有加牛肉而是加了一些青菜进去。
　　但这味道还是令她感觉太美味了点。
　　“诺，你面前的小伙子弄得，今天一大早就起来自己揉面粉拉的面条，我就是个加工的厨师来着，好吃那得谢谢小煜这家伙~”指着那边低头吃面条的李煜，黄垒毫不犹豫就把他给卖了。
　　“真牛，这面算是我吃过最好吃的了~”任权低声赞同着。
　　另一边默默吃面的老潘跟彭彭则是竖起个大拇指，随后就继续低头对付碗里的面条。
　　随后大家也是沉默了下来吃着自己碗里的面条。
　　吃过午饭之后，老潘跟李小苒也是准备离开蘑菇屋这里了。
　　收拾好了的行李都已经放在门口了。
　　“诶呀，真的好不舍得啊~”默默紫枫怀里抱着的小H，再看看隔着一堵围墙的屋后，那边有着无匹骏马在哪里。
　　马厩正在建造着，他们也是帮了不小的忙来着。
　　现在准备离开当然是不舍极了。
　　“没啥说的，黄老师，到时候咱们就剧组见了，小煜，你那电视剧完了过来探班，这面条我还想再吃一次~”老潘跟李煜拥抱了下轻声说着。
　　“那就算了，敢情我还成移动厨房了？”李煜没好气的把这家伙推开。
　　“走啦，何老师，黄老师，还有紫枫小煜跟彭彭，咱们以后就帝都见啦，到时候记得来找姐姐玩啊，带你们去吃好吃的~”李小苒拖着行李慢悠悠的离开了。
　　“行，再见，小苒姐~”几人也是挥挥手跟她告别。
　　看这两人远去，逐渐消失在小路的尽头，何炯等人也是返回了蘑菇屋中。
　　............
　　凉亭中~
　　聊天的聊天，画画的画画~
　　一切都是那么的和谐，一切都是那么的简单。
　　不过要是没有那劈柴的声音就更好了。
　　“彭彭，缓着点，能把柴放到下午再劈吗？”何炯也受不了了。
　　真是个傻小子来的，这天气劈柴给自己找罪受嘛？
　　“哦哦，好~”丢下斧子的彭彭直接钻回了凉亭里面坐下，然后低头闭目休息。
　　刚才他就是看着没多少柴火了，想着劈点柴说不定还能被表扬下，结果好了，这表扬没有还被说了几句，还真是惨啊~
　　早知道就不去做这傻事情了。
　　“黄老师，你看下妹妹的漫画作品，故事情节构思能不能改编成电影跟电视剧？”已经帮着把漫画中部分细节修改好的李煜直接把画本递给了黄垒看看。
　　要是可以，交给黄垒跟何炯去发行绝对没问题。
　　再说了，这部电影在原世界可是几千万的投资换回来了好几个亿的票房，算得上是大赚特赚了的那种。
　　至少，上亿的利润应该还是有的~！
　　“啥？妹妹的漫画？”瞬间所有人都被惊动了。
　　不仅是黄垒在看，其他人也是凑着探过脑袋看着上面的东西。
　　虽然李煜写的很简单，只是把故事概略出来。
　　但是黄垒一下子就看的出来这是个算得上不错的好剧本来着。
　　“这...剧本，小投资应该能博大，大概率小几亿的票房应该是没有问题的！”任权看完后直接抬头看着李煜跟紫枫说着。
　　“确实不错，紫枫画的漫画你改编剧本？”黄垒也看出来了。
　　是个好剧本来着。
　　只要拍摄的人不是个傻大粗的导演，找一个擅长此类剧本的导演来拍摄，基本上属于稳赚不赔的那种。
　　李煜把这个交给他，那就是表明了，赚钱的机会给他了。
　　当然啦，妹妹那份不能少。
　　他也不可能会少了。

第一百三十一章 我方禁用李煜（求推荐票，求打赏啊~）
　　“对，剧本我来写，行不？”
　　“倒是可行的~”
　　对于李煜把剧本写出来的能力黄垒是不怀疑的。
　　毕竟珠玉在前了，先是两本原创小说的剧本改编独自完成，紧接着是一部很出色的谍战片【伪装者】的剧本出现。
　　再其中还有正在拍摄的电视剧【爱情公寓】也是一本不错的室内情景喜剧剧本来着。
　　无论从哪一方面看李煜都可以说得上是一名金牌编剧了。
　　只是因为剧本还未拍摄完毕，没有拿到什么奖项跟什么荣誉在身，不然一个妥妥的知名编剧名头铁定落在他的头上。
　　“那就等漫画跟电影一起出，电影上漫画出，相互之间带动起的热度绝对不低，而且漫画还是妹妹亲自独创~”瞬间李煜就把事情给安排好了。
　　“那谁来出演呢？妹妹本色出演时秒，时分的话你...跟彭彭谁来？”何炯直接问出来。
　　“彭彭~”
　　“小煜~”
　　“不行，必须你来~”
　　“不行，必须你来~”
　　“别跟我说一样的话，彭彭，想打架吗？”
　　“别跟我说一样的话，小煜，额，打不赢你~”
　　几乎是同时三连句式的说话方式，那默契程度绝对是满分的，如果没有最好那个怂的一批的话语就更好了。
　　不同的是，听着这俩说完话后。
　　何炯跟黄垒相互对视了眼，眼里都是有着一抹欣喜的神色。
　　“行了啊，这样吧，妹妹先把漫画按照故事的梗概都画好了再说，至于电影的事情咱先不那么着急可以不？”黄垒笑着说到。
　　反正谁演都好，都是自家的崽也不用便宜了别人是吧？
　　再说李煜要是执导的话或许更合适，那彭彭来演主角不就好了吗？
　　这个就到时候再看好了。
　　“嗯嗯，我先把漫画画出来好了，至于电影嘛，好像还早咧~”很是同意的紫枫直接点点头小声地说着。
　　说完后小丫头就很认真的继续填补起前面这一点画稿上面的内容。
　　后续的故事她还得问问李煜才行，一些故事情节刚才都是李煜在边上指导，然后她一点点的记录下来写在了后面。
　　而黄垒看的也是后面的故事，至于说为什么看得出是个好故事，是个可以改编的好故事那就得从一个电影老师说起了。
　　要是没点本事，真当他这个在校的老师是吃干饭的不成啊？
　　没看到专业的投资人任权都已经说了吗？
　　是个容易出成绩的故事，不管是漫画还是改编后的电影还是电视剧都容易的那种。
　　“这蘑菇屋看起来可是比我看的花絮好看多了，光是看这建筑的特色，简直就是一般人向往的住所，美多了~”任权转悠着。
　　“可不是嘛？”黄垒摊开双手道：“主要还是怪老王哪家伙，录制个节目还把屋子都给拍差了，要知道小煜为了这屋子可是花费了不少心思！”
　　导演组那边眼睛一闭一合的王正宇很是不屑的看了眼黄垒这厮，拿到钱了就把他给直接拎出来玩，等你花光了钱咱在看~
　　不想搭理的导演组寂静无声。
　　“中午做点啥不？”百无聊赖的何炯抻抻腰站了起来。
　　“嗯，去摘菜吧？晚上不是要吃素食火锅吗？摘菜，洗洗，我在弄点荤的出来，冰彬可以吃素的火锅，咱们一些荤的也能给孩子们填饱肚子~”黄垒想了想说着。
　　“不过做点啥呢？你们说，来点丸子跟饺子咋样？”
　　“可以，我能做多色的饺子咋样？”说到这个李冰彬顿时眼睛就亮了。
　　“成啊，行动起来~”
　　GO~GO~GO~
　　瞬间蘑菇屋的众人就动了起来，就连李煜跟紫枫也没有再继续忙活漫画的事情了，跟着大家伙一起出门摘菜去了。
　　菜园子里面~
　　“这还种的真多东西呐？”李冰彬看着满园子的绿色说着。
　　手上的动作也没有停下来，不断地挑选一些看起来新鲜点的，嫩一点的蔬菜摘下放到了自己手上的篮子里面。
　　“可不是嘛，前边还有鱼塘呢~”何炯笑着应和到。
　　“鱼塘？能钓鱼的吗？”任权有些心动，能钓鱼的话应该可以打发点时间吧？
　　摘菜说实话还真不是很适合他的工作来着，做菜还行，挑菜也还行，唯独这下地自己摘菜还是有点不顺手的感觉。
　　导致他在这里都已经被李冰彬说了好几回了。
　　“钓鱼？”想了想上次下去才不过到膝盖的水深，彭彭立即摇头，“不能，鱼塘得水很浅的，大概也就到膝盖哪里而已~”
　　“这样啊？”任权听到这样也就不再提议钓鱼的事情了。
　　“其实这里不能，去其他地方倒是可以，去那边的湖泊就可以钓鱼了，不过马群在的话就不能去了，不在的话其实还是可以钓鱼的！”李煜抬起头说到。
　　以往村后的那个湖泊可是村里孩童的乐园来着，夏天放假没事做直接往里跳游泳啥的，就是李煜小时也是做过的。
　　不过现在马群在那边，为了防止被马群误伤，所以他们很少过去了。
　　节目组的工作人员也不是很赞成李煜带着大家过去那边，这两天遛马都是李煜自己带着五匹马过去，然后它们自己回来的。
　　两天时间五匹马就已经识得回家的路途，都不用李煜带第二遍的。
　　自己就会直接跑回那个临时的马厩里面安安静静的待着。
　　“那可以不？”任权心动了。
　　可以的话他是想去钓鱼的，他自己的行李箱中就有拆分开来的鱼竿，而且还是那种专用级的钓鱼竿来着。
　　钓几条鱼说不定还能给蘑菇屋改善改善伙食呢。
　　“应该是没问题的，马群一般是六点多七点才会回来，咱们别太晚了就行~”李煜沉吟片刻答应了下来。
　　虽然节目组不愿意让他们去，但是确保没危险的情况下还是可以考虑的。
　　毕竟录制节目能够收集到的素材越多，到时候剪辑出来的内容也就越加的丰富多彩，而且网上的花絮内容也是很受欢迎的。
　　周五晚上就要播出了，弄多一些花絮转转流量老王也是同意的。
　　所以在李煜答应下来后他就开始安排人员去湖泊那边做准备去了。
　　紧接着人权就带着彭彭往湖泊那边去了。
　　手上拎着几根钓竿的还是蛮专业的样子，至少看起来是这样的。
　　“得咧，咱晚上估计是还有鱼能吃了，蔬菜就别摘那么多了，上去跟老王这家伙买点肉啥的，还得再来点黄喉牛肚啥的~”看到已经是第二篮子的李冰彬，黄垒瞬间就有些急了。
　　蔬菜这玩意不好保存，哪怕是有冰箱也不成，尽量是吃多少摘多少最好。
　　“行，这我都没注意，一下子多了那么多~”李冰彬也是有些不好意思起来。
　　这毛病一犯还真是抑制不住了。
　　几人拎着菜篮子往上走，李煜跟紫枫跟在最后面，慢悠悠的也就走回了蘑菇屋中，黄垒直接就找上门导演组去了。
　　“老王，王总，来，咱商量点事情，跟你买点食材啥的，别太坑啊，贵了那我就直接出去外面买去，村里应该是有卖东西的~”先来了一针预防针的黄垒很是警惕。
　　没办法，王正宇这家伙就是看不得他们家有钱，得着空酒香把他们都给薅了。
　　“来点啥，你说，咱还是很地道的，市价行不？”老王笑眯眯的继续说着，“最多我就收多你一点路费跟运费啥的，哦，还有保鲜的费用一并收了。”
　　“我呸，保鲜费用？你咋不说屠宰费呢？”黄垒顿时就是吐槽了起来。
　　这简直就是不择手段的剥削他们的劳动成果——工资！
　　啥时候还听说过买东西的给保鲜费了？
　　超市有这个服务吗？
　　那边忙着择菜的何炯也是走了过来，二话不说就是把脚上的拖鞋摘下来递给了黄垒，恰好上面还沾满了泥泞。
　　简直就是一个超级武器来着，老王瞬间就拉过一位工作人员躲到他的身后。
　　“继续啊？还有啥费用不？”何炯翻了个白眼没好气的说着。
　　简直了这是，还让不让人好好的吃上一顿饭了？
　　“咳咳，其实想不给倒也不是不行啦，咱们来玩个游戏，食材我可以先给你们，但晚上的游戏你们要是输了给双倍，赢了食材免费。”老王笑眯眯的说着。
　　“游戏？”
　　“啥游戏？”
　　对视了眼何黄都是一愣，玩游戏何炯擅长啊~
　　没道理这家伙还来白送东西吧？
　　看来是有阴谋诡计在这里面了，得小心点这货。
　　“简单，咱们玩弹珠游戏，小时候应该都玩过吧？”老王伸手递出几颗五颜六色的弹珠。
　　这还是他在村里的小孩哪里用一些零食换过来的游戏物资。
　　玩倒是玩过，不过两人都这个岁数了，肯定是不可能还说啥有什么游戏天赋的，肯定是要李煜跟彭彭他们出场的。
　　没等两人说话，老王继续说道：“咱们每组四人，嘉宾必须算上，还有，我方禁用敌方的李煜选手，其他人的你们随意，规则晚点告诉你们~”
　　黄垒：“......”
　　禁用李煜？
　　打王者呢？
　　我还禁用全员节目组呢！
　　随后都不用黄垒何炯说啥食材了，火锅的食材直接就上来了。
　　一应俱全全都有~

第一百三十二章 游戏环节（求推荐票，求收藏了喂~）
　　村后边湖泊处~
　　“彭彭，帮我把网兜拿过来，这条鱼够劲~”跟一条鱼较劲的任权不断地拉扯着手上的鱼竿，很快一条大白条就被他给扯到了岸边这里。
　　“来了，权哥，咱么这都第六条了，还钓吗？”瞄了眼网兜彭彭很是无聊的问着。
　　来这里他就是负责帮忙的，虽然也有鱼竿给他钓鱼玩，但是没耐心在这方面的他很快就放弃了钓鱼这个爱好了。
　　“好像也行了吧？都一个多小时了~”任权看看手表顿时心满意足的收起鱼竿。
　　反正也就是过过瘾消磨消磨时间罢了。
　　有收获了就回去呗。
　　也不能让大家伙光是等自己一个人是吧？
　　虽然自己不是很需要那点曝光率跟热度啥的，但既然上节目了必要的配合还是要有的，不能太脱离了大家伙。
　　收拾收拾两人就心满意足的踏上了归家的路程。
　　“弹玻璃球？”李煜愣了愣。
　　这不是村里那些小孩玩的吗？
　　额，算起来自己小时候也是玩过的，记得当时还收集了不少颜色花纹漂亮的玻璃球来着，好像是放在仓库的那个匣子里面吧？
　　“对啊，老王说了，不能让你参与这个游戏~”何炯有些不解。
　　“估计是知道我比较会玩这东西吧？”摇摇头李煜也是不由有些哂笑了下。
　　“那咱们......”
　　“嘿，何老师，看我给你们钓了几条鱼回来~”话没说完门外任权的声音就响了起来，随后两人就是大跨步的走了进来。
　　渔网兜里面乱蹦的鱼都有好些条了，全是大白条~
　　“嘿，这鱼可以啊，问问老王，收鱼不？”拎着菜刀从厨房走出来的黄垒直接接了过来，全都是还活蹦乱跳的。
　　“收，为啥不收？”老王很是适时的走过来，“诺，市价，五块钱一斤咱全给你买了？”
　　“行啊，但是嘛，每斤加收两块的运费跟三块的人工费用，对咯，还有每斤再加十块钱的保鲜费用，活蹦乱跳的新鲜吧？”黄垒拎着菜刀计算着价格。
　　“这样吧啊，咱家留两条尝尝鲜啥的，剩下四条算你十斤，这样一来就是二十块钱每斤，两百块待会记得给我别忘了。”
　　“对咯，君子一言驷马难追，说了收购就别反悔~”
　　说完黄垒直接钻回去厨房不再搭理王正宇这个家伙，几欲想要说话的老王好悬没有直接被憋出一口血来。
　　“我...你...咱走着瞧~”老王愤愤的把鱼收下回去了。
　　一旁被这操作秀了一脸的何炯跟李煜还有任权彭彭他们，都是懵逼这脸有些怀疑人生了，啥时候黄老师还这么强悍了？
　　直接怼的王导说不出话来了？
　　“晚点这游戏咱还真的必须得赢了，那要是输了估计咱家就真破产了~”走进厨房的何炯不免感叹了一句。
　　这回算是真的跟节目组来较真了，黄垒怼了一波老王这厮，接下来的游戏肯定是他找回场子的地方了。
　　“没事，到时候咱再要个裁判的位置就好了~”
　　“双裁判位吗？”
　　“对，冰彬就是聪明~”
　　“游戏是咋回事啊？”
　　此时已经顶替了妹妹伙夫位置的彭彭抬起头有些迷惘的问着，似乎自己不在的这段时间里面蘑菇屋发生了好多事情啊？
　　刚问完，边上蹲着的紫枫就小声的把前因后果说了遍。
　　“原来是这样啊？难怪了，桌子上那么多的火锅料是这样来的啊？那输了的话双倍，王导铁定会把刚才给的钱加倍收回去的~”脸色一囧的彭彭小声地说着。
　　他可没有啥把握玩那个玻璃弹珠，小时候是玩过，但也就仅仅是小时候罢了。
　　至于现在？
　　都多少年了，早就把当时的感觉忘记了。
　　“怕啥啊？你就逮着薅就行了，老王那家伙我自然有办法对付他~”黄垒镇定自若的说着。
　　“对咯，今天咱们早点吃晚饭好了，先去跟那家伙把游戏玩了，裁判不管咋样都要把小煜给推上去，对咱有利，何老师，看你的了~”
　　“行，我看着办吧~”何炯笑着答应了下来。
　　“你们去玩吧？我就留在家里帮着何老师洗洗蔬菜啥的，老任，你别动我的蔬菜，你水关小点别浪费了，还有，你洗不干净留着我洗，你跟何老师他们玩游戏去~”
　　“对，出去出去，别在这碍着我做事行不？”李冰彬那是一个不客气的。
　　“诶诶诶，别推我啊，成，您慢慢洗我出去得咧~”
　　被推了出来的任权擦干手有些无奈的摇摇头看着一片叶子一片叶子清洗的李冰彬，也是有些无语了。
　　同样在处理食材的黄垒也是有些感到好笑。
　　“嘿，这姑娘的细心劲还真不太适合咱这帮糙老爷们~”黄垒哂笑了下。
　　“多待几天估计就得变了~”何炯也是笑言。
　　“走，咱们出去看看老王那家伙安排好游戏场地了没有~”雄赳赳气昂昂的何炯带着一帮人就蹿了出去找节目组玩游戏去。
　　...................
　　看了会导演组这帮人在地上划着线扣着洞，李煜那是越看越加的熟悉。
　　这个玩法不就是他们小时候玩的吗？
　　先进洞的就算赢一球，可以把其他人的弹开也可以选择帮助自己的队友，全部人都完成进洞后就算赢了。
　　这游戏他们小时候可是玩到烂了，就是不知道划了个四方形的边框干啥？
　　“王导，这就完成了？”李煜很是好奇。
　　虽说他也是裁判之一，但还真是看不懂这位大佬策划的规则了，有点迷的感觉啊~
　　“对，完成了，简单的说一下规则，你们听听看有啥要补充的不？”王正宇脸上挂着慢慢的笑意看着一伙人。
　　就差没有把‘我要坑你们’这五个大字直接刻在脸上好了。
　　满满的都是阴谋诡计的感觉，就是最单纯的妹妹紫枫都感觉到了，悄悄地躲到了李煜跟彭彭的背后看着。
　　“啥规则？”把玩着一颗弹珠的何炯心情有些怪异。
　　这弹珠好像玩起来还是蛮有感觉的。
　　而且每一颗的颜色花纹都有点不太一样，似乎很有收藏的意义来着，他都在想着回家以后要不要弄个盒子收藏点弹珠玩玩好了。
　　“简单，这个游戏光是弹其实没啥水平的，所以我加上了色子进去，只有摇色子摇到了六才允许开始弹球，先进洞则为赢家，全队都进洞了的为大赢家~”
　　“就这么简单吗？”
　　“当然...不可能啦，看到这个四方框了吧？出界重新来，必须再次摇到六才能开始，而且在框内可以选择帮助自己的队友进洞跟攻击他人使其出界重来，这就是规则。”
　　“哇塞，几种游戏的集合版本啊？”
　　“很聪明哟~”
　　导演组的几位游戏策划代表很是赞赏的看了过来。
　　这游戏他们讨论了一下，算是最少会被钻漏洞的了，至于再多就真不是他们的本行了，毕竟他们更多地还是讨论节目方向。
　　游戏啥的，应该找跑男节目组或者是鸡条节目组才对。
　　他们的手段才是最那啥那啥的~
　　“行吧，好像也没有什么特别针对的地方吧？”何炯扭头看了眼李煜得到肯定的答复后也是应了下来。
　　反正都是要玩的，随意就好啦~
　　开心才是这个节目最重要的事情来着。
　　“啧，你们四个上场对吧？”老王迈着八字步上前，身后跟着的几位工作人员都是手里拿着几颗玻璃弹珠把玩着。
　　“先说好啦，为了以免时候纠葛，咱先定好几局定胜负？”老王笑眯眯的说着。
　　“三局？”何炯看着李煜问到。
　　瞄了眼老王他们，在看看时间，李煜摇摇头说道：“一局吧，速战速决就是了，不过我要求。为了防止作弊，双方裁判负责摇色子~”
　　“队员禁止接触色子，网络上关于摇色的方法可是蛮多的，谁知道你们是不是会瞎猫碰上死耗子次次都是六啊？”
　　“有道理，我们附议~”何炯直接出声应和着。
　　“对对对，谨防作弊，你们禁止李煜上场，那我们就禁止队员摇色子，合理且公平吧？”把玩了下弹珠的任权也是赞同的说着。
　　反正接下来都是敌对方了，多给己方创造有利条件才行。
　　“这个...可以，裁判摇色子，上道具~~”伸手递出一个筛盅的王正宇脸上挂着某种‘我已看破你’了的笑容说到。
　　早就防着李煜这手了，他就不信隔着筛盅李煜还能作弊了。
　　真当这是赌神的电影不成了？
　　说句实话，他还真怕了李煜这个逆了天的家伙给他来一出次次都是六的摇色手法。
　　不过现在隔着筛盅他还就不信了。
　　“得，王导，还来这手呢？”看了眼厚实的筛盅李煜也是有些哭笑不得，“我可没有学啥摇色子的手法，真当我赌神传人啊？”
　　“啊呸，老子还就防着你了~”没说话的老王眼里全是不信。
　　“那就开始了呗？”何炯打岔到。
　　四个人没人拿了一枚弹珠，两方人交叉站在对面，两两一起等待着双方的裁判开始摇色子准备先发制人。
　　“六，六，六~”
　　“四？”
　　导演组裁判失败，轮到李煜了~
　　“六啊~”
　　“哈哈，不好意思啦，王导，还真是六诶~”
　　“我这运气啊~”
　　ε(┬┬﹏┬┬)3

第一百三十三章 输赢的故事（求推荐票，求收藏）
　　“我快疯了，彭彭，你要是再把弹珠弹出去，待会我就把你团成团当弹珠玩~”看着彭彭再一次失误把弹珠给弹飞出了界外。
　　就是李煜都不免有些难受了起来，这简直就是猪队友啊~
　　真是枉费了他几乎百分之八十几率以上的六，结果导致现在一把游戏还没结束。
　　全都赖在了彭彭这家伙的身上。
　　“真不怪我，都怪这个弹珠太圆太滑溜了，轻轻一碰它就出去了~”挠挠头满脸赫然的彭彭脸色有些微微发红。
　　一把游戏下来七次出界重新开始，换做是其他人估计早就火焰山喷发了。
　　这第一把游戏就在彭彭的带领下输给了运气甚差的节目组。
　　旁边的节目组出战方的眼中都是闪过一丝侥幸的神色，幸好有一个假的卧底在，不然这第一把他们没有全部出线就得输了。
　　“第二局了，彭彭，要是你再出界，我就申请换人了！”何炯看着这厮淡淡的说着。
　　“好咧，保证没问题这一次~”彭彭满口答应了下来。
　　其他几人都是狐疑的看着这厮，这句话前面已经说了六次了，希望这回是最后一次吧~
　　“那继续？”老王满脸带笑。
　　“继续，第二局我们铁定会赢回来的~”何炯很是自信。
　　“对，赢回来~”任权吸了口气略微紧张了起来。
　　“真的会赢吗？”紫枫看着自家老哥有些不太自信的说着。
　　上一把历尽艰险总算是他们仨都进洞赢了，结果彭彭愣是在哪里七次出界六次重跑，愣是被落后的节目组给赢了。
　　这猪队友还真是带不起来啊~
　　“那就开始吧~”李煜心很累，不过还是拿起筛盅开始摇色。
　　................
　　“黄老师，游戏那边你们已经快输了，双倍的价格哟~”
　　“输了？那不可能，裁判有我们蘑菇屋的人，而且李煜还在那里，还有何老师带领，怎么可能游戏会输掉呢？”
　　“真的，没骗你的~”
　　“还是不信~”
　　正在忙着处理食材的黄垒根本就不信，对于李煜跟何炯这个组合他是充满信心的。
　　一个那么简单的游戏，儿时应该还都是玩过的游戏。
　　还输给节目组那群大老爷们就真的没有天理了。
　　除非，老王这厮敢作弊，然后才导致他们大败亏输的。
　　“真的快输了，毕竟神队友那也不是万能的啊~”节目组的工作人员简单的描述了一下进行到现在的游戏进程。
　　“真的？”黄垒懵了下。
　　“必须真的，第二局开始了，也不知道彭彭....”工作人员低语着没把话说完。
　　“这不行，我得看看去，冰彬，先别弄了，咱过去看看何老师他们，这比赛都快输了~”黄垒丢下围裙擦擦手就准备往外走。
　　正在清洗蔬菜的李冰彬也是放下东西跟了上来，“输了？不是说有李煜在不会输吗？难不成，导演还给作弊了？”
　　“作弊应该没有，不过应该是安排了个假的卧底~”黄垒没好气的说着。
　　两人很快就走到了游戏场地，庭院围墙外边的地里。
　　还没走到就听见了彭彭大喊大叫的声音传了过来，“耶，我赢了，我真的赢了，小煜，看到没有我先进洞了，赢了~”
　　手里捏着弹珠的彭彭浑身都是颤抖的，太兴奋了。
　　第一下六就让给自己先出发，然后这第一下宛若如有神助一般，只是弹了两下就直接进洞了，简直不要太爽了好吧？
　　“起开，该何老师了~”推开眼前碍事的家伙，李煜继续摇色子。
　　看着何炯把弹珠给弹了出去后，刚站定的黄垒才开口问道：“咋啦？不是说快输了吗？这回彭彭没有拖后腿了？”
　　“没有，我哪里拖后腿了？”彭彭顿时不满了，“看，我都已经赢了~”
　　众人：“......”
　　对，你赢了你说的都是对的~
　　看着大家都不准备说话，黄垒也就不问了，继续待在这里看了起来，来都来了，就先看看谁赢了呗。
　　要真是快输了，他就想着搅和一下比赛要求重来，要是能赢那当然是皆大欢喜不是。
　　紧接着在神级助攻手李煜的帮助下，蘑菇屋在导演组一方还没有全部出发的状态下取得了第二局的胜利。
　　“还好李煜是摇色子的，不然今天咱们都不知道咋赢了~”抹了把汗的何炯笑着说到。
　　“啧，不过李煜的运气也真是好，十把色子至少八次是六，还真是绝了，刚我看了眼导演组那边，王导鼻子都快气歪了~”任权笑的很畅快。
　　这感觉还真像是回到了小时候跟小伙伴一块玩游戏的时候。
　　那种酣畅淋漓的感受根本就是现在零零后无法体会的，现在的孩子已经属于没有童年的一代人了。
　　甚少人会再看凹凸曼，也没人知道卡面来打的故事，不知道四驱小子更不知道玩没玩过陀螺跟悠悠球。
　　一直都是属于被参与的紫枫也是若有所思，她还真没有像今天这边玩得这么开心。
　　好像从小到大确实是缺少了很多很多有趣的东西了。
　　“第三局赶紧收拾了他们，然后咱们回家包饺子准备吃火锅，大热天的吃火锅我这还真是第一回来着~”黄垒淡笑着说到。
　　“啧，我还是第一个出发，赢定了~”彭彭雄心万丈的说着。
　　相互看了几眼后，紫枫拉扯了一下彭彭的衣服说道：“哥，咱还是别说大话了，不然待会圆不回来就成笑话了！”
　　“额？”语气一滞的彭彭瞬间气势大泄。
　　好像还真是的样子，输了不要紧，但要是输在自己身上那就真的完蛋了，两倍的价格出完以后黄老师不得嫩死他啊？
　　到时候得干多少活才能把这个亏空给补回来？
　　“行啦，你赶紧的，没看紫枫是在故意吓你吗？”李煜没好气的说到。
　　真是的，还能被一小姑娘给吓着了。
　　听到李煜的话彭彭看向了已经走远了的紫枫，果然，这丫头嘴角那难以掩饰的笑意顿时就让他发现了。
　　“妹，你哥我真的是要面子的~”很是幽怨的看了眼紫枫这丫头，彭彭心中一阵哀叹。
　　算了，不管了。
　　反正咱这哥早就没有威严了~

第一百三十四章 卡通素描的期许（求推荐票，求收藏~~）
　　“哇，冰彬姐，可以教教我包饺子吗？”蹲坐在一旁的紫枫略带着丝丝崇拜的眼神看着桌子上一个个爆满圆润的饺子。
　　“想学？来，我教你怎么包饺子~”笑靥如花的李冰彬直接就开始上手教导了起来。
　　有样学样的紫枫手里捏着一张饺子皮开始学习起来。
　　蘸水，然后是把馅料裹上，手掌微微一转一捏一个元宝状的饺子就出来了。
　　哦，对了，以上是咱李冰彬小姐姐的杰作。
　　至于妹妹，还在第一步蘸水上面挣扎着，饺子皮都快要被她蘸的水给玩烂了。
　　但是饺子到现在还没见着形状。
　　“算了，我们先学这个慢的，包褶子的饺子比较容易学，来，紫枫，这样做~”连续做了好几个示范的李冰彬也是放弃了，转向了教导另一种包饺子法。
　　这个还好，学了几回紫枫就大概掌握了，就是形状有点难看以及速度慢了点~
　　瞅着桌子上鲜明对比的饺子，彭彭嘴角抽搐了下。
　　“妹，咱还是别学了，没这天赋的啊~”
　　“不要，你别打扰我~”
　　“我这是好心劝告你来着，咱拍戏就好，等你像冰彬姐这样出息了，那你就会包饺子了~”
　　“走开，包饺子而已，我一定会学会的~”
　　微微撇过头去不看这个打击自己信息的家伙，紫枫把求救的目光看向了另一边，冰彬姐的招数好像不太适合自己。
　　那，有木有简单一些的办法呢？
　　所以，有困难找蘑菇屋的万事达人小煜哥就对了。
　　瞄了眼饺子再看看紫枫殷切的目光，李煜无奈的把小H给丢下，“来，给你准备了一个没有灵魂的工具，包饺子模具~”
　　伸手在客厅抽屉里面捣鼓了下，一个木质的饺子模具就出现了。
　　拿出去简单的清洗了一下这个模具后，李煜直接把饺子皮往模具上面一贴，然后蘸水裹馅料翻转一夹就搞定了。
　　轻轻一倒一枚满是褶子的饺子就好了~
　　众人：“......”
　　敢情所谓没灵魂的包饺子模具就是这个啊？
　　不过看着紫枫高兴的样子，其他人也没好意思去揭穿李煜的把戏。
　　十块钱一副的饺子模具，结果就把紫枫这丫头打发了，这姑娘是对现在市面上的没灵魂工具有多没见识啊？
　　“小煜啊，以后，挨揍了别说做哥哥的不帮你啊~”何炯叹息着说了句，然后抬眼看了下兴致勃勃的小丫头后不再言语。
　　黄垒同样也是怜悯的看了眼李煜这厮，真以为老虎不发猫就是HELLO KITTY啊？
　　小丫头以后知道你今天的敷衍跟恶趣味，估计以后知道了，能先把自己给羞死了，然后再找你同归于尽的~
　　“小煜，以后你会很惨的哦~”彭彭不怀好意的说着。
　　瘪了眼闷笑的彭彭后，李煜低声道：“先哄着，以后的事情再说啦~”
　　“你们在说啥呢？小煜哥，你看我包的饺子好看不，是不是很像元宝的形状？嗯，还有其他形状的模具吗？”
　　“嗯嗯，很漂亮，这个模具你喜欢吧？”李煜哂笑着说到。
　　“喜欢啊，挺实用的，就是一个形状太单调了，能换换就最好了~”小丫头当即答到。
　　“喜欢就好，喜欢就好，不过其他形状的还没构思好，等构思好了我给你雕刻出来，然后再送给你慢慢玩~”李煜语气平静的说着。
　　“好，那我包饺子了~”小丫头很是高兴的投入到了饺子大业之中。
　　悄悄抹了把汗，再瞄了眼紫枫这丫头的满脸的笑意，再看看大家已经没有再玩笑的脸，李煜松了口气的同时也是抽出纸笔写写画画了起来。
　　等到饺子全部包好后，小丫头的饺子也是已经完工了。
　　数十个五颜六色的饺子放在托盘上面，今晚的主食可就是这几十个饺子了，其他就只能是吃火锅了。
　　“来，小煜，彭彭，紫枫，开饭咯~”
　　“来啦~”
　　“知道啦~”
　　“马上就好~”
　　“诶哟喂，这赢来的火锅味道就是不太一样啊，香，别有一番滋味啊~”看着锅里满满当当的食材黄垒甚是满意。
　　“难怪别人总说饭都是抢来的香，看来这赢得也是同样的香啊？”任权也是难得的乐呵了起来。
　　今天蘑菇屋能赢他可是出大力气了。
　　最后一局的比赛要不是他几次三番命中节目组的弹珠，把他们给弹飞出去，估计想赢还真有点难了。
　　“啧，咱能别刺激老王了不？再这样，估计下次就没这样的机会了~”何炯也是不忘丢两块石头把这井压实一下。
　　“那不会，老王好人呐，下次准还得送咱好东西~”
　　“那就敬咱们王导一杯好了，好人呐~”
　　“真是好人呐~”
　　举杯相庆，对准了导演组那边站着的王正宇说到。
　　一脸憋屈的老王傲娇的哼了下，转身就回到导演组里面吃饭去了。
　　清汤火锅吃起来倒也是别有一番味道。
　　时间缓缓流淌，很快天色就彻底的暗了下来，院子里面的灯光也是启了开来。
　　“这景还真是挺好看的，一天天的钥匙每天都这么充实这么舒适，说句实话，我都不想离开这出去拍戏了~”凝视着深夜的李冰彬不免有些疲惫的说着。
　　“那就找个时间好好停下来休息下，我们这一代人挺难的~”黄垒顿了顿后说到。
　　“她啊，哪能休息啊？要真能，也不会把我的话都当做耳旁风了~”对于自己的这个好友任权也是无奈得很。
　　太拼了，拼命三郎都没这么拼的。
　　从读书时任权就知道李冰彬骨子里面就有着一种不服输的韧劲，谁都觉得不可能的事情，在她看来就没有什么是不可能的。
　　只要敢拼就有机会，不敢拼那就永远不会有机会。
　　“去，我哪有啊，也有休息的好吧~”李冰彬没好气的撇撇嘴说道：“又不是机器人，平时没事我也会出去度假旅游啥的，多惬意啊？”
　　“那行，祝你旅游度假愉快咧~”任权举起手中的杯子说到。
　　没喝酒，杯子里的都是果汁来着。
　　今晚上不止是赢了一餐火锅，还外加了几瓶果汁饮料来着。
　　................
　　“吃饱喝足了咱回屋吧？”何炯收拾完桌子后问到。
　　“回去呗，我得先去洗个澡，浑身油烟味也难受~”站起身的黄垒率先往里走。
　　后面李冰彬跟任权也是起身跟在后面进屋。
　　至于李煜等人就留在外面了。
　　主要是紫枫这丫头还在荡秋千，彭彭成了那个帮着推秋千的工具人，而李煜则是拿着画本快速的素描着。
　　“小煜，你快点，总感觉这里有蚊子~”挠挠手肘的彭彭低声的说着。
　　“别感觉了，想跑就直说好了~”收起画本的李煜晃晃手里纸笔说道：“搞定了，紫枫，进屋玩别在外面了，让摄像大哥们休息一下好了~”
　　“好~”
　　“解放了，我先走了~”
　　屋内正聊着天的何炯等人看到仨家伙进来，“哟，回来啦？去，你们谁先去洗个澡啥的，别等待会全都挤在一块了。”
　　“那我去，紫枫，这画你自己弄~”把画本丢给小丫头李煜就回房间拿衣服准备洗澡去。
　　“哟，小煜这画工很赞啊，何老师，你看这像不像是张照片来的？”歪过头来看着上面那张荡秋千素描写真的李冰彬当即就是赞赏着。
　　确实好看，要不是黑白的还有画画的痕迹，说它是照片都成了。
　　“诺，还有呢，这里全是他的素描画，里面全是我们蘑菇屋的大家伙，有黄老师做饭时忙碌的身影，还有我洗碗时狼狈的样子，这里还有彭彭睡觉的样子~”何炯翻出一册画本。
　　上面满满当当的几十页纸全画满了，每幅画的表面还镀了层膜保护着。
　　“哈哈，何老师，你这打碎碗碟还被画下来了？小煜，你是一点面都不给你何老师留啊？”任权指着某张素描笑了起来。
　　上面记录着某次何炯洗碗时，一不小心碗打碎了，然后有些惊慌失措的样子。
　　“这张也蛮搞笑的，彭彭睡觉真的流口水？”李冰彬乐呵呵的看着某个流口水的家伙。
　　“才没有，一定是小煜杜撰的~”彭彭挠挠头很是羞涩的说着。
　　太羞耻了，睡觉流口水还被抓到了~
　　“咦，这张蛮好玩的，居然是素描的卡通画，我找找看何老师你们在哪呢~”猛地看到一张很卡通的素描画稿，李冰彬来兴趣了。
　　整张画上面是一座森林，中央是一幢小小的蘑菇屋，然后又五个人分布在整片森林中各自做着自己的事情。
　　森林外是一条小路，几道身影拖着行李正在往森林走来，小路直通的正是蘑菇屋。
　　“后面还有呢，每个来的客人都有自己的素描画，过段时间你们的也会在这里的~”洗完澡走下来的黄垒笑着说到。
　　这几幅素描卡通画算是他们这里最受欢迎的了。
　　要不是因为画一幅太耗时间了，他们都想把这个画拿来作为送人的礼物好了，代表着每个来过蘑菇屋的客人。
　　“太棒了，小煜，到时候把姐姐画可爱一点~”李冰彬瞬间眼睛一亮。
　　“嗯，跟紫枫一样？”
　　“最好了~”
　　听到李冰彬这么说了，任权也是笑道：“还有我，帅气点就行，嗯，成熟稳重的卡通形象，最好是比较特立独行的那种。”
　　“嗯，我也想要个新形象好了，就来个插秧的~”何炯嘀咕着说到。
　　“那我就别掌勺了，来个休闲的形象，读书看报躺椅子上面~”黄垒看了过来！
　　李煜：“......”
　　你们是在为难我胖虎吗？
　　信不信沙煲那么大的拳头你们会哭很久的~
　　“行吧，我尽量满足~~”
　　“那就好~~”

第一百三十五章 咱家的大米就是香啊~（求推荐票，求打赏~）
　　瞪了一眼想说话的彭彭后，李煜当即收拾收拾就跑了~
　　在接下去，估计这群家伙还要提要求了。
　　到时候他又该拿啥去满足他们？
　　太过分了，正当他李煜是大师兄来着？
　　是会七十二变了呢？
　　还是会所谓的人体素描打印机来着？
　　没有，他就是个普通人好吧，当然，是个稍稍会得有点多的普通人而已~
　　看着李煜落荒而逃，众人也是哈哈大笑了起来，随后简单的聊聊天之后就都各自回到自己的房间睡觉去了。
　　................
　　第二天一早~
　　“晨练回来啦？”躺在椅子上看书的黄垒抬起头问到。
　　缓缓走进来的李煜轻轻应了声，“嗯，何老师他们还没起呢？”
　　“起了，我辣么大个人你就这么的看不见我吗？还有啊，我在你眼里就是这么懒得嘛？”双手叉腰站在门口的何炯很是不满的说着。
　　“还好吧，至少黄老师起得比你早~”越过何炯直接走进屋的李煜头也没回。
　　“嘿，这臭小子~”
　　“哈哈哈，你俩就不能安静一早上？”
　　“不能，臭小子你过来~”
　　“我还就不了~”
　　听着屋里传来的动静，黄垒哂笑一下自语道：“这俩还真幼稚，一个是真幼稚，一个也是真幼稚得很呐~”
　　摆摆身体换了个舒服的姿势后，他继续看自己的书不再理会那俩。
　　屋内憋着笑的紫枫跟彭彭很是欢乐的看着何炯在追打着李煜，俩人捂着嘴生怕一不小心就给笑出来了。
　　他俩怕待会被打的还得多两个人。
　　砰~
　　“哎哟，何老师，大早上的屋里面跑步呐？”刚洗漱完走出来的任权惊呼了声。
　　还真是倒了霉了都，这大早上的咋就没点好事发生了呢？
　　出门就被撞这运气估计也是没谁了~
　　“没事吧？小煜，都怪你跑啥跑呢？”何炯略感不好意思的说着。
　　“额，你不追我我不就不跑了吗？再说了，撞人的是您诶，何老师，别赖我啊，这里仨证人三双眼睛看着呢~”指指刚出来的李冰彬。
　　再指指桌子那边躲在角落里的彭彭跟紫枫俩，李煜耸耸肩坐了下来。
　　跑累了，不跑了。
　　爱抓抓那就抓呗！
　　看到李煜停下来不跑了，何炯当即跑过来抓着他不放了~
　　“好啦，何老师，您就别人李煜玩了，没早餐早上咱吃啥呢？”走过来的李冰彬帮着李煜把何炯的手给拉开了。
　　这都多大的人了，还扯嘴角玩呢？
　　“没早餐吗？小煜，你没做吗？”何炯登时就愣了。
　　平时大家都已经习惯了李煜早起会把粥煮好放在哪里，所以谁也没去厨房看下，要不是李冰彬说了，他们都还以为早餐做好了呢~
　　“锅里没米了，王导说没有补给，得下回~”
　　“啥？没米了？”
　　“对啊，昨晚上不是就没了吗？”
　　“黄老师，家里没米了吗？”
　　坐在外面看书的黄垒瞬间就是眉头微微一蹙，“好像是，不过咱家的米咋吃得这么快？老王，你是不偷我家的米了？”
　　这两回过来大家吃的都是李煜去年收稻谷的精米来着。
　　上次还说剩下两百斤，才几餐饭啊？
　　咋就这么快没了？
　　导演组那边闷笑的王正宇被这么一问，好悬一口气差点没有喘上来休克过去，主要还是心有那么点虚的。
　　偷米，那没有的事情。
　　不过借了点米倒是真的有，不过就是忘记说啥时候还了~
　　“没有，别乱说，就是借了那么一点而已，大不了下次回来我还给你们就是啦~”走出来的王正宇义正言辞的说到。
　　丝毫没有因为借米一事而感到羞愧于心的样子。
　　“王导，要不咱们折现吧？”李煜拎着个计算机走了出来。
　　“我来给你算算这米的价格啊，上次呢，我去一家权威食品安全研究中心鉴定了一下我家米中的营养含量跟资质，得出的结论是比当前最顶级的大米略差一些，但仅仅是略差而已~”
　　“而最顶级的大米一斤大概是9000元一斤，我家的就算它8000一斤好了！”
　　“我...你...这个...”
　　“等会啊，王导，先别打断我，再说我家的米因为不在市面上售卖，所以价格又要再地上那么一些些的，再看在咱俩的交情上，你跟黄老师何老师的交情上，咱打个对折好了，四千一斤很公道了吧？”
　　噼里啪啦一大堆说着的李煜停下来看着王正宇很是诚恳的说着。
　　屋内何炯笑得一抽一抽的走出来道：“老王，还不赶紧谢谢我跟黄老师，我俩跟你的交情才打了个对折的，你得请我们吃饭~”
　　“就是，老王，吃饭记得就是哪那啥最贵的最好的地方啊~”黄垒也是笑眯眯的说着。
　　“我勒个去，一斤米四千，你是准备杀了我吗？”王正宇快吐血了。
　　“诶，别介啊，王导，还没完呢，我家在节目录制前还剩下两百来斤的大米，就算他两百斤好了行吧？然后这段时间我们吃了大概顶多算他五十斤够了吧？”
　　先是看看王正宇确定了下数量，然后才看着黄垒那边细问着。
　　“差不多吧，算算客人跟咱家的人，一共七天时间五十斤米应该多点，算了，真多了那就算我给老王抗点~”黄垒皱着眉头很是大气的说着。
　　“得咧，那就是王导从我家借了150斤大米对吧？”
　　“150斤大米X4000元每斤的话，那就是...600000对吧？”
　　“嗯，这价格有点浮夸了，咱也不是不讲理的人，再给王导您打个折啥的，友情价位，就0.1折你看可好？”
　　“600000的0.1折那就是6000块钱，何老师，我应该没有算错吧？”
　　“冰彬姐，任权哥，你们说我够地道了吧？”
　　计算完之后的李煜扭头看向了那边看戏的几人问到。
　　“地道，妥妥的，王导得感谢你了，不然这600000你王导就是把家里的键盘给跪烂了都拿不出来的，这个谢得谢，星城请吃饭没说的了~”何炯笑了起来。
　　“大气，小煜，真大气啊~”
　　“果然土豪任性啊~”
　　就是李冰彬跟任权都不得不说这太大气了~
　　“我...靠...”老王直接爆粗了~
　　瞪大了眼睛傻傻的看着李煜向着他走来。
　　要账来了~

第一百三十六章 暂离与节目首播（求推荐票，求打赏~）
　　“诶呀，这回老王吃了这么大的亏，估计下回咱也悬了~”
　　“怕他个啥啊？小煜这人情还拽在手里呢！”
　　坐在凉亭里面喝着豆浆吃着面包油条的蘑菇屋众人很是欢乐。
　　至于老王呢？
　　导演组那边坐着发呆怀疑人生之中~
　　6000块当然是不可能拿出来的，不然的话那就失控了，蘑菇屋以后还不得餐餐都是大鱼大肉的享受生活？
　　那他还怎么去跟蘑菇屋的人斗智斗勇了？
　　没得玩了，这就有点不好了~
　　所以，为了保证不跪键盘跟搓衣板再加上不给这钱，老王直接答应了李煜三个不能太过分的条件，至于是啥条件，就得以后再论了。
　　当然啦，老王也不傻，想要限定条件的使用时间。
　　但是被李煜一句还钱就给秒杀了。
　　不过最后还是限定了，在这一季跟下一季中必须使用完这三个条件，只要不超出节目组的权限范围他们就应允了。
　　“早上还有什么要做的吗？”任权看着下面的秧苗问着。
　　这没有赶上干活，就是来吃了一顿跟玩了一把游戏而已，有点过意不去了都。
　　“没啥了，真想干活的话，把草料铡了，然后喂马去~”黄垒瞄了眼仓库的草料说着，“对咯，今天努力铡多一点，这样咱们走了节目组也好不用铡直接喂就行了。”
　　“我看可以，先去喂马溜溜马，然后争取把仓库里面的草料弄完，等我们回来马厩应该就已经完工了。”何炯笑着到。
　　“走，喂马去~”任权直接站了起来。
　　本来不太感兴趣的李冰彬也是跟着过去看看那些马。
　　昨天他们都没有想起来还能去看马，所以大家也就选择性的给忘记了。
　　今天，临走前看看也就是了。
　　“好骏的马，以后要让它们接受专业的训练去跑赛场吗？”看着一匹胜过一匹的好马出现在自己的面前，任权不由问到。
　　“专业训练？”
　　“赛马？”
　　“应该不必要吧？”
　　跟着过来的黄垒何炯等人都是愣了下，貌似香江跟湾湾那边就比较流行赛马这种娱乐项目，他们这边好像没怎么有这种赛事存在。
　　不过玩乐类型的马场倒是颇多的，当时也有人多方打听后询问是否售卖幽风它们来着。
　　“训练其实可以，赛马的话看情况吧，毕竟训练以后你们骑乘都会比较舒服点~”想了想的李煜也是低声说着。
　　其实训练幽风它们李煜早就想过了，本来这次离开后，他就准备问问王大公子来着。
　　那家伙号称国民老公，又是圈内少数懂玩的人，估计应该是有好介绍的。
　　“那倒也是~”任权抓了一把草料喂给幽风。
　　不过这家伙性子傲得很，完全不理任权喂到嘴边的草料，而是直接迈步走到李煜身边蹭了蹭讨好着。
　　无奈，任权只好把草料推给何炯的昇月，这家伙倒是来者不拒的。
　　那大嘴张开吃的可欢实了。
　　“小煜哥，鸣雪也要训练吗？”轻轻揉着鸣雪毛发的紫枫细声的问到。
　　“对，到时候去马场你就能骑乘鸣雪了，它也会懂得配合你，不会把你摔下来的~”伸手轻轻拢了下幽风毛发后，李煜才淡淡的说着。
　　“在哪里训练啊？”
　　“应该是在帝都那边，到时候除了巽炎，大家伙过个一两月就能跟幽风它们配合着玩了~”
　　“这样的话我得带着娜娜她们去，炫耀一下才行~”
　　“那我就带着多多好了~”
　　喂完了草料就把幽风它们给拴在柱墩上面，这是刚送来的，包括马鞍缰绳以及马镫全套都配备齐全了。
　　就是没训练过，除了李煜谁也不敢骑乘它们。
　　不然幽风它们错误理解了命令，很容易就把他们给甩下来了。
　　那到时候就真的很致命了。
　　回到蘑菇屋中，何炯拎着一本画册走了出来，“来，冰彬，权，你俩给写一些留言啥的留给蘑菇屋好了，以后咱给放在最显眼的地方~”
　　这本画册已经记载了十几位嘉宾的留言，如果不出意外的话，以后还会有更多个十几位客人的留言记录下来。
　　很快两人就相继写完了留言，然后把留言本还给了何炯收起来。
　　“有点舍不得走了，这里实在是太适合休息了~”李冰彬笑着说到。
　　“是啊，太舒适了，有朋友又有好吃的饭菜享受，人生一大快事~”任权也是赞到。
　　“哪有那么快走啊？来，草料铡了咱再走，还有啊，午饭咱们可是没吃呢~”放好了留言本走出来的何炯笑着说到。
　　正坐着的黄垒也是笑道：“以后有空，多来走走就是了，蘑菇屋永远向朋友敞开~”
　　仓库中李煜搬了一大堆的草料出来，然后三把铡刀就开始努力工作起来。
　　花费了两个多小时的时间才能弄完整整一个仓库的草料。
　　此时的黄垒也已经在厨房忙活了起来，中午嘛，依旧是老样子的面条，一碗香喷喷地道的炸酱面就出炉了。
　　吃过饭，简单的休息了下。
　　李冰彬跟任权也是早早的收拾好了行李。
　　一家人将两人送到了村口。
　　“小煜啊，以后拍电影找你权哥，让我也抱抱你这根粗大腿~”轻轻抱了下李煜的任权笑着说到。
　　只是两天的时间而已，他算是服气李煜的才华了。
　　好剧本在他那里就像是哗啦啦流出来的山泉水一般，整片大地到处都是的那种。
　　光是现在在拍的【爱情公寓】跟正在准备的【伪装者】，以及李煜自己给他看的那本【琅琊榜】的剧本。
　　每一本剧本都具备着爆火的潜质，看得他是心里那个痒痒挠似的。
　　“行，有空咱们帝都见见~”李煜也是笑着说到。
　　“那就说定啦，帝都，我等你来信，别蒙哥哥我啊~”任权乐呵呵的笑着。
　　“88 ，冰彬姐~”
　　“再见啦，帝都见~！”
　　看着车辆逐渐远去，蘑菇屋的众人也是往回走。
　　得收拾行李，晚点他们也得走了~
　　“对咯，今晚咱们节目首播，大家回去了别忘了啊~”老王站出来提醒着。
　　“记住了，微博宣传~”
　　“欧啦~”

第一百三十七章 回归剧组（求推荐票，求打赏咯~~）
　　是夜~
　　魔都【爱情公寓】拍摄地酒店~
　　坐在椅子上的李煜翻看着拍摄记录跟一些还没解决的问题。
　　“可以嘛，速度够快的，第一季算是差不多杀青了~”很多处问题都已经被韦证给解决了，李煜稍稍看了下就发现。
　　【爱情公寓】第一季的20集已经是接近拍摄过半了。
　　而这个时间才开始了多久？
　　算上李煜离去的时间，拢总起来也不过是接近一月而已。
　　“诺，看完啦？怎么样，这速度赶不上你，但也绝对不弱了吧？”韦证端了一杯水过来。
　　“不错，看样子最多再有半个多月就能完成全剧的拍摄！”点了点头的李煜直接把韦证手里刚凉下来的水抢了过来。
　　气的韦证眼睛都瞪圆了。
　　有这样的吗？
　　正牌导演欺负他这个没人权的副导演，连杯水都要抢~
　　“对咯，其他人都在酒店里吗？”喝了口水的李煜抬起头问到。
　　“都在酒店，不过这点估计也就陈赤赤那厮还在打游戏，其他人应该是都睡了~”思索了下的韦证低声说到。
　　【爱情公寓】拍摄的进度确实是很快，但是主创人员们的辛苦跟疲累也是成正比的。
　　近半个月来，大家伙就没有睡过一个真正算得上安心的觉。
　　都是一大早就开始起床化妆拍戏，然后一天十几天小时就这么在剧组之中连轴转的拍着，偶然间有时间休息了。
　　大家都是揣摩剧本或者是狠狠的睡一觉，然后再起来继续揣摩剧本。
　　“那没事了，回去睡觉吧，明天你继续拍摄，进度接下去就由你来亲自掌握~”随手把拍摄记录丢到桌子上，李煜就把韦证给推了出去。
　　随后就直接打开电视，看起了节目。
　　今天晚上【向往的生活】首播来着，李煜微博上宣传了下，还直接转发了何炯等人发出来的信息。
　　“啧，真傻~”看着电视里杨蜜等人的表现。
　　李煜还真是不得不佩服老王的果敢，居然把节目了她们出糗的画面全播了出来。
　　一个半小时的节目全部播出完毕，思索了下的李煜截图了几张照片在微博上发了出去，顺手还直接@了照片之中的人。
　　“啧啧，这几张照片确实美得很呢~@杨蜜，@迪莉热芭，@戚蔚，三位小姐姐的品味没想到是如此的奇特来着~~”
　　附图其上~
　　发完微博李煜就关掉手机睡觉了。
　　同时，同样刚刚收看完节目的三位小姐姐刚想发个微博蹭蹭热度啥的。
　　结果打开手机就收到了信息提示。
　　“咳...呸，这臭小子~~”看完照片之后的三位小姐姐都是满脸的羞怒之色。
　　在节目组的时候怎么就没看出李煜还这么坏了~
　　九宫格里面的照片全是她们仨干活吃饭还有打闹时的照片，尤其是那些看起来蠢萌蠢萌的照片简直就太羞耻了。
　　心中暗恼的三位都是直接转发这条微博：
　　“你完啦~@李煜~~”
　　“死定了你~@李煜~~”
　　“千万别让我看到你~@李煜~~”
　　三条微博瞬间就发了出去，随后就是数以万计的评论跟点赞出现，连带着李煜的那条微博也是再次增添了不少点击。
　　不过这都不关李煜的事嘞。
　　现在这点早就睡熟了~
　　远在千里之外的何炯看着这几条微博也是无奈的笑了笑。
　　“一年时间，倒是让这小子彻底走了出来，就是不知道这性格待在圈内是好是坏，不过还好，应该还能给他撑住两年~”何炯喃喃的说着。
　　随后也是帮着转发了李煜这条微博，点了个赞，顺带着还夸赞了几句三女。
　　顿时关于【向往的生活】节目的这个话题更加的火爆了。
　　网络上基本上是一片喧嚣，可以说开播前就有着无数明星艺人帮着转发微博动态预祝节目收视率节节攀升。
　　现在再次经过发酵，可以预见明天的网络同步还会有一波流量的暴涨。
　　...........
　　翌日~
　　【爱情公寓】剧组之中~
　　“啊哈哈哈哈~~”贱贱的笑声传遍整个剧组。
　　瞬间无数工作人员把耳朵给捂住，这厮又忘词了~
　　“陈赤赤，你词呢？再笑，信不信老子剁了你，真以为一笑就能把词糊弄过去了？几次了，你来告诉我啊~”爆吼出声的李煜完全没给面子。
　　剧组里面本来就不需要给面子，工作是工作，交情是交情~
　　真要是混杂不分的话，那李煜也别做导演了，压不住也镇不住场子，演员能翻天了以后。
　　苦着脸的陈赤赤整个人都不好了，别人可以捂耳朵，他要是敢捂耳朵，下一秒隔壁那张桌子就是他的下场。
　　五分钟前刚被李煜直接给拍成渣碎的一张桌子。
　　他可不想那么早就英年早逝了。
　　“李导，我这词也忒长了，有时候串了下我就给忘了，其实也不是忘记了，就是串了也不知道是不是这句来着~”陈赤赤努力的辩解着。
　　确实啊，整个剧组他的词是最长的那种好吧~
　　简直太令人难受了。
　　“去，一边背词去，给你十分钟时间，再不行我就把你搓了~”李煜笑眯眯的说到。
　　浑身一个激灵打了个冷颤的陈赤赤顿时慌了，“是，马上去，要是再不行，我就把自己点了给您当灯用~”
　　说完呲溜一下这家伙就跑了，蹲到后面开始背词了。
　　噗哧~
　　忍不住的几人都是嘴角一抽笑出了声，不过随后就是强压着声音不敢笑了。
　　因为李煜的目光已经扫了回来。
　　“来，下一幕，关谷神奇跟吕子乔的戏份，你俩一条过没问题吧？”笑眯眯的李煜挥挥手让韦证继续拍摄。
　　“绝对OK~”脸色一苦的两人都是狠狠的瞪了眼那边的陈赤赤。
　　都怪这家伙居然忘词了。
　　不然怎么会牵连到他们的身上呢？
　　坐在主导演位置上的韦证给李煜点了个赞，然后就开始认真拍摄起来。
　　昨晚回去房间后，他大概就想明白了一些事情了。
　　李煜似乎是想把剩下的几季都交给他来拍了，似乎是有意全部放手来着，这事情想了一晚上他也算是想明白了。
　　估计以后算是彻底卖给这家伙了~
　　好剧本，这厮是真的多~

第一百三十八章 剧组杀青（求推荐票，求打赏哟~）
　　【爱情公寓】剧组场地中~
　　坐在导演位置上的李煜看着场中的最后一个片段彻底拍摄完毕，当即站了起来~
　　“现在我宣布，【爱情公寓】，正式宣告杀青了~”
　　瞬间整个剧组的工作人员就是暴动了起来。
　　“耶~”
　　“太棒了！”
　　“我要睡觉，谁也别打扰我~”
　　“杀青宴，杀青宴~”
　　“哈哈哈，老子就知道死不了，小煜，杀青宴哪里举办啊？”攥着手机打着游戏的陈赤赤直接跑了过来急声问到。
　　靠，小子胆肥了啊？
　　所有人都是满脸古怪表情的看着陈赤赤这家伙。
　　真以为杀青了，就可以放肆了？
　　还喊导演的小名来着，是不是觉得自己的身板比桌子要硬多了？
　　兄嘚，铁布衫还是金钟罩大成了？
　　顿感所有人都在看着自己的陈赤赤猛地抬起头，瞬间就是浑身打了个激灵想死的心都有了。
　　惨了，刚才我喊了啥？
　　我是飘了吗？
　　不要啊，我现在还年轻不想英年早逝啊~
　　“呐，既然你诚心诚意的发问了，那我就好心告诉你吧，杀青宴就算在你的片酬里了，当做这些天你NG对大家的赔偿好了~”李煜拍拍他的肩膀说到。
　　都杀青了，他才没有心思去追究一个称呼的事情，还是先解决了大家的杀青宴再说。
　　“啥？我的片酬？”陈赤赤宕机。
　　“嗯，对啊，你的片酬扣掉了杀青宴的费用~”李煜笑眯眯的说着。
　　噗哧~
　　一口老血往外喷的陈赤赤顿时捂住了自己的小心脏~
　　“走，收拾好东西复原场景，洗漱洗漱晚上咱们就在酒店见了~”高呼一声李煜转身就离开了剧组往外走。
　　杀青了，历经整整一个半月的时间总算是把第一季【爱情公寓】拍摄出来了。
　　期间经历了无数的事情来着，还有着磅礴的细碎琐事处理，终于是在六月中旬将整部电视剧完完整整的结束了。
　　回到酒店房间洗漱了下，将所有未剪辑的片源都亲自锁了起来。
　　魔都某个价格昂贵的餐厅中~
　　看着上面每一道菜的价格陈赤赤就不免心脏抽搐了下。
　　这价格，今晚下来没个小十万估计是搞不定了。
　　“还想着导演让你出钱呢？骗你的，这钱导演早就出了，前天晚上就过来付钱订餐了~”扬着手里的酒杯韦证笑眯眯的到。
　　“真哒？我就知道，小煜不是这样的人~”听到这话陈赤赤瞬间满血复活。
　　没花我的小钱钱实在是太好了~
　　“切，你才知道我不是这样的人啊？来，说说看我是啥样的人啊，就说一分钟前~”后面走进来的李煜也是脸上满是笑意。
　　刚才出去转了一圈，给大家伙敬完酒李煜才回来的。
　　“咳咳，那必须是英明神武，文韬武略，运筹帷幄，高风亮节，出类拔萃的新时代的四好四有四大好青年啦，你说对不，韦导~”说着话陈赤赤后槽牙都快炸了。
　　“呕，我受不了了~”
　　“赤赤，你这太贱了~”
　　“就是就是，没想到你戏里贱就算了，现实里面也这么贱的吗？”
　　“我的鸡皮疙瘩都被你吹起来了~”
　　后面走进来的其他【爱情公寓】主创们瞬间败退，这厮简直不要脸了~
　　“啧，不要脸的家伙~”李煜浑身恶寒鸡皮疙瘩都要掉了一地。
　　真不知道以前那些听这话的人怎么忍住自己不恶心的，还能津津有味很享受的。
　　想不明白的李煜只好转身走回自己的座位上，然后跟着一众主创的人员开始慢慢的聊起天说起话来。
　　“老韦，你接下来想做什么？”看着大家都在聊天，李煜也是笑着问身边的韦证到。
　　对于他的这个剧组团队李煜是有点想法的。
　　但就是不知道韦证能不能韦证能不能理解自己的意思了，上次自己应该是说的很明白的，自己并没有很多时间接下去拍摄。
　　所以，就必须有人接着把【爱情公寓】拍下去。
　　但这个人又必须是李煜自己的人才行，所以今日他才有这么一问。
　　“啥都不想做，就想知道李导的公司能不能给我身后这帮兄弟一个安稳的环境，如果可以，老韦我就带着兄弟们投靠李导您了~”韦证笑着说到。
　　他知道，前些天李煜正式注册了一家影视公司来着。
　　属于一个空壳，没有签约的艺人，除了一部刚完结的电视剧没有半点成绩。
　　“当然，枫叶影视欢迎韦导的加盟跟兄弟们的加入，以后大家就是一家人了~”李煜顿时笑着说到。
　　目的完成李煜也就不拐弯抹角了，“那我就可以放心的把【爱情公寓】正式移交到你的手上了。”
　　“给我？”韦证一愣。
　　虽然早已有所意料，但这么的突如其来还是让他瞬间有些愣住了。
　　“恭喜啦，韦导，以后咱总算是不用在李导的夺命追魂掌底下屈辱的活着了~”瞬间整个剧组主创都是神色大喜过望。
　　太棒了，以后总算是没有生命危险了。
　　以前看段子说桌子拍碎那就换个钢制的桌子随他拍。
　　但是你见过钢制的桌子被拍的凹凸不平的吗？
　　他们就见过好嘛~
　　太恐怖了，每一天一旦NG了，他们都怀疑自己会不会直接丧命在那一掌之下。
　　“哟，看来我也不是你们刚才说的那么好嘛，放心，我会随时回去看看你们的~”挑挑眉李煜略显不爽的说着。
　　登时所有人才反应过来，当事的主还在饭桌上来着。
　　人没走他们就先拍新上位的老大马屁，被拍死好像都不为过吧？
　　瞄了眼瞬间缩起来的众人，李煜也懒得跟他们计较了，继续品尝着桌上的美味佳肴，至于喝酒还真没人敢跟他来。
　　一个半月时间几次被自己喝趴下的人哪有这个胆量呢？
　　吃吃喝喝个把小时后就各自散去了。
　　回到了酒店房间的李煜开始思索着后面的事情，过段时间又得回家了，向往的生活已经播出四期节目了。
　　老王那边早就催人了。
　　说来也是强大，这节目四期出来收视率那是节节攀升的。
　　到今为止说是现象级的综艺都不为过了。
　　而李煜的名字也是爆红起来。
　　不过因为没有作品，只有两部小说跟漫画作品，等级排名也就那样，吊车尾的~
　　取出手机输入号码拨出，
　　“喂，老哥，明天我去看你呗~”

第一百三十九章 对赌协议（求推荐票，求收藏~~）
　　“不错，有趣的电视剧，就是短了一些~”
　　“不愧是何老师认下的弟弟，光是看这部电视剧就能看出一二~”
　　“可行，就是不知道价格几许了？”
　　几位芒果卫视的实权人物全都出现在了放映室之中，看在何炯的面子上，其中一位副台长邢文山也是抽空走了一趟。
　　最近在网络上爆红的人，虽说是借着他们的平台，但不可否认这小子是个有才能的人。
　　所以邢文山既是给了何炯的面子，也是想着能不能留下一个人才。
　　“看来没问题了，小煜，接下来就看你自己了的~”何炯低声的说着。
　　“知道了，我都已经准备好了~”回了个眼神让何炯安心后，李煜静静的看着荧幕上还在继续播放的【爱情公寓】第三集。
　　今天一早他就直接飞到了星城来，放弃了休假的何炯直接带着他赶到了芒果卫视，还提前给他邀请了审片部门的人专程等待着。
　　这不，到现在已经是播放第三集了。
　　看着芒果卫视的审片部门跟哪位嘴角勾起的邢台长，李煜就知道这回妥了。
　　结束放映后，趁着几位审片部门的人在做总结的时候，哪位邢台长直接自己就找了上来，“何老师，看来你也是还藏了一手呢~”
　　调侃的语气跟说话亲近的感觉愣是让何炯微微一愣。
　　这位平时可是少有这么说话的，一般都是有些不苟言笑的很，台里的人可都是传言怕这位更甚于怕台长来着。
　　“哪里，邢台长，我这弟弟的拙作还能入眼吧？”何炯顿时也是笑着说到。
　　花花轿子人人抬不是？
　　他何炯也不是第一天做这份工作了，给个面子咋啦？
　　“这要是拙作，那我们现在黄金档播出的电视剧算啥？垃圾还是残渣？”摆摆手邢文山也是很直白的说着。
　　对于台里近一年来引进的电视剧他早就看不惯了，都是些啥玩意啊？
　　今天不是你爱我就是我爱你的，明天她上个吊，后天他被车撞一下咋地，再有就是白血病跟各种癌症齐上场。
　　要不就是婆媳大战，要么就是岳母女婿大战的。
　　咱华国是没有题材跟故事给你拍戏了？
　　搞这么多乱七八糟的伦理关系跟韩风迥异的电视剧回来？
　　恶心人这不是吗？
　　再说了，暑期档已经是第几年重播那些老掉牙的电视剧了都？
　　每年都能收到不少投诉啥的，看一封信都能气的他好几天吃不下喝不进水的~
　　“额，邢台长还真是快人快语了~”干笑一声何炯也不知道该咋接好了，不过话语一转将李煜拉过来，“对咯，邢台长，这是我弟弟，也是我那节目的常驻嘉宾来着，李煜，上次也来过台里参加过快本的~”
　　“认识，不错的小伙子，有没有兴趣来我们芒果干？给你实权，想拍电视剧还是电影都行，剧组给你最好的，台里剧本你先挑选~”邢文山笑眯眯的说着。
　　“咳咳~”瞬间被呛了下的李煜也是有些茫然了。
　　还以为你是过来跟我商量这电视剧的，没想到你这糟老头子这么坏的。
　　居然想着直接把我也给一起打包好买进芒果来。
　　瞟了眼旁边一脸正色的何炯后，李煜也是笑着说道：“先谢谢邢台长的厚爱了，不过小子我野惯了，还是自己搞点东西混口饭吃就好了~”
　　听到李煜的话，何炯心里也是微微松了口气。
　　他还真就怕这混小子被那些个好处给打懵直接答应下来了。
　　“对，这小子以前就不服管教的很，就是我，四年下来也没给掰回来这个性子，真要进了咱台里铁定是个孙猴子光会惹事了~”何炯也是帮着解释到。
　　“这样啊，那算了，行，接下来何老师您给招呼着，我还有事先去忙了~”邢文山知道招揽李煜没戏了。
　　也不再继续说啥，打了声招呼径直转身就走。
　　“老哥，这位过来是？”李煜摸着脑袋有些迷糊了。
　　自己跑过来看了三集样片不说，还给许了一大堆的好处给他，就是为了招揽他这个人？
　　不可能吧？
　　“谁知道呢？上面的人心里想啥谁知道是不？”何炯也没有多说其他。
　　不过微眯的眼睛中闪过几许光芒，似乎是在考量着些什么。
　　跟着何炯去了休息室等待，两兄弟就这么坐着慢慢聊天，不过大多数都是李煜在说剧组中的事情，而何炯则是听着，偶尔也会问问一些问题。
　　很快，审片部门的人就过来了，还是直接带着合同过来的~
　　“李导，虽然何老师是你的哥哥来着，但是我们做事讲究的是合法合理公平办事，我这边一共有两份合同，两份都各有各的好处，就看你怎么选了~”审片部的主任罗永贺简单的说着。
　　说完后还看了眼何炯那边，轻轻点了点头直接摊开两份合同。
　　何炯没有动也没有看，而是挪开了一些位置表示自己不参与到你们之间的谈判跟合约的签订事宜之中。
　　“能详细说说嘛？”李煜随手拿起一份看了起来。
　　“当然，电视剧我们看过了，属实了说，精品，我们芒果卫视不否认也很渴求这样的好电视剧能在我们台播出，所以给了两份合约作为参考~”罗永贺笑着到。
　　“第一份的合约，因为电视剧较短只有20集的片长，所以我们想的是直接买下首轮播放权，价格是80万每集，并且享有此电视剧下一季首轮播出权同等价格下的优先权~”
　　停顿了下等待李煜消化完信息后罗永贺继续说道：“第二份合约则是一个对赌协议合约，其内的制约性比较强，但是同比下李导的收获或许有可能更高~”
　　“对赌协议？”李煜眼神一闪喃喃的说着。
　　似乎有点意思的样子，“说说看，我这个人比较喜欢冒险，虽然您的80万每集首轮播放权确实是个很大的诱惑，但我想听听这个对赌的协议怎么说~”
　　“当然可以，对赌协议要求的是收视率的正比，价格会比80万要低多了，但您要是对自己拍摄的第二季甚至是第三季有信心的话，可以选择~”
　　“四十万的首轮播放权，如果收视率在1.01以上，第二季价格60万每集，收视率在1.51以上的话价格是80万每集，收视率在2.01以上的话价格会100万每集，收视率是2.31以上价格150万每集，以此类推每集价格封顶为500万每集~”
　　“当然啦，每集500万的话，那么这部电视剧得收视率再3.51以上，也就是打破去年的收视黑马的收视率3.48这个数字~”
　　很快，罗永贺就把自己想说的话全部都说完，眼神定定的看着李煜想要做什么决定。
　　“CSM42城的首播吗？”李煜突然问到。
　　“嗯，没错，是CSM42城首播，数据确实是有点庞大，但并不妨碍这是一部精品的电视剧不是吗？”罗永贺低声笑着说到。
　　“是很有挑战性~”李煜心中回想着当初【爱情公寓】第一季时播出的收视率~
　　虽然那一次面对的是CSM20城的首播，但是开播达到1.6以上，收视份额占比达到5.7的地步，同时间段播出的电视剧全部给他让步。
　　从开播到结束的十天时间里同时段全是第一，尤其是最后更是达到了3.6以上的收视率。
　　从那时起它就已经是无冕之王了，当年的最佳电视剧，没有之一的那种~
　　CSM42城，李煜很有信心，因为当初第三季第四季分开四个卫视首播收视率总和都能达到3.2以上，完全毫无所惧的那种。
　　这个世界没有出现过的精品，就是他的信心来源，曾经的辉煌证明它在这个世界同样也能创造辉煌的神话~
　　“收视率是看最高吧？总不能对赌的是平均收视率吧？”李煜眼神一凝看了过来。
　　怔神了下的罗永贺顿时笑了起来，“当然不会，自然是最高收视率，李导是何老师的对弟弟来着，那自然也就是我们芒果卫视自家人来的！”
　　“行，对赌协议我应下了，这两天我看过合约没问题的话，就签下并将所有的片源都带过来交给芒果卫视，对咯，几时开始播出呢？”
　　“很快，现在已经是月中旬了，下月一号刚好是周一，就定在那天的晚上8:00准时黄金档的时间播出本剧~”罗永贺也不怕说出来。
　　反正事情都已经敲定了，正如他所说，李煜是何炯的弟弟，那就等于是算是他们芒果卫视的半个自己人来的~
　　“行，那就说定了~”李煜淡笑着说到。
　　随后罗永贺跟何炯打了声招呼就径直离开了休息室，边上一直默不作声的何炯转过头来眼神凝视着李煜这小子。
　　“不错嘛，臭小子，你长大了~”何炯淡淡的说着，“罗永贺这家伙在审片部门向来是最难说话的那个，今天能跟你说这么多，看来是真的看好你了~”
　　“应该也是有老哥你的面子在吧？”李煜笑问着说到。
　　面对这些人他可没有什么把握能够做到这种程度，其实最主要的还是有何炯坐镇的缘故，不然就他一个毛头小子。
　　不让人吃的底朝天就怪了~
　　“谁知道呢，走，你小子这回虽然没赚多少，但是以后估计能赚翻，请客吃饭，最好的~”
　　“好咧，咱哥俩谁跟谁啊？不赚钱也得孝敬您~”
　　“那你说的啊，走起，宰你一顿~”
　　“走呗~”

上架通知！！！
　　准备上架了，一号！
　　说实话心里还是有点小雀跃的，毕竟第一本书就能签约然后完成上架，这是一件很值得高兴跟被称赞的事情！
　　听闲人那家伙说的，跟很多同样写小说的人相比我应该算是幸运的了，虽然写的是综艺同人属于蹭热度的！
　　虽然这本书不能跟闲人的比，但毕竟是第一本书来着！
　　还是希望能有个好的成绩，一样诸位喜欢本书的给个首订就好了！
　　不求大家全订支持啥的，就希望给个首订鼓励鼓励作者也好，这本书哪怕成绩差我也会坚持不懈的写下去的，为此这两天休息我会努力的码字存稿争取在一号上架那天多爆发几更的！
　　但是请原谅我这龟爬的速度，让我跟人自由搏击或是砰砰砰的比试还行，但电脑码字真没我想的那么简单，写个几千字我就得休息好久，不然腰酸背痛的好难受！
　　还有，本来要说一些感言啥的！
　　但是闲人那厮说他就没有写过这些，所以我也就不写了！
　　就求求首订好了，不求朋友们的全订支持或是打赏啥的，来点推荐票跟月票，最好首订高点！
　　说不定凑合三千来个精品徽章，我去笑死闲人那个混蛋！
　　哈哈哈哈～
　　致此～
　　诸位书友们！！！

第一百四十章 无妄之灾（求推荐票，求收藏~~）
　　“真确定下来了？对赌协议？”电话那边的黄垒顿时就是一楞~
　　这芒果卫视是笃定了【爱情公寓】会火，但是不会火的太厉害想要准备捡漏以后的几季不成？
　　难道他们就不怕这电视剧火爆了，到时候不免要大出血一笔？
　　不对，这群家伙是根本就不怕你火起来，火爆了到时候他们依旧还是属于赚大了的~
　　一个能够评得上当年最佳电视剧这个奖项的电视剧被他们收入囊中的话，对于一个上星的卫视来说简直赚大了。
　　哪怕后面几季都需要花费亿计的资金回购电视剧。
　　但是对于芒果卫视来说，他们赚的不是钱而是一种名气。
　　这种千金买马骨的操作确实是太骚气了，不过也就是芒果卫视这种财大气粗的卫视才有这个能力去操作这种事情了吧？
　　“猜到了？”何炯笑了起来。
　　什么对赌协议不协议的，光是罗永贺进门拿出两份合约的时候，他就明白了。
　　别说芒果卫视是看在他的面子上，就算有，那不过也就是少数而已，真正让他们下定决心的还是李煜手上【爱情公寓】的质量。
　　审片部门的人可不是简单的货色。
　　近些年芒果卫视大力发展的背后可是离不开他们的功劳！
　　不管是电视剧也还，还是各种新奇的综艺节目，能个引进的全都在引进，不能的就自己仿制创造就是了。
　　各种不管是流氓还是不流氓的举措，就是何炯都不得不佩服。
　　就好比向往的生活吧~
　　当初审片部门觉得有大火的潜质，推荐到台里无人问津。
　　后来还是私人推给了何炯，被他看过后才选择冒险跟黄垒合作打造这档综艺的。
　　现在好了，台里数位实权的大佬都后悔了。
　　主要就是因为向往的生活现在爆了，真正意义上的火爆了。
　　至于那些个一星半点的负面信息完全就是小意思，他们不在乎那点流量啥的~
　　再说了，制作的就算是何炯跟黄垒俩人，但是骂的人还会是他们吗？
　　不可能的事情，被骂的只会是芒果卫视而已。
　　因为是这个卫视在播出啊~
　　“大概，不过当时你没有说啥吧？小煜这个家伙，估计能赚翻了~”电话那边黄垒顿时笑得很开心起来说着。
　　“我有啥好说的？”何炯翻了个白眼。
　　“不过，总觉得里面透着一股不明所以的味，你得跟小煜好好说道说道~”心思百转的黄垒笑着说到。
　　千金买马骨，到时候就怕那小子太年轻被芒果卫视给套牢了。
　　这样对他以后的发展就有些不太妙了。
　　虽然两人都很亲近芒果卫视来着。
　　但是相比起来，他们仨之间的感情更胜一些。
　　“他自个门清，邢台长的亲自邀请他都拒绝了，除非下次来的是台长，不然还有谁能开出比邢台长更好的条件邀请这家伙？”何炯爽朗的笑着。
　　光是想想那一天的事情，他就觉得身心都是舒爽得很。
　　有啥事情比得上自己的弟弟有出息更让人开心的吗？
　　应该没有吧？
　　“那就没事了，剧组有事我先去忙了，到时候让那小子有时间到帝都看看，自己监制的自己的作品，结果快杀青了也没见人出现的~”黄垒没好气的说着。
　　“这话你自个跟他说啊~”何炯调侃了一句。
　　等那边黄垒挂掉电话后刚放下手机，屏幕上突然出现一道信息~
　　顿时就让他重新将手机拿了起来划开信息看了起来。
　　只是看了开头几句，脸色变得有些阴晴不定的何炯直接划掉这个信息，思索了下后编辑了一条信息发送了出去。
　　“有点意思，会是你自己的意思吗？”何炯有些不太确定的说着~
　　咔嚓~
　　晨练完刚回来的李煜手里拎着一袋子豆浆油条，“老哥，吃点早餐，早上起来不吃早餐就开始干活，你胃能撑得住吗？”
　　“不能，所以我吃咯~”何炯在李煜开门的瞬间就已经敛去了脸上的神色。
　　“我去洗个澡，你先吃吧~”说完李煜就往卫生间走去。
　　虽然自己家就在隔壁，但是因为已经很长时间没有住人了，所以味道有点微妙了~
　　于是就在何炯的家里住了下来。
　　反正上次也是住在这里，他也早就习惯了。
　　洗完澡穿着短裤汗衫的李煜走了出来，看到这一幕的何炯翻了翻白眼，“行了啊，天天在你哥面前秀身材，很招人嫉恨的你不知道吗？”
　　“再说了，娜娜要是看到了，估计又得骚扰你了~”何炯没好气的说着。
　　“不是在家里嘛，到时候出门我再换就是了~”挠挠头李煜也是很不好意思的说着，“对了，娜姐不会又要过来吧？”
　　“她几时不过来了？”何炯反问了一句。
　　最近桀哥不在家，全国巡演的演唱会正在如火如荼的进行中，所以谢妠只要一有时间就会跑到这边过来蹭饭。
　　这些天李煜也是备受折磨的，谁让谢妠居然怀孕了。
　　然后这厮就有了足够的借口要求吃李煜做的各种孕妇专用美食，这不，天天卡着饭点跑到何炯家里等待着。
　　“不是说桀哥这两天回来吗？”这些天李煜可是心心念念着桀哥赶紧回来。
　　不然他都快要感觉自己待不下去了都。
　　本来就是过来签合约度假的，结果硬生生被逼成了孕妇保姆了~
　　这也太悲催了点吧？
　　“嗯，昨晚回来了，但桀哥也不会做孕妇套餐啊，所以你想解放就得把你桀哥教会了，不然娜娜还是得回来缠着你不可~”何炯坏笑着说到。
　　对于这些天谢妠过来骚扰李煜的事情，他是喜闻乐见的。
　　有这么一活宝闹闹，本就性格开始放松的李煜就更加往外放了，那股年轻人的朝气蓬勃的样也算是出来了。
　　咔嚓~
　　大门顿时敞开，但是没反应过来的李煜继续说道：
　　“那完蛋了，桀哥唱歌是一流的水准，但是做菜还真是真·没天赋的那种~”
　　话刚说完李煜回头看向了门口，张桀领着自家媳妇谢妠站在门口那里盯着李煜，“哎哟喂，刚进门我就听到有人在DISS我了~”
　　“啧啧啧，背后说人坏话还被逮住，小煜，你要惨哟~”谢妠顿时得意的笑了起来。
　　抓拿住了李煜的把柄，今天估计又有好吃的了吧？
　　“我说，其实刚才我啥话也没说，是你们自己幻听了，桀哥你信不？”脸色微微一肃的李煜很是认真的说着。
　　“看你这样，我差点就信了~”张桀故意很是配合的说着。
　　就是话里的意思跟他的配合完全就不是一回事来着。
　　“诺，小煜，我忙完了给你帮忙的，放心好啦，看，菜我都买好了，你负责教会我这些孕妇套餐就行了~”张桀晃晃手里的袋子。
　　“我的天，几天几餐啊？”看着一大袋子的菜肴李煜都慌了~
　　四五个袋子估计能吃好几天的了吧？
　　把袋子放到厨房里面重新走出来的张桀对着自家媳妇冷声道：“娜娜，你不能吃冰淇淋不知道吗？”看到谢妠心不甘情不愿的把冰淇淋放回去后才温声道：
　　“没有，这是我们中午火锅的料，这两样才是娜娜的孕妇套餐的料~”
　　“火锅啊？这个可以有~”何炯刚说完眼睛就是寒芒四射看向了某个家伙，“娜娜，把你的手从冰箱里面拿出来，孕妇禁止吃雪糕跟喝冰的~”
　　“呜呜呜~~”哭丧着脸的谢妠只好百般不舍的把手收了回来。
　　刚还想看他们聊得蛮那啥的，趁机舔一下来着，结果刚有动作就被抓了，太惨了~
　　早知道怀孕干啥呢？
　　吃啥啥不香的，这不能做那不能动，那不能吃这不能喝的~
　　女人，下辈子一定不做女人了。
　　眼珠子一转的李煜蹭蹭蹭的跑到谢妠身边，“娜姐，没关系的，冰淇淋你是吃不了了，但是啊，我能帮你吃啊~”
　　说完直接从冰箱拿了三杯雪糕出来，分给了何炯跟张桀一人一杯。
　　“李煜，咱俩以后不共戴天了~”谢妠瞬间就抓狂了，“那是我买的雪糕，好贵的，好贵的，我的心好痛啊，李煜，你要给钱~”
　　“不给，就是不给，钱，没有，要不你尝一口好了~”李煜很是真诚的说着。
　　看着那雪糕漂亮的形状跟雪白的奶糕，谢妠感觉口水都要流出来了。
　　不行啊，这混小子又在坑我，旁边还有俩大魔王呢~
　　心中强硬控制住那股暴动的食欲，谢妠不断的提醒着自己，“别上当，别动怒，我要笑，我要开心的笑一笑，何老师在呢，桀哥也在呢，会挨骂的~~”
　　“啧啧，这俩家伙，凑到一块就成俩孩子了，真不知道以后是娜娜带孩子，还是孩子带着娜娜出去玩了？”何炯嘴角闪过一丝笑意。
　　“我能想象得到未来的某个画面~”张桀也是不免脸上一抽一抽的。
　　以后，不会是俩孩子牵着娜娜的手说，“妈妈，走，带你买雪糕去，很好吃的哟，乖乖的，别哭了哟~”
　　使劲摇晃了下脑袋，把那个画面挥散掉。
　　张桀瞬间想死的心都有了。
　　不行，这事情绝对不能让它发生就对了~
　　同样想到的何炯也是嘴角一扯~

第一百四十一章 碰瓷系的导演（求推荐票，求打赏了喂~）
　　“诺，桀哥，这是我整理出来的一些孕妇可以喝的粥，平时多煮点给娜姐喝，有补血强体的，还有安胎用的，也有止吐的~”
　　玩闹后，李煜也是很认真的整理一些孕妇可以食用的菜谱出来。
　　上面满满当当的千余字，全都是各种注意事项还有一些食材的配比跟某个时间段吃什么的东西比较好的提示。
　　还有一些就是每天可以做什么，或是轮换什么食材的小记。
　　一堆堆的，看那样子估计是早就已经做好了的~
　　“太好了，有这个不知道能省下我多少事情，小煜，桀哥替你娜姐谢谢你了~”看着躺在沙发上安睡的谢妠，张桀很是感激的说着。
　　“谢啥呢？一家人不说两家话，是吧？小煜~”擦擦手从厨房走出来的何炯轻声笑到。
　　点了点头的李煜也是轻声笑着说道：“别吵着娜姐睡觉了，孕妇比较嗜睡，对宝宝有好处的，多让她休息别出去玩就是了~”
　　听着这话张桀也是轻轻的笑了笑，很是无奈的跟何炯对视了眼。
　　这小子，哪怕是关心了人也还得再捉弄一下人家。
　　就谢妠那个性子，哪怕嗜睡一点，出去玩那对于她来说也是一件不得了的大事。
　　要是被李煜给坏了好事，估计能千里迢迢追杀过去给李煜好看不可。
　　“对咯，何老师，刚我在网上......”张桀的话还没说完就收到了何炯的眼色，顿时就是满脸苦笑了起来。
　　这事情闹得，还以为何炯今天没来得及玩手机不知道来着。
　　“那啥，张桀，咱先去洗菜待会做火锅吃~”找了个借口何炯就准备回去厨房里面。
　　眼中暖色一闪而过的李煜笑着道：“好啦，哥，我都知道了，这事情在网上沸沸扬扬的，赤赤他们早就已经发信息过来了~”
　　“额，你知道啦？”何炯懵了下也是反应过来，“也是，你现在也是一名导演了，就算你自己没看到，韦证他们也会告诉你的~”
　　“真是的，这一大早的白忙活了~”何炯很是无力的说着。
　　“小煜，你就不生气吗？”边上跟着坐下来的张桀小心翼翼的问着。
　　要知道今天早上他看到那篇文章都是火冒三丈的，要不是因为李煜没有发声，而他又是歌手跨界了点。
　　不然早就微博发话开怼了，对于李煜他是真的完全当做家人看待了。
　　先不说李煜这些天帮他给谢妠做的那些孕妇餐，就是每天陪着谢妠打闹玩耍，简直可以说李煜完全就是把谢妠当做自家姐姐也没差了~
　　既然如此，那他就是李煜的姐夫了。
　　看着那篇文章，他又怎么能够不怒呢？
　　“生气？没必要，话说的再好听再漂亮也好，都得看自身的成绩，正所谓是打铁尚需自身硬是不？没能耐就是没能耐，真输了我也认，赢了那就更不用说了~”李煜淡淡的说着。
　　“话是这个理没错，但被人这么挑衅的话，对我们来说还是有影响的~”张桀凝眉说着。
　　“当然啦，小煜你的才华是有目共睹的，光是你给我写的那几首歌来说吧，每一首都能当做一张专辑的主打歌来用了~”
　　“电视剧的事情我不懂，但是我相信芒果卫视不是傻子就对了~”
　　“嗯，你桀哥说的也没有错，年轻人，有时候该低调，但有时候也得让人知道你的锋芒，咱不惹事但是绝对不怕事~”何炯也是轻笑着说到。
　　“那我，怼他一下？”李煜很是直白的说着。
　　眉头微蹙起来显得有些怪怪的继续说道：“要不，打击他？他那部电视剧不也是一号上吗？比比收视率，然后我再拍一部电影跟他对比下？”
　　“嗯，刚好妹妹的漫画基本完结了，电影跟漫画同步上线这个想法咋样？”
　　听着李煜在说话，何炯跟张桀默默对视了眼。
　　好家伙，你这是准备直接把人家击沉了吧？
　　到时候真要全盘皆输了，以后这家伙提起你的名字都得两股颤颤的吧？
　　“叮铃铃~~”电话铃声突然响起~
　　李煜手疾眼快直接摁掉铃声，还好沙发上的谢妠没有被吵醒，不然这下就真坏菜了，这姐最近可是脾气爆炸得很。
　　醒过来肯定吵着要玩手机，关于李煜的事要被她知道了，能直接怼死那厮不可~
　　用这位姐的话来说就是，她可以随便欺负李煜这小混球，但是其他人谁敢欺负她就嫩四那个混球三级的家伙~
　　“喂，小煜，咋这么久才接电话啊？”陈赤赤的声音从电话里面传了过来。
　　“干嘛呢你？有事赶紧说，我这还在忙着呢~”李煜没好气的说着，这家伙最近没事就总是打电话过来骚扰他~
　　成天就想着把他拉到游戏里面玩，电话过来就一字，黑~
　　“嘿嘿，放心好啦，今天不找你开黑，就是跟你说，姓刘那家伙想带剧组主创上跑男，被我直接就给拒了~”陈赤赤得意的说着。
　　心里暗想了下的李煜没好气道：“得了吧你啊，帮我谢谢晁哥他们，有空咱们帝都见面我请喝酒吃饭~”
　　“咳咳，太过分了，是我诶，明明我说的是我拒绝...”
　　“啊，你们过分了啊~~~”
　　“滚犊子你，陈赤赤，抢功劳不是你这么干的，边去，我跟小煜说说话~”电话里声音直接转变成了邓晁的声音。
　　瞬息间还能听到一丝丝陈赤赤的惨叫声~
　　“晁哥，看样子陈赤赤最近过得蛮舒服的嘛，没收拾收拾？”李煜开着玩笑说到。
　　那边的邓晁也是笑了声，“哈哈，必须得收拾，那家伙就是三天不打上房揭瓦的货来着，对咯，就那事我们这兄弟全都挺你~”
　　“那必须的，对咯，小煜，你说的漫画手稿呢？又骗我~~”鹿寒的声音传了过来~
　　“没有，小鹿哥，我这段时间有点忙，这样，过两天快递给你，你发地址给我~”李煜顿时笑呵呵的说着。
　　“那行，私聊~”说完那边就又换人了，“小煜，啥时候过来帮我赢一场啊，不公平啊，热芭你都帮了，姐这边你就看着办吧~”
　　“得咧，下次帮你好吧，baby姐~”
　　“那还差不多~”
　　轮番的来，几乎每个人都跟李煜说了几句话来着。
　　话里面的意思不外乎都是关于网上的事情，有需要说话，绝对帮忙的那种~
　　等挂掉电话后，时间都已经过去半个多小时了。
　　“看来，也算是结交了不少朋友呢~”何炯调侃了句说着。
　　“晁哥他们确实是蛮不错的~”点点头李煜把手机调成静音放回兜里~
　　“嗡~”手机又是震动了起来~
　　话都还没说完的李煜掏出手机来一看，“紫枫的，这丫头不好好上课干啥呢？”说着话就把电话给接起来了~
　　“HELLO，猜猜我是谁啊~”怪里怪气的声音响起。
　　“咳咳，何老师也在呢~”轻咳了下的李煜顿时笑了起来，“你说你伪装的话，也不知道换一部手机打过来吗？”
　　“哈哈哈~”轻笑了下的何炯凑上来，“紫枫，被发现了哦~”
　　“没有，我不是张紫枫，我是彭宇畅才对~”等到那边的声音再次传来已经变成了彭彭的声音，“真的，刚才不是妹妹是我~”
　　要不是声音里面还有着一股无奈的感觉，何炯觉得自己都要相信了。
　　“行了啊，你俩小鬼头闹啥呢？”何炯没好气的说着。
　　“何老师，你肯定是听错了，刚才是我哥不是我~”张紫枫的声音传了过来，反正不管咋样就是要狡辩到底。
　　说了不是我那就肯定不可能是我就对了~
　　“好好好，不是你，行了吧？给，你们仨慢慢说，我去洗菜咯~”把手机还给李煜后他就跟张桀走到厨房去做事了。
　　虽然是李煜下厨，但是力所能及的事情他们还是可以帮忙的。
　　比如择菜或者是帮着清理厨余啥的！
　　“小煜哥，你没事吧？”小丫头脆生生的声音从那边传了过来。
　　“对啊，小煜，那家伙简直就是在胡说八道，别理他，到时候让何老师跟黄老师来怼他，简直不要脸了都，啥都能碰瓷的~”彭彭义愤填膺的说着。
　　那声音要不是李煜降低了音量，他都怕能把娜姐给吵醒了。
　　“就是就是，那家伙就是坏人~”附和着彭彭的话，紫枫的声音再次传来~
　　“我没事，有何老师在你们还怕我会吃亏啊？”语气轻柔的李煜小声的继续说着，“放心好啦，这事情没必要理他，你们也别发什么东西出去知道吗？”
　　“对咯，你俩咋又在一起了？”李煜有些莫名其妙。
　　“参加活动啊，我在帝都举行粉丝聚会，刚好妹妹也在就过来玩了，这不，昨晚闹的有点晚就在酒店休息，刚起床就看到那个不要脸的家伙发的微博~”彭彭简单的解释了下。
　　回想了下，好像前几天彭彭跟自己说过要在帝都办粉丝聚会来着。
　　还问了他有没有时间过去参加。
　　不过当时在忙着【爱情公寓】的合约，所以也就拒绝了。
　　只是没想到紫枫会刚好在帝都~
　　“行，那你多看着紫枫~”
　　“妥妥的，再说还有黄老师呢~”
　　“哼，我又不是小孩子了~”

第一百四十二章 事件始末（求首订啊~~）
　　简单的叙说了几句后，李煜就挂掉了电话。
　　主要是时间已经差不多了都，可以准备开始先把娜姐的孕妇餐做好。
　　然后就是他们今天的超级火锅大餐了！
　　三个人，吃那么多大料的火锅好像确实是有些过分了点~
　　半个多小时后~
　　“唔~我好像闻到好吃的了~”揉着眼睛从沙发上站起来的谢妠顿时眼睛瞪得大大的~
　　随后直接喊了出来，“太过分了，你们居然在吃火锅也不喊我~”
　　“等等，这不是你的那份，你吃的我们给你留了，在厨房那个保温箱里面放着，自己去拿出来慢慢吃，小煜特地给你备的~”何炯阻止了那只罪恶的手。
　　点指着厨房的方向很是淡定的说着，随后就不再去理这个女人了~
　　反正吃的都给做好了，又不是那种怀孕七八个月的，自己去厨房里面取点吃的还是能做到。
　　“真哒？太好了，小煜，果然还是你对娜姐好~”呲楞一下谢妠就满脸兴奋走了。
　　“啧，娜姐待会要是彪起来咋办？”李煜紧了紧衣服说到。
　　“怕啥呢？我在，她就没那个能耐彪起来~”最淡定的何炯毫无所惧。
　　“有何老师别怕啦~”最了解谢妠的张桀此刻也是毫无畏惧。
　　有谢妠的克星何炯在这里，她想干嘛都得忍着~
　　“啊~~~~”
　　果然，没两分钟厨房里面就传来一声爆炸性的喊声，“太过分了，你们怎么可以这样，你们吃火锅我就喝粥吗？天理何在啊？”
　　手里抓着一碗粥的汤勺的先直接跑了出来当即就想要彪起来~
　　三分钟后~
　　谢妠坐在沙发上，边上放着一张小桌子，那碗粥就这么摆在她的面前。
　　一小口一下口慢慢的喝着，“嗯，真不错，小煜，这粥绝对是我喝过有史以来最有味道最是美味的粥了~”
　　“真香啊~”
　　“香啊？那就多喝点，这是防止妊娠反应呕吐的，晚上喝的是安胎的~”点点头李煜在笔记上记录下来，“粥好喝，下次做多点~”
　　“嗯，这点不错，小煜，待会再给我说说具体的火候，我学学~”张桀很是认真。
　　“桀哥是应该的学学这粥咋熬制的~”把手里的鸡毛掸子放在一旁，何炯淡淡的说着。
　　“先吃火锅，别凉了~”记完笔记的李煜小声的说到。
　　“嗯，别给浪费了，都是好东西，这毛肚黄喉都是靓货，粤省那边来的~”闻言张桀把手上的笔记给收了起来。
　　要知道这次全国巡演回来，他也就带了这么点的好货而已~
　　一次就给它造了，免得下次他出去谢妠还偷吃！
　　埋头喝粥的谢妠嘴角抽搐了下，心里暗暗哭泣着，“我的毛肚，我的黄喉，我的各种超级靓货好料，全都没了，全都没了~”
　　“说好的，是我的啊~”心情闷苦的谢妠可不敢在脸上表现出来。
　　刚才何老师那是完全没有留情的说，辣么粗的鸡毛掸子，真是好痛啊啊~~
　　强忍着悲痛把碗里跟锅里的粥全部喝完以后，谢妠强颜欢笑的看着自家老公道：“桀哥，我要手机看看，玩一会可以嘛？”
　　“行，给你玩会~”仔细想了下的张桀直接把手机递给她~
　　火锅这边也已经解决完毕了，所有的毛肚黄喉全都进了三人的肚子里面。
　　看了眼谢妠没有继续作妖以后，张桀很是高兴的回去刷锅洗碗，工作分明这是开始之前就已经说好了的。
　　何炯洗菜择菜，李煜下厨弄火锅底料跟做孕妇餐，他则是负责最后的锅碗瓢盆~
　　可是谁也没有注意某位孕妈的脸色是越来越差了~
　　“气死我了~”
　　爆吼一声的谢妠抓起旁边的抱枕，“这个刘太建谁啊？碰瓷吗？何老师，你看看人家都把你弟弟喷成啥样了，小煜，你都不生气的吗？”
　　“额，惨了，我忘记这事了~”正在刷锅洗碗的张桀顿时苦笑了起来。
　　伸手取走谢妠手上的抱枕，李煜语气放缓了说道：“娜姐，别气啊，来，深呼吸我们先把气给降下来啊~”
　　“就是，娜娜，你消消气先啊，看看小煜都要先哄你了~”何炯也是语气轻柔的说着。
　　看了眼身边坐着的李煜再看看面前站着的何老师，谢妠把手机关闭哼哼唧唧的表达着自己的不满跟不乐意了。
　　看这样，事情自己还是最后一个知道的。
　　虽然不生气了，但是心情不愉快了~
　　比刚才何炯打自己鸡毛掸子跟这仨不让自己吃火锅更不愉快了。
　　“娜姐，先消消气先....”
　　“等等啊，谁跟我说说这事到底咋回事啊？”不等李煜说完，谢妠直接就问了起来。
　　回头看了看大家再看看自己，何炯翻了个白眼说道：“行吧，我来说这件事，其实就是很小很小的一件事而已~”
　　“小煜电视剧的事情你也知道的，台里看好，所以一号就安排了【爱情公寓】进行接档，这不就找人嫉恨了吗？”何炯解释了下。
　　“还有点，那家伙最近导的一部电视剧刚好杀青了，想安排一号的时间，但是被审片部门的人给拒了，所以怀恨在心了吧？”洗完碗出来的张桀继续说到。
　　这事情他还是通过一些朋友询问到的。
　　或许不是百分百的正确，但绝对是八九不离十的那种了。
　　“那家伙是傻子？”谢妠很是淡然的问着。
　　确实啊，那家伙发出去第一篇微博文章的时候就提到了何炯跟李煜的关系，这李煜都还没进行反怼跟解释来着。
　　然后蹦出来的第二篇文章，已经是在拿芒果卫视DISS了~
　　太傻了吧唧了吧？
　　难不成以后是不准备混圈了？
　　得罪了何老师或许只是失去一些宣传渠道跟演员的合作，但是把芒果卫视牵连上那就是自己往死路上面赢磕了啊~
　　这不是傻子才能做得出来的还能是谁做得出来的？
　　“谁知道啊，不过现在可不是得罪我一个的事情了，本来哪家伙还想带着剧中主创上跑男宣传的，但是直接被邓晁他们拒绝~”何炯摊开手说到。
　　“小煜人缘不错哟~”谢妠突然笑了起来。
　　“但是，我们光是啥也不干啥也不说吗？”还是有些气不过的谢妠拿起手机，“我来，发条信息我得怼死他。”
　　“真以为一个偶尔拍出了个好电视剧的导演很能装？这世道，随便来几个都行，剧本嘛，咱家小煜多的是就对了~”
　　“嘿嘿嘿，你被掺和这事情，小煜自己会解决的~”何炯抢过手机不让她发出去。
　　正主都还没说话呢，你先说话成啥样了？
　　真是的，怀孕看来真的会让人变傻的，一孕傻三年的那种~
　　“咋解决？”说起这个谢妠就来兴趣了，“咱也怼他？对，晚上发个博，咱们一起点赞转发骂他，辣么多人还怕他了？”
　　“你就安稳着别闹了啊？”张桀接替了李煜的位置摁住激动的老婆~
　　“不行，哼哼，欺负咱家小煜得收拾他~”
　　“对对对，你说收拾就收拾好吧？”
　　“没错，我帮你收拾，你先稳住情绪安胎知道不？不然小煜还得担心你~”
　　“可还是好气啊，其实我吃点雪糕可以消消气的~”
　　众人：“......”
　　“不行吗？”苦着脸的谢妠装傻充愣的说着。
　　“你说呢？敢情你说了这么多就是为了一支雪糕啊？”何炯没好气的说到。
　　都啥人啊这是？
　　简直太气人了。
　　一点都不知道自己现在啥情况吗？
　　孕妇啊，想咋滴？
　　捂着脸的李煜也是无话可说了，这家伙装傻充愣的还真就是把好手。
　　要不是他们仨看起来都不像是傻子，说不定还真给蒙过去了~
　　“嗯，其实一支不行的话，三口我也是能接受的~”谢妠很是虚心的说着。
　　“要不一口也行啊~”
　　“呜~闻闻总行了吧？”
　　看着大家伙都不再理她了，谢妠只好泄气的坐在沙发上玩手机了。
　　算了算了，没得吃也就这样了吧。
　　别再惹怒了这仨家伙，连手机都给她没收了~
　　那就真的是世界末日了都~
　　简单的收拾了下，李煜带上墨镜就直接出门了，他跟人已经约好了时间，所以现在得赶过去见个面确定写事情。
　　“我也走啦，张桀，看好她，别让她偷吃了，娜娜，冰箱里有多少雪糕冰淇淋汽水我都有数的，少掉一点我回来就揍你~”何炯嘱咐完张桀还不忘威胁一下某人。
　　“知道啦，你赶紧走吧，太啰嗦了啦~”谢妠很是客气的催着。
　　今天这家伙得去产检，所以台里的工作肯定是不能去了，假期她都已经请好了，未来一段时间说不定还得请长假。
　　至于何炯，工作忙碌的他有一天半的时间能休息已经很可观了。
　　当然啦，这也是跟他自己的选择有关。
　　网上曾传言何炯上班二十几年从不休息，睡觉只睡五小时的故事，不用看，妥妥就是一个催人泪下的假故事~
　　毕竟他是人又不是神仙。
　　这种搞法身体早就直接垮掉废了好嘛？
　　“来一杯你们这里最受欢迎的咖啡就好了，谢谢~”拎着本书坐下的李煜慢慢看了起来~
　　咖啡厅，咖啡与茶，何老师热情推荐~
　　.............

第一百四十三章 我约了人~（求首订啊~~）
　　“请问...”
　　“不好意思，有人...”
　　正在看书的李煜话才说了一半，就...
　　“哈哈，我赢了，老胡今天你买单~”
　　“还真跟你说的一样~”
　　随着两道声音响起，李煜愣了下也是反应过来，自己约的人好像来了~
　　不过光是顾着看书都忘记还约人了都~
　　“靳哥，没您这么玩的啊~”苦笑着李煜站了起来。
　　看了眼靳冬后他的眼神就落在了一旁站着的胡戈身上了，这位算是见到了。
　　温文尔雅的气质确实是令人感到眼前一亮。
　　“来，老胡，咱先坐下再聊，李煜，我下部戏的导演，认识下~”靳冬帮着拉开椅子后两人也是直接坐了下来。
　　那边的服务员很快就跑了过来。
　　对于瞬间看到胡戈的到来，这位颜值不错的小姐姐还是蛮激动的。
　　不过由于店规跟寻常也能见到不少明星艺人的情况。
　　倒也还能克制住，不像平常的小女生那般见到就想要签名合照啥的~
　　“请问两位喝点什么？”服务员小姐姐抑制着激动。
　　“跟他一样来两杯就行了~”靳冬直接说到。
　　卡布奇诺，也是他比较爱喝的咖啡品味，至于老胡跟他的口味相差不远~
　　“好的~”写下单子这位小姐姐就一步三回头的走了！
　　坐下了的胡戈打量了会环境后，“这里蛮不错的，清静幽雅还没有什么狗仔，倒是一个比较舒适的休闲地。”
　　“何老师介绍的，不然我也很难找到~”李煜淡笑着说到。
　　随后也是很直接的就说道：“李煜，能在这里见到并认识胡老师您是我的荣幸，当初的仙剑与李逍遥到现在都还是我最喜欢的角色，没有之一~”
　　“这话总感觉不得劲啊~”胡戈颇有些哭笑不得。
　　这不就等于在说，你是看着我的戏长大的吗？
　　你确定你现在不是在DISS我已经老了吗？
　　兄弟，你才20岁好吧？
　　这么年轻的岁数对比起来，我还真伤不起了~
　　不过谈笑了下后，胡戈也是直言不讳，“听老靳说你是有戏找我拍？还是主角，能让老靳看上还邀请我的剧本，说实话我还真得见上一见才行~”
　　“那是自然，剧本我都带来了~”从包里拿出剧本李煜直接递了过去。
　　看着递到了自己眼前厚厚一沓的剧本，胡戈也是微微神色一愣，这还真是够直来直去的，比他老胡还直的今天真是第一回见了~
　　见面给剧本，就不怕他看完以后不干啊？
　　到时候别人知道是他胡戈拒绝的剧本，谁还会想签下这个剧？
　　谁不知道他对剧本最是挑剔了。
　　情愿不拍戏也绝对不接那些低成本的粗糙剧本以及高成本的低劣剧本来着。
　　“看看呗，不吃亏，符合你的要求~”靳冬怂恿着。
　　被这么一说胡戈还真有点心动了，伸手直接接过剧本就翻了开来，随后直接就是一目十行的打量起角色跟背景等设定~
　　再有就是，那些台词是不是傻彪的很？
　　很快，粗略看完的胡戈脸色也是一抽一抽的很带感。
　　剧本确实是好剧本，就是有一点满别扭的，主角的情感爆发大戏太多了，演完这个剧本他都怕自己走不出来了。
　　每年那么多演员抑郁是为啥？
　　还不就是因为出戏艰难，再加上一些问题曝光跟巨大的压力导致的。
　　最主要的原因还是因为出戏艰难的很。
　　“剧本确实是好剧本，李...导的编剧水准也是我见过最厉害的了，里面连一个分镜头的都明明白白的写得很清楚，就算不是你自己拍，估计也能拍出一部好片来~”胡戈点点头。
　　该承认的东西他绝对不会否认，而且乱七八糟胡说一通也不是他的性格。
　　“那...胡老师可否考虑一下？”李煜也是直言不讳。
　　既然你说的那么清楚明了了，我自然也不会遮遮掩掩的。
　　这也是李煜一直以来的行为方式。
　　“这个...按照我自己而言，签下没问题，你也知道我的情况，真要签下这个剧本的话，唐人肯定会做出一些举措，例如带资等等~”胡戈斟酌着语言。
　　心中微微一动的李煜也是想到了一下问题。
　　好像胡戈的艺人合约还在唐人，以前为了报恩他就一直没有跟唐人解约。
　　而且那些娱乐公司各个都不是好相与的主。
　　一部电视剧真有大火的潜质，并且要用到他们的演员的话。
　　那么掣肘肯定就会变得多了起来，不管是在那一方面都会造成李煜不再是剧组的一言堂，凡事都要跟他们商量。
　　例如，带资进组，这一点李煜不怕，可以给你一部分的注资，只要不影响跟妨碍他主事。
　　再有则是要求签下一下新人，并要求有多少的出镜画面。
　　光是这一点，以前被毁掉的电视剧跟电影就不知凡几，最后被唾骂的不是这些公司，而是剧组的导演负责去背着个锅。
　　这不像【爱情公寓】剧组~
　　整个剧组的主创除了陈赤赤在王中垒的公司外。
　　其他人都可以说是娱乐圈的边缘化人物，就算以后爆火了，有李煜事先安排好的工作室签约制度在，哪怕他们另投别处也得乖乖回来接受下一续集的拍摄，否则就是违约。
　　瞬间就会被再次打落，成为边缘化的诸多人物之一~
　　“这个...确实是我没有想到的~”心中沉吟了片刻的李煜低声说到。
　　“但我还是想找你的经纪人跟唐人公司谈谈，谈得拢咱们开始筹拍，谈不拢也没关系，日后做个朋友也就是了~”
　　边上的靳冬也是想明白了些，心中也是有些庆幸。
　　还好自己的这家经纪公司比较不算太大，艺人合约的制约力度也不大。
　　他自己接戏的话只要报备一下公司，通过之后就行了。
　　“行，现在？”胡戈直接问到。
　　反正现在时间还早，而且他的经纪人就是唐人娱乐的股东之一，也是掌权者之一！
　　“方便的话当然可以~”李煜直接应了下来。
　　反正这人来都来了，能把事情完美的解决了自然也是好，今天能做完的事情他从来都不会推到明天或者以后再去想办法做。
　　走到另一边的胡戈开始联系自己的经纪人。
　　“啧，我估计唐人肯定不会放过这么一块大肥肉的，小煜，你真想好了？”靳冬一直没有出声说话什么的。
　　现在看着胡戈在那边联系，他也是有些担忧的说到。
　　拍戏什么的他倒是不怕没有得拍，就是担心唐人的老总过来会跟李煜闹的不可开交。
　　虽然两人认识不久，但他看得很明白。
　　李煜就不是那种会在原则上让步的人来着。
　　“谈谈而已~”
　　“我也希望是谈谈而已~”
　　脑壳子疼的靳冬沉默了，老胡的经纪人他是见过的。
　　妥妥的一枚商界女强人来着，眼光贼好，看上什么就会死死咬住决不放弃。
　　【伪装者】真的是一个好剧本来着。
　　没道理唐人会放过这个机会，怕就怕那女人提出的条件很骇人了~
　　很快，打完电话胡戈也没回来坐下，而是直接出门迎了一个女人走了进来，边走两人还是有说有笑的那种。
　　“来，江总，老靳您认识我就不介绍了，这位是李煜，我刚认识的一位朋友，也就是我刚才说的那个剧本的编剧跟导演~”胡戈笑着介绍到。
　　“李煜，这我们唐人的董事之一江丽虹江总~”
　　“您好，江总！”李煜站了起来脸上挂着笑意伸出了手~
　　不过这位江丽虹江总似乎是有些不给面子了，完全没有跟李煜握手的意思。
　　只是点了点头算是打了过招呼~
　　“这...江总，是不是未免有点看不起人了？”没等李煜说话，旁边也站了起来的靳冬顿时有些不满了起来。
　　别人或许怕了这位唐人大名鼎鼎的江总，但他还真没啥需要怕的~
　　而且今天李煜约他出来，也是他自己自作主张将胡戈带过来，无非就是想两人认识下，但现在看来这位江总有些不懂得做人了点。
　　四十几岁的老女人真以为自己身为唐人董事很了不起了吗？
　　“没事，靳哥，唐人影视家大业大看不起我这样的小导演确实是正常的，今天我还有点事情就先走了，下次咱们再约就是了~”李煜淡淡的说完。
　　再对着胡戈点了点头。
　　直接收起桌子上厚厚一沓的剧本转身就走。
　　咖啡厅消费用的是何炯的会员卡，会直接结算不用买单~
　　坐在座位上的江丽虹也是微微一怔愣了起来，眼神中泛着一股很是不可思议的光芒，似乎对于李煜的直接离开很是诧异。
　　“呼~”靳冬深深吸了口气，“老胡，你没有跟江总说过李煜的身份吗？”
　　听到激动地话胡戈也是稍稍清醒过来，“光顾着跟虹姐说剧本的好，都忘记了说李煜其实并不是来要投资的~”
　　苦涩的笑容浮现，胡戈自然知道自家这位姐姐得罪人了。
　　还是得罪了唐人最不想得罪的一种关系，芒果卫视的宣传渠道掌握的人，何炯何老师~
　　这些年唐人能够崛起还真离不开芒果卫视的力撑。
　　其中何炯可是出了很大的力气来着。
　　“他，是谁？”

第一百四十四章 不在意的小事（求首订啊~~）
　　咖啡厅里面~
　　“老胡，你自己说吧，这事情我帮不了~”
　　拍了拍胡戈的肩膀，靳冬收拾下了转身直接追着李煜离开的方向走去。
　　“老靳，这次是我的错，下次帮我再约一次，我赔罪~”
　　“我再试试吧，诶，今天这事闹得~”
　　摆摆手靳冬直接就离开，而胡戈也是转身回到了咖啡厅之中。
　　看着坐在自己面前品尝咖啡的自家姐姐一眼，胡戈也是无奈的很，“虹姐，你是真的不在意还是怎么样？人，都被你得罪走了~”
　　“嗯，我知道，得罪了就得罪了，难不成我还要给他道歉不成？”江丽虹声音很是轻缓，“没事的，大不了以后不合作就是了。”
　　“剧本，好剧本多得是，最近公司收了一些，回去你先看看挑一挑？”
　　“不合作？”胡戈也不知道该咋说了。
　　不过想了想后还是闷闷的说道：“若只是我不合作也罢了，但要是唐人的话，那接下来希望不会因为这件事牵扯到唐人其他的师弟师妹吧？”
　　确实啊，他自己从不上综艺节目的。
　　除了一些访谈类跟室内的宣传类型综艺偶尔配合电视剧做做宣传会去以外，他真的真的基本上很少上综艺节目炒热度的。
　　主要也是因为他有实力，不需要这些玩意蹭热度。
　　“其他师弟师妹？和他......等等，他跟芒果卫视有关系？”话说一半江丽虹有些回过味来了，似乎事情变得有些棘手了。
　　跟她预想到的一些事情出入有些大了~
　　“嗯，算是有~”胡戈深色郁闷的点了点头说着。
　　事情出乎预料让他都有些措手不及。
　　接下来要是何炯问起，他都不知道该咋回答好了。
　　以前刚出道自己为啥能火爆起来，还不是因为何炯帮了他不少的忙。
　　不然真以为那个时候的唐人可没办法弄那么多资源捧他。
　　“就这样吗？那应该没啥事，只要何老师跟汪函老师那边没事，唐人是芒果卫视战略合作伙伴的地位就不会从出问题的~”听到这话江丽虹瞬间没了紧张的心思。
　　整个芒果的渠道就是掌握在这两位的手里。
　　哪怕是台长这些大佬，也会给这两位芒果卫视的当家主持人面子。
　　是谁合作并不是很重要，重要的是这两位而已。
　　娱乐圈别的不多，就是娱乐公司跟艺人的数量多。
　　没了这个还有其他的。
　　但是一个当家主持人可不是随随便便就能培养出来的。
　　芒果卫视倾尽全力20来年也就这么两位。
　　“可是，刚才你已经得罪了~”胡戈摇了摇头继续说道：“李煜，现下最炙手可热的漫画家兼小说作家，去年的双白金小说桂冠作者，同时，他还是何老师公开认下的弟弟~”
　　“也怪我，你进来之前光是跟你说剧本的事情了，都忘了说李煜跟何老师的关系~”
　　对于这点胡戈还是要认得，毕竟也算是自己的失误来着。
　　不过最主要的恐怕还是在这位姐姐身上。
　　接下来的一些事情恐怕是难了了。
　　听胡戈说完后，江丽虹的眉头直接就皱成了一团，“先看看情况，这事情确实是我做错了，但是何老师那边未必会因为这个大动干戈吧？”
　　“毕竟，唐人跟芒果卫视之间的利益可是息息相关的~”
　　心中也是有了些许悔意的江丽虹也是心中有些苦涩。
　　以往习惯了以势压人，倒是没想到会这么轻易就碰到熟人身上去了。
　　不过这事情在她看来也就那样。
　　哪怕心中有些悔意，她也不会觉得自己需要跟一个年轻人承认自身的错并道歉。
　　就像她刚才说的，合作不了哪怕有些背景的。
　　大不了以后就不合作好了。
　　“虹姐，你...”
　　“别说了，难不成你还想我真去认错不成？”江丽虹神色有些不愉的说道：“更何况何老师那边还未必会小题大做，再说现在的年轻人自尊心未免太强了点吧？”
　　“这可不是啥好事，说不得日后他还得感谢我今天的做法！”
　　“这种经历多了对他才有好处的~”
　　“走吧，先回去再说~”
　　说完后江丽虹直接转身就走，完全不理会身后胡戈想说什么。
　　张了张嘴没说话的胡戈也是苦笑的摇摇头。
　　难得的好剧本，真是可惜了！
　　虽然有些不认同江丽虹的做事风格，但以前这位的决策可是从未错误过。
　　希望这次的预计也不会错吧？
　　不然，唐人的损失那就真的有点伤筋动骨了。
　　他这个刚上任没多久的第十位董事恐怕就真的有些难了~
　　...................
　　咔嚓~
　　进门转身关门~
　　转过身来看着沙发上的两个人~
　　“你们，在干嘛呢？”李煜很是好奇。
　　沙发上几乎快要融化为一体的两个人那姿势实在是辣眼睛得很~
　　“呜呜呜~”谢妠呜呜喊了几句道：“放开我，雪糕，我要吃，还有，李煜你不是说有可能不回来吃晚饭的吗？”
　　语气之中的悲呛令人都有点想要飒然泪下。
　　“你不能吃，小煜，阻止她~”张桀气喘吁吁的说着。
　　“哦，好的~”很听话的李煜直接就抓起桌子上放着的雪糕。
　　撬开盖子十几秒钟就被他吃下肚子了。
　　眼睁睁看着的谢妠瞬间就宕机了，“不，我的雪糕，李煜，你赔我的雪糕命来~~”
　　这可是她好不容易争取来的，只要挣脱桀哥就能吃了。
　　为此这一下午她都尝试了一个多小时了都~
　　现在好了！
　　全没了~~
　　“打住了啊，娜姐，这雪糕是我的不是你的~”李煜很是淡然的说着。
　　这是上次他买来放在何炯家的冰箱里的。
　　为的就是给紫枫吃的。
　　只不过上次就住了一天而已。
　　所以何炯家的冰箱里遗留了大概有十几盒的雪糕跟冰淇淋。
　　平时没人吃也就一直留着了。
　　“什么嘛，明明在何老师家里啊，怎么可能是你的？”虽然现在智商略微下跌了些许，但是基本的思考谢妠还是可以的。
　　“上次我来的时候买的，还有小票哦~”李煜顿时笑了起来。
　　谢妠：“......”
　　啥人啊这是？
　　买东西留一张小票。
　　留着留着还留了两个月的时间~
　　太过分了啊~
　　“嗯嗯，所以说，娜娜，你不准吃小煜买的雪糕，这不是咱们的~”张桀当即就是义正言辞的说到。
　　“切，不吃就不吃，我记得冰箱里还有我上次买的~”谢妠得意的笑着。
　　现在她都有点迫不及待想要回家了。
　　但是一想到回去的话得吃桀哥做的孕妇餐。
　　内心颤抖了下的谢妠直接选择等晚饭结束再说了~
　　“没了~”张桀很是淡定。
　　“什么没了？”谢妠瞪大了眼睛。
　　“就是雪糕，家里的都没了~”张桀补了一刀。
　　“刚买的怎么可能没了！”对此谢妠表示不信。
　　“真的，昨天你睡觉我吃了三盒，给隔壁送了几盒过去，那小孩说好吃~”张桀面无表情的说着大实话。
　　昨天那几个小孩说真好吃的话还是有些记忆犹新的。
　　不过，确实是蛮好吃的~
　　“我...我的雪糕，一百多一盒啊~”谢妠快吐血了。
　　这玩意就是她自己都不舍的多买几盒来吃，就是因为是在太贵了。
　　一盒就要百多块钱，真心消费不起。
　　不仅如此，还得拜托朋友从国外带回来，很麻烦的~
　　“这么贵的雪糕吗？我还说呢，全是不认识的字认都认不出来~”张桀砸吧了下嘴似乎有些回味昨天雪糕的味道。
　　“好啦，等多八个月好不好？到时候...”
　　“说错了，桀哥，你得让娜姐等多十个月的时间，因为还得做月子跟恢复形体，不然吃雪糕对身体无益的哦~”
　　没等张桀说完，李煜补上最后一刀~
　　“十个月？”尖叫一声谢妠直接浑身无力的倒在沙发上~
　　“以后我的日子得有多艰难啊？”
　　“不敢相信~”
　　“娃啊，你妈妈好苦啊~”
　　“真的好苦啊，你爸爸欺负你妈妈，还有个小叔叔也跟欺负你妈妈，最坏的是，还有个伯伯用鸡毛掸子打你妈妈来着~”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　坐在一旁看着的两人无奈一笑，这戏精本精还真是够了。
　　到现在还不忘继续演戏，真以为他们会上当，然后法外开恩吗？
　　不可能的，绝对没得商量的事~
　　“桀哥，真是辛苦你了~”
　　“诶，是我欠她的~”
　　................
　　夜幕降临，去上班了的何炯也回来了。
　　瞄了眼谢妠有些奇怪的问道：“今天娜娜居然没有闹腾？”
　　平时跟着自己就是在录制厅跟休息室都得闹腾的谢妠居然变乖了。
　　这事情何炯表示自己完全无法接受。
　　这就是在质疑他带孩子的水平，虽然这孩子年龄有点大了~
　　默默对视了眼的李煜跟张桀继续扒拉着自己碗里的饭，能咋说呢？
　　反正现在谢妠消停了，就当做她没闹腾好了~
　　“对咯，小煜，刚胡戈给我来电话了，说是要找你赔罪来着，咋回事啊？”何炯突然转过头看着李煜问到。
　　瞬间就是了无生趣的谢妠都来兴趣了。
　　抱着饭碗坐到了李煜身边，等待故事的开始。
　　“额，也没啥事，就是....”李煜简单的述说了下下午的事情。
　　眉头微皱的何炯心中微微思索了下。
　　“小煜，你今天是撞衰神了吗？”谢妠目光闪烁。
　　张桀很是严肃的点点头道：“得去拜一拜神保佑下，早上是那个刘太建碰瓷你，下午又是这个江丽虹的势利眼女人，也是醉了~”
　　“别乱说，江丽虹我是认识的，为人嘛，确实是有点势力，但是自身能力还是有的，不然也无法从一个经纪人成为唐人的董事之一！”
　　“对咯，小煜，你想咋办？”何炯淡淡的问着。
　　“再看看吧，看看能不能越过唐人跟胡戈签约，可以的话不甩唐人就是了~”李煜心中想了想后说到。
　　“不行，那就先搁置吧~”
　　“嗯，也好~”

第一百四十五章 处理碰瓷事件（求首订啊~~）
　　何炯家客厅里面~
　　洗碗刷锅出来的张桀坐了下来。
　　然后大家统一看着李煜没有说话。
　　“真发啦？”
　　“赶紧的啊，就等你了~”
　　“我都有点迫不及待的感觉了！”
　　“发吧，第一个抢转发~”
　　行，既然你们说都发，那我就发出去吧~
　　思索了下，随手打上几个字后，李煜微博的上就更新了新的微博信息~
　　随后就是四五条转发，还都是附带上了一些文字的信息的。
　　不用说都是眼前三位的杰作来着。
　　这则微博的信息很是单薄，只有一行文字跟一张图片。
　　“事实胜于雄辩，NO哔哔，懂吗？”
　　底下配的图片是一个小丑带着皇冠坐在一张破烂的椅子上~
　　不到十分钟的时间，李煜的这条微博就被几十万人点赞跟转发，底下的评论更是瞬间就刷出了十几万条出来。
　　就是那些转发的都有无数的评论跟点赞。
　　微博上的热搜也是瞬间就更换成了新晋导演李煜回复某位小丑导演的挑衅~
　　轰轰烈烈的微博大战一下就展开了。
　　“我只想说太牛了，这背景简直小母牛上天啊~~”
　　“啧啧，刘太监会不会被气死啊？”
　　“估计会被气的半身不遂，这么多大咖力挺，这位主也不是等闲之人~”
　　“来，对比一下两边的阵势如何？”
　　“没错没错，分析一下敌对双方的兵力跟主将~”
　　“嗯，你们确定吗？刘太监，软脚虾三只，李煜，五虎将外加吕布的阵容吗？”
　　“楼上大才，给你点赞~~”
　　无数的评论都是在调侃着哪位刘太监的微博势力。
　　整整一天下来就只有大猫小猫两三只，还都是那种被芒果卫视禁了的艺人，这辈子估计都没办法上芒果卫视的那种。
　　但是人家呢？
　　随便一句话一张图纸出来。
　　噼里啪啦的就是一堆大佬帮着站台。
　　毫无可比性的好吧？
　　“哈哈哈哈~~”坐在沙发上的谢妠都快要笑的说不出话来了，“太有才了，现在的网友们都是这么皮的嘛？”
　　“好啦你，别笑了，待会宝宝被你弄到了咋办啊？”张桀很是无奈的劝解着。
　　这姑娘完全没有意识到自己身上现在可是绑着两条小生命来着。
　　今天下午去产检的时候，已经可以检测到肚子里的宝宝基本状况大概如何了~
　　这不，当医生说是双胞胎的时候。
　　张桀浑身颤抖差点没有直接高兴的摔倒在地上~
　　简直太惊喜了有木有啊？
　　“就是，娜娜，赶紧坐好听到没有？”扬了扬手里的鸡毛掸子何炯威胁到。
　　这家伙现在就是欠收拾的，一分钟不看着就能上房揭瓦的那种。
　　随意看了下手机上的各种信息后，回复了一些朋友的信息，李煜就直接把手机给关掉不再去注意哪些信息了。
　　这场无声无硝烟的战争从一开始就注定了输赢。
　　不过有一点，到现在他都不明白这家伙跑出来碰瓷是为了啥？
　　难不成真的只是为了给自己一号在另一个卫视播出的电视剧进行炒热度的宣传？
　　可是，把何炯给牵连进来是不是太傻了点？
　　完全就是断绝了自己以后跟芒果卫视合作的那条路了~
　　此时此刻的另一方~
　　刘太建坐在电脑面前，脖子上面的青筋**。
　　浑身颤抖的看着上面无数讽刺他的评论。
　　完全就是一面倒的形式，就算李煜毫无根基也一样，光是那群大咖的粉丝就足以将他压的死死毫无翻身的可能。
　　以后，这些人也是不会跟他合作了。
　　“这次是真的失算了，不过，我不会输的~”刘太建喃喃的说着。
　　对于自己的这部电视剧他有信心绝对不会输给去年自己拍的哪一部电视剧。
　　这一部的投资更大，主演的阵容也都是流量巨大的小鲜肉。
　　怎么可能会输给一群新人出演的电视剧？
　　光是没人气这一点自己就绝对是赢了~
　　心中思索着事情的刘太建再次发了一条微博出去。
　　内容很是简单，只是解释了下自己上一条微博中的意思，表示自己并没有牵扯他人的意思。
　　至于别人是否相信那就不关他的事情了。
　　“这家伙有那么点意思诶，说并没有牵扯何老师的意思，还给你道歉了~”一直抱着手机的谢妠实时关注着动态。
　　一看到更新的微博当即就说了出来~
　　“那个不管我们的事情，来，一对2，到你了，娜娜~”何炯丢出一对牌，然后敲敲桌子看着这个总是分心的家伙说到。
　　“啊？要不起，你们别总是欺负我啊~”脸上粘着不少纸条的谢妠不满了。
　　“这可不关我的事，谁让你总是抢地主的啊？要不起，哥，你继续~”跟何炯一头身为农民的李煜很是淡定的说着。
　　“不管，我要赢~”
　　“这是你第七次说要赢了~”
　　“也是你第七次地主快输了~”
　　旁边观战的张桀捂着脸实在是看不下去了。
　　自家这个蠢媳妇到底还要输几次，才能看出的出来这俩是一伙的啊？
　　没看他们从来都不抢地主就是任你玩吗？
　　就算抢，那也是稳赢的牌面才会偶尔抢上一把当当地主过过瘾的。
　　夜，很快就深了~
　　玩够了的谢妠也是乖乖跟着张桀回家了。
　　走的时候手上还带着份孕妇餐。
　　这是她今天晚上很可能饿了以后的宵夜来着。
　　“嗯哼，老胡那边我帮你回了，下次你自个约他出来，就别再找他那个经纪人了，现在老胡也是唐人的董事之一，可以自己做主签约的！”何炯轻声说着。
　　仔细想了想他继续说道：“以前老胡刚出道的时候，江丽虹，对他有点恩情，所以...”
　　心中若有所思的李煜点了点头，“行，其实老胡人不错的~”
　　“至少，一直以来在圈内能够那么干净就足以令人佩服了~”
　　“这话倒是没错！”何炯很是赞同的说道：“当初唐人推他的时候，初见的时候我就知道这年轻人未来可期。”
　　“行，早点休息吧~”
　　“晚安咯~”
　　.................
　　接下来的数天时间里面。
　　李煜完全就是足不出户的宅在家里。
　　收拾妥当了的何炯正准备出门前往卫视，“还是不打算出门？年轻人，多出去逛逛街，学着人家多看看那些女孩子，不会玩的男孩子向来都是找不到女朋友的~”
　　苦口婆心的何炯都不知道自己是第几次说这话了。
　　但很明显，完全没有效果就对了~
　　“嗯？”不过这次李煜却是很反常的点了点头道：“有道理，那我待会上街转转，看看别人是怎么谈恋爱的，学习一下~”
　　“真的？去哪，要用车吗？”闻言何炯瞬间就是一喜。
　　随后直接从旁边的抽屉里面拿出两个火柴盒样式的东西出来，顿时就把李煜的目光给吸引了过去。
　　就是这眼神有点古怪了点，很诡异的盯着这玩意再看看何炯的脸。
　　对不上啊，老哥啥时候喜欢玩跑车了？
　　短短时间内啥时候爱好变得是如此的广泛与俗气了呢？
　　“法拉利F12 berlinetta？还有法拉利拉法？”盯着看了下的李煜很快就认出来这是什么车的钥匙了。
　　认识这两辆车还是因为他看过一次照片，记忆力不错所以一眼就认出来了。
　　上次犹记得小王同志还在朋友圈晒过这些车的图片来着~
　　“哟，可以嘛，看来你也还不是那种太宅男了的，都知道是啥车来着~”听到李煜直接把车名都给说了出来，他显得很是欣慰。
　　赞赏的看了眼李煜后说道：“我也不知道你喜欢那样，所以就托朋友买了两辆这车，听说年轻人都表示很喜欢这车~”
　　“给，开车出去玩去，泡妞拉风得很~”说完何炯就转身出门了。
　　嘭~
　　等到门关上李煜才回过神来，“诶，老哥，这车...”
　　“这车当然是谁都喜欢啦，买不起还不允许喜欢的吗？”李煜喃喃的说着。
　　拉法还是F12？
　　抛了抛两辆车的钥匙。
　　李煜正在做着一个很重大的决定~
　　到底是，开哪一辆车出去外面转悠一下呢？
　　“算了，拉法还是太贵了，蹭一下心都能痛死了~”抖了下的李煜直接把拉法的钥匙给丢回了抽屉之中。
　　手里掂了掂这辆法拉利超跑的钥匙，换了身衣服的李煜就直接下楼了。
　　来到地下车库中，停放两辆超跑的车库是私人的安全车库来的。
　　门口有着卷闸门的作为防护，李煜打开后直接走了进去。
　　两辆车就这么覆盖着一层银灰色的防护套，安安静静的横亘在车库之中。
　　瞄了几眼李煜直接掀开那辆F12上面覆盖的防护罩，瞬间一辆银灰色的超级跑车就这么出现在了他的面前。
　　“嗯，车...真不错~”点了点头李煜直接开始上手。
　　车，买来不就是开的吗？
　　讲究那么多干啥呢？
　　开门上车启动，随意的检查了下油箱中的油量。
　　嗯，得去加油站加油了~
　　轻轻一脚油门轰鸣声响起就驶出来车库，卷闸门也是自动关闭了下来。
　　一路出门李煜的速度都是放得很缓慢。
　　说实话，住这些天他还是第一次自己开车出门了的~
　　这车开起来李煜自己都觉得像是在飘。
　　“走，加油去~”

第一百四十六章 香车...美人呢？（求首订啊~~）
　　“上高速试试？”念头一起李煜就控制不住了~
　　下脚的时候轻踩了几下后，轰鸣声一响，就往在另一边的高速开去~
　　汇入车流之中，旁边的车辆纷纷开始往边上挪开了些许距离，这玩意他们可是碰不起。
　　一辆法拉利超跑，少说两三百万起步。
　　稍稍碰擦一点点都好，说不定几个月的工资就没了。
　　........
　　上了高速，随意溜达了几圈李煜就下了。
　　虽然限速很是严重。
　　但是勉强体验了下这种超跑的推背感，李煜也是赞叹了下。
　　确实是蛮不错的一种体验，跑起来的时候那种感觉令他瞬间明白为什么有那么多人喜欢飙车了，主要就是这种感觉真的会让人痴迷的。
　　那种跑起来的速度感，分分钟就能让人沉迷进去。
　　要不是李煜自身强大的自制力，说不得也会被这种极速的快感给吸引了。
　　缓缓驶出高速跑到了一个在星城也是蛮著名的景点。
　　稳稳的将车停放好，李煜整理了一下就下车往景点的大门那边走了过去~
　　一路上都能看到好些个人眼神略带好奇的看了过来。
　　“啧，怪事了，这么帅气还开着跑车，居然身边没有跟着个美女啥的，而且，这种人也不应该来这里玩的吧？”某个游客好奇的说着。
　　“谁知道呢，额，上面不是有个剧组在拍戏吗？会不会...”某些人瞬间想到。
　　“那就有好戏看了，富二代追女明星直接到剧组的拍摄地探班，大料啊~”脸上带着八卦好奇神色的游客也是笑了起来。
　　“对咯，上面谁在拍戏啊？”真心来游玩的游客问到。
　　“不是很清楚，说是古装戏需要几个景，已经两天了吧~”某些人迟疑了下。
　　“上去看看，说不定能看到啥大瓜呢？”有游客笑着说到。
　　“剧组是在最上面的地方，想去的话得往上走才行~”有人指着顶上拍戏的位置~
　　很快，就有许多人开始往剧组那边走去了~
　　已经进去了的李煜自然不知道因为他的缘故导致很多人跑去剧组看拍戏了。
　　不过就是知道了，恐怕他也没多少在乎的心思。
　　跑到这里来完全就是过来玩玩。
　　至于他跟何炯说的学学别人是怎么样贪恋的，也就是蒙蒙他而已~
　　难不成真去做电灯泡啊？
　　会被人打死的吧？
　　不仅打扰了别人，还对自己有点残忍了点。
　　别人都是避之不及的事情，你还往上凑准备吃狗粮，自找罪受不是吗？
　　“啧，岳麓山嘛？风景倒是蛮不错的，就是人多一点点~”看着都已经是好几批从自己身边走过的人，李煜微微皱了下眉头。
　　都差点撞到自己身上来了，走路不能慢点吗？
　　看着好些个家伙快速的往上跑动着，原本就狭小的小道都显得有些拥挤了~
　　随意打量了几眼后他就发现有些不对劲的地方了，这些个家伙真是来这边旅游的吗？
　　手上那些装备都好专业，全是时下追踪八卦的狗仔专用装备。
　　拍摄照片是清晰且绝对不会被水花给模糊了的那种~
　　稍稍把墨镜往下遮掩了下，“这是，有艺人过来玩在上面被狗仔堵到了？还是说，过来借景拍戏的剧组别发现了？”
　　很快这群家伙就消失在了李煜的面前。
　　没有心思多管闲事的他直接转道往另一边走，虽然现在他确实是不咋出名。
　　但是向往的生活现在正在热播之中，他本人还是很容易被认出来的。
　　再加上这几天跟哪位刘太监的事情还在发酵之中。
　　真要被认出来了，估计很快他这边就得围上不少的狗仔了。
　　要知道芒果卫视那边可是有专门在蹲点自己的，何炯这些天下班可是遇见了不少，想要采访自己但是找不到人。
　　最终找到了何炯那边去，为此他还警告了不少八卦媒体。
　　“嘶，还有？”瞄了眼底下一群人，李煜瞬间无语了。
　　这到底是哪位大佬出行啊？
　　居然招蜂引蝶带来了这么多的娱乐八卦的狗仔记者，倒是真有意思了嘿~
　　看着底下已经架设好了长枪短炮的记者，有些好奇的李煜也是停留在了另一边的位置上听着他们的聊天。
　　他倒是想知道这是哪位大佬了。
　　这两天也没听何炯说有哪位大佬上快本来着啊~
　　不过，也肯能人家不需要上，纯粹就是路过顺便补个景啥的~
　　至于是不是他猜的这样，李煜就不清楚咯~
　　“哟，你们企鹅的还真是阴魂不散了啊？”某个身上挂着红牌的说到。
　　“哪里有消息自然哪里有我们，不过你们浪潮的消息也是够快的啊~”小马甲上面印着企鹅的男子笑眯眯的说着。
　　“那必须的~”红牌男子顿时笑了起来。
　　随后两人也是慢慢的聊了起来，很多信息也是逐渐漏了出来。
　　这两家的位置距离李煜的位置比较近，所以很多话全都传到了他的耳朵里面。
　　原来，这上面还真是有剧组正在取景之中。
　　本来是准备秘密取完景就走的，结果不知道为什么被人给发了出去。
　　这不，直接引来了不少的八卦记者们的注意。
　　为了不让他们这些人妨碍剧组的正常取景，无奈下导演只好答应在取完景之后接受他们的一小段时间的采访。
　　真是因为如此，这些人才会在这个位置摆好器材等待着。
　　小道上李煜撞上的那些个才是真正的狗仔。
　　没有实力没办法在这里取得一个好的位置获取信息，只好铤而走险去上面偷拍去~
　　会不会被抓他们也是无所谓的，拍到了就是一大堆的红钞票往他们飞。
　　近监仓里面蹲两天，这对于他们来说都已经是家常便饭了都~
　　“说啊，真是的，你俩聊归聊但是请把故事讲完啊，到底上面拍戏的哪位大佬到底是哪个大哥大啊？”李煜很是无奈的看着。
　　真是的，有始有终的态度你们都忘记了吗？
　　做记者就是要保持这种态度，难怪都是些底层的人员，还要亲自来跑外景~
　　鄙视了下的李煜也不准备离开了，就这么坐在那里等着看。
　　反正这个角落不注意的话，一般来说是不会被发现的，而且角度上刚刚好可以看到很多人看不到的幕后场景。
　　看着已经搭建起来的临时记者会场地，李煜感叹了下，速度还真是快啊~
　　很快，路径上就有一堆人往下走下来了。
　　遥遥的李煜就看到好些个人正护着几个人往下走过来。
　　待到走近了些许后，眼力不错的李煜瞬间就看清楚中间被围住护着的是谁了。
　　“是他~”看到这人他也是有些惊讶了起来。
　　星爷，周星星，家喻户晓的人物了，香江的一方大佬之一，没想到这位居然会在这里出现，还接受了那些个记者的采访~
　　似乎有点不可思议了~
　　这位可不是什么好相与的大佬，平时说不给面子那就是不给面子的。
　　娱乐周刊记者？
　　还真没让他放在眼里。
　　以前的一些八卦叙事也是有说。
　　这位不接受的采访的时候，记者根本就不可能出现在他十米范围内。
　　因为这位是真的不怕动手打人的。
　　看着由远到近的这位爷，李煜很是安静的躲在后面静默的看着也不说话，等人从自己这个位置过去后他才慢慢走了出来。
　　既然看到是谁了，他也就没啥想知道的了。
　　接下去的剧情他自己都能猜到了，这位爷肯定是不会说话的。
　　主要的肯定还是那些个演员跟剧组其他的负责人说话。
　　能下来坐一坐已经是很给面子的那种了~
　　在看了下那几位蛮漂亮的女演员，没有自己熟悉的人，李煜转身直接就往下面停车的地方走去，剩下的没心思看了。
　　真要看，明天上网一查保准一大堆的视频出来~
　　随着李煜往下走，已经坐下了的星爷突然回头望了下李煜逐渐消失的背影。
　　不过只是看了眼这位爷就转了回去。
　　看来是自己想多了，星爷心中暗暗的笑了下。
　　真是人越老就越是警惕了点，刚才一直感觉到有人在看自己，但是返身却是啥也没有看到，就看到个游客的背影而已。
　　真是心思过重了，看来自己是真的有点老了~
　　往下走的李煜简单的拍了几张照片，再加上自己跟这辆法拉利F12的合影，随意的就直接上传到了微博上面~
　　随后就是无数的评论叮叮咚咚的闪了出来。
　　点赞数也是无数，尤其是何炯他们的点赞更是被无数的网友们截图晒了出来。
　　“啧啧啧，看到没，我弟就是如此的帅气~”何炯顺手就转发了出去~
　　“好你个李煜，出去玩不带着你娜姐，太太太过分了啦~”附图一张很生气的谢妠自拍照再@了下自己老公，“桀哥，我也要出去玩~~”
　　“早上你已经出去玩过了，今天要好好养胎~”张桀回复着~
　　顿时一个个评论被很多人都玩出花来了~
　　尤其是谢妠怀孕的事情，双胞胎怀孕确实是惊呆了众多网友们。
　　不过紧接着一条微博却是更加令人惊奇了。
　　“香车配美人，香车有了，美人哪里去了？小煜，这样是不合格的车主哟~”王大校长的微博点赞转发了一条信息出去~
　　回复：“没有，你有介绍不？”@小王先生~~

第一百四十七章 播出了~（求订阅～）
　　七月一号~
　　半月时间悄悄而逝~
　　铺天盖地的宣传广告不断的在芒果卫视播出~
　　对于【爱情公寓】这部电视剧来说。
　　简直就是未播先火的局面，虽然都是不见经传的小演员出演。
　　但是在芒果卫视这样国内数一数二的上星卫视播出，已经值得无数人去等待了。
　　今晚，也即将是【爱情公寓】的首播。
　　满满堂堂的一整个屋子的人全都堆在了芒果卫视的播映厅里面准备看剧。
　　全都是何炯在卫视之中的同事跟朋友。
　　“可以嘛，老何，那我就坐着啦？”刚忙完走进来的汪函笑容满满的坐下。
　　收到信心后，他是一下录制就往这边过来了。
　　就是想看看这部被台里以莫大心思签了个对赌协议的电视剧有多好看的。
　　要知道，一般来说那些审片部门的人可不会那么给面子的。
　　就是何炯自身，哪些个家伙也是说不给就不给的那种。
　　“那哪行啊？函哥，坐这里，位置都给你留好了都，前排伺候着~”何炯也是笑言，忙不迭的起身把他迎了过来。
　　两人向来都是芒果卫视的两根擎天巨柱，私底下的私交也是不错的很~
　　“函哥，好久不见了~”李煜看到也是站了起来打了声招呼。
　　“你小子还跟我客气呐？上节目也没见你这么客气过啊~”汪函哂笑了下直接坐下。
　　“那不是节目嘛，放开了点~”李煜笑言。
　　“那在这里也放开点，不然别人以为我还瞒着你哥欺负你了都~”轻轻拍了下李煜的肩膀后他就直接坐下了。
　　挨着紧邻的俩人也是缓缓的聊了起来，这段时间两人也算是蛮熟悉的。
　　主要还是因为何炯在其中牵线，所以【爱情公寓】剧组的主演都上了一趟函哥的节目做了一回效果不错的宣传。
　　网络上关于这段时间大大小小的瓜可是毫不间断的。
　　一个小剧组连连上芒果卫视的几档大型综艺节目进行宣传，你要说没点关系鬼都不信。
　　所以也有蛮多的人对哪位刘太监所说的。
　　仗着关系跟芒果卫视签约合同，抢占了原本属于他的播出时间段。
　　这不，某些键盘侠可是帮着做了不少的宣言。
　　天天都能看到不少人在李煜的微博底下不断的谩骂或是暗讽着。
　　再加上哪位刘太建导演的不服气，选择了跟芒果卫视地位等他差不多的番茄卫视，时间定在一个点开始打擂台。
　　那这个瓜就变得更加的耐人寻味起来了~
　　再加上两边的人平时就有些小摩擦之类啥的，采取的宣传手段更是相差不远，导致这段时间里摩擦出的火花可是不小。
　　不过一切的结果，都已经在今晚准备开始决出胜负了。
　　时间：周五晚~
　　8:00准时~
　　【爱情公寓】于芒果卫视正式与全国观众见面~
　　“开始了，何老师，小煜的电视剧开始播放了~”谢妠喊了一句。
　　随后电视上就开始播放起了那个熟悉的片头曲起来。
　　“紧张吗？”何炯回到位置上低声问到。
　　轻轻摇了摇头的李煜小声说道：“没啥好紧张的，赢就是赢，输就是输，而且，我对它很有信心，它会绽放属于它的光彩~”
　　片头曲一过，就开始了李煜熟悉的第一幕场景~
　　呆头愣脑坐车坐反了的陆展博跟不食人间烟火气的千金小公主林宛瑜~
　　还有霸气侧漏的胡一菲以及贱气无双的曾小贤。
　　多情且又唯独对一人专一的吕子乔跟可爱糊涂的陈美嘉。
　　陆陆续续的几个怪咖就出现在了电视荧幕上面。
　　别开生趣的场景跟对话以及那些令人捧腹大笑的场面不断的呈现出来，整个播映厅之中开始出现断断续续的笑声。
　　随着剧情推进，笑声越是越来越多~
　　“哈哈哈哈~~”笑得泪花都出来的谢妠直接道：“哎哟喂，我不行了，陈赤赤这家伙怎么可以这么贱？这家伙贱的好想打他啊~~”
　　“咳咳，有点意思~”嘴角泛起一丝弧度的汪函强行忍住想大声笑的念头。
　　多久没有在台里看到过这么欢乐的电视剧了？
　　以前看的那些都是些啥啊？
　　“函哥，想笑就笑出来呗，不然你这样，我很没成就感的~”坐在边上等于重新看了一遍的李煜很是善解人意的说到。
　　看了眼周边全都在笑的同事们，汪函有些无奈，“形象，函哥我也是要形象的好不~”
　　再看看同样跟他一样憋着不笑的何炯后，深感自己保持住了形象的汪函瞬间破功了，“哈哈哈~老何，能别笑了不？”
　　“哈哈哈~不行啊，这都是些啥对话啊？太那啥了，忍不住啊~”何炯先他一步破功。
　　汪函完全就是被何炯给带着笑起来的。
　　而此时的全国各地...
　　某位神色严肃的父亲正督促着自家儿砸好好学习来着~
　　“哈哈哈哈~有点意思，咳咳，别看，学习要紧知道不？哈哈哈哈~~”说完后这位严肃的父亲再次笑了起来。
　　另一道笑声从他儿砸身上传来，“哈哈哈哈~撑不住了~哈哈哈~~”
　　“卡丁车，还有，原来ROP是这样来的啊？”
　　“咳咳，看一集回去先写作业~”
　　“好咧，知道了爸~”
　　无数守在电视机前面的观众都在看着电视。
　　很多期待大战的人纷纷被电视里面的情节所吸引。
　　哪怕是原先谩骂的人都好，在看见【爱情公寓】的剧情后，都是有些舍不得将芒果卫视调走换其他的看~
　　主要是，剧情有多好他们看不出来。
　　但是能让他们看的眼泪都笑出来那就是一部好电视剧了。
　　很快，第一集就已经结束了。
　　需要等待十分钟左右的广告时间才能知道收视率幅度大概在多少。
　　“老何，快问问咋样了，我感觉这次小煜的对赌协议咱们台得输惨了~”笑声停歇后汪函直接快速的让何炯询问台里的同事们。
　　很多已经准备离开的芒果卫视工作人员都有些不舍。
　　他们还得工作呢。
　　.........
　　时间回到四十分钟之前，实时收视率检测工作室之中。
　　一群人正紧紧的盯着屏幕上的收视率曲线。
　　“开始了，幅度较大，开播1.13%的收视率，符合标准化的合格率~”其中一位检测员直接大声的喊着。
　　确实的，芒果卫视可是给了不少资源跟渠道进行宣传。
　　要是开播没法达到1%以上的话，还真有点对不起这个大力度的宣传了。
　　等到开播十分钟后，原本1.13%的收视率已经是逐渐上升到了1.33%这个位置上去了，播报员的声音不断的响起。
　　“好样的，就知道没看错这小子，不过，可惜了~”邢文山顿时笑了。
　　上星卫视面对的可是全国CSM42城以上的播出渠道，能开播上1%再继续往上升，这已经说明这部电视剧是成功了的。
　　接下来就看它能够走到那一个地步去了。
　　去年的那部收视黑马用了半个多月，播出了三十几集才达到3.48%的收视率~
　　但是【爱情公寓】可没法跟它对比的。
　　毕竟整个电视剧只有那么20集的集数罢了~
　　能超越吗？
　　太少了，邢文山也不敢确定~
　　虽然现在的他很是看好这部对赌协议上面的电视剧。
　　“台长，收视率变了，刚才才升到1.54%，可是中间一分钟广告后，收视率直接飙升到了2.03%上面去了~”
　　沉思中的邢文山直接被惊醒，“什么？2.03%的收视率了？”
　　“对，飙升，而且还在持续中~”工作人员继续播报~
　　“好事大好事啊，继续关注，我出去一下~”说完邢文山就溜出去了~
　　时间滴滴答答的过去，第一集总算是放完了。
　　手里拿着一张简单报表的邢文山感觉有些晕乎乎的。
　　这收视率绝了~
　　叮咚~
　　听到手机的声音，瞄了眼是何炯的信息，邢文山直接拍了张照片给他发了过去~
　　播映厅之中等待着消息的众人也是将小心脏提了起来。
　　副台长邢文山主管的就是收视率这一块，所以何炯询问后大家都是咽咽口水等待了起来。
　　这位实权的大佬可是不好相与得很，要是收视太差绝对会爆粗的~
　　“叮咚~”信息回复了~
　　迅速点开手机的何炯立即打量了起来。
　　“好啊，小煜，你成了，第一集收视率达到了2.36%了，直接爆了，邢台长说了，今晚宵夜他请大家吃，明天找他报销~”何炯直接抱着李煜喊到。
　　“靠，老邢啥时候那么大方了？”汪函也是瞬间呆滞了起来~
　　收视率2.36%的百分比，卧槽，这是要逆天了吧？
　　开播啊，大哥，算起来都能比得上十年前网络不是很发达的那个年代了~
　　“哇~~”谢妠也是惊叫了起来！
　　多年的芒果卫视工作，没有人不知道收视率在这个程度是有多逆天，开播上2%的电视剧不是没有的，但那都是一些大制作跟大咖主演的电视剧。
　　但凡出现一部都是当年可以竞争一剧封神的那种电视剧来着~
　　而现在，李煜就拍出了一部可以封神的电视剧了~
　　简直牛到了不能再牛的地步了~
　　“成功了，看来，这个世界并没有让【爱情公寓】水土不服啊~”心中感叹了下，李煜也是跟着一块欢呼了起来。
　　哈哈哈哈，高兴啊~~

第一百四十八章 微微小胜了一把（继续求订阅~）
　　第一集结束，收视率就已经是飙高到了一个极限。
　　似乎比起上个世界的时候还要逆天了不少。
　　“我擦，新剧第一集收视率2.36%你知道吧？”芒果味始终消息传递的还是很快的，没几分钟就已经传遍整个卫视了。
　　“那必须的啊，这部剧听说牛掰极了~”其他人也是一脸的期待。
　　尤其是那些去看了第一集，现在回来了的工作人员。
　　个个都是脸色有些不太好看的盯着自己的工作，为啥嘛，自己的工作还有那么多啊？
　　现在好了，第二集看不了了~
　　只能是等待明天牺牲掉午睡的时间来看了~
　　“比起开播的时候增长是翻倍的形式，现在我都有些期待第二集了~”坐在座椅上的汪函老神在在的等待着。
　　原本只是想着过来看看第一集，然后就回去工作的。
　　但现在，他不得不说自己是有那么一些被这部电视剧吸引住了。
　　主要是那些剧情确实是蛮有意思的。
　　再加上这个收视率是那么的逆天飞翔中，他也是想看看最终这部电视剧能达到怎么样的地步。
　　是否能够再创新高呢？
　　还是说，今晚就止步于此了？
　　不过有一点他倒是说对了，芒果台此次得到对赌协议虽然给自己换来了这部剧的后几季的首播优先权，但付出的代价也是极其昂贵的。
　　收视率上了3.01%的话，那么以后芒果味就得把下一季的费用提升到最高500万一集了。
　　若是下一季的剧情还是如此逆天的话，那么第三季绝对会卖出一个天价的。
　　毕竟李煜也不是傻子，怎么可能被你一个500万的价格给束缚住呢？
　　就算你想要，其他的卫视也绝对不会坐视芒果卫视连续几次拿到这种收视率爆表的电视剧，不然的话，以后还有他们的活路吗？
　　很快广告时间就结束了。
　　九点钟正式播放第二集的【爱情公寓】~
　　广告的时间段或许是有些观众换台观看了些别的。
　　所以一开始，收视率就已经跌倒了2%以下去了，不过很快就重新开始攀升了起来。
　　短短一分多钟的时间观众估计都回来了。
　　很快就恢复到了原先的2.36%收视率上面去。
　　随着第二集不断的放送，收视率的增长也是缓缓的跳动着，虽然没有第一集那么的快，但是波动的幅度还是很明显的。
　　短短的四十分钟时间里面，收视率就再次增加了0.3个点的数。
　　随着剧集的结束，最终定格在了2.68%这个数字上。
　　仅仅只是第一个晚上而已，短短的两集包含广告也就才两小时的时间，开播以来收视率增长幅度达到了整整1.5%以上~
　　不用其他人来说了。
　　此次，李煜绝对是赢到爆炸了。
　　没人觉得番茄卫视收购的那部刘太建导演拍摄的清宫剧能够达到这个地步~
　　除了二十几年前的那部片子，后来的清宫剧是真的不咋样。
　　最高最高的一部好像也就堪堪顶破了2%这个数字。
　　所以说，赢了~
　　“哈哈哈哈，小煜，走，咱吃宵夜去~”何炯招呼了一声。
　　瞬间就看到十几位已经忙完了工作人跟了上来，今晚台长请客谁不去谁才是傻子呢~
　　至于工作没完成的那些人，只能是羡慕嫉妒恨的看着他们离场。
　　坐在椅子上的汪函也是拍拍屁股跟着一起走了。
　　没啥说的，工作而已嘛~
　　明天再赶赶也是可以的呢~
　　欢声笑语的渡过了一个算得上不错的夜晚，被灌了些酒的李煜也是有些醉了。
　　轮番上阵的众人几乎是一点放过他的意思都没有。
　　不过他也是喝倒了好些个家伙，尤其是快本跟天天的那帮子人。
　　基本上除了女孩子那是一个全垒打就收拾了。
　　第二天，刚醒过来的李煜翻开看了下闹钟上的时间，都已经早上九点半多了。
　　“我勒个去，都睡过头了都~”
　　“起来啦？来，这是解酒的先吃了，让你别喝那么多还不信，现在好了吧？”
　　何炯早就已经等在边上了，伸手递来一枚药丸加杯水。
　　“嗯~”应了声李煜直接喝下。
　　“对了，昨晚上我记得回房了啊，怎么，睡在了客厅里面？”打量了下周边，李煜就发现自己是在客厅的沙发上睡着。
　　“问你自己啊，醒了喝杯水就倒在沙发上了，我又抬不动你，只好给你改了层杯子~”何炯没好气的指指桌子上的杯子。
　　“哦，这样啊？”没啥记忆的李煜有些无奈。
　　真是喝酒误事得很呐~
　　等到脑子微微清醒了一些后，李煜拿出手机就准备打几个电话出去。
　　昨晚上光顾着庆祝了，都没来得及跟陈赤赤他们报喜了。
　　“别打了，陈赤赤都知道收视率了，而且番茄卫视那边的收视率也出来了，对比起来【爱情公寓】只能算是小胜一把~”何炯淡淡的说着。
　　他也没想到刘太建的那部剧还真给他拍的燃起来了。
　　虽然可能有宣传的效果在，但是收视率已经是不容小觑的了。
　　“多少？”李煜一愣。
　　看来这世界上还是有能人的啊~
　　以后是不能小觑天下人了。
　　“【宫心锁玉】的收视率达到了2.55%，不得不说哪位刘太监确实是鬼才来的，不过人家是三集连播所以上去了~”何炯轻声说着。
　　算起来【爱情公寓】确实是小胜了一把而已~
　　眉头一挑的李煜顿时内心闪过丝丝奇异的想法，“剧情如何？大概的~”
　　“你想知道？也对，你也是导演，其实那家伙还真是有点鬼才，剧情大概是穿越跟清宫戏结合在了一起的，然后......”何炯很快就说了下自己知道的。
　　越是说李煜的心情就缓缓的松了开来。
　　确实是厉害，这家伙的这部剧居然跟上个世界的一部电视剧很是类似了。
　　除了某些情节跟主角名字不一样外，基本算是极其相同了，在他看来至少有7成的相似度。
　　而且据他自己了解的情况，上个世界这部剧也是属于热度爆火的那种。
　　“呼~”轻轻缓了口气的李煜接着说道：“确实是把脑洞打得够开的了，这种形式的电视剧估计还真是第一回吧？”
　　“对，是第一回尝试的~”何炯赞同的说着。
　　不过就是可惜了，要不是那家伙非要一号那天之后的黄金档时间不可。
　　不然的话，把两部剧都收进来得是件多大的好事啊？
　　在这件事上面，不说他那个态度让人不喜，芒果卫视也不是能让他一个新锐导演可以随意拿捏的对象。
　　所以很遗憾咯！
　　无法说谁的对与错，只能是遗憾错过了~
　　更多的或许还要说一句，是这家伙确实有点讨人嫌了~
　　“叮铃铃~~”
　　手机响了起来，不认识的号码让他眉头一皱，不过还是接了起来，“喂，您好，请问是哪位？”
　　“刘太建~”那边传来一道低沉的中年男人声音。
　　心中微微一愣的李煜有些懵，这位找自己干嘛？
　　难不成因为输了准备打电话过来骂自己一顿还是准备约自己找时间掐架？
　　心中想着事情的李煜还是很快反应过来，“原来是刘导啊，久仰大名了~”
　　边上的何炯也是悄悄竖起了耳朵，听到名字的时候他也是心里微微有些咯噔了起来，这家伙打电话过来干嘛？
　　谁给的电话号码啊？
　　要知道李煜的电话不是熟悉的人根本就不知道的~
　　“李导，你的电视剧我看了，很不错，确实是值得刘某敬佩的导演，你的导演手法还真是有些不拘一格了些，这次我输了，希望下次还有就会讨教一下李导的导演水平~”很是平静的语言从电话那边的刘太建口中传了过来。
　　心中琢磨了下的李煜有些不平静了，这家伙就是过来表扬一下我的？
　　真是奇怪见妈妈，奇怪有了个麻麻的哟~
　　“哈哈，刘导的戏也是很出乎人的意料来着，期待下次跟您的讨教~”李煜打着哈哈说到。
　　管他的呢，又不知道他想干嘛。
　　那边听到李煜这么说也是笑了下，“行，那么李导，我们下次再会了~”
　　电话挂掉，将手机放下的李煜轻笑了声，“还真是有意思了都，这位刘导还真是一个有点意思的人了，似乎很怪的样子来着~”
　　“没错，刘太建此人在导演圈中就是以怪称奇的，去年一部剧令他名声大噪，但是却婉拒了所有娱乐公司的邀约，很古怪的人~”何炯也是笑着说到。
　　“不拘一格吗？”李煜再次笑了起来。
　　貌似有这么一位对手在也是蛮不错的样子，就是不知道以后会不会哭了。
　　毕竟，自己可是背靠着一个世界的。
　　“先别考虑其他的事情了，过两天咱们得回去蘑菇屋了~”何炯突然出声。
　　“时间到了？”李煜一怔。
　　不过心里也是微微一喜，可以回家了也蛮好。
　　而且，老爷子的寿辰也要到了，他得回家好好准备一下才行了。
　　“对啊，你也不看看时间，回来都一个多月了，老王那家伙早就开始催促了，现在都已经播出第五期了，咱得继续录制了~”何炯笑着到。
　　“行吧！”李煜点了点头~
　　回家就回家吧~
　　刚好，许久不见也是蛮想紫枫跟彭彭他们的~

第一百四十九章 经纪人的事情（求订阅~~）
　　“对了，哥，这次回去大概录制几天时间？”李煜盘算着时间。
　　过阵子就是老爷子的寿辰了，到时候自己肯定是要留在村里自帮着操办的。
　　要是录制时间不长，那么他就不跟着回来了。
　　先把老爷子的寿辰过了再说，而且自己的礼物可是还在准备呢~
　　“大概一个星期左右，这次得把这一季的节目都给录制完了再走，因为这个你哥我可是赶制了三档节目两个星期的播出录制来着，累死我了~”何炯略显疲劳的说着。
　　这段时间他也算是累着了。
　　每天都是早出晚归的忙着赶制节目。
　　昨晚上还是调换了不少的工作才抽出时间观看【爱情公寓】的首映日来着。
　　幸好，昨晚的最终成果没有白瞎了他的辛苦来着。
　　完胜的胜负不仅让李煜声名大噪，就是他也因为这个而长脸了不少。
　　毕竟是自己弟弟嘛。
　　有点成绩出来做哥哥的难道不长脸吗？
　　听着台里的人夸奖李煜的时候，他比谁都要高兴上不少的~
　　“那你还应承下来那么多节目干嘛？”看着桌子上的一堆资料李煜也是无奈得很，这位老哥完全就是一副来者不拒的那种。
　　只要给了任务下来，就想着把事情给做好为止。
　　根本就不知道其实自己也就是个普通人，哪里来的那么多精力给他消耗？
　　拧着眉头的何炯低头想了下，“习惯了吧，不忙起来总觉得像是辜负了很多人很多人的期望，他们都在看着你老哥我呢~”
　　“......”李煜沉默了片刻后，“我说不赢你，不过你得知道，你身边还有着快本的兄弟姐妹，还有我，没人希望你把自己累坏了，答应我，以后多考虑下自己行吗？”
　　“好，答应你就是了~”何炯笑了笑。
　　“以后啊，我就少做点事情，要是被炒鱿鱼失业了，你得养你哥我一辈子才行~”
　　“这都不是事呐，你剩下的时间我都包了~”
　　“嘿，看你这大气的~”
　　屋子里面回荡着暖暖的笑意，荡漾着散了开来~~
　　.......
　　而此时此刻的某地~
　　一群刚刚结束了狂欢的众人却是难以抑制心中的兴奋~
　　“【爱情公寓】彻底爆火了~”陈赤赤抱着香槟有些迷醉的说着。
　　毕业都已经三年多了，虽然有着舅舅的帮助演了不少不错的作品出来。
　　但是实际上呢？
　　不过就是个二线中游往下的小明星，在圈中完全就是个小透明而已~
　　若不是综艺节目让自己爆火了一段时间挤进了二线之中。
　　或许，三线才是自己真正的位置吧？
　　靠着综艺节目才能上升排名，这说出去都令人尴尬。
　　现在好了，自己也算是熬出头了。
　　“是啊，原来红火的感觉是这么的美妙的~”娄伊潇也是有些心神恍惚。
　　从刚才开始她的微博粉丝数量就在暴增之中。
　　而她这段时间没有经纪公司，不可能是人为操作买粉的行为。
　　那就真的说明了一点，她是真的因为【爱情公寓】沉底的脱离小三线红火了起来。
　　随便一条微博底下都是无数的胡一菲粉丝在留言。
　　那不就是她的粉丝吗？
　　“值得庆祝不是吗？赤赤喝醉了没？没有的话咱们继续，不能出去喝那就在家里好好喝一通畅快下~”孙毅洲低声笑笑。
　　“对，不醉不归啊~”李金茗也是乐呵呵的笑着。
　　“干杯了~”金世迦笑着说到。
　　“都在酒里了，可惜，李导没跟咱们一块~”王钏君也是满脸笑意~
　　最是恬静的赵琦小声的说道：“李导很忙的，我们还是别告诉他在喝酒好了，不然...”吐了吐舌头有些心有余悸的。
　　其他人闻言也是静默了下来。
　　谁像找他喝酒啊？
　　简直就是自寻死路的，李煜一个人就能把他们全部撂倒在地上的那种。
　　“喝吧喝吧，今晚不醉不归啊~~”
　　“好咧~”
　　值得一说的是，今天晚上的第三第四集播出后，收视率破3%了~
　　.............
　　两天后的星城机场~
　　“嗯，总觉你小子缺了啥~”何炯抿嘴想着。
　　被这么一问李煜也是吓了一跳，以为自己忘记带啥了，“什么？我都带齐全了啊~”
　　“不是东西，是人，缺人了~”瞄了眼自己的助理跟经纪人后，何炯很是确定的说着。
　　“人？”狐疑的看了眼自己，没有啊，自己带了自己出门的啊。
　　难不成我还把自己忘家里了？
　　那...现在的我是谁啊？
　　脑门上冒出两个问号的李煜很是不解的看着何炯没说话。
　　额，老哥不会又想催自己找女朋友了吧？
　　别了吧？
　　才21岁的我伤不起啊~（虚岁21岁~）
　　“瞎想些啥呢？”何炯没好气的翻了下白眼，“是经纪人跟助理，难不成你都忘记自己需要两位帮自己处理事情的人手了吗？”
　　“以后，有啥通告或是工作的，全都自己记在心里？忘了咋办？”
　　一连串的问题全都砸在了李煜的脸上，就差口水没有砸过来了。
　　“可是，我觉得还好吧？”有些纳闷的李煜很是不解。
　　近些天来自己的事情都被处理的妥妥当当的，没啥哪里不好啊~
　　“哪里好了？诺，这是我的助理来着，不是你的~”拉过身边的助理的何炯介绍了下。
　　看着眼前人李煜瞬间尴尬了，好像，最近都是何炯的助理在给自己打白工对吧？
　　这事情确实是有点点那啥的不太地道了点~
　　“经纪人，助理，那是不是还要有其他的团队成员啊？例如司机或是保镖这些，还是说各项琐事处理的生活助理也要？”李煜讪讪的说着。
　　“不错，算你开窍了~”何炯很是欣慰的看着他说道：“那是必须的懂不？事必亲躬的话你赚钱是为了啥？”
　　“享受人生才是正理，赚钱就是为了自己过得舒适，没那么多瞎白话知道不？”
　　“明白了，可是这些去哪里找啊？”李煜又纠结了。
　　貌似好的经纪人跟助理可不好找来着。
　　一般来说有能力的这类人都是圈中的香饽饽来的，可不是那么容易就能请过来的！
　　“放心好啦，我呢，都给你安排好了~”说到这个何炯顿时笑了起来，“我精挑细选了一位能力不错的经纪人跟她的团队，过两天回到蘑菇屋来~”
　　顿了顿后何炯笑道：“记住了，你只有一件事要做，那就是拿下她组建的团队，凭借你的才华个能力想必应该是没问题的~”
　　“拿下？”李煜问到。
　　“没错，就是拿下~”何炯低声笑笑道：“我帮你找的这位可不简单，跟你比起来也是有些不遑多让，21岁就是宾夕法尼亚的金融系硕士毕业生，回国以后又学习了艺术管理学，如今刚把自己的经纪人团队组建起来，可谓是潜力巨大~~”
　　“厉害啊~”李煜衷心的赞叹着。
　　确实是厉害，自己说实话要不是有狗系统的开挂可以加速学习的话，估计会直接被对方碾压成泥的吧？
　　学霸，果然是种可怕的生物。
　　尤其是学霸之中的女学霸这种第三类生物~
　　“不错，很厉害的，据说她的团队刚组建完，数个大公司就给她抛出了橄榄枝，而她现在也是正在考察中，恰好我认识她的父亲，所以就向她推荐了你~”说着何炯神秘一笑。
　　“不过此事并非必成的，她过来也是想看看你值不值得她团队的投资而已~”
　　嘴角勾起邪魅一笑的李煜道：“也就是说，我考察她适不适合做我的经纪人，其实她也在考察我能不能成为她那个精英团队的艺人咯？”
　　“宾果，正解~”何炯轻声笑着~
　　“她，女的吗？”李煜突然想起了啥~
　　“又被你猜对了，真没劲~”摊开双手的何炯很是没意思的说着。
　　“我说老哥啊，你不会是故意的吧？又来...这套？”咬牙的李煜很是不爽的说着。
　　这段时间何炯花样百出的给他介绍女孩子，真是够了都~
　　“这回，真不是啊~~”

第一百五十章 就一个学渣~（求订阅~）
　　机场的等待室中~
　　斜睨着眼睛的李煜很是认真的看着出口那个位置。
　　自己现在还不算是太红，所以戴了个墨镜就基本上没人认出自己了。
　　至于何炯的话，带上墨镜口罩都会很快被人看穿。
　　到时候机场这边非得人满为患不可。
　　“来了~”看着远处往这边走来的人，李煜眼睛顿时就是一亮~
　　机场往外走的黄垒跟张紫枫彭宇畅都是简单的装扮了下，脸上带着墨镜就没有其他装饰了。
　　这年头，大家都不是傻子来的。
　　看到机场有人墨镜口罩的标配在走动，肯定会好奇的看过去研究下。
　　很容易就会被试穿身份的。
　　要是不红的还好啦，真是红的发紫的那些艺人才是麻烦来的~
　　不仅给其他人增添了不少的麻烦跟工作。
　　就是自己都会被热情的粉丝给追着到处乱窜。
　　毕竟那些个狂热粉丝就跟白痴疯子一样，只在乎自己完全没有在意过身周的其他人，出了事也就只会一句话。
　　我喜欢他啊，所以才追他的~
　　到时候是谁倒霉？
　　当然是明星艺人倒霉了呗~
　　“咦，我好像看到小煜哥了~”小心翼翼跟在黄垒身后的张紫枫瞬间就是眼睛微亮。
　　接机口站在那里戴着墨镜的不是李煜还能是谁呢？
　　稍微拉扯了下墨镜的黄垒闷声道：“嗯？哟，还真是这小子，紫枫，你慢点别跑啊，彭彭，护着点去~”刚说完他就轻呼了声。
　　因为紫枫已经蹦跶着往前跑了，这丫头咋性子就变了呢？
　　不过他也不敢太大声的喊，怕被人听到名字认出来是他们就麻烦了~
　　“好~”应了声的彭彭也是拖着行李追了上去。
　　不过明显是慢了不少，他手上可是拖着三个箱子来着。
　　他的，紫枫的，还有个是黄垒的~
　　这年头像他这么尊老爱幼的人可是不多了，夹在中间的感觉真爽啊~
　　既能尊老也能爱幼来着~
　　“小煜哥，好久不见啦，咦，何老师呢？”蹦跳着跑到李煜身边的张紫枫打量了下没有发现何炯的身影。
　　伸手帮着把这丫头的背后接过来，李煜小声的说道：“你何老师出现，机场得拥堵了~”
　　“嘻嘻，好像也是哦~”小丫头吐了吐舌头说着。
　　后面总算是追上来了的彭彭喘着气道：“妹啊，能别这么会跑行不？小煜又不会跑了，我抓着三个行李箱也是很累的~”
　　“嘿嘿，给你锻炼的机会啊~”紫枫笑着说到。
　　“好啦，别闹了，黄老师过来了，东西带好我们先上车~”李煜伸手从彭彭手中把其中一个行李箱接了过来。
　　放行李上车一气呵成的~
　　黄垒摇晃着双手背着个单肩包走过来。
　　“不错嘛，上车，你小子这回算是大胜了一场了~”
　　“也就那样吧，算不得赢啥的~”李煜笑言。
　　上了车后就缓缓的往李家村那边行驶去了，坐车上的何炯也是跟黄垒聊了起来。
　　看了眼坐在后面位置上李煜跟紫枫彭彭仨后，黄垒笑着道：“芒果卫视这回算是赚大了吧？一部当年最红至少是拿到手了~”
　　“不好说啊，不过台里的人认为赚了就是赚了吧~”何炯笑着说到。
　　反正他跟台里的合同不是公职来的，很多事情并不需要他太过于多的去操心，只需要好好经营自己的这一亩三分地就是了。
　　“小煜，第二部几时好？”黄垒笑着问到。
　　说起来也是好笑，这些天虽然忙着出来【鬼吹的】剧组的事情。
　　但是开播那天还是全剧组停工看电视来着，结果整个剧组最少一半以上的工作人员都被那个剧情给吸引住了。
　　天天晚上守着电视看，加班没法看的人还满脸不爽来着~
　　“对啊，小煜哥，第二部啥时候出来啊？”紫枫也很是期待的看着他。
　　边上的彭彭同样眼睛一眨不眨的盯着想要听听李煜咋说。
　　“估计是明年，毕竟还是得消化一下现在的所得，韦证那家伙也得吸收一下关于【爱情公寓】的拍摄手法才行~”李煜小声的解释着。
　　“也好，太紧张推出了，反而会让人觉得粗制滥造了~”何炯笑着说到。
　　对于何炯所说的粗制滥造李煜也是认同的，上个世界【爱情公寓】第一季拍摄的时候好像资金才不到百万，一直到第三季的时候也才五百万不到。
　　但是李煜这次拍摄，光是各种设备器材都更新了不少。
　　再加上不断的精益求精打磨剧本中的故事，整个剧组消耗的资金足足三百来万。
　　而且陈赤赤他们的片酬加起来还不到总额度的百分之二十~
　　这样打磨的剧情，又怎么会被人诟病呢？
　　“听说你自己捣鼓了一个工作室对吧？需要帮忙就说，可不是只有你哥才能给你帮点忙的，我也还是能行的~”黄垒轻声说着。
　　“工作室，当初其实就是一个凝聚人心用的，倒是没想到会因为【爱情公寓】的缘故成为了剧组的标志~”李煜笑着说到。
　　当初组建这个工作室也不过是为了凝聚陈赤赤他们的决心而已。
　　现在韦证又带着剧组成员加入到了工作室中。
　　所以工作室就占据了李煜接下来想做的事情中不可或缺的一角了。
　　“啧啧，要不等我以后高考完，小煜哥签我吧？”紫枫突然出声说到。
　　瞬间车里就是一静，坐在前排的黄垒登时就是眼睛瞪大很是惊奇的看了过去！
　　别说是他了，就是何炯都脸色微微一变。
　　“你？”李煜有些讶然的看着这小丫头。
　　“嗯嗯，对啊，反正我现在没有经纪公司的，签约小煜哥的工作室，以后小煜哥的剧本就得优先我了，占大便宜了，嘿嘿~~”小丫头嘿嘿一笑的说着。
　　明眸皓齿的模样笑起来，好像真的占大便宜了一样。
　　“这事情不急，先等你高考完以后再说，就算不签约，你小煜哥还会缺了你的剧本？”轻轻揉了下小丫头的头发，何炯轻声说着。
　　这丫头还真是敢说啊~
　　不过这事情还真未必不行了。
　　李煜的工作室现在不说一线或是二线顶级的艺人养不养得起。
　　但是小丫头这样的三线顶尖养起来还是没问题的~
　　“就是，这事啊，得问问你妈才行知道不？”缓缓松了口气的黄垒也是笑着说到。
　　倒不是他认为李煜不能签紫枫这丫头。
　　而是因为这姑娘才刚刚跟华艺兄弟那边解除了合约，现在直接签下李煜的工作室去，估计华艺兄弟那边就得有些膈应了。
　　就算王中垒不说啥，估计也会有点不爽的~
　　商人逐利可不是说说那么简单的事情。
　　离开时小丫头是说要高考不准备频繁的接戏跟接通告，想安安静静的备战一年后的高考。
　　现在转身就有消息出来说高考后签约李煜的工作室，那不得出事啊？
　　“也行，到时候我跟我妈说说看~”完全没意识到这些的紫枫还是蛮高兴的。
　　“到时候再说吧~”李煜淡淡的笑着，“你现在最重要的事情是啥？备战高考，艺考第一的学霸高考也得有个学霸样知道不？”
　　“好~”紫枫轻轻笑着。
　　边上一直插不进嘴的彭彭低声笑着说道：“高考啊，感觉离我都好久远了，妹，真替你感到一丝丝的哀愁，还要考试~~”
　　“切，你这是学渣思想，学霸是不会对考试犯愁的~”紫枫做了个鬼脸笑着说到。
　　“这句话我赞同，当时我就没为高考忧心过~”说到这个黄垒也是笑了起来。
　　“嗯，我大学是保送的，所以也没~”何炯同样笑了起来。
　　“其实我是跳级的，小学三年，初中两年，高中三年，大学两年，硕士两年两个学位证书来着，不过当时很少去学校就对了~”李煜淡淡的说着。
　　来嘛，互相伤害啊~
　　既然要攀比学习成绩，那咱也不怕了~
　　“我...学渣一枚~”眼睛一翻彭彭直接假装猝死过去~
　　这世界对他们这些学渣来说太残酷了~

第一百五十一章 不想做人了~（求订阅～）
　　一步跨进小院之中~
　　花香盎然的景观瞬间落入了众人眼中~
　　“汪~汪汪~”一道黄色的身影奔了出来。
　　“嘿，小H~”紫枫直接蹲下把呼呼哧哧的小H抱起。
　　这家伙个把月不见直接就是胖了两圈，都算得上是成年的柴犬了~
　　“这狗是咱家得不？才多久，这家伙变得肉厚实起来了~”摸摸小H的黄垒顿时像是发现了啥新大陆似的。
　　伸手接过小H的何炯低头打量了下，从眼睛里他还是认出这家伙了~
　　“对，是咱家的H，确实是胖了~”
　　“何止是胖了，这简直就是两只狗了好吧？”瞄了眼的彭彭也是惊呆了。
　　狗都是长这么快的吗？
　　才多久没见就已经长成大狗了~
　　“可以嘛，王导，谢谢你啦，这花还真让你们给养活了，是那几位兄弟姐妹给帮的忙？晚上我给弄好吃的犒劳下~”李煜看了眼自己的花架。
　　上次台风毁掉了不少正在花期的盆栽。
　　今天回来，满院子的盆栽都是绿意盎然的很。
　　虽然已经过了花期没有再开花了，但是能救回来他就已经是心满意足了。
　　当时抢救了些也是本着能活就活的心态来着。
　　倒是没想到节目组还给花费心思把花都给养活了都~
　　“都是分内事，谢就免了，不过这吃的嘛，晚上弄点啥好吃的犒劳下？”说到吃王正宇有些不淡定了。
　　先应下来，晚上做好准备好好吃上一顿好吃的~
　　“那得看王总您给啥食材了，给点好的，那自然就是吃好的，给点不好的，那自然就只能是吃不好的了，吃啥，还不是看你的一句话？”拖着行李进屋的黄垒调侃着。
　　“就是啊，是准备让我们沾沾光还是说想独吞，您看着办咧~”何炯笑了笑进屋去了。
　　双手抱胸的王正宇淡淡的说道：“今天就容你们一回，食材我给了，放开了你们的胃使劲造就是了~”
　　“真哒？”何炯从屋里探出头来。
　　“嗯~”点点头老王走回导演组继续忙了。
　　这刚来还有好多的事情没做，光是那些器材重新安装就是件麻烦事~
　　各项检查也还在进行中，录制的事情得处理好了才能开始~
　　..............
　　“还剩下多少？”摸了下存钱罐的黄垒很是好奇。
　　“有零有整的四百三十二块钱，估计吃两餐就没了，得想办法找点事情做做了，不然这一星期咱家就是坐吃山空啊~”数了两遍的何炯很是淡然。
　　反正钱财的事情不用他操心。
　　需要的时候就是李煜跟彭彭俩发力赚钱的时候了。
　　这俩总不能看着他们两老跟妹妹饿着吧？
　　“四百多，老王那里买菜死贵死贵的，要不咱们以后去镇上市场买？”想了想的黄垒觉得也是时候要节源开流了。
　　帮着把行李搬上去的彭彭走下来，“黄老师，行李都给放好了，不过被褥啥的还没摊好，东西都放在哪里啊？”
　　“问你何老师，这都是他在管着的~”
　　“嗯，去看看工具间~”
　　“那啥有个事啊，最新通知，王导说车辆使用费每次一百块钱~”李煜从外面走了进来。
　　刚给自家的花浇了浇水，查看了下生长情况还是不错的。
　　看得出来王正宇是用心了的~
　　“啥玩意？一百块，他怎么不去抢啊？”黄垒顿时跳脚。
　　“一百块钱啊？”何炯也是一愣。
　　两人对视了眼，敢情招数是在这等着他们了~
　　真是善者不来来者不善，这家伙还真是把规则玩的通透了！
　　现在就开始给他们使劲的下绊子了。
　　刚想着以后买菜不找他，就直接开始用车收费了~
　　“行，等着吧，今天咱刚回来就不跟他吵了，赶明儿就让他知道花儿为什么这般红~”恶狠狠放话的黄垒也没客气~
　　“这必须的，明天再说~”何炯很是赞同这个想法。
　　毕竟今天这家伙还是很大方的提供了食材，只是李煜要出卖自己的厨艺罢了。
　　简单的收拾了下，蘑菇屋的卫生还是比较干净的。
　　节目组的工作人员先他们半天时间到来，这该打理的地方都被打理了，也就没啥需要他们再弄上一遍的必要。
　　一大家子的人全都坐到了凉亭，哦，不对，紫枫跑到了花圃中荡秋千去了。
　　“黄老师，哥，我去看看老爷子，待会就回来~”随手拎了顶草帽戴上的李煜就往外走，回来了怎么也得跟老爷子说说才行。
　　现在老爷子肯定知道他回来。
　　提前回来的节目组肯定是动静蛮大的那种。
　　“好，那你去看看，帮我跟黄老师问声好~”何炯笑着说到。
　　“小煜哥，我也跟你去~”花圃中荡秋千的紫枫小跑着就过来。
　　蹲在一旁的彭彭也是紧跟着，“那我...也去好了，刚好跟着小煜你溜达溜达几圈，当做是减减肥好了~”
　　纠结了三秒钟的他立即紧跟着紫枫的脚步往外跑。
　　“嘿，都走了，这就剩咱俩了？”轻轻摇晃着手中蒲扇的黄垒低声说着。
　　“这感觉才对啊，家里小孩出去玩，大人在家准备做饭啥的，就等着这孩子归家吃饭了~”何炯轻笑了声。
　　“倒也是哦！”黄垒若有所思。
　　都出去了也清静点，整天在家里吵吵闹闹的也不好~
　　再说现在也还没有开始录制，随他们吧~
　　往村里走的路上~
　　“哥，你不怕老爷子啦？”紫枫蛮好奇的问到。
　　看着胆子忒小的彭彭她也是有些疑惑了，上次见过老爷子后，每次都说在老爷子身上感觉到一股很是强悍的压力。
　　这种感觉让他很恐惧，就像是以前读书调皮捣蛋看见班主任了一样。
　　不，也许是更加的令人恐惧一点。
　　“额，应该不怕了吧？”彭彭挠挠头也不是很确定。
　　“怕老爷子干嘛？”李煜笑了下低声说道：“不用在他老人家面前拘束啥的，只要保持着平常心你就不会感觉到老爷子的气场了~”
　　“正常来说都是心思鬼祟的人才会害怕老爷子的气场，你小子...有问题哦~”
　　“咳咳，没有好不好？”提起勇气想解释下的彭彭瞬间又蔫了，“我就是看着老爷子，总感觉有一种心惊胆颤的感觉，但是具体啥感觉就...就...”
　　一时之间他也没到用啥词语来形容那种感觉是咋样的~
　　“就想老鼠看见猫？”李煜笑着调侃到。
　　“不是，我又没有做坏事的好吧！”眼神幽怨的彭彭很是不满的说着。
　　“没有嘛？”小眼神很是诡异的紫枫轻声说着，“昨天，是谁抢我的零食来着，还故意骂我是小胖猪，当我没听到啊？”
　　糗了下彭彭的张紫枫也是沉吟着，到底是啥感觉呢？
　　为毛她就感觉不到呢？
　　“应该是普通动物突然看见狮子老虎的那种感觉，打个比方，老爷子就是只老迈的百兽之王老虎的话，那彭彭应该就是小兔子？”李煜轻笑着。
　　“哦哦，就是食物链的等级太低了，我哥还真是弱诶~”紫枫恍然大悟。
　　“什么嘛？我怎么可能是兔子？”脸色一黑的彭彭瞬间就想掉头回家。
　　这算是哪门子的比喻方针来的？
　　“那你想当啥呢？”李煜反问。
　　“至少哪也得是狼...熊......”越说声音越小的彭彭回过味来了，“好啊你，小煜，你这家伙那我开涮呢你？太过分了~~”
　　说完就直接对着李煜扑上去打闹成了一团~
　　什么鬼的动物啊？
　　是人好不好，为毛我非要当动物？
　　“诶，又不是我自己说的，是你自个非要选择当狼啊，熊啊的，我看这人当得好好的，干嘛非得去选动物当啊？”李煜叹了口气很是不解。
　　挣脱开这家伙也是费了不小的力气，看来这段时间确实是有锻炼的。
　　就这力气月余时间就上涨了不少。
　　“狼啊，熊啊，哥，原来你早就不想做人啦？”满脸笑意的紫枫笑嘻嘻问着。
　　“去去去，懒得理你们两个，就会欺负我一个学渣~”彭彭那个郁闷的。
　　耸耸肩，李煜跟紫枫俩笑得更欢了~

第一百五十二章 老爷子的寿诞~ （求订阅～）
　　“寿诞？”
　　“对的~”
　　满蘑菇屋的人都是大眼瞪小眼相互看着。
　　尤其是黄垒跟何炯两人。
　　对于老爷子即将过寿他们是知道的，上次就已经说过了。
　　但是没想到时间过得这么快，还有不到一个星期的时间就是老爷子的寿诞了。
　　现在是星期三，这个星期天就是老爷子的寿辰。
　　刚回来的彭彭很是欢乐的跟何炯还有黄垒分享了这个消息。
　　这不，攥着李煜衣服的何炯顿时咆哮了起来，“你怎么没说啊？那现在可咋办哟，都没时间去挑选一下礼物了都~”
　　“嗯，是我错了~”李煜很是认真的悔改道：“本来想说的，但是忘记了~”
　　“简直让人想要弄死你知道不？”黄垒亦是苦笑着连连。
　　真要说起来的话，其实这件事也算不上是件很大的事情来着，不知道或是时间没赶上的话也没啥事情的。
　　但是人还在这里，你说老爷子过寿他们能不上门祝寿吗？
　　“跟老王商量一下看看，得找件像样的礼物代表咱蘑菇屋才行~”黄垒拧着眉头仔细的思索着改送啥寿礼好点。
　　走到屋里取了个盒子再次出来的李煜笑着道：“别那么麻烦了，这就可以了~”
　　说完后就把手上的盒子给放到桌子上。
　　“什么来的？”何炯伸手捧过来。
　　正正方方的盒子也没有上锁扣，轻轻一拉就能直接掀开上面的盖子。
　　“你帮我们准备的寿礼？”看了眼盒子的黄垒笑了笑，“敢情你小子早就把事情都给想好了啊？真是的，吓死我们了~”
　　“真是寿礼啊？”脸上闪过一丝笑意的何炯直接掀开盒子。
　　往前凑过来的彭彭看了眼，“咦，寿桃吗？不过这只寿桃好大只啊~”说完话看着寿桃他还咽了咽口水~
　　“桃子，是挺大只的~”黄垒不解的看着。
　　这桃子虽说比较的特殊一些，但过两天不就坏了吗？
　　到时候还能作为礼物送给老爷子吗？
　　“哈哈哈，黄老师，错啦，这不是普通的桃子，这是一枚寿桃来的~”眼里闪过些许疑惑地何炯伸手摸了下后笑着说到。
　　“不是普通的桃子？能有多不普通了？”黄垒也不在意。
　　再怎么不普通，再怎么特殊，难不成还能是蟠桃吃一口多活几百岁啊？
　　“这是一枚石桃来的，被雕刻成了寿桃的模样~”何炯把盒子放到桌子上，示意黄垒自己亲手试试看啥感觉~
　　心中好奇的黄垒也是伸手一摸~
　　怪了，桃子表面的绒毛是真实存在的，可以感觉得到那股感觉。
　　但是摸在桃子身上立马就可以感觉到来自于石头的那种硬实的手感，轻一点的话就真的像是在摸桃子一样了。
　　“真稀奇，咦，不对啊，这是奇石吧？”黄垒突然闷闷的说着。
　　反正也不是很重，他直接就给捧了出来慢慢看着，越看他就越发觉这雕刻的纹络不是很对劲的那种，似乎很多纹络都是很天然的。
　　除了某些小地方有雕刻的痕迹外，其他地方似乎没有雕刻的痕迹~
　　“这块蟠桃石的确是一块奇石来的，当初是跟一块顽石连接在一起的，不过被我找到后就切除了顽石那一面，现在雕刻成的十二生肖就是那块顽石~”李煜笑着说到。
　　说起来能找到蟠桃石也是一个境遇。
　　“蟠桃，好名字~”何炯有些羡慕的看着这块浑然天成的桃子。
　　实在是羡慕，送上蟠桃一枚足以令寿星高兴了。
　　“好漂亮啊，小煜哥，以前怎么没有在你的房间看到这颗蟠桃啊？”紫枫轻轻的戳了下蟠桃问到。
　　“就在房间里面放着的，不过藏起来了~”李煜对此略显得意的说着。
　　他的房间可是经过了自己的另一番改造，到处都是隐藏空间，藏几件东西按照外表来看根本就不可能找得到。
　　就好像上次李煜给紫枫跟李小苒吃的布丁吧。
　　到现在，老王几次去李煜屋里看过，都没有找到暗格冰箱藏在哪里。
　　“藏起来了？”仔细一想，何炯还真觉得那地方是个能藏东西的地方来着。
　　上次随便转动一下翻板，就有好几件雕刻品在那些架子上。
　　若不是李煜自己动手翻开给他们看，就他们自己根本不可能找得到那些藏品在哪个位置放着的。
　　“行，你先保管好，到时候我们就送这个当做礼物了~”黄垒把蟠桃放回盒子递了回去。
　　既然李煜都已经拿出来了，那就说明他都已经想好该怎么做了。
　　那也就必要再去发愁想找什么礼物好了。
　　老爷子，真未必会收下那些看起来高档的礼品盒或是保健品啥的。
　　说不定人家吃的都是你见不到的东西来着。
　　老人嘛，过去说声祝福的话，或许更能让老爷子欢心点。
　　换了身衣服出来的李煜看着王正宇那边道：“王导，食材呢？都想吃些啥赶紧的，天待会就黑了，不然就来不及吃晚饭了~”
　　“行，去，把东西都给我上了~”老王的声音响起。
　　很快一群工作人员就拎着鸡鸭鱼啥的往这边走，全是已经宰杀好了的。
　　“哇塞，这是三只鸡三只鸭，还有六条鱼，十几斤的青菜啥的，今晚是准备搞一餐大的？哟，居然还有虾跟牛肉？”黄垒顿时笑了。
　　心中暗暗想着能不能暗地里待会给他扣下半只鸡鸭啥的~
　　那就是赚的，老王应该不会知道吧？
　　“那必须的，咱得吃好喝好了明天才能干好活不是？”王正宇笑着说到。
　　今天他算是出回血了，酒水可是都备好了都，任喝的那种。
　　光是剧组里面那几个把啤酒当水喝的家伙就得好几箱来应付这一晚上了。
　　“我看到酒了，彭彭，去，端一箱回去屋里~”何炯轻轻踢了脚坐在那里一动不动的彭彭说到。
　　先搬走，至于还不还回来就看晚上能喝掉多少了。
　　很是听话的彭彭直接绕过了老王跑到哪几箱子啤酒面前，端起一箱就跑。
　　老王跟几个工作人员拦都拦不住。
　　“咳咳，啤酒给你们了，记得啊，喝不完的得还回来~”老王斜睨了眼也不打算计较一些些的蝇头小利了。
　　大不了以后从其他方面再找回来就是了。
　　“嘚嘚嘚~~”
　　阵阵刀声剁在案板上的声音响起。
　　随着李煜手上的刀不停，旁边的盆里已经装满了鸡鸭肉了。
　　“打算做啥？”黄垒帮着处理姜葱蒜这些作料。
　　“三只鸡都来爆炒的好了，速度快不耽误吃饭~”李煜语气快速的说着。
　　边说话手上的动作也没有停止下来。
　　底下帮着烧火的彭彭还有正在帮着清洗蔬菜的紫枫都很是认真。
　　“鸭，有啤酒就来个啤酒鸭好了~”
　　“再来就是鱼了，就红烧三条跟清蒸三条，彭彭，那边小炉灶把火生起来，待会蒸鱼可以用得上不会妨碍大锅这边。”
　　“行，这就去~”往灶里丢了跟柴的彭彭立即生火去了。
　　“小煜哥，青菜都已经洗完了，现在要用上吗？”端着两盆青菜的紫枫细声的问着。
　　看到这一幕李煜顿时脸色一黑，“王导，你看你想吃饭也得让大家来帮忙啊，又不是在录制节目的时候，看把紫枫给累的~”
　　“得咧，你小子还训上我了~”王正宇苦笑了下。
　　不过还是很配合的点指了几个早就蠢蠢欲动的女孩子过去帮忙。
　　一个锅灶做那么多菜，也就是李煜的速度了。
　　但凡事同种类的菜肴全都是不用停顿的那种进行着，清蒸鱼搞定已经在小炉灶上面蒸着了。
　　红烧鱼的速度最快速了，大锅灶三条鱼都能同时进行红焖~
　　忙碌的身影不断在厨房里面来回的奔波着。
　　四十几分钟后~
　　三张大桌子摆放在庭院之中~
　　蘑菇屋加上节目组的人员总共也就不到三十人，刚好够用了~
　　“上菜~”厨房里传来李煜的声音！
　　“快，去帮忙去，就知道等着吃饭啊？”王正宇的声音也是响了起来。
　　顿时工作人员就蜂拥而上~~
　　闻着香气就忍不住了~

第一百五十三章 电话铃声~（求打赏～）
　　“嗝~”一个很是悠长的饱嗝响起~
　　“看来是真吃饱了，彭彭，你这减掉的肉这一顿全补回来了~”捂着肚子半躺着的何炯顿时就是笑着调侃到。
　　“减肥干啥？别减了，以后就做个特型演员~”黄垒补上一刀。
　　“那他估计不太好吧？”紫枫很是担忧的看着还在吃的某人道：“人家特型演员都是有一技之长的，我哥有啥？能吃算是一技之长吗？”
　　“诶，真是替他担忧啊~”忧愁，该咋办呢？
　　“没事的，彭彭其实还可以选择做一个宅男啊，都说宅男一面墙帝都一套房，估计彭彭现在收集起来的手办都有三套房了吧？”李煜幽幽的说着。
　　“嘿嘿，没有啦，顶多就是两套而已~”摸着后脑勺的彭彭下意识就接了过去。
　　说完后就是脸色变得通红起来，宅男，岂可修，我是那样的人吗？
　　虽然我喜欢追漫收藏手办也喜欢纸片人老婆，但我绝对不是那种痴迷于此的宅男啊~~
　　心里碎碎念的彭彭很是幽怨的看了眼李煜，继续啃着碗里的鸡肉~
　　“王正宇，收拾了~”黄垒喊了声~
　　酒足饭饱~
　　节目组的人负责收拾碗筷~
　　..............
　　蘑菇屋内~
　　桌子上重新摆放上了香炉点燃了熏香~
　　两个人都是手里拿着笔不断的写写画画着。
　　另外其他的人则是饶有兴致的看着，这幅场景可是不多见的。
　　李煜忙着赶自己的画稿，这段时间光是顾着拍戏啥的，都很久没有画过画了，再不画点存稿的话，估计自己去年一整年的存稿还真未必够用~
　　紫枫也是攥着笔努力写着作业，身为高二的学生作业还是有的。
　　“诶，何老师，你说咱俩这坐在这喝茶是不是蛮惬意的？”黄垒努努嘴示意了下。
　　看了眼画画跟写作业的两人，“确实是蛮惬意的，不过这家伙干嘛呢？”何炯突然脸色一黑看着蹲坐在哪里的彭彭说到。
　　趁着他们说话的功夫，彭彭已经接近到了紫枫身后去了~
　　“咳咳，我没干嘛，就是看紫枫好像被难住了，过来看看而已~”被这么一说的彭彭顿时讪讪的说着。
　　挠挠头往后撤退回了自己的位置上，然后很是正经的坐下。
　　“难住了？”黄垒顿时直接看了过去。
　　“紫枫，是不是习题太难不会做啊？”何炯直接出声。
　　“嗯！”点了点头的紫枫又摇了摇头，“有点不会，但是又好像做过类似的题目，就是一时之间有点忘记了~”
　　“诺，问你小煜哥啊，旁边就放着个学神要好好利用啊~”何炯顿时笑了起来。
　　“就是啊，小煜，先别画了，给你妹妹讲讲题先~”黄垒也是笑言。
　　停下手里的画笔放开到一边上，李煜看了眼紫枫习题本上的题目眉头一皱，“都是高三才能接触到的题目，丫头，你都自习到高三的课程了？”
　　“嗯嗯，高二的课程都已经看完了，所以就开始学高三的课程~”紫枫点点头。
　　小脸蛋满是羞红的小丫头也是有些不好意思的很，本想着学习一下的，结果才开始没多久就被这类题目给难住了~
　　看来，自己距离真正的学霸还是有点远了。
　　就更别说像是小煜哥这样的学神了~
　　“诺，这道题是这样解：......”李煜也没有多问，直接开始简单的说起了一些解法。
　　甚至题目都没有用上高三的公式作为解题方案，而是先用高二的知识点来解答题目，然后才用高三的方法说解题过程。
　　听完解题过程已经学会了的小丫头还是拧着一副眉头看着习题本。
　　瞄了眼的何炯小声道：“咋啦？妹妹，是不是你哥说的比较晦涩难懂，听不明白还是说有哪些地方不清楚的？”
　　“不是！”摇了摇头的紫枫继续说道：“就是看了小煜哥的解题方式后，突然发觉自己以前的解题方式变得有些好蠢的样子~”
　　“你看这个~”说完紫枫还把两道题列举了出来。
　　一道是她自己做出来的，一道是李煜刚才做的。
　　乍看之下没啥，但是仔细一看就明白了两人的解题水平完全不在一个等式上面。
　　李煜的那一道题所有的公式都很简介明了。
　　但是紫枫的那一道题却是各种公式应用都极其的繁琐复杂。
　　但偏偏两道题都是一个类型的题目而已~
　　“额，这个问题我解释不了，所以请正主说话~”看了一眼题目何炯只是脑子里面过了几遍就大概得到一些公式跟解题过程了。
　　但是这么简洁明了的解题他还是有些做不到的~
　　“对啊，我解题的话大概要比他多上那么几个公式才行~”黄垒也是凝思着说到。
　　题目他看懂了，但是像这么简单就把题给解开了，他承认自己做不到。
　　看着大家伙都在看着自己，李煜淡淡的说道：“普遍的解题方式都是审题套用各种公式进行答题解题，但是我不一样，我基本上审完题就可以得出答案了，然后再反推出解题公式，省略掉其中一些不必要的地方就行了~”
　　“靠，当我没有问过~”黄垒翻了个白眼。
　　“我啥也没听见~”何炯败退~
　　真是够了，一下子就被秀了满脸，真是受够这种人物了~
　　学习好能咋样啊？
　　当初我们的学习也是很好的好嘛？
　　“嗯，小煜哥，你还有当初上学用的笔记吗？”紫枫突然问到。
　　“笔记本吗？好像是在这里~”仔细想了想了李煜随手拉开一个抽屉，里面摆放着整整齐齐的十几个厚厚的笔记本。
　　“诺，全都在这里了~”李煜直接翻出当时自己高中时的笔记递给紫枫。
　　“你这是把小学到大学还有研究生的笔记都给放这里了？”黄垒有些好奇的问到。
　　这里面满满当当的都是笔记本，粗略一看少说也有二十本以上了。
　　而且很多看起来都是比较老旧时间较长的那种。
　　“都有，小学只有两本，初中一本，高中两本，大学三本，研究生的时候记录得比较多，两个学位需要学的东西实在是太多了点~”李煜简单的说了下。
　　“对了，小煜，你除了燕影的导演系硕士毕业外，还有那个学校的说是毕业证书？”彭彭有些好奇的问着。
　　“燕大的金融系~”李煜淡淡的说着。
　　“且容我没有问过你好了~”彭彭顿时自闭了。
　　“那你的这些古董知识是从那里学的？”黄垒指指博古架上面那些古董问到。
　　“也是在燕大啊，选修了一些关于考古学的课程，有时间也会去请教一些教授们，他们的知识还是很渊博的~”李煜理所当然的说到。
　　“咳咳，教授？”何炯无语了。
　　真当教授是你家的啊？
　　不是真正的学生，估计也就是上几节课教教你而已~
　　怎么可能会有太多时间给你专门去请教啥的。
　　不过他们也能想得到，李煜的学习能力是真的有目共睹的，估计那些个教授也是真的比较爱才才会教导他一些知识的吧？
　　“喜洋洋，懒洋洋~~”阵阵电话铃声传来~
　　这种熟悉的音乐瞬间令人感到一股错愕感传来。
　　就是正在看笔记的紫枫都愣住了，眼神有些僵硬的看向了李煜那边，满是疑惑的眼神中带着点点很是怪异的目光。
　　小煜哥，你品味这么独特的吗？
　　“是咱家的吗？”何炯突然愣了下，本来还想说啥的，结果瞬间全给忘记了~
　　“小煜，你小子不会又把电话铃声给改了吧？”黄垒恶狠狠的看了过来。
　　这小子是有前科的，上次就是改了铃声让他们错过了好几个电话~
　　“咳咳，不是我，我的品味应该没有那么独特吧？”李煜也是郁闷了，谁啊这是？专门陷害他的吗？
　　“哼，待会再跟你算账~”何炯赶紧匆匆忙忙得跑过去接电话了。
　　蹲在墙边偷笑的彭彭顿时有些压抑不住了。
　　“哈哈哈哈，铃声是我改得啦~”

第一百五十四章 集中二病之大成~（求打赏~~）
　　“哈哈哈哈哈~”看着李煜背锅吃瘪的样子彭彭瞬间笑了起来，“真是太爽了，其实，铃声是我改得啦~”
　　“你改的？”李煜的眼神略显不善~
　　“哥，咱能不作吗？”紫枫眼里满是怜悯的神色。
　　何老师回来，你估计是会被干掉的吧？
　　心里暗暗想了下彭彭的活路，她瞬间就发觉这家伙把活路都给堵死了，暗叹了下的紫枫也是心里默默的表示爱莫能助了。
　　这家伙要是不把黑锅丢给李煜的话，说不定还能有个帮着开脱的。
　　黄垒铁定是不救派的，能活不能活看运气了~
　　“咳咳，我说其实我是想改回来的，你们信吗？”总算是意识到不对劲的彭彭挠了挠头有些心惊胆颤的说着。
　　脸色煞白的看着那边正在接电话的何炯一眼。
　　貌似剧情正在往崩坏的方向发展着~
　　“信，为啥不信呢？”李煜笑眯眯的说着，“其实，你现在说啥我都信，反正明天你把事情都给做完我就不跟你计较了啊~”
　　“啥事情啊？”彭彭懵了下~
　　“也没啥，咱们明天得去捞鱼，还得去菜园子里面把蔬菜都收了，能吃的先吃，不能吃的看能做成菜干的都得做了~”黄垒同样是招牌式的笑眯眯脸。
　　这事情好啊~
　　算是逮住一个袁大头了！
　　脸色微苦的彭彭讪讪的说道：“那啥，你们也要帮帮忙吧？”
　　“哥，你知道我的，功课多忙着呢~”紫枫举起小手满脸都是爱莫能助的神色。
　　“除非有人替我做饭，不然我也抽不出手来啊~”黄垒满脸无奈的说着。
　　“那...小煜你呢？”彭彭讪讪的说着~
　　双手抱胸有些玩味的李煜笑眯眯的说道：“帮你啊？”
　　使劲点头的彭彭很是期望的看着他。
　　“白日做梦梦没醒吧？还帮你，让我背黑锅，你倒是继续甩锅啊~”李煜斜睨了眼很是不爽的表达着自己刚才郁闷的心情。
　　你改就改了，居然还不敢承认了~
　　连累着我替你背了五分钟的黑锅来着。
　　不地道，帮你的事情别说门了，就是窗户都不给你开一扇~
　　“5555555~~”欲哭无泪的彭彭掩面蹲在角落开始画起了圈圈~
　　时间回到五分钟前何炯离开接电话~
　　“喜羊羊，懒羊羊~~”
　　“好啦，别响了~”快步走过来的何炯嘀咕着，“真是的，什么好的不学偏偏学这些歪门邪道的东西，彭彭，待会再回去收拾你~”
　　客厅里的声音还是蛮大的，刚才彭彭承认的时候他也是听到了。
　　“喂，蘑菇屋吗？”刚接起电话没等何炯开口，对面倒是响起个某地的地方方言。
　　乍一听这声音何炯愣了下就笑了，“蘑菇屋，对，我们这里是蘑菇屋，是明天准备来的客人对吧？”
　　“没错，我是明天来的嘉宾~”对面的声音继续模仿着方言的说话方式。
　　“这位嘉宾，你这东北话也忒不地道了吧？太假了啊，我都差不多猜到你是谁了~”何炯调侃着对面的说到。
　　“不可能，我就是地地道道的东北人~”大碴子味满满的东北话再次传来。
　　“行，你是东北滴，那大哥啊，你要点啥菜呢？要不，我给你把黄老师喊过来，你跟他说想点些啥菜好了？”何炯笑了起来。
　　不承认啊，那就不玩了呗~
　　“那我绝对的不要~”那边开始拒绝了起来。
　　“行，不喊他，说说你想点什么菜好了~”何炯也不废话，直接进入主题不跟他唠了。
　　“我这就想点个锅包肉好了，简单吧？”对面的声音弱了些。
　　“锅包肉啊？黄老师，锅包肉行吗？”何炯放开电话询问着。
　　“锅包肉？嗯，可以做~”黄垒点点头。
　　看到黄垒点头表示可以做后吗，何炯才笑着说道：“可以，明天那就给你准备锅包肉，对咯，最近身体应该不错吧？”
　　猛地想起啥的何炯也是笑了起来，小心翼翼的埋起坑来。
　　“身体啊？还行...”还没说完感觉到不对劲的嘉宾立即就想把电话给撂下了。
　　但是一想有些不地道瞬间苦兮兮的道：“其实，那啥啊，我身体一直有点那啥的毛病，天天吃药的你信不？”
　　艰难的语气充满了想让人相信的信念感~
　　“你觉得呢？”何炯顿时笑了起来~
　　“行吧，感情都在这里等着我呢？何老师，你这是猜到我是谁了？”对面的声音略显得无奈的问责。
　　这要不是猜到他是谁了，他才不信何老师的为人会第一次见面就往死坑的。
　　“没有啊，没猜到~”何炯直接否认了~
　　“得咧，先不说这些了，明天见~”苦笑一声对面直接道别了。
　　“好，明天见~”电话一挂何炯嘴角闪过一丝笑意~
　　黄垒也是好奇的问道：“谁啊？锅包肉，倒也算不上太难做的菜，比较讲究了，猜得到是哪位朋友不？”
　　“东北人，刚还在假装自己是东北人，想要误导我来着~”何炯轻笑了声~
　　“哟，那边的朋友啊？”黄垒心中暗暗寻思了下笑了起来，“我大概能猜到是谁了，那家伙经常上我们节目，每次看到他都有种想要祸祸他的感觉~”
　　“谁啊？黄老师~”紫枫很是好奇的问到。
　　“我们认识不？”蹲在角落画圈圈的彭彭抬起头来。
　　“电视上咱们肯定是见过的，总之就是老师呗~”李煜轻笑一声~
　　“明天你们就知道了，对咯，彭彭，刚才是你改得电话对吧？赶紧的，给我改回去，这电话铃声你听着就不羞耻吗？”何炯怒不可遏的说着。
　　真是个混球来着~
　　干啥不还呢？
　　偏偏做些莫名其妙等的事情出来。
　　“改，我这就去改~”呲溜一下彭彭就跑了~
　　“还有啊，为了惩罚你，明天你自己最少十条鱼听到没有？还有啊，明天记得把院子里面冲水洗刷一下那些青苔，也是你自己干的活~”何炯继续补充着。
　　“还有那啥，蔬菜要收割了~”黄垒提醒着~
　　满脸幽怨的彭彭苦涩的看了过来，别了吧？再来那么多活会死人的~
　　累都能把人直接给累死了~
　　“蔬菜就咱们去吧，至于鱼，让彭彭带着哪位嘉宾去玩，玩完后还得过来给咱们收割蔬菜，不能休息的那种，到时候腌制菜干还得他来做~”何炯就笑着说到。
　　这不说还真不知道了。
　　原来，蘑菇屋居然还有这么多的事情没做来着~
　　“明天，我还是做功课吧~”紫枫深吸了口气有些怜悯的看着自家哥哥。
　　“那我还是赶画稿好了~”脸色抽搐的李煜埋下脑袋。
　　太多活了，都不知道明天昨晚彭彭还能活着不？
　　修改好了电话铃声。
　　简单的聊了会天，大家也就都会房间睡觉了~
　　夜深人已静~

第一百五十五章 香炸油条~（求打赏~）
　　“可以不？许哥~”跑在前头的李煜回身问到。
　　扛着摄像机的节目组跟拍许哥点点头，“可以，我是没问题的，现在摄像人员也就我能跟你早上起来跑跑步了~”
　　“那我们再继续跑一下就回去~”李煜淡淡的笑了笑。
　　后面跟着的许哥也没说话，慢悠悠的扛着摄像机跟在后面，时而还超越一些李煜给他拍摄一下正面跑步时的状态。
　　现在整个向往的摄像组，也就他可以早上六点多起床陪着了。
　　其他人这个点估计还都在睡梦之中起不来的。
　　就算起得来，那也没这个体力能够跟得上李煜的锻炼程度。
　　就是他，也是在没录制节目的时候自己早起晨练才缓缓提升起来的速度，这才没有被李煜的速度给甩了下去。
　　“早啊，七伯娘~”
　　“是煜小子啊？啥时候过来伯娘这拿点腊肉回去~”
　　“好咧，有时间就去~”
　　“煜小子，上次可以的嘛~”
　　“三叔公起了啊？上次，那是老爷子的要求~”
　　一路上都有李家村的跟着李煜打招呼，基本上都是村寨之中的老人来着。
　　摄像许哥在后面很是认真的拍摄，对于这事情他早就已经是见惯不惯了都，李煜在村里的人缘那是真的好~
　　偶尔去某些个村里人家混顿早餐啥的，他也能混上一份~
　　“七点半了都，许哥，我们也回家做早餐去！”李煜慢悠悠的走在回家的路上。
　　“......”操控着摄像机点了点头，许哥默默地跟上。
　　一般他们是不会说话的，除非真有事情以外。
　　..........
　　“啧，你说何老师他们不会还在睡觉吧？”沙镒看着摄像机说道：“每次啊，只要我一上有黄老师的节目，我这心就一直揪着下不来，生怕就被他给坑了~”
　　“一路都是心情忐忑得很~”沙镒继续说着。
　　“咦，我好像看到人了！”
　　“咦，是来蘑菇屋的嘉宾吗？”
　　看着眼前熟悉的人，李煜顿时有些无语了。
　　这家伙怎么大早上的就到了？
　　虽然相距有百多米的，但是两人都看到了双方身后的摄像机了。
　　“看来我这是遇到亲人了啊~”沙镒脸上顿时满是笑意的往前快走两步迎了上去。
　　“啧啧，是...沙镒啥老师？”看着那道电视上熟悉得不能再熟悉的身影，李煜也是看清楚了来人是谁了。
　　“哈哈哈，太好了，我总算是...咦，是...李煜是吧？”
　　了解过蘑菇屋人员的沙镒愣了下也是想了起来，近来这段时间圈内热议的新生代导演来着，一部电视剧现在可是爆红不已的那种。
　　“对，是我~”李煜笑着走了过来道：“沙老师，来，您这行李给我就行了，不过怎么这么早救过来了？何老师他们还没起呢，不会是导演组没给你安排酒店吧？”
　　话落下，李煜悄悄对着沙镒眨了眨眼睛。
　　接到信号愣了下的沙镒瞬间回过味来，这套路真是好熟悉的赶脚~
　　“那哪是啊，酒店给安排了，但就是没给续费被赶出来了~”沙镒也是乐呵呵的接茬~
　　两人身后的许哥跟另一位摄像老师都是脸色微微一怔。
　　心中暗暗一颤，王导，您老今天要保重了！
　　这俩刚见面就准备给你挖坑了，希望您老今天不会被这坑给埋了~
　　看着沙镒瞬间明白自己的暗示，李煜当即笑了起来，“这王导干得啥事啊？没事，沙老师，待会回去让何老师他们给你主持公道~”
　　“那必须的，走，找黄老师去~”沙镒眨了眨眼睛。
　　不过心里也是暗暗警惕了起来，这小子真是好阴险的说。
　　给人下套那是张嘴就来完全不用思考的那种，要不是自己被黄垒坑惯了，都来不及反应过来配合他了。
　　不行，得配合好这小子才行，免得到时候不仅黄垒找他的麻烦~
　　自己连一个黄垒都招架不住，再来一个李煜自己估计真得在这选择个埋骨地了~
　　跟在后面的摄像替自家导演默哀了三分钟后就把这事抛到了脑后！
　　“好家伙，这些都是弹头？”往前走的沙镒猛地停了下来。
　　伸手抚摸着一堵墙上面的一个凹坑，一枚已经生锈了的弹头就这么半卡在凹坑里面，上面的锈迹有些殷红像是凝固了的血液。
　　“是一枚中正式步枪的子弹弹头~”李煜笑着说到。
　　“哦~”沙镒轻轻摸了两下，“走吧，我们先去蘑菇屋那边，有时间我得转转这里，感觉这里有着不少的故事~”
　　虽然知道一些关于李家村的事情，但听得故事总没有自己看到的那么震撼。
　　一路走来他都看到了不下于百颗弹头镶嵌在墙壁凹坑之中了。
　　两人聊着天很快就会到了蘑菇屋门口~
　　“哈哈，黄老师~”一进门沙镒就笑眯眯的盯着凉亭里面喝茶看书的黄垒喊到~
　　刚起床没多久的黄垒才坐下没几分钟，当即抬头看去，“哟，沙老师来啦？可以嘛，这衣服你就是过来帮忙干活的吧？”随后站起来迎了上去。
　　松松垮垮的休闲衫，看上去完全跟做好了干活准备没差了。
　　“别啊，我才刚来呢~”沙镒顿时就是一阵苦笑。
　　“那你觉得还能干啥嘛？”黄垒当即反问着。
　　“总得坐下来喝杯茶聊聊天吧？你看，人家李煜送我回来的，你这待客真没道理的~”沙镒斜睨了眼很是不爽。
　　这家伙，总是喜欢逮住就坑我~
　　“小煜？”扭头看向门外的黄垒没看到人顿时笑了起来，“行啊你，沙老师哟，最近这张嘴就来瞎话的本事不小嘛？”
　　“现在这点小煜估计还在晨练吧？”黄垒不信。
　　平时李煜都是八点多才会从外面回来的，然后趁着大家没起就先做早餐来着~
　　“不是，我哪里...咦，李煜呢？”看着自己的行李箱跟李煜还有哪位摄像师都不见了，沙镒顿时有些慌乱了，“不对啊，刚刚...”
　　“找我吗？”李煜从屋里走了出来~
　　刚把行李放好准备开始煮早餐的他听到有人喊自己的名字，就走出来瞅瞅咋回事。
　　“靠，你小子啥时候回来的？”黄垒吓了一跳。
　　“跟在沙老师后面，嗯，你俩基情满满抱在一起的时候，我是透明的，存在感突然就变得有些低迷了些~”李煜翻了个白眼。
　　你俩见到了老友，就把我给忘记了。
　　还好意思问我是啥时候回来的，好意思么？
　　“咳咳，基情满满你个头啊，去去去，做你的早餐去，沙老师，吃了没？”黄垒没好气的怼了一句说到。
　　“还没，今天太早起床了~”沙镒也是尴尬的说着。
　　看这模样李煜也只能是转身回到了厨房里，今天就弄个豆浆油条好了~
　　.......
　　半晌时间后~
　　楼上听到动静跟闻到香味的人都艰难的挺起身体。
　　“是黄老师还是小煜啊？”彭彭揉揉眼睛问到。
　　“你问我啊？我哪里知道是谁在做早餐，这也太香了吧？”何炯轻嗅着空气之中的包裹着的香味说道：“好像是油条的味道~”
　　“嗯嗯，闻出来了~”彭彭也是响应着。
　　“起床吃早餐，彭彭，你先去洗漱赶紧的啊~”何炯伸伸懒腰~
　　“好~”彭彭起身往外走~
　　不过先一步起床的紫枫已经溜进卫生间里面了。
　　“你去下面的卫生间~”紫枫说完就把彭彭的毛巾牙刷全递给了他~
　　“行吧~”意识稍显模糊的彭彭步履阑珊的往下走。
　　屋外面正在聊天的两人也是吞了吞口水~
　　“黄老师，你肚子叫了~”沙镒眼睛斜视着。
　　“不对，是你肚子喊了~”黄垒眼睛同样斜视着。
　　“好吧，我承认我的肚子喊（叫）了~”X2
　　默默讪讪的对视了眼，沙镒很是纠结的说道：“这味道也太香了吧？”
　　“不奇怪，那小子做啥味道都很不一般~”黄垒也是很纠结的。
　　你说你一个小伙伴厨艺那么好干嘛呢？
　　这不是在抢他的饭碗吗？
　　这年头，找份工作真难~

第一百五十六章 就我一个啊~（求打赏~）
　　蘑菇屋凉亭中~
　　一屋子的人外加嘉宾一位！
　　所有人都是默默的等待在桌子边上看着厨房里面~
　　目光所及之处，一摞香喷喷金黄色的油条就这么摆放在窗台上。
　　“我的肚子好饿啊，妹，你去撒娇吧？”彭彭送上了个很靠谱的建议~
　　“没用的，刚才已经试过了，小煜哥直接就把我赶出来了~”小嘴一瘪的紫枫很是不高兴的盯着厨房里面的某个身影。
　　真是的，人家辣么可爱的妹妹来着。
　　但是你收了人家的撒娇就连一根油条都不给的，太坏了~~
　　“诶，先忍忍吧~”何炯轻轻揉了揉紫枫的头发说道：“你小煜哥说得对，刚炸好的油条太热气了不能吃，不然会上火长痘痘的~”
　　黄垒也是点点头，“听小煜的吧~”
　　“那豆浆呢？”小丫头的脸上还是一副很是不岔的样子。
　　“那豆浆真的很烫，我碰了下就被烫到了，而且你小煜哥说冰豆浆会更加的好喝~”沙镒为了吃也是费尽心思给李煜开脱着。
　　“咕噜噜~~”不合时宜的声音再次响起~
　　众人相互看了看，再继续忍忍，现在就算是饿也没有吃的了~
　　有钱，但是人家老王说了不卖给他们面包豆浆，必须用李煜的豆浆油条来换。
　　这家伙倒是把注意打得美美的~
　　“好了，可以吃了~”厨房里面李煜的声音传来。
　　话音落下彭彭就已经从座椅上面蹿了出去，等黄垒他们反应过来他都已经站在窗台哪里了。
　　伸手接过那慢慢一摞的油条，彭彭心满意足的往回走。
　　而李煜则是端着一大碗的冰豆浆从厨房走了出来。
　　从冷却后冻到冰箱中都已经过去一个多小时了，大家也都等了一个小时的时间。
　　此时，早上9:00整好~
　　“来，紫枫，这是你的冰豆浆~”李煜给每人都盛了一碗冰凉凉的豆浆~
　　“哼哼~”小丫头很是傲娇的扭过头~
　　脸上的小表情都可以凑成一句话，‘我很生气，不哄是不会好的那种~’
　　看着这丫头傲娇的小模样，黄垒也不打算给李煜解释了，而是兴致勃勃的把这个当做一个小剧场的戏来看~
　　边上的何炯跟沙镒也是这个心态，满脸都是好奇的神色。
　　这下子，李煜这家伙会用啥办法哄好这丫头呢？
　　至于彭彭的眼里就只有那一碗冰凉凉的豆浆跟一根根酥脆喷香的油条而已~
　　李煜，那是谁啊？
　　惹恼了妹妹？
　　那爱莫能助，自己想办法解决，别连累我吃东西就好了~
　　“咦，不要冰豆浆啊？诶哟，可惜了，这凉米糕配上冰豆浆简直就是极品啊，可惜，现在都没人愿意吃了~”李煜手里猛地出现一碟糕点。
　　小碟子上面一片片奶白色的糕点散发着一股股冰凉的冷气~
　　看着就让人感到很有食欲，吃着油条的众人都是瞬间被李煜手上的糕点吸引了。
　　看着小丫头眼角余光看了过来，假装没看见的李煜直接说道：“算了，彭彭啊，来，这个糕点就给...”
　　“那就谢...啊~”
　　“你敢，这是我的，嗷呜~”眨眨眼李煜手上递出去的碟子就不见了。
　　“啊，张紫枫，你属狗的啊？”彭彭捂着自己手被咬的位置。
　　看着小丫头跟护食的猫一样紧紧护着手中的碟子，彭彭就知道自己这回是失算了。
　　居然相信李煜会真的把糕点给自己，那混蛋明显就是拿自己当诱饵来着~
　　“哈哈哈哈~”坐在边上观看的三人猛的笑了起来。
　　眼泪都直直的飙射了出来，这场景太好玩了~
　　“诶哟喂，彭彭，你啊你，你说说啥时候能改改你这贪吃的毛病啊？”何炯擦掉眼角的泪水努力憋着不笑出来。
　　感觉笑起来实在是对彭彭有点不太公平了。
　　糕点没有吃到还被咬了一口，想必这感觉也是酸爽得可以吧？
　　“太过分了，小煜，你居然又把我送上去给妹妹宰杀，有你这么偏心的吗？”彭彭很是幽怨的咬了一口油条说到。
　　“咳咳，我说真没想到会这样，你信吗？”李煜也很无奈。
　　谁能想到紫枫还能来这招，直接下嘴就是一口咬了上去。
　　缓缓摇摇头的黄垒也是无奈的笑着道：“好啦，先吃早餐，你小子还真跟你妹妹介意啊？咬你那也是看在你是她哥的份上，换别人咱闺女还不咬你了~”
　　“那没有~”彭彭小声的说着。
　　“有好吃的，还有一场好戏看，这早上值回干活的票价了~”沙镒也是乐呵呵的。
　　“来，给你的，算是补偿了~”李煜拿出另一个小碟子。
　　虽然也是凉米糕，但上面的量却是只有紫枫那份的三分之一左右或是更少的样子~
　　把彭彭拉出来给紫枫宰杀确实在他的计划里，但他也没想到这丫头反应这么过激了点，直接就上嘴咬人了~
　　不过还好，给自己预留的这份刚好可以作为补偿了~
　　“那个...哥，你手没事吧？”才会想起来刚才事情经过的紫枫也是很不好意思的看着彭彭被她咬了下的手说到。
　　然后还把自己的凉米糕推过去放到了彭彭的面前。
　　很明显小丫头还是很愧疚的。
　　“没事，就是碰了下，都没印记~”伸出手晃了下的彭彭直接把面前的凉米糕推回去还给了紫枫这丫头，然后才接过李煜给自己的补偿。
　　“来，你吃你的，彭彭有他自己的那份~”李煜笑着说到。
　　“哼哼，都怪小煜哥~”紫枫嘟囔着嘴。
　　“怪我怪我，下午给你们做好吃的甜点做补偿可以不？看在好吃的甜点上，你就原谅我了好不好啊？”李煜哄着这丫头说到。
　　“嗯，有我那份就原谅你了~”彭彭眼睛一亮。
　　“还有我的也要~”何炯轻笑了声。
　　“那我也有吧？”沙镒争取着。
　　“甜的啊？”看着自己的肚腩黄垒有些纠结了起来。
　　“可以做成不甜的，也蛮好吃的~”李煜轻声提醒着。
　　“那就来一份不甜的好了~”黄垒紧接着说到。
　　本来还嘟囔着小嘴的紫枫抬起头，瞬间就看到所有人的目光都注视在她身上，顿时就是小脸变得羞红了起来。
　　随后很是害羞的说道：“那好吧，看在甜点跟大家的份上才原谅你的~”
　　“对，甜点的份上~”李煜笑了起来。
　　尤其是黄垒等人也是瞬间哈哈大笑了起来。
　　这感觉好像也是蛮不错的样子。
　　有一种家人一般融洽的感觉。
　　“不对啊，你小子未免太偏心了点吧？敢情妹妹是妹妹了，我这哥哥就不是哥哥了啊？我的那份凉米糕在哪呢？”何炯声音提了起来。
　　旁边猛地惊醒过来的黄垒也是瞪大了眼睛，“对啊，那我这黄老师也不是黄老师了？我的那份跑哪去啦？”
　　“就是，我是嘉宾来的，理应能拥有一份的才对~”沙镒几时掺和进来。
　　“没材料了，剩下的米浆就够做这么点而已~”李煜讪讪的说着。
　　都是刚才磨豆浆时剩下的一点米浆跟豆汁做成的米糕，那点材料能做出啥来啊？
　　再说了，那是给紫枫这丫头开小灶的。
　　你们这一群大老爷们的跟一小女孩抢食好意思么？
　　“那，何老师，黄老师，沙老师，你们吃我的这一份吧~”旁边的小丫头看着李煜被追问有些不忍的说到。
　　赶紧把自己那份才吃了一小半的凉米糕给贡献了出来。
　　眼地里闪过一丝不舍的紫枫还是很坚定的把小碟子挪到了桌子中央放好~
　　“咦，紫枫，不生你小煜哥的气啦？”何炯突然底下声音问到。
　　“不生气，哥哥嘛，至少比这个哥要好点的，好不容易多个哥哥，要是以后他不搭理我这个妹妹了咋办？”紫枫很是正经的说着。
　　“他敢？”黄垒恶狠狠的说到。
　　“就是，他要敢，我就打屎他给你看~”何炯也是附和着说到。
　　“不敢不敢，没这心没这胆~”李煜举双手做投降状~
　　边上吃东西的彭彭突然被DISS了，“......”做个哥哥真的好难啊~

第一百五十七章 来俩小姑娘~（再次求打赏啊喂~）
　　“对咯，沙镒，咱今天好像就你一个客人了~”黄垒突然笑了起来。
　　沙镒：“......”对哦，就我一个的话，是不是全部活我都得参与进去的啊？
　　心里暗戳戳的想了下对策后，“那啥，我觉得吧，今天要不就这样混混过一天得了，干啥活啊？玩就得玩得尽兴了不是吗？”
　　“这话有点儿道理~”何炯接茬说到。
　　“这就对了嘛，玩，咱今天的主体就是玩就对了~”沙镒笑了起来。
　　“......”黄垒也没打算用强逼的方式去让老沙干活来着，听完他说的话也就笑笑不在意了。
　　尤还记得自己昨晚立下的承诺，彭彭很是负责的抓着斧头开始砍柴，“咔嚓~”
　　一块块劈成小块的柴火被运送进到厨房里面摆放好~
　　“这是啥柴啊？看着木头还有股香气来着~”沙镒强忍着好奇心上前打量着。
　　“哦，这个是荔枝木来的~”李煜在后面提醒到。
　　“咔嚓~”又是一根圆木墩样的柴火被劈开，沙镒就更是心痒难耐了。
　　而后面注视着他的何炯跟黄垒则是默默对视了眼，眼神中都是流露出一抹笑意，“这厮果然还是那个好奇心重到不行的货~”
　　心里暗暗的想着，但是两人依旧是完全不在意的样子。
　　“彭彭啊，你这斧子借我一下，试试我能行不？”沙镒忍不住了。
　　“那...沙老师您小心着点啊~”彭彭把斧子一给人就跑开。
　　接过斧子的沙镒仔细回想了下刚才彭彭的样子，摆放好柴火后，摩拳擦掌的就开始了第一次的劈柴试手。
　　不过他完全没有看到后面何炯跟黄垒诡异的目光。
　　就是李煜跟张紫枫也是暗暗为他默哀了下，这是第几个被蘑菇屋给诅咒了的啦？
　　好像都数不过来了。
　　但凡事说不干活的人来这里，结果都是干活最多的哪一个来着~
　　“嘿~”
　　咔嚓~
　　圆墩状的木柴直接一分为二~
　　“好厉害啊，沙老师，你这可以啊~”黄垒由衷的赞叹道。
　　听着这话沙镒也是嘴角微微一翘说道：“那有什么厉害的，就是普普通通而已啦~”话是这么说没错，但是语气里的得意却是隐藏不住的。
　　“那行，这柴火就摆脱沙老师啦~”何炯直接笑眯眯的说道：“彭彭，去，把这些碗筷碟子收拾好进去洗了~”
　　“好咧~”知道沙镒上当了，彭彭将早就归拢在一起的碗筷碟子一抱就走了。
　　拎着把斧子的呆愣在原地的沙镒也是懵了，原来在这等着我呢？
　　“咳咳，那啥啊，何老师，我这...你看也不是这么做的对吧？要不我们再商量下，这柴火我再给你劈点就这样了？”瞄了眼成堆的圆墩沙镒很是忧伤的说着。
　　“那不成，现在彭彭洗碗去了，咱家得有个人劈柴啊~”黄垒直接抢着说到。
　　“这不是还有李煜在这里吗？”沙镒瞪大了眼睛。
　　“我忙着呢，诺，赶工我的画稿之中，实在是抽不时间啊，沙老师，你先劈，等我忙完了就给你帮手咋样？”李煜扬了扬手里的画本。
　　“额，这话说的，那你先忙你的事情，这里...我来吧~”沙镒无奈的开始自己辛勤的劳作。
　　咔嚓咔嚓~
　　声声劈柴的声音不断响起~
　　就是等到彭彭洗完碗筷以后，这位都没有再提起过换人的事情。
　　他很清楚，就算提出来也百分之百是没有用的。
　　有黄垒在的地方，他沙镒百分之九十九点九九都会比较衰~
　　每次都会莫名其妙的踏入到黄老邪精心设计的套路中，就算这个套路不是为他而设计的。
　　........
　　“请问有人在家吗？”门外猛地响起一道女声~
　　“何老师，你在哪呢？”随之再次响起一道清脆的声音。
　　“咦，还有客人来的吗？都没有打电话过来点菜啊~”看了看时间的何炯急急忙忙的就往门外跑着过去。
　　彭彭则是领着紫枫在后头追了上去，李煜忙着画稿没心思。
　　至于黄垒则是完全不为所动的，听声音就知道是比较年轻的孩子，没啥太大必要两人一块上前迎接，免得给人压力太大了。
　　“哟，这不是沈悦老师吗？”彭彭当即就是出声说到。
　　看着门口站着的两位女孩子，他居然还恰恰好认识其中的一位来着。
　　“嘿哟，原来是彭老师啊？哼哼，快，快快，咱们的暗号呢？”沈悦当即就是蹦跶着冲到了彭彭的面前撩起了前面的刘海。
　　同样撩起刘海的彭彭也是瞬间笑了起来，“哈哈，沈悦，你的发际线上移了~”
　　“才没有，你的才往上移动了不少~”少女很是不满的说着。
　　“悦悦，你俩这是对的啥暗号啊？来，嘟灵，赶紧先进来再说吧~”何炯拉过后面跟着有些小紧张的女孩子说到。
　　“嗯嗯，何老师，好久不见了~”陈嘟灵轻声细语的说着。
　　“来认识一下，这是我妹妹张紫枫，你们喊她紫枫就行了，还有，黄老师跟我们家的新锐大导演李煜也在里面等着~”彭彭乐呵呵的介绍着。
　　“两位姐姐好~”比较羞涩的紫枫从彭彭身后喊了句就又缩回去了。
　　不过彭彭这话倒也没说错，最近几天【爱情公寓】的收视率基本上已经稳定在了3.35的平均收视率上面了。
　　据说，今年的金玉兰奖已经有提名上去了~
　　最佳新人导演极有可能会是李煜的，这不是一举成名是什么呢？
　　“黄老师，您好，李导，你好~”X2
　　两人的问好声直接打懵了李煜正在画画的手速，这是哪门子的问好啊？
　　不过黄垒倒是笑眯眯的点了点头~
　　“别介啊，你们还是喊我李煜就可以了~”李煜很是恶寒的说着。
　　虽然在剧组的时候大家都喊李导的，但这里又不是剧组，向往就是朋友间很是正常略显公开的私人朋友聚会罢了。
　　例如嘟灵是何炯的小朋友，而沈悦又是彭彭的朋友来着。
　　“嘿嘿嘿，还有我呢？”沙镒满头黑线的转过身来说道：“虽说我是在劈柴，但我的存在感真的有那么弱的吗？”
　　“啊？沙老师~”沈悦当即认了出来。
　　“沙老师，您好~”陈嘟灵也是迅速问好。
　　刚才她俩还真的以为这就是工作人员来着而已。
　　光顾着劈柴也没跟她们说话，所以就有了那么一些些的忽略了~
　　看着俩姑娘歉意的眼神，“没事，我还得赶紧把柴给劈了，不然待会你们黄老师铁定又会找些事情来折磨我了~”沙镒挥挥手继续投身自己的大事业中。
　　不过这家伙的速度还是蛮快的，这半个来小时的时间里。
　　愣是让他劈了大半的柴火出来了。
　　摆放好行李后，两姑娘也是坐在了椅子上仔细打量起了蘑菇屋的样子，随之就被李煜跟紫枫的画稿给吸引住了。
　　“何老师，紫枫是在画漫画吗？”沈悦低声询问着。
　　“对啊，咱家妹妹可是天赋异禀来着，自己创造了一个故事出来，他哥还准备根据她的这故事改编一个电影剧本出来~”何炯很是骄傲的说着。
　　“叫做【快把我哥带走】对吧？”黄垒想了下说到。
　　“嗯嗯，就是这名字~”紫枫笑着点点头。
　　“紫枫妹妹，我们可以看看你的漫画吗？”沈悦颇有些自来熟的说着。
　　边上的陈嘟灵也是殷切的看着，“嗯，我也想看看~~”
　　“给~”小丫头很是羞涩的递出了自己的画稿。
　　来了两个小姐姐这丫头也是变得有些不一样了起来，黄垒看在眼里也是微微笑了笑。
　　这回得给老王这家伙点个赞，知道给妹妹安排一些小伙伴玩耍。
　　既如此，以后就少做点为难这家伙的事情了~
　　“好精彩的故事，诶呀，没啦？”轻轻翻看了下就没了，沈悦有些难受了起来。
　　“还没创作好，我的速度没有小煜哥的速度那么快~”紫枫小声的说着。
　　“那你出版一定要告诉我，到时候买几本支持你~”沈悦笑着说到。
　　“我也是~”陈嘟灵点了点头。
　　（卷尾语：诶，那些个看某软件的朋友们，我是收不到你们的钱的，所以，请宽宏大量别总是在那里点评这个点评那个的了，我家这些看正版订阅的大佬们都没说啥不好的地方~
　　再说了，真喜欢的话，真的想评论跟催更的话，麻烦您下载一个正版订阅软件可好啊？再三感谢各位的喜欢跟支持了~~
　　而且，此书我是写着玩的，不会太监，能保持两章很不错了，毕竟工作很忙碌的~
　　谢谢支持了~~）

第一百五十八章 抓鱼or摘菜？（求疯狂订阅打赏~~）
　　“看到没，来了俩小姐姐后妹妹笑得也更多了~”何炯悄悄的说到。
　　“那是自然的啊~”黄垒笑着说道：“这两个哥哥都是男的，有些女孩子家家的事情总不能跟哥哥说吧？有小姐姐过来自然也能敞开一点了~”
　　“这话没错~”何炯低声笑笑。
　　“对了，给她们几个小姑娘安排点活干，去摘菜好了~”黄垒沉吟了下说到。
　　待在院子里面也没啥可以拍摄的素材，去干干活见识一下农村的生活也是蛮好的事情。
　　尤其是刚来的两个小姑娘，节目里面可不是光过来玩的。
　　重要的事情更多的还是体验生活，尝试一下平时从未有过的一种感觉。
　　“那彭彭呢？抓鱼，小煜跟着？”何炯想了想也是。
　　“不，小煜得跟着这仨姑娘，免得一个个啥菜都不认识给我把蔬菜都给摘坏了，彭彭那边就沙镒那货蛮不错的~”黄垒坏笑着说到。
　　“行啊，沙老师也是够惨的，都被你安排妥了~”何炯轻声笑到。
　　正在收尾的沙镒猛地打了个寒颤，似乎有种很不好的感觉。
　　满满一堆柴火全部劈完，彭彭帮着给搬到了厨房里堆放好~
　　把斧子用力卡在木墩子上面，“满满的成就感啊，黄老师，我这干完总没事做了吧？能休息会了吧？”沙镒抹了把汗走回到椅子上坐下。
　　这干的虽然满满都是成就感，但就是一个字累啊~
　　“成，先休息会吧~”何炯笑着递上一杯茶水。
　　“沙老师，这体验是不是头一回享受？”黄垒乐呵呵的说着。
　　“其实说实话还行吧，就是累，减肥的话倒是一个不错的工作来着~”沙镒仔细想想，干活时流下的汗水估计能比得上减肥锻炼几小时了。
　　这感觉说起来还是蛮不错的~
　　“那成，咱家还有点事情做，捉鱼跟摘菜，那再给你安排个捉鱼的项目体验下？”黄垒直接就把自己的想法说了出去~
　　沙镒：“......”
　　为啥总有刁民想害朕~
　　我就说嘛，刚才那股不安的感觉是哪里来的。
　　果然黄老邪还是那个黄老邪，一点也没安好心的那种。
　　“那啥，我要休息一下~”沙镒也不说答应还是不答应的话。
　　把身体转了个方向看着外面的风景，那背影略显有些沧桑了~
　　“没事，休息完咱们才开始抓鱼跟摘菜的，要不沙老师你去指点仨姑娘怎么摘菜好了？前提是知道哪些是什么菜不能给我祸祸了。”黄垒眯着眼睛说到。
　　“摘菜or抓鱼？选哪个呢？”大脑之中两个选项来回跳跃的沙镒默默抉择着。
　　“不对啊，我凭啥非要选择一个事情来给自己出难题啊？不干不就完事了？”大脑中的选项猛地一滑沙镒就给跑偏到了正路上面。
　　坐在对面的黄垒跟何炯对视了眼，随后都是把目光投视在了沙镒的身上。
　　“我那个都...”清醒过来的沙镒直接抬起头对视上了两人的眼神，“都，都，都...那就选一个抓鱼吧~”
　　喵~
　　刚对视上眼神沙镒就怂了。
　　在那一秒钟的对视中他猛地发现这俩的眼神太熟悉了~
　　就是经常在鸡条中黄垒跟黄博俩看猎物时的眼神，太特么的恐怖了~
　　早就停笔全程关注的众人瞬间笑喷了~
　　“哈哈哈哈~~”
　　“沙老师，您这怂得也太快了吧？”李煜不免有些失望了起来。
　　“额，我还想精神上支持沙老师您抗争到底的想法~”彭彭默默鼓劲。
　　“沙老师，刚想给您加油来着~”沈悦有些郁闷的说着。
　　“我...没啥想法~”紫枫弱弱的说完继续做自己的事情去了。
　　至于陈嘟灵完全就是看戏的状态。
　　还以为能有一出好戏可以欣赏一下，结果你就给我们看这种虎头蛇尾的大剧？
　　这就有点没啥意思了啊~
　　“我倒是想，但这话到嘴边愣是自己就给改了，能咋办啊？”沙镒苦笑着说着。
　　“得咧，事情都安排好了，我跟沙老师还有彭彭去抓鱼，小煜你带着仨女孩去把菜园子里面的蔬菜都给收上来，别给烂在地里面了~”何炯笑着说到。
　　“何老师你也去啊？”沙镒突然高兴起来了，“这么说咱也不算是孤军奋战了？”
　　“我也没说过不去的啊，抓鱼，就你们两个也抓不了多少上来，我们是要准备做点干货跟节目组换钱用的~”何炯笑了起来。
　　小心思活泛的沙镒猛地说道：“那黄老师也一块过去玩玩？做饭可以晚点，刚吃完这油条豆浆的，肚子还撑着呢~”
　　“我啊，我可以给你在上面加油鼓劲~~”黄垒瞄了眼这家伙说到。
　　居然想暗算我，就你这道行还浅了些~
　　看看天色时间何炯当即说道：“走吧，姑娘们，你们就跟着小煜去菜园子摘菜，记得是全部都要收回来~”
　　“小煜，看好她们一点，别到处乱跑了~”
　　“我会注意点的~”李煜还能说啥，只能是无奈的点点头。
　　说实话他还想着跟沙镒老师换换工作来着，不过沙镒居然没办法认全全部的蔬菜~
　　一群小姑娘戴着草帽拎着篮子就跟在李煜的身后往外走。
　　看得沙镒跟彭彭是那个羡慕啊~
　　换谁来估计都想的是跟一群姑娘在一起而不是跟几个大老爷们在鱼塘里面搅和的吧？
　　“这是什么菜？”沈悦揪着一颗竖直起来的蔬菜问到。
　　“这是莴笋~”李煜简单的说到。
　　“那这个呢？”陈嘟灵也是指着一株蔬菜问到。
　　“那是油麦菜~”李煜抬起头。
　　“这个呢？小煜哥~”紫枫看了眼蔬菜是自己不认识的~
　　“嗯，芥蓝~”李煜再次解答~
　　“这...”
　　“......”
　　一问一答之下倒也相处的满融洽的，每一种蔬菜采摘那个部位李煜都会说得明明白白的，再帮着除掉一些小虫子啥的。
　　整个菜园子里面全都女孩子的欢呼声。
　　穿过菜园子的彭彭跟沙镒等人很是羡慕的停留了一下，“真好，都是青春的气息~”
　　“走啦，我们那边鱼塘也有青春的气息~”何炯催促着说到。
　　“鱼塘那斌有啥青春的气息？难不成是青春迟暮的气息？”沙镒没好气的说着。
　　他们仨，光是加一起这年龄就已经过百了~
　　还青春的气息呢，估计是青春迟暮了的那种诡异气息吧？
　　穿着防水服的三人直接缓缓的走下鱼塘之中，原本就有些不是太清澈的鱼塘瞬间就变得更加的浑浊起来了。
　　而且寂静的鱼塘居然完全感受不到以前鱼的那种欢悦感~
　　“没鱼嘛？”沙镒的捞网来回过了几遍。
　　“不可能啊，上次都有好多呢~”何炯也是有些麻爪。
　　“我们再转一下试试，来个打水惊鱼~”彭彭笑着说到。

第一百五十九章 咱家还真多活干~（疯狂求订阅打赏~~）
　　“啊呀，我好像踩到它了~”登的一激灵彭彭突然说到。
　　“踩到它了？是石头吧？”沙镒漫不经心的说着。
　　反正到现在他是完全没有踩到过什么东西，倒是石头踩了几脚而已~
　　另一边转悠着的何炯也是奇怪了，“这鱼难不成还需要夏眠的嘛？怪事了，上次你们下来不是很多鱼的吗？”
　　“对啊，它们跑哪里去了？”彭彭也是有些不解了起来。
　　摸摸索索了半天都没见到一条鱼上来，就是捞网都没办法弄上来个一条半条的~
　　怪事了都，话说刚才踩到的到底是不是鱼来着啊？
　　蘑菇屋中准备着食材准备弄个煲仔饭的黄垒有些无聊了。
　　这食材都是现成的，米饭煮起来后就有他的事了，只能是走出厨房往屋外走，打算去看看李煜跟何炯他们的工作做的咋样了。
　　“还真是有够闲的，第一次啊~”黄垒笑着说到。
　　以前那天做午饭的时候不是忙碌的很，没想到这做个煲仔饭这么轻松地~
　　腊肉现成的，米饭煮上就差不多好了。
　　屋内还有着工作人员可以帮着看看火添添柴啥的。
　　“这速度不错啊，紫枫，你那摘完辣椒手别去擦眼睛知道不？”黄垒提醒了下道：“还有你们两个也注意点，别被那个竹子刮到了~”
　　“小煜，多照顾点妹妹跟两个小姐姐~”黄垒说完就继续往前走。
　　论年龄的话李煜还真比沈悦跟陈嘟灵两位要小上那么一些些的，也就两三岁的样子。
　　蹲在另一边收拾着那些残局的李煜应了声，“嗯，我会注意的~”
　　很是满意的黄垒越过菜园子走到了鱼塘的边上往下看，“嘿，你们仨咋回事呢？这桶里面一条鱼也没有的吗？”
　　“咳咳，今天真是怪了~”何炯也是有些脸色发热~
　　“估计是都在家睡觉没有出门~”沙镒很是认真的说着。
　　“别说抓了，碰都没有碰到一条鱼，黄老师！”彭彭嘀咕了句说道：“诶，黄老师，你拿哪根棍子到那边搅动一下赶赶？”
　　眼睛贼亮的彭彭指着岸上的一根竹棍说到。
　　“也行，我去给你们试试~”拎着竹棍黄垒就直接往那一头走过去~
　　“诶，好像真的在这边~”刚把棍子伸进去眼尖的黄垒就看到一抹银白色翻涌而过。
　　哪根棍子就像是瞬间打搅了整个鱼塘的沉静一般，瞬间就是十几条鱼猛地往外一跳，然后蹭蹭蹭的往何炯彭彭那边游动过去~
　　“彭彭，在你旁边那个位置~”何炯赶紧提醒着。
　　“看到了~”捞网一放就是一条鱼直接把自己给送进了网里面~
　　“哈哈哈，捞到了，黄老师，你那边继续搅和一下，估计还有很多呢~”彭彭大声的提醒着，然后迅速的往岸边走去。
　　水桶在上面，得先把这条鱼给放好了，免得到手了还给溜掉了~
　　“哈哈，好，我继续你们赶紧捞鱼~”黄垒哈哈大笑着更加快速的搅动着鱼塘。
　　“我这边上来了~”沙镒拉起的捞网中一条硕大的鱼蹦跶着。
　　“有啦，还真是很大一条鱼呢~”何炯也有收获了~
　　“看来咱们是把这个鱼塘里面的鱼窝给搅和了~”黄垒直接笑着说到。
　　他手上的竹棍已经被他丢到了一旁，现在整个鱼塘里面到处都是鱼，根本就不需要他继续去搅和鱼塘的水了。
　　很快，水桶里面大概就是已经有十几条鱼上来了。
　　满满一桶的鱼黄垒拎起就走，“给你们换一个桶过来继续，我先把这些鱼带回去养清水里面，晚点就给弄了它~”
　　节目组那边倒是挺机灵的，一个红桶直接就给替换过来了。
　　“我先回去了，小煜，弄完了就直接回来~”再次路过菜园子的黄垒满脸笑意的说到。
　　“应该很快就可以了~”李煜应了声。
　　整个菜园子的蔬菜基本上全都已经采摘完毕了，剩下的那点都已经有些泛黄就没要了~
　　以前都是能吃一点是一点，其他的要么送到村里给大家。
　　倒是第一次这么兴师动众的采摘蔬菜，回去还准备做腌菜之类的~
　　“紫枫，你们先回去洗洗手，别抹眼睛上面了~”李煜看着几乎已经全部摘完了的菜地小声的嘱咐着。
　　“好，现在就回去~”拎着几个菜篮子的仨姑娘直接就走了~
　　留下来的李煜也只是稍稍打量了下后边鱼塘的情况，看着何炯都已经上岸了，也就跟在仨女孩身后往家走去~
　　他的任务是看着这仨女孩，不是看着何炯他们抓了多少鱼~
　　后面紧跟着的何炯跟沙镒他们也往回走了。
　　后面没有黄垒帮着给搅和一下，那些鱼就像是在躲着他们一样，基本上没有捞到多少条鱼他们就上来了。
　　看了眼水桶里面，也就三条鱼在里面游动着。
　　“行吧，十几条也够咱们下次开局的了~”何炯小声的可惜了下。
　　“下次开局？”沙镒抬起头有些疑惑~
　　“下一季的向往开局，这些农产品到时候卖掉就是下一季的生活费了~”何炯解释了下，这次肯定是赶不上的。
　　毕竟腌制还是需要时间的，光是风干就得近月余的时间左右。
　　到时候他们早就已经将这一季录制完好久了。
　　..........
　　“真累啊~”坐在椅子上休息的沙镒是真的不想动了，“我今天估计是把一整年的工作都给忙完了吧？”
　　“哪有那么夸张，也就是相当于是忙了半年而已~”何炯笑着说到。
　　“那咱们下午再把沙老师明年上半年的工作也给一块忙活了？这样，他接下来一整年都可以好好休息一会了~”黄垒从厨房窗口笑着说到。
　　恰好可以看到厨房窗口的沙镒脸色直接僵硬了起来。
　　“别啊，黄老师，我认错了还不成吗？你们这节目真的有毒，我都不想干了，可是偏偏不自觉的就跟着干活了~”沙镒苦着脸说到。
　　从一开始手贱想要试试斧子劈柴到刚才那个嘴贱说去捞鱼的工作。
　　算起来，还都是他自己找的~
　　其实拒绝了也不一定会遭到黄老师的打击报复不是？
　　但是他真不敢，这种事情不能赌啊~
　　完全就是拿自己接下来整整一天时间的幸福来做赌注，听上去就感觉有些瘆得慌~
　　“沙老师，别哭，打起精神来，咱们下午说不定还有事情要忙呢~”一旁正在帮着仨女孩洗菜的李煜抬起头说到。
　　“不是吧？有那么多事情做吗？”沙镒瞬间整个人都乱了~
　　“也不是很多事情啊~”彭彭嘀咕了句小声说道：“想一想啊，蘑菇屋劈柴烧火算简单的了，还有摘菜洗菜跟捞鱼算是中等难度的事情~”
　　“至于高等难度的事情嘛，那就只有做饭这件事了，也就是咱家的马都被送到帝都的马场做训练去了，不然还有个喂马的活计要做~”
　　“我不说话了~”沙镒直接闭嘴不问了。
　　敢情这活是越问他就越多来着，接下去他都不敢相信自己得做多少事情了~
　　“好啦你们，别总是欺负你们沙镒老师，明明他就很想休息的~”何炯顿时笑了起来。
　　“不是他们欺负我好不好，明明是你们两个老家伙欺负我~”沙镒翻了个白眼不说话，这话他也不敢说出来。
　　只能是在心里默默地腹诽了好几下而已~
　　“没事，沙老师，咱们下午真没事可以做了，都是我的活，但你要帮忙的话其实也是可以给我帮忙的~”黄垒调侃着说到。
　　“啥活？”不自居的沙镒就接茬了。
　　“哟，看来是真想给我帮忙啊？”黄垒也是微微一愣。
　　苍天可鉴啊，他是真没打算给沙镒继续下套了，纯粹就是多嘴说了那么一句而已。
　　早知道沙镒是这种喜欢接茬的人，他就直接不说话了。
　　“......”默默心里流泪的沙镒很是淡定的说道：“先说啥活吧，能帮我就做，比如做饭之类我帮不上忙的就算了~”
　　“啧，沙老师果然不愧是华国好艺人~”

第一百六十章 煲仔饭~（求订阅跟打赏~~）
　　“我要你做饭干嘛呢？”黄垒摇摇头~
　　“那你现在除了要我帮你做饭还有啥活啊？”沙镒斜睨着眼睛往厨房窗台看去，“何老师，你说现在还有啥事情是要做的？”
　　“劈柴做完了啊，捞鱼也捞了，蔬菜也全部摘了~”何炯瞬间疑惑了起来。
　　确实是除了做饭以外，何炯都想不起来家里还有啥事要做了。
　　家里几个孩子都在那里洗菜中，没事做了啊~
　　“何老师，咱家小H都还没吃饭呢~”李煜轻声提醒了下！
　　“对哦，咱家H到现在连早餐都还没有吃过~”霎时间何炯就慌了！
　　该死的，忙起来连家里的小家伙都给直接忘记掉了。
　　“小H~”招呼了一声何炯就往屋里走去，小家伙的狗粮还在屋里要拿出来才行，这个小家伙自己玩了一天也没出现在自己的面前。
　　不然的话哪里会忘记它到现在都还没吃饭来着。
　　也不知道会不会把这家伙给饿着了~
　　花圃里面躲着自己玩球的小H猛地蹿了出来。
　　这声音它熟悉啊。
　　只有给自己喂食的人投食的时候才会这么大声的喊自己来着。
　　“狗子，你胖了~”刚跑到半截的小H直接被拦腰抱住了。
　　沙镒抱着怀里的的大胖狗子轻声说道：“前些天看节目的时候你还是小小只的，多可爱啊，现在这也太胖了吧？”
　　“嗷~汪汪~~”小H脸色猛地一滞。
　　这话听着怎么这么耳熟呢？
　　好像某个一直惦记着自己这身好不容易养出来的肥肉的家伙就喜欢这么说。
　　小眼神贼溜溜的打量了下抱着自己的这个家伙。
　　好险，不是那个大肉胖子来着，不然又得忽悠自己下锅了。
　　“咦，李煜，这小家伙哪里找来的啊？”沙镒盯着小H看了会说道：“这家伙眼里的神色好稀奇啊，居然有种灵性的光芒~”
　　“好奇怪，不行，我再研究研究~”说着沙镒就盯着小H的眼睛继续看了起来。
　　“嘿嘿嘿，沙老师，能放过我们家崽崽吗？”拎着狗粮从屋里走出来的何炯笑着说道：“不休息啦？那你来帮我给小H喂食好了~”
　　“行，我顺便研究一下这小家伙好了~”沙镒是真的来兴趣了。
　　刚就觉得小家伙蛮不正常的，眼神里面居然会出现某种思考时的神色。
　　“小H，好像是虎子哥带来的吧？”彭彭突然响了起来，“是不是它的基因里面继承了做军犬的父母那种灵性？”
　　“可是，没有听说过柴犬做军犬的啊~”
　　“柴犬可以做军犬吗？”沈悦愣了下很是好奇的问到。
　　“好像可以吧？”李煜有些不太确定了。
　　这小家伙实在是有点聪明过头了，都有些引起别人的注意了。
　　现在也就是家里人都习惯了小H的聪明劲，但是像沙镒这样第一次接触到小H的人，就会觉得有些哪里不对劲了。
　　毕竟聪明的狗不是没有，但是太聪明就有些问题了。
　　摇晃了脑袋的李煜赶紧解释道：“沙老师，你应该是看错了吧？柴犬正常来说是世界上面部肌肉最发达的一种犬类，所以很多时候都会让人觉得这家伙的表情很像人类的~”
　　“是吗？”沙镒也不确定了。
　　“好像是对滴，你看网上都有说柴犬是很魔性的一种犬类，面部肌肉发达特别会模仿人类的表情~”陈嘟灵拿着手机说到。
　　“额，好吧，估计是我感觉错了~”拎着狗粮逗着小H的沙镒耸了耸肩。
　　反正也没事做了，还不如直接逗逗小家伙来得有趣点~
　　闹了一会吃饱喝足的小H直接转身就跑，临走前眼神中闪烁着一种鄙夷的光芒~
　　真是够了都，还要狗子陪你玩的家伙简直太不要脸了~
　　还打算继续喂狗粮的沙镒猛地脸皮抽搐了起来，“我勒个去，何老师，你们家的小家伙刚才居然用眼神鄙视我~”
　　“什么鬼？”忙着在厨房帮忙的何炯还以为啥事情呢~
　　走出来听到沙溢的话翻了个白眼道：“那你就享受着咱家H的鄙视好了，我的天啊，你到底是有多敏感啊？”
　　“你是不是又看错了？”
　　“真没有，不信你问...李煜好了~”有些语噎的沙镒直接指着李煜说到。
　　“额，沙老师啊，您是有多觉得自己不受待见啊？狗子，你给我过来解释下，你鄙视你沙老师了没有啊？”李煜抽搐了下脸说着。
　　听到主人的呼喊，小H蹦蹦跶跶的就往这边跑来。
　　伸手抱起揉了揉这小家伙的肉浪，“来，再给你沙老师一个鄙视的眼神~”
　　小H蠢萌蠢萌的眼神滴溜溜的看着沙镒，似乎很是奇怪的样子~
　　“别别别，我错了，这小家伙的眼神杀伤力太强了，再看的话。走之前我感觉得把它当做你们蘑菇屋的回礼带回家才行~”沙镒直接败退。
　　受不住了，这小家伙蠢萌的眼神确实是有点令人欢喜得很。
　　边上正在画画的紫枫听到这话顿时将小H给抱到了自己的怀里放着，然后略显警惕的眼神小心翼翼的盯着沙镒看。
　　“沙老师，H可是妹妹的宠物~”彭彭低声提醒着
　　也就是因为现在小H是蘑菇屋的吉祥物来着，不然这丫头早就把小家伙给领回去了。
　　“哈哈，我知道，放心好啦，紫枫，沙老师不跟你抢小H的~”沙镒哂笑着往厨房里面走去。
　　待在外面就他一个上了年纪的家伙，实在是有点扎心了~
　　溜达到厨房里面的沙镒瞄了眼，“黄老师，这煲仔饭蛮香的啊，最近你这厨艺是真的见长不少了啊，有啥要帮忙的不？”
　　“咋啦？外面待着休息不舒服啊？”黄垒眯着眼睛问到。
　　“那倒不是，就是肚子饿了~”站在厨房门口的沙镒直接笑着说到。
　　忙活了一上午的时间，饿了那也是很正常的事情。
　　看了那么几期的节目都是下午才干活，也就是他刚来就直接开始干活了~
　　幸好也就是下午都说了，没事做可以好好睡个午觉休闲一下~
　　“饿啦？”何炯怔了下，“黄老师，煲仔饭差不多了吧？他这不说还好，一说就是我肚子都有点受不了了~”
　　“能不饿吗？”黄垒没好气的说着，“说起来我自己都饿了，去，让那两小子收拾下桌子垫一块大点的抹布上去~”
　　就吃了点豆浆油条的，一早上忙碌下来早就已经消化完毕了。
　　现在肚子里面空空落落的啥油水都没，就是他自己闻着煲仔饭的味道都饿了~
　　“我来吧~”何炯轻笑一声对着窗台直接喊道：“收拾桌子垫块抹布上去，煲仔饭已经做好可以吃了~”
　　“好~”彭彭的声音当即传了过来~
　　凉亭里面瞬间就开始动了起来，将桌子上的东西都给收拾好垫了块抹布~
　　黄垒掀开锅盖，顿时一股米饭香味掺杂着腊肉的香气席卷而来。
　　“好香啊~”何炯直接嗅着鼻子说到。
　　“厨艺大涨啊，黄老师！”沙镒也是瞬间食指大动~
　　“来，别说话帮着搭把手给起出来~”黄垒打湿了几块抹布说到。
　　刚起来的砂锅那可是热气蒸疼的很，稍有不慎可能就是锅碎饭就没了~
　　“小心点，小心点，沙老师，这可是我们中午的饭，打翻了那就那都没得吃了~”黄垒仔细的提醒着说到。
　　“我会注意的~”沙镒咽咽口水说到。
　　经过几分钟时间的奋斗，三个人才好不容易把砂锅给端到了外面凉亭的桌子上放好~
　　放下，一气呵成的都开始吹着自己的手指，“呼~呼~呼呼~~，太烫了，感觉我的手指都直接去掉了一层皮了~”
　　感受最深的何炯当都要跳脚了，实在是太烫手了~
　　“是很烫~”轻轻吹了几下的黄垒很是淡然的说着。
　　这感觉他都已经尝试过很多次了，烫归烫，但还是在可接受的范围内~
　　“快，拿碗筷吃饭啦~”沙镒也不是毫不客气的说到。
　　“来来来，开吃~”李煜拎着碗筷走出来。

第一百六十一章 经纪人跟女朋友~（求订阅跟打赏~~）
　　“锅巴给劲啊~”沙镒撬了一块锅巴往嘴里塞~
　　“那你多吃点好了，跟彭彭一块解决了它~”黄垒端过砂锅开始帮着撬砂锅内壁上焦香脆的锅巴片，金黄色的很是诱人。
　　“啧，沙老师也是能吃的人~”李煜看了眼淡笑着说到。
　　“还算可以吧~”沙镒颇为自得的说着。
　　到了他这个年纪这身材说不上胖也说不上瘦的了。
　　喜欢吃就吃呗，反正也没有他可以饰演的年轻角色了，都是些中年大叔的角~
　　整整一个砂锅的锅巴还是蛮多的，黄垒撬下来至少一个碟子装的满满的。
　　香劲酥脆的锅巴就是紫枫跟沈悦还有陈嘟灵都有些嘴馋。
　　几个小女孩时不时的从碟子里面捻起一块塞到自己的嘴里嚼着，咔嚓咔嚓的声音在凉亭里面就没有停止下来过。
　　“黄老师，何老师，待会没事咱们出去转转咋样？”沙镒突然@了下黄垒跟何炯说到。
　　“这天气是你傻还是我傻啊？出去逛，真不怕给晒成肉干了啊？”看着凉亭外面地板上金黄色炙热的艳阳，黄垒没好气的说着。
　　“就是啊，你也不看看天气的吗？再说了，下午我还有事情~”何炯拿了块锅巴放嘴里边嚼着边说到。
　　“你有什么事情？”所有人都看了过来。
　　“诺，这家伙的事情啊~”何炯指了指坐在那里闭目假寐的李煜说到。
　　“小煜哥能有啥事？”紫枫轻轻地说着。
　　“要不还是先等回去星城了再说？”闭目假寐的李煜也是装不下去了，睁开眼睛略显无奈的看着何炯说道：“哥啊，其实我觉得自己这样也不错啊~”
　　“不行，人我都给你约好了~”何炯顾着腮帮子气鼓鼓的说到。
　　“你们这是准备相亲吗？”沈悦倒是蛮有兴致的看着。
　　“咦，听你这么一说感觉好像诶~”陈嘟灵也是眼前一亮很是好奇的说着。
　　“那也太劲爆了点吧？节目中，给自家的娃介绍女孩子相亲，何老师，你确定这样真的好吗？对咯，哪家的女娃，咱都认识不？”沙镒瞬间八卦了起来。
　　别说是他了，就是黄垒都提起了好奇心来，“对啊，是哪位啊？”
　　“真的假的？小煜哥...”抱着小H的张紫枫瞬间就是心里猛地一紧，抱着小H的手也是不由有些大了些力气。
　　勒得小H猛地叫喊了起来，“嗷汪汪~~”
　　随后猛地挣脱了小丫头的怀抱蹭的一下就跑掉了。
　　“没有的事情好吧？”李煜猛地翻了个白眼，“是何老师给我介绍了一个经纪人，说是下午就会过来看看跟我谈一下事情而已~”
　　“再说了，人家都已经...二十好几了吧？是吧，何老师~”李煜没好气的说着。
　　边上偷笑的何炯瞬间正经回来说道：“对，别想歪了啊，我就是给小煜介绍了一个经纪人而已，都想些啥呢？”
　　“经纪人？”黄垒琢磨了下。
　　不过眼神却是放在了紫枫跟李煜的身上来回转悠了下。
　　打量了几眼随后就放下心来了。
　　小姑娘的眼里没有其他的感情因素存在着，完全就是一种玩具要被人抢走，但是又突然被还回来了很是释然的感觉~
　　“嗯，对啊，就是经纪人~”何炯摊开双手很是无语的说着。
　　这都是些什么人啊？
　　一个个难不成都对相亲那么的好奇嘛？
　　“我猜到了，都是这些小鬼头，一个个成天不知道脑子里想些啥，彭彭，擦擦你的口水，你是有多羡慕小煜可以相亲啊？”黄垒顿时指责的说着。
　　看着满脸都是一副艳羡神色的彭彭说道：“要不，让你何老师给你介绍一个？”
　　“不要了吧？”嘴上说着不要心里却是一个劲喊着可以的彭彭眼神不断地飘来飘去~
　　“我哥就不需要了吧？”紫枫突然低声笑着说着到。
　　“哈？”满脸懵的彭彭加上所有人的目光全都看向了张紫枫那边去。
　　我为啥不要啊？
　　我要啊~
　　我是真的很需要女朋友的~
　　心中暗自呐喊的彭彭很是神伤的看着自家妹妹问道：“妹，虽然你哥我没有你小煜哥那么厉害好吧，但我也是个好哥哥啊~”
　　“咳咳，这话也算对，丫头，你说的啥意思啊？我都懵了~”黄垒满脸疑惑。
　　何炯等人也是疑惑的点了点头。
　　“其实吧，我就觉得，他一个人会比较快乐的~”紫枫弱弱的说着。
　　“一个人？”何炯低语着。
　　“比较快乐？”黄垒接了茬。
　　再仔细一想这宅男的生活状态，顿时所有人都是很认真的点了点头。
　　“好像...紫枫说的也是蛮有道理的样子~”李煜沉思着。
　　“凭啥有道理啊？小煜，咱还能不能做好兄弟了？”彭彭瞬间炸了~
　　“不知道为何莫名觉得紫枫妹妹说得好对啊，宅男，你能为了女朋友放弃你的手办，动漫还有游戏跟小说的时间吗？就是为了陪她而已~”沈悦突然提问。
　　“我的手办？”彭彭回想着自家房间整整几个架子的手办~
　　“我的漫画？”再次回想起满书架的各种典藏版漫画~
　　“我的游戏？”瞬间想起电脑里全是回忆的游戏~
　　“我的小说？”回忆着那些热血的情节跟其中的角色们~
　　彭彭瞬间感觉自己马上就要萎了，好像，都无法舍弃的感觉来着！
　　不过，这时候又怎么可以输呢？
　　“当然...可以啦~”咬咬牙狠狠心彭彭很是大义凛然的说着。
　　“真哒？”陈嘟灵突然问道：“有一天，你女朋友因为不小心把你的珍藏版手办给损坏了，还是那种再也买不到的~”
　　“漫画被撕掉了~”黄垒紧接着说到。
　　“电脑里面的游戏全都被删除不准你下载了~”沙镒直接添油~
　　“手机上的小说都不能看了~”李煜加了一勺醋~
　　“最后你所有的时间除了拍戏赶通告全都得跟女朋友一起逛街约会~”何炯幽幽的说着。
　　一句一句的话语直戳戳的戳在了彭彭的心脏上，捂着心脏瞬间有种内出血感觉的彭彭直接说道：“没问题，都是小事而已~~”
　　双手努力支撑着身体不会颤抖，心中额你豆腐着不去幻想这群坏人所说的每一个都能让他心碎的画面。
　　打死她，当然是打死她啊，心中暗自吼着的彭彭脸上笑眯眯的~
　　什么鬼的女朋友啊？
　　有手办那么的好看还多变吗？
　　有漫画上面那些纸片人老婆那么可爱性感吗？
　　有游戏里面通关时能让我高兴吗？
　　有小说里面的情节可以让我高兴上好半天吗？
　　知道等待小说漫画更新时的那股煎熬跟看到小说漫画更新时的那股欣喜感吗？
　　没有，通通没有好嘛？
　　不过心里MMP，脸上还是要笑眯眯的~
　　这种事情怎么可能会让它发生捏？
　　女朋友，必须尊重我的个人爱好跟选择不是吗？
　　对比起来，还是我的喜好更加香一点~~
　　“咦，这小子心理素质可以啊~”黄垒轻声跟何炯低语了几句~
　　“估计快要到达极限了吧？”何炯也是有些不敢相信。
　　“咱不会把他打击得以后都不敢找女朋友了吧？”李煜对此有些担忧的想着。
　　“我哥一个人更加快乐，双倍的~”紫枫默默地说着。
　　“对此，彭宇畅以上所说可信度只有百分之一左右~”沈悦默默的打了个分数。
　　“彭彭真是好坚强的心里建设~”陈嘟灵感慨的说着。
　　“不错，看来是个合格的好男人人选来的，何老师，就按照刚才我们说的那个特点给他挑一个过来看看吧？估计能成诶~”沙镒乐呵呵的笑着说到。
　　“可以啊，真能成了也是件好事~”何炯也是笑眯眯的应着~
　　“也刚好可以管着彭彭这样的宅男，不会因为太懒成为胖子了~”黄垒笑着说到。
　　“附议~”李煜默默举手！
　　趁现在发力把大家的关注点都投射到彭彭身上去吧~
　　加油，彭彭，你是可以的~
　　死道友千万不能死贫道啊~~

第一百六十二章 女子团队（求打赏跟订阅~~）
　　“已经到了吗？好，那我现在就过去接你~”挂掉电话后何炯满是欢喜的看着李煜说道：“走，先跟我去把人接过来~”
　　“这就已经到了？”黄垒抬起头有些好奇的问到？
　　“对，已经到村口了，我跟李煜去迎迎，，走，别磨磨蹭蹭的~”何炯伸腿踢了一脚李煜后低声提醒着说到。
　　所有人都是满脸坏笑的看着。
　　“哦~”李煜挠挠头实在有些不知道该咋做~
　　“哼哼，记住了，你这可不是给你自己应聘经纪人来着，别忘记你的公司了，以后签约了艺人那都是可以交给‘她’去负责的~”何炯低声念叨着。
　　“可别忘记了，一个好的经纪人可是能够让你抽身出来处理更多自己的事情~”
　　“而我给你介绍的这位，虽是新手经纪人，但是她自身的能力可不差，不然老哥我也不会把她介绍给你做经纪人的~”
　　半路上何炯不断的述说着一个好的经纪人有着什么样的好处。
　　不得不说他的口才确实是牛，就这么说了几分钟的时间李煜都变得有些期待起来了。
　　“可是，我一点也不了解这位啊？”李煜突然想起来自己啥也不知道啊~
　　“哦，我都忘记给你说说一些事情了都，安依琳，她的名字，今年二十三岁的年纪，嗯，人嘛，其实还是蛮好相处的，就是有点...冷~”何炯斟酌着语言。
　　“蛮好相处，额，冷？”李煜有些迷糊了。
　　冷是一种形容词吗？
　　难不成这位小姐姐是一位冷若冰霜性子的女孩子？
　　“......”何炯看了他一眼没有解释，“认识了以后你就知道了~”
　　加快了步伐继续往前走的何炯也是有些不知道该怎么去解释‘冷’这个形容词，不过想来等李煜见识到了，就应该清楚了。
　　跟在后面的李煜耸耸肩也只能是跟了上去。
　　村口处一辆节目组的车停靠自林荫之下等待着。
　　旁边则是一群莺莺燕燕的女孩子正在欢喜的说着话聊着天中。
　　后面进行拍摄的一群工作人员们更是眼巴巴的看着，一个个都是恨不得能把摄像机往前再继续往前推进一些，尽量能够拍摄得更加的清晰。
　　“嘻嘻，雯雯姐，你说这个李煜能成为我们的BOSS吗？”其中某个漂亮的女孩突然出声到。
　　“那我哪里知道啊？”一群女孩中穿着打扮最是性感的冉雯雯眼神中妩媚之色流转，“这我哪里知道啊？得问你安安姐，这可是安安第一次同意亲自面见对方的~”
　　说着的时候，冉雯雯风情万种的眼神直接落在了安依琳的身上~
　　顿时所有人的目光都是看向了最中间被她们所围起来的那个女孩子身上，眼神中似乎散发着淡淡寒气，一股冷若冰霜般的气息扑面而来。
　　柔美的黑直长发披散在双肩，整个人散发出一种高冷优雅的气质。
　　“安安姐，这个李煜你是不是比较满意啊？”刚才询问冉雯雯的那个女孩子轻轻挽上了安依琳的胳膊说到。
　　正在思索着事情的安依琳回过神来轻启朱唇道：“嗯~”
　　就一个字，不过听得出这道很是冰冷的语气有着丝丝情绪波动浮现~
　　“真的啊？”曲向柔惊呆了。
　　本以为不会得到答案的她瞬间有种不太相信的感觉。
　　就是那边拾掇曲向柔过来问话的冉雯雯也是有些惊讶的看着自己这个好闺蜜。
　　简直太不可思议了吧？
　　“安安，你决定了吗？”冉雯雯走了过来轻声问到。
　　另外两位一直站在最外面的短发女孩子也是凑了过来很是好奇的看着。
　　要知道她们都已经是第七次跟艺人见面了。
　　只不过前面六次都是因为某些原因令安依琳直接放弃了这些人。
　　轻轻点了点头的安依琳语气淡淡的说道：“看资料很符合我的要求，但最终怎么样还是得看他能不能通过我的要求了~”
　　“嘻嘻，还是那个要求啊？”曲向柔顿时嬉笑了起来。
　　“不然呢？难不成柔柔你喜欢这个李煜不成，哦，对咯，你还是他的漫画迷来着~”冉雯雯突然很是好奇的看着这个小妮子。
　　身为漫画迷，再加上漫画作者颜值不错的话，天然加分了耶~
　　“你...猜啊，雯雯姐~”曲向柔很是狡黠的说到。
　　“要我猜就是柔柔肯定是喜欢这个李煜的~”短发女孩中的顾雅琴轻声笑了起来。
　　“就是，要我说啊，这李煜颜值不错还有才华得很，不错哟~”另一位短发的女孩佘嘉嘉同样是打趣着说到。
　　“哼哼，雅琴姐跟嘉嘉姐才是吧？”顾着腮帮子的曲向柔很是羞恼的说着。
　　“我们可不喜欢太弱的男人~”顾雅琴毫不在意的说道：“他要是能够击败我的话，说不定我还真会喜欢他的~”
　　“没错，能答应我跟雅琴才有资格做我们的男人~”佘嘉嘉很是光棍的说着。
　　冉雯雯眸光流转妩媚的看了眼这俩后说道：“雅琴，嘉嘉，你俩这要求也太高了点吧？能打赢你们的，还得颜值高的，有点难哦~”
　　“就是啊，雅琴姐的武力值，你在部队的时候都没几个男兵敢说稳赢你的好吧？”曲向柔翻了个白眼。
　　旁边的佘嘉嘉也是笑着说道：“我也不弱啊，实在不行我跟雅琴凑一对好了~”
　　“也可以诶~~”顾雅琴顿时笑了起来。
　　“可是那样就太浪费资源了~”曲向柔轻声的说着。
　　这边几个女孩子聊着聊着话题就已经完全跑偏到了不知道哪个爪哇国去了。
　　村子里面何炯带着李煜也是从村口走了出来。
　　一看到树荫底下的几个女孩子，何炯顿时就是脸色一喜，拉着李煜就往那边走去~
　　那边的女孩子们也是看到了他们，整理了下也是由安依琳带着走了过来。
　　“都比我高了呢，安安~”看着安依琳的身高都已经超越自己了，何炯也是有些感慨了起来，都有两三年没见到她了呢~
　　“何叔叔~”安依琳也是轻声的问好着。
　　“何老师，您好~”她身后的四个女孩子都是直接问好了一声。
　　“诶诶，好，这几位就是安安你团队的成员了吧？”何炯小声的问着。
　　“给您介绍一下好了，何叔叔，冉雯雯，曲向柔，顾雅琴还有佘嘉嘉，雯雯负责艺人的助理工作跟化妆等一切工作事物，柔柔是负责团队的生活助理，至于雅琴跟嘉嘉则是保镖兼职司机的身份~”安依琳简单的介绍了一下。
　　介绍完了的安依琳也是将目光看向了何炯身后的李煜，眼里带着点点不一样的情绪感。
　　站在她侧面的冉雯雯也是稍稍有些疑惑，似乎自家闺蜜有点不太一样了啊~
　　“来，这是李煜，也是我给你们团队介绍的艺人~”何炯直接将身后正在抬头望天的李煜给拉了出来，“自己介绍自己，还等我给你介绍吗？”
　　“咳咳，不用不用~”满是尴尬的李煜顿感浑身难受。
　　被五个女孩子盯着的那种感觉真的很是奇妙，各种情绪涌上心头有些诡异，随后还有这一种像是货物般被人挑选的感觉。
　　这种体验感李煜都想问问可以投诉不，实在是太难受了。
　　“李煜，应该可能也许算是一个艺人的吧？很高兴能够认识你们~”说完后李煜伸出手情绪也变得淡然了起来。
　　似乎感觉也没啥好恐惧了的，不就是几个女孩子嘛？
　　“安依琳！”轻轻握了下手安依琳就把手收了回去，边上的冉雯雯等人再次惊呆了。
　　天啦撸，安安居然跟一个男孩子握手了~
　　心里面震惊的几女面上却是不做声色的跟李煜握了握手介绍自己，“冉雯雯，以后有可能是你的助理兼职化妆，造型，衣品，奢侈品等负责人~”
　　“曲向柔，很有可能是你以后的生活助理哦，请多多关照，还有就是，我是你的漫迷哦~~”
　　“顾雅琴，团队保镖兼职司机~”
　　“佘嘉嘉，团队保镖兼职司机~”

第一百六十三章 包括我在内~（求打赏跟订阅~~）
　　“好，那我们就先进去再说吧？”何炯笑着说到。
　　他算是看出来了，女孩子们对李煜还是比较看好的那种。
　　唯独就是李煜这个呆瓜还傻傻的站在那里不知道该说些什么东西，呐呐的完全跟一个蠢驴没啥区别来着。
　　真是的，照这样下去这呆瓜不会是下一个彭彭吧？
　　何炯表示自己有些担心了~
　　说完后安依琳跟冉雯雯几个女孩子就跟着何炯往村子里面走去，而李煜则是有些懵懵的跟在后面，似乎有些小心翼翼的样子。
　　跟拍的许哥看着他这副模样有些恨铁不成钢的拽了拽他的衣服。
　　“喂，小煜，是不是傻啊？”
　　“我干啥啦？”李煜抬起头很是不解自己为啥被骂了~
　　“靠，我还以为蘑菇屋就一个直男的彭宇畅，没想到你这厮比他还直，真是够了~”许哥恨不得直接大耳刮子抽上去。
　　这臭小子真是不懂得珍惜啊。
　　这么多美女在前面走着也不知道上前继续刷刷好感的吗？
　　这里面每一个都颜值绝高的那种，就是那两个短发的女孩子都是英姿飒爽的很。
　　颇有一种异样特殊的妩媚感，随便哪一个拿下都绝对能够令人艳羡不已了。
　　“直男？”李煜稍稍一愣很是诡异的抬起头，“许哥，你觉得这几位是过来跟我相亲的吗？她们是过来跟我谈经纪人合约的~”
　　“废话，我当然知道，但是不妨碍啊~”许哥说话时颇有些曾小贤的影子出现。
　　那种贱贱猥琐的感觉，乍一看上去就令人想要揍他一顿的那种。
　　翻了个白眼的李煜觉得自己不能搭理他，免得这家伙把自己给带坏了都，俺可是个很纯洁的小男孩来着~
　　上次某王开着游艇出海玩，自己都没有跟着过去凑热闹来着~
　　从这一点就足以看出自己是一个很正经的人了，毕竟自己那几天的时间都在拍戏中，哪里有时间抽出来玩啊？
　　真是的，一点都不会安排时间，真应该学学时间管理之王的课程~
　　“欢迎大家来蘑菇屋做客~”推开门何炯直接说到。
　　“哟，回来啦？”黄垒的声音也是传了出来。
　　所有人的目光都是直直的看向了门口，顿时五个青春靓丽身材婀娜多姿的女孩子进入到了众人的眼里。
　　尤其是那几位正在拍摄的摄像老师瞬间眼睛一亮，所有的摄像机全都转换了过来。
　　这一幕幕看得黄垒跟沙镒都是满脸的不爽。
　　靠，真是一群无耻之徒，看到美女就把摄像机转移了拍摄位置~
　　“黄老师，您好~”
　　“沙老师，您好~”
　　女孩子们还是比较讲礼貌的，都是稍稍躬了躬身低声的问好着。
　　看着眼前姿色各异的女孩子们，黄垒也是微微一愣后回过神来说道：“好，你们好，来，彭彭，去搬多几张椅子出来给大家坐下~”
　　“好~”彭彭呲溜一下就跑了~
　　简单的相互认识了下，大家也就这么全都挤着坐在了凉亭里面。
　　几个女孩子都是仔细打量着整个蘑菇屋的整体，随着眼神不断地打量，其中的色彩也是不断的闪烁了起来。
　　所有人都是对这里的环境感到很是满意的那种。
　　“安依琳？姓安，这姓氏就有点意思了~”黄垒心中思索着，很快就从何炯认识的一些朋友中找到了准确的目标人物~
　　不过心里也不敢百分百确认，要真是的话那就有点大嗮了~
　　“安安，接下来的事情就交给你们自己来处理了，我就不插手了，能成就成，不能成就当做过来玩一趟好了~”刚坐下来的何炯笑着说到。
　　“嗯~”安依琳瞬间就直接进入到了状态之中，那张完美无瑕的脸蛋上散发着一股高贵典雅的气息说道：“李先生，不知道你对我们经纪人团队有什么要求呢？”
　　“当然，你先提出你的要求，我们也会提出我们的要求，在这个前提下我们再确认是否可以成为真正的一份子~”
　　听着安依琳的话李煜也是很认同，“这点我同意，毕竟之前我们都不熟悉，确实是有些前提需要多注意点的~”
　　“那你请说~”安依琳很是赞同。
　　“其实吧，要说经纪人我是真的比较陌生，我大概只有一点要求，自由没有束缚感，我不喜欢做自己不喜欢做的事情~”
　　“例如，走通告跟拍广告之类~”
　　“当然啦，没有这些的话或许会对安小姐团队成为我的经纪人后，导致你们的收入减少或是很多资源受到限制~”
　　“所以我可以将我公司签下的艺人都放到你的名下作为补偿，这样可否？”
　　“再有则是，公司将会给予安小姐的团队一定比例的股份进行持有，也是其中一项对安小姐成为我的经纪人后的补偿~”
　　“当然，持有股份的话，未来至少二十年内安小姐团队都必须为公司服务~”
　　李煜不是那种喜欢委婉的人，很是干脆的全盘托出。
　　仔细听着李煜的话边琢磨着的安依琳跟冉雯雯等人都是没有微蹙，不过随后说出的补偿条款倒是令她们有些诧异了。
　　因为这更像是合作条款，而不是让她们成为李煜公司的员工。
　　还有一条所谓的绑定合约倒是在她们看来没啥所谓的很。
　　这一点跟她们到来之前所想像的有些不同。
　　但是却比她们所想像的要好上不少，起码这样来说节制也就少了更多了。
　　至于其他在听的人包括黄垒何炯在内都是眉头轻轻皱了起来，不是李煜说差了什么，而是李煜给的实在是太好了。
　　先不说其他的，光是以后公司所有艺人挂在安依琳团队名下，就具备吸引无数经纪人了。
　　再有就是公司的股份持有，要是李煜未来公司潜力巨大的情况下，那么收益的安依琳团队恐怕是娱乐圈内待遇最好的团队了。
　　但也有一点，安依琳有什么异心的话，那就恐怕...
　　这种事情不是没有发生的，例如某位经纪人出走，一下子把整个公司的艺人带走了三分之一还多，瞬间令这家公司差点直接崩溃了~
　　不过李煜的一份二十年服务条款倒是直接绑住了这位安依琳小姐的手脚。
　　“若是这样的话，那你倒是迄今为止我见过的唯一一个符合我标准的艺人了，李先生，那我就说说我的一些前提条件如何？”安依琳嘴角弯起意思弧度。
　　这一刻巧笑嫣然的安依琳瞬间令人有些沉醉了，彭彭眼睛瞬间就看直了。
　　就是沙镒跟黄垒都是缓缓摇了摇头，然后转向看另一边才稍稍回神，心里也是赞叹了句，真是祸国殃民的女子来着~
　　“你说~”李煜帮着续了一杯水说到。
　　“我们团队的要求很简单，第一点，李煜先生的实力能够让我们看到，从何叔叔给我的资料中提到了，你算是比较全能的艺人，但就是有些懒了点？”安依琳轻声说到。
　　听到这话李煜也是有些尴尬了起来，好像确实是，只能点了点头。
　　全能吗？算是吧，毕竟有着作弊器在，学什么都比较快速。
　　懒吗？偶尔确实是比较懒的，事情做完就喜欢窝在家里不愿意动弹的那种，除了晨练看不出他懒以外还真没啥地方不懒了。
　　“第二点，你也看到我们团队的都是女孩子，我们不接受任何的特殊待遇~”
　　“当然，你要是能追到她们，嗯，包括我在内，那就无所谓了~”说这句话的时候安依琳冷俏的脸上闪过一丝红晕~
　　边上的冉雯雯跟曲向柔瞬间就是带愣住了。
　　玛雅德威，今天的安依琳是不是真的吃错药了，忽然会说出这种话来~
　　但这话也确实没有错，是她们之前商量的条件来着，唯独就是被她加了一句而已~~
　　“那第三呢？”李煜也是有些哭笑不得的问到。
　　“第三点，其实跟你说的待遇有些异曲同工的地方，那就附加一点好了，如果我们之间能够达成合作的话，工作期间必须听我们的~”安依琳冷声说到。
　　“嗯~”李煜点了点头~

第一百六十四章 留下来吃晚饭~（二合一的大章~~）
　　“可是，我的主职一般是导演，基本上很少艺人该有的工作吧？”李煜直接说到。
　　他又不像是歌手或者演员，需要赶通告或是有商演开演唱这一类的工作，安依琳应该没有多少必要对自己的工作进行太多的安排吧？
　　更多的，李煜还是希望能把安依琳这个团队签下来。
　　以后能够为公司的其他艺人的经纪人做统筹跟工作上的服务~
　　“不能这么说，就算你不做通告商演拍广告也好，但是上综艺节目，跟其他的娱乐公司洽谈演员的合作都是需要经纪团队帮您洽谈的~”安依琳很是淡定的说着。
　　“曲向柔，别看这小妮子只是你的生活助理，但她可是有律师执照的法学硕士~”
　　“厉害，你们这个团队果然都是能人~”李煜也是不得不佩服一下。
　　人看着小小一只的曲向柔，年纪顶多就是二十三四的样子，居然还是一位拿到了律师执照的法学硕士毕业生。
　　光是做一个生活助理是不是有点屈才了？
　　“嘻嘻，所以说，未来老板是不是准备给我多几份工资才行啊？”曲向柔嬉笑着说到。
　　眼眸之中好奇的神色流转不断的打量着李煜整个人。
　　真是好奇得很呐，这家伙到底有啥魔力能够让安安姐不断地篡改着自己的话语，现在所说的话根来之前定下的话相差太大了。
　　而且貌似卖起来连自己都不放过了~
　　“这个...咳咳，好说，好说~”摸摸鼻子的李煜略显尴尬的说着。
　　单身数十年还真是没有尝试过这样被女孩子看个不停地，着实是有些难受了。
　　不过心底里却是有着小小的莫名的雀跃感~
　　“如果没问题的话，那我们就可以准备直接签约了，相信我们的团队在专业性上面绝对不会让你失望的~”安依琳笑着说到。
　　高冷美人笑起来还真有一种很是独特的魅力，看的李煜都是微微一怔。
　　而被这么一看的安依琳也是脸色变得有些泛红了起来。
　　“小煜哥，问你呢~”坐在李煜身边的张紫枫轻轻的扯了下他的衣袖。
　　“啊？哦哦，好，我大致上没有什么太大的问题，都是可以接受这些安排的，那就按照你说的前提进行签约合同就是了~”李煜冷静下来直接说到。
　　也没啥好说的，虽然不知道为什么事情会变得那么简单起来。
　　但总归是一件好事来着~
　　“好，那我们这就回去按照要求拟定合约~”
　　“别别别，安安，给我坐下啊，你这走出去我跟你爸可就说不清了，到时候你爸那老小子铁定得埋汰我没有照顾好她女儿~”何炯赶紧拦下了风风火火的安依琳~
　　这丫头还真是的，看起来高冷女神样，做起事来咋就这么风风火火呢？
　　真走出了蘑菇屋这道门，明天他爸还不得一电话过来埋汰他？
　　“我爸？”心里想到自家老爸那个对外对内的性格，安依琳也是淡淡一笑道：“那他肯定第二天直接杀到何叔叔你家里找你麻烦了~”
　　“所以说啊，你得留下来，至少吃顿饭不是？”何炯很是无奈的说着。
　　“对，咱蘑菇屋别的或许不太行，但是论厨艺还是有两把好手的，尤其是小煜这家伙，做的菜可是很不错的~”黄垒也是挽留着。
　　“那安小姐就留下来吧，今晚我下厨好了~”李煜轻声说着。
　　听着李煜的话安依琳也是有些心动，看了下身后自己的几位闺蜜后说道：“那我们就叨扰大家了~”
　　“不会，怎么算叨扰呢？”何炯直接笑了。
　　“真是感觉太棒了~”曲向柔很是高兴的喊了一声。
　　其他几位女孩子都是有些小兴奋了起来，眼底里闪烁着丝丝兴奋的神色。
　　既然都已经谈妥了事情，几个女孩子也是恢复了少女的天性，很是好奇的开始在蘑菇屋四周到处溜达了起来。
　　就是紫枫都被曲向柔这个姑娘给带走了，随后沈悦跟陈嘟灵也是加入到了其中。
　　几个小姑娘躲在蘑菇屋的里面偷摸摸的说着悄悄话。
　　“小紫枫，能不能说说你家小煜哥的事情啊？说一点就好了，感觉我们的新老板好像很神秘的感觉来着，我都是第一次见到让安安姐都失态了的男人~”曲向柔很是好奇的问到。
　　“啊？”显然是没有想到曲向柔会这么问的紫枫愣了下，“小煜哥吗？可是，我也不知道该怎么说，就是觉得小煜哥很厉害~”
　　“会做饭，会写小说，会画漫画，会雕刻工艺品，还会做木匠活，那个秋千架子就是小煜哥给我做的礼物~”
　　“嗯，对了，他还能自己写剧本，做导演，还有会写歌跟唱歌~”
　　“知识渊博懂得农活插秧播种这些，还会设计房子~”
　　听着紫枫不但叙说着李煜会的每一种技能时，几个女孩子眼睛都是瞪大闪烁了起来，眼里全是好奇的神色。
　　“好...好逆天啊~”曲向柔说到。
　　“这简直就不是人好吧？”沈悦嘟囔着嘴说到。
　　听人说李煜读书时成绩就是那种别人家的孩子来着，每次都是跳级跳级的，手里现在还握着两个硕士学位是吧？
　　“对咯，他是不是会武啊？”佘嘉嘉有些来兴趣了~
　　“李家村的人都会啊~”紫枫理所当然的说着。
　　“是吗？”眼底闪过几道光芒的佘嘉嘉顿时有些高兴了起来，就像是找到或是看到了什么好玩的玩具跟事情一样。
　　几个小姑娘说着悄悄话的时候。
　　在凉亭里能够安静坐在这里的只有安依琳跟顾雅琴两位了。
　　待在凉亭里面的众人似乎都在等待着李煜的下文。
　　安静坐了一会的李煜顿感气氛有些凝固但又不知道说什么好点，“嗯，紫枫，要不要吃小布丁啊？我去做，都喜欢吃什么味道的？”
　　“小布丁？我要芒果牛奶的~”听到小布丁三个字紫枫直接小跑着回来了。
　　上次在李煜房间里面偷吃的就是芒果牛奶小布丁，那个味道到现在她都还有点念念不忘，就是因为实在太好吃了。
　　“好，芒果牛奶~”取出一个小本本的李煜直接记下来后继续问道：“那你们呢？”
　　“可以多几种口味吗？”同样喜欢吃的冉雯雯走了过来。
　　“那我就直接做多口味的布丁好了，到时候喜欢什么就吃什么味道的~”李煜收起手上的小本本就往厨房里面走去~
　　对于身后四位想说话的男性那是理都不理那种~
　　举起手来的彭彭有些郁闷的道：“我不想吃小布丁啊，就想问问有没有其他的选择，咋就都不理我呢？”
　　“其实，我也是这样想来着~”黄垒有些无语的说着，“甜的，我是真的无爱啊~”
　　“我倒是无所谓了，随便啥都能吃~”沙镒很是简单的说着。
　　他刚才就是想说自己选择什么味道，既然李煜说啥味道都做了，那选不选择都是无所谓了。
　　“我也无所谓好了~”何炯直接说到。
　　厨房里面李煜从某处暗格里面掏出了一堆的材料来忙活着。
　　水果是从节目组那边敲诈过来的。
　　不给啊？
　　他们蘑菇屋就自己买咯~
　　那待会做出来的节目组就没份了。
　　迫于所有人压力的老王只好给足了需要的水果原材料。
　　看着镜头里面的一堆材料，老王心里也是有点麻爪的很，明明就已经检查的很干净啊，为啥每次李煜都能颠覆他们的想象呢？
　　好像整个蘑菇屋到处都是他们找不到的暗格来着，太累人了~
　　厨房里面挤进来了一堆人，六个好奇心比较严重的小姑娘就这么围成一个小圈圈看着中间的李煜制作小布丁来着。
　　每一个步骤都能引起几个姑娘的惊呼声~
　　“哇，原来水果都是要这样做的吗？”曲向柔很是惊讶的说着。
　　“难怪上次我做的不对~”冉雯雯有些懊恼的说着。
　　“有香气，做好了应该超级好吃的吧？”佘嘉嘉舔着嘴角说到。
　　“小煜哥做的果冻超级好吃的~”小丫头对李煜的迷之自信心在诞生着~
　　“回去了我也要学着做~”沈悦紧握着小拳头。
　　“那你在剧组别做，我怕毒死人~”陈嘟灵轻声劝解着某位黑暗料理大师放弃在剧组里面做小布丁的想法~
　　不然她实在是害怕剧组给她整出人命来了~
　　“紫枫，把我房间里面的那个雕花盆格栅盆拿过来~”倒上蜂蜜开始调和的李煜扭过头看着张紫枫说到。
　　“好~”小丫头蹦跶着就往李煜房间跑去。
　　那个雕花格栅盆她上次见过，很漂亮的一个木雕盆~
　　很快紫枫就把那个盆子从李煜房间拿了出来，很是漂亮的一个雕花木盆，就是里面被分割成八个小格子状。
　　每一个格子里面都是雕刻着一朵炫彩绮丽的花朵~
　　小丫头拿过来以后也没有直接交到李煜的手里，而是直接拿到水龙头底下清洗了一遍，才把它放到了李煜的身旁。
　　混合好材料的李煜按照每个格子一个口味开始往里面倒入。
　　倒入之后等待了十几分钟后开始抽走布丁之间的格栅让它们密合在一起，才直接覆盖上一层保鲜膜放到了冰箱中冷藏起来。
　　“这样就好了嘛？”站在窗台哪里看了很久的彭彭直接问到。
　　“等着，大概两个小时以后就差不多了~”李煜很是淡定的说到。
　　“做布丁原来要这么久的啊？”沈悦在自己的小本本上面很是认真的记录着，从李煜开始做她就已经开始记录了。
　　到现在整整差不多将近半个多小时的时间里，连布丁混合搅和的时间都被她精确到秒数了。
　　“走，出去外面等着就是了~”李煜清理掉所有的残余后说到。
　　“好~”此时显得很是听话的小丫头直接跟在他身后。
　　其他几位姑娘们都是相互看了看，然后直接跟着就出门回到了凉亭坐下。
　　“何老师，我看节目李煜不是驯服了几匹马吗？你们家的那几匹马都去哪啦？”曲向柔向来对于动物就是比较感兴趣的。
　　这话一说顾雅琴跟佘嘉嘉也是来兴趣了，在部队的时候她们也是训练过骑马的。
　　要是有骑马的活动那对她们来说肯定是最吸引人的游戏环节了。
　　“都不在呢~”何炯抬起头说道：“送去帝都的马场接受专业的训练了，毕竟是野马，怕不小心出事了~”
　　“说起来一段时间不见还真是挺想念的~”黄垒倏忽的说到。
　　“说起来我也是好久没见到昇月了，下次到帝都去看看它的训练程度到哪里了~”何炯也是有些想念的说着。
　　虽然跟着一块的时间不是很多，但毕竟是自己养的第一匹马，特别的有意义。
　　“那其他的马还在吗？”看过节目的都知道马群不止就蘑菇屋的那五匹马而已，它可是有着将近二十匹马的马群来着。
　　“都在，在村后的湖泊那边~”李煜轻声说着。
　　“但是老爷子说不允许去打扰它们，让它们在湖边定居下来~”紫枫小声的说着。
　　“不能骑乘吗？”佘嘉嘉有些失望了。
　　“应该是，它们也没有配备骑乘需要的工具~”黄垒笑着说到。
　　对于骑马他还是蛮有兴趣的，不过他想的是以后骑乘自己的透骨龙来着。
　　至于其他的马儿，说句实话还真有点看不上了。
　　“老板，听紫枫妹妹说你会写歌是吗？”女孩中最是性感迷人的冉雯雯轻启朱唇很是妩媚的看着李煜问到。
　　“应该还行吧~”李煜躲开这妞的眼神杀。
　　满满都是电力的眼睛像是会说话一般，实在是有些太撩拨人了~
　　换成其他人都不知道能不能在这妞的手里撑住两个回合，说不定几下子就成裙下之臣，幸好他的定力足够的强大。
　　“还行？”冉雯雯眉眼一挑浑身散发着魅惑人心的魅力。
　　气质瞬间转变成魅惑魔女的冉雯雯令人心头一颤，何炯黄垒沙镒等人自然是免疫的，就是彭彭那小子有些撑不住了。
　　心里很是无奈的李煜抬起头，“对，就是还行而已~”
　　桌子下面用力一脚踩在彭彭的脚掌上面继续说道：“彭彭，去给小H喂点狗粮，中午我们吃饭它可是还没吃来着~~”
　　“啊，哦，好的~”脸色憋得通红的彭彭转身就跑。
　　凉亭里面他是待不下去了，再继续待下去估计就真的得出糗了。
　　他可不想当着何老师几人的面出糗，所以得到李煜的提示后迅速的佯装着无事直接跑回屋里取狗粮喂小H去了。
　　至于到底是饿还是不饿的小H完全被不在乎了。
　　轻轻脚尖踢了下自家闺蜜的安依琳轻声问道：“有作品吗？可以看一下吗？是打算自己唱还是可以授权的？”
　　同样得到提示的冉雯雯收敛起自己的媚态，很是认真兴趣盎然的看着李煜不说话了。
　　她很好奇，这小子明明就是个双十年华的年轻人啊。
　　居然能够直接无视了她的魅力，难道她在李煜眼里一点都不漂亮吗？
　　真是好好好气人哦~~
　　“嗯，基本上都是授权给别人唱的~”李煜淡淡的说到。
　　同时心底也是稍稍松了口气，冉雯雯的魅惑气质的确有些让他也要撑不住了。
　　要不是安依琳，估计再有几分钟他也得学彭彭跑路了~
　　“你们啊，想听李煜写的歌，就听桀哥最新的专辑好啦，前三首就是了~”何炯笑着说到。
　　“？？？”几女满脸懵~

第一百六十五章 八花八果味~（求打赏跟推荐票订阅~~）
　　“桀哥的最新专辑？”曲向柔拿着自己的包包翻找了下，很快一张全新没有拆封过得专辑被她拿了出来，“是这个吗？我刚买的诶~”
　　宛若迷妹一般曲向柔很是兴奋的说着。
　　眼神里面满满都是写着‘我是张桀的粉丝’这几个大字。
　　“白金唱片？”安依琳缓缓的吐出几个字。
　　霎时间除了蘑菇屋的众人以外，其余的人都是眼神呆愣的看着李煜不说话了，似乎是有些惊讶于安依琳说的话，也有些惊讶于李煜的这个人。
　　白金唱片代表的含义就是沙镒这样的门外汉都明白。
　　想在现在的网络时代获得唱片销售白金的专辑到底代表了着什么。
　　唱片月销售达到五十万张才能算得上是黄金级唱片，而白金却是需要达到百万张以上才真正意义上算得上是白金唱片。
　　网络时代的白金唱片含量足以比拟网络时代前的数个白金了。
　　甚至有人曾言，网络时代的开启是歌手的悲哀，从此白金不在，黄金也是难出了。
　　但是现在张桀的专辑才发行半个多月的时间而已，唱片的销售已经过百万达到了白金唱片的地步了。
　　以目前的潜力值来看，双白金或许很难。
　　但是一白金一黄金还是没什么太大问题的。
　　“老板，张桀的这张白金唱片是你亲手打造出来的吗？”冉雯雯火热的眼神中散发着夺命般的魅惑光芒。
　　噱头啊，这可是一个超级大的噱头。
　　宣传出去，她们这个新起航的公司瞬间就会轰动整个娱乐圈的。
　　“应该不算吧，我只是负责写歌而已~”李煜摇了摇头。
　　照着系统这些年给的那些歌曲抄一抄他还是可以的，但是制作音乐唱片的话，他这方面的技能还真是没有。
　　虽说想学的话买下技能种子就可以了。
　　但是想要学习到能制作出一张白金唱片的程度，就算是有系统的学习加成，恐怕都得耗费好长一段时间来学习~
　　“那也够了，白金唱片的词曲创作者~”安依琳脸上浮现一抹喜色。
　　“小煜这家伙也太逆天了吧？”沙镒有些不敢相信。
　　这学习的东西跟技能也太多了吧？
　　人类的学习能力真的有那么的逆天吗？
　　“或许，这就是天才跟凡人之间最大的区别吧？”何炯很是欣喜的说着。
　　“天才跟凡人？”黄垒摇摇头，“也许吧，以后李煜这家伙还能有什么表现我都感觉不会再惊讶了，似乎有点习惯了~”
　　“这么一说，好像还真是来着~”彭彭嘀咕了下。
　　虽然桀哥的白金唱片他早就知道了，可是当初得到消息时，自己好像并没有表现得太惊讶了，是不是就等于已经习惯了？
　　鬼知道这种习惯是什么时候给他种下的？
　　一直安安静静坐在那里的紫枫同样是一副风轻云淡的样子。
　　但是她边上坐着的沈悦跟陈嘟灵已经完全无法淡定了，她们都感觉自己面前坐着的不是一个人而是一块会发光的钻石了。
　　太闪烁太耀眼了，无论从哪个层面看都有点妖孽了~
　　“我想吃果冻布丁了，好了没有啊？”沈悦嘀咕了句。
　　“其实我也想问问果冻布丁好了没有~”陈嘟灵也是嘀咕着。
　　对视了眼的两人眼底都有着一抹难以掩饰的惊骇，都不知道该说些什么了，算咯，算咯，咱们都是凡人来的~
　　跟妖孽是没有可比性的，强行对比换来的只有伤害而已~
　　“差不多了吧，彭彭，该你上场了~”李煜坐在椅子上面没有动弹的想法~
　　“啊？啥，我要干嘛啊？”被cue到的彭彭瞬间就是一懵。
　　“哥，去冰箱把布丁给拿出来，姐姐们都想吃甜点了~”紫枫恨其不争的踢了他一下。
　　“啊？哦哦，好~”顿时醒悟过来的彭彭直接小跑着走了。
　　都已经两个多小时了，聊着天大家都没注意时间过去得那么快速的~
　　何炯跟黄垒看着相视无言，这家伙真的是一点救的必要都没有了，那么多的小姐姐都不知道好好的表现一下来着。
　　以后这找女朋友娶老婆可咋办哟？
　　凉亭里面的女生们看着这一幕都是笑了起来。
　　银铃般悦耳的声音直接传递到了厨房里，愣是让那傻小子乐呵呵的笑了起来。
　　就坐在李煜左手边的安依琳美眸中带着丝丝好奇跟思索的神色。
　　眼眸中的神色流转间从未离开过李煜的脸。
　　既然都已经答应下来跟李煜签下经纪人跟公司经纪的合约了，她自然是想着接下来的一些事情该怎么去做，尽可能把自己经纪人的工作做到完美。
　　至少现在得知到的信息就足以让她开始发力操作一段时间了。
　　很快，彭彭就端着布丁填得满满的雕花盆走了出来，顿时一股股果香味就开始溢散了出来，老王也是站了出来。
　　这玩意他们节目组也是有份的，还是那种占据大份的。
　　所以一个不比雕花盆要小多少的打饭盆给他们取了出来拿在手上。
　　就等李煜说话，然后上来开始瓜分雕花盆里面的果味布丁了，这味道闻起来他就知道自己的水果不亏了。
　　雕花盆放到了桌子上，李煜掀开上面那层保鲜膜。
　　淡淡冰凉的气息散发开来，本就浓郁的果香味就更加浓郁了几分。
　　拿来一块赶紧的桌板铺在桌子另一边上，轻轻敲击了几下雕花盆的周边，快速的倒扣在桌板上面把布丁倒了出来。
　　“duang~”弹性十足~
　　八种颜色，八朵不同的雕花出现在布丁的表面。
　　“哇塞，这是牡丹花吗？”沈悦很是惊奇的指着某朵雕花问到。
　　“还有这个是玫瑰花诶~”比较安静的陈嘟灵也是很好奇的看着某朵花。
　　“还有山茶花，这是莲花还是荷花啊？”曲向柔好奇得很。
　　“嗯，这是优昙花？”黄垒看着自己眼熟的花说到。
　　“我好像都不太熟悉的样子~”沙镒站在后面看了看后，发觉跟自己心里能想到那些花一朵都对不上。
　　“我也不熟悉~”何炯小声的说着~
　　取出一些碟子的李煜轻声说道：“此布丁为八果八花布丁，喜欢什么味道的就吃什么味道口味的布丁，自己取一些，剩下的留给节目组~”
　　“黄老师，这边是木瓜跟牡丹花汁混合的低糖分布丁，你可以试试看~”
　　“哟，那可以试试看~”黄垒顿时笑了起来。
　　他是因为想要减肥所以不咋爱吃甜食，倒是没想到李煜能给他整出这样一道来。
　　听着他这么一说，这浑身上下都被心里涌出的暖流给淹没了~
　　取了个小碟子的李煜给何炯跟黄垒都切割了一块出来，黄垒的自然是那道糖分较低的木瓜果跟牡丹花味的布丁。
　　至于何炯那就是火龙果配上鲜艳火红的玫瑰花味布丁。
　　“来，紫枫，你要的小布丁~”李煜给小丫头把布丁上的那朵花都给剜了出来，栀子花跟她很是搭配来着~
　　“谢谢小煜哥~”满是高兴神色的小丫头笑得眼睛都眯起来了。
　　“安小姐，这蓝莓搭配清气兰花的就给你了，希望你喜欢这味道~”李煜再次弄了一块递给了安依琳说到。
　　做事情嘛，厚此薄彼可是不行的。
　　他又不是彭彭那个直男属性都给点满达到了MAX的家伙。
　　“谢谢，兰花，我很喜欢~”安依琳轻声说着。

第一百六十六章 接下来的打算~（求打赏跟推荐票订阅~~
　　“真的好凉爽啊~”沈悦心满意足的说着。
　　现在对她来说已经很值了，来一趟蘑菇屋收获了一个小妹妹，还能吃到这么好吃的布丁，值回票价钱了~
　　“对啊对啊，这布丁怎么可以这么好吃~”曲向柔也是美滋滋的吃着。
　　“可惜，都被分光了~”嘟囔着嘴的佘嘉嘉看了下节目组那边。
　　桌子上的桌板已经不在这里了，三分钟前被老王连带着桌板一块给直接端走了，那边的工作人员一人分了一份正吃得蛮高兴的。
　　虽然她们的碟子里面还多着，但总有点吃碗里看锅里的心思来着。
　　“味道真不错，小煜，能教我怎么做吗？回去我给孩子试着做做看~”沙镒很快就将自己小碟子里面的给吃完了。
　　也就是沙镒跟黄垒何炯他们都弄得比较少，不然估计也没那么快吃完~
　　冰冰凉的布丁吃在嘴里那种凉爽感可不是谁都愿意放弃的。
　　尤其是这种炙热的天气，随便动一动就浑身都是汗，黏糊得令人难受死了~
　　“可以，待会给你一份简易的操作教程，到时候回去照做就可以了~”李煜耸耸肩很是大方的就把做法给出去了。
　　“那我也要~”沈悦举起来手~
　　“还有我~”曲向柔也是瞬间说到。
　　“那就复印多几份，你们到时候带走就是了~”李煜笑了笑。
　　布丁这玩意在网上一大堆的教学，自己的这一道布丁顶多就是多了个果丁跟花汁的配比，到也算不上什么珍贵的东西~
　　看着一群姑娘在哪里聊天说话，频频把节目组那群单身汉的目光给吸引过来。
　　低着头在跟黄垒说悄悄话的何炯也是小声道：“诶，老黄，你说安安是不是对咱家小煜有意思啊啊？你看这丫头，眼睛就没离开过那小子的身上~”
　　“我咋知道，不过安安这姑娘是安部长的女儿吗？”黄垒低语着。
　　“安部长？哪位安部长？不会是...”角落聊天二人组里面加入了沙镒这家伙，听着两人的聊天很是疑惑的问着。
　　不过很快他就想到所谓的安部长是谁了，手指悄悄的往上指指。
　　“...嗯...”轻轻点了点头的何炯也是没有含糊，“是老安的女儿来着，那家伙拜托我好几次找个艺人给安安试着带带~”
　　“就不知道跟小煜在一块能弄出点啥事情来了~”何炯有些脑壳子疼~
　　早知道就不那么脑子抽抽的冲动下，把事情直接给抖擞了出来，还把安依琳给拉着过来了，到时候希望老安不会怼他吧~
　　两人都是天才型的选手，垒在一起说不定真能把娱乐圈都给搅和浑了~
　　“靠，还真是啊？”沙镒呆愣在那里懵懵的。
　　“猜到了，不过这丫头不跟着她爸玩，怎么开始往圈内转悠了呢？”黄垒有些搞不懂安依琳这样的小姑娘是咋想的。
　　“不知道，反正事情我是办了，后面的就交给老安去烦去~”何炯哂笑着说到。
　　“总感觉以后咱们的生活估计是平静不了了~”黄垒摸摸自己的胡茬说到。
　　“同感~”何炯低语~
　　这边三个老家伙谈这事情的时候，李煜也是跟安依琳慢慢的聊了起来，内容大致上就是关于以后李煜未来的发展。
　　具体的主线位置放在哪里？
　　而安依琳原本打算安排在李煜身上的工作重心也得好好变化一下了。
　　“接下来怎么打算？”安依琳轻声问着。
　　“啊？”坐在紫枫背后帮她扎头发的李煜愣了愣，“哦哦，暂时来说没啥打算，不过后面依旧是做导演这个职位，嗯，兼发展一下综艺好了~”
　　“至于演员跟歌手的话，暂时就先不考虑这两个了~”
　　“嗯？小煜哥不喜欢做演员嘛？”紫枫略显得有些紧张的问着。
　　“也不是啊，就是没学过演戏而已，那天或许有空了学习下说不定就去做个演员，自导自演的那种也不错~”李煜轻声的说着。
　　“那就好~”松了口气的紫枫也是笑了笑。
　　“那接下来是准备电影还是电视剧？剧本都准备好了吗？可以的话，回去后我就开始着手开始筹备剧组，然后按照你的要求把试镜邀请给发出去~”安依琳拿出笔记本敲击了起来。
　　但凡是说到工作上的时候，她都会瞬间转换成一种很是认真的性格。
　　“你觉得我现在是继续推出电视剧好点还是考虑电影？”李煜帮着紫枫扎头发的手停顿了下又继续开始动了起来。
　　“电视剧，这是最理想的发展路线~”安依琳简单的回答着。
　　“【爱情公寓】已经很成功了，接下来大概你是不准备接手拍摄第二部了吧？”安依琳轻声的询问着。
　　点了点头的李煜直接说道：“【爱情公寓】已经交给我上次的副导演韦证了，我暂时有几个剧本都是电视剧需要拍摄。”
　　“其中还有电影的剧本需要拍摄，但是电影肯定比较麻烦的~”
　　“你的想法是什么？”安依琳轻声问着。
　　“想拍电影，但还不是时候，所以现在最主要的是筹备剧组拍摄新一部的电视剧！”李煜想了想把自己的想法说了出来。
　　边上的何炯跟黄垒很是赞同的点点头。
　　电影什么的其实真不需要那么的急切去拍的，毕竟电视剧的导演能导好一部电视剧，可不代表着能导好一部电影。
　　很多时候电视剧导演转型拍摄电影的时候，大部分的观众都是保持着观望的态度，甚至是不怎么看好的那种~
　　这在娱乐圈之中并不是没有发生的事情，太多太多前车之鉴了。
　　“那接下来的事情就交给我来处理就好了，到时候我直接去公司接手有关于你的一切事务，合约你得先准备好了~”清冷的声音从安依琳的朱唇中说出。
　　“行~”李煜笑了笑。
　　对于安依琳这个团队的能力暂时虽然还不清楚。
　　但是并不妨碍李煜去见识一下，至少现在看来这个团队可都不是什么简单的人物。
　　“嘿，你小子给我闺女扎的啥头发啊？”坐在后面的黄垒直接出声了。
　　“哈哈哈，妹，没想到你的丸子头还真是挺好看的呢~”本就笑点极低的彭彭直接笑的委顿在椅子上起不来了。
　　“福娃？倒是蛮可爱的！”何炯默默吐槽了一句。
　　“感觉紫枫像是变了一个人的样子~”沈悦看了下发型后说到。
　　“其实，很可爱~”陈嘟灵小声的说着。
　　“我倒是觉得这个丸子头还是蛮不错的啊，跟紫枫脸型搭配起来真的很可爱~”沙镒伸出脚踢了下笑得很欢实的彭彭说到。
　　小子，你就作死吧~
　　明明地位最低的就是你，还天天作死~
　　“瓷娃娃，很可爱啊~”曲向柔等几个女孩子都是眼睛微亮的看着。
　　在她们眼里这种发型是真的很可爱，唯独可惜的就是跟她们的脸型完全无法搭配，不然她们都想扎一个丸子头了。
　　性感不是她们想要的，最主要的还是可爱好玩点~
　　眨眨眼满是疑惑的张紫枫开始找手机，打开摄像功能开始打量起了自己的新造型~
　　“好胖哦~”看着自己在摄像头中的小胖脸。
　　小丫头甚是可怜兮兮的看着李煜说道：“小煜哥，好看吗？可是，这样一来变得好像比较胖了一点点~”
　　“哪里，别听彭彭那家伙的，你看姐姐们是不是很喜欢~”李煜嘴角勾起一抹笑意。
　　“超级可爱的呢~”沈悦当即说到。
　　“反正我喜欢，瓷娃娃一样的紫枫真的好可爱啊~”曲向柔满是欢喜的看着，要不是还能勉强克制着自己的双手，她都想把紫枫搂在怀里了。
　　“小福娃紫枫~”陈嘟灵想了想给取了个外号~
　　晃了晃脑袋上的两个小丸子，顿时所有人眼里的张紫枫就更像是福娃了。
　　就是李煜都眼前一亮发自内心的笑了起来。
　　“这丫头，还真有点喜庆了~”黄垒哂笑着说到。
　　“可不是嘛？咱家的宝贝~”何炯轻笑一声~

第一百六十七章 番鸭的事情（求打赏订阅呗~）
　　凉亭中。
　　大家也都是在相互的谈笑聊天之中。
　　最是受欢迎的小H已经不知道是第几次被转手到其他女孩子的怀里了。
　　每次刚闭上眼睛没多久，就感觉自己被换了个地方躺着。
　　刚开始还有点不太习惯的叫了几声，随后就毫无动静任由这群女孩子给自己颠倒着睡觉的窝，反正都是怀抱里面，都没差啦~
　　看了眼时间的黄垒笑着说道：“三点半啦？那我跟小煜去做饭，何老师，你就带着姑娘们把蔬菜都给腌上储存起来，或许下一季咱们还得靠它们了~”
　　“行，那你跟小煜做饭去~”何炯笑了一声开始招呼了起来。
　　顿时女孩子们就开始接着上午没干完的活做了起来，剁剁剁的声音再次响起。
　　黄垒跟李煜对视了眼站起来往导演组那边走去，“王导，王甲方，王正宇，别躲起来了，我都看到你人在那后面了~”
　　手指着某处的黄垒语气很是轻松的说着。
　　“王导，是送食材还是卖食材？”李煜也是依靠在栏杆上问到。
　　他就是过来给黄垒助助声势涨涨威风的，其他的事情还是得靠这位大佬跟节目组谈判才行，换成他王正宇估计都不带理会的。
　　就算会做点小甜点又咋地啦？
　　没有材料难不成你还能直接变出来材料了？
　　脸上带笑的王正宇走了出来道：“当然是卖，我们又自己订餐了，所以今天晚上就不用两位操劳给我们做饭了~”
　　“卖啊？也行，来两斤肉，再来一只鸡跟一只鸭子好了，多少钱？”黄垒琢磨了下。
　　家里还有点腊肉啥的，至于鲜鱼的话可以到鱼塘里面捞几条上来就是了。
　　随便再来点鸡鸭肉做点菜也就差不多了。
　　都是女孩子应该也是吃不了多少的吧？
　　“这么多啊？那就三百块好了，这价格应该算是公道了吧？”琢磨着蘑菇屋大概还剩下多少资金的王正宇试探性的说到。
　　心里猛地一咯噔的李煜直接道：“这也太贵了吧？”
　　“......”黄垒也是有些阴晴不定的看着。
　　后边看着他们讨价还价的何炯大声的提醒道：“黄老师，咱家里可就剩下不到四百块了，省着点别超支了~”
　　“四百块？”安依琳等姑娘都是对视了眼有些面面相觑。
　　平时这四百块都还不够她们吃餐饭的，没想到蘑菇屋居然这么贫困的~
　　她们来之前也是跟其他人的想法差不了太多的，都是以为有剧本性质的录制节目而已，录制完了自然就能吃好的了。
　　但现在看来似乎没有那么简单了，四百块，够吃吗？
　　沉吟着想了片刻的黄垒笑着道：“有了，王导，王总，咱也别一家人说两家话，给个折扣我就不烦着你了行不？”
　　干脆点，直接要就是了，能少多少就是多少了！
　　边上待着的李煜也不说话了，剩下的交给黄垒去处理就好了。
　　摇了摇头的老王直接道：“要折扣是没有的，不过嘛，可以送你们多一点食材，再来一斤鲜虾跟一只番鸭怎么样？”
　　“可以啊，王老板大气啊~”黄垒听着瞬间就满意了。
　　一斤鲜虾跟一只番鸭入账的话应该够明天的客人点餐的，倒也满足了他要折扣的心思！
　　看了眼满脸都是笑意的黄垒跟笑眯眯更像只狐狸的王正宇，李煜叹了口气，这回黄老师估计要吃个闷亏了。
　　“那就好，去拿钱我给你们准备食材。”老王挥挥手转身离去。
　　得到了满意答复的黄垒也是迈着八字步回去把情况一说，然后就让何炯赶紧拿钱把食材给换回来再说。
　　免得待会老王这家伙说不定又要反悔闹什么幺蛾子。
　　小跑着回到屋里的何炯直接拿着家里唯一的小猪存钱罐走了出来，把所有的钱都给掏了出来后道：“没了，咱家就剩下三百七十八块钱了！”
　　然后很是不舍的把其中三张大红钞票递给了在哪等着的工作人员。
　　看着转身就走的工作人员黄垒直接问道：“我的食材呢？老王那家伙不会是想光收钱不办事吧？那可不行啊~”
　　“怎么可能，你的食材马上送来~”站在那里的王正宇很是正经的说着。
　　“那就好~”黄垒笑着说到。
　　厨房里面正弄着腊肉的李煜叹了口气，也不说话继续侍弄着自己的腊肉。
　　估计这回黄垒上当以后，以后老王那家伙还想用语言陷阱来搞事情就有点难了。
　　而且还有时不时的防备着黄垒的报复，真不明白他干嘛这么的想不开呢？想不明白的李煜也只能继续忙碌自己的事情了。
　　老狐狸，终日打雁也有被雁啄瞎了眼的时候~
　　得到了满意回答的黄垒回到厨房里面帮着开始洗菜切菜做一个合格的案板师傅，今天李煜主厨他是帮厨。
　　.............
　　“嘿，黄老师，我们被坑了~”
　　很快门外就响起了何炯怒火高涨的声音，满是委屈的向厨房里面喊着。
　　“出什么事情了？”
　　有些意外的黄垒直接道：“食材到了？老王这家伙还是蛮讲信用的嘛~”
　　看了眼何炯面前堆放着的各种袋子，里面全是刚才黄垒跟王正宇协商好了的食材，一样不落一样不少的堆放在哪里~
　　“黄老师，王导坑了我们的钱，没给番鸭~”知道咋回事的彭彭直接说到。
　　“不给我番鸭？”黄垒愣了下对着导演组那边道：“老王，你出来，我们家的番鸭呢？说好的，你送我们多一只番鸭，不算数啊？”
　　“给了~”淡淡的一句话从导演组那边飘了过来。
　　“哪呢？”黄垒眯着眼睛。
　　“妹妹，把你的小鸭子给你爸看下~”何炯吆喝了一声。
　　刚忙完的紫枫双手捧着一只毛茸茸的小鸭子走了出来，浑身黑绿色的绒毛的小鸭子很是安静的坐在小丫头的掌心里面。
　　“吱吱吱~”刚到黄垒面前就是一声声细幼的声音响起。
　　“番鸭？活的？”揉揉眼睛的黄垒有些懵。
　　“嗯~”何炯应了一声。
　　“不当人子啊，王正宇，有你这么玩的吗？我要的是可以吃的番鸭，你给我一小鸭仔是准备让我养大了再宰杀吗？”黄垒没好气的看着导演组那边说到。
　　“对啊，我又没说给你一只宰好的番鸭~”王正宇翻了翻白眼。
　　“再说了，这是番鸭不？”老王很不客气。
　　手里抱着小鸭子的紫枫小心翼翼的道：“黄老师，这个小鸭子很可爱的，不要把它跟王导换成大只的好不好？”
　　王正宇那边也是玩味的看着黄垒不说话。
　　你家闺女都说话了，换，还是不换啊？心里暗戳戳爽得不行的王正宇很是有种恶趣味。
　　“......”黄垒被噎得一句话都说不出来，“那就先收下，养着，养肥了再说！”
　　“以后不会还有牛羊吧？”彭彭小声的嘀咕着。
　　“那咱家真成畜牧之家了，五畜都有三种集齐了都~”何炯嘀咕着说到。
　　可不是嘛，李家村可以说别的都不多，但是这后面山附近到处都是野鸡出没，偶尔的还是可以捡到一俩枚野鸡蛋来着。
　　再加上小H，幽风它们的话，五畜就三样齐全了。
　　哦哦，上次还借了牛回来耕田的，那就只缺一只羊就齐活了。
　　看着既成现实的的事情，何炯也是叹了口气，“明天该咋办好啊？没钱了，接下来可是有点麻烦了~”
　　“王导还欠咱们三件事没做。”李煜的声音传了出来。
　　顿时何炯跟黄垒就想起来上次老王那家伙可是答应了三件事来着，许久没去想它，都差不多快要把事情给忘记了。
　　还好还好，李煜给记着清清楚楚的。
　　“那就有意思了，三件事啊~”黄垒顿时坏笑了起来。
　　“留着，咱们下一季的时候可以慢慢折磨老王这家伙~”何炯也是满脸的坏笑。
　　“我..三件事...那是李煜的~”王正宇挣扎了下。
　　然后眼神很是幽怨的看着厨房的方向，能不说话吗？
　　一说话就往死穴上面怼，过分了啊~

第一百六十八章 委屈的小H（求打赏订阅~~）
　　黄垒&何炯VS王正宇~
　　最终结果：导演完败为结局~
　　赔偿：已经宰杀好了的番鸭一只作为赔偿~
　　拎着一大袋子食材回到厨房里面的黄垒满脸都是笑意，“王导，老王，咱们以后啊，还是有得好玩的地方，不会寂寞的~”
　　心里默默记下还欠着蘑菇屋三件事的约定。
　　黄垒觉得，这事情是可以多次重复利用的来着。
　　只要还没有完全使用完毕这三件事，那么就不需要怕老王这家伙得了。
　　随着厨房中此起彼伏的声音响起来以后，忙着开始做饭的两人也是将所有的事情都给遗忘到了脑后面去了。
　　........
　　凉亭中。
　　“汪汪~”龇着牙咧着嘴的小H直接扑上了桌子。
　　眼神中闪烁着凶光的小H直勾勾的盯着弱弱的很是可怜的小鸭子看着。
　　小步子迈着躲到了桌子边缘的小番鸭顿时‘吱吱吱’的叫了起来，瞬间就引起了正在忙着腌制蔬菜干的张紫枫的注意。
　　“嘿，H，你不准欺负小鸭子~”何炯当即走过来想要赶走它。
　　急匆匆跑过来的张紫枫直接抱起小番鸭，“小H，不准欺负人家知道吗？它还是一只小宝宝来的，是你的小伙伴~”说完还揉揉小H的狗头~
　　“嗷汪~”满是委屈的声音响起。
　　一手抱着小鸭子的紫枫很快就将小H给安抚住了。
　　然后直接把小鸭子给抱着放到了一个篮子这里面挂到了晾晒鱼干的竹竿上面，这样一来小H就算是想扑上去也够不着了。
　　“在蘑菇屋，狗子也难混了~”沙镒颇为感慨的说到。
　　..............
　　“搞定了吗？”何炯轻声问着。
　　大场面啊，满满当当的十几个坛子摆在地上。
　　全是刚刚腌制好的各种蔬菜，只要是能腌制的基本上都已经进到坛子之中了~
　　“应该都好了吧？”看着满地狼藉的画面众人也是不免有些讪讪了起来，第一次尝试着做这个确实是出了不少的问题来着。
　　至少到处都是残枝败叶的，看起来就跟刚刚打完一场仗没差了。
　　“彭彭，剩下的就交给你了，都给我堆积到那边的墙角去，看到没，那块板上面的绳子直接松开就行了~”何炯一边洗手一边吩咐着。
　　女孩子们都不用他说的，已经在开始收拾地面上的残枝败叶了。
　　很快整个庭院就恢复到了原先整洁的样子了。
　　“外面好像已经弄完了都~”黄垒从窗口往外看了看，女孩子们都在忙着清扫地面，而彭彭则是在搬运着一个个坛子。
　　“那我们就开始直接烧菜了~”李煜直接开始上手了~
　　底下的灶台中火焰开始熊熊的燃烧着，大锅下油，不出几息时间香味就开始飘散了。
　　淡淡的香气瞬间飘散在整个蘑菇屋之中，狭小的厨房顿时就开始有些人满为患了起来，基本上全都挤进了厨房来。
　　“妹，讲点道理好不？”欲哭无泪的彭彭申诉着说到。
　　“你是哥哥，让着我有错吗？”张紫枫直接坐在他刚才的位置上振振有词的说着，“不信你问问何老师，做哥哥的是不是应该让着妹妹才对？”
　　“可是，我在工作啊~”彭彭继续顽固的辩解着。
　　“呵呵，没事，我帮你~”紫枫很是善解人意的说到。
　　没有人在乎两个小孩子的争吵跟打闹，其他人都是在仔细的盯着锅里还没出锅的菜肴，那味道实在是太诱惑人了。
　　香，是真的香，简直太香了。
　　“黄老师，有什么可以帮忙的吗？”眼珠子滴溜溜转悠着的沈悦直接出声问到。
　　“暂时没有事情~”黄垒面无表情。
　　“这个瓜你看要不要再洗一遍啊？”沙镒找着话题说到。
　　“我洗三遍了~”黄垒面无表情。
　　“那我帮你把肉剁了吧？”何炯笑着就想去拿刀。
　　“我不要剁肉~”黄垒面无表情的夺走何炯已经拿到手了的刀具说到。
　　以冉雯雯为首的四个女孩子也想要进来，盯着厨房内的空隙当即开口道：“黄老师，那我们帮你把碗......”
　　黄垒扭过头面无表情的道：“没必要，碗，我可以自己洗的~”
　　“还有啊，你们是不是可以先出去外面坐着等吃饭就好了？这里面，除了我跟李煜...额，好吧，再加妹妹以外，其他人都出去~”
　　“啊？”何炯指指自己道：“我也要出去吗？”
　　凝视了眼的黄垒很是认真的点头道：“对，你带头做个榜样赶紧出去~”
　　说完就直接把何炯给推了出去，丝毫没有情面可讲的那种，随后其他人也被黄垒一个接一个的从厨房送了出去。
　　看着全部人都坐在客厅那边以后，黄垒才轻轻松了口气！
　　“真是的，做个饭也不能让人安静一点的~”
　　“就是就是，太吵了~”紫枫很是赞同的点了点头，“啊~~”
　　弹了下这丫头额头的李煜道：“你也一样，跟他们好像没啥两样吧？”
　　“嘻嘻~”吐吐舌头略显羞涩的小丫头往灶台中丢了跟柴进去。
　　小眼睛瞪大了看着李煜，似乎在说着，看吧，我刚才明明就是在给你帮忙来着，跟那群吵着你们做饭的家伙不一样。
　　“你的小鸭子呢？”李煜盖上锅盖焖煮着。
　　“在啊，就在外面的竹竿上面挂着呢，小H太坏了，总是喜欢去叼咬它~”张紫枫开始数落着小H的种种欺负小鸭子的事实。
　　“欺负？”李煜有些纳闷。
　　按道理来说那家伙是自己从系统里面买出来的，灵慧还是比较高的，没道理会去欺负一只刚出生的小家伙才对啊~
　　“对啊，小H就是太坏了~”小丫头继续说着。
　　刚从屋外迈着小八字步进门的小H顿时就是满脸懵的看着，狗脸上满满的都是委屈，“嗷呜，汪汪~~”
　　“呜呜~~”
　　喊叫完两句后，呜鸣一声就从厨房门口跌跌撞撞的跑了出去。
　　不管是坐在客厅里面还是厨房里的众人都是满脸不可置信的看着这一幕。
　　“我去，这家伙真成精啦？”沙镒吐槽了一句。
　　“这小家伙刚才是委屈了吗？”沈悦感觉脑子有些转不过来。
　　“应该是吧？”何炯愣愣的坐在那里。
　　“天啦撸，夭寿了，何老师，赶紧出去看看小H啊，别待会跑不见就不好了~”沙镒猛地想起什么直接起身就往门外追去！
　　后面何炯跟彭彭也是赶紧跟上，不管咋说都好，自己崽崽不能丢了。
　　然后其他的女孩子也是一个劲的跟了上去。
　　屋外一连串的人往外跑，蹲坐在一旁正在吃晚餐的王正宇有些凌乱了，这是干啥呢？全都跑出来看我吃饭不成？
　　“老王，看到小H跑哪去了不？”何炯直接出声问到。
　　“好像是那边吧？”老王很是不确定的指指后门的位置说到。
　　“遭了，小H不会真的离家出走了吧？”彭彭顿时傻眼了，这家伙有木有那么逆天的啊，还知道直接离家出走了。
　　听着这话的紫枫直接从厨房里面跑了出去，径直就冲出了蘑菇屋的大门。
　　其他人看着也是跑出了门口，整个蘑菇屋就只剩下黄垒跟李煜站在厨房的窗台哪里面面相觑有些不知道发生了啥。
　　小H跑出去玩不是常有的事情吗？
　　有必要突然就这么紧张了吗？
　　“真不见啦？”一紧张何炯说了句后瞬间暗道一声不好，“不是，H平时就喜欢出去玩，说不定待会就自己回家了呢~”
　　“对，妹妹，没事的啊~”彭彭也是劝慰着。
　　看着小丫头眼圈红红像是快要哭出来了的表情，何炯跟彭彭赶紧上前安慰着说到。
　　刚才小H的那副表情还真有点像是小孩子被家长说了后，很是委屈的跑走，然后直接离家出走的小模样。
　　换谁看了都得有点小揪心的那种感觉。
　　“可是，刚才是我骂的小H，它是不是生我气了？”一抽一抽哭泣着的小丫头很是难过的看着何炯眼睛问到。
　　“不会，小H那么喜欢紫枫，怎么会生你的气呢？”何炯安慰着。
　　“对咯，回去问问小煜啊，小H那家伙那么亲小煜的，他肯定知道怎么把小H给找回来是不是啊？”何炯给彭彭打了个眼色说到。
　　“对，小煜肯定知道的~”彭彭瞬间心领神会。
　　心底里暗暗给了自己一巴掌的沙镒迅速道：“对啊，赶紧回去问问，说不定现在小H都已经从前门回到家里了~”
　　都怪自己多啥嘴啊？
　　说什么小H会跑不见的，现在好了，弄得小丫头都哭了~
　　其他女孩子自然是点点头簇拥着紫枫往回走，到了厨房门口后所有人都是眼神一致的盯着李煜打着暗示~
　　“小煜哥，小H，它...它不见了~”眼圈红红的小丫头抽泣着说到。
　　“啊？”懵了下的李煜直接打开系统的定位功能看了下，“没有啊，你们出去后我还听到了它的声音啊，从导演组的棚寮里面传来的~”
　　“我咋没有听到？”黄垒也是一懵。
　　听着李煜的话所有人瞬间跑到导演组的棚寮哪里，然后就看到一只柴犬露着傻笑啃着一只大大的鸡腿来着。
　　等看到紫枫等人的时候，脸上的傻笑更甚了。
　　何炯脸色一变怒喝道：“老王？动手揍他~”
　　“别动手，我真不是故意的，明明是...啊~谁真打啊？？？”

第一百六十九章 减肥的方法（求订阅打赏~~）
　　“嗷呜~汪汪~”蹦跶着的小H围绕着紫枫上蹿下跳的。
　　讨人欢心的技能都快要被这家伙给点满了，使劲的撒欢着，不时甩着脑袋蹭蹭小丫头的手掌心讨好着祈求原谅。
　　这一幕幕看的几个女孩子都是羡慕不已。
　　恨不能直接把小H给抱在怀里好好疼惜一下。
　　本就比较通灵的小家伙，看到自家小主人那红红的眼眶哪里还不知道事情严重大发了，要是哄不好的话，说不定主人的屠刀就得落下了。
　　感受着来自于某处庞大的恶意，小家伙蹦跶起来就蹦跶得更卖力起来了。
　　沙镒眼中满是恶趣味的说道：“何老师，咱们要不要试试看通灵的狗肉吃起来味道咋样？说不定有奇效哦~”
　　“......”何炯瞬间就是一懵。
　　随后眼神明灭不定的看了眼还在撒娇的小H一眼，“真是的，好的不学你偏偏学黄老师干嘛呢你？总是惦记着家里的鸡跟狗来着~”
　　“嗷呜~汪汪~”毛发呲楞一下炸起的小H也是恶狠狠的对着沙镒狂喊了两下。
　　它算是听出来了，这家伙跟厨房里面的某个大胖子是一伙的，就喜欢瞅着自己这身上的二两肉准备下手来着~
　　色厉内茬的喊了两句，小家伙就直接蔫了般的躲在紫枫身后不出来了。
　　虽然现在还没有彻底讨好小主人，但是暂时庇护一下自己它觉得还是没啥大问题的。
　　“聪明的家伙~”沙镒笑着说到。
　　“都知道找人做保护盾了，柴犬不是蠢萌的代表词吗？”曲向柔有些无语的说到。
　　“估计它是例外吧？”思索了下的沈悦轻声说到。
　　众人也是无语的看着这家伙：“......”
　　........
　　“开饭，上菜了啊~”黄垒的声音传来~
　　饭菜飘香的味道散开早就令人垂涎三尺不已了，听到黄垒的话瞬间就轰动了起来。
　　桌子擦拭干净，碗筷也已经摆放好了，厨房再次人满为患。
　　一道道菜肴从厨房之中递到了餐桌之上摆放好。
　　“鱼头豆腐汤，锅包肉，香蒜大锅鸭，正宗的川香麻辣鸡，酸辣土豆丝，手撕白菜，客家酿三宝的苦瓜酿肉，茄子酿肉跟豆腐酿肉，还有茄子煲，腊肉炒香干，太丰盛了吧？”
　　看着桌子上一道道的菜肴，满桌子的人疯狂的咽了咽口水。
　　就算是安依琳这样的冰霜美女都是不由自主的翻滚了喉咙以示敬意。
　　“谢谢，盛饭我们自己来就行了，何老师~”看着何炯还准备帮她们把饭都给盛好，姑娘们都是有些不好意思的自己动起手来。
　　今天都没做什么事情，就是聊了下天帮着腌制了些蔬菜而已。
　　现在能够品尝到这么多的美味佳肴，简直是太对得起下午那十几个坛子的蔬菜了。
　　最后坐下来的的李煜看着蠢蠢欲动的十几双筷子笑着道：“都直接下筷子了啊，吃，都别客气了啊~”
　　顿时所有的筷子都是瞬间落下，餐桌上直接就安静了下来。
　　“值了，一上午劈的柴绝对回本了~”略显激动的沙镒夹了一筷子后说到。
　　今天他算是彻底忙了个遍，凡是蘑菇屋的工作就基本没有落下的，全都给尝试着做了遍，成绩那是摆在那里的。
　　所以这晚饭吃起来那是一个香啊~
　　围观在周围进行拍摄的机位摄像老师们都是不断的拉进着摄像机跟餐桌的距离。
　　太近了，味道那么浓郁环境之中。
　　肚子瞬间就是开始咕咕咕的叫喊了起来。
　　蹲坐在导演组棚寮哪里的王正宇没有进到蘑菇屋的地盘中，而是透过摄像机位的镜头观测着镜头中的每一道菜肴。
　　“看起来真的很香啊~”咽咽口水的王正宇暗暗想着。
　　“紫枫，是不喜欢这些菜吗？”李煜小声的问到。
　　“没有不喜欢啊~”小丫头抬起头看了下李煜后说道：“就是...就是小H的事情啊，我是不是有点喜新厌旧了，刚才小H那么委屈的~”
　　眼睛里面开始泛雾的小丫头说着说着就眼圈开始红了起来。
　　“没有，哪里会呢？”李煜细声的安慰着道：“你也只是不想小H欺负小鸭子而已，那家伙可是聪明的很，估计是跟你闹着玩的~”
　　“真的？”小丫头眼睛里面满是期翼的问到。
　　“当然啊，不然你以为它怎么会跑到棚寮里面偷偷地吃鸡腿？”说到这个李煜也是没好气的翻了个白眼。
　　当初兑换出来的倒是没想到，这小家伙太聪明了也不是啥好事来着。
　　“噗哧~”似乎是想到了刚才小H吃鸡腿是蠢萌傻笑的样，紫枫也是瞬间破涕为笑。
　　看她笑得可爱的样子，李煜也是悄悄伸手捏了紫枫的小脸一把~
　　被捏脸了的小丫头也不恼，拿起自己的碗倒也是蛮欢快的吃了起来，悄悄的就把刚才的忧愁跟伤心完全给抛到了九霄云外去了。
　　坐在对面把这两兄妹的小动作全收在眼里的黄垒跟何炯对视了眼，相互摇摇头后也是继续享用着面前的美味佳肴。
　　..........
　　大半个小时过去，满满一桌的菜肴全部都被清空了~
　　“好撑啊~”毫无形象可言的沈悦很是满足的看着自己面前的残羹。
　　“我感觉回去又要开始减肥了~”陈嘟灵小声的说到。
　　又是甜点又是那么好的一顿大餐下来，起码增重三五斤是最少的，到时候肯定是要想办法把它给减下来的。
　　不过两人都是没有后悔的神色，反而是有种不舍的感觉。
　　“倒是没想到还有能比咱家彭彭能吃的人，而且还是两个女孩子来着~”何炯略显惊奇的看着顾雅琴跟佘嘉嘉俩姑娘面前的残余说到。
　　“当过兵的女孩子都能吃？”黄垒也是有些不淡定。
　　“正常，平时训练量大的话都能吃~”沙镒倒是很清楚这些东西，光是看两姑娘的动作跟习惯他就知道不是普通部队出来的。
　　听着大家的话顾雅琴跟佘嘉嘉也不害羞，脸上依旧是很平静的模样。
　　“嘉嘉可是大胃王来的，一餐的量足够我吃三餐了，要是训练累点的话，那就比平时还要能吃上更多了~”曲向柔轻声的说着。
　　“嘻嘻，还好啦~”佘嘉嘉顿时很是自豪的笑了起来。
　　能吃是福，这又不是什么坏事来的，再说她也是那种能吃但就是胖不起来的。
　　坐在李煜身边的紫枫看了看人家面前的骨头啥的，再看看自己面前的骨头啥的残余，相较之下差距足足有四五倍之多了。
　　吐吐舌头道：“嘉嘉姐，你们吃多了都是训练吗？还是，你们有特殊的减肥方法啊？”
　　听到减肥两个字眼，所有的女孩子都是眼睛一亮看向了佘嘉嘉跟顾雅琴两女，就是冉雯雯美眸中也是闪烁着好奇的神色。
　　相处了一段时间，她还真没有特意询问过顾雅琴她们是不是有特殊的减肥方法。
　　要真是有，那对于她们这些爱美的女孩子可就是太好了。
　　顾雅琴跟佘嘉嘉对视了眼笑了起来，“嘿嘿，哪有什么特殊的减肥方法，想减肥啊？那就跑起来啊，负重越野十公里保准你快速就能瘦下来~”
　　“嗯，也可以练练搏击格斗术啥的，高强度锻炼就能瘦了~”
　　“我感觉自己慢慢来倒也能瘦~”彭彭默默地回想着自己减肥的历程，不辛苦，自己还是可以支撑下来的。
　　就不需要去学习这两位姑娘的负重越野跟格斗术训练了。
　　“离开了部队还是别保持抬高强度的锻炼了，做一些维持身体素质的训练就足够了，外面可是不比你们的特殊部队有各种药浴给你们修复弥补暗伤的~”李煜摇了摇头说到。
　　打从一开始见面时，李煜就已经知道这俩姑娘不是普通部队出来的女兵。
　　那身体素质实在是太强了，就是一般的男兵想要达到这种程度都难，而且两人身上都有药浴残留下来的痕迹。
　　“你知道我们不是一般部队的？”佘嘉嘉倒是有些好奇了。
　　一般人可不会把她们女兵跟高精尖的部队联系上的，毕竟女人比起男人来确实是要弱势一些的，尤其是在部队执行任务跟训练的时候。
　　男兵的训练量往往是女兵的一倍以上，这都是很正常的。
　　“很难吗？从你们的动作就能看出不少东西了，沙老师估计也能看出来吧？”李煜指了指那边默不作声的沙镒说到。
　　听到李煜的问话，沙镒也是轻点了下头。
　　毕竟当了多年的文艺兵，那么一点的眼力见最起码还是有的。
　　“姐姐们是特种兵吗？”有些迷糊的紫枫瞪大了眼睛很是好奇的看着两位小姐姐，在她有限的军事知识中，能知道的也就是特种兵三个字了。
　　其他人也是很好奇的看了过来，似乎对于这些话题都很感兴趣的样子。
　　“哈哈哈，小紫枫，你实在是太可爱了~”走过来轻轻抱了下紫枫的顾雅琴几乎是瞬间就被这丫头迷糊的模样给俘虏了。
　　那个小模样实在是不要太可爱了点~
　　佘嘉嘉笑了笑只是捡了一些能说的说了下，“也算是特种兵吧，不过很多事情我们退役的时候已经签署了保密条令，是不能说的~”
　　“理解理解~”所有人都是直言到。

第一百七十章 彩灯之名~（求订阅打赏可好？？？）
　　小眼神有些迷糊的紫枫猛然道：“小煜哥，那个小鸭子应该吃什么好啊？”
　　刚想起来似乎自己还把小鸭子给晾在了竹竿上面，瞬时紫枫就慌里慌张的往晾晒鱼干的竹竿那边跑去。
　　摘下上面挂着的小篮子，小鸭子在里面窝着，时不时有气无力的吱吱吱叫两声。
　　“吖，小煜哥，它是不是不行了啊？”紫枫蹬蹬蹬的跑回来。
　　“没啥事，就是饿着了，给他弄点流食喂喂就好了~”李煜看了下直接说到。
　　倒了点水混合着葡萄糖跟维C进去，调和了下等到没那么温热以后递到小鸭子的旁边。
　　很快被水吸引了的小鸭子开始缓缓喝了起来。
　　毛茸茸脑袋一点一点在喝水的小鸭子很快就吸引住了女孩们的眼光。
　　“挺可爱的嘛，小鸭子给它取名字了吗？”轻轻抚摸了下小鸭子头顶上绒毛的曲向柔很是欢喜的看着紫枫问到。
　　这是小丫头的宠物，自然取名什么的还是得小丫头自己来的。
　　“还没有~”看着大家都在看着自己的紫枫直接摇了摇头。
　　才刚拿到手没多久，怎么可能来得及取什么名字，要不是刚才心情不好的时候想起来她都快要忘记自己把它挂在竹竿上面了。
　　“那我们给想几个，妹妹你挑一个？”何炯笑着说到。
　　“嗯嗯，好啊~”张紫枫瞬间抬起头眯着眼睛点了点。
　　眯着眼睛的何炯直接看向了黄垒道：“黄老师，接下来就看你的啦~”
　　“我？”黄垒懵了下。
　　“对啊，看你闺女都看着你呢~”何炯调侃着说到。
　　不过看过去紫枫确实是很期待的看着黄垒，还真是在等着他想一个好听点的名字~
　　“可是，在我这里它的未来堪忧啊~”看着小鸭子瘦弱的小身板黄垒嘴角泛起一丝莫名的笑意。
　　“前途堪忧？”彭彭嘀咕了句？
　　这句话他听的不是很懂，鸭子还需要什么前途呢？
　　女孩子们也是有些想不明白黄垒的意思，眼神中带着丝丝疑惑的看了过去。
　　最是了解黄垒的何炯当即翻了个白眼，“行了啊，你就别总是惦记着咱家里的这半只丁了，先是狗又是鸭的，人家还小着呢~”
　　“那不是，养着养着就大了，到时候就按照它的名字安排了？”黄垒笑着说到。
　　“啥名字啊？”沈悦好奇的问到。
　　“香酥鸭，脆皮鸭，烤鸭，红焖鸭~”黄垒直接吐出了几个名字出来。
　　“听着就好有食欲了啊。”彭彭嘀咕着。
　　“嘿，有你这么取名字的吗？”何炯没好气的道：“看你姑娘待会不待见你了，以后她得天天跟防贼一样盯着你看~”
　　“行吧，小家伙的保护人还挺多的啊~”黄垒哂笑着继续说道：“既然是番鸭对吧？那就叫彩灯好了，颜色多刚好适配了~”
　　“彩灯？”紫枫眨眨眼睛。
　　这名字比刚才那些酥皮鸭什么好多了，至少不是一道美食了。
　　“彩灯，彩灯，还真是挺不错的~”何炯也是笑着说到。
　　“那以后就是彩灯了~”李煜轻轻抚了下小彩灯的鸭脑袋说到。
　　继续说笑了几句后，何炯就开始忙碌着收拾起了碗筷，沙镒跟彭彭直接就上手帮忙了，其他几位女孩子都是笑嘻嘻的帮着收拾了起来。
　　人多力量大，速度麻溜的就给收拾好了~
　　收拾完以后安依琳等人也是准备告辞离开了，“何叔叔，那我们就在帝都再见了，到时候您上我家一块吃饭去，我爸可是念叨许久了~”
　　走在村里道上小路的几人也是直直的往村口走去，车已经在那里等待着几位女孩子了。
　　“行咧，安安，路上小心点，开车千万注意了知道不？”何炯叮嘱着说到。
　　“那我们就帝都公司再见，合约拟好等我回去签订就可以了！”李煜也是笑着说到。
　　“可以，帝都见~”安依琳淡淡一笑，“何叔，下次再见~”
　　“老板，记得给我们带礼物哟~”冉雯雯笑呵呵的说着。
　　“就是就是，我们要礼物~”曲向柔也是满脸带笑的挥挥手跟着李煜等人告别着。
　　看着五个女孩子上车逐渐离去，何炯跟李煜也是晃晃悠悠的往家里走去，夜色浓郁的李家村却是片片灯火长明。
　　“安安很不错吧？”何炯突然很是直接的问到。
　　“嗯，安小姐确实是很有能力，能请到她做我的经纪人跟公司的经纪人总监，确实比一般的经纪人好太多了~”李煜很是认真评价到。
　　“额~”何炯也是被李煜的回答给搞蒙了，“不是，我是问你安安漂亮不？咋样，想不想把安安给追到手了？要是想，老哥我百分之两千的支持你~”
　　“呵呵~”干笑一声李煜加快了脚步往前走。
　　他就知道这么问准没啥好事就对了，还是赶紧回家躲一躲算了~
　　“走啥走啊？好吧，安安这样冷若冰霜的高冷美女你不喜欢的话，那么就是喜欢冉雯雯那样的性感惹火的美女咯？总不会是那个小吃货曲向柔跟顾雅琴佘嘉嘉她们吧？”何炯追上去紧紧的追问着李煜的话。
　　“别啊，老哥，我是真的输给你了~”李煜速度更快了。
　　“认输的话就给我说说喜欢哪个~”何炯紧追不跌。
　　两人一追一跑很快就回到了蘑菇屋之中，气喘吁吁的何炯显得很是慌忙地很。
　　不过回到家里了，他反倒是不再继续追问李煜的答案了。
　　不过心里面已经打定主意了的何炯可是没那么容易就给打发了的，眼神暗暗的瞪了眼李煜后也是心中盘算了起来。
　　黄垒看着这场景顿时有种很是熟悉的感觉迎面扑来。
　　“这是外面回来的路上被狗追了？小H，去，出去给你家主人报仇去~”黄垒把手里的玩具球给丢了出去。
　　小H当即就是屁颠屁颠的往外跑去捡球了。
　　不过路过门口的时候还是扒拉着门往外瞅了几眼，瞬间狗心回到胸腔之中，嗯，没有狗跟过来，可以放心的捡球回家继续玩了~
　　“没事，就是想点事情走急了~”何炯很是幽怨的说到。
　　看着何炯暗暗瞪过来的眼神。李煜满是无语的道：“我先去洗澡了，浑身都是汗难受死人了。”
　　“诶呀，那我就去楼上洗澡好了~”黄垒嘴角勾起一丝笑意的说到。
　　这俩人一看就是有问题，但是他们不说那也拿他们没法子。
　　干脆就是眼不见为净去洗澡算了。
　　“啧啧，何老师，年轻人有年轻人的想法，咱们啊，老辈思想可是要不得的~”沙镒满是恶趣味的看着准备进卫生间的李煜说到。
　　“就他？”何炯很是不屑。
　　都多大的人了，连个初恋的对象都没得。
　　要是有啥泡妞的记录，也不至于他一个做哥哥的人来操心这事是吧？
　　“这就是你不对了，指不定咱们小煜的心是不是比较大，毕竟能装得下那么多才华的人，心里面多装点也不是不可能是吧？”沙镒一语三关的说着。
　　“这话倒是有点道理~”若有所思的何炯也是很快就想通了。
　　“对嘛，依我看小煜也不是彭彭这种料是吧？”沙镒点指了下某个依旧还在吃瓜的群众。
　　被莫名cue中的彭彭懵一脸，“我又咋啦？沙老师，说话的时候能不能不要附带溅射伤害属性的啊？”
　　我就安安静静的吃个瓜，都还能直接糊我一脸的。
　　难受，想哭，就像个一百五十斤大孩子一样的那种哭法~

第一百七十一章 叮铃铃的电话~（求订阅跟打赏~~）
　　“一对尖，报双了啊~”何炯笑眯眯的说到。
　　“那不能让你赢了，我一对二好了~”丢出两张牌的黄垒笑眯眯的说着。
　　他跟沙镒是两个农民，何炯自然就是地主了。
　　怎么可能就这么被地主给赢牌了呢？
　　“我不要，何老师，没有王炸是不是很不爽啊？”手里握着一张小王的沙镒略显得意。
　　现在明牌了，何炯就是一对散牌而已，不出单基本上算是稳赢了~
　　单牌自己手上有两张，那就得看黄垒的牌面能不能一路直接往下开接完了。
　　“要不起，你们不要有单牌就能赢，但凡是多一只单牌那我这也是得赢的牌面~”何炯一点也不担心自己的牌面被人知道。
　　“输了~”黄垒直接弃牌。
　　他手上剩下的就只有两个对子跟两个单子，沙镒那边很明显也是有着不少的单子在哪里，对上何炯的大王基本算是没救了。
　　再加上他们手上都没有炸弹可以炸掉何炯的大王来着。
　　怎么可能赢得了大王在手的何炯？
　　.........
　　“叮铃铃~~”
　　“哟，电话来啦？”何炯直接站了起来。
　　“彭彭你别动，妹妹还没画完~”想站起来去接电话的彭彭直接被黄垒给喝住了。
　　“哦~”满是委屈的声音从彭彭嘴里发出。
　　都已经半个多小时了，妹妹一句话就大过天了，为了创造漫画里的那个时分的角色，他已经呆坐着半个多小时没动弹了。
　　只能是眼睁睁带眼带羡慕的看着何炯离去接电话。
　　而他，还得继续等待妹妹的创作结束才行。
　　“乖乖地，任务出色完成明天可以考虑给你做布丁吃~”李煜给了一枚甜枣。
　　“那就啥都O了~”彭彭顿时喜笑颜开。
　　“太没出息了，彭彭，你得严词拒绝他们啊~”沙镒坏笑着说到。
　　“咳咳，活着比较好点~”默默低头想了想的彭彭细声嘟囔着，“黄老师跟小煜光是一个就能直接镇压我了，两个一起估计我要直接投胎轮回去了~”
　　沙镒没好气的翻了翻白眼，不想再去搭理这个没出息的家伙了。
　　走到座机边上的何炯听着铃声笑着道：“这铃声总算是正常回来了，昨天沙老师那电话打过来简直太恶寒了~”
　　说罢直接接起电话道：“喂，你好，这里是蘑菇屋，请问你是？”
　　“嘿，听着像何老师的声音来着，何老师，是您吧？”话筒那边想起一道略微有些耳熟的男声但是一时之间何炯又有些想不起来是谁的声音。
　　“对，是我啊，你是...”何炯试探着问到。
　　“我是谁您就别猜了，我是明天到您家做客一段时间的客人~”那边的嘉宾顿时笑了起来，似乎很是欢乐的样子。
　　“做客一段时间吗？”有些莫名的何炯不知道该咋回答了。
　　“对，稍稍时间有点长的一段时间，嘿嘿嘿~”话筒那边的人显然是有些不怀好意的嘿嘿笑着说到。
　　“得咧，时间长那就时间长吧，那你明天想吃点啥？”何炯也不在乎了。
　　时间长点难不成你还准备在蘑菇屋住上个十天半个月的吗？
　　顶多不过就是待个一两天时间就得走了，毕竟他们现在可是还有四批嘉宾要过来，这次录制完的可是一整季节目的最后几期节目。
　　怎么可能让一位或是几位嘉宾待太久呢？
　　“吃的啊？”那边似乎也是在琢磨了下道：“我想吃好吃的，您跟黄老师看着做就行，我不怎么挑食的，要是能让李煜做就最好了。”
　　砸吧砸吧嘴的声音从那边响起，很明显是一个吃过李煜做饭的家伙。
　　“你是吃过我们家小煜做的饭菜吧？”何炯当然不会错过这样的一个信息，当即就是给他挑了出来问到。
　　“吃过我做的菜吗？”李煜指指自己。
　　“小煜哥，你离开蘑菇屋给谁做菜了？”搁下画笔的小丫头顿时就鼓气嘴巴看着他。
　　“没给谁做过吃的东西啊，也就是桀哥跟娜姐吃过而已，好像，哦哦，姓王的那个花花公子在我剧组的时候吃过一回~”李煜回想着~
　　随后总结的说道：“没事，等下次小煜哥也给你做小灶好吧？”
　　轻轻地捏了捏紫枫的小脸蛋，李煜小声笑着说到。
　　“好，拉钩~”小丫头满脸笑意的伸出手~
　　“可以带上我们吗？”一直没说话的沈悦伸出小拇指想要勾上去，边上的陈嘟灵也不傻的伸出手指来，“嗯嗯，我也要~”
　　她们俩的戏拍摄地跟紫枫最近戏的拍摄地是在一起的，李煜过去探班给紫枫做菜，那她们是不是可以蹭一蹭啊？
　　“嗯呐~”紫枫撅着小嘴想了想道：“那就带上你们吧~~”
　　“耶，太棒了，就知道紫枫你最够意思了，到时候我们一起逛街去~”沈悦当即就是高兴的胡喊了起来。
　　陈嘟灵跟着高兴的拍拍手掌，不过两人还算是知道要小声。
　　所以都是声音偏小的相互庆祝了下，那边何老师可是还在跟下一批次的嘉宾打着电话呢~
　　李煜也是笑着跟三个姑娘拉钩定下了约定。
　　满眼羡慕神色的沙镒叹息了着，“诶，都太年轻了，不然我都想凑活下~”
　　“没事，咱也还不算不上老是吧？沙老师，再留一天，明天还是这么丰盛的一顿，依旧还是小煜亲手出品的美食~”黄垒诱惑着说到。
　　反正明天到的嘉宾说要李煜亲手做饭，那做多一餐也没啥不是？
　　“咕隆~”咽咽口水的沙镒有些蠢蠢欲动的道：“还要再留一天下来是吧？可是，蘑菇屋好像没啥事情可干了啊~”
　　“啧，想多了，事儿多着呢~”黄垒嗤笑着摇摇头说到。
　　就王正宇那厮会让他们这些天清闲度日吗？
　　再说了，家里也没钱了，正好需要做点事情来赚钱换食材才行，要知道现在冰箱里面顶多就是剩下一点鲜虾跟那只番鸭了。
　　是真的穷到啥都没剩下的程度了。
　　就算老王不找他们的事，他们都要反过来去找老王的事了。
　　这边说着话，那边何炯也是已经跟明天即将到来的新客人说完了话，挂掉电话往这边走了回来。
　　没去搭理还在思考的沙镒，黄垒直接出声道：“咋样啊，何老师，客人说吃啥了吗？咱家可就只剩下鲜虾一斤多点，番鸭四斤重的一只了，哦哦，还有点腊肉没用完~”
　　摊了摊双手的何炯道：“没点菜，就说最好是小煜亲自下厨，听那动静像是吃过小煜他亲手做的菜来着~”
　　一动不动彭低声问道：“没听出是谁的声音吗？”
　　何炯细想了下道：“还真没有了，有点熟悉但是一时半会还真想不起来了~”
　　“那就有意思了，何老师都听不出的人吃过小煜做的菜，很有局限性的嘛？”黄垒努努嘴示意着李煜说到。
　　“小王童鞋？”李煜细想了下。
　　好像时间上最充裕就是这家伙了吧？
　　每天都是无所事事的泡妞，不是这个网红脸就是那个网红脸，网红圈能看得到的美女大多数都已经被他睡遍了吧？
　　“不太像，声音要显得比较阳光一些的~”何炯摇摇头说到。
　　“阳光一点的声音吗？”李煜歪着脑袋想了想道：“那除了桀哥以外我想不到谁了，吃过我做的饭不就他们了吗？”
　　“好像也是~”何炯嘀咕着说到。
　　“算了，反正明天不就知道了吗？”黄垒也不在意。
　　“那就别管他了~”沙镒笑着说道：“你看我到底是留多一天好呢，还是不留的好呢？何老师，你给那个主意咋样啊？”
　　“要我说就......”
　　“叮铃铃~~”
　　还没等何炯的话说完电话铃声又响起来了~
　　“哟，客流量大增了啊？”黄垒摊开双手指指电话那边~
　　“那这个电话我来接，跟我有缘啊这是，话都不让说完就来电话了，是想阻止我继续留下来白吃白喝的是吧？”沙镒没好气的说到。
　　然后站起来抢在何炯面前跑到座机的位置上坐下。
　　直接就给拎起了话筒道：“喂，哪位啊？蘑菇屋正在商量大事呢，有事快说，别磨磨蹭蹭的啊，快点咯~”
　　“......”就站在边上的何炯直接轻拍了下这家伙。
　　“......”电话那边显然也是被这很不客气的话语给惊住了，好半晌后才响起一道声音来，“我是明天准备过去你们那边的客人~”
　　拗口的普通话一出沙镒直接眉头就皱了起来。
　　“香江的口音，估计是大前辈来着，何老师，还你了啊~”丢下话筒沙镒直接跑了。
　　有点事啊，港台艺人，不是大咖就是不咋出名的小猫来着，听声音是道女声，而且年龄有点儿颇大的感觉来着。
　　不会是某个比较大牌面的老辈港台艺人吧？
　　脑子转的飞快的何炯也是神色一凛道：“哦哦，那您是想点什么菜呢？”
　　“咦，换人啦？”还是很拗口的女声传了过来，“听着声音好像是何老师来着，我记得好多年前何老师就是这个声音了，感觉都没变过诶~”
　　疑惑了下后那边就转换成了粤语，似乎是在跟身边的人交流着。
　　“对啊，我是何炯啊~”很是耐心等待的何炯小声说到。
　　“哈哈，还真是何老师来着~”话筒那边声音又变成了一道普通话总算是标准了的男声，醇厚的声音瞬间就是道道熟悉的感觉袭来。
　　“咦，我好像猜到您是谁了~”何炯突然很是惊喜的说到。
　　“我就说我的声音很有特征的吧？何老师猜到我了~”那道男声直接笑了起来，“哈哈哈，何老师，欢不欢迎我去做客啊？”
　　“当然欢迎，简直就是蓬荜生辉啊~”何炯顿时笑着说到。
　　“那我们明天见了~”淳厚极有特点的男声简单的说着，“对咯，你们需要什么嘛？听说导演组封锁了你们的经济来源，我倒是可以帮帮忙的~”
　　“不用不用，您能来就行了~”何炯当即说到。
　　随后两人还是说了两句，电话就直接挂掉，何炯站在原地也是微微感叹了句。
　　倒是没想到这位大佬这么大年纪了还那么的有活力走出来，真是有点点不敢相信了。
　　“谁啊？何老师，到底是哪位香江的大佬啊？”沙镒按奈不住好奇心了。
　　“快说说看，我们认识还是不认识的，沙老师都快要急死了~”坐在他旁边的黄垒虽然也是很好奇到底是哪位大前辈的到来。
　　但他就是不说自己想知道，而是把沙镒给推了出去。
　　“这个嘛，其实大家都认识，但可能就是都没真正的见过这位的真颜，我也是在年轻时的一次节目跟他有过仅仅那么一次的一面之缘罢了~”何炯回忆着说到。
　　“你们试着猜猜看，看能不能猜对是谁了~”
　　“嘶~”这下子就是黄垒都倒吸了口凉气，“年轻时？国台时期吗？那时候你的节目我记得是叫做《非常流行》来着对吧？”
　　“那时候是97年，香江回归祖国的怀抱，按你那节目的性质是音乐来说，那时期活跃且能达到巅峰的爱国香江歌手，例如说......”
　　黄垒琢磨了下，然后声音放到极低的说了几个名字出来。
　　“不得了了啊~”沙镒也是有些咂舌。
　　听着一个个当时在华语乐坛中地位响当当人物的名字，几人都是有些难以置信，这几位随便一位上节目那估计都能造成不小的轰动~
　　“何老师，有黄老师说的人吗？”彭彭很是紧张的问到。
　　“对啊，何老师，有嘛？全是我们父母那个年代的超级巨星来着，小时候可是听着他们的歌长大的，尤其是***可是我爸的偶像来着~”沈悦有些激动地说到。
　　“他们真的会过来嘛？”紫枫有些小紧张的问到。
　　整个蘑菇屋似乎都沉浸在那种小粉丝马上就要见到粉丝的状态之中，哪怕是黄垒跟沙镒也是不由得想到那个璀璨的黄金时代。
　　一位一位天赋卓绝风华绝代的人物横空出世的年代。
　　华语乐坛的黄金时期，令无数人痴迷且疯狂的一个年代。
　　“没有，黄老师没猜对哟~”何炯淡笑着说到。
　　“不是我说的他们吗？那个年代就属他们最是辉煌跟耀眼了啊~”黄垒懵了一下有些不信，歌坛他还是有去玩过的。
　　怎么可能会不是他想的那些人呢？
　　“真不是，因为这位在那个年代早就已经退出了歌坛，但是他的歌声他的电影无一不是精品，能留在我们印象中都是巅峰之作~”何炯提醒着说到。
　　“退出歌坛了？”黄垒在脑海中开始思索了起来。
　　“我想我知道是谁了，是不是......”李煜附耳过去轻声说了个名字出来。
　　其他人都没有听清楚是谁，但看到何炯眼神中闪烁的光芒就知道，李煜肯定是猜对了，不然何炯不会如此的~
　　看着大家何炯轻轻点了下头~
　　到底是谁？？？

第一百七十二章 还是有很多事情做得~（求订阅打赏~）
　　“是他啊？”黄垒眼神之中目光闪动~
　　“还真是位大前辈，看来明天有借口留多一天了~”沙镒也是欣喜的说到。
　　正愁着没有借口可以留下来多住一天时间，现在这借口马上就直接给送上门来了。
　　为见偶像继续留宿蘑菇屋一晚，貌似也不是不行是吧？
　　略微鄙视的看了眼这家伙，何炯小声的说道：“很晚啦，早点睡，明天咱们起早点，这位老师应该是比较早就到了~”
　　“那就早点休息，都快十二点了，也不算太早了~”黄垒看了眼墙上的时钟。
　　“悦悦你跟嘟灵就跟妹妹睡一个房间好了，刚好三张床可以睡得下，沙老师，今晚你就跟我们同床共枕了~”何炯笑着安排好大家的住所。
　　蘑菇屋总工是二楼三个房间，一楼一个中型的房间~
　　楼上三个房间分别是主卧跟次卧以及书房，楼下就是李煜的工作室兼休息室了~
　　书房里面其实也是有床铺的，但就是没怎么睡人冷清罢了~
　　“丫头，别画了，给你哥休息休息~”看着整晚上就休息了一会不到的彭彭，黄垒突然有些同情起他来了。
　　幸好，这漫画里面没有需要到父亲这个角色的漫画人物。
　　不然自家闺女让他给做一下漫画原型的人物创造的话，那他是同意还是不同意呢？
　　想到这个黄垒顿时就感到脑袋一阵阵的发痛~
　　“好，差不多都画好了，哥，你可以去洗漱准备休息了~”张紫枫很是大气的挥挥手放过了某个可怜的人形模特。
　　“天啊，总算是完了，以后这种美差还是交给小煜来好了~”呲溜一下蹿到了楼梯上面的彭彭心有余悸的说到。
　　原以为也就是个把小时就行了，结果硬生生的做了两三个小时的模特。
　　差点点就把他妈的乖儿子给累坏了都~
　　李煜摸摸下巴暗自庆幸，幸好自己没有选择出演时分这个角色而是选择了做导演。
　　不然现在待在彭彭那个位置受苦的可就是自己了~
　　看这种人轮番上楼，李煜点了点头道：“都早点休息吧，下面的灯我会关掉，晚安，黄老师，何老师，早点休息~~”
　　“嗯，晚安啦~”何炯挥挥手转身上楼。
　　“明天早餐你来还是我来？”黄垒走前突然问到。
　　“我来吧，反正出去锻炼之前就当做是热热身好了，是想吃豆浆油条还是面包牛奶喝粥的？冰箱里面都有材料可以做~”李煜直接说到。
　　就是不知道大家都喜欢吃些什么，不过每次自己做啥大家都是喜欢吃的。
　　厨艺好，做出来的哪怕是最最简单的是食物都属于美食来的。
　　刚洗漱完的彭彭在楼梯处探出脑袋大声喊道：“豆浆油条，人间美味啊~”
　　“早餐还可以点餐的吗？”吃货属性爆发的沈悦也冒了出来。
　　“悦悦，你回来，别丢人了好嘛？”女生房间里陈嘟灵跑了出来。
　　“呜呜呜~~”被捂着嘴巴的沈悦呜呜的喊了几句就消停了，女生的房间门关闭就直接给反锁了上去。
　　“简单点吧，就喝粥好了~”简单的说了下，黄垒也没去搭理那些家伙~
　　“好，那我关灯了~”李煜笑着说到。
　　“嗯~”
　　.........
　　第二天~
　　天气越发炎热了起来~
　　只是早上而已，温度就已经是攀升到了三十几度的样子~
　　“好热啊~”拖着脚步从楼上下来的沈悦哀叹着。
　　“真是离开了房间就有点生不如死的感觉~”陈嘟灵悄悄抹了下额头上面的细汗。
　　“姐姐，坐一会就凉快了~”坐在客厅里面的张紫枫笑着拍拍自己身边的位置说到。
　　从外面走进来的何炯道：“别抱怨了啊，赶紧的吃早餐先，拍戏的时候应该比这里更热更累更难受吧？”
　　“就是啊，学我忍忍就好了~”彭彭坐在位置上低语着。
　　“我们可不想学你做一个木头人~”沈悦翻了下白眼。
　　真是的，你是在给妹妹做模特不是在静坐，再说你那满头的细汗也不见得就比她们好多了。
　　一大早起来，就被紫枫拉着补上了昨天最后一点的创作。
　　迫于压力跟威胁的情况下，苦兮兮的某人只能是昧着良心答应了下午的甜点诱惑，不然的话可能就是甜点没有还得挨上一顿毒打~
　　“忍忍，下次来蘑菇屋肯定在客厅装上空调给你们~”黄垒换了身衣服走进来道：“真是见鬼了，才八点钟天气就这么热，到中午还能行吗？”
　　“沙老师，搞得定不？”
　　“还行，都差不多可以了~”沙溢的声音从厨房传来。
　　大早上的，蘑菇屋的人可谓是很早就起来了，大概是六点钟李煜起床开始做早餐，七点左右的时候黄垒跟何炯就率先起床了。
　　然后是沙镒跟上，彭彭磨磨蹭蹭到七点半起来洗漱坐到客厅开始吃早餐。
　　紧接着张紫枫等仨女孩就陆陆续续的起床了~
　　“还是李煜厉害多了，这天气，还在晒谷坪哪里给那些孩子上课练习武艺~”安静坐着的陈嘟灵瞄了眼家里智能设备上投映出来的画面。
　　昨晚早餐出去到现在还没有回来的李煜正在画面里，晒谷坪上面一群大大小小的孩子正在盯着大太阳联系着武艺~
　　而且这些半大小伙都是把上衣给掀了，一个个那身材真的是能够羞愧死不少成年人了。
　　“他习惯了，嘟灵，你吃早餐了没有？”何炯端着一碗粥走出来，“你沙镒老师已经把粥都给弄凉了，没那么热气腾腾了~”
　　他可是忙碌了一早上还没吃，现在才开始找补起来的。
　　“还没，这就去吃~”陈嘟灵拉拉自己身边的小伙伴往厨房里面走去。
　　“诶诶诶，我自己能走的，小嘟灵~”踉踉跄跄被拉着的沈悦挣脱开来自己往前走，厨房里面沙镒正用小风扇吹凉着一碗碗的粥。
　　“来，这几碗都是凉了的~”沙镒笑着指指。
　　“谢谢沙老师~”两个女孩子甜甜的道谢着说到。
　　“去吧去吧~”专心于做事的沙镒挥挥手也没搭理两个女孩子，继续忙活着自己身后的那好几碗粥。
　　待会估计新嘉宾就来了，这么早，肯定是没吃过早餐的。
　　所以他就直接给帮着安排上了，要不是早上吃冰粥容易拉肚子的话，他都想直接把桌子上半冷却的粥一股劲全给塞冰箱了。
　　半晌后，蘑菇屋总算是安静下来了。
　　黄垒眯着眼睛道：“何老师，新嘉宾昨晚说大概几点能到蘑菇屋？今天咱们可是只有七八十块钱跟一斤冻虾还有一只番鸭跟点腊肉了~”
　　不够吃啊，得想办法从老王那里弄点过来才行啊~
　　看着黄垒眼中的神色，何炯瞬间就领悟到了这样一重意思道：“没事，王导可以提供，我记得秧苗要施肥了吧？弄它，老王，值个两百块钱或是几样食材的吧？”
　　对着镜头的何炯笑着问到。
　　也不管那边的王正宇能不能听到就是了。
　　反正他们已经说了，那么老王肯定就得搜肠刮肚的想办法让他们能够凑出一笔吃的上饭的伙食费就对了~
　　“秧苗施肥？插秧下去到现在两月了吧？”黄垒也是微微一怔。
　　时间过得还真是蛮快速的，眨眨眼好像都两月的时间了~
　　“所以啊，咱们家其实还是有很多事情可以做的，例如我们可以给秧苗施肥赚钱，嗯，还可以弄点小吃跟导演组换钱~”何炯笑着说到。
　　“都是好路子，王正宇，赶紧搞点事啊~”黄垒对着镜头乐呵呵的笑着。
　　“啊呸~”坐在导演组棚寮里面看着镜头的王正宇猝了一口道“去，想个办法给我为难一下何老师跟黄老师他们，就算是让他们赢也得吃吃苦头的那种~”
　　点指了下身边的助理后老王就就不搭理这件事情了。
　　苦闷笑笑的小助理满脸都是难过的神色，还真是上面一句话，下面跑断腿来着~
　　这回还得加上会被那俩老狐狸记住的可能，自己这助理还真是不太好过了~
　　苦兮兮~~

第一百七十三章 惊讶的两位大佬~（求订阅打赏~）
　　李家村村口~
　　一辆车缓缓驶来停在路边~
　　“哈，真系好靓啊~”车上左右分别下来一道身影。
　　“依家内地边度不靓啊？发展好，不需要几年好多大城市就比香江发达啦~”另一道很精神的身影抻抻懒腰说到。
　　“那是那是~”先说话的身影也学着抻抻懒腰。
　　两道身影一下车来，等待在村口的工作人员顿时就是眼睛一亮，数台机位当即就是跟上开始拍摄起来，大多数人都是眼神闪烁着。
　　偶像啊，真是从小看着他们的电影长大的。
　　很多很多年了，一直未曾忘记那个洒脱不羁的角色，KigKog跟光头神探，可惜的是那个在电影中扮演光头神探老婆的差婆没来~
　　“啊SAM，你看，他们绝对是我的粉丝来着~”麦迦略显得意的说到。
　　“那就是你的咯~”许冠捷也不争，拖着行李就往村里走~
　　自家的这位老友啥性格他能不清楚吗？
　　只要开口跟他争，那今天肯定就是没完没了了~
　　不赢你那是绝对心不甘情不愿的那种，多年老友早就摸透了这家伙的许冠捷又怎么可能会去踩这么个陷阱呢？
　　“诶诶，你个老小子的，昨晚非要自己接电话，现在好了，估计我也跟着一块暴露了~”说话的时候麦迦有些不情不愿的。
　　看了这家伙一眼的许冠捷没打算搭理这家伙。
　　昨晚上还用助理接电话的人，今天要是会被认出来那才是好玩的事情了~
　　再说了，谁能想到他们相隔了近三十年又再次合体出现。
　　最佳拍档的时期都已经在上个世纪的八十年代末就已经结束了，就算还有人回忆起来，他们也都已经老了。
　　那还有多少机会能够合体出现在一部电影或是一档综艺节目之中？
　　本来这次的行程是不在他的接下来的活动安排之中的。
　　但麦迦答应下来了，那他也就跟着答应了~
　　多少年了，也该让他们再次一起出现在某个荧幕之中，让现在的年轻人知道知道当初他们这一对最佳拍档的故事了~
　　“两道岔路，走哪一边？”走到岔口处的时候麦迦轻声问到。
　　“这个...”看了眼节目组的工作人员，许冠捷扯扯嘴角选了条岔口，“这边，就算走错了哪也不过就是浪费点时间~”
　　“很热的啊，你知道不？”麦迦翻翻白眼。
　　“那你问他们啊，看看能不能从他们嘴里把话给问出来~”许冠捷没好气的说到。
　　这群家伙一个个紧闭着嘴巴不说话，自己看过去就死命的摇头，一看就知道得到了信息不允许说话，让他们自己选择道路~
　　“哈啊，这导演还真是坏啊~”麦迦嘀咕着说到。
　　“还行吧，应该比你当初做导演的时候要好那么一点点的~”也是想到了什么的许冠捷出声调侃着身边这位老伙计~
　　当初他可是没少拍摄这位监制或是导演的电影，有啥坏毛病他还能不清楚了？
　　“比我好一点点？昧着良心说话你就心不痛吗？”麦迦脸色微黑没好气的说到。
　　“走啦，真是废话多啊你~”许冠捷根本就不带回头的那种。
　　才走了两三分钟两人就听见了阵阵呼喝的声音传扬了过来，“嘿哈，嘿嘿哈哈~”
　　不管是喊声，还有脚步踏在地上震颤的声音，轰轰的让他们两人都是有些惊奇了起来，对视了眼就往前快走了两步。
　　“真的有人练武啊？”麦迦很是惊讶的说到。
　　“全是孩子，都是些年纪不大的小孩子，这个村子跟我想的有些不太一样啊~”许冠捷也是被眼前的一堆人给惊住了。
　　一百多个七八岁到十几岁的孩子在晒谷坪上面整整齐齐的打着拳。
　　而且看那个力道就知道，不是那种玩耍性质的套路，脚底下板砖块都是凹陷了下去，一脚踩下那力气惊人的很。
　　两人都不是没见识的人，以前香江的龙虎武师可都是有真功夫的。
　　当时很多的电影都是难以离开他们，所以他们都是认识一下手上有真功夫存在的人的，倒是没想到在这村里还见到这么多有真功夫存在的人~
　　比起在香江时能见到的一些东西，实在是要多的多了~
　　“看看，这群孩子都不错啊~”许冠捷很是赞赏的看着眼前的一群半大小伙们。
　　“是不错，个顶个的都是能人来的，这地方人杰地灵啊~”麦迦也是赞同的说着。
　　在他们看来这群半大的小子可是比现在香江的年轻人好多了，以前的香江人是以能吃苦敢拼搏而扬名于世界海外。
　　老一辈的香江人将香江打造成世界著名的东方之珠。
　　但现在的年轻人，却是在一点一滴将过去人努力的结晶打碎打破，让它从一个荣耀的城市变成一个被人耻辱的城市。
　　晒谷坪前面正在教导村里孩童练拳的李煜早就注意到了这两位的到来。
　　不过依旧还是等到拳路打完以后才道：“今天到此为止，都去学校上课吧，虞朗叔，你帮着督促他们上课去，我去招呼我家的客人了~”
　　待在边上的李虞朗看了下场地外站着的许冠捷跟麦迦两人，深色淡然的点点头。
　　“咦，冲着我们来了~”麦迦眼睛一瞪很是好奇~
　　“应该是看我们迷路了路，过来带我们去找何老师他们的吧？”许冠捷小声的说着。
　　他们之前都没有看过节目跟资料，倒是不知道李煜也是节目里面的成员之一。
　　所以看到李煜走过来都是觉得是过来带路的。
　　毕竟在村里录制节目，看到他们跟身后那些摄像的时候，肯定就知道是过来录制节目的明星艺人了。
　　“许老师，麦老师，能见到您二位可真是太荣幸了”上前来的李煜打了声招呼继续道：“我是李煜，也是节目的一名常驻嘉宾，行李给我吧？”
　　“以前可是看着二位的电影长大的，最佳拍档的KigKog跟光头神探到现在可还是有些记忆犹新得很，当时可是特崇拜您的~”
　　接过行李顺带奉承了下的李煜直接弄得这俩老朋友那是一愣一愣的。
　　不过身体的自然反应还是跟着李煜往前走了起来。
　　“啊？你是节目的常驻？”麦迦操着一口还算熟练的普通话说着。
　　“你不是这村子的吗？我看你在教他们练拳啊~”许冠捷也是懵了一下下。
　　“其实是...”李煜简单的解释了下。
　　听完李煜的解释后，许冠捷跟麦迦才明白了过来，敢情自己两人虽然是走错了地方，但阴差阳错的还是跟节目组的常驻嘉宾撞上了。
　　这说起来还真是巧了，有点意思啊~
　　“运气不错啊，走错道了还能遇上你带路，不过也幸亏是走错道了，不然还真就错过你们练拳的时间了，对咯，我们看了那么久没啥问题吧？”许冠捷突然有些歉意的问到。
　　对于龙虎武师的忌讳他还是清楚的，练拳习武的时候一般都不喜欢外人在场的。
　　而他们两人却是在哪里足足看了十几分钟有余了。
　　“对对，我们看了那么久没事吧？”麦迦也是小心翼翼的询问着。
　　看着两人略显紧张的模样，李煜笑着道：“不是多大的事，村里的人从来就不限制其他外来的人观看我们习武练拳的，要是你喜欢还能让村里的人教你练几招，没事的~”
　　“练几招？没有禁忌的吗？”这回轮到许冠捷有些惊讶了。
　　“龙虎武师不都是要求拜师学艺后才能学习的吗？”麦迦有些不太理解道：“跟香江那边的似乎有点不太一样啊~~”
　　“那是以前了~”手上拎着两个行李箱的李煜扭过头笑着道：“不过那都是以前的事情了，待会回家后两位老师有兴趣的话，我给你们说说~”
　　“行，我最喜欢听故事了~”麦迦当即说到。
　　“那就回去说，我们到家了，何老师，出门迎客了~”李煜笑了笑后直接吼道：“彭彭，赶紧出来帮着搬行李啊~”
　　“来啦，马上到~”
　　斜坡下都能听到蘑菇屋内瞬间动荡了起来~

第一百七十四章 玉米大户~（二合一大章）
　　“王正宇~”黄垒走出屋外喊道：“我们待会让几个小年轻去施肥，你给点工钱怎么样？不多，每个人给个二三十块钱工资就行了~”
　　后面跟着出来的张紫枫跟沈悦都是依靠在门边看着。
　　现在蘑菇屋的日常大戏基本上都是发生在黄垒跟导演组谈判的时候，只要导演组开口接茬了，那准是好戏连连的场景。
　　“每人二三十块钱？”老王脸色一黑道：“找冤大头呢？没有，要钱没有，诺，这边还有我们剩下的一点水果，要的话可以给你~”
　　说着老王还伸手指指桌子上摆放着的水果盘子。
　　上面香蕉苹果啥的样样齐全，但就是每样只有那么几个而已~
　　“水果也行，但总得还是得给点钱吧？”黄垒也不在意，水果拿回来那也是不错的，正巧来这也有两三天没吃水果了~
　　“有啊，不过我们这里现在不兴要钱了，我要玉米棒子~”王正宇笑了起来。
　　“玉米棒子，这玩意村子里面好像没有谁家种了玉米这种农作物啊，我去哪里给你摘玉米棒子回来？”黄垒没好气的说到。
　　“谁说没有的？”王正宇顿时笑了起来道：“往后走，整整一片都是玉米地，应该是附近其他村的种植户种的玉米地，我们刚谈下来了一块地~”
　　“接下来你们就得负责帮着收玉米换取食材了~”
　　“真有啊？”黄垒不信。
　　虽然说后面那边没怎么走过去不太清楚那边的情况，但是也没有听李煜提起过附近有种植玉米的地方来着。
　　主要也是惯性思维在作怪，一直都以为北方才会种植玉米这种农作物。
　　“不信？等李煜回来你问问看，李家村是不种玉米，但是附近还有其他的村子开辟了不少地方种植玉米的~”王正宇老神在在的说到。
　　“可是也太远了啊~”何炯走出来说到。
　　他是知道的，李家村离着边上最近的村子都有两三公里的路程，总不能人走过去摘玉米吧？
　　就算有那个能耐走过去，回来的时候还背着一筐筐的玉米回来不成？
　　丢出一把钥匙的老王指指围墙外面的空地~
　　“哟，车啊？”黄垒接到钥匙就准备出门看看。
　　刚跟何炯一块走到门口的位置，李煜声音就传了过来，“何老师，新来的客人到了，彭彭，赶紧出来帮忙搬行李~”
　　斜坡下李煜喊完直接道：“两位老师，走，我们慢慢往上走就到了~”
　　“诶诶，行李我们自己还是可以的，别看我们都老了，但这体力可不比你们小年轻输多少！”许冠捷当即出声说到。
　　刚才走过来都是平路还没啥，现在看到要走斜坡了，他也不可能让李煜自己拉着两件行李往上走不是。
　　麦迦也是过来想要拿回自己的行李箱，年纪大了，箱子里面没装多少东西。
　　也不是很重，自己就能拿起来~
　　“到了啊？”何炯当即就是跨出门口道：“彭彭，赶紧的别磨蹭了~”
　　出门就看到李煜带着两位老师正在有说有笑的从斜坡下面往上走着上来，何炯也是满脸笑意的迎了上去，“许老师，麦老师，咦，昨天不是许老师跟一位女老师的声音吗？”
　　“哈哈，何老师，咱们好多年没见咯~”许冠捷哈哈笑了起来。
　　“我就说了吧，没有猜到是我吧？”略显得意洋洋的麦迦重复着当年光头神探的经典动作笑了起来。
　　眼神微微一转的许冠捷直接一暴栗敲在他的头上，“死光头佬啊，就你得意啊？”
　　“KingKong，你又打我头，我同你博过~”
　　“哈哈哈哈~”
　　后面跟上来的蘑菇屋众人看着眼前熟悉的场景顿时笑了起来。
　　“许老师，麦老师，真没想到能够见到您二位，更没想到当初荧幕上的画面又重现在我们这些人的面前，太有感慨了~”黄垒也是略显得有些感慨。
　　“黄老师，我们俩这糟老头子也是久仰你的大名了~”轻轻跟上前来的黄垒拥抱了下，许冠捷很是别有一番感慨的说到。
　　笑过之后的麦迦也是上前跟黄垒轻轻拥抱跟握了下手，“我们是贾老师，你才是真老师~”
　　“两位老师，我们还是先上去再说吧？”李煜轻声的提醒着。
　　夏日炎炎晒久一点估计真的会很容易中暑的，许冠捷他们的年龄都已经算是很大了。
　　七十岁，可不小了~
　　“对对，先上去，回家坐下咱们再慢慢聊，彭彭，赶紧上来帮忙啊~”何炯直接说到。
　　“到家里喝茶聊天~”黄垒领着人在前面走。
　　几个小辈份的家伙包括沙镒在内都是跟着走在了后面。
　　相对何炯跟黄垒的名气响彻整个华国内外而言，沙镒的名气还是跟他们相差了些许的。
　　不过也是跟许冠捷麦迦俩人握手打过招呼聊了几句来着。
　　一群人走着就直接进到了蘑菇屋之中，略显静雅的环境令许冠捷两人都是稍稍轻松了不少，本有些疲倦的心神也是放松了些许。
　　渺渺檀香味萦散在屋内，令人心神不由得便放松了下来~
　　安置好行李后，大家也是依次落座在客厅里，围绕着桌子盘膝而坐，桌子上点燃的熏香升起丝丝渺渺的烟气。
　　“好地方，真的好舒适的感觉~”许冠捷打量着屋内的陈设说到。
　　“这么多的书籍？”麦迦很是好奇的看着书架上的古典书籍。
　　不像是装饰点缀用的物品，每一本上面都是有翻阅过的痕迹存在着。
　　从这一点看就可以看出屋子的主人应该是一个很喜欢看书的人，这样的人一般都是学识比较渊博的人物。
　　倒是令他们没想到，节目组能够找到这样的地方录制节目。
　　“这些书都是小煜自己的，他自己平时没事做就喜欢收藏这些线装的古书，书架上的书基本上都被他看过好几遍了~”冲泡了一壶茶水的黄垒小声说到。
　　本就喜好茶叶的他在李煜这里更是得到了不少关于冲泡茶的功夫心得。
　　所以冲泡起茶水的动作行云流水令人眼前一亮。
　　“可以啊，黄老师，你这一手一看就是爱茶好茶之人来的~”麦迦很是高兴的说到。
　　他也喜欢品茶，所以看到黄垒这手法当即就是来了兴趣，要不是大家都在这，他都想直接跟黄垒探讨起煮茶的品茶的心得了~
　　给大家都倒了一杯茶水后，黄垒直接从背后书架上面抽出一本线装古籍。
　　“茶经！”二字映入了大家了眼里。
　　不是现在的简体字，而是古文书写出来的两个字。
　　而且书也不是普通的现代印刷品，是真正意义上的一本古董书籍来的。
　　当然也不是茶圣陆羽的手书，而是清代一位书法家自己誊写的一本复制品罢了~
　　“好东西，这本书也是你的？”这句话麦迦是看着李煜说出来的。
　　“那不是废话吗？李煜小哥的家自然是他的东西啊~”旁边坐着的许冠捷押了口茶没好气的怼着自家老友到。
　　“这是以前在星城的古董摊贩哪里收到的，本来以为是赝品，只是看上面的字写得不错就买下来了，但没想到会是古仿来的~”李煜小声说到。
　　这本古籍他是找过专业的老教授验证过的，确定了是清代的一件老物来着。
　　就是不知道是哪位书法大家所写，上面也没有一个可以找到出处的印鉴，估计就是当时哪位书法家的随性誊写之作。
　　“对咯，何老师，这些小年轻不给我们介绍一下吗？”许冠捷看着眼前的几个年轻人有些好奇的问到。
　　许久没有跟内地娱乐圈多有联系，很多年轻人他跟麦迦都是不相识的那种。
　　就算是见到了，恐怕都是认不出来这是谁来着。
　　“来，认识一下，我是麦迦，应该都看过我跟啊SAM的电影吧？”麦迦摸了摸自己的光头脑勺有种很欢乐的气息说到。
　　“最佳拍档，到现在我都忘不了两位老师在电影里面的一些经典动作~”最是喜欢看动作片的彭彭当即崇拜的说着。
　　“嗯嗯，我上个月还重新看了一遍五部最佳拍档来着~”沈悦也是眯着眼睛说到。
　　“我是跟爸爸一起看的，他很喜欢许冠捷老师的歌还有电影，到时候许老师可以给我一张签名作为生日礼物送我爸爸嘛？”紫枫小心翼翼的说着。
　　“可以，当然没问题~”许冠捷眼睛微微一亮。
　　他的粉丝群体早就已经都是年纪不小的中年群体了，所以紫枫说他父亲是他的粉丝，这一点那应该是毋庸置疑的~
　　其他人也瞬间蠢蠢欲动了起来，自己家中的长辈或多或少都会有这位的粉丝。
　　能够拿到许冠捷的签名作为礼物送给亲朋好友也是一件很不错的事情~
　　“对咯，两位老师在电话里面也没有说想吃什么，要不，现在点一点菜好了，咱家可是有着大厨在，不怕没有好东西可以吃~”何炯突然笑着说到。
　　“那没多大需要，我们基本上没有什么挑食的，要不就随便弄点这边的特色菜就行了~”许冠捷笑着说到。
　　“对，听他的，没啥太大的要求~”麦迦也是笑着说到。
　　“那成咧，您二位歇着先，我去找节目组把刚才的谈判继续下去~”黄垒站起来热热身就拿着刚才的钥匙往门外走去~
　　围墙的外面还在门口的另一边，得绕过去才能看到节目组给准备了啥车~
　　听到这话何炯也是想起来了，“小煜，这隔壁村是种植了玉米吗？王导说让我们去摘，距离这里是不是不远啊？”
　　“玉米地？”李煜稍稍一愣。
　　就出去晨练了一下，怎么感觉蘑菇屋的经营策略都改变了？
　　以前是干点农活就基本可以保持混吃混喝的，现在怎么就变成还要去摘玉米了？
　　他可是知道，摘玉米并不是什么简单的事情来着。
　　累人，而且还是很累人的那种，隔壁村确实是有种植玉米的种植户，以前摘玉米的时候很难找到人手帮忙的。
　　就算是出高价也是少人愿意，太繁琐太累人了~
　　张紫枫扯了扯李煜的衣服问道：“小煜哥，那边有没有玉米地啊？王导说了，摘玉米可以换食材做饭的，还给了辆车~”
　　“有是有啦，就是...摘玉米真没你们想的那么好玩~”李煜龇着牙说到。
　　“真的，千万不要被王导给骗了~”
　　“没事吧？我们这么多人在这里帮忙，摘玉米应该也不用发愁的吧？”沈悦倒是满不在乎的样子说到。
　　“放心好了，我们可以的~”陈嘟灵轻声说到。
　　被带动起来了的彭彭跟张紫枫都是充斥着斗志昂扬的精神。
　　眼里满满的都是没有啥不可能的神色来着，就差把信心十足跟奋勇向前两个成语给刻画在了脸上了。
　　旁边老神在在坐着的许冠捷跟麦迦没有出声。
　　相比于自信而言，他们更加愿意听从李煜这个在村里长大的孩子。
　　说了不是啥好事那就不是啥好事来的，年轻人还是得多吃点亏才知道前辈的良苦用心~
　　相互对视了眼，两人都是读出了对方的心里想法~
　　至于何炯完全是半信半疑的状态，他又没有去摘过玉米的，所以对李煜说的很苦很累完全没有半点概念可言。
　　想着相信他吧，但是又不好打击小年轻们的自信的信心是吧？
　　“那下午我们就出发摘玉米去，许冠捷老师跟麦迦老师就留在家里跟黄老师作伴，想吃什么就跟黄老师说，他会给你们晚餐安排上的~”何炯沉吟片刻说到。
　　“别别，我还是喜欢跟年轻人待在一起，下午我也去，啊SAM留在家里就好了~”麦迦眼珠子一转笑着说到。
　　李煜在旁边摇了摇头，“麦迦老师，你还是...”
　　“嘿嘿，别劝啊，我身体好着呢，真以为我是老家伙了啊？”佯装出一副很是羞恼的麦迦亮了亮自己胖胖的胳膊肘。
　　嗯，挺胖听白嫩的那种，看上去应该是退休这些年过得蛮不错的~
　　“你啊你，有得你累的~”许冠捷也不阻止他的想法。
　　“年轻时累完了，现在我这是体验生活~”麦迦乐呵呵的说到。
　　话音刚落下门外就响起了黄垒怒骂某个家伙的声音，“啊呸，王正宇，我咋就没看出来你还有这么心黑手辣的一面呢？”
　　“忒黑了吧？就这么点东西你敢收我两千根玉米？”黄垒怒骂着。
　　刚走出门槛的何炯听到两千这数字当即就是脚一崴差点就直接扑在地上了，站起来颤颤巍巍的看着导演组那边说道：“两千根玉米，老王你去抢呢？”
　　“嘿嘿，我这比抢劫你们快多了~”老王满不在乎的声音响起~
　　“我勒个去~”
　　“啪，你别跑~”
　　屋内坐着的李煜看到了只拖鞋飞过，掉落在地上弹了几圈~

第一百七十五章 何炯的感慨~~（求打赏跟订阅~~）
　　霎时间，整个蘑菇屋鸡飞狗跳了起来~
　　蹦跶起来的小H完全不顾何炯的喝骂声追着王正宇不放~
　　“我giao~”老王喝骂了一声转身就跑，“李煜，赶紧把小H给我收回去，肯定是你这个家伙暗中指示的对吧？”
　　裤子上面全是破洞的老王跑的飞快~
　　绕着蘑菇屋上上下下的，然后看着依靠在门边的李煜大声的说着。
　　“我真没有~”被冤枉了的李煜很是无辜的摊开了双手。
　　真不是他，小H那家伙是惧怕黄垒的凶威，所以才会助纣为虐去撵老王这家伙，本就通灵的小家伙那会不知道讨好点胖子就能活下去。
　　不然每次黄垒说它肉多够煮一锅的时候，那种惊吓感实在是骇狗得很~
　　“小H，先回来，今天就先放过这家伙好了~”黄垒喝道。
　　听到呼喊声的小家伙直接屁颠屁颠的就跑了回来，然后很是乖巧的趴伏在黄垒的脚下。
　　眯着眼睛笑呵呵的黄垒抱起小H道：“不错啊，小H，以后爸爸我就不说你肉多可以煮多几锅了，晚上给你大骨头吃吃~”
　　“来，记住这家伙的气味，以后每天给我咬烂他一条裤子~”
　　逃脱了小H追踪的王正宇刚走回来，听到黄垒的话翻了翻白眼没好气的道：“还来，下次我就直接揍他~”
　　“得咧，你要是揍得到小H的话，刚才你也不至于了~”何炯也是调侃着说到。
　　刚才的王正宇可是反抗的很激烈的，但就是没法碰到小家伙一下，这小H的动作实在是太灵敏迅捷了。
　　跳来跳去的，一般人根本拿它没办法的那种。
　　暗哼了一声的王正宇直接回去换衣服了，裤子已经被小H给撕咬得全是破洞，不换的话实在是有些损毁形象了。
　　“平时你们就是这么玩的吗？”许冠捷别有趣味的看着这一幕问到。
　　“差不多吧，也就是王导比较看得开玩得起~”被冤枉了也不恼的李煜小声的说着。
　　若有所思的许冠捷点了点头，也大概算是明白了现在内地综艺节目盛行的缘故，就是因为能瞎闹能瞎玩才会那么的火爆市场。
　　不过，香江那边想这么玩的话，估计那些个家伙没几个能扯得下脸面。
　　一个个做了明星艺人就真以为高人一等了。
　　这样的年轻艺人在香江他可是见多了，每次都能听到不少老友抱怨的~
　　“咋样？两千根解决了没有？”麦迦笑呵呵的看着换好衣服出来的导演问到。
　　“基本没啥大问题了，八百根玉米，今天晚上鸡鸭鱼肉样样俱全，还得附带新鲜水果一份给我们~”黄垒也是笑了起来。
　　小H这么一闹，老王这家伙还真的就妥协了。
　　减免了一部分的玉米，还附赠了水果作为添头给他们享用来着。
　　“八百根啊？”李煜嘀咕着想了想稍稍松了口气，只是八百根玉米他跟彭彭多跑几趟也就能给他弄回来了。
　　不多，其实还真是不多的数量，但就是麻烦而已~
　　再加上吃过午饭沈悦跟陈嘟灵就要走了，毕竟两人现在还在拍戏当中。
　　“先休息休息，中午吃完饭后再考虑玉米的事情就行了~”黄垒笑着招呼大家回到屋里。
　　现在这时间外面的太阳正火辣得很，就这么一小会的时间他就感觉背上被汗水浸湿了。
　　黏糊糊的有些难受，还是赶紧先进屋去吹着风扇聊聊天好了~
　　坐在屋内的大家也是慢慢的喧闹了起来，许冠捷倒是跟黄垒蛮聊得来的，两人交流着一些关于音乐跟电影的事情。
　　一个娱乐圈的大前辈，一个是电影学院的老师。
　　那也算得上是相得益彰的了，聊起来的时候其他人完全无法插得进去。
　　至于麦迦则是喜欢跟年轻人聊天，缠着李煜给他讲故事。
　　对于来之前李煜还没有说完的故事他可是感兴趣的很，坐在那里也就聊了起来，其他人也是跟着一起聊着。
　　“原来是这样啊，老爷子还真是高寿呢~”麦迦捏着下巴很是崇敬的说到。
　　“可惜了，我们只能在这里待上一天时间就得走了，不然还真想在寿宴上给老爷子敬上一杯酒的~”许冠捷也是略有遗憾的说到。
　　他们俩的工作都已经是早早就安排好了，过来内地也是有着自己的事情要处理的~
　　来节目玩玩纯粹就是因为许冠捷想到当初跟何炯的一面之缘罢了~
　　“诶呀，聊着天都忘记时间了，中午我们就简单些，晚上可以借着食材做一餐丰盛点的试试看，小煜的厨艺可不是盖的~”黄垒站起身来笑着说到。
　　“随意，我们真不挑的~”许冠捷笑着说到。
　　“都到这个年纪了，还能有什么是没有吃过的？简单些就好了，黄老师~”麦迦也是跟在许冠捷的后面说着。
　　黄垒点点头道：“小煜，还有没有面粉？中午我来弄点手工面~”
　　好久没有看到土灶台这种玩意的两人很好奇的跟着黄垒走进乐厨房里面。
　　土灶台这种玩意到现在为止都已经是留存在他们记忆之中的旧时代物件了，倒是没想到还能在蘑菇屋见到了~
　　“还有一些，应该...也差不多够了~”李煜说着走到厨房里面拿出一小袋的面粉。
　　“行！”接过米粉的黄垒有些好笑的看着正在端详着灶台的许冠捷跟麦迦道：“两位老师对这个还有兴趣啊？要不，试试看~”
　　“咦，可以啊~”麦迦当即就开始手法娴熟的准备点火，“好多年了，都不知道有没有忘记该怎么生火了都~”
　　“不行那就让我来，光头佬~”许冠捷笑着说到。
　　“我还就不给你了都~”麦迦没好气的说到。
　　守在外面的彭彭他们都是挺好玩的看着厨房里面争抢着生火的两人，看着就感觉好像再次看到了几十年前的时候了。
　　不得不说，光是见到他们就觉得昔年的荧幕又重现了。
　　一举一动好像都在看着电影一般，不现实，就像是重新看到了哪一部电影一般~
　　“我觉得回家后我得再看一遍最佳拍档才行了~”彭彭嘀咕着说到。
　　“那我也看~”紫枫小声的说到。
　　说起来她这个年纪还真没有看过那么古老的影片，小时候陪着父亲看的那些片段，早就已经差不多遗忘在时光里面了~
　　坐在座位上看着的何炯也是稍稍有些感慨了起来。
　　这两位出现在这里，不管是对彭彭紫枫，沈悦陈嘟灵这样的年轻人有着震撼的感觉，对他来说更是一种难以言喻的情绪来着~
　　多少年了，那时候到现在都已经过去二十几年了。
　　从未曾想过未来还有再见的那一刻，也没想到再见会是在这样的一个地方里面~
　　老王，下本了啊~

第一百七十六章 被遗忘了的某人~（求推荐票跟订阅打赏~~）
　　“何老师，我们是不是忘记了什么事情啊？”站门口的彭彭突然想起了什么。
　　“忘记了什么事情？没有啊，咱家还有啥事没做吗？不都让沙老师给忙完了吗？”何炯懵了下想不起来忘记了啥。
　　不过经彭彭这么一提醒，心里一个咯噔的他也是有些迷糊起来了。
　　好像还真是忘记了什么东西来着，就是一时半会想不太起来。
　　“我...应该忙完了吧？”被动忙完了的沙镒也是有一些些的回不过神来。
　　“没事做啦，下午就是摘玉米懂吗？那还有什么东西忘记了？”站在案板面前揉搓面团的黄垒眼神中露出思索的神色。
　　“有，昨天晚上我们是接到了两个电话的~”倚靠在门口抱着小H的李煜轻声提醒着。
　　“好像是哦~”何炯顿时想起来昨晚上还有个家伙说要吃李煜做的菜，还说要在蘑菇屋住上一段时间来着。
　　“这么说其实我们是还有一个客人的对吧？”彭彭嘀咕着说到。
　　“应该是，就是不知道这家伙怎么一回事了，到现在还没有正式出场~”李煜摊开双手说到。
　　“估计是被节目组的人给忘记了吧？”黄垒也是笑了起来。
　　“怎么可能，老王应该不至于做这样的事情吧？”何炯瞪了下眼睛赶紧往外走去，他得去问问王正宇这人怎么还没到呢？
　　被忘记了存在，到现在许冠捷他们都已经在蘑菇屋待两个多小时了。
　　但这位被遗忘了的仁兄却是依旧没有出现。
　　你说你自己上来也就是了，可到现在还没到就是有问题了。
　　不会真的被节目组给忘记在了机场里面吧？
　　“咳咳，来了来了，一个小时前刚下飞机正在往这边赶来，估计也快要到了~”还没等何炯走到导演组那边，王征宇的声音就响了起来。
　　说句实话，刚才他也是给忘记了还有个嘉宾的事情。
　　不过幸好是两个小时前还是记得的，安排了人在机场等候着哪位嘉宾的到来。
　　不至于闹出嘉宾已到机场却是没有人接待的这种事情发生。
　　“这个嘉宾会是谁啊？”搓揉着面团的黄垒笑了起来道：“踩着饭点的时间到，不会也是香江那边过来的吧？”
　　“别看我们啊，真不知道还有人是跟我们一起的~”跟大家也算熟悉了的许冠捷笑着说到。
　　“对啊，我们来之前也不是在香江上飞机的啊~”麦迦摸摸自己的大光头说着。
　　“不会是小王童鞋吧？”李煜默默的吐槽着。
　　那家伙上次就说过要来蘑菇屋找他，说是看看他的收藏还要拿走他的原画稿，因为到现在李煜都还没有兑现自己的诺言。
　　上次给他邮寄过去的画稿是自己的二次创作画稿来的。
　　这家伙非闹着要最初的原画稿，所以电话里面可是气急败坏的说要来蘑菇屋打劫他的~
　　“不会吧？”听到李煜的话何炯也是有些无语道：“要真是他的话，那蘑菇屋还真是迎来史上最大的公子哥少爷了~”
　　“应该不会吧？”黄垒也是微微语气一滞。
　　那家伙虽然自己没有见过，但也是听说过他的事迹。
　　换女人比换衣服还要夸张得多了，基本上是月余时间就换掉一个网红脸的女友来着。
　　就这样的人还有无数的花痴拜金女飞蛾扑火般的往上拱，也是醉了~
　　“很大可能，吃过我做饭的也就那么几位了，总不能是桀哥自己跑过来了吧？那要是，何老师不可能听不出桀哥的声音~”李煜倒是越发肯定自己心里的猜测了。
　　并且隐隐约约有种很强烈的预感告诉他，来者非善也~
　　“你们说的是谁啊？”许冠捷听出了点内味，“听起来，好像这家伙就是个霉头来的，每个人都怕沾上手？”
　　“估计是哪家的富贵公子哥吧？李煜，你的朋友？”麦迦笑呵呵的说到。
　　“算是吧，前首富家的公子哥王聪聪，那家伙号称娱乐圈的纪检委，换女友比换衣服还要快速的一个花花公子来着~”李煜有些脑壳子痛的说到。
　　莫名涌现出以股强烈的头痛感，好像这个痛感来源已经很接近这里了。
　　“原来是他啊，我看过一些关于他的八卦新闻~”恍然大悟的麦迦当即想起来李煜说的到底是谁了。
　　那家伙只要是上网的人基本不会不知道的。
　　每天不是跟这位明星艺人撕一撕的，就是跟那个小网红出街玩被拍到。
　　八卦杂志上面经常都能看到这家伙的风闻绯事。
　　也就是这家伙很少在香江出现，不然就凭这家伙做的那些事情，就已经不比香江那些豪门子弟做出来的风流韵事差了。
　　天天登上头版头条那就是简简单单的事情而已~
　　在蘑菇屋众人讨论着这位前首富家的公子哥时，距离李家村并不远的路上缓缓驶来一辆节目组安排的小汽车~
　　车上安坐着一位年龄的男子，闭目假寐的男子猛地睁开眼睛。
　　“阿嚏~阿嚏~”连打了两喷嚏的男子伸手拿过一张纸巾擦了擦鼻子道：“肯定是李煜这家伙不安好心咒骂我，等着，小爷这次让你知道错字咋写的~”
　　“嘿嘿嘿~”说完后狞声笑了几句的男子继续开始闭目假寐起来。
　　前排坐在副驾上的摄像师默默哀叹了下，然后很是怜悯的看了眼闭目假寐的男子，伸出手再额头与胸口两侧各点了下。
　　随后闭上眼睛给他接下来的时间默哀了几秒种后就继续投入了自己的工作。
　　不过心里却是在暗暗念叨着，又是一个不自量力的家伙~
　　大概十几分钟后，司机靠边停车道：“到地了，王总，可以下车自己走过去了~”
　　“到了啊？”王聪聪睁开眼睛瞄了下外面的环境。
　　澄金色的阳光洒落在地上，不用出去他都能感受到外面爆裂的温度。
　　有心想要问问能不能直接开车进去村里，但是看到村外牌坊上挂着车辆免进的牌子，就直接把想说的话给咽下去了。
　　这里的情况他是听李煜跟他提过的，所以倒也是知趣的很。
　　从后备箱拿出行李后，戴上一顶帽子的王聪聪就盯着爆裂的太阳踏上了前往蘑菇屋的征程。
　　“真热啊，这天气我是为什么要想过来这里受罪的？”嘀咕了几句的王聪聪直接掏出手机开始拨打电话，“嘟~~嘟~~嘟~~~”
　　“擦咧，没人接电话的吗？”
　　此时的蘑菇屋之中，围绕在厨房里面的众人看着锅里的面条。
　　至于李煜的手机一般是放在卧室里面的，而且还是调成了静音的状态，所以王聪聪的电话打过来就完美的错过了。
　　至于说为什么王聪聪不打蘑菇屋的电话通知，因为他不知道啊~
　　昨晚上的电话本来就是他让自己的工作助理帮着大打的电话来着，他手机那时候还在玩着游戏哪有空啊？
　　就是说话也是边玩游戏一边说的。
　　今天他又是自己出行没有带上工作助理，所以蘑菇屋的电话他根本就没有。
　　跟随着节目组贴上的标志，走到岔道的王聪聪看了眼往前的路很是平坦但是没有遮阴的地方，往上走虽然路斜了点，但全是房屋可以这档太阳~
　　眼珠子转转的王聪聪直接往上拐着就走，完全没在意身后摄像跟拍的眼光。
　　“靠，傻人有傻福啊？这都能选对正确的路径~”跟拍摄像很是恶意的腹诽着这家伙，然后赶紧的跟了上去。
　　“蘑菇屋啊蘑菇屋，我这条道不会是错误的吧？”看着逐渐稀少的房屋王聪聪也是有些犯嘀咕了。
　　走出道一看，一座耸立在斜披上面的蘑菇状屋子就出现在了他的面前。
　　“靠，走对了~”王聪聪顿时大喜过望喊道：“李煜，小煜，赶紧出来见人接客的，再不出来我真的要被晒死了~”
　　蘑菇屋内听到王聪聪喊声的李煜猛地脸色一黑道：“别搭理他，就当做这家伙没来过就是了，喊累了他自己就会走了~”
　　轻拍了下李煜肩膀的何炯没好气道：“嘿，赶紧去啊，人都到了还把人家晾门外呢？以后还不得说咱蘑菇屋不懂待客啊？”
　　“彭彭，你去，帮着哪位王大公子把行李搬上来~”
　　“那我也跟着去看看好了~”蹲坐在哪里的沙镒站了起来，他倒是想看看传说中在网上纵横无双的前首富公子到底是啥三头六臂的人物~
　　李煜慢吞吞的跟在后面往外走，脸上就差没有挂上嫌弃两字了~
　　这家伙好好的妞不泡跑这里来干嘛呢？
　　真是有够闲的~

第一百七十七章 看谁钱多到可以砸死对方（求推荐票跟订阅~~）
　　“嘿，我就知道~”撇撇嘴的王聪聪很是不爽。
　　看到跑出来的居然是彭彭而不是李煜，顿时整张脸就拉了下来，心里默默吐槽暗骂着某个不讲信用的家伙。
　　不过随后看到跟出来的沙镒时，脸色就已经是恢复正常了。
　　“王公子，你好啊~”彭彭笑着上前打了声招呼到。
　　“别，要么喊我聪哥要么喊我校长好了，什么王公子，恶心死人了~”王聪聪打了个冷颤有些很不自在的说到。
　　“那行，就喊你校长好了~”彭彭也是接下来话茬。
　　“王...大少挺有闲情逸致的啊，现在喜欢到乡下来玩了？”走下来的帮忙的沙镒笑着也跟王聪聪打着招呼到。
　　“没有，就是过来找那家伙麻烦的~”王聪聪指着沙镒背后正在走下来的某人~
　　李煜慢悠悠的走着，看到王大聪正指着自己似乎在跟沙镒说着啥，当即就是冷笑着道：“哟，这不是王大少吗？这么有空啊，咋没带着你的伴呢？”
　　眉头一挑的王聪聪略显玩味的道：“你说的是小新还是梓墨呢？”
　　“哟，又换新欢啦？梓墨，这名字听起来有点书香门第的感觉来着，这会是正常人家了吧？那叔叔应该欢喜了~”李煜调侃着说到。
　　“哼哼，我那次女朋友不是正常人家了？”王聪聪很是不屑的说到。
　　“对对对，谁不知道你王大少的审美观从一而终向来都是一种口味吃遍整个世界的~”从来就没不知道啥是客气的李煜也不含糊。
　　该怼怼的时候那就是怼，丝毫没有要给王聪聪这位前首富公子面子的感觉。
　　两人后面跟拍的摄像都在考虑要不要把这些画面全给删除掉算了。
　　这虎狼之词流传出去对个人的影像可是蛮大的，就算他们俩都是那种不在乎的家伙，但是节目组还是在乎的~
　　斜睨着眼睛的王聪聪也不搭理李煜的暗嘲热讽的，紧跟着彭彭和沙镒的脚步踏入了蘑菇屋。
　　“嘿，何老师，我们又见面咯~”刚进屋就看到何炯的王聪聪直接打起了招呼。
　　随后看到正在忙碌的黄垒也是笑着道：“黄老师，您好啊~”
　　打招呼的时候这家伙还是比较正儿八经的模样，至少对得起那个前首富家公子的教育，没有丝毫盛气凌人的感觉。
　　倒是令人感觉像是个普通青年一般，有礼有貌的那种。
　　而早就已经回到客厅了的许冠捷跟麦迦两人他就没有看到了，站在窗台往里看的王聪聪只能看到厨房里面的光景。
　　“先进来，外面那么大的太阳晒死人了~”何炯笑着招呼到。
　　“行，那我就...靠，许冠捷，麦迦，额...两位大佬你们好，我是王聪聪，以前那是真的看着你俩的电影长大的，小时候最喜欢的就是许老师您的歌了~”
　　脸色瞬变的王聪聪直接成了小粉丝一枚，就连边上坐着的沈悦跟陈嘟灵都被他忽视掉了。
　　虽然刚才直呼其名有点不礼貌，但他还是很自然的化解了刚才的尴尬情况。
　　“你好，我是啊Sam，我也喜欢别人喊我啊Sam~”许冠捷笑着说到。
　　“光头佬，就这么喊就成了~”麦嘉也不是在乎称谓的人。
　　“还是悠着点啊，两位老师，这家伙待会熟悉起来那就不是个人来的，以后见面就是Sam跟光头佬那就好笑了~”李煜走进来没好气的说到。
　　“去去去，狗嘴里吐不出象牙的家伙~”王聪聪没好气的道：“在你眼里我就是那种没有尊卑的家伙吗？两位大佬我还是很尊敬的~”
　　气哼哼的王聪聪挽起袖子就想找李煜来一场真人搏斗~
　　“别动手啊，都快吃饭了都，先吃，吃饱你们再去外面慢慢斗过啊~”黄垒端着托盘走了出来，上面两碗面条喷香四溢。
　　馋的王聪聪感觉自己的口水都要往下滴淌了。
　　这面，比起他老爸带他去的哪家一碗面万把块的感觉都要好的多了~
　　至少在香味上面比起那碗面要好上那么的不少。
　　“我去帮忙，懒得搭理你这种喜欢不讲信用的家伙，到现在答应我的东西还没给，再不给我就赖在你家不走了都~”王聪聪嘟囔着往前走。
　　“随你呗，你喜欢住着就是了~”李煜毫不在乎的说到。
　　他又没有答应说要把原画稿交给王聪聪这家伙，上次说的就是二次创造的画稿，都是他的亲手画出来的，不都一样的吗？
　　“你等着~”急于进去厨房帮忙端面条的王聪聪撂下一句狠话就跑了。
　　.........
　　“嗯嗯，好吃啊，这面条真的很有嚼劲，咬起来弹弹的感觉就不像是在吃面条，而是在吃牛肉这样的肉食~”吃着碗里的面条许冠捷不吝赞赏的说着。
　　“第一次，我真是第一次吃到这么好吃的面条，黄老师厨艺真厉害，晚上教我两手？”麦迦也是大肆赞扬着。
　　“比我上次吃的那家御膳面馆的好吃多了~”王聪聪嘀咕着。
　　其他人都是没有说话，大快朵颐的吃着碗里为数不多的面条，锅里剩下的可是不多了，慢吃的话估计就轮不到自己了。
　　“御膳面馆？”何炯脸皮抽搐了下。
　　这家面馆他是知道的，号称帝都最贵的面馆来着，只招待有身份且吃得起面条的人。
　　例如像是王聪聪这样的家庭或是老马马总那样的人物。
　　面馆中哪怕是最低档次的一碗面条，价格的定位都是5888元一碗，至于最贵的好像是18888元一碗的价格来着。
　　而且面馆的面都是比较小碗的那种，让成年人吃的话大概需要一碗半才能吃饱，小孩子大概一碗就足够了。
　　但是人家贵还真是有贵的道理，但凡是吃过的人都会觉得不虚此价。
　　因为实在是太好吃了，何炯也是跟黄垒去尝过一次，但那次跟现在对比来说，嗯，他突然觉得王聪聪好像说出了一句大实话来着。
　　其他人不知道也就没有多说，知道的人也不想说。
　　霎时间整个蘑菇屋就剩下吃面条吸溜的声音，躲在棚寮里面的老王吹着空调端着泡面很是羡慕的看了眼镜头中的状况~
　　羡慕，简直是太羡慕了~
　　花费了半小时时间吃完了所有的面条。
　　锅里剩下的被彭彭跟王聪聪两人给直接分掉了。
　　“嗝~”悠长的饱嗝从王聪聪嘴里发出。
　　这家伙也是丝毫不以为意的看着外面的澄金色的太阳道：“天气真热啊，这个点咱们接下来是不是准备好好睡一觉啊？”
　　“睡觉？”脸色微变的李煜顿时就是坏笑了起来，“嘿嘿，哪有那么好的事情，接下来我们得去两公里以外的地方摘玉米~”
　　“今天，一千根玉米没回来晚饭你就被剔除了~”
　　“？？？”懵懵的王聪聪没好气的白了眼李煜道：“凭啥啊？我是客人，你要负责伺候好你的客人知道不？不然我投诉你，导演，我投诉~~”
　　“咳咳，导演是支持我们使用嘉宾的~”彭彭细若蚊吟的声音响起。
　　“一般来说都是嘉宾为自己的晚餐奋斗的，不干活没吃的~”老神在在的黄垒也是笑眯眯的说到。
　　“下午我也去摘玉米~”麦迦更是直接补上一刀。
　　“......”王聪聪站起来弯腰鞠躬，“不好意思，我估计是跑错地方了，现在我就订机票回家好了，给大家添麻烦了啊~”
　　“得咧您啊~”李煜一手就给他摁倒在地上。
　　“想走？那是没问题的，一碗面条五百根玉米，两碗那就是一千根玉米，摘完了你想走去哪我都不管你的~”
　　“混账，李煜，你给我放开，我要跟你单挑，背后偷袭我算什么好汉？”被摁在地上无法动弹的王聪聪嘶吼着喊到。
　　喊得倒是蛮悲壮的，听起来那是一个凄凉婉约的很。
　　可惜就是几个女孩子都不看好他，都被人摁在地上抵抗不了了，还打算单挑，王大公子你真不是来蘑菇屋搞笑的嘛？
　　“行啊，单挑就单挑，要我让你一只手还是两只手啊？”李煜松开这家伙笑眯眯的问着。
　　站起来眼神忽上忽下的王聪聪瞄着李煜没说话，眼神中不断的扫射着，心中暗暗的道：“这家伙好大的力气，而且她们的眼神是啥意思？”
　　瞄到沈悦紫枫陈嘟灵她们眼神中怜悯的神色，王聪聪瞬间就是心中恐慌了起来。
　　好像自己真的不太能答应李煜这混账，输了有点丢人的吧？
　　“看啥呢？感激的，单挑来吧~”李煜笑着说到。
　　脸色阴晴不定的王聪聪大喝一声道：
　　“来啊，单挑，看咱们谁的钱多到可以砸死对方~~”
　　蘑菇屋：“......”

第一百七十八章 戏精本精的王聪聪（求推荐票跟订阅~~）
　　“额..宰爷...布敢了~”头歪眼斜的王聪聪很是艰难的向自己的对手认输。
　　说实话稍微有点口齿不清的样子很是令人怜悯，浑身麻痹提不起力气的躺倒在地上，就跟电影里面的低能儿表现没啥两样了~
　　“啧啧啧，说啥呢？”李煜笑眯眯的说到。
　　“哩...奏是个...磨龟来的~”感觉自己像是瘫痪了一般的王聪聪有些恐惧的说到。
　　“哟，这是还不服啊，行吧，特批你今天就待在蘑菇屋修养好了，等我们摘完玉米回来再给你解开这筋骨酥麻的手法，正好让你气血通一通好了~”李煜笑着说到。
　　“不要，喝捞是，九命啊~”顿时满脸苦逼的王聪聪赶紧向其他人求救。
　　“好啦好啦，别玩了啊，待会出事就不好了~”何炯上来帮着求情道：“就把他放了吧？这样弄着他，节目播出也太有损形象了~”
　　“没事，这是气血疏通的通症，待会自然就好了~”李煜也没在意。
　　王聪聪这家伙就是被他用特殊的分筋错骨手松了松筋骨而已，这不但没有坏事，而且还能让人气血畅通至少年余时间身心体魄都健康无比。
　　这事情换做别人那可是万金难求的好处。
　　多让他体验体验那是好事，撑得越久给身体脏腑带来的好处就越大~
　　简单的解释了下，王聪聪也不哀鸣了。
　　就这么躺着努力忍受着身体内筋骨传来的阵阵酥麻感觉，既然李煜都说是好处了，那他还是比较相信的。
　　其他人都是很好奇的看着地上瘫得毫无人形的家伙。
　　刚才他们可是看见了，李煜下手的时候可是半分情面都没有的。
　　咔咔咔的就是一顿猛如虎的操作，然后王聪聪这个说是要跟李煜比谁家钱多到可以砸死对方的家伙直接就瘫在地上了。
　　到现在都过去三五分钟了，起都起不来的那种。
　　要不是李煜解释了下是把他筋骨都给卸开了，他们都要准备打电话喊救护车了。
　　继续撑了三四分钟的王聪聪开始撑不住喊道：“小煜，赶紧把我恢复过来，撑不住了，浑身上次越来越酥麻了，有种痛感出来了~”
　　咬咬嘴唇冷汗淋漓的脑袋上不断地渗出点点滴滴的汗水。
　　“那就结束吧！”抓起王聪聪这家伙给他把浑身的筋骨都给接通回去。
　　静静站在原地一动不动的王大公子感受着身体里传来的阵阵舒爽的信号，脸上顿时浮现出了一抹很是猥琐的笑容。
　　然后一动，浑身上下就是噼里啪啦的一阵骨鸣响起。
　　“舒服啊，感觉陈年老坷都完全去掉了~”王聪聪活动了身体说到。
　　“真的很舒服吗？”黄垒打量着这家伙的脸色问到。
　　“真的，就像是原本身体有着很沉重的负荷，但是现在那种负荷感完全消失了，整个人就像是轻了十几斤的样子~”王聪聪当即把感觉说了出来。
　　“说得我都有点想要试试了，晚上回房间试试看~”说着何炯把眼光放到了李煜的身上。
　　李煜除了点头以外还能说啥呢？
　　看到他点头后，何炯跟黄垒都是很满意的笑了笑。
　　虽然挺想现在就试试看的，但是看到王聪聪那副眼歪口斜的模样，两人就直接打消了这个破坏形象的节目流程。
　　至于许冠捷跟麦迦则是没那么的想法了，老都老了，身子骨估计是撑不住这么来一套的，也没太大的所谓了。
　　反正家里也是经常请中医师调养身体，倒也没有身体太差的感觉。
　　“何老师，我们得先走了~”沈悦看了看时间小声的说到。
　　“是要准备走了~”紧挨着紫枫坐的陈嘟灵也是有些不舍的说到。
　　紫枫最是有些不舍了，好不容易有俩小姐姐陪着一起玩，才一天时间人家就得回去开工了，就跟上次的松筠姐姐一样的~
　　“要走了啊？诶哟，都快一点钟了都，东西都收拾好了吗？”稍稍有些不舍的何炯也没有说什么挽留的话语。
　　毕竟她们也是要拍戏的，能抽出一两天时间过来已经算是不错了。
　　“嘟灵，欢迎下次再过来玩啊~”黄垒轻声说着。
　　“等我们下一季的时候再来玩就是了，沈悦，嘟灵，记住啦~”
　　帮忙拎着行李送到门口的何炯跟彭彭还有紫枫都是往下继续走着，一直走到斜坡下面有工作人员接过行李后才站在哪里看着。
　　一行人默默的站在那里望着两姑娘的背影渐行渐远。
　　一直到快消失不见的时候两姑娘才回身用力的挥挥手喊道：“何老师，黄老师，再见啦~~”
　　“再见~”黄垒是站在蘑菇屋的凉亭里轻声说着。
　　“人来人往的，光是离别就足够令人忧愁的了~”沙镒也是有些感慨的说着。
　　“没啥好忧愁不忧愁的，离别不就是为了下一次的见面吗？习惯就好，未来的她们以更好地姿态出现在我们面前，这是高兴的事情~”黄垒眯着眼睛说到。
　　以往送别学生时更是一番离愁的滋味，而这种感觉他都体会了二十几年了，早就习惯了~
　　回到蘑菇屋的送行人员直接就钻进了屋内躲着，外面太阳实在是太猛烈了~
　　......
　　“枯燥无味，佛系人生~”王聪聪翻看着李煜的新番漫画，虽然是用脚盆国的人设画出来的忍者流漫画，但他还是看得津津有味的。
　　就是看久了，也会有点点腻味了。
　　想着是不是出去转转玩玩的时候直接道：“小煜啊，咱们几点出去摘玉米啊？”
　　“哟，你这是太阳从西边升起了啊？摘玉米，刚不是还说决不妥协的吗？”捣鼓着手里的东西的李煜没好气的说到。
　　“我啥时候说过了？”打死也不能承认自己推翻了自己的前言之词。
　　正在跟黄垒聊天的许冠捷笑着道：“嗯，大概二十分之前，请导演组回放刚才的画面，看看到底是谁说的话~”
　　“快点咯~”麦迦也是落井下石。
　　王聪聪：“......”
　　“我回来了，这点水果老王居然要了我五十块钱，太贱了~”何炯拎着一袋水果回来。
　　“我先去把甜点弄出来先，等忙完了回来就可以直接吃到冰冰凉的小布丁了~”李煜没有去搭理这个戏精的家伙。
　　转身就拎起何炯刚去买回来的水果，李煜就直接进了厨房。
　　本来还安安静静坐着的小丫头张紫枫直接就抓着他胳膊跟了进去。
　　其他人也都是见怪不怪了，这段时间录制节目开始，小姑娘喜欢黏着李煜也不是一天两天的事情了。
　　除非屋里还有其他女生，不然小丫头绝对是李煜到哪她就跟到哪里~
　　平时的黄垒还会调侃几句跟满怀不爽的瞪着某人。
　　但是随着小丫头逐渐偏袒了起来，他就发觉自己的地位好像有点岌岌可危的样子了。
　　只好将不爽跟满怀恶意的心思全给藏了起来。
　　“这俩...还挺搭的诶~”王聪聪摸着下巴若有所思的说着。
　　“有什么搭的？他俩，就是兄妹而已，没你想得那么多龌龊事来着~”黄垒没好气的斜睨了眼王大公子说到。
　　“我们家紫枫跟着小煜那是因为只吃他那套，每次小丫头有情绪了都是小煜哄好的~”何炯也是轻笑着说到。
　　毕竟还是个小孩子来着，跟着他们一群大人录制节目。
　　难免还是会有一些小小的情绪出现。
　　而这个时候李煜总是能够第一时间发现问题。
　　然后很是轻松的就让紫枫挥散掉了那些不安的心思。
　　“也是，女人的心思难猜，小女孩的小心思就更是难猜了~”王聪聪很是赞同的说到。
　　平时他也是不太懂得身边女人的心思，不过管她有啥心思都好，一个包一件衣服一套化妆品就能哄好了。
　　实在不行那就一辆车也行，反正那都是小钱来的~
　　再不行了，要么实在舍不得的就给房子，舍得的那就直接分手找过其他的~
　　没啥好猜测女生的心思，他又不是穷钓丝来的~
　　一切，金钱开路！

第一百七十九章 摘玉米去~（求推荐票跟订阅~~）
　　“哇塞，小三轮蹦蹦啊？”饶有兴致的王聪聪很是兴奋的直接就开始上手。
　　电动车摩托车啥的他是骑得多了，但这三轮带斗的蹦蹦她还真没有尝试过怎么开，心里想着的王聪聪直接就想要拿过钥匙试下。
　　“别，你小子行不行啊？”黄垒不是很信任的说到。
　　“就是啊，跑车我知道你肯定是在行的，但这可不是跑车跟摩托车，三轮车需要平衡力不错的才能踩得了~”麦迦也是提醒着。
　　待会大家肯定是要上车的，就这么坐着三轮蹦蹦过去玉米地摘玉米。
　　没人想半路就被这家伙给甩下车摔个屁股开花的~
　　“放心好了，我可以的，老司机技术杠杠的绝对不会出事~”王聪聪略显得意地说到。
　　要说他最骄傲的是啥事情的话，那肯定就是开车技术了，那纯粹就是天赋异禀来形容都不为过了。
　　毕竟你见过开啥车骑啥车都能载妹子的吗？
　　还都是那种很漂亮的身材一流总是不重样的妹子吗？
　　没有吧？
　　没有，那你就要好好学学开车骑车技术了。
　　毕竟不是每个老司机都是他王聪聪的~
　　刚把做好了的布丁冻到冰箱里面的李煜带着紫枫走了出来，“去，还是不去啊？你开车就算了吧啊，开惯了靓车的人怎么懂得开这个车？”
　　“别啊，我就是试试行吧？”王聪聪顿时哀求了起来。
　　“拿给你试试也行，既然你那么喜欢玩，回来的时候你也得自己骑着三轮回来~”李煜拿着钥匙笑着问到。
　　“成交~”王聪聪直接一把夺过钥匙。
　　欢天喜地的开始摆弄起了这俩烧油的三轮蹦蹦车。
　　“行吗？”何炯有些担心的看着这家伙开始骑车的样子。
　　看上去倒是蛮熟练地，就是总感觉有一种很危险的气息在不断的升腾着，令人不禁有些为自己接下来的路程担忧了起来。
　　“没事，我这还有一把钥匙，诺，金主爸爸的赞助~”李煜从兜里拿出一把钥匙。
　　小汽车还可以坐在里面叹空调的那种，不用被太阳晒到浑身发烫的那种。
　　“那这个就我来开车好了，刚好五个人不多不少，麦老师，就劳您坐在副驾了好吧？”何炯瞬间笑了起来。
　　有车那就不怕了，这样也就可以不用坐王聪聪的小三轮了。
　　正在玩着小三轮的王聪聪直接瞪大了眼睛道：“不是吧？玩我的啊，有汽车你不早说，那我不要骑三轮车了，小煜，咱俩换换成吧？”
　　“呵，你说呢？”嗤笑一声李煜就不打算再搭理他了。
　　都答应来回都是你做小三轮的司机，谁还搭理你有啥想法啊？
　　“黄老师，许老师，那我们就出去转转去，你们在家休息着就好了，麦迦老师，您真的要跟着我们一块去吗？”李煜多嘴问了句。
　　“去，为啥不去啊？刚好，体验体验这种感觉，不过我可帮不了太多啊~”麦迦笑着说到。
　　“那没事，高兴就好了~”何炯笑着到。
　　帮着把一些工具都给塞到小三轮的蹦斗里面，李煜等人就直接上车开始往玉米地出发。
　　苦逼的小三轮司机王聪聪风驰电掣的跟在小车后面。
　　“喂，过分了啊，还把窗户都给关上了，天啊，这天气也太热了吧？”王聪聪嘟囔着嘴很是不爽的嘀咕着。
　　不管他说了啥，全都被后面车斗里坐着的摄像给录制了下来。
　　原本还有些担忧自己小名的摄像现在也不担心了，这家伙还真是骑车的技术不错。
　　一路上也没有颠簸的地方，稳稳当当的就跟在何炯车后面往前开，那速度要不是因为三轮摩托自身的限速，说不定都已经超越了小汽车。
　　花费了几分钟就抵达了玉米地，节目组提前到达的工作人员已经等待在这了。
　　一片碧绿的玉米地出现在众人的面前，接天连地的农田抬眼望去只能看见无数的玉米杆竖立在田间地头上。
　　霎时间被震撼住的何炯等人也是有些讶然说不出话来了。
　　随着王聪聪的三轮摩托抵达，李煜直接从车斗里面拿出了一个个背篓道：“开始吧，那么多玉米可不是简单的事情~”
　　“八百...额，一千个玉米应该还好吧？”何炯嘀咕了声~
　　“诺，看我摘玉米的手法，把玉米直接从玉米杆上面拧下来，然后直接一脚把它踩到在地上就行了，以后玉米杆都会直接用来堆肥的~”李煜简单的说了两句。
　　“小煜负责带着妹妹一组摘玉米，我们仨各自背着一个背篓摘玉米，麦迦老师就跟着我们一起帮忙就行了~”何炯直接就安排好了大家的分组。
　　“我没问题~”彭彭直接说到。
　　“那...好吧，应该也没问题~”王聪聪瞬间语气一转说到。
　　麦迦也没说话，乐呵呵的走到玉米地里面打量起每根玉米杆上面结的玉米，还直接伸手剥开了一根玉米来仔细的瞅着。
　　随后更是直接的掰了几颗玉米粒往嘴里一塞，“咦，蛮甜的诶，何老师，要不试试看？”
　　“是挺甜的，生吃应该是没问题的，等回去了多拿一些放家里吃~”尝试了一口的何炯也是眼睛微微一亮。
　　“奇怪了，这玉米怎么全都是一根杆就一根玉米棒啊？”王聪聪摘了几颗有些迷糊的问到。
　　这么少的话那收成能有多少啊？
　　农民干一年一亩地岂不是只有几百几千块钱的赚头？
　　“因为一根玉米秆是撑不起太多玉米穗的生长，种地的都知道想要玉米长得好，一般都会将玉米杆上的玉米穗去除掉剩下一根，全部营养都供应一个~”
　　“运气好的话，一亩地七八百公斤，三千多颗玉米那应该是没有问题的~”对于农村种庄稼李煜还是比较熟悉的。
　　基本上那种农作物亩产量能达到多少他都算是比较清楚地。
　　“小煜哥，那农民伯伯们种玉米这么一亩地能赚多少钱啊？”紫枫小声的问到。
　　“嗯，要看每年的收购价，一般来说这种成片农业化管理的一亩地算他七百公斤的收成好了，价格高的点可能有千把块收入，价格低点估计也就六七百吧~”李煜计算了下。
　　“要真是农村一些自己种了几亩地的那些农民，一年下来也就三四千块钱的收入而已~”
　　“这么少？”彭彭低呼一声。
　　“这也是没办法的事情，粮贱伤农自古以来就是如此~”李煜点了点头~
　　“所以现在越来越少人愿意去种田了，都是国家自己规划出土地全部机械化种植，再加上现今农作物优化的越来越好，粮食收成越来越高粮价也就越来越低。”
　　“当然啦，粮食收成越来越多了，对于我们来说也是一件天大的好事~”
　　“粮贱伤农？”王聪聪脑子里面嘀咕着这四个字。
　　“对，就是粮贱伤农，不过那是以前，现在我们只会过得越来越好，现如今人人都能吃得起米饭吃得起肉了，比起二三十年前好得多了~”李煜笑着说到。
　　“这话倒也是实话来的，我们小时候那可是啥肉都吃不起，想吃点荤的还得每年过年的时候才能吃上那么一点点~”麦迦笑着说到。
　　“我们那年代倒是好了一些些，但也没能每天都是大鱼大肉的~”何炯回忆着说到。
　　“所以我们得好好珍惜能够活在当下这个时代中~”

第一百八十章 多少啦？（求订阅跟推荐票~）
　　“多少啦？紫枫~”再次搬了一背篓回到小三轮面前的何炯小声问到。
　　“有两百三十七颗玉米了~”小丫头脆生生的声音响起。
　　“那看起来我们的速度还是蛮快的，王聪聪，你别偷懒了，赶紧加把劲把玉米摘了，看你那位置到现在还没移动过~”
　　点点头满是欣慰的何炯瞬间语气一转，看着某人那边就是埋怨了起来。
　　被点到名字的家伙正蹲在地上抹着鼻尖上的汗渍道：“我已经尽量加快速度了，这玉米真没有想象中那么的好摘，感觉好像每一颗都在跟我作对~”
　　“你看，宁都拧不下来我能咋办啊？”略显绝望的王聪聪很是无奈。
　　看着别人都是随手一掰就把玉米从杆上掰了下来，他却是要不断地加大力气才能摘下。
　　他有那么弱的吗？
　　不可能，一定是这玉米地有问题。
　　很可能是因为他分配到的这块地上长得玉米都比较坚韧，难摘就对了~
　　“小王童鞋，你是虚吧？要不，匀你点好东西补补，年轻人身体就这么虚了，以后你结婚了那可咋办啊？”李煜在边上脸色揶揄的看着他说到。
　　“你虚，你才虚，你全家都虚，看到没，全身都是腱子肉~”王聪聪很是不岔的露出胳膊上一块块的腱子肉说到。
　　甚至还直接撩起衣服来，肚子上虽然不是很明显但也是有的腹肌隐隐若现。
　　“哟，还可以嘛，看这模样最多两月就废了~”李煜继续补刀，“有两月没有锻炼了吧？这腹肌都快要九九归一混元无铸了~”
　　就这样的腹肌明显就是个把月没有锻炼仅剩的最后一点点男人的尊严了。
　　被这么一调侃王聪聪也不展示了，满是幽怨的眼神凝视着苍天大地，哀叹了一声后就继续对着自己眼前的玉米地奋斗起来。
　　腹肌不争气他能怎么办，回来几个月时间偷了下懒人就基本废了~
　　“好啦你，就别怼人家王童鞋了，虚，那也不是人家愿意的不是吗？”何炯走出来圆场。
　　“...还是...，行了，你们都不是啥好人来的~”刚觉得何老师还是蛮好的王聪聪瞬间语滞不想再跟这群人说话了。
　　一个个全都不是什么好家伙，逮着他就是一顿损。
　　想他堂堂首富之子，国内的顶级公子哥，为什么会脑子抽抽了跑过来这里做苦力还得挨着他们这群人的怼。
　　真是犯贱的，早知道在家里叹空调陪着美女玩多好啊？
　　“来，咱俩换个位置好了~”李煜走过来很是好心的想要跟这位王童鞋换个地方。
　　既然这里不太好弄，那就让他来好了。
　　换个好弄点的地方交给王童鞋慢慢去摆布，这样总行了吧？
　　嗯嗯，这样看来他李煜还是个人品不错的人来着。
　　目光斜视看着的王聪聪很是不爽的道：“你是在鄙视我吗？我跟你讲，就算是打死我，老子也不会跟你换地方的~~”
　　“你确定吗？”李煜倒是没想到这厮还有这么强硬的一面。
　　“确定~”咬咬牙小王童鞋硬撑着脸面。
　　真换了那他还要脸了不，到时候节目一播出那岂不是坐实了他王大公子虚了？
　　这种事情绝对不能发生在他的身上，不然以后自己出去还怎么泡妞？
　　难道每次泡妞的时候都得被人问一句，“王公子，要药不，专治体虚的那种，吃下去龙精虎猛一夜十三郎的哪种？”
　　我靠，那以后他出门还要不要带脸了？
　　“你们俩够了啊，多少啦，紫枫~”呵斥了一句的何炯转身问着正在数数的紫枫说到。
　　正在整整齐齐的往车斗里面码着的小丫头当即回复道：“三百二十五颗玉米了，小煜哥，你赶紧的啊，现在是何老师领先，他是垫底的~~”
　　甜甜的对着何炯跟李煜笑了笑的紫枫语气瞬间一变，连名字都没有喊就直接指着某个人。
　　瞬间感觉到无数把刀戳在心口的王聪聪人都快要直接废了。
　　想我堂堂王大公子，结果就因为摘玉米垫底连个名字都没有了吗？
　　十分钟后~
　　“真香啊~~”
　　已经换了位置的王大公子很是轻松的掰下一颗玉米说到。
　　而换到了他原先位置的李煜也是很轻松的掰下一颗玉米道：“啧啧，虚的人无论在哪都是比较虚的，彭彭，以后别学某人的知道吗？”
　　“我倒是想学啊，可惜，穷~”彭彭嘀咕了句~
　　那边丝毫没有在意李煜说啥的王聪聪翻了个白眼看也不看的继续忙活着。
　　活了这么大，他才发现原来掰几颗玉米也是可以那么快乐的~
　　“数数看，现在有多少了？”一片玉米地现在已经被他们折腾的乱七八糟的，整块地上倒着一棵棵折断的玉米杆。
　　蹲坐在小三轮旁边的众人都是很殷勤的看着紫枫在数数中~
　　“七百三十五颗玉米，小煜哥，还有几个背篓的玉米没有数数的？”塞得满满的车斗中几乎满仓的都是玉米。
　　七百多颗就已经将车斗所有的空间都给装满了。
　　“还有三个背篓的玉米，应该是差不多了吧？”李煜帮着拎起背篓开始数数~
　　“七百三十六，七百三十七......七百六十八....七百九十五...”小丫头继续接着李煜递给她的玉米开始数起数来。
　　“八百...八百零七颗玉米~”小丫头数完低头看了看，没发现还有哪里遗漏了没数的。
　　随手就在笔记本中记下了八百零七颗玉米的数量后小声说道：“摘玉米最多的是小煜哥二百七十七颗，第二名何老师一百六十五颗玉米，哥你是一百五十八颗玉米，麦迦老师是八十三颗玉米，还有我的三十颗玉米，最后就是王聪聪王大少的九十四颗玉米了~”
　　“咦，我还不是最少的？”王大少顿时惊喜了起来。
　　没想到啊，本来还以为自己就是最少的那个，毕竟前期他确实是没有摘多少。
　　全部时间都在跟那片地的玉米较劲中，人家掰两个三个的时间恐怕他才能从玉米杆上面掰下一颗玉米来。
　　“嗯，确实不是最少的，至少你赢了麦迦老师~”李煜继续揶揄着说到。
　　“去你的，总是在这里说风凉话，我就不信你摘那块地的时候没有感觉到不一样的地方~”王聪聪很是不屑的说到。
　　不打算搭理他的李煜扭头看着跟过来的王正宇道：“王导，给我们来一瓶那种两升装的肥宅快乐水多少钱？”
　　抱着笔记本在哪里数数的妹妹头发都被汗水沾湿了，鬓角的刘海上面都有是一缕缕的。
　　“不要钱~”王正宇笑眯眯的道：“两百颗玉米就把汽水给你了~”
　　迟疑了下的李煜看了看时间才不到三点钟，顿时答应道：“行，两百颗玉米给你，先把汽水给我拿上来，可以吧？”
　　“成交，你的话我还是相信的~！”老王挥挥手立刻就有人把汽水送上来了。
　　边上的何炯有心想要拒绝这瓶天价的汽水，但是看到大家都是满头大汗的坐在地上，也是有些不忍心拒绝了。
　　“小煜哥，太贵啦~”看着汽水上来的紫枫有些不舍的说到。
　　两百颗玉米的价钱实在是太贵了，看着节目组送汽水上来的人她都想说不要了~
　　“没事，来，喝了我再去掰玉米就是了~”李煜毫不在意的说到。
　　“那就先喝了我们再弄点就是了，两百颗大家一起动手十分钟就给他搞定了，麦老师，这杯给你~”何炯笑着说到。
　　“好，谢谢~”麦迦坐在那里笑呵呵的看着。
　　他是没有怎么能够帮上忙，一边休息一边随手掰几颗玉米的，但也掰下来了八十几颗，算是不错的了~
　　至少，比起某位年富力强的年轻人好的太多太多了。
　　“爽啊~”彭彭大声的喊到。
　　“爽是爽了，就是贵了一点点~”王聪聪叹息了下。
　　“多大点事啊？”李煜一口喝掉杯子里面的肥宅快乐水，拎起背篓就钻进了玉米地里面，快速的收割起玉米来。
　　伸手一拧就是一颗玉米被他抛到身后背着的背篓里面。
　　没几下背篓里面就已经满了，按照计算的话至少有三十几颗玉米被他摘下来了，而时间不过就是短短的一分多钟而已~
　　“你是玉米收割机变形的吧？”王聪聪很是不可以思议看着。
　　“都感觉十分钟是不需要我们的时间吧？”艰难的吞咽了下口水的彭彭低声说到。
　　“多少啦？”何炯纠结的看着地上的背篓问到。
　　他们都还没上去帮忙呢，李煜都已经背了第二个背篓回来了。
　　“嗯，七十颗有了~”紫枫笑眯眯的说到。
　　“快，别浪费时间赶紧上去帮忙掰玉米，麦老师，咱俩就在这里休息看他们年轻人的~”何炯笑着说到。
　　“那行，我这把老骨头也帮不上啥忙了~”麦迦坐在阴凉的位置看着。
　　喝掉汽水的王聪聪也是不甘示弱，加快速度掰起了玉米，那速度简直就是惨不忍睹的那种，快是快了那么几分。
　　就是每次往后一丢没进背篓反而掉地上去了。
　　还得自己再捡起来，速度无形中甚至比原先还要慢上一点点了。
　　“这家伙，真是逗比来的~”何炯有些无奈的摇摇头。

第一百八十一章 撑几天时间~（求订阅跟打赏推荐票~）
　　“多少啦？”何炯小声的问到。
　　“已经有两百了，王导要的两百颗都给他点出来了，何老师，让小煜哥他们赶紧停下来休息一下吧？”在笔记本上面写下一个数字的紫枫稍稍有些紧张的说到。
　　李煜都已经是再次掰下了一百多颗的玉米，那速度看得都有点吓人了~
　　“好啦，小煜，彭彭，王大少，够了，你们那边别再摘了，天气热，我们点完数赶紧回家吃小布丁去~”何炯对着还在玉米地里面奋斗的几人喊到。
　　“那就不弄了~”李煜直接转身就从玉米地走了出来。
　　背篓里面少说也还有二十几颗没有计算到小丫头的笔记本上面。
　　王聪聪那家伙跟彭彭的背篓里面也有着不少，一个半小时的时间他们都掰了千余个玉米了。
　　“真难以想象我会在这里掰玉米，我家那老头子看见估计会以为他儿子犯病了~”满头大汗的王聪聪给自己灌了一杯肥宅水。
　　“到时候你爸会不会说，嗯，不错，这才像我儿子，来，这个月零花钱翻倍？”李煜看着这家伙调侃的说到。
　　“哼哼，别以为我不知道你在占我便宜~”王童鞋脸色一黑很是不爽的道：“你才是儿子，你才是我的大儿子~”
　　“啧啧，可以嘛，智商进化了不少~”李煜笑眯眯的说着。
　　“送你一个字，滚~”王童鞋恶狠狠地说到。
　　“赶紧的，别瞎吵吵的，收拾好了我们赶紧回家去，都不热的话就留在这慢慢玩~”何炯迅速的制止了这俩傻子。
　　就知道打打闹闹的，从家里再到这里就没有停下来过~
　　“妹妹，总数多少啦？”没再去搭理这俩傻子的何炯看着正在计数的紫枫问到。
　　“除开给王导的两百颗汽水钱，还有八百七十三颗玉米，给了八百颗的食材费用我们就剩下七十三颗玉米了~”紫枫很快就把数字统计出来。
　　“可以，回家回家，这小三轮谁来啊？”何炯笑眯眯的问着。
　　“我先上车了~”王聪聪一个闪身上到了节目组的车里，他才没有那么傻真的听话去骑着小三轮往回赶，太阳这么大是准备晒死他爸的儿子吧？
　　“嘿，你小子不是答应了吗？”李煜伸手就像把他扯出来。
　　“我答应过你什么了？”王聪聪自然不可能认账的，死命的挣扎着不让李煜把他给抓出去。
　　“好啦好啦，小煜，你就让他一次好了，来的时候他都已经开了一回了，这么满的玉米我怕他给我开沟里去了。”何炯阻拦着说到。
　　本来对于任何人质疑自己车技的老司机王聪聪都要反驳一下的。
　　但现在的他完全就当做没听到这话，免得自己一说话就被拉出去证明自己车技了，来的时候就不应该答应得那么快的。
　　这回好了，脸都快被自己给打肿了都~
　　“成吧！”李煜很给面子的答应了下来。
　　“小煜哥，我跟你一起坐三轮车好了~”紫枫看了眼后座的位置也没打算上车了，直接就坐在了三轮车的另一边上面。
　　这种运载货物的小三轮基本上都是两座的那种，一般都是坐两个人。
　　一个是司机一个是帮忙卸载农作物的，在乡下那都是两夫妻或者是在一起干活的人才会用上这种比较特殊的小三轮。
　　看着都已经上车了的小丫头，李煜也没有让她下来。
　　何炯倒是有些纠结的看了眼道：“那小煜你路上慢点知道不？紫枫，注意点安全别给你小煜哥捣乱知道吧？”
　　“嗯嗯，我不会的~”小丫头答应得倒是挺快的~
　　钥匙启动了小三轮的李煜小声道：“手抓这点旁边的栏杆，诺，待会我骑慢点，别去看后面的玉米知道吗？掉了就让它掉，自己小心点知道吗？”
　　“好的~”紫枫小声的答应着。
　　叮咛了几句的李煜开始启动小三轮，这玩意他倒是蛮熟悉的。
　　很是熟练的往家里走去，何炯的小汽车跟在他们的后面慢悠悠的开着，就是想看看李煜跟紫枫坐着三轮车回去有没有什么问题。
　　不过跟了一下没啥大事后，就直接超车加速走了~
　　“不热吧？”尽量靠边行驶在树荫底下的李煜轻声问到。
　　摇了摇头的小丫头眯着眼睛看向了前面，徐徐的轻风吹拂着倒也感受不到热浪，“小煜哥，等这次录制完以后你要做什么啊？”
　　“做什么？没想好做什么，先看看吧~”李煜漫不经心的说到。
　　“那你来剧组给我探班好不好？”小丫头试探着说到。
　　“探班嘛？”李煜瞬间内心就是阵阵警铃大作的嘀咕着。
　　边上很是殷切的小丫头顿时就是疯狂的点了点头道：“嗯嗯，探班，小煜哥，你这么好肯定会答应我是不是啊？”
　　“打住，你这鬼丫头想干嘛啊？”李煜有些恶寒的说到。
　　“没干嘛没干嘛，真的没有想着干嘛的啦~”小丫头小脸上满是期待的神色。
　　“嗯~”神情专注着路况的李煜内心很是严肃的分析着，“这丫头肯定是有什么事瞒着我，不行，得先套出来才行~”
　　“可是，这丫头那么的鬼灵精的，该咋办呢？”
　　“小煜哥不会是看穿了我的小心思吧？该咋办呢？不行，得瞒住他才行，而且还不能让彭彭那家伙知道，不然他肯定会拆穿我的~”张紫枫心中也是开始打着小计划。
　　心里想着事的李煜直接道：“去给你探班倒也不是不行，不过，你确定没有什么事情瞒着我没有说的吗？”
　　“真的没有，我发四！”小丫头瞬间接口说到。
　　“行吧，到时候你给我发时间好吧？”李煜笑眯眯的说到。
　　心里瞬间一喜的张紫枫刚想答应下来就猛地被反应过来道：“时间？什么时间，你来探班不是应该你找时间的吗？”
　　咦，还挺聪明的嘛，还知道我话里面的陷阱来着，李煜暗暗想到。
　　看着已经到达蘑菇屋附近了，李煜也是放弃了继续跟这丫头打机锋的念头道：“行吧，那到时候我看看你的戏份表，我找时间好吧？”
　　“好啊~”张紫枫甜甜的笑着。
　　刚把小三轮停稳了，小丫头笑嘻嘻的拿着笔记本就溜掉了。
　　看着一蹦一跳的紫枫跑回屋里，何炯有些疑惑道：“这丫头是中奖了吗？咋地，坐了一趟小三轮怎么感觉比拍完戏还高兴呢？”
　　“来，你小子又给我闺女说啥了啊？”黄垒攥了攥砂锅那么大的拳头。
　　“没有啊，就是答应过些天去给她探班而已，谁知道她怎么突然就变得这么开心了？要不，你去问问看？”李煜也是丈二的和尚摸不着头脑在哪里。
　　戴上手套准备卸货的彭彭猛地听到李煜要去探班张紫枫的话。
　　顿时就是浑身一激灵道：“你要去给她探班？”
　　“对啊，去探班有什么问题嘛？”李煜有些不解的看着彭彭道：“对咯，我记得你最近不是也没啥事情吗？到时候我们一起，就当做出去旅游好了~”
　　“别，别介啊，我喊您大爷了啊，这事情大爷您自己去就是了，我还想活着~”被这么一说的彭彭就像是脚掌踩到了钉子一样。
　　瞬间一跳闭口不言开始搬运小三轮车斗里面的玉米。
　　犹记得上次去探班自己的惨状，到现在光是想想彭彭就觉得自己能活下来是多么美好的一件事来着。
　　从那以后，他就发誓过了，以后除非必要绝对不探班张紫枫这丫头。
　　毕竟有生命危险的探班模式一般还是少点开启比较好。
　　“有你说的那么夸张吗？”李煜嘀咕了句。
　　“夸张？我跟你讲哦，妹妹有时候疯起来只会比你想的更夸张更恐怖，得咧，反正我说了你估计也是不信的，等到时候了你自己感受吧~”彭彭默哀了下。
　　“是吗？”嘀咕了下的李煜有些不置可否。
　　他，可不是弱小的彭宇畅可以比拟的，至少在彭彭眼里的很多具有生命危险的活动，在他看来不过就是小玩意罢了~
　　“快点，晚饭还吃不吃了？”黄垒的声音传来。
　　“马上来了~”喊了句后李煜跟彭彭就开始加把劲搬运着车斗里面的玉米，王聪聪那厮蹲在屋里死活就是不肯出来了。
　　趁着他俩搬运玉米的时候，黄垒低声道：“你说，小煜能在紫枫手里撑多久呢？”
　　“你啊你，能不能想点好的啊？”何炯哂笑下瞬间正色道：“估计最多两天时间，那丫头疯起来简直太恐怖了~”
　　“那我就三天好了，一顿酒~”
　　“成交~”

第一百八十二章 直男癌晚期（求订阅跟月票~~）
　　“咦，沙老师你没走呢？”王聪聪刚坐下就看到沙镒从厕所里走了出来。
　　“我啥时候走啦？我就是闹肚子上个厕所，结果出来就见不着你们的人影了~”看了眼堆积得满地都是的玉米沙镒嘀咕着说到。
　　还真不是他的错，摘玉米他是已经说了会去帮忙的~
　　结果就是去了趟厕所出来人就没影了。
　　刚想说找找节目组给何炯他们打个电话回来接他一下的，结果车上没有位置，只能坐王聪聪的小三轮过去玉米地。
　　看了几眼天上的太阳，沙镒就把这事给压下了。
　　“好像也是，我们聊着聊着就走了，都忘记了还有你没有跟上来，摘玉米的时候也没想起来沙老师人不在玉米地来着~”何炯笑着走了进来。
　　“那看来这回我是啥忙也帮不上了~”沙镒有些无奈的说到。
　　玉米都已经从车上卸载下来了，堆积在地上就等着节目组的人收回去，他们就能拿到今天黄垒要的那些食材了。
　　八百颗玉米还真不是小数目，堆积在地上都成一座小山包了。
　　清点出来一小部分多余的玉米收拢起来，李煜就往屋里面走去，剩下的事情就用不着他再去操心了。
　　说好的那些食材王正宇肯定是赖不了账的。
　　毕竟还有个专门克他的黄垒在，敢赖账估计接下来他就没啥好果子吃了。
　　“小煜哥，喝水~”伸手接过紫枫递来的水杯，李煜直接就一口喝掉然后还给她道：“谢谢妹妹啦~”
　　“嘻嘻，没事没事~”小丫头笑嘻嘻的转身离去。
　　旁边全程看着的彭彭顿时懵了，急忙喊道：“喂喂喂，妹妹，我也是你哥啊，凭啥啊，小煜有的待遇是不是也应该给你哥普及一下？”
　　“没有~”张紫枫头也没回的说到。
　　“太过分了啊，何老师，你看看我这地位简直是岌岌可危啊~”彭彭哭诉着自己的待遇。
　　安静坐在那里喝水的何炯白了眼这家伙道：“我都知道为啥的事情，你自己居然忘了，那我真没办法帮你了~”
　　“哼哼，就是就是，我要的手办呢？”毫不在意的张紫枫直接哼哼的说到。
　　“我好像没有答应过你啥啊？”挠挠头有些想不起来的彭彭努力的回想着，自己这是答应了小丫头啥玩意，结果没有兑现惹得她不高兴了？
　　现在好了，连做哥哥最基本的待遇都被取消了。
　　“你答应的礼物呢？”小丫头板着脸很是严肃的看着他问到。
　　“咳咳，可是，那个手办我自己也只有一件啊，要不，你挑其它的好不？”神色略显纠结的彭彭很是难过的说着。
　　妹妹张紫枫看上的可是他唯一一个珍藏版的手办，那东西他自己都是托了好几重关系才拿到手里的。
　　都还没有焐热来着，难道就要送出去了吗？
　　都怪这张破嘴当初要随便乱许，现在好了吧，去哪里找一个一模一样的手办应付这丫头啊？
　　“不行，说好了的~”张紫枫摇摇头否决了他的提议。
　　“什么手办？”有些好奇的李煜小声的问到。
　　要是什么比较稀奇珍贵的手办，一般来说他都是有渠道可以拿到手的。
　　只要不是那种全球限量十几个的超珍稀的手办，想必以他的能力还是可以找到一两个的，只要跟漫画出版社说说就行了。
　　彭彭眼睛瞬间一亮直接道：“就是那个......”
　　“没有没有，小煜哥你别帮他要手办，得帮他改改乱说话的坏毛病~”张紫枫直接打断了彭彭想要说的话。
　　“呜呜~”被打断话头的彭彭满脸苦兮兮的模样。
　　“那就爱莫能助了~”李煜很是无奈的耸耸肩说到。
　　话是这么说没错，但他还是把这个事情记在心里想着后面再去找彭彭这家伙问问看，到底是啥手办来的。
　　大不了到时候自己找一个送给紫枫让她消消气也好。
　　半躺着的王聪聪笑着说道：“彭彭啊，今天哥哥我就告诉你一个追女孩的诀窍啊~”
　　“啥诀窍？”听到这话彭彭顿时来精神了。
　　“很简单的一个诀窍，也是很实用的一个诀窍来的，不管是对自己喜欢的女孩子还是姐姐跟妹妹也好，都是万金油的技能来着~”王聪聪很是神秘的说着。
　　“那到底是啥啊？”沙镒也是很好奇的问到。
　　要知道王聪聪在网上那可是人称网红女友收割机来的，估计是个男的都想知道这家伙除了钱以外还能有啥追女孩子的诀窍。
　　黄垒眉头一皱有心想要阻止，但是想了想还是觉得先看看再说。
　　“很简单的，那就是说话要算话，男人大丈夫说话就要像个男人那样，一口唾沫一颗钉，许下了诺言那就要实现，女孩子都是不会喜欢空口说白话的男人~”王聪聪笑着说到。
　　其他人听着王聪聪的话也是把眉头舒展了开来。
　　还好这家伙没有随便瞎白话，在节目录制期间随便的谈论怎么泡妞啥的~
　　不过他说的话倒也是蛮值得别人去学习的。
　　就是有没有那个钱去学习，那就得是看个人自己的了。
　　“听到没有？彭彭，现在给你一个选择，是选择实现诺言把手办给妹妹呢？还是继续死撑到底选择你的手办过日子？”何炯很是诛心的问到。
　　“那我肯定是选择...手办啊~”心中直男大道直溜溜的彭彭直接答到
　　“...当我啥也没有跟你说过啊，你这样的我都不好意思出去说跟你谈论过怎么讨女孩子欢心来着，我会被人笑死的~”王聪聪差点没有被他气死了。
　　“直男之王彭宇畅，还是你厉害~”李煜愣愣的竖起拇指说到。
　　边上本来很是期待彭彭答案的张紫枫差点没有被气死了，伸出手掐了下他的胳膊肘道：“哼哼，直男~”
　　“我哪里直男了？”彭彭顿时叫屈起来道：“其他的都可以，唯独手办不行啊~”
　　“彭彭，那再给你一个选择，家里有手办就永远找不到女朋友，但是没有手办的情况下就能找到女朋友的话，你选择那个？”黄垒笑着问到。
　　“当然是没有手办啊~”彭彭理直气壮地说到。
　　“那你刚才选择的是啥玩意？要手办不要妹妹了啊，你是不是脑壳被猪给怼了？”何炯瞪大了眼睛问到。
　　这家伙也没有自己想的那么差啊，至少还知道选择女朋友来着。
　　“我明白了，妹妹，原来彭彭心里你的地位很低嘛，女朋友>手办>张紫枫，是这样一个顺序等级的吧？”李煜顿时明白过来了。
　　“？？？”所有人都是眼睛直直的看着某直男。
　　“差不多，差不多~”某人恬不知耻的讪讪笑着说到。
　　“小煜哥，我的小布丁不给他吃了~”小丫头很是不满的看着李煜说到。

第一百八十三章 快把我哥带走~（求订阅跟月票~~）
　　“妹妹，就一块好不好嘛？这样以后你在我心里的排名就是最高的了~”满脸都是哀求神色的彭彭有些垂涎三尺的说到。
　　光是闻着味道就有些受不了了，早知道刚才就说些好话了。
　　都忘记了冰箱里面还有小煜做的小布丁来着，现在说啥都晚了，妹妹完全不给他吃了。
　　就是黄老师跟何老师都不给说情，李煜那就更加不用说了。
　　就这个宠妹狂魔不给自己落井下石都要好好的感谢一下他的大恩大德了，更别说会违背张紫枫的话给他求情送上小布丁了。
　　看着满屋子的人都在吃着小布丁，就他的面前啥都没有。
　　哦，也不对，茶水什么的黄垒还是没有那么的吝啬不给他喝饱的，每次看他喝完都会很主动的给添上一杯满满的清茶。
　　“不行，除非你手办给我~”张紫枫丝毫不留情面的说到。
　　“换个条件行不？”彭彭很是纠结的说着。
　　“呵呵，那你还说我是最高的排名，看来果然男人的嘴都是骗人的鬼，大猪蹄子，哼哼~”小丫头很是不客气的开地图炮~
　　屋内其它的男人都是苦笑的低头不语，这时候插话岂不是坐实大猪蹄子的名号了？
　　就是何炯都不说话了，这话还真是有点不太好接茬啊~
　　暗暗给了个抱歉爱莫能助的眼神给彭彭后，他就继续品尝起自己面前的小布丁起来。
　　“我不是~”李煜轻轻的说着。
　　“嗯嗯，除了小煜哥以外，嗯，整个屋子就这个是大猪蹄子~”指了指彭彭的张紫枫很是不客气的说到。
　　顿时惹得其他人都是笑了起来。
　　因为这丫头手指指的时候居然有第二根手指翘起，隐隐的指向了某位更像大猪蹄子的货。
　　应该不算是误伤了的王聪聪很是淡然，完全不在乎这种程度的正确指向性误伤。
　　大猪蹄子？
　　呵呵，好多人想做大猪蹄子还做不了呢~
　　所以他很是淡定的吃着美味的小布丁，然后很是超然物外的享受着。
　　再次吃到熟悉小布丁的沙镒笑着道：“彭彭啊，现在认错其实还是可以被原谅的，妹妹呢，也不会跟你计较那么多的，还有，小布丁很好吃哦！”
　　“就是，彭彭，还不赶紧认错~”何炯也是帮着忙到。
　　“对啊对啊，哥，其实我还是很想原谅你的，只要你的手办我想要的都可以拿走，那我就原谅你啦~”张紫枫很是期待的说到。
　　“所有？”尖叫一声的彭彭顿时蔫了，“我突然觉得吃甜食不好，我要减肥就不吃了~”
　　说完之后呲溜一下人就直接跑出去坐在凉亭里面闭眼假寐起来。
　　所有手办随那丫头拿，那还是杀了他吧，彭彭心中暗暗想到。
　　那可是他花费了无数时间好不容易收集起来的，真要是开口了，以后小丫头绝对会把他家当做自己家一样，随时来玩两趟。
　　那他的手办就真的是遭大殃了~
　　“噗哧~”王聪聪也被这家伙的大反应给弄笑了，“诶，彭彭这家伙以后不会真的找不到女朋友把？”
　　“那就不是我们应该操心了的~”何炯摇摇头也是没好气的看着外面。
　　还以为这家伙会服软来着，没想到却是直男到了癌症晚期的那种，都到了连救都是属于浪费药材的那种程度。
　　黄垒摇摇头站起来道：“我去做饭了！”
　　“我给你帮忙~”何炯赶紧起身跟在后面进了厨房。
　　一直没有说话的许冠捷跟麦迦两人相视一眼也是起身走进厨房里面，今天可是招待他们两个老家伙的宴席。
　　所以也是想着进去看看有啥可以帮上忙的不。
　　就不跟年轻人待在外面了，差距太大有些话也是不好说的那种。
　　“嗯？”坐在位置上刚准备开始画画的李煜突然笑了起来。
　　小丫头居然悄悄的切割了一块布丁出来，然后推到自己的面前放上勺子，轻轻的扯了下李煜的衣服道：“嗯嗯，哼哼~~”
　　没说话，但是李煜知道这丫头心里已经原谅外面那个家伙了。
　　才会把刚才说不给的布丁切了一份出来，想要让李煜帮着给彭彭那家伙送出去~
　　“嗯哼？”心里明白的李煜面上却是装出一副疑惑地神色。
　　“嗯，嗯嗯~”小丫头努努嘴看着外面，然后努力的佯装出一副面无表情毫不关心的样子，眼角的余光却是暗暗盯着李煜看着。
　　“哦，送给导演还是你的跟拍摄像啊？”李煜继续装作不解的样子。
　　看着平时精明无比的小煜哥突然变成了傻子，紫枫顿时心里有些焦急的道：“不是，是给...嗯哼，给那谁的~”
　　“哦哦，明白了，小H吗？”李煜恍然大悟道：“可是它是狗不能吃这个凉的，不然很容易就会拉肚子的。”
　　“还是别了，你自己吃了吧，小H不吃也可以的~”
　　“不是，小煜哥，你怎么就变傻了呢？是给...嗯哼，嗯嗯哼哼，给那家伙的啊~”张紫枫刚说完就意识到不对劲了，“哼哼，我不理你了~”
　　“诶诶诶，别啊，好好好，我给他送去好不？”李煜轻轻捏了下小丫头光滑的脸蛋。
　　然后端着碗碟就往外面走去给某人送上冰凉凉甜滋滋的小布丁，身后的张紫枫看着这一幕也是稍稍松了口气。
　　厨房里面偷偷看着这一幕的几人都是瞬间会心一笑。
　　“妹妹还是很可爱的嘛~”何炯轻声笑了笑说着。
　　“哼，就是心软了一点点，换成是我少说也得饿他个两三天的，欺负我家闺女还想好了，我看是不想混了吧？”黄垒嘴角一扯恶狠狠的说着。
　　“得了吧你，到时候最先心软会是你吧？”何炯没好气的说到。
　　“他们的关系倒是蛮好的！”许冠捷看着这一幕也是笑了起来。
　　“兄妹嘛，关系好点正常得很，咱赶紧开始做饭，肚子真的是有点饿了~”麦迦眼神中透露着一抹赞赏的神色说到。
　　“对，先做饭别搭理他们了~”何炯赶忙说到。
　　都已经快要四点半了都，算是他们蘑菇屋有史以来最晚的一次做饭了。
　　再不抓紧点大家就都准备饿肚子吧~
　　把手里的碗碟藏在背后的李煜走到闭目假寐的彭彭身边站着道：“哟，彭彭，晒太阳呢？还没想好认错啊？”
　　“啊？”瞬间被惊醒的彭彭猛地睁开眼，看到时李煜的时候顿时松了口气道：“小煜，你是想吓死我给妹妹报仇是吧？”
　　翻了个白眼没好气的说完后，这家伙就继续躺在椅子上闭眼不说话了。
　　李煜没好气的看了眼这家伙就把端着的布丁给放到了桌子上，转身直接就走，一边走着一边说道：“进来的时候记得把碗碟给带进来~”
　　“嗯？”睁开眼睛的彭彭看着已经进屋消失在自己眼前的李煜没有说话。
　　随后低头看了眼桌子心里瞬间就是一颤，莫名的就感觉到心里似乎被什么堵住了一般，鼻尖有点酸酸的不知为何。
　　看了眼屋里，彭彭端起碗碟很是高兴的吃完了整块小布丁。
　　然后心里思索着事情的他直接拿着碗碟往屋里走去，踏进屋内的瞬间就是五六双眼睛直勾勾的盯着他看来。
　　就是王聪聪都心里甚是欣慰道：“总算不是太白痴了，知道给人家小女孩道歉来了。”
　　“嗯嗯，这家伙看来也不是那么的没有救药的，还是可以再抢救下的~”何炯很是欣慰的在心里暗暗想着。
　　黄垒瞄了眼，手里的菜刀不由加重的些许力道，震得案板嘭嘭的响，“混账家伙，居然敢让我家闺女先心软了，准备受死吧，彭彭~~”
　　“加油吧，彭彭，告诉妹妹你还是那个好哥哥来的~”李煜也是给他默默点了个赞。
　　“妹妹！”彭彭低声的说到。
　　“嗯哼？”小丫头很是傲娇的低哼了下。
　　“那个...”彭彭挠挠头。
　　“说啊，赶紧道歉求原谅啊，等着过年啊？”众人心里暗暗呐喊着，就是小丫头都眼神微微一动有些期待了起来。
　　“那个...小布丁还有吗？太好吃了，还想要再来一份~”彭彭快速的说完。
　　（......我是一只小小鸟，从蘑菇屋顶上飞过去了~~）
　　所有人刚想拍掌庆祝一下和解成功，好悬没有一个巴掌把自己给拍到地底下面去了，一个踉跄差点就扑街倒地起不来了。
　　“我擦咧，彭彭，你是神特么派来逗我的吗？”王聪聪目瞪口呆的看着这家伙天秀一般的操作说到。
　　“没有啊~”略显迷惘的彭彭有些茫然。
　　小布丁好吃啊，难道不应该说再来一份的嘛？
　　“天啊，快把我哥带走吧~~”
　　“好咧~”蘑菇屋瞬间暴动~

第一百八十四章 嗯，争还是弃？（求推荐票跟月票~）
　　李家村。
　　张灯结彩的小村寨祠堂里面正在抓紧忙碌着。
　　祠堂中忙碌的众人正在布置着后天老爷子寿诞的宴席会场。
　　无数外出的李家村族人都是从各地往回赶，就是李虎都特地从部队赶了回来。
　　这时候刚好被抓了壮丁在跟着李虞朗他们忙着布置东西。
　　而此时的祠堂中却是一片宁静，十数位李家村的人都依次照着自己的席位坐着，除了上首三个座椅空了两位外，其他都是坐满了人。
　　这座椅一个是老爷子的，另一个自然就是李家村主家一脉的座椅。
　　所谓主家也可以看成是族长嫡传的一家。
　　最后一个座椅自然就是村里辈分除了老爷子外最高的金爷了。
　　虽然金爷不是李家村的原姓之人，但是在李家村的众人眼里他就是李家村的人。
　　坐在椅子上抽着旱烟的金爷敲了敲手里的旱烟袋道：“十年一轮主家脉，今年那个房头有信心掀翻上一轮的主家？都来我这报个名，成了，你就是李家村未来十年的主家一脉，不成那你这一脉本次十年就得好好辅佐主家~”
　　说罢金爷直接从桌子上翻开一册本子，上面红字黑字勾画着无数的名字。
　　坐在下首的两排人中，李虎沉声道：“金爷，上一轮李家主脉是我小叔叔一家，如今我小叔叔一家可就只剩下小煜自个一人了！”
　　他的意思很简单，上一轮主家一脉才刚确定没几年李煜父母就走了，现在李煜才刚刚成年就要面临数个房头的长辈挑战争夺主家一脉，是不是有些不公平了。
　　“我比你清楚，但是十年一轮争夺李家主脉，这是老大也就是你们老爷子定下的规矩，破不了也不能破，煜小子的功夫可不比你们差~”金爷眼睛微磕的说到。
　　下首众人都是有些面面相觑，尤其是某几位留在村里的几房人都是脸上有些羞赫。
　　上次打斗起来一群长辈被一个小年轻给团灭了，脸差不多都丢尽了~
　　低头沉思片刻的李虎站起来道：“放弃！”随后直接给金爷行了一礼之后就径直离开了祠堂往蘑菇屋的方向走去。
　　坐在上位的金爷也没说话，就是点了点头提起笔在本子上划掉一行。
　　这就已经代表着李虎这一支脉的人选择了放弃争夺主家一脉。
　　“那你们呢？放弃还是争夺，放弃，那就直接离开吧，争，那就做好准备，老大寿诞时便是本次十年主家一脉继任！”金爷继续说到。
　　“争！”
　　“放弃！”
　　“放弃！”
　　“争！”
　　“争！”
　　“争！”
　　............
　　几乎是金爷的话音落下，剩余十四脉之人均是做出了选择，有人选择争夺十年一次的主家一脉，有人则是直接放弃了。
　　李家村传承悠久，历代来便是十六脉人兴盛无比。
　　但凡是成为李家主家一脉，便能够得到其他支脉的全力支持。
　　而其他的十几脉人里面可谓是士农工商以及军中还有政界都是代代皆有才人出，不说其他，光是放弃了的李虎那一支脉好了。
　　几乎全家都在军中发展，李虎能在这个年龄成为少校军官，除了自身能力以外自然也是有着不可或缺的外力存在。
　　不然军中那么多有能力的人存在，凭啥升你不是升其他人呢？
　　其他支脉里面官也多，一省封疆大吏都有，更别说是一地父母官之类的了。
　　至于商这一层面的，能为一省之首的顶尖富豪也有那么几位族人，往下一些的那就更是有些数不胜数了。
　　李家村正是因为有着老爷子制定的十年一轮主家脉争夺，七十年来成为主家一脉的人在其他支脉的相助之下都是非富即贵。
　　唯独也就是李煜这一支在几年前出了问题，导致没落了些许。
　　若是真正要论的话，那么李煜这一脉还真就是最正的主脉，因为他们家是老爷子的亲弟弟传承下来的那一支。
　　“好，六脉争，八脉弃，都准备吧！”金爷挥挥手示意大家可以散去了。
　　坐在下首的众多李家村族人都是拱手道：“是，金爷！”随之逐渐退出祠堂离去，等待后天寿诞上的主脉之争。
　　争，自然也就是要拿李家村最看重的事情来争，那就是“武”之一字。
　　比武便是李家村每年老爷子寿诞最重要的事情来着。
　　只不过往年都只是比试身手，今年却是恰好十年了而已。
　　往蘑菇屋走着的李虎看了眼手机传来的消息，六脉争八脉弃的结果也在他的预料之中，那六脉都是来年有机会更进一步的支脉。
　　能够得到全族之力支持的话，说不定这个关卡一下子就迈过去了。
　　论起来，李虎自己家里未来两年内同样有着更进一步的可能，他的父亲已经卡在中位将衔有五六年之久了，若是能得到老爷子的点头。
　　不出两年往上再迈出一步肯定是问题没有不大的。
　　但是他老爸在他回来的之前就跟他商量过了，放弃争夺全力支持李煜继任主家一脉，所以在祠堂他才会直接表示放弃的。
　　心中琢磨着事情的李虎很快就走到了蘑菇屋的门口。
　　“小煜~”没多想的李虎直接喊到。
　　......
　　蘑菇屋内此时正在激烈的审判着某个超级直男白痴癌症三级开始发作的家伙。
　　目瞪口呆的李煜好悬没有直接用自己的麒麟臂掐死彭彭这混球，怒道：“彭彭，我是让你来要小布丁的吗？”
　　“我的天呐，彭彭，你简直是我人生中的一盏明灯，往后要尽量远离的那盏明灯~”王聪聪很是无语的说到。
　　厨房里里面菜刀剁肉的声音显得更加的急促跟大声了起来。
　　显然是黄垒已经再用尽全身的力气剁肉了，估计待会要是克制不住的话，恐怕接下来案板上剁的就不是猪肉了。
　　被气得狂翻白眼的小丫头顿时就想站起来咬死自己面前这家伙算了。
　　心里面汹涌澎湃的怒火都要从眼里喷射出来，直勾勾的盯着彭彭说道：“哥，你再说一次是来干嘛的？我...刚才好像没有听到呢~”
　　说这句话的时候张紫枫居然还是保持着满脸的笑意，似乎是真的完全没有听到刚才的话。
　　“可以感受得到，怒火高涨九重天了，小煜，有安全屋不？”王聪聪眼神斜睨过来表达着自己内心最深处的想法。
　　“木有啊，待会丫头不会把彭彭跟蘑菇屋给一起点了吧？”浑身打了个激灵的李煜也是有些瑟瑟发抖的给王聪聪打着眼神。
　　瞬间心若死灰的王大少心里那是一个纠结，我现在逃跑应该不会引起注意吧？
　　“嗯，死道友不死贫道，彭彭，你赶紧送上人头结束这一切吧~”李煜默默地押了口茶。
　　挠挠头沉默了片刻的彭彭顿时笑了起来说道：“我说，刚才的小布丁还有没有，对咯，谢谢妹妹你的小布丁了，真的太好吃了，你要的手办随时可以去我家带走了~”
　　心里在滴血，脸上笑呵呵的家伙把自己想说的话全给说了出来。
　　李煜跟王聪聪正打算逃跑来着，听到这话也是瞪大了眼睛有些不可思议了起来，这家伙在这几秒钟内开窍了？
　　“是嘛？太好了，哥，你果然是最好的~”张紫枫甜甜的说到。
　　“那必须的啊~”彭彭继续挠头~
　　“小煜~”门外李虎的声音传来。
　　“诶，虎子哥咋来了？”李煜顿时往外走去。
　　紫枫直接跟上，上次喊了人家叔叔都还没来得及跟人家说句对不起来着，这次要好好的给人家道个歉再甜甜的喊声虎子哥好了~
　　心里想着事的小丫头直接跟在了李煜身后，连彭彭都直接不在乎了。
　　厨房里面缓下来的刀声恢复平静，何炯等人都是从窗台往外看向了蘑菇屋的大门~
　　对于这个李虎他们可是印象深刻得很呐。
　　上次，那股虎虎生威的气势到现在他们都还是记忆犹新得很，想到这的何炯给了个眼神黄垒后直接往外走去。
　　“虎子哥！”李煜拉开大门~

第一百八十五章 被遗忘了的事情~（求推荐票跟月票~）
　　“虎子哥！”
　　“虎子哥！”
　　李煜刚刚喊完，后面跟上来的紫枫也是甜甜的喊着。
　　瞬间有些受宠若惊的李虎顿时眯起了眼睛道：“诶，这回喊对了，紫枫对吧？来，虎子哥来时比较匆忙没有带啥，这枚空壳的子弹就当做是见面礼了~”
　　看着递过来的子弹壳，没有立即接过去的紫枫把眼神放在了李煜身上。
　　“接下吧，这家伙这颗子弹可是连我都要不来~”李煜眼睛眯起笑着说到。
　　“谢谢虎子哥！”紫枫小心翼翼的接过攥在手心里面。
　　等到紫枫将这枚子弹收下以后，李虎大嘴一咧笑道：“得咧，以后我也是有妹子的人了，丫头，以后在帝都有事尽管报你哥的名字，在帝都没几个家伙敢动你~”
　　“嗯嗯~”没想那么多的小丫头很是高兴的点了点头。
　　“小煜，在外面说啥呢？赶紧的，先进来再慢慢说，虎子，刚好我们也差不多准备吃饭，今天就留在在家里吃饭吧？”何炯走上来说到。
　　“何老师，有段时间没见了，不会打扰到你们吧？”李虎也是满脸笑意。
　　他来，其实也是打着在李煜家里混餐饭主意，平时极少住在村里，想吃饭还得自己去几位族叔家里弄点菜自己做饭。
　　本就五大三粗的人，哪来的这种精细手艺做饭下厨的。
　　所以每次每次回村他都是能混就混，实在不能混才会考虑自己做饭吃。
　　“怎么会，赶紧进来吧~”何炯直接笑着说到。
　　“进来吧，以前混饭吃的时候也没见你跟我这么客气的？”李煜没好气的说到。
　　“那就打扰大家啦~”李虎很是憨厚的笑了笑道：“那不一样，跟你我还客气那不是脑袋被门夹了吗？”
　　“对对对，就你歪理多，赶紧的，我要关门了~”李煜推了他一把。
　　耸耸肩毫不在意的李虎也是跟着何炯和紫枫的身后往屋内走去，至于李煜自然是留在后面先把门关上了。
　　导演组老王那边也是迅速的安排了下，就没有再过多去在意这件事了。
　　刚踏进门口的李虎看到王聪聪也是稍微愣了下道：“看来今天还真是来对了，王大少还是你们家的客人呢？”
　　“额~”被cue到的王聪聪抬起头看了眼。
　　半睡半醒之间的眼神闪过几许疑惑的神色盯着李虎看了看道：“小煜，这位是？”
　　“哦，我堂哥李虎，过来蹭饭的！”李煜淡淡的说到。
　　“哦~”应了声的王聪聪继续迷糊着。
　　“喂喂喂，什么叫做蹭饭的，我是过来给你送后天老爷子寿诞的情报~”李虎有些没好气的锤了下李煜说到。
　　“老爷子寿诞还能有啥情报？”坐下来的李煜完全不在意的说着。
　　老爷子的寿诞一般都是村里那些长辈举办的，还轮不到他们这群小辈插话做主意，除非是被家里长辈授予了权利。
　　“嘿，虎子，你也来啦？”厨房里黄垒走了出来。
　　“过来尝一下黄老师您的厨艺，看节目有些不太过瘾了~”李虎挠挠头说到。
　　那副憨厚的模样令何炯跟黄垒都是有些欢喜的，谁家不喜欢这样憨厚老实的娃呢？
　　所以一直以来哪怕只是在他们面前出现过才几次的李虎，都已经是留下了很深厚的印象，除了憨厚就是老实的那种。
　　当然啦，还有一种很是霸气的感觉。
　　毕竟不管咋说那也是当兵的，浑身上下那种特殊的气质还是很令人喜欢的。
　　“咦，哇塞，偶像呐，许冠捷老师，麦迦老师~”猛地看到两个人从厨房里面端着一盆菜出来的李虎瞬间惊了。
　　两位老师帮着把菜放到桌子上道：“哟，新来的客人呐？”
　　“哈哈，不算不算，我是小煜的堂哥，不算是什么新来的客人~”瞬间身上憨厚老实的气质再次加深的李虎憨笑着说到。
　　“那就是自己人咯，坐，准备吃饭了~”许冠捷笑着说到。
　　“马上就可以吃饭了~”麦迦也是笑了起来。
　　说完他们就直接回到厨房里面继续忙活了起来，黄垒也是侃了几句就回去继续掌勺做自己要做的菜肴来着。
　　快了，也就剩下不到两道菜就能吃饭了~
　　没多久时间厨房里面就已经全部完工可以开始吃饭了。
　　晚饭今天就留在了屋内没出去，外面空气都是热得让人难受，出去吃饭简直就是一件极其受罪的事情。
　　“来，都别客气啊~”黄垒招呼着说到。
　　“真不错，黄老师你这厨艺得点个赞才行了~”王聪聪也是赞赏到。
　　“比起小煜做的菜都不差了~”李虎也是很认真的说着。
　　“吃你的，对咯，你说有啥事情过来找我？”给紫枫夹了一只鸡腿的李煜很是好奇的问到。
　　他还真就不知道村里办的寿宴还有什么事情是他不知道的。
　　以往程序都是那样，吃饭奉礼然后是比武助兴，每年的基调都是如此，也没见点什么新鲜事情出现的。
　　“那我说了你别憋着啊？”李虎也是斟酌着话语道：“老爷子一百零六岁了，十年的期限又到了，寿诞上有六家人想要主家之位~”
　　“......”
　　沉默片刻的李煜顿了顿道：“十年到了吗？真快，也是，老爷子都一百零六岁了！”
　　“嗯，十年到了，主家的令牌应该是在你手上吧？”李虎继续扒饭。
　　餐桌上的其他人则是边吃边好奇的看着这两兄弟之间的对话，略有些疑惑，但听着话语之中的意思大概又有些了解。
　　好像是，寿诞上有六家人想要争夺主家的位置。
　　“在我这里！”李煜轻声说到。
　　自从令牌传到自己手中，他还一次都没有调动过李家村在外的一切族人。
　　当然啦，这也是因为主家的位置一直都是李煜父亲的，传到他的手上也不过是因为李煜父亲出了事故去世了的原因。
　　“我们家放弃了，但是清海叔，子旭哥，褚明伯，文叔，扬连叔还有奎海伯父他们都选择了争夺主家一脉这十年的位置！”说着话李虎扒饭的速度加快了些。
　　“可以！”李煜放下碗筷淡淡的道：“虎子哥，大伯那边你...”
　　听到这话李虎停顿了下说道：“我爸的意思就是你继续成为李氏主家一脉，如果不是老爷子当年定下的规矩，这令牌一直都应该是你家的才对~”
　　说这话的时候李虎显然是有些不满的，这些年主家令牌几次三番落到其他支脉手中，好不容易再次回到李煜他们这一脉手里。
　　但是自己那个叔叔也是忒倒霉了，刚接任不到几年就出事走了~
　　李煜摇了摇头道：“这又不是老爷子的错，他也是想着让李家村能有更好的发展，而且这么多年下来已经证明这是对的不是错的~”
　　“行吧行吧，你就跟我叔一个样犟得很！”李虎继续吃饭不说话了。
　　其他人听得云里雾里的有些不太明白，比较在意的何炯当即就是问道：“虎子，你说的到底是什么是啊？什么主家令牌什么主家一脉的，老爷子寿诞有什么事发生吗？”
　　其他人也是好奇的望了过来，不说清楚这餐饭还真是有点吃不香了。
　　看着大家询问关心的眼神，李煜也就只好将事情解释了下。
　　不过也是怪他自己，很久没有去看那面主家令牌的他居然把这件事给忘得一干二净了。
　　要不是李虎过来说起这件事，说不定寿宴上自己都未必能想起来。
　　“为毛有种小说剧情的既视感？”彭彭嘀咕着说到。
　　“确实是！”王聪聪也是有些诡异的说到。
　　瞪了这俩人一眼的何炯直接说道：“那小煜你是怎么想的？”
　　“不能给！”李虎当即说道：“打，那些家伙不可能是小煜的对手。”
　　都不用李煜说话的，这家伙直接就喊出来了。
　　打是肯定要打！
　　但至于怎么打还是个问题来着。
　　对于主家之位，选择争夺的六脉都是势在必得的~

第一百八十六章 真·李家村（求订阅跟月票~）
　　主家之位，给是肯定不能给的！
　　缓缓摇了摇头的李煜低声道：“我们家已经没落了，就算掌管主家一脉也没啥多大的帮助，但这是我老爹留下的，那就让我再替他保管十年！”
　　“主家之位他们肯定是争不过你的，六家之人更多的还是在赌罢了！”李虎沉吟片刻后说道：“最好是日后给予他们六家一些支持，毕竟还是自家人来的~”
　　心头大石落下的李虎也是逐渐舒展开了眉头。
　　来之前，他就有些害怕自家这个傻弟弟会不会被那些叔伯哥哥的大义给忽悠了。
　　不过现在看到应该是不会了。
　　但想到这六家支脉中都是有人急需其他支脉予以支持的，但因为不是主家所以根本就无法让其他的支脉全力支持他们。
　　所以今年他们才会选择争夺主家之位。
　　力求的就是能够得到其他支脉相助更进一步，不然他们也不会选择欺负李煜一个晚辈了。
　　毕竟老爷子可是还活得好好的，在他眼里最是容不得的就是兄弟阋墙的事情发生，但凡有估计能被他老人家活生生打死。
　　本族长辈欺辱一个孤寡幼儿，哪怕是规矩所在。
　　恐怕以后都会被其他的支脉所不齿的。
　　所以他们都是在赌，明天肯定会有人过来请李煜相商此事，最好是能够劝动李煜自己放弃主家一脉的地位。
　　这样他们也就不用觉得身背欺辱族中子侄晚辈的污名。
　　当然啦，做这样的事情他们肯定也是会选择付出一些不菲的代价给李煜一个交代。
　　这样一来他们就有了两个最佳的方案可以做到自己想做的事情。
　　第一个是李煜放弃主家之位，他们竞争后拿到主家之位获得全族所有支脉的支持。
　　第二个自然是以一部分代价争取李煜在接下来的十年里给予支持，帮他们在自己现今的领域之中更进一步。
　　“那是自然，上一个十年老爹支持的不就是大伯嘛？”李煜笑着说到。
　　“这次暂时就别给我爸支持了，老爷子不帮着说说基本上没可能再进一步，就算你给帮助顶多也就是平调而已~”李虎耸耸肩毫无所谓的说到。
　　点了点头的李煜没有说话，李虎的老爹也就是他大伯，现在这个位置基本已经是顶点了。
　　想要继续往上挪动个半步都艰难无比，就算是倾尽李家所有资源恐怕也难。
　　除非就像李虎自己说的，那就是老爷子开口舍下脸面说说话，到时间了或许能有那么几许可能往上递进一下~
　　至于可能性多大跟递进多少，那就没办法断定了。
　　两人聊天的时候节目组是停止录制的，所以大家都是慢悠悠的吃着顺便听故事。
　　这不，刚结束了聊天某个好奇宝宝就开始发问了。
　　坐在一旁早就按奈不住了的王聪聪放低姿态道：“虎子哥是吧？那啥，我跟小煜的关系也算是蛮不错的，高攀下喊声虎子哥行吧？”
　　眼神中带着笑意的王聪聪扯着自己跟李煜的关系开始拉关系。
　　“额！”李虎在李煜还有王聪聪之间来回巡视了下道：“倒是没啥问题，不过先说好了啊，你可别给我带坏了小煜~”
　　“不然我老爹他大伯想要收拾你，你家那位可拦不住的~”李虎别有一番意味的说着。
　　“那不会，小煜那就是个乖乖BOY来的！”王聪聪笑着说到。
　　“那你有啥事情要问的？”李虎扒拉着碗里的饭跟桌子上的各种美味，常年混迹军营他的可是很少能够吃到这么多好吃的美食。
　　这回逮到机会还不得好好吃上几顿的，岂不是太浪费了？
　　眼睛微微亮的王聪聪很是直接的问道：“虎子哥，你家长辈是军中的？那啥，能透露那么一点点不？不能说的不说，就随便挑点说说就成了~”
　　“李奎龙！”李虎淡淡的说到。
　　“我老爹的名字~”
　　想了想后再继续补了句话的李虎没有说话了，就这么静静的安心吃饭。
　　其他人都是微微一愣，就一个名字啥也没有了吗？
　　不过很快王聪聪这家伙就在手机上找到了关于这个名字的简介，然后倒吸了口凉气没敢继续再说什么话了。
　　李奎龙，帝都重地的军区二把手，中位将衔的顶尖将领！
　　把手机递出去的王聪聪有些被李虎给镇住了，敢情自己眼前这位还是个帝都的高级顽主，至少比自己高了两层次不止。
　　有钱二代可不代表着是顽主，但是有权的二代那就百分百是顽主级的大佬。
　　而这位的老爹还是那种有着实权的大佬来着。
　　他刚才说的话还真是有点对，真要收拾他的话，估计自家老爸还真未必能镇得住脚面了。
　　其他人依次看完手机上面关于李虎老爹的各种简介后都是有些愣神的看着这家伙。
　　“别看我啊，我爹是我爹，我是我，再说了，我也不在帝都那边任职，一年到头我都没在那边待上几天的，有这时间我还不如在村里多待一会~”李虎挠挠头说着。
　　说话时那股憨厚的气质尽显无疑，甚至都令人有些怀疑真假了。
　　“李家村，果然是底蕴十足！”黄垒默默的说到。
　　“其实也就是那样，基本上老爷子都是不怎么过问事情的，能有今天的发展或许有老爷子这层关系在，但更多还是大伯他们那一代人都比较有本事！”李煜轻声说到。
　　没本事，就算后面有火箭给你助力，也难以上天翱翔的。
　　那么多李家村的支脉的人出去各自发展，真正能有所成就的也不过是少数。
　　像李虎老爹还有那些同样不差的叔叔伯伯们，哪一个不是自身有着过硬的本领，不然也无法发展到今天这一步了。
　　“说的也对，这个时代背景固然重要，但最重要的还是得自己有本事才行！”何炯笑着总结完说道：“赶紧吃饭，菜都要凉了~”
　　顿时餐桌上的其他气氛都是一扫而空。
　　欢乐的气息再次萦绕起来，老王那边也是重新开始了录制节目。
　　什么能播出什么不能播出他还是有自知之明的。
　　“咦，这菜是真的不错，黄老师今天是超常发挥了吧？”沙镒乐呵呵的说着。
　　“有两位老师帮着我烧火择菜的，超常发挥那也是属于正常的事情！”黄垒笑着说到。
　　“那就再谢谢两位老师给我们带来的美食了~”何炯笑到。
　　气氛被炒起来了的蘑菇屋顿时就是陷入了一片欢声笑语之中，哪怕是现在不能喝酒的李虎也是用汽水带酒跟着喝了几杯。
　　李煜则是带着紫枫跟彭彭安心的吃着，他们喝他们的，我们吃我们的，互不干涉啊~
　　滴滴点点时间在流逝着~

第一百八十七章 族人相邀~（求订阅跟推荐票~）
　　吃过晚饭李虎就直接告辞离开了。
　　反正事情他都已经带到，接下来的事情就是李煜跟那六家支脉之间的事情了。
　　无论他再怎么替李煜操心都好，剩下的就不是他能够参与的了。
　　“诺，饭后甜点吃一吃，心情都会好很多的，小煜哥！”小跑着走到李煜身边的张紫枫递出手里的小布丁说到。
　　这也是她唯一能够想到的可以安慰李煜的东西了。
　　从虎子哥离开后，她就能感觉得到某人的心情变得有些沉冗了起来
　　或者说并不是她自己能够感受到，恐怕所有的人都能感受到李煜此时此刻复杂的心情。
　　就像是沉甸甸刚吸饱了水的海绵，但是这块海绵却是一点水都不愿意洒出来，就这么默默的等待着它自己晾干透。
　　“嗯，谢谢你，紫枫！”李煜顿感心中微微一暖！
　　“不用啦~”小丫头摆摆手笑得很开心。
　　凉亭里面现在就坐着他跟张紫枫两人，微微有些闷热的夜风吹拂着两人。
　　静静地看了会夜空的李煜深吸口气轻声道：“走吧，紫枫~”
　　“嗯嗯！”小丫头用力的点了点自己的小脑袋。
　　屋内等待着的众人看到李煜跟紫枫回来都是稍稍把心给放下了，直到此时的他，已经是把内心的心结给放下了。
　　或许说还没有彻底打开心结，但也已经差不多了。
　　“肯回来啦？我还以为今晚有人想不开要以身饲蚊呢？”何炯没好气的说到。
　　“蘑菇屋哪里来的蚊子？”李煜翻了个白眼道：“都是我布下的天罗地网大阵来的，蚊子进来那就是寿星公上吊，活腻歪了~”
　　可不是嘛，满屋子都是艾草跟某些驱蚊药材弄成的香包和涂料。
　　想要在蘑菇屋找到一只蚊子简直比登天还难，至少这么多回都没见过那个嘉宾抱怨被蚊子给叮咬了几个包啥的。
　　“得咧，我去洗澡去，几位，楼上楼下外面三个卫生间，自己挑啊~”放下心来的黄垒也是直接洗澡去了。
　　“那我也洗洗去~”王聪聪跑的最快。
　　紧接着沙镒也是选择了外面的卫生间先洗澡算了，免得待会大家一起争。
　　“想明白了？”何炯笑着问到。
　　“大概吧，该明白的都明白了，还不明白的明天也该都明白了！”李煜淡笑着说到。
　　“那不就得了嘛？”何炯语气很是轻柔的说着。
　　笑了笑的李煜没有继续说什么，接下来无非就是看明天的了。
　　争，论武力的话他还真不怎么怕六家支脉。
　　不争，那就什么都不用多说了。
　　该是他该给的，那他自然是不余遗力的给予支持，不管怎么说都是自家人，李煜也不可能说完全不在意他们的想法。
　　简单的聊了聊，等到大家都洗漱完就各自回房休息了。
　　坐在房间取出一张照片盯着看了许久后，李煜收好照片关灯睡觉了！
　　......
　　......
　　第二天，依旧是早起晨练！
　　不过不同的是，明天就是老爷子的寿诞了。
　　村内张灯结彩的已经颇有一番热闹的景象出现。
　　走在路上都有很多村里的叔伯们都是连带笑意的相互打着招呼，期间还有很多李煜都很少在村里见过的人。
　　不过早上的练武还是依旧照常，就是加进来了不少回来的族人子弟罢了。
　　“小煜叔，金爷让您到祖祠那边一趟~”刚停下准备练拳的李煜听到身后传来的声音，停顿了下答应道：“行，现在就去~”
　　说完转身就往祠堂那边走去。
　　至于刚才喊他叔的那个小年轻则是昨天李虎说的六脉之一李子旭的儿子。
　　也是属于想要在寿诞上争夺主家之位的支脉之一。
　　很快两人一前一后就抵达了祠堂，李煜直接迈步往里走去，而李子旭家的小子则是身份不够停留在了外面等着。
　　不过小家伙眼里闪烁着好奇的神色。
　　他可是听他老爹说了，自己这个便宜叔叔打他老爹跟他老爹打他一样简单。
　　属于超级牛叉到不行的那种。
　　祠堂中上首三座依旧只有金爷一人坐着，其他六位支脉主事之人都是坐在了下首椅子上。
　　再往后则是每个支脉中的重要人物站在自家主事人的身后。
　　李煜很是恭敬的道：“金爷，小煜来了！”
　　随后就直接坐在了上首三张椅子左侧那张上面。
　　其他的人都是没有言语，这张椅子还真就是合该李煜来坐，他坐没人可以说话，毕竟这把椅子是他老爹传给他的。
　　现在主家一脉的权柄还是在李煜的手上。
　　就算是过了明天，主家的权柄能不能落到他们的手上犹未可知。
　　而且很大的可能还会是在李煜的手上掌握着。
　　毕竟李煜的武力值确实不是他们能够望其项背的那种，单手都能将其他支脉的人全给收拾得干干净净的那种。
　　这事情十年前就已经在他老爹身上发生过了。
　　现在在李煜身上重演一次，其他人的内心深处甚至都不觉得有啥异样。
　　虎父无犬子，比老爹更出息有能耐不是很正常嘛？
　　金爷敲了敲自己的旱烟袋道：“既然主家一脉的人都已经到场了，那剩下的事情也就简单得多了，该咋说，该说啥那就是你们的事情了~”
　　“说说吧，老三家的？”金爷语气淡然的说到。
　　“金爷...”李奎海喊了声之后就静默着，随后眼神中闪过一丝挣扎的道：“十年后，第三脉不再争夺主家之位，第一脉接掌主脉！”
　　“十年后，第五脉同样不争！”
　　“十年后，第八脉同样不争！”
　　“第九脉附议~”
　　“......”
　　几位叔伯都是先后说话，言语之中都是略微带着丝丝羞愧的意思。
　　似乎是有些不敢看堂首上坐着的李煜，眼神别过其他的位置有些怔神的看着。
　　金爷沉默片刻用烟杆敲击了下桌子面道：“小煜，你怎么看？此十年主家一脉权柄本应是你家之物，但至淳亡故之后则是收归了族中裁决，现在你已成年，可延续你父亡故后的主家权柄年限，亦或是重夺主家一脉或是自己放弃？”
　　面对着祖祠之中李家的列祖列宗们，金爷也是很公正的说到。
　　现在放在李煜面前有着三种选择供他考虑。
　　第一，因为李煜的老爹李至淳亡故后，因为他年少所以主家权柄就被族中收归，现在他可以选择从他父亲亡故的时间开始重新执掌剩余的年限。
　　第二，按照老爷子定下的十年族规进行重新争夺主家一脉权柄，此为十年年限。
　　第三，就是直接放弃掉主家一脉的权柄。
　　选择第三个无非是因为其他六家都会给予李煜不等的补偿，并且按照他们说的，十年后支持回李煜这第一脉重新执掌主家权柄。
　　现在，就看李煜自己的选择了！

第一百八十八章 没有选择~（求订阅跟推荐票~~）
　　金爷话毕！
　　三个选择三条路！
　　无论是哪个对于在场的众多人来说都是大事。
　　选择一，那么短时间主家一脉的权柄依旧是在李煜的手上。
　　选择二，堂下六脉之人都有自知之明，这十年依旧还是李煜执掌主家一脉，这一点是绝对的毋庸置疑的。
　　李家村以武立家，想要拥有主家权柄自然是要拥有折服其他支脉的武力。
　　其他的支脉为什么不像他们一样选择争夺，就是因为知道他们自身的武力不足以支撑他们从李煜手中争夺主家一脉的权柄。
　　而且他们也不急于这十年的时间，也给不出足够的好处交换这十年的时间。
　　选择三，那就是利益交换了，李煜交出主家权柄获得六家给予的利益，然后主家权柄便会在这六家之中重新竞争出来。
　　“金爷，我们想跟小煜谈谈可以嘛？”李奎海拱拱手说到。
　　“给你们半个小时！”金爷敲了下旱烟袋就往祠堂后面走去。
　　有些事情不该归他管的他不过问，自家老大都不出面说什么话语，他来奉劝也是显得有些狗拿耗子多管闲事了。
　　不管怎么选择都好，李煜依旧是李家村的子弟。
　　而六家同样也是李家村的子弟。
　　“奎海伯父，扬连叔，清海叔，褚明伯父，文叔，子旭大哥，几位叔伯大哥们，小煜在这里就先暂且见过诸位了~”李煜从怀里掏出一物件放到桌上。
　　顿时六脉之人全都是被桌子上的物件所吸引了目光。
　　黑色的方正令牌垂挂着一簇穗花，正反面皆是烙印着一枚字体。
　　“李”“武”二字两面烙印在其上面。
　　“主家令牌吗？”李奎海看着桌子上的令牌有些失神，不过随之反应过来拱手道：“第三脉永字辈李奎海见过主家~”
　　紧接着其他支脉的人也是尽皆起身拱手施礼。
　　不是给李煜施的礼节，而是支脉之人给主家一脉施的礼节。
　　看着大家各自施完礼后回到自己的位置上，李煜深吸了口气道：“奎海伯父，接下来你们有什么话就请说吧！”
　　“好！”李奎海深深的看了眼李煜说到。
　　不过此时他的心里却是已经确定了，此十年主家一脉已经不是他们可以染指的了，接下来的话语不过就是尽人事听天命罢了。
　　能打动李煜自然是最好，不能也期望能够获得主家一脉未来十年的支持。
　　李煜现在身边已经没有什么需要支持的血亲，也就是二脉李奎龙是他父亲当年选择支持的起来的人。
　　现在李虎也是跟李煜的关系匪浅，这几年他也知道，李奎龙很难很难。
　　所以他得想办法争取到主家一脉这十年的支持。
　　不说李奎海自己了，就是其他支脉的主事人在主家令出来的时候就已经将自己的心思变换了过来，几乎跟李奎海是大同小异。
　　随后的半个小时里面六个支脉的人都是开始开出了自身的条件。
　　而李煜则是眯着眼睛坐在上首听着。
　　没有答复也没有拒绝，李奎海等人说完条件后则是回到了自己的位置上等待着，随后金爷就再次从后堂之中慢悠悠的走了出来。
　　“谈完啦？那就继续刚才的议题吧~”金爷笑眯眯的说着。
　　“不用继续刚才的议题了，金爷，我等已经决定放弃此十年的主家一脉权柄，此十年时间还是继续由第一脉持有~”李奎海很是恭敬的说到。
　　“附议！”
　　“此十年我们放弃~”
　　“走吧？”
　　“.....”
　　其他支脉的人都是直接站起来重新做出了选择，然后跟着李奎海恭敬地拜别了金爷，随后直接离开了祠堂回去各自的家中。
　　主家一脉的事情就这么虎头蛇尾的彻底落下喧嚣尘埃。
　　敲了敲旱烟袋的金爷也不出奇。
　　毕竟李家村在他老大也即是老爷子的调教下，基本没有因为这些事情出现过不该有的裂痕。
　　每十年都是这么的虎头蛇尾，看到那一脉强劲势在必得主家一脉的权柄。
　　其他支脉都是要么退出，要么就是象征性的争夺一番再退出，根本就没有那种说死磕到底都要拿到主家一脉权柄的事情发生。
　　所以对于这些家伙会主动放弃他是有预料的。
　　伸出烟锅直接敲下去的金爷道：“臭小子，还在你金爷面前装呢？”
　　躲开金爷烟锅的李煜睁开眼睛有些无奈道：“我这不也是很难抉择吗？金爷在后堂应该听得一清二楚的吧？奎海伯父等人开出的条件实在是太诱人了。”
　　“答应了这家不答应哪家也不是一回事啊？”
　　“哼哼，关我屁事啊？”抽了口烟喷出一圈烟雾的金爷眼睛斜斜的看着某地。
　　顺着这位老人家的指点看去，老爷子家的大门就在那边敞开着。
　　李煜顿时笑了起来，“您老这是给我出难题啊，老爷子真要有意见给我，估计这回那根拐棍早就落到奎海伯父他们头上了吧？”
　　“哼哼~”金爷没搭理他，而是继续吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　“那我就去老爷子哪里串串门好了，就说是您给我提得醒就是了~”说完李煜就从祠堂直接蹿了出去不见人影。
　　桌子上的主家令也不知道啥时候已经被他收回去了。
　　吧嗒吧嗒抽着烟的金爷眯着眼睛道：“可惜了~”
　　时间大概过去半个多小时~
　　李煜从老爷子哪里出来的时候是被扫帚给打出来的。
　　不过看他那笑容满面的样，就知道这次进去绝对好处不少就是了。
　　离了老爷子哪里的李煜直接就回自己家了，晒谷坪哪里也已经用不上自己了，李虎那家伙正操练着那群半大小伙。
　　那个津津有味的样子还真是让人不好意思打断他。
　　...............
　　蘑菇屋中~
　　七点半的时间可不是起床的时间。
　　哪怕是黄垒也有些享受房间里面的冷气不想起来。
　　坐在灶台前面的李煜生好火开始忙碌了起来。
　　不到一时半会的时间，锅内的粥就已经是清香飘飘弥漫在整个蘑菇屋中，不想起床的人都是闻着味起来觅食了。
　　“太香了，小煜，今天煮什么早餐啊？”第一个洗漱完的何炯走了下来。
　　“随便弄了点粥出来，待会就可以吃早餐了~”李煜头都没回的说到。
　　陆陆续续起床的众人都是慢慢的聚集到厨房里面等待着，主要是待在客厅里面闻着香味实在有点撑不住的感觉。
　　虽然站在厨房里也是撑不住那估饥饿感，但是近距离还是能闻着香味顶一顶的~
　　“太难受了，太难受了~”嘴里喃喃说着话的王聪聪从楼上下来。
　　顶着一对熊猫眼的家伙恶狠狠的看着厨房里做早餐的人，太可恶了，还让不让人好好睡上一个安稳觉了？
　　不知道昨晚本公子撩妹撩到很晚的吗？
　　“香，真是奇怪了都，我煮粥也是煮粥啊，为什么就是煮不出这家伙煮出来的那股香味？”黄垒有些好奇的问到。
　　李煜的粥他肯定是学了的，但就是重复步骤都没有那股香味出来。
　　问吧，就是李煜自己都说不出来是什么道理。
　　“可能是倾注了感情！”许冠捷笑呵呵的说到。
　　“又不是电影，说点人话可以不？”麦迦翻了白眼到。
　　横了这家伙一眼的许冠捷没有继续说话，说了这个大光头也是不会明白的！
　　至于黄垒则是若有所思的点点头！

第一百八十九章 秒识破的熟人（求订阅跟月票~）
　　“叮铃铃~~”
　　客厅里面的座机电话响起~
　　炊烟散去的厨房早就已经没人了。
　　满满的人全都在庭院凉亭里面坐着喝粥，听着屋内的铃声那是毫无动静可言。
　　“真好喝，屋里电话好像响了？”王聪聪放下碗有些疑惑的问到。
　　“不是好像电话响了，而是屋里的电话的确响了~”何炯丢下碗赶紧往里面走去，“真是的，吃个早餐也不给人安宁来着。”
　　“嗯，沙老师今天得走啦？”黄垒笑眯眯的说着。
　　“剧组那边已经在催我赶紧走，不能在继续蹭吃蹭喝待在这里了！”略有不舍的沙镒显得很是惆怅的说到。
　　说实话，在这里除了要干点活外，喝好吃好伺候着晚上还能睡好真的是有点不想走了。
　　害得他都直接跑去问导演是不是下一季还要个常驻嘉宾来着。
　　结果被老王那家伙直接给拒绝了，真是一点儿面子都不给他。
　　很是悠闲的靠在栏杆上逗着小H的许冠捷笑呵呵道：“那我跟光头佬也是得走了，接下来还得筹办我的演唱会，有时间过来看看？”
　　“有票吗？”彭彭直接问到。
　　“有，贵宾席的票给你们！”许冠捷当即笑了起来。
　　“那我想要，我爸妈肯定会喜欢去听老师您的演唱会的！”紫枫也是很认真的说到。
　　“行，到时候我给你们快递到何老师那里去~”点了点头的许冠捷神色很是高兴，能够有喜欢听自己歌的人确实是件很让人高兴的事情。
　　麦迦斜睨了眼这家伙没说话，不过心里也是替自己的老友高兴了下。
　　“叮铃铃~~”屋内的铃声还在响着。
　　“来啦，马上就来啦~”何炯小跑着回屋拎起话筒道：“喂，你好，我们这里是蘑菇屋！”
　　“咳咳咳咳！”对面显然是弄了下变声器之后才说道：“你好啊，我是来...”
　　“娜娜，装什么呢你？”何炯瞬间破局。
　　这声音他实在太熟悉不过了，就算是变声后他也是很快就识破了，不管是声线还是说话的语气都是他熟悉的模样。
　　近十几年的时间一起主持节目还真以为能骗过他的？
　　对面很显然是没有想到这么快就被何炯给识破，“什么娜娜？我不认识什么娜娜，你们可不可以不要乱猜啊？”
　　“哦，那你继续吧！”何炯翻了个白眼很是无语的说到。
　　“虽然我不是娜娜来着，但我也知道她是一位很漂亮婉约知性的美女主持人，但是你们千万不要把我跟她混为一谈了！”对面电话声音很是镇定的说到。
　　“好吧好吧，那你赶紧点菜，我们很忙的哈~”何炯不打算陪她玩下去了。
　　“是不是我点的菜你们都必须做出来的？”那边声音一变再变。
　　配合着她演戏的何炯低声嗯嗯了几个字，真是娜娜的话，那这家伙现在可是怀着孕的，孕妇餐才是她的最终归宿。
　　现在说的什么菜肴那都是假的。
　　哦，也不能说是假的，应该说是他们自己吃的！
　　谢妠这家伙就自己吃孕妇餐好了。
　　“那我要吃麻辣香锅，还有火锅跟烤串，中午吃麻辣香锅，晚餐吃火锅，宵夜的话勉勉强强就吃烤串好了~”那边几乎是掰着手指在说吃的东西。
　　簌簌叨叨的说了一大堆的东西，全是火锅跟烤串才用的上的食材。
　　看了下时间的何炯直接打断她的话语道：“那就这么说定了，你啥时候到啊？还有多久，我们再蘑菇屋等你~”
　　“哦，还有一个小时左右吧！”那边被打断了报菜名也不恼。
　　“那成了啊~”说完后想要挂电话的何炯想了想道：“那你赶紧的啊，这位娜娜装着不是娜娜的嘉宾童鞋！”
　　“我都说了...嘟...嘟...嘟...”忙音传来。
　　对面拿着变声器的谢妠有些懵的看着几个工作人员道：“不是说不会被认出来的吗？看看你们用的都是啥劣质器械，王正宇，我记住你了！”
　　很是不甘心的的谢妠控诉了几句老王就走掉了，去收拾好上车出发。
　　昨天就抵达了酒店的她要不是在等人，估计昨天就已经按奈不住先行跑到蘑菇屋去了。
　　走出酒店的谢妠很快就看到站在车辆旁边的一个大帅锅——张桀。
　　然后两人就直接坐上节目组安排的车出发了。
　　蘑菇屋中~
　　“谁啊？”黄垒直接问到。
　　“娜娜呗，这家伙还在电话里面给我装不是自己，还拐着弯抹着角的夸自己，真是有够臭不要脸的~”走着出来的何炯故意调侃着某人。
　　神色稍显迟疑了下的黄垒说道：“上次不是说怀孕了吗？”
　　“怀孕是怀孕了，但是想要她安安稳稳的坐着，那简直太难了~”何炯也是有些无奈。
　　他也是没想到这姑娘会跑到他们节目来，老王那家伙也真是，谁都去邀请。
　　现在好了，居然把一个大魔头级别的祸害给邀请来了。
　　别看她现在是怀孕了，但是那个破坏力绝对没有丢失多少的，看在家的时候就知道了，张桀都不是她的对手。
　　要不是有李煜跟何炯多次帮忙的话，什么雪糕火锅早就吃不知道多少次了。
　　不过几人很快就把谢妠即将到来的事情给遗忘到了脑后。
　　现在沙镒跟许冠捷还有麦迦都是准备离开了。
　　“留宿多了一天，谢妠来了，我倒是要先行离开了~”拎着行李从屋内走出来的沙镒是真的有些不想走了。
　　不过显然是不现实的，再继续待下去剧组导演改过来逮人了。
　　许冠捷跟麦迦也是把自己的行李都给收拾好了，“那我们也走啦，就别送了，送到底下斜坡大家就赶紧回去吧，太阳那么大小心中暑了~”
　　“没事，那就送到下面好了！”何炯笑着说到。
　　这一次黄垒倒是难得跨出了大门走到斜坡哪里站着，不过很快也止步停下了，“沙老师，那咱们就帝都再见啦，许老师，麦老师，有空咱们香江一块喝茶~”
　　“好，黄老师，再见~”
　　“何老师，你也留步别送了啊~”
　　“走啦，李煜，彭彭，紫枫，我会想你们的！”
　　看着几人逐渐消失在小路的尽头上，李煜站在原地等待了下就跟着回去了，炎炎夏日的蘑菇屋也要迎来最后的一批客人了！
　　蘑菇屋再次回归到了安静舒逸的状态之中！
　　忙里偷闲的黄垒跟何炯品着茶，坐在躺椅上静静的观望着底下的稻苗。
　　忙碌的李煜则是给妹妹完善着漫画作品。
　　旁边则是坐着两个闲人一页一页的翻看着漫画，嘴角的笑容都要裂到脑门上去了。
　　咦，两个看漫画的？
　　李煜把目光看向了某个家伙道：“喂，你怎么没有走啊？”
　　“我还要走嘛？都说了，住几天住几天你不懂得吗？”王聪聪撇着嘴继续看漫画。
　　敢情您老现在才发现我还坐在这里没走呢？
　　本大少的存在感在你眼里就是这么低迷到这种程度了吗？
　　低头看漫画的王大少根本没发现李煜眼神中闪烁着很是危险的光芒，“你小子不会是在躲避你老爸给你安排的未婚妻吧？”
　　晃了晃手机的李煜直接把手机摆到王聪聪的面前。
　　【王氏集团未来掌门人王聪聪之未婚妻！！！】
　　一条硕大的信息几乎是占据了手机屏幕的三分之二的页面，上面全是关于这个话题的一些超级劲爆内容。
　　有鼻子有眼的，李煜感觉都要信了~

第一百九十章 宋氏财阀千金（求个打赏给加更~）
　　“混账，谁在给我造谣生事啊？”瞄了眼上面的娱乐信息王聪聪瞬间就炸了！
　　“咋回事啊？我来康康真的还是假的~”脸上满是好奇神色的何炯直接凑上前逐字逐句的念着道：“王氏集团掌门人王霖，你老爹，在合作会谈上表示两家人可多亲近亲近，宋氏财阀企业掌门人表示木有问题！”
　　“并且，下次约定两家人互带儿女出席，谈一谈两家人更亲近一步的可能事项，小编附言：此两家华国顶级财团极有可能联姻！”
　　简单且简练的把上面的话题内容诵读出来后，何炯继续往下翻看！
　　“耶，宋氏财阀的千金居然生的如此貌美，比圈内的大多数女艺人都要漂亮啊！”何炯指着上面的一张图片惊奇的说到。
　　其他人也是往前凑了凑想看看这位宋氏财阀的千金到底有多漂亮。
　　虽说文章内附带的照片已经是几年前的旧照，但是不难看出这位千金大小姐青涩的容颜确实是有些艳冠绝绝的样子。
　　就算是见惯了娱乐圈美女的众人，都是有些惊叹于这位千金大小姐的容貌。
　　总结来说就是，王聪聪此等猥琐之人有些配不上对方啊！
　　“哼哼，管她多漂亮都好，在没有实现我的人生目标之前我是绝对不会结婚的~”虽然同样有些惊艳于对方的美貌，但王聪聪还是强撑着说到。
　　脸上满是八卦意味的李煜好奇问道：“啥人生目标？百人斩还是千人斩？或是网红杀手？”
　　“你滚！”王聪聪很是不爽的推开李煜晃荡在自己面前的大脸。
　　“哈哈哈哈~”其他人都是满脸笑意的看着这家伙。
　　待在蘑菇屋混吃混喝了一天的时间，众人也是对这对前首富家的公子了解不少。
　　看着在网上经常喜欢毒舌别人，现实中还是挺逗比的。
　　所以玩闹的时候大家都挺喜欢去diss一下这家伙，然后一块调侃下这位王大少的私人爱好，网红杀手的称号还就是李煜给起的~
　　“话说，你老爸可是比你的眼光好上太多了！”李煜继续diss这家伙说到。
　　“你这意思就是我的眼光不行呗？”王聪聪略带鄙视道：“单身狗！”
　　语气之中满满都是嘲讽的意味，眼神中蛮是得意的神色无不是在说着，我有好多好多女朋友的，你个单身狗懂什么啊？
　　李煜：“......”
　　顿时两人就是针尖对麦芒的相互开启了毒舌吐槽大会。
　　你来我往的交战引得何炯黄垒等人的笑声那都是完全停不下来的。
　　不过很快这场战斗就被微博信息给打停了下来，因为两个战斗人员都是直接被动上热搜，还是同一条微博信息热搜来着。
　　其实原因就是因为那位宋氏财阀的千金发送了条新微博出去！
　　事件如下：
　　“诶诶诶，小煜，聪少，你俩别闹了，微博热搜头条你俩同时跑到最顶端了，哪位宋氏财阀的千金大小姐发了条微博同时把你俩送上去了！”彭彭惊叫了一声。
　　然后直接把手机摊开给大家看，上面赫然是哪位宋氏财阀千金的微博信息。
　　底下现在已经是数十万的点赞跟十几万的评论转发了。
　　大眼瞪小眼的两人同时把目光放到了微博上面，登时就被上面的微博信息给吓到了，具体来说是李煜被吓到，王聪聪是瞬间肺气炸了。
　　微博原文是：始于才华，终于才华，我喜欢有才华跟有颜值的男孩子~@李煜，对比颜值才华你全部输了~@王大校长！！
　　然后底下评论全部刷新出来的都是，“王校长：MMP，有一天，我居然全面溃败了~”
　　无数信息都在@李煜跟@王聪聪两人，甚至现在两人的微博下面的评论区都已经炸裂成了无数块信息版面了。
　　“DISS我？”王聪聪摸着下巴有些玩味的说到。
　　“她是有多看不上你啊？”李煜也是摸着下巴有些玩味的看着王聪聪道：“嗯，或许有什么阴谋诡计在，但话还是很诚恳的嘛~”
　　“你滚啊~”王聪聪怒吼着。
　　这混球居然还在趁火打劫占他的便宜，颜值我输了吗？怎么可能，这年头钱也是组成颜值的一部分材料好吧？
　　当然啦，这小子是没我有钱，但也不差劲啊，是个劲敌来的！
　　“这个唯恐天下不乱准备给你们引战？”黄垒若有所思的看着微博道：“这宋氏财阀的千金知道你们俩是好朋友？”
　　“应该知道吧？”李煜有些不太确定！
　　“把应该去掉好不好，就他们宋氏财阀的信息收集能力，要说不知道我把脑袋摘下来给你当夜壶！”王聪聪很是不屑的说到。
　　“那这姑娘是想干嘛？”何炯瞪大了眼睛有些古怪的说到。
　　他还是第一次感觉有些摸不着头脑的看一篇微博信息，这位难不成还是喜欢我们家小煜的，是他的粉丝不成？
　　但是看微博不像啊，完全就是想让王聪聪跟李煜打起来的节奏！
　　沉吟片刻的王聪聪顿时笑道：“这丫的估计是对我不满呢，我家老头子要是真把她订下来做我们王家的媳妇，我把头摘给你当球踢好了~”
　　“咱俩的关系她铁定知道，你我这样的关系还有小新也是，为啥对比的是你不是小新呢？”
　　“因为她指导下小新能赢你的地方除了颜值就没了！”李煜很是笃定的说到。
　　“对...你个大头鬼啊~”王聪聪差点被自己的口水给噎死了。
　　我的颜值很差吗，你们非要拿我的颜值来说话，信不信老子现在就跟你真人...嗯，还是算了，估计是打不过的！
　　老子这不是怂，这是识时务者...啊呸，总之就不是怂~~
　　看着脸色忽黑忽青的王聪聪，不用猜李煜都知道这家伙又在哪里自我忽悠了。
　　“不满？”何炯咀嚼着这两个字后道：“你说你爸不会选择宋氏财阀千金做媳妇，那她不满是因为别人把你跟她扯在一起感觉有些掉份了？”
　　黑着脸的王聪聪直接道：“大概率是了，这小妞可是傲得很！”
　　“大概率是知道我跟小煜的关系还是很不错的那种，所以专门用这件事来羞辱我呢，到时候我不管是澄清还是不澄清都已经丢脸了~”
　　“所以，这小妞从哪里看都不像是个好人来的~”
　　“接下来不用看都知道，这妞是把主意打到了小煜的身上，听说宋氏财阀最近想要打进娱乐圈中发展，小煜是他们的头号目标了！”
　　“你要小心美人计了~”
　　三言两语的王聪聪就把这宋氏财阀的最终目的跟目标都给划了出来。
　　简简单单的几句话那是一举三得的好处啊！
　　“你的意思是宋氏财阀准备强势进军娱乐圈了？”瞬间捕捉到信息重点的何炯跟黄垒都是直接坐直了身体问到。
　　一个超级财阀开始强势进军娱乐圈，那接下来就是洗牌的时刻了。
　　整个圈内的利益都会进行重新分配跟交织，无数的新人裹挟着庞大的资源开始冲击明年的艺人榜单，娱乐圈的态势瞬息就会万变。
　　这里面若是能够掌握到一些微不足道的预知信息，对他们来说都能赚得盆满钵肥的！
　　“能赚钱的地方那里没有宋氏的身影？”王聪聪反问着。
　　他这么一说其他人都是大脑转动了起来，宋氏财阀这些年发展迅速几乎横跨了数十个行业之多，或许每个行业都不是顶尖的。
　　但绝对是赚钱赚得最多的一个大型集团来的，几乎是脚印遍布各行各业。
　　他们盯上娱乐圈这个行业倒也是正常，不过圈内的那些大佬会允许这样一条巨鳄进到这个圈子里面跟他们分食蛋糕？
　　“看来这段时间要有点不安稳了！”黄垒沉吟着说到。
　　“正确的说，那是肯定安稳不了的，宋氏的嘴张开了，又岂是一块蛋糕就能打发掉的？等着看吧，那些老狐狸都小瞧那小妞了！”王聪聪很是淡然的说到。
　　你敢奢望狼来了以后，一口肉喂饱一匹饿狼吗？

第一百九十一章 被盯上了~（求个打赏给加更~）
　　“诶！”李煜轻轻叹了口气道：“都怪我这该死的优秀~”
　　“听听，人言否？”王聪聪比划了个中指。
　　然后直接低头在地上找了起来，他要看看周围有没有搬砖，给这家伙来一下让他清醒清醒不要白日做梦了。
　　“喂喂喂，你这属于人身伤害了啊~”李煜瞬间躲开这家伙的恶意袭击。
　　报复，妥妥的就是公报私仇来着，就算你那个名不正言不顺不知道能不能成的‘假’未婚妻说了很欣赏我的才华。
　　但那也不是我自己想的是吧？
　　“哼哼~”丢掉手里的扫帚王聪聪很是淡定的道：“你也别得意了，宋妍妃那个妞可不是简单的人物，真被她盯上算是好事也是坏事。”
　　“好事怎么说？坏事又怎么说？”这倒是让李煜有些好奇了。
　　“想知道啊？”王聪聪很是玩味的道：“告诉你倒也无妨，那妞不是一般的妞来着。”
　　“你知道她信奉的是什么吗？”
　　“是啥？”
　　“得不到的东西哪怕亲手毁掉也不会让人得到，不要的东西哪怕丢了也不准其他人捡走或是带走，所以一般情况从未有人能在她的手里沾到丝毫的便宜！”王聪聪笑着说到。
　　“好霸道~”张紫枫紧张的拉扯了下李煜的衣袖说到。
　　听到王聪聪对于宋氏财阀千金的评价，小丫头突然有些担心李煜了。
　　“何止是霸道啊，那妞出了名的性格有问题，强势，只信自己看到的，哪怕是错了那也要把错的走成对的！”
　　“我爸说过，她也就不是男儿身，要不然我们这些跟她同一时代的二代都是炮灰。”
　　“就算不是男儿身好了，现在也已经有不少人成为她的炮灰了~”
　　“最具有佐证效果的一件事拿来比例一下，大学一毕业开始接管她家的公司，不到三个月整个集团她爸的亲信全被架空清洗掉~”
　　“宋氏集团瞬间元气大伤，但是不到两年的时间宋氏就恢复了元气并更上一层楼不止~”
　　“整个宋氏能有今天几乎大半都是这妞的功劳来着！”
　　“暂时来说这些都不是缺点，唯一的缺点就是她是个女的，誰有那能耐征服了这妞就等于是将宋氏完完整整的放到自己的口袋里面~”
　　“当然啦，一般男的她是看不上的，就比如我~”
　　话都说到这里了，王聪聪也不介意自己踩自己几脚表示一下自己的弱是相对的。
　　他确实不是这妞的对手来着，以前没出国之前可是没少在这妞手底下吃亏过。
　　真要是能让李煜把她给征服他还能高兴一下，到时候还能庆祝下，跟别人吹水的时候那可都是本钱来的。
　　征服宋家那妞是我的兄弟，光是这点就足够他吹好几年了！
　　“那她还真是个传奇了~”何炯笑着说到。
　　“奇女子，世间能有几个男人能够配得上她这样的女子？”黄垒喃喃的说着。
　　随后两人都把目光放在了李煜身上，貌似这家伙也能算是一个能征服这样一个奇女子的潜力股来着吧？
　　至少身份上差距不大，一个汇聚着财富，一个汇聚着权势。
　　或许看着李煜只是掌握了李氏的主家一脉地位，但是身后那些代表着李氏的人物，随便哪一个都能跺跺脚震三颤的那种。
　　说完话的王聪聪已经在自己的微博上发出了一条新信息。
　　直接澄清他们家就是跟宋氏有点交情跟生意来往，至于其他的都是坊间传闻不可信。
　　而他跟宋家哪位千金之间只是见过一两面完全没有其他的想法，至于她说的颜值才华输给李煜的事情他全部啃下来了~
　　无所谓，输给自家兄弟那都是不丢人的事情来着~
　　“啧，可以嘛，你终于能够正视你的不足了！”李煜很是欣慰的看着这则微博说到。
　　“信不信我嫩死你？”王聪聪很是不爽的说着，“这事情还牵扯了你，难道你就准备一直这么吊着人家？不说话估计她能直接找上门来~”
　　“无所谓啊，来就来呗！”李煜耸耸肩没在乎这个。
　　“也是，你还真就不怕这妞的手段，至少在正面上暂时没多少人能跟你比的，两个封疆大吏的叔伯，还有个中位将衔的大伯，闹起来吃亏的是她~”王聪聪嘿然一笑。
　　他都有点迫不及待的想要看看那妞在李煜手里吃亏的模样了。
　　李煜的身份查起来那就是普通到不能再普通的人，但是谁知道真正卧虎藏龙的是这个毫不起眼的村庄来着。
　　从这里走出去的人一个个都是权势滔天跟富甲一方的人物来着。
　　不仔细的过滤这些信息，随便想玩手段的话，估计能够直接栽上一个天大的跟头。
　　“小煜哥，她又发信息@你了诶！”盯着手机看的小丫头顿时叫了起来。
　　“哪里？”王聪聪最是激动了。
　　打开手机就是搜索那妞的微博看了起来，然后直接笑了，“哟哈哈啊，约你了，约你了，小煜，这妞还真的约你见面了~”
　　“我就说，她不可能就这么放过你的！”
　　“来猜猜看这妞到底是想干嘛？三十六计美人计吗？”王聪聪兴奋的直搓手到。
　　“美人计？”何炯很是古怪的道：“看来还真跟你说对了，没有办法查探到小煜完整的信息就准备出招了，她不怕把自己给真搭进去了吗？”
　　“估计是自信心爆棚的那种吧？”黄垒也是古怪的说着。
　　怎么看都觉得李煜这家伙准备赚大了，无论上看还是下看那都是人财两得的节奏啊？
　　话是这么说没错啦，但李煜还真没有打算去搭理这个宋氏财阀的千金，现在对他而言最重要的事情是给老爷子庆贺寿诞才对。
　　撇了两眼微博后就直接关掉并屏蔽了这位宋氏千金的微博！
　　李煜都不管了，他们这帮闲人自然是不会再过问这件事情了，管他三五六七的慢慢自个儿去闹去吧！
　　估计用不上两天这事就过去了，吃瓜群众也就解散了！
　　......
　　......
　　“咔嚓~”劈开一颗柴的王聪聪很是兴奋！
　　边上的彭彭看他已经能够自己处理就直接闪人离开了。
　　坐在凉亭里面的黄垒笑道：“娜娜跟桀哥不是说十点大概就到了吗？”
　　“应该快了吧？”何炯也是有些不确定道：“桀哥不知道来不来，最近他的巡回演唱会已经接续下去了，时间上未必赶得及过来！”
　　“啧，那你就放心吧，桀哥不可能不来的~”李煜笑着说到。
　　就娜姐那个跳脱的性格，他不来的话能放心得下谢妠自己一个人嘛？
　　那姑娘怀着孕可是谁都不惧的，何炯有时候说话都不太好使，只能是暗暗给她记上一笔等到孩子出世以后再计较。
　　现在就暂且放她一马的那种，不跟她多去计较那么多。
　　李家村村口的位置迎来一辆车停下，车门刚打开就传出来一道声音，“娜娜，你给我消停一点，都是快当妈的人了还像个孩子！”
　　车上走下一个戴墨镜气质有些疯癫的女子，不是谢妠还能有谁呢？
　　随后下车的帅气男子则是大包小包扛着很是滑稽，除了张桀外还真不是别人了。
　　“我不管，这次谁也不能阻止我吃火锅撸串，谁敢阻挡我就嫩死他~”谢妠摘下墨镜眼神恶狠狠的说着。
　　要不是眼神深处那抹恐惧的色彩，大脚都要以为是真的了。
　　“好好好，只要何老师跟小煜同意了，然后黄老师肯给你做烤串跟火锅的话，我是百分之一百没有意见的好吗？”张桀想要举起双手来。
　　但是发现自己身上实在是太多各种各样的包裹了，无奈只能是放弃了。
　　“那我们赶紧的~”谢妠说完就当先往前走着说道：“火锅跟烤串我是吃定了，二弟已经出发在路上了，到时候她会帮我的！”
　　“小颖能帮你什么？”张桀耸耸肩不太相信。
　　“哼哼，我就不信二弟这么漂亮的女孩他都不感兴趣~”谢妠呵呵笑着。
　　张桀：“......”
　　你确定这么多小颖不会反过来对付你？

第一百九十二章 谋算成空~（求订阅跟月票推荐票~）
　　宛若晶钻一般的透明泳池中，一道身姿婀娜的女子从泳池中缓缓走出。
　　淡紫色很是性感的泳衣完美的将其诱惑人心的身材展露出来，皎皎白皙的肤色带着点点水珠折射出一抹动人心魄的惊人美感。
　　皎洁的玉背上宛若人间难得美玉一般洁白无瑕。
　　可惜，却是无人能够得见这一幕美妙。
　　轻轻披上早已放好的毛巾，宋妍妃直接走到沙滩椅上躺下，神色逐渐变得慵懒了起来，那股魅惑人心的妖冶气质瞬间就散发了出来。
　　皎白的玉臂轻抬拿起手机翻看着微博上的信息，越看脸上的笑意就越是浓郁。
　　“呵，倒是有趣，就是...小了点~”宋妍妃臻首微抬轻启朱唇道：“不过，能够让我宋妍妃看上的男人可不是那么容易就跑得掉的！”
　　“就算是姓王的，也阻止不了，我...很快就见到你了~”
　　神色之中满是自信的神采，对于自己的容貌神采宋妍妃都是绝对的自信，她还真就不信李煜一个二十出头的年轻人能够抵御得住。
　　至于微博上，子虚乌有的事情她可不信王聪聪会看不出来。
　　什么所谓的豪门联姻不过就是一场有预谋的炒作，给两家人合作前提下的预热而已。
　　王聪聪不会选择她做王家未来的女主人，而她自然也不能找比自己差的男人，显然王聪聪就是她眼里比她差的男人来着。
　　就算有那么一丝可能都好，王家的老狐狸王霖可不是吃素的。
　　要么王霖谋算更高一筹吃干抹净彻底把宋氏消化成为王家的一部分，要么就是她宋妍妃技高一筹将王家彻底纳入宋氏之中。
　　两方博弈般的合作，怎么可能做得到那么的亲密无间？
　　有想法是很正常的事情，但也要看家族子弟能不能降得住了。
　　她宋妍妃又岂是王聪聪那种平庸的男人能够掌控的，说不定嫁过去就是王家彻底成为宋氏一部分的关键一步。
　　所以王霖是绝对不会促成此事的！
　　主要就是，他自己对自己的这个儿子也是不看好，降不住宋妍妃这样强势的女人。
　　淡笑一声的宋妍妃想得很远很远，嘴角掠过一丝弧度呢喃道：“李煜吗？”
　　......
　　......
　　“娜娜，你慢点走！”张桀在后面紧赶慢赶的追着前面的谢妠跑着。
　　要不是身上的这些累赘实在是太多了，估计这会他都已经把那家伙摁住慢慢的走，那里能让她像现在这般逍遥洒脱得很。
　　看着迎面走来的人流跟到处追逐打闹的小孩，张桀好几次吓得脸都白了。
　　好在那些孩子蹿起来很是灵敏，每次都是恰恰好的躲开。
　　“知道啦，我就是看看为什么今天好像特别的热闹！”谢妠很是好奇的观望着。
　　“等到蘑菇屋以后随便你怎么问都行，现在，你给我老老实实的往前走去见何老师跟小煜，还有黄老师知道吗？”张桀追上来拴住这妞的手臂到。
　　被抓住的谢妠也是暗恼，“该死的，怎么一下不注意就被抓住了呢？”
　　不敢挣脱的她只好随着张桀的脚步往蘑菇屋那边走去，眼神却是充满着各种好奇的色彩看着周边的环境跟喜庆的氛围。
　　“诺，看到那个字没有？”张桀指指某处挂着的横幅说到。
　　“寿字吗？”谢妠顺着张桀手指的位置看去，横幅上面就一个大大的‘寿’字凌空挂在哪里随风飘扬着。
　　“说明村里有德高望重的老人过寿，所以全村都在庆贺！”张桀很是肯定的说到。
　　“那我们是不是...”谢妠喜欢热闹也喜欢凑热闹。
　　听到有寿宴自然是两眼放光就想掺和下，要不是张桀拉着她都想直接拽着村民问问，他们这些外来的能不能参加寿宴来着。
　　“你说想去，小煜还能不带你吗？”张桀低声说到。
　　“这么说好像也是诶！”谢妠顿时高兴了起来。
　　两人得楞得楞的就往蘑菇屋的方向走去，倒是没有像其他的嘉宾那般走错方向，而是很明确的往斜坡上的蘑菇屋走去。
　　“是那边吧？”张桀不太确定的问到。
　　“看节目组的人就知道啦，看，一个个面无表情就说明我们找对了，要是嘴角带笑那就是我们走错了，他们心里正幸灾乐祸来着~”谢妠直接说到。
　　都在芒果卫视待那么多年了，她还能不知道自家人的尿性吗？
　　平时没事做的时候，最喜欢的就是找他们这些主持人跟嘉宾的各种乐子，甚至私底下还有很多家伙保存着一些他们不外传的糗事视频来着。
　　就好比谢妠自己，就有多个视频掌控在身边的助理等人身上。
　　哪怕是她再怎么抠门都好，但是讨好自家助理不外传视频的封口费可是不低，每次都是几百上千大洋的小龙虾跟各种好吃的宵夜美食。
　　要知道她就是请何炯等快乐家族的人吃饭都没那么大方过！
　　“嘘，别出声！”谢妠小心翼翼的靠近蘑菇屋的大门偷听着庭院里面的声音，身后跟着的张桀也只能是一块躲着没出声。
　　也好，等她慢慢玩好了，趁机休息一下也是好的。
　　蘑菇屋里面何炯的声音传了出来道：“小煜，待会娜娜过来可以吃火锅跟烤串不？我们得去准备一下吧？”
　　“准备什么？”黄垒的声音直接插了进来。
　　“吃啥火锅跟烤串啊？随便来点满头就开水好了，娜娜，这丫头看到我绝对不敢说一个‘不’字，让她吃啥她都喜欢吃！”
　　躲在门后的谢妠银牙暗咬恨不得直接冲出去大骂黄垒一顿，但最终还是怂了。
　　“馒头就开水，不好吧？娜姐怀孕需要补充点营养，要不弄个营养馒头就鸡汤你看可以不？素是素了点吧，但是营养十足对宝宝好~”李煜的声音传来。
　　听到前半句谢妠是欣慰的，这臭小子总算是知道你娜姐对你的好了~
　　不过后半句出来以后，差点没把谢妠的肺都给直接气炸了！
　　伸手比划了半天还是没敢出去骂人，只能是恶狠狠的盯着屋内看去，丝毫没有看到身后身后张桀那个古怪的目光。
　　他大概是明白过来了，他们估计刚到就被发现了。
　　现在屋内的这群人一个个都是在调侃着自家媳妇这个怀孕怀傻了的姑娘。
　　苦笑的摸摸鼻子就当做不知道了，这事他还真是不好说啊！
　　“我倒是挺想吃火锅的~”彭彭的声音传了出来。
　　“嗯嗯，想念火锅的味道了！”紫枫也是赞同的说着。
　　“对嘛对嘛，就应该吃火锅才有气氛啊，不吃火锅怎么衬托出我点菜时的英明啊？”谢妠心里很是赞赏着彭彭跟紫枫两个娃儿。
　　不过心里刚夸完里面彭彭就笑着说道：“既然娜姐怀孕了，那咱们今天就吃馒头就鸡汤，还能给娜姐好好补补！”
　　“那我也吃馒头就鸡汤好了！”紫枫甜甜的说着。
　　“别啊，你们俩能不能不要突然这么善解人意好不好啊？我的火锅，真的，你们应该好好坚持一下吃火锅的，还有烤串啊~”谢妠心都在滴血了。
　　屋内的众人看不到外面的景象但也能猜到一点点现在谢妠的反应是啥。
　　瞄了眼门口的李煜眼神示意着，“不出来啊，咋办？”
　　何炯眼神一撇暗暗道：“行啊，啥时候那傻妞这么能忍了，再激她一下试试看，我还就不信你自己不跳出来~”
　　“我觉得可以再来一下！”黄垒眼神暗暗示意着。
　　“嗯嗯！”点头的彭彭跟紫枫都是躲得远远地不敢靠近。
　　这仨实在是太坏了，明明在凉亭里面看到了娜姐跟桀哥过来的身影，但就是不说，看到谢妠故意躲藏起来，他们也就配合着故意拿她开刷。
　　娜姐，你自个注意好好保重啊，彭彭跟紫枫心里暗暗祈祷着。
　　我俩真不是有意配合的，完全是出于无奈被迫跟着表演了一套无实景的表演考试而已。
　　“嗯，就这么决定今天的伙食了，吃馒头~”黄垒拍板。
　　“我点的菜是火锅啊~”激动地某人直接跳了出来。

第一百九十三章 等我二弟来教训你~（求订阅跟月票~）
　　“哼哼，你们居然敢耍我~”谢妠怒不可遏的道：“尤其是你这个小混球，枉费娜姐我一番苦心过来看看你，可是你们...”
　　泫然欲泣的谢妠掩面假哭着，边上众人丝毫不为所动！
　　尴尬地张桀几次想要阻止自家傻媳妇的行为，但最终还是话到嘴边就咽了下去。
　　无所谓啦，反正娜娜被何炯他们欺负也不是一天两天的事情了。
　　抬起头瞄了眼何炯跟李煜等人的动静，然后继续埋头假哭两声显得很是悲壮，紧接着又继续抬头观望了下再低头。
　　谢妠：“......”
　　我不要面子的吗？
　　哭了那么久居然连个出来安慰我的人都没有？
　　“哭够了？”何炯把自己面前的豆芽菜往她面前一推道：“来，帮忙择豆芽，这可是你中午的伙食来的，没择够的话没饭吃~”
　　“还有这个！”李煜也不自己面前的豆角递了上来。
　　刚抬起头想要闹上一场的谢妠瞬间一懵，我是谁？我在哪？我想干嘛？
　　疑问三连一过猛地响起初衷道：“我不敢，凭啥我刚来就要给你们择豆芽啊？我要吃麻辣香锅不是吃豆芽菜，还有啊，小煜，你这豆角啥意思啊？”
　　李煜眨眨眼很是无辜的道：“没啥意思啊，就是择豆角啊！”
　　噗哧~
　　一口老血喷出的谢妠眼神恶狠狠地盯着面前几人，滑到黄垒脸上时表情一变瞬间就跳过去，丝毫不带停留的那种。
　　咳咳，实验证明，这人不是自己能惹得！
　　眼珠子乱转的谢妠不断地思索着怎么样才能扳回一局。
　　从刚才进屋前被耍了一通，到现在整个蘑菇屋何炯黄垒跟李煜都不搭理自己，彭彭跟紫枫也是躲着自己远远的怕被牵连。
　　整个蘑菇屋瞬间她就被孤立了开来，心中立即闪过一道身影哀呼道：二弟啊，你咋么地回事还不来啊，大哥要被他们欺负惨了！
　　趁着谢妠走神的片刻，黄垒眼神扫了下李煜跟何炯两人，然后再瞪了眼那边的彭彭，且最后还宠溺的看了下紫枫后才消停下来。
　　顿时所有人都是心里发笑脸上平静得很。
　　这一切从头到尾就瞒着谢妠一人，张桀看着心都累了。
　　你们够了啊，耍我家傻媳妇玩还当着我的面做暗示，真以为我不会戳爆你们轮胎吗？好吧，其实我也蛮想玩的，就不戳了~
　　“谢妠！”黄垒声音中带着点点不怒自威的感觉。
　　“啊？”瞬间一个激灵的谢妠登时就像是老鼠见了猫一样委顿了起来道：“黄老师，您有啥事吩咐，我怀孕了，要不，你找桀哥吧？”
　　哭唧唧的小脸上满是委屈的神色，但还不忘先把自家老公给卖掉。
　　旁边的张桀有些哭笑不得的看着自家傻媳妇，这姑娘卖起老公来还真是顺手极了。
　　“找他待会再说，我先找你的~”黄垒乐呵呵的说着。
　　“可是，可是...”大脑疯狂转动的谢妠不断地想着应付对策，想来想去都没想到一个能够万全从黄老邪手里跑掉的办法。
　　“可是啥啊？问你，中午想吃点啥，昨天的电话你说想吃啥来着啊？”黄垒眯眯笑的。
　　“昨天？”谢妠下意识的就回忆起麻辣香锅四个字，脱口而出道：“想吃麻...馒头了~”
　　嘴巴一抽搐差点就直接瓢了，还好最后还是给修正了回来。
　　馒头就馒头吧，总好过待会啥都没得吃是吧？
　　嘴角勾起一丝弧度的黄垒假装恍然大悟的说道：“馒头啊，那还真跟我们想到一块去了，行，那我们中午就吃馒头好了~”
　　“小煜啊，家里还有面粉不？”黄垒笑着说到。
　　“千万不要有啊，小煜，姐姐求你了，我不想吃馒头啊，我的麻辣香锅~”谢妠心里哀嚎面上却是一副心平气和的样子。
　　“好像有吧？”李煜声音微弱的说着。
　　“嗯？”谢妠声音轻重一变道：“好像？那是有还是没有啊？”
　　“那我应该是有还是没有啊？”心里想笑的李煜假意望着黄垒看看，再看看何炯，然后才看着谢妠嘀咕着说到。
　　“那当然是没有啊！”急切的谢妠直接就给做下了决定！
　　“哟，娜娜，刚来你就把我们家的厨房都给翻了？”何炯手上择豆芽的动作一顿。
　　“哈哈哈，没有，那有的事啊？”谢妠尴尬一笑继续道：“我就是帮小煜说个答案而已啦，有没有还不是你们说的算是吧？”
　　苦唧唧，人家真的不想吃馒头啊，谢妠心里继续哭嚎着。
　　诶，我家这傻媳妇是真的没得救了，张桀苦恼的想着。
　　“好啦啊，你们就别总是戏弄娜娜了，待会我们中午吃黄老师做的炸酱面，你的麻辣香锅是没有了，但还不至于让你吃馒头~”何炯安抚了下说到。
　　“真的吗？”谢妠呆呆的问到。
　　到现在为她都感觉自己要被这群坏人给玩坏了。
　　从进蘑菇屋开始，到处都是充满着各种对她极其不友好的恶意，点的菜没得吃不说还得时刻准备着啃馒头。
　　这来一趟节目简直就是自己的受难日啊。
　　“真的，娜姐，小煜哥跟黄老师就是在跟你开玩笑的~”紫枫糯糯的说着。
　　“我也可以作证他们刚才是在跟你开玩笑的，豆芽就是中午炸酱面用得上的佐料，豆角的话也是哦，黄老师的炸酱面那是一流的~”边上的彭彭也是弱弱的说着。
　　刚才两人那是因为被威胁了，所以一直不敢出声提醒谢妠小心被耍了。
　　现在敢出声那是因为何炯都已经把事情给捅破了。
　　“耍我的？”谢妠喃喃的说道：“也就是说，从头到尾都是在耍我的，一开始的馒头那也是在耍我的是不是？”
　　“嗯嗯！”张紫枫很是肯定的点点头。
　　呲溜一下！
　　李煜在张紫枫开始戳轮胎的时候就已经跑掉了。
　　“嗷呜~”怒吼一声的谢妠缓缓站起想要找到某个已经不见了的家伙，环视四周道：“呵呵，李煜，有能耐你就继续躲着别出来啊？”
　　“不然，你会知道娜姐我的手段是有多凶残的~”
　　怀着孕谢妠也不敢太过于跳，只能是掐捏着手指不断威胁着某个躲起来的家伙。
　　蘑菇屋二楼阳台坐着的李煜往下看了看嘀咕着，“切，又不是我主事耍你玩来着，有本事你去找黄老师算账啊~”
　　无奈的耸耸肩躲在这里看书算了，反正豆角都被他丢给谢妠慢慢弄了。
　　“气死我了~”久等不到李煜那家伙过来认错，谢妠只能很是不甘的坐在椅子上生闷气，嘴里不断的嘀咕着，“等着吧，等我家二弟来了再收拾你~”
　　“二弟？”黄垒听着琢磨了下道：“娜娜，我咋不知道你还有个二弟啊？”
　　何炯也是愣了下随即反应过来帮着解释道：“嗨，她那二弟不是真的，就赵莉颖那丫头，黄老师应该认识的才对吧？”
　　“哦哦，想起来了，是她啊？”黄垒恍然大悟。
　　“不过光是她想要收拾李煜恐怕有点难吧？”
　　“嘿嘿，我可没想过要我家二弟收拾他，但是我家二弟那是貌美如花啊~”谢妠很是得意的赞扬着某个路上正在过来的女孩子。
　　听着这话黄垒跟何炯眼神古怪的相互看了眼，李煜这家伙最近是不是桃花有点旺盛啊？
　　先是安依琳还有冉雯雯那样的美女，后面还有宋氏财阀的千金想要约他见面，现在谢妠这厮还把自己二弟给搭上了。
　　咋感觉这男人一生的幸运都被他一次性给点燃了呢？
　　心里面泛起古怪的念头，但是两人都是默不作声的转身离开，这待在这里的感觉太奇怪了，总像是自己找虐来着。
　　男人当如是？？？
　　某个路上往这边赶的漂亮女孩正给自家大哥发着信息。
　　手机上的信息才编纂了一半的样子，浑身就猛地打了个激灵有些不好的预感浮现。
　　心里微微一颤的赵莉颖暗道：为毛总感觉有刁民想害本宫？

第一百九十四章 二弟来了~（求订阅跟月票推荐票~）
　　蘑菇屋花圃中的秋千椅子上面，谢妠懒洋洋的躺着。
　　“叮咚咚~~”手机信息来了！
　　“哈哈哈，我家二弟到啦！”谢妠惊呼一声很是高兴的喊到。
　　“娜娜，你不要一惊一乍的好不好啊？”张桀实在是有些无奈了，自家这个傻媳妇怎么到了蘑菇屋以后就变傻了呢？
　　以前不是很精明的人吗？
　　现在，不会是被人给顶替了吧？
　　边上正在处理着鸡腿的黄垒笑道：“张桀，你就奉搭理她，何老师在，闹不起什么幺蛾子来的，随时都能镇压住~”
　　“那倒也是！”张桀想了想也是笑了。
　　“哼哼，我想是会闹幺蛾子的人吗？”谢妠很是不满的说着，“紫枫，你看娜姐像是那种喜欢不讲道理很闹的人吗？”
　　紫枫：“......”
　　这个话题不要问我啊，你该去问问何老师跟小煜哥他们才对！
　　心里暗自嘀咕着的小丫头甜甜一笑道：“当然不是，娜姐可是太阳女神跟马栏坡女神来着，怎么可能会闹呢？”
　　“就是嘛，看看，你们说话都没一个小姑娘说话好听！”嘚瑟的谢妠洋洋得意着。
　　然后也不再搭理张桀跟黄垒等人，拿着手机就开始跟自家二弟开始控诉起了某个刚才一直欺负自己的小混球。
　　期待着自家二弟一来就把某人给收拾掉了。
　　那样，自己就把一直以来憋在心里的各种深仇大恨全给报销了。
　　想着想着谢妠心情大爽下酒躺在秋千椅上睡着了过去，恬静的模样哪怕是一边做事一边盯看着的何炯都是微微一怔。
　　他还是第一次看到在谢妠脸上有这样恬静散发着母性的笑意。
　　“张桀，去屋里...嗯，算了，我去给你拿一张毯子，你给娜娜盖上别着凉了！”何炯蹑手蹑脚的离开走进蘑菇屋里面拿毯子去了。
　　忙着洗鸡腿的张桀赶紧擦干净了手走过去，“谢谢你啦，紫枫！”
　　悄悄起身离开的张紫枫摇摇头道：“没事没事，桀哥，娜姐现在好有一种做妈妈的感觉，母性的感觉好让人感到温暖！”
　　“嘘，别吵到娜姐了！”李煜手里拿着毛毯走过来。
　　递给张桀后就跟紫枫一块退出了花圃，站在外面静静的看着桀哥给娜姐盖上毛毯。
　　在二楼阳台他就看见谢妠开始有些打瞌睡起来了，没等何炯进去他就已经从楼上下来拿着毛毯出来了。
　　这不，何炯就站在门口哪里看着。
　　脸上的笑意完全没有停歇过，快乐家族五人就娜娜有孩子了。
　　这是他们这个小家族的唯一，不，是唯二的小辈来的，何炯自然是欢喜得不得了。
　　“对咯，紫枫，刚才娜娜说没有说她二弟到哪啦？”想到事情的何炯低声问到。
　　“好像是十几分钟就到了，现在应该已经到村里往这边来了吧？”张紫枫皱着眉头回忆了下刚才娜姐跟她二弟的聊天。
　　她在谢妠身边坐着的时候可是看得一清二楚她们的聊天。
　　现在按照时间来算，已经过去十几分钟的时间了，那就是说人都到村里面了。
　　“那我去接一下莉颖那丫头好了~”何炯说着就像出门。
　　“嘿，何老...师？”
　　“嘘~~”
　　门外刚响起的声音就被一阵嘘声给由高降到了最低，拖着行李准备的进门的赵莉颖顿了顿很是尴尬的站在门外。
　　有些不知所措的往里看了看，没看到自家大哥的身影。
　　然后整个人就这么矗立在门外不敢动，瞪大了眼睛盯着向她走来的何炯轻声道：“何老师，是不是我大哥睡着了？”
　　“猜到啦？”何炯笑着给她接过行李道：“娜娜估计是累了，在那边跟你聊着天就直接睡着了过去，估计还得好一会才能醒！”
　　“嘿嘿，我就知道，难怪说了会话就直接断了~”赵莉颖跟在何炯身后往里走。
　　行李刚进屋就被屋内走出来的彭彭给接走带到了屋里面放着，至于赵莉颖则是跟着何炯走到花圃外面站着往里看。
　　看着花丛中的秋千跟躺在上面盖着毛毯的谢妠，眼神中顿时就是爆闪着羡慕两字。
　　太唯美的画面了，都好想用照相机直接把这一幕给拍下来了。
　　做了些防护确保谢妠不会从秋千椅上面摔下来，几人也就没继续待着了。
　　“莉颖，先坐下喝杯茶，待会黄老师就去煮面条了，你大哥估计还得再睡个把小时才能醒过来~”何炯忙着招呼新来的嘉宾。
　　当然啦，节目组自然是给赵莉颖的经纪人补发了一张通告过去。
　　虽然说她来的主要目的还是因为谢妠邀请的，但是他们节目组可不能这么随意，能来那就是给何炯跟黄垒的面子来着。
　　自然是要把通告给补上的，哪怕这份费用没有多少也好。
　　“真的啊？谢谢黄老师亲自下厨了~”赵莉颖倒是比她大哥谢妠要乖巧上不少的样子。
　　“不用这样！”黄垒挥挥手也没在意那么多。
　　反正来这里的嘉宾都是吃他做的饭菜，也就是偶尔李煜那家伙闲心来了，才会展露一下才艺下下厨做做饭抢抢他的风头。
　　嘭~咚~
　　阵阵声响从蘑菇屋里面传了出来。
　　某位回去睡了个回笼觉的家伙跌跌撞撞的从屋内跑了出来，“呜呜呜呜~~呜呜~~”
　　刚想说话就被眼疾手快的李煜给捂住了嘴巴道：“还有人睡觉，你别吵吵的~”知道某王点头后他才松手。
　　“我去，差点被你给勒死了，李煜，你是准备谋杀吗？”伸手就想掐回来的王聪聪放低了音量咆哮一般的吼着。
　　手才刚伸出去他就直接收回来了，武力值相差太大还是不要自取其辱好点。
　　住在这里一天时间他都已经习惯被李煜这家伙不断地折磨，还是那种完全没办法报复回来的那种单向性折磨。
　　“谁让你急吼吼的？”李煜没好气的说到。
　　“对咯，你怎么回事啊？从楼上翻滚下来的吗你？”
　　何炯拎着一个锅走了出来道：“撞到了行李箱差点就从二楼翻滚下来了，估计是想兴师问罪来着吧？”
　　说话时眼睛还瞄向了一旁很是尴尬的彭彭，这家伙的锅。
　　刚才赵莉颖的行李箱就是他放的，而且刚好就是放在下楼转角一个不注意就会忽视掉的位置上面，王聪聪就是一个忽视差点翻车了。
　　“咦，这不是王大少吗？”
　　“还有人呐？”
　　“哟，新来的嘉宾啊？”
　　赵莉颖押了口茶压压惊没说话，她的行李绊倒了人家现在是不是该上去道个歉啊？不过想到这厮的品行她就不想动了~
　　至于张桀则是知道王聪聪跟李煜有点儿关系，倒也没太惊奇。
　　看着院子里面多出的张桀跟赵莉颖两人，王聪聪疑惑的问道：“不是谢妠嘛？”
　　“娜娜在那边睡着了，孕妇，容易累~”何炯提醒着。
　　“哦哦，对不起啊，我都有点睡迷糊了都~”有错就认的王聪聪也是不含糊，知道自己刚才要是大吼估计会吓到人家孕妇。
　　所以也是直接就道了个歉认个错好了，也不是什么大事来的。
　　“没事，王大少跟小煜的关系看起来蛮不错的嘛？”跟在黄垒身边的张桀笑着说到。
　　上次何炯生日的时候他也是见过这位跟在李煜身边一起来参加的，而且那次的事情到现在他还记得一清二楚的。
　　“那是，我跟小煜那就是好兄弟来着~”王聪聪之久勾着李煜的肩膀说到。
　　“滚一边去啊，没看我正在忙着干活的嘛？睡醒了就帮忙，诺，那边缸里的水都已经空了，赶紧去填满了它~”李煜直接吩咐着。
　　“得咧！”早就习惯了的王聪聪拎着水桶就走。
　　满脸惊奇的张桀跟赵莉颖都是不可思议的看着李煜跟王聪聪这俩人。
　　这还是那个网上呼风唤雨的王大少？
　　恢复了秩序的蘑菇屋陷入了忙碌的午饭时间之中。
　　半个多小时后，悠悠醒转过来的谢妠缓缓精神惊叫道：“诶呀，我二弟呢？”
　　“大哥，我在这呢！”
　　“二弟！”

第一百九十五章 叛变的二弟！（求订阅跟月票~）
　　“二弟！”眼泪巴巴的谢妠很是辛酸的喊到。
　　“大哥~”很是配合演出的赵莉颖也是一副泪水滚滚而流的模样。
　　随后两人很是自然地拥抱在一起，话题很是自然的就从嘘寒问暖转移到谢妠肚子里面的那个小宝宝身上去了。
　　“大哥，你这肚子不见大啊？”赵莉颖很是稀奇的问到。
　　“说什么瞎话呢？才三个月不到，怎么可能看的出什么变化的！”谢妠没好气的说着，不过手掌抚摸在肚子上的时候还是很有母性光辉的一面。
　　“那我是小姨还是小叔啊？”呆萌的赵莉颖很有兴趣的问着。
　　“都不是，你是我女儿的干妈来着！”看着伸手轻轻在自己肚子上摸来摸去的赵莉颖，谢妠也是很高兴的给肚子里的宝宝说道：“来，宝宝们，这可是你们干妈，别认错了啊~”
　　“这感觉真的太棒了！”赵莉颖很是兴奋的说着。
　　一个孕妈一个女孩子就这么腻歪在一起讨论着未来宝宝该用啥母婴用品。
　　那个认真劲不知道的还以为这俩都是生过娃的宝妈来着。
　　忙碌的蘑菇屋瞬间形成了两种很是分明的状态，一边是忙碌的蘑菇屋众多男人们，还有一边则是三个女人一台戏的场景。
　　本来还以为自己解放了的紫枫刚想离开，还没走出几步就被谢妠给拽了回去。
　　悄咪咪的看了眼忙碌的众人后，谢妠拉着赵莉颖道：“二弟，你大哥我今天被人欺负了，就等着你来给我报仇雪恨了。”
　　“谁欺负你啦？”赵莉颖毫不在意的问到。
　　别人不认识谢妠她还能不认识吗？
　　要说欺负的话，从来都是只有谢妠欺负别人的份，哪有其他人欺负她的可能~
　　“可是小煜哥他根本就没有欺负你啊！”张紫枫小声的给李煜鸣冤着。
　　“嗯哼，你看我怀孕了，还能骗你们的嘛？”谢妠振振有词的给了赵莉颖一个眼神道：“他就是欺负我的罪魁祸首！”
　　“哦！”有些小纠结的张紫枫想着要不要过去给提个醒啥的。
　　免得待会娜姐报复的时候小煜哥都来不及躲开，那样子她会很难过的。
　　不管咋说自家哥哥还是要自己来疼的，哪怕是欺负也只能是自己来欺负一下下，嗯，就那么的一下下就好了。
　　研究着秋千上那些雕刻的赵莉颖有些羡慕的道：“好漂亮的纹络雕刻，紫枫，这秋千知道是谁做的吗？我也想在家弄一个，真漂亮！”
　　“是小煜哥啊！”说到秋千张紫枫顿时有些自豪了起来。
　　夸奖自家哥哥那即是等于在夸奖她，瞬间有种与有荣焉的感觉在诞生着。
　　而且她也确实是很喜欢这张秋千椅来着，几乎每天都会抽空在这花圃里面坐在秋千上看看书背背课文复习一下知识。
　　“哇塞，李煜做的秋千跟雕刻的图案吗？”赵莉颖瞬间更加羡慕起来了。
　　因为她居然在秋千的左上角发现了一道标记，顶上镌刻着张紫枫的名字跟一些祝福语，还有秋千椅的制作日期。
　　“赠与，最可爱最漂亮最惹人疼爱的妹妹，张紫枫~”
　　看着上面哪一行镌刻的字，赵莉颖感觉心里那股羡慕的情绪直接膨胀了十几倍有余，呢喃的说道：“好羡慕你啊，紫枫~”
　　“看着我都有点想要个这么好的哥哥了，嗯，感觉弟弟也行~”
　　“不行不行~”张紫枫很是慌忙的挥手起来。
　　刚才也不知道为什么来着，赵莉颖的话刚说出来她就有些难受了起来，总感觉好像是心爱的玩具又要被人给抢走了。
　　这种感觉都好几次了。
　　虽然每次蘑菇屋来小姐姐做客她都很高兴就对啦。
　　但只要一涉及到小姐姐对李煜产生兴趣的时候，她就本能的想要阻止事情的发生。
　　“小煜哥不会答应的，因为...因为小煜哥说过除了我以外不会有新妹妹了，也不会有新来的姐姐了，这是他...他说的！”越解释小丫头的声音就越低迷了起来。
　　小脸蛋通红的张紫枫假装镇定的解释着，主要是谢妠跟赵莉颖的眼神越发的古怪起来。
　　不过听完小丫头的解释以后两人也是随之释然了，谢妠呐呐的说道：“好像也是吧，小煜那家伙虽然可恶了点，但确实是很宠紫枫来着~”
　　“哦，那就算了吧~”有些失望的赵莉颖毫不在意的说到。
　　“嗯嗯！”张紫枫用力的点点头附和到。
　　小眼睛眯起来的丫头瞅了瞅谢妠跟赵莉颖后稍稍松了口气，总算是把事情给圆过去了，这下应该不会有人跟我抢小煜哥了吧？
　　心里暗暗得意的张紫枫给自己刚才的临场发挥点了个赞。
　　虽然还有点不太完美的地方，就是有些小紧张跟满脸通红的样子很容易穿帮。
　　但这天气倒是给她做了个很好的掩护，大家都是脸上红润红润的，炎炎夏日下额间都是细密的汗水和微红的脸庞。
　　倒是让谢妠跟赵莉颖这俩没能发现她心底瞬间的慌乱。
　　“可我还是很喜欢这个秋千椅咋办？”赵莉颖有些抓狂了起来，明明看得到但是却得不到的那种感觉太难受了。
　　心底猛地一惊然后再次一松的张紫枫直接道：“那就让小煜哥给颖宝姐你做一个好啦~”
　　慷他人之慨的小丫头完全没在乎的，只要不是抢人，其他的事情你爱咋滴就爱咋的，管她有个半毛线的关系啊？
　　至于李煜愿不愿意吗？
　　撒娇卖萌大法你要不要来尝试一下？
　　都不用保证的，很快你就能看到一张崭新的秋千椅出现在面前的那种，还是那种无怨无悔尽善尽美的那种，保质还保售后服务的哦~
　　“真哒？”得到好消息的赵莉颖当即就是抱着张紫枫高兴的道：“哈哈，太谢谢你了，紫枫你真是太好太好了~”
　　“下次姐姐也给你准备一个小礼物好了，保证你满意的那种！”
　　“好，谢谢颖宝姐！”张紫枫甜甜的笑着。
　　顿时两女孩的关系就被拉得很近很近，凑在一起嘀嘀咕咕的聊着，完全就是一副好闺蜜好姐妹的模样。
　　完全不像是今天才认识的那种。
　　此幕场景看得谢妠都要把自己给气炸了都，“二弟，你敢背叛我，叛徒，说好的帮我出气教训李煜哪坏小子来着，结果你居然被紫枫帮着收买了？”
　　气呼呼的谢妠感觉自己都要压抑不住体内的洪荒之力了，手臂颤抖的指着两人说到。
　　“额，大哥啊，要不您大人有大量就别跟小孩子一般见识了呗？”有些不好意思的赵莉颖吐吐舌头脸色有些微红的说着。
　　她收到的邀请就是过来帮忙对付那个李煜的。
　　结果人家都还没出面，靠着一样事物外加一个妹妹的许诺就把她给摆平了。
　　这事情怎么看都有点觉得对不起自家大哥来着。
　　“嗯哼，他曾经欺负过我，不给吃的不给喝的还不给吃冰淇淋，还让桀哥跟何老师一块欺负我来着，我要报仇雪恨~”谢妠很是不甘心的说到。
　　有些小纠结的赵莉颖低声道：“可人家那也是为你好啊，孕妇不能吃那些的！”
　　同样给李煜辩解的张紫枫也是劝解着说道：“娜姐，你就别跟小煜哥计较那么多了呗，大不了我让他给你做点好吃的可以不？”
　　“很好吃很好吃的那种，小布丁你要不要，冰箱里面还有！”
　　突然想起昨天的小布丁可是还剩下很多保存在冰箱里面放着的，小丫头直接蹦跳着就往厨房那边跑着过去。
　　然后从冰箱里面取出一个小盆子就走，厨房里忙碌的黄垒跟何炯都是呆呆的看着。
　　等到她快出门的时候何炯才喊道：“紫枫，快吃午饭了，小布丁不能吃太多知道吗？还有你娜姐别让她吃多了~”
　　“好，我知道了~”小丫头的声音传了过来。
　　“这几个姑娘都在搞啥呢？”黄垒看着花圃那边小声嘀咕着。
　　“应该是...聊天吧？”何炯也不敢确定。

第一百九十六章 看在美食的份上（求订阅跟月票~）
　　“嗯，不错，确实蛮好吃的！”谢妠舔舔嘴角说到。
　　“这么快就没啦？”同样吃了不少的赵莉颖嘀咕了几句道：“真好吃，可惜就是少了点，今天还能再做一点嘛？”
　　“应该是没问题的吧？”张紫枫有些不太确定的说到。
　　好像光是这些水果就花掉了六七十块钱的资金，也不知道何老师还肯不肯出钱了。
　　蘑菇屋现在好像还是欠账的状态来着，玉米地那边虽然还可以摘玉米换食材，但还真没有谁想再去一趟摘玉米。
　　主要是太阳那么毒辣还是有点令人无法忍受的。
　　“什么叫做没问题？”谢妠插着腰冷笑着说道：“没有再来一盆的小布丁，李煜那个坏小子就别想我原谅他了！”
　　“对对对，不能原谅他！”吃完最后一勺布丁的赵莉颖有些不好意思道：“我也要！”
　　“嗯，就一份就好了，这小布丁实在是太好吃了~”
　　“那我问问去？”张紫枫心里有些惆怅的看着木盆暗道：“何老师，真不是我吃的，都是娜姐自己搞定了整个木盆的布丁！”
　　心里想着刚才何炯的嘱咐，快吃饭了别吃太多的布丁。
　　结果拿出来就剩下一个空盆回去，被他们看到铁定是要挨说了。
　　小心翼翼的拿着空盆回到厨房里面的小丫头偷偷避开正在忙碌的何炯跟黄垒，但是这俩眼神一瞄就知道有问题了。
　　看了眼把木盆洗刷干净后放回到架子上的紫枫，两人从头到尾都没有说一句。
　　不用猜他们都知道这丫头拿走小布丁，能带回一个空盆已经算是厉害了，就谢妠那馋嘴的家伙，没把木盆都给啃下去算是幸运的了。
　　最近又是因为怀孕的关系，禁止她吃各种各样的小零嘴。
　　现在逮到能吃的东西就在眼前，能不一次性好好的过把瘾再说嘛？
　　走出蘑菇屋的张紫枫悄悄的看了眼花圃那边，见到谢妠跟赵莉颖都没有把注意力放到这边来，当即就是偷偷跑掉了。
　　她得去找李煜才行，先悄悄的告个密，再把娜姐的原谅条件说说。
　　再顺便就是家里快要可以吃午饭了，她看到黄老师开始下面条煮着了，菜码子都已经全部给做好了都。
　　呲楞一下张紫枫就从某人透明人身边消失了。
　　站在屋檐下面帮着收拾咸鱼干的张桀有些郁闷，怎么回事，出门的时候你们都是看不到我这个人的存在吗？
　　我就在门外屋檐站着翻晒咸鱼干，你们都能直接无视了我的存在。
　　李煜跟王聪聪俩往外走的时候没注意到他也就算了，现在连妹妹出门的时候都是直接从他身边跑着过去，好像也看不到他的样子。
　　瞬间就是，存在感-1，-1，-1，-1...
　　同样在劈柴的彭彭则是淡定的多了，早就习惯了，在蘑菇屋小煜的地盘中，他这个哥哥的地位比起那个小煜哥的地位是低多了。
　　偶尔做个透明人也好，啥事情轮不到他的身上来操心，交给小煜就是了。
　　“紫枫干嘛去啊？”张桀有些郁闷的说到。
　　“估计是去找小煜那家伙了，要习惯，桀哥，待久了你才会发现所有人的目光都是在小煜的身上，他才是哪个全世界的中心点，无论是谁都好，抢不走的！”彭彭淡定的说着。
　　虽然一开始也有些蛋疼，但现在他已经学会慢慢的接受。
　　当一个人比你耀眼得多一些些的时候，你会有想要追赶跟嫉妒的想法，但是当一个人耀眼到你都无法睁眼的时候，那你就该明白别奢望追赶了。
　　“倒...也是！”张桀哂笑着说到。
　　“我弄完这咸鱼干了，彭彭，你那柴教我怎么劈，我也来试试看！”看着彭彭手法熟练一劈两段的样子，张桀有些手痒痒的说着。
　　厨房里面已经开始有香味飘散出来了，闻着香味他都感觉力气大了不少。
　　“那你试试看，小心点啊，桀哥！”彭彭叮嘱着说到。
　　“我会小心注意的，是不是这样放着就可以了？”张桀开始比划起了手里的斧头，彭彭抬眼望了下转身远离了几米远。
　　有点危险，得小心桀哥不小心脱靶了。
　　“差不多就行了，对准用力，从脚底到腰部再到手肘出力，用力挥下斧头就行了！”小心的教学了下继续躲着的彭彭再往后退了两步。
　　“咵~”歪了，木柴直接劈飞了出去，但是完好无损来着。
　　两人低头看着飞出去的木柴都是尴尬的笑了笑，然后默不作声的开始继续尝试，刚才那个是不算数的，就是试试看而已！
　　跑出去的张紫枫也是在村道撞上了往回走的李煜跟王聪聪两人。
　　“小...小煜哥，可以吃午饭了！”小丫头轻轻喘着气站在那里小声的说着。
　　“看你跑的那么快做什么呢？来，先休息下~”把手里的东西丢给王聪聪拿着，李煜轻轻帮着这丫头拍拍后背顺顺气。
　　“我没事！”小丫头缓过气来俏脸通红的说着。
　　细密的汗珠在额间滑动，李煜从口袋拿出一张湿纸巾递给她道：“擦擦脸，太阳那么大走过来就行了，下次别跑了！”
　　“嗯嗯，我知道了！”接过纸巾擦擦汗的张紫枫细声说到。
　　“你俩赶紧的，我肚子都饿了！”拎着两袋子东西的王聪聪毫不停留的往前走，跟着李煜去把东西拿回来已经够累的了。
　　还得在这太阳底下陪你们晒，能考虑一下本大少的想法不？
　　没去搭理这厮的李煜轻声跟紫枫道：“走，先回家，待会我们把灯笼挂在门口，晚上门口就有光了！”
　　“灯笼嘛？”张紫枫很是好奇的看着前边王聪聪手里的东西。
　　“嗯！”李煜点了点头。
　　十几分钟前他就接到村里支书的电话，过去把灯笼领回家挂上去，在这边百岁以上的老人过寿都是要挂上红灯笼表示喜庆的。
　　主要也是用来祝福老人家明年还能继续过寿的意思，越是能长寿那就越好。
　　这不，他就带着王聪聪这家伙去村里拿灯笼了！
　　几人刚踏进门口就看到何炯端着一个托盘走了出来道：“上哪去了？面条都煮好了，赶紧洗手准备吃午饭了啊~”
　　“得咧，我洗手去！”王大少把东西放到一边就跑掉了。
　　“哦豁，紫枫，你果然是去告密了！”已经坐在凉亭里面的谢妠一脸震惊的看着，为毛我才发现紫枫这丫头已经不见有段时间了？
　　“没有没有！”小丫头摆摆手小声的嘀咕道：“我都还没来得及说，真没有！”
　　“大哥，你就省省心吧啊，都吃了人家的小布丁了，你就别总是揪着不放，不然待会还想吃的话不给你做咋办啊？”赵莉颖低声提醒着。
　　“我很省心的好吧？”谢妠很是不服气的说着，“再说了，不做我们就报复他，小煜肯定会乖乖服软给我们做的。”
　　“实在不行我还有秘密武器没有使用！”谢妠很是自信的说到。
　　“秘密...武器？”不太理解的赵莉颖扭头看过来，顿时看到自家大哥眯着眼睛看自己的眼神似乎有点点危险的样子，“我？”
　　“秘密武器？”指指自己的赵莉颖有些不太敢相信。
　　啥时候自己还是自家大哥的秘密武器了？
　　“嗯呢，没错啦，我家二弟这么天生丽质的大美人不算秘密武器吗？”谢妠依旧保持着强烈的自信心说到。
　　“喵喵？”赵莉颖顿时有些怀疑人生了。
　　敢情你让我过来给你报仇，打的主意就是让我去勾引一个小屁孩吗？
　　嗯，没错，就是个小屁孩来着，毕竟她都已经二十...岁了，李煜在她眼里虽然很优秀，但也还是个小屁孩来着。
　　“娜娜，你就别折腾了，你看颖宝是那样的人吗？差太多啦~”张桀有些懊恼的说着。
　　“诶诶诶，桀哥，你啥意思啊？”赵莉颖不干了，“你俩夫妻今天是准备气死我吗？一个唱红脸让我去那啥那啥人家，一个唱白脸嫌弃我是吧？”
　　“哼哼，你们俩，伤透我的心了！”
　　说完就是扭过头不再去搭理这俩夫妻，甚至还把椅子都给搬远了点。
　　太过分了都，以后...嗯，还是暂时定为三小时内不搭理这俩夫妻算了，伤人~~
　　“这又是咋了地啊？”屋内走出来的何炯跟黄垒有些懵，转个身的颖宝咋就满脸悲痛欲绝的模样了？
　　不是，你们这群人今天都在唱的哪出戏啊？
　　“看样子今天好像很多故事，看来晚上我有酒故事也是不缺了，娜娜，你头别低下啊，像个鸵鸟似的我就看不见你了？”黄垒乐呵呵的说着。
　　“没有没有！”谢妠赶紧抬起头否认起来。
　　“别否认，看你这样我就知道铁定是没打什么好事，估计颖宝就是给你气的，而且还有桀哥的那一份？”何炯瞬间就看透了这几个家伙。
　　主要是张桀满脸尴尬跟歉意的眼神一直在赵莉颖身上打转着。
　　看来肯定是不小心说错话了，不然张桀可是不会表露出这样的眼神来的。
　　“我知道哦！”坐在一边嗦粉的王聪聪嘿嘿一笑说着。
　　“好像我也知道诶~”彭彭冒了出来。
　　他俩一开始就坐在旁边将故事全程都给记录了起来，心里震惊得难以复加~~

第一百九十七章 孺子可教也~（求订阅跟月票~~）
　　“咋回事？”眼神传达信息的黄垒跟何炯对视了眼。
　　“不知道啊~”何炯也是有些懵懵的。
　　“要不，找个最闲的家伙问问看？”黄垒的眼神望到了一边正在嗦粉的王聪聪身上，这家伙回来后就一直待在凉亭里面，肯定有内幕消息的！
　　“这事情可以~”何炯也是肯定的看了眼某个嗦粉的家伙。
　　两人之间的眼神交流传递只是持续了片刻，然后就装作啥事没有的吃起粉来。
　　事情反正不是太急就对了，晚点再抓着王聪聪跟彭彭问清楚就是。
　　心里面有些慌乱的颖宝瞄了下何炯再瞄了下刚洗完手出来的李煜跟张紫枫一眼，顿时就是感到有些脸红发烫了起来。
　　说归说的好吧！
　　刚才，她居然真滴有那么一瞬间在想，或许大哥的提议也是蛮不错的。
　　毕竟娱乐圈内年龄相差打那么一点点的男女朋友跟夫妻也不是那么的少见来着。
　　再说了，她颖宝也是属于年轻貌美的好吧？
　　至于作为刚才全程目睹的两位证人则是开始匿声装死了起来。
　　眼神略显猥琐的王聪聪心里暗道：“真不愧是我兄弟，这桃花还真是旺盛得可以，行嘛，那我就成全你们了，谢妠的小计划，找个机会推动下？”
　　心里暗自思索着新计划的王聪聪眼里闪过几许光芒出现。
　　至于彭彭那边的话，这家伙的心里正在羡慕着，“好羡慕小煜的桃花运，颖宝小姐姐这样漂亮的女孩子都被娜姐送过来了~~”
　　“诶，啥时候我也可以有这样的待遇啊？”微微叹了口气的彭彭暗自给自己加油打气起来。
　　先把吻戏给接了，以后或许就能有其他更好的感情戏可以接到手了~
　　两人的想法那是完全的天差地别来着，一个是略显猥琐实为真猥琐的家伙，另一个则是略纯也是真的蠢的家伙。
　　真要是被人知道了他们的想法，估计李煜会直接镇压某人，然后再安慰一下某人。
　　再说一遍吧！
　　眼神中满是懊恼的谢妠心里嘀咕道：“惨了，二弟不配合就算了，现在王聪聪跟彭彭还知道我的计划，要是何老师知道，肯定会骂我的，该咋办啊？”
　　“要不，就先仗着孕妇的身份赖一赖好了，至于以后那就是以后的事情了~”谢妠心中暗暗给自己的主意点了个赞。
　　“这回是真好玩了，娜娜的计划，莉颖的小心思，还有俩知道秘密的人，简直就是一团糟了现在，该咋办呢？”张桀也是有些苦恼的想着解决办法。
　　神游天外的颖宝脸色微红的想道：“大哥的计划？诶呀呀，不能想，这事情怎么看就是怎么不靠谱的好嘛？”
　　“那我是接受还是不接受呢？”思想滑坡的赵莉颖很快就回归正途了。
　　“娜姐，颖宝姐，她们俩这是放弃计划了吗？”张紫枫若有所思的看了眼这俩后嘀咕道：“要不再看看情况吧？或许，我该戳爆她们的轮胎？”
　　“哎呀，会不会不太好啊，毕竟颖宝姐跟小煜哥还是差得有点远诶~”
　　“这群人都在想啥呢？”李煜很是郁闷的看着桌子上神态各异的众人暗道：“一个个的心神都不在嗦粉上面，思想严重滑坡不说，吃饭都安静了不少~”
　　原本按道理来说，蘑菇屋吃饭的时候是最难安静的时候来着。
　　结果呢？
　　现在吃饭的时候一个个都不说话了。
　　暗暗打量众人的何炯跟黄垒则是嘴角噙着一丝诡异的笑意，对视了眼就打定主意了。
　　“咳咳~”轻咳了一声的何炯笑着说道：“怎么都不说话呢？颖宝，你黄老师做的粉面好不好吃啊？我跟你讲，下午还有小煜做的甜点你要来点不？”
　　“额啊，何老师你说什么来着？”瞬间回神的赵莉颖当即答道：“哦哦，小布丁吗？那我要，蛮好吃的~”
　　“那就算你一份~”何炯顿时笑了笑。
　　翻了下白眼的黄垒没好气的斜视着何炯传递眼神！
　　“这姑娘有问题啊，我的粉面做的好吃不好吃没在意，但是小煜的甜点她在意了~”眼神闪烁着的黄垒示意了下。
　　“明白了吧？”何炯点了点头没有说话。
　　“我想大致上是明白了~”黄垒亦是点点头沉默了下来。
　　看来这姑娘刚才是在想跟李煜有关的事情，不然的话怎么就对小煜俩字敏感了呢？
　　心思敏捷的王聪聪眼神诡异的看着这俩年纪加起来都快百岁的家伙，厉害啊，你俩随便两下就摸清楚事实了？
　　真不愧是两只老狐狸来着，是在下输了，佩服佩服~
　　“还有我呢？何老师，你就不能也问问我要不要的吗？虽然我是孕妇，但是小布丁我应该还是可以吃的吧？”谢妠很是不甘心的说到。
　　这下子算是全盘皆输了，老狐狸已经看出苗头来了。
　　自己的计划还没有实施就已经算是告吹了，看来下次还是不要得意忘形了。
　　不管是有什么计划都好，自己一个人默默地计划就好，千万不要在他们这些老狐狸面前露出丝毫的破绽才行。
　　“好吧，那你要吗？”何炯无奈的问着。
　　“那...当然要啊，不要白不要是吧？而且，我唯一能吃的甜点，还是冰凉凉的小布丁，你说我能不要嘛？”谢妠恶狠狠的说到。
　　这段时间被禁止吃雪糕冰淇淋已经让她很是火大了。
　　要是小布丁也给不让吃了，那她就...就...以后都再也不怀孕了，简直要了老命了都~
　　“何老师，咱下午该忙点什么事啊？”有些无奈的张桀帮着出声说话，再不赶紧把大家的注意力都给引走的话。
　　那接下去的事情不用他来多说了，在有多少秘密都没办法在他们面前藏住的。
　　都已经全部写在脸上了，还有什么都不必要再多说了，光是联想一下就能把刚才的事情跟娜娜的计划给洞穿了。
　　张桀话一出，两老狐狸心里瞬间就同时想到了一块去了~
　　好像，可以试试看娜娜的计划了！
　　说不定有惊喜，但也有可能出现意料之外的情况，但总归来说这锅是娜娜背的，说起来两人也是有些迫不及待的想看看事件的发展了~
　　“事情嘛？”意味深长的看了眼张桀后，何炯低声道：“你得问小煜才行，明天村里有位老爷子过寿摆寿宴，估计待会他们得去帮忙，你们看着做？”
　　“那行，小煜，接下来有什么事情嘛？”张桀笑着问到。
　　同样一直是神游天外的李煜完全没有回神过来，还是身边坐着的张紫枫拉了拉他的衣服道：“小煜哥，桀哥问你事情呢~”
　　“啊，哦，什么事？”李煜懵了下问到。
　　“就是下午我们要不要过去帮帮忙？”指指村里的张桀有些无奈了。
　　今天这是怎么了？
　　一个个都在魂游天外不知所谓的，莉颖出神他能猜到点缘由，但是李煜这样他就猜不到了，感觉心都累了。
　　“应该不...嘶，啊？？？”刚想拒绝的李煜猛地受到了攻击，隔壁坐着的何炯眼睛瞪大的看着他道：“不...什么啊？”
　　“额，不好意思麻烦大家吧？”李煜讪讪的说着。
　　有些不明所以的看着，他这些是真的懵了，老哥踢自己一脚到底是为啥啊？
　　很疼的诶，小腿估计已经青紫了吧？
　　有心想要揉揉的李煜暂时放弃了这个想法，只好低头想了想道：“我们去祠堂帮着布置明天寿宴的席位好了，刚好也是我的事情来着~”
　　首席席位是主家一脉去安排的事情，往年都是金爷帮着做这件事。
　　今年既然他已经想要继续坐主家一脉的位置，那就得开始把主家一脉需要承担的责任都给背到身上来才行了。
　　“谁去？”黄垒笑着问到。
　　“那要不就...嘶，啊~”
　　“我康康啊，那就都去，娜姐跟黄老师您还有何老师您二位在家休息好了~”李煜龇着牙感到一股淡淡的忧伤在心间缓缓诞生来着。
　　又被踢了，这下是跨界打击了，黄垒的力道更大了一点！
　　其他人不知道桌子底下发生了什么事情，只是有些疑惑李煜怎么动不动的就改变自己想说的话来着，就好像有人逼着他改变一样。
　　瞅瞅黄垒再瞅瞅何炯，最后再瞅瞅李煜一眼。
　　没啥问题，还是不去究根结底了。
　　“可是我也想过去康康啊，为啥不带上我？”谢妠很是不甘愿的说着。
　　“你怀孕了，天气太热就在家好好休息~”何炯笑着说到。
　　“就是，在家我们仨刚好斗地主！”黄垒也是眯着眼睛说到。
　　“那我就在家里等着吧~”很是识时务的谢妠当即表示自己可以在家的，毕竟两个人的眼神中都透露着一股危险的气息落在自己身上。
　　似乎只要自己敢不答应的话，那么接下来肯定是暴力制裁了。
　　很满意于谢妠答案的两位都是眼神带笑的说道：“那就这么决定了，王大少，到时候拜托你带着彭彭跟桀哥一块做事，小煜那边就带着妹妹跟颖宝好了，别做错了啊~”
　　“要听话，不然回来可能就不是没饭吃那么简单了~”黄垒也是提醒着说到。
　　“我明白的，绝不捣乱~”王聪聪很是识趣的说到。
　　“嗯嗯，孺子可教也~”

第一百九十八章 可惜了~（求订阅跟月票~~）
　　“何老师，你利用我~”谢妠很是不爽的说到。
　　“你从哪里看出我在利用你了呢？”何炯反问着说到。
　　“哼哼，真以为我是蠢的嘛？我二弟，你们两个老狐狸将计就计利用我的计划来坑我家二弟，想要准备做点啥呢？”声里带着点疑惑的谢妠淡淡说着。
　　“哟，你居然真看出来啦？”有些惊讶的黄垒笑眯眯的看着外面的情况。
　　距离刚才吃完午饭已经过去半个多小时了，祠堂那边的布置已经要开始进行了，于是李煜带着众人就往村里祠堂去了。
　　这不，仨只狐狸就开始互相戳爆对方的轮胎来着。
　　“当然看出来啦，也就是小煜那个笨蛋，居然完全没有意识到我把二弟卖了，然后何老师跟黄老师还给了助攻！”谢妠有些无语了。
　　不过也对，他们打了一场机锋下来也就是一个真明白一个装糊涂而已。
　　王聪聪那家伙也在将计就计一心想着成全某人，张桀则是明白但不敢说出来，只好装作糊涂假装什么也不知道。
　　全场慧眼如注的也就是他们仨了。
　　黄垒何炯是事件发起人，谢妠则是装傻也来了个反着的将计就计。
　　当然啦，最后背锅的还得是她谢妠自己！
　　这也是两只老狐狸最聪明的地方，完全就是拿着她谢妠的计划继续帮着演下去，而且还是那种反客为主的。
　　“且看着吧，颖宝回神过来肯定跟你急眼~”何炯没好气的说到。
　　“可是后面都是你俩...”谢妠刚想吐槽两句甩锅就发现，“这锅我还真就背定了？何老师，黄老师，坑人没见过你俩这样的啊~”
　　“谁坑你了？有证据吗？”黄垒嘴角翘起说到。
　　“就是~”何炯附和着。
　　说完后两人转身就进了蘑菇屋里面休息去，接下来的镜头还是都给年轻人吧，反正，这事他俩是完全不知道被蒙在鼓里的~
　　就是那两下踢脚的动作估计是唯一穿帮的点了！
　　嘟囔着说了几句话的谢妠只好跟在后面一块进屋去，不是说打斗地主吗？赢你们赢到你们崩溃去~
　　路上，祠堂在村里中央的位置，距离老爷子家又不是特别远~
　　“何老师他们到底打的什么主意呢？”张桀有些丈二和尚摸不着头脑的，思来想去也没有一点点的头绪。
　　你要说撮合李煜跟赵莉颖？
　　别闹了，先不说这俩才刚见面认识没有三小时的时间。
　　就是年龄上面相差的也有点大了，莉颖今年好像是二十六岁了是吧？李煜，今年才二十一的虚岁而已！
　　算起来差了整整六岁的年纪，怎么可能是撮合这俩在一起啊？
　　而且网上那个想要跟李煜见面得宋氏财阀千金，年龄不说比莉颖要小两岁，就是身材样貌都要好...额，好吧，两人相差不大~
　　我实在是昧不了良心说谎话~
　　再加上，听何老师说李煜还有个美女经纪人团队来着。
　　里面有两位也是不比现在圈内任意一女艺人相貌差的女孩子来着。
　　心里想着事情的张桀把眼神放到了赵莉颖的身上，自家媳妇的这个二弟好像脸色更红了点，是看出了些什么嘛？
　　“好...令人想哭啊~”心里有些羞恼的赵莉颖很是不爽的暗道：“大哥，你还真把我给卖了啊？有你这样的吗，还联合了何老师跟黄老师，我有那么的愁嫁恨嫁的嘛？”
　　“我...恨呐，早知道就不来这一趟了~”赵莉颖很是幽怨的想着。
　　事情的发展完全跟她想象的不一样来着，原以为就是帮着自家大哥欺负一下人家报复回来，怎么突然就变得要把自己给搭进去了？
　　郁闷到她都想要直接吐血算了。
　　虽说刚才是有些遐想了，但绝对没有深入的去想，就是心神跑偏而已。
　　现在纠正过来了的赵莉颖刚想以正常的心态面对李煜这个小朋友，结果猛地想明白一些事情后心思又变得奇怪了起来。
　　眼神有些飘忽的往旁边的李煜看去，赵莉颖顿时发现李煜也在看着自己，霎时间俏丽的脸上就是通红一片了起来。
　　索性还好现在天气炎热，脸色本来就是被晒得有些发烫通红的，不是特别去注意的话倒也看不太出来的。
　　女人嘛，该那啥的时候还是很那啥的。
　　口嫌体正直的时代，谁都不要说谁不是那啥啥的是吧？
　　走在最前面的王聪聪很是隐晦的往后看，随后心里嘿嘿笑了几声道：“小煜啊，待会我们去搬桌椅，你就在里面摆席位可以吧？”
　　“嗯，可以！”李煜淡淡的说着。
　　同样心里想着事情的他回应之后就继续把眼神放在了赵莉颖的身上。
　　比较显得有些光明正大的眼神在其他人眼里却是变了味，尤其是心态猥琐的家伙那就变得更加猥琐了起来。
　　只有两个一直比较单纯的孩子没有其他的想法，属于那种听话的孩子来着。
　　脸上很是欢喜的张紫枫小脚步很是欢快的跟在两个哥哥身后，一前一后的还跟彭彭在哪里嘀嘀咕咕说着话。
　　至于说的是啥，大家也没有太大的心思去聆听就是了。
　　“怪了怪了，老哥玩我是吧？”默默吐槽了两句的李煜收回自己的目光，然后心里想着餐桌底下那两脚外加一些自己猜测到的信息。
　　应该是不至于吧？
　　老哥，真想给我撮合对象？
　　可是总感觉不对，似乎奇奇怪怪的事情今天一大堆来着。
　　“赵莉颖？”心里面想着这个名字的李煜开始仔细的看起了这个娜姐的二弟，顿时发觉这个所谓的颖宝跟自己上个世界的颖宝差别大了不少来着。
　　先看颜值也是比起自己上辈子那个世界的颖宝好上不少，至少是两个等级的存在。
　　而且还是中间差了一个阶级的那种，这里的要更加漂亮一点，细看的话似乎是要更加可爱外带着点点妖娆妩媚了点。
　　性格嘛，倒是感觉没啥不太一样的。
　　或许唯二两点不一样的地方，除了颜值就是身材上面的差距了，此颖宝身姿婀娜体态近乎完美了点，比那些所谓的维密天使都不差了。
　　打个比方来说，就是某个牌子的钙奶那么大的差距？
　　摇摇头把这个想法甩出脑子，这样想真的不好，有点点不太尊重人家了。
　　“颖宝姐，小心~”目光闪了下的李煜伸手拉住赵莉颖的手。
　　“啊？”正在胡思乱想的颖宝也是没想到会突然被自己想的那个人拉住，脚步一乱顿了下直接一崴往李煜这边倒来~
　　“小心！”看到这情形的张桀生怕两人都摔倒就直接喊道：“小煜，小心别摔了~”
　　话音刚落下众人就看到赵莉颖直接摔了李煜一个满怀，结结实实的被李煜给搂在怀里没有摔倒在地上的情形出现。
　　习武之人这点下盘功夫还是有的，所以啥事都没有那种~
　　第一时间回神的紫枫忙慌跑过来道：“小煜哥，颖宝姐，你们没事吧？”
　　“没事，颖宝姐，你没事吧？”感受着怀里女孩宛若柔软无骨一般的身体，哪怕是李煜定力再好也是微微心神一晃。
　　不过还是强行摁压住那股心猿意马的感觉，慌忙问到。
　　“嗯，没什么事，好像脚也没有崴到！”赵莉颖迅速从李煜怀里出来，轻轻踩了两下没感觉到有崴脚的痛感，心里也是放了下来。
　　不过就是不知道为啥有股失落感随着心里的石头一块落地了。
　　“那就快点走吧，路上的这些石板有些坑坑洼洼的地方都要注意下，别再踩着了，紫枫，你也要小心点，知道吗？”李煜低声说到。
　　“我知道的，小煜哥~”紫枫甜甜的回应着。
　　“颖宝姐，我们俩一起走吧？”小丫头上前轻声的安慰着道：“颖宝姐，你脚真的没事吗？小煜哥家里有药油的，要是疼晚上给你擦擦？”
　　“真没事，谢谢妹妹啦~”赵莉颖挽着紫枫的胳膊轻声说到。
　　然后两人有说有笑的往祠堂那边走去。
　　“可惜了~”王聪聪暗道一声！
　　“你可惜啥呢？”就在他身边的张桀悄咪咪的说道：“呵呵，你们啊，一个个就不能想点正经事来做吗？莉颖，真的适合小煜嘛？”
　　“嘿嘿，桀哥，适合不适合这事情谁知道呢？”王聪聪很是洒脱的道：“小煜不是我，我是滥情且渣男的人，但他，以后注定不会少的~”
　　“与其都避开让他自己以后后悔，还不如适应性的慢慢接受，这点，无论是何老师还是黄老师看得比你清楚~”
　　“而且，我不会教坏他的~”
　　看着前面带着彭彭紧紧跟在两姑娘身后的李煜一眼，王聪聪此时此刻显得很是睿智。
　　人有千百种，看人他王聪聪还是看得很准的。
　　至少在他看来的李煜，就跟何炯看到的李煜几乎是一致的~
　　“...”张桀没有多说话，总感觉有些没头没脑令人很是难受得很，算了，自己还是好好做自己的歌手算了，搞事情自己是真的没那能耐。
　　能看的出未必要说出来不是吗？
　　顺其自然便是了~！
　　“喂，你们俩研究石板呢？”李煜的声音在前面传来~
　　“马上来啦~”王聪聪喊到。
　　“嘿，他不一样的~”
　　“是吗？”
　　（ps：我要打赏啊，大佬们~~）

第一百九十九章 鸡飞狗跑的蘑菇屋~（求订阅跟月票~）
　　“嗷呜~汪汪汪~~”小H的哀鸣响彻在蘑菇屋上空之中~
　　“诶呀，小H，你不要躲着姐姐啊，我这里有很好吃的小零食哟~”谢妠尝试着将小H再次诱惑回来，小家伙肉肉的抱起来不要太舒服了！
　　“嗷汪~~”小H开始亡命奔逃！
　　“小H过来，姐姐给你好吃的~”后面谢妠开始施展诱惑大法。
　　“嗷嗷呜~~”
　　小H：“我不要，我不吃，求你放过狗吧！”
　　顿时整个蘑菇屋都是喧闹了起来，人喊狗吠的声音那是一个此起彼伏的！
　　“......”站在厨房窗台望着这一切的黄垒苦笑道：“何老师，我觉得有必要让这姑娘赶紧给我消停一点才行了，我这做着都没心情了~”
　　看着自己的手，再看看桌台上面已经腌制了一半的牛肉，黄垒突然觉得这一点都不香了！
　　“得咧，我来安排！”何炯也是有些无奈的说到。
　　都是个孕妇且马上就要成为两孩子的妈了，咋就还是这么的令人无奈呢？
　　他都有点怀疑谢妠是不是真的有能耐照顾好自己这俩小外甥了，不会以后真被自己猜中，都不是谢妠在照顾孩子，她生孩子是为了让孩子照顾她的吧？
　　那就真的搞笑了，光是想想就觉得很有意思了。
　　估计桀哥以后的日子会有亿点点的难过吧？
　　踏出蘑菇屋的何炯猛地感到一阵阵窒息感传来，似乎过于安静了点，刚才的声音已经是消停了下来，但就是没看到谢妠跟小H在哪里~
　　“奇怪了，娜娜，你人呢？”何炯直接开口喊到。
　　“我在院子后面呢，何老师，你看我发现了什么东西~”谢妠的声音在院子后面传来，那边是李煜家里养鸡的鸡圈来着。
　　顿时满满一股股不安的预感袭来，何炯有些心慌慌的想要过去看看。
　　刚走出几步的他就感到一阵阵的绝望袭来了。
　　一只鸡冠鲜红似火浑身披羽的大公鸡昂首挺胸的从后面走出来，身后还跟着一群小母鸡排着队缓缓的往外走着。
　　这是他们家鸡圈里面养的鸡，那只大公鸡还是一只战斗鸡来着。
　　“咕咕~咕咕咕~”大公鸡歪着脑袋冲何炯叫了几声，然后继续昂首挺胸带着它那群嫔妃往蘑菇屋之外的空地走去。
　　似乎刚才的叫声就是在跟何炯报备一下罢了。
　　“嗯，人类你来啦？诺，本王要带着这三宫六院七十二妃出去转悠下，待会再回来，圈里的鸡蛋就送给你当做游玩的费用了~”
　　脑海中脑补完这些词句后的何炯惊叫道：“黄老师，大事了，咱家的鸡都跑了~”
　　“啥？”厨房里面的黄垒愣道：“鸡跑了？不是吧，谢妠，不用看了，铁定又是这丫做的好事来着，不行，我得先去把鸡都给抓回来才行~”
　　对着镜头无奈的说了几句，丢下案板上的菜刀跟腌制了一半的牛肉，黄垒擦擦手就走。
　　院子花圃围栏附近绕了好几圈都是鸡，一只只漫不经心的在哪里散着步，时不时的在地上啄几下吃着花叶跟虫子。
　　那只大公鸡则是一跃而起落到了围栏上站立着，眼神锐利的盯着想要过来的何炯看着。
　　倍感压力剧增的何炯也是不敢动弹了，这大家伙的攻击力那可不能小觑的。
　　上次李煜想去拿几个鸡蛋给大家做点小零嘴啥的，这大家伙二话不说上来就是一顿啄，也就是李煜不惧随手就擒拿了这大家伙。
　　换做是别人的话，说不定随便一下就会血流如注的那种。
　　他可是亲眼看到鸡圈的木栏被它一啄就是一个小坑，木屑纷飞的那种。
　　那力道啄在人的身上绝对能让你流血不止，估计还得进医院里面去包扎的那种，所以何炯那是完全不敢靠近过去。
　　“娜娜，你在后面没事吧？”先不考虑鸡的事情，何炯担心刚才去鸡圈的谢妠有事没有。
　　就怕这傻姑娘一不小心被那只大公鸡给啄了。
　　“我能有啥事啊？”捧着五六颗鸡蛋从后院走出来的谢妠满脸都是高兴的神色。
　　“看，何老师，这鸡蛋都是好的，咱得谢谢人家鸡，给贡献了不少，今晚又多了一道菜可以做了，黄老师，您来啦？”
　　“对滴，我来是来了，就是不知道该咋办了~”走出蘑菇屋来的黄垒也是无奈的。
　　“我的天啊~”何炯看到鸡蛋瞬间有些后怕的拍拍自己的脸道：“老王，这事我待会再跟你计较，不知道这大家伙凶得很嘛？”
　　“应该没啥事，这大家伙没在意~”黄垒安抚着说到。
　　看到大公鸡依旧是站在围栏上面做金鸡独立状一动不动的晒着太阳，底下一群母鸡各自欢快的觅食游玩着。
　　何炯跟黄垒松了口气拖着谢妠往后退，等回到凉亭中一头雾水的谢妠才道：“咋啦这是，看你们像是在躲什么洪荒猛兽一样？”
　　“不就是几只鸡嘛？有那么可怕到让你们两个都要退避三舍的地步？”
　　“还几只鸡，你知不知道那只...”
　　“好啦好啦，何老师，顶多我就不去那边了呗，看把你吓得，给，鸡蛋收好，我跟小H玩不去看那大家伙了还不行吗？”
　　随手把鸡蛋给塞到了何炯的手里，谢妠坐下直接把躲在桌子底线刚睡着的小H给抱起来，然后就开始了撸狗大业。
　　迷迷糊糊睡着的小H猛的被惊醒过来，狗眼睁开看到谢妠的瞬间立马就蹦跶了起来。
　　小短腿不断地踢着空气蹬着四周想要逃离，满满都是恐惧神色的狗眼看向了何炯跟黄垒哀鸣了起来道：“嗷呜，嗷汪汪~~”
　　“救我，救救我啊，你们快把这个女魔头带走啊~”小H拼命哭喊着。
　　何炯有些无言的看着这家伙，抓着鸡蛋也不知道该说啥好了。
　　不过看着小H在不断地挣扎着想要逃跑。他还是有些不太忍心的。
　　有心想要解救一下小H的何炯刚想说话就被黄垒给拉住了道：“咱先别管这事，小H就...就委屈一下它好了，晚点我给它做点好吃的补偿下。”
　　“娜娜还得靠它稳住，不然待会又去招惹那只大公鸡咋办？”
　　“这话...有道理~”何炯猛地惊醒过来，眼神略带歉意的看着小H道：“H啊，就麻烦你跟姐姐一块玩玩啦，等哥哥跟妹妹回来你想吃啥都行~”
　　“不用，何老师，我有带小零嘴给H的~”谢妠掏出一把狗零食说到。
　　“那你就好好跟小H玩，别再去招惹那只大公鸡了，它啄你一下就得送医院不可，记住啦，不准再靠近花圃~”何炯略带警告的说到。
　　“知道啦，何老师你赶紧回去做你的事情吧~”谢妠挥挥手催赶着这二位离开。
　　“回去忙我们的先，稍稍盯梢两眼就是，没得闲心的时候呐~”摇摇头黄垒都感觉心好累，早知道就把桀哥留下算了~
　　现在娜娜没人制着简直是不敢想象她接下来会做出什么事情来。
　　一步三回头有些不放心的何炯回到厨房里，时不时的还从窗台打量几眼，看看谢妠是不是还在凉亭里面坐着。
　　也是知道自己刚才可能惹祸了的谢妠偷偷吐吐舌头道：“好险，差点点就又要被黄老师跟何老师两人说教了，孩啊孩，妈多希望你俩慢点出生啊~”
　　“你说以后你们出来了，我不就不能仗着孕妇的身份胡作非为了吗？”
　　“而且，何老师还准备着跟我秋后算账来着，到时候希望他能看在你俩的份上，把这些天的账单都给消了，不然我就真惨了~”
　　嘀嘀咕咕说着的谢妠完全没有考虑到摄像器材跟收音器的存在，所有的话语都被录了下来。
　　刚心情还有点虚的老王顿时觉得自己应该把这段谢妠自述的话语全部交给何炯跟黄垒他们听听才行，这姑娘实在是忒心黑了点~
　　敢情你还知道自己一直在惹祸的路上啊？
　　原来你就是装的，一直都是在仗着自己孕妇的身份胡作非为来着，简直了都。
　　太坏了，坏到他老王都不知道，原来人其实还可以坏到这种程度的，他老王都没有做到过这么坏的好嘛？
　　悄悄把这段视频给截取保存了下来，老王心情顿时舒缓了不少。
　　到时候不管是何炯还是黄垒过来问罪的时候，他都有证据表示这就是谢妠自己一手操作的，跟他毫无关系可言。
　　顶多就是一条罪状，那就是看管不严，导致谢妠跑到鸡圈去也没注意到。
　　抱着小H总算是安静下来的谢妠静静地休息着，何炯跟黄垒总算是轻轻松了口气，两人对视了眼，都能从对方眼里看到一抹愉快的神色。
　　“这姑娘还真是够跳脱的，也不知道你这十多年咋过的~”黄垒吐槽的说着。
　　“也就那样吧，习惯了他们的存在，也就不烦了~”何炯眼神中难得的流露出一抹温情的神色说到。
　　一群伙伴打打闹闹在一起算算时间都已经十几年了，真是难得啊~
　　从厨柜里面拿出两个陶瓷杯的黄垒给倒上一杯家酿的米酒，随手递给何炯一杯。
　　两人轻轻地相互碰了下杯喝下去。
　　相视一笑都尽在无言之中，满满的温情具都在一笑一泯之间！

第二百章 大公鸡大花~（求订阅跟月票推荐票~~）
　　“搞定！”王聪聪怕拍手说到。
　　“小煜，其他的不用我们了？”看了眼整整齐齐的座椅彭彭低声问到。
　　祠堂里面还是有着其他的李家村村民正在布置着东西，尤其是一些关于祝寿仪式的东西都在不断地从外面运进来摆放好~
　　大家说起来还是第一次参加这样规模宏大的寿宴，倒是觉得有些新奇了点。
　　“小煜哥，那我们就准备回家吧？”紧靠在李煜身边的张紫枫脸上洋溢着满满的笑容，就算是额间满溢的汗珠都挡不住那股笑意。
　　“嗯，回家休息，明天估计要早点起，寿宴是从早上开始一直到晚上的，我明天可能没什么时间陪着你们，所以你们得自己玩了！”李煜有些抱歉的说到。
　　“没问题的啦，到时候我们跟着何老师和黄老师就行了~”王聪聪毫不在意的说着。
　　明天那可是大事情来的，他可不敢随随便便像是在其他地方那样乱来，光是自己看到有点熟悉的人就不在少数了。
　　尤其是一些经过李煜介绍后的李家村族人，更是令他有些心惊胆战了起来。
　　两位支脉的主事之人都是国内某地的封疆大吏来着，身份地位上比起他老爹那个有钱人可是不要高上太多了。
　　其他一些年纪大上那么一些的，基本上都是一地的父母官或是首富来的。
　　或许单个人之间财富等级比拟不了他们王家，但聚集起来的人真要算，那就比他们王家的财富要多得多了。
　　从这里面他们也是能看得出来，当初老爷子建立的制度确实是正确的。
　　只是短短几十年的发展，李家村可谓是超越了无数的村族，底下更是人杰辈出，日后哪怕是老爷子百年后，恐怕也不会对李家村的发展有所禁锢的。
　　因为那层依赖于老爷子的枷锁基本上被他定下的规矩给打破了。
　　族人们已经可以靠着其他支脉的族人们进行发展，代代传承不休了。
　　若是当初没有改变的话，或许主家一脉会发展得无限风光位属国内顶尖的大族，但支脉绝对不会有今天这般的辉煌。
　　但凡主家没落的话，对于整个家族就是巨大的打击，或许牵连的就是整个族群的没落了。
　　所以长远来看没人觉得老爷子的话是错误的，主家一脉，就是需要能够不断带给整个家族创新跟新血液的人来继承，带领大家走下去~
　　十年时间一代人，下一个十年或许就是李煜把这位置交出去的时候了~
　　......
　　跟几位族叔打过招呼后，李煜就带着大家先行离去了。
　　今年更多地还是金爷在主事寿宴的事情，来年才是李煜亲手主办此事的时候，所以他现在还是比较清闲的那种。
　　“颖宝姐，你的脚真的没事了吗？”紫枫小心翼翼的挽着赵莉颖的手走着。
　　“真的没事啦，妹妹，你看我像是有事的样子嘛？”轻踩了几下石板的赵莉颖笑了笑，然后很是亲热的将紫枫挽着自己的手抱紧了些。
　　看着她不似作伪的样子，张紫枫也就把心底的那丝疑惑给压下了。
　　随后两人倒是显得蛮欢快的往前走着，一说一笑之间两人的感情也是往前递增了几步，宛若是熟悉了好些年的好姐妹一般。
　　随行跟着的李煜悄悄摸了下自己的鼻子暗道：“女孩子都喜欢逞强的嘛？明明自己的脚就已经是有些挫伤了，还要强装无事的嘛？”
　　“回去给她拿点药酒化瘀血好了，老哥不会骂我没照顾好大家吧？”
　　刚才两女孩说话的时候他就跟在旁边走着，赵莉颖跟紫枫说自己没事还轻踩石板的时候，小丫头是没有看到其他的东西。
　　他却是看得一清二楚的，很明显的看到赵莉颖眉头微微一蹙，显然是感到痛楚了。
　　心里琢磨着事情的李煜自然是稍稍停顿了下脚步，就有些落后了些大家。
　　“小煜哥，你在干嘛呢？”张紫枫回过头喊了一声。
　　“哦，来了~”晃晃脑袋清空掉所有的想法，李煜快走几步跟上张紫枫她们，隐隐的站在了赵莉颖的这一侧位置边上。
　　在后边的三人组也是慢悠悠的走着，王聪聪嘴角含笑的看着，眼神中闪过几许精芒。
　　至于张桀虽然也看出来了一点点的东西，但聪明的他直接选择装作看不见，有些事情还是别管太多就是了。
　　反正在他心里隐隐有种看法，那就是小煜不会吃亏就行了~
　　再说赵莉颖的话，应该是不会吃亏的吧？
　　最后一个那就完全是个比较单纯的孩子来着，脑海里估计只有着今晚黄老师会做什么样的美食大餐，现在都有点迫不及待了。
　　要不是确实还早，他都想直接先走一步跑回蘑菇屋去了。
　　三点钟。
　　帮着做完事情，时间才过去了不到两个小时左右。
　　现在这个点回去估计只能看到黄垒跟何炯两人躺在凉亭里面休息的状态，想要有什么好吃的那是完全不可能的~
　　所以他也就没有想着先走一步了，而是老老实实跟在大家身边。
　　不然按照他平时的状态，早就是跟妹妹打闹着往蘑菇屋那边走去了。
　　“我们回来啦~”紫枫欢快的声音传递到了蘑菇屋之中。
　　“呀，你们总算是回来了，待在这里都快把要把我给无聊死了~”谢妠瞬间抛弃了小H就往门口那边走去。
　　看到紫枫跟赵莉颖的瞬间当即喊道：“二弟，紫枫，我可想死你们了~”
　　“那我呢？”李煜从旁边闪了出来问到。
　　“你？”谢妠很是不屑的说道：“仇人，你说我会想念自己的仇人吗？等着吧，迟早我会数仇并算报复回来的~”
　　“好咯好咯，那我以后都不在你面前出现了~”李煜显得很是无所谓的说到。
　　“那不行，你不出现我怎么报仇啊？”谢妠咬牙切齿的说道：“你铁定是想要落跑对吧？决斗吧，李煜，让我们一决胜负~”
　　“娜娜，你就不能消停一点嘛？”刚进门的张桀很是无奈的看着自家这个傻媳妇。
　　“娜姐还真是精力旺盛啊，桀哥，小弟我还是佩服你的，也就你能降服娜姐这匹野马来着，哈哈哈~~”笑呵呵的王聪聪恭维着说到。
　　“我倒是想降服她，可惜，都是她降服我才对~”张桀苦着脸说到。
　　“紫枫，颖宝，你俩赶紧进去洗洗，先把卫生间给占了，他们男生就等下一轮再说~”何炯赶忙递上毛巾说到。
　　两姑娘都是额间汗珠淋漓的，衣服上都是有着水渍存在。
　　估计也是在祠堂那边忙活了几小时累的，汗水都已经浸透了衣服，有些不太雅观了，这可是还在录制节目当中。
　　考虑到女孩子形象的何炯帮着稍稍遮掩了下镜头催促着说到。
　　两女孩显然也是想到了，结果毛巾围在衣服上就进卫生间去洗漱了，天气炎热多洗几次澡也是没多大的事情的~
　　“去，别过来我这边，这满身的汗酸味太难闻了~”黄垒嘀咕着离远了些。
　　“小煜你得去把咱家的那些鸡都给弄回去，娜娜居然把它们都给从鸡圈放出来了，那大家伙我们没敢去动它~”何炯小声的说到。
　　他们待在这里已经是跟那只大公鸡大眼瞪小眼对望了好一阵子了。
　　就怕这家伙想不通上来给他们一顿啄的，那到时候就真的是有些抓瞎了。
　　瞄了眼花圃围栏上的那只大公鸡，李煜点点头道：“交给我吧，娜姐...，看来应该是没有被大花给啄了，运气还算不错~”
　　“大花，带着你这一家子赶紧回去，不然就炖了你的爱妾~”
　　“咕咕咕~~”打了声鸣的大公鸡大花歪着脑袋看着李煜好一会，看样子似乎像是在思考着什么事情的可能性，“咕咕咕咕~~~”
　　再次鸣叫了几声后，大公鸡大花就飞扑下来，领着一群母鸡往鸡圈走去了~
　　“邪门了，这群鸡...家伙还真听懂了？”本来还想嘲笑一下李煜跟鸡说话的王聪聪，当即就是有些迷懵的愣在原地不动了。
　　眼神中带着点点惊奇的神色，瞄了眼大公鸡，再瞄了眼李煜看看。
　　不用猜都能知道这家伙现在是有点怀疑人生的状态中，搞不明白为啥鸡能听懂人话。
　　李煜看了他一眼没说话，转身就回屋去完成自己早上的答应的事情，“老哥，跟王导买点水果回来，我再做点小布丁出来给大家吃，嗯，晚上吃的~”
　　现在这个点就算是吃也吃不了了，再晚点就是吃晚饭的时间段了。
　　“好，我现在就去买，老王，你给我把刚才的事情交代下，补偿总归是跑不掉的，就拿你点水果没有意见吧？”何炯走过去笑着说到。
　　“水果作为补偿便宜你了，老王！”黄垒哂笑着说到。
　　导演组里面坐着的王正宇满脸郁闷的道：“给，拿给他们，顺带说一句，暂时别来烦我，不想见他们了~”
　　就知道敲诈节目组的经费跟资源，简直太过分了点~
　　领了水果的何炯很是满意的离开导演组的棚寮，他得回去把水果洗洗交给李煜做小布丁才行，剩下的还能给大家尝尝鲜。
　　走的时候顺路把后院的鸡圈门闩茬上~
　　“搞定~”

第二百零一章 小流氓（求订阅跟月票~~）
　　心满意足了！
　　手里拎着水果回来的何炯还是很满意的。
　　老王这家伙虽然有时候确实挺坑，但总得来说还是很不错的好导演来着。
　　你看这水果各个都是果大汁水饱满的那种，一看就知道不是什么便宜货来的，绝对是节目组的高等级资源来的。
　　这下敲诈出一部分来，已经令他很是满意了。
　　走了屋内往厨房走了两步的何炯回头，有些诧异道：“小煜，你站在那里干嘛？手里拿的是啥东西来着？”
　　“中药酒，祛瘀止痛的！”李煜简答的说到。
　　“谁受伤了？”
　　“颖宝姐崴了脚，估计有点挫伤，给她散散淤血止痛~”
　　何炯抬起头看了眼卫生间，再看看李煜后低下头沉思了会道：“行吧，交给你负责了，晚上还给我一个能活蹦乱跳的颖宝~”
　　说完转身就往厨房走去，“对咯，水果洗好给你放哪呢？”
　　“就放客厅桌子吧！”
　　“好！”
　　随后就是各自忙各自的事情了，何炯脸上莫名的挂上了一道诡异的笑容。
　　就是刚进厨房的黄垒看到都是被吓了一跳，“你干嘛呢？不知道这笑起来有点渗人啊，去，再笑就出去外面笑去~！”
　　没好气的推了下何炯的手，制止了这家伙继续露出的诡异笑容。
　　“没干嘛，就是有点老怀大慰的感觉~”何炯笑起来就像是偷到鸡了的狐狸一般。
　　“我看你都要比我还像狐狸了！”翻了个白眼的黄垒不想再搭理他了。
　　总感觉现在的何炯总是莫名的有种不得劲的感觉，害得他都要以为是不是有人冒充了何炯来这里耍他玩的，心里总是慌慌的~
　　不管厨房里面的事情，李煜盘膝坐在客厅里面。
　　眼神里面失去了聚焦不知道在想些什么，呆愣的看着卫生间的大门，一股呆愣的气息就这么毫无保留的散发出来。
　　洗漱完走出来的赵莉颖换了身比较清凉的装扮，简单的淡蓝色衬衫配上小短裤，洁白无瑕的大长腿就这么展露在空气之中。
　　将近一米七的身高在女生中不可谓不高了，凌乱披散的头发就这么落在背后，婀娜多姿的身材完美的展现着无垠的诱惑美感。
　　刚走出来的赵莉颖瞬间就是双颊跃上一层红晕，顿时细若蚊吟道：“李煜，卫生间好了，该你去洗澡了~”
　　有些迷楞的李煜毫无反应，呆愣的目光依旧是盯着卫生间也就是赵莉颖站的位置。
　　神色迷离不知道在想些什么东西，完全没有感觉到有人在喊他的样子。
　　本就有些脸红的赵莉颖顿时有些羞恼了起来，你说你看就看呗，要不要像是个傻子那样愣愣的盯着看不动，要是被人看见那可就真说不清了~
　　不过脸上有些羞恼的赵莉颖心里却是有些泛着淡淡欣喜的意味。
　　心里很高兴的她可没有站在这里被人看的想法，强忍着心里的羞意露出一副羞恼的模样走到桌子前面轻轻拍了下桌子，“啪~”
　　“啊？”惊醒过来的李煜猛地发现一张脸就距离自己不足一掌的距离，顿时整个人吓了一跳道：“颖宝姐，是你啊？”
　　“呼，差点被你吓死了~”
　　“哼哼哼，小流氓，色痞~”满脸羞恼的赵莉颖顿时小声骂着。
　　“？？？”满脸懵的李煜瞬间整个人都不好了。
　　我，小流氓兼职色痞？
　　是不是搞错了，现在社会还有我这么帅的流氓跟色痞吗？
　　眼神抬起刚想解释的李煜瞬间就心神开始滑坡了，一抹动人心魄的白映入了眼帘，顺着这抹白往下看，绚丽的迤逦风光落入眼中。
　　瞬间李煜就像是被蒸熟了的大虾一般，脸色瞬息变得通红了起来。
　　“嗯？”赵莉颖疑惑了下说道：“哼哼，你就不解释一下吗？色痞，小流氓~”
　　“咳咳咳，颖宝姐，咳咳，那啥，你先起来行不行？”李煜真的是有些蛋疼了起来，这次不是精神上的，而是物理上的疼痛。
　　强行抑制住内心狂飙乱射的疯狂想法，李煜佯装很是淡定的指指某人的衣领说到。
　　满是狐疑的赵莉颖随着李煜手指的位置看去，瞬间原地爆炸，“啊~~”客厅里面再次出现了一只蒸熟了的大虾。
　　不过第二只大虾呲溜一下就跑掉了，脸上的红润都要能够滴出血来了~
　　瞄了眼飞速离去的赵莉颖，脑海中不由自主的回忆起刚才的迤逦风光，李煜深吸口气强压下心里的悸动平复了下心情。
　　厨房里听到动静的何炯跟黄垒跑了出来道：“咋啦这是啊？”
　　“没事，就是颖宝姐刚出来被一只小强给吓到了，我刚准备打死就被它给跑了~”李煜强装镇定的把事情给圆了过去。
　　幸好脸上上涌的血气已经恢复过来，不然这还真不好说了。
　　“这样啊，这混账的老王，我们停止拍摄的时候也不知道清理下家里的蛇虫鼠蚁嘛？吓到了嘉宾可怎么办啊？”黄垒举着菜刀愤愤不平的说着。
　　“就是，一袋水果现在不够了，待会再去跟他说道说道！”何炯也是满脸气愤的说着。
　　随后两人还是先行进厨房里面忙碌了起来，但就是嘴上就还在声讨着老王，似乎是真的准备待会去找某导演的麻烦了~
　　心里默默替某导演默哀了几秒钟的李煜低声道：“王导，麻烦你背次锅了，下次，我一定好好报答你的大恩大德的~”
　　某不知情的导演现在正高兴得很，心情很是愉悦的看着一排排注明收视率的表单。
　　【向往的生活】已经是第七期成为本周的综艺收视率王了，今年的综艺大赏的奖项上他王某人准备成为最热门的人了~
　　“小煜哥，你还没有洗澡啊？”楼上下来的小丫头有些古怪的看着。
　　“正准备洗澡，紫枫，你先出去好了，屋里来了一只小强，待会我洗完澡再找找看好了~”李煜延续着刚才的谎言。
　　“哦哦，那我先出去喊其他人洗澡了~”张紫枫说着就准备快速离去。
　　小强什么的还是有点那啥蛮恶心的，还是先跑出去再说，至于抓小强那就交给小煜哥跟节目组的人算了~
　　“诶！”看到桌子上没给出去的药酒，李煜直接喊停了紫枫道：“紫枫，这个你给颖宝姐擦擦脚踝，她应该是扭伤到了~”
　　“啊？不是说没事吗？”张紫枫顿时有些担忧的说到。
　　“应该是她自己也没注意到，刚看她出去也是有些踮脚的，你给她吧~”李煜走过去把药酒递给紫枫让她带出去。
　　“好，那我走啦~”浑身打了个激灵的小丫头直接就逃了。
　　小强什么的，太阔怕了，才不要待在屋里面，暂时还是先不进蘑菇屋好了~
　　收拾收拾衣服苦笑了下的李煜转身近卫生间洗澡去了，不过浴室里面一股股异样的香气又令他尴尬了起来。
　　这味道跟刚才赵莉颖靠近他的时候是一模一样的，特别的令人记忆犹新！
　　继续强压心神中的躁动，深吸口气镇定住心中的心猿意马，念头空白啥也不想啥也不看。
　　蘑菇屋外面！
　　满脸透红的赵莉颖坐下，抓起一个杯子倒满水就给灌了进去，顿时凉爽的感觉就将刚才在屋内的璇漪给冲淡了不少。
　　坐在凉亭里面的谢妠眼珠子滴溜溜的转悠着，“二弟，你这是咋啦？”
　　“没事，就是被小强给吓了一跳~”赵莉颖轻轻抚了下自己的胸口舒平了语气说到。
　　顿时就将自身的优越于常人的S型身材给展露出了不少，典型的就是那种宽衣看不出，小衣完无敌的那种。
　　这一动作顿时让谢妠心中的嫉妒原火冒了出来，这也太气人了吧？
　　凭啥人家就是钙奶中的D＋或是E，我就得是小小的B＋，或许还不到的样子，这小妮子就不知道做这个动作会让人心生嫉妒嘛？
　　“蘑菇屋还有小强的嘛？”张桀有些紧张了起来，他可是知道谢妠也很怕这玩意的。
　　“有吧，我就是出来的时候好像看到了，太紧张没看仔细是不是就被吓跑了~”赵莉颖强装镇定的顺着这个谎言继续说下去。
　　没办法啊，刚才李煜的话她是听见了的。
　　毕竟加大了嗓门给她传递了信息，要是不按照这个套路来，鬼知道谢妠跟何炯两人到时候会怎么的追根究底下去。
　　真被套出了真相，那就真的是丢死个人了。
　　自家大哥这种人来疯铁定会认为是自己的想法说动了她，所以她这是在那啥那啥人家李煜为她报仇来着。
　　到时候一传二，二传三，三传大家的！
　　简直传到完蛋的那种，以后她还要不要脸了啊？
　　“那我得跟王导好好说一下，给治治蘑菇屋的小强才行了~”说着张桀就准备起身去找节目组的导演说说这事情。
　　不过刚起身就被谢妠给拦下了，“先别去了，有没有还另说呢，指不定二弟看错了，再说还在录制节目呢，给王导一点面子啊~”
　　“嗯，行吧！”张桀想了想也是~
　　随后两夫妻就这么坐在那里开始说起了悄悄话来。
　　看到这一幕的赵莉颖也是稍稍松了口气，总算是把这件事给压下去了。
　　“哼哼，色痞！”赵莉颖心里暗啐了声。

第二百零二章 说谎了的姑娘~（求订阅跟月票推荐票~~）
　　“真的假的啊？”张桀惊呆了好嘛。
　　“当然是真，你以为我会说谎吗？”语气很是笃定的谢妠继续说着。
　　“可是那也太奇怪了点啊，莉颖刚才明明就是一副惊慌失措的模样啊？”突然想起什么的张桀悄咪咪的附在自家媳妇耳边问到。
　　“那我就不知道了，但肯定跟小煜有关就是了~”谢妠也是小声的嘀咕着。
　　“那这事情也还是我们猜测的，先别说，先康康到底是怎么回事再说，莉颖那边我估计是没办法套出来的~”张桀给提醒着说到。
　　他就怕自己这个傻媳妇到时候瞎胡来乱说一气，都是猜测的事情，别待会没有的事就变成了他们夫妻无中生有了！
　　这样一来岂不是闹得大家都尴尬起来了？
　　“可是，二弟为什么说谎呢？难道真跟我猜的一样，她是在给我报仇嘛？可要不是，难道她真的对一个小屁孩来电了？”谢妠有些好奇了起来。
　　确实啊，打一开始赵莉颖解释的时候，她就知道自己二弟是在说谎了。
　　明明就是个能够抬手镇杀小强，举脚便能踩死老鼠的妞，你现在跟我说你怕小强，还被小强给吓得从屋里跑了出来。
　　骗人也不要在熟人面前好吧？
　　这也太假了，听上去感觉不拆穿你我都有点不好意思了。
　　但是，当时屋内到底是发生了什么事情，才会导致二弟慌不择路的从里面跑出来呢？
　　事情到底是怎么一回事，要不，找机会跟王导要一下屋内摄像机拍摄到的画面，调出来康康应该是没多大问题的吧？
　　心里纠结于真相的谢妠有些蠢蠢欲动了起来，心里开始暗暗打起了主意来。
　　拿了中药酒的张紫枫带着殷切的关心一路小跑了出来。
　　“颖宝姐，给我看看你的脚踝，小煜哥说你扭伤了，让我给你擦擦这个药酒~”跑到凉亭里面的紫枫拿出药酒说到。
　　一小樽闪烁着酒红色光芒的药酒出现在大家的面前，淡淡的药香跟酒味散发着。
　　“二弟受伤了？”听到这话的谢妠有些紧张了起来问到。
　　“莉颖，脚扭伤了怎么不说啊，还去洗澡，快，娜娜你跟紫枫帮着给她擦擦药酒消肿祛瘀止痛一下，别待会明天真肿起来了~”张桀也是快速的说到。
　　“没事的，就是...”赵莉颖话还没说完，谢妠就已经上手了。
　　伸手直接把她的腿给架到了自己的大腿上放着，“不准动，是不是左脚？”瞄了眼的谢妠很确定就是左脚了。
　　因为脚踝上面一块地方已经有些红肿了起来，轻轻一拂赵莉颖就眉头微蹙有些吃疼起来。
　　“娜姐，这是小煜哥给的药酒！”张紫枫递出自己手上的药酒说到。
　　“忍着点，我给你祛瘀散散里面的淤血，紫枫，你去冰箱看看有没有冰块，待会拿条毛巾包裹一些给小颖冷敷下~”谢妠小声的说着。
　　“好，我现在就去！”张紫枫立即跑着就走。
　　“疼疼疼，大哥，你轻点啊，很疼啊~”药酒一上，谢妠手劲还算是蛮大的，揉动的时候赵莉颖差点没有直接抽抽了过去。
　　太疼了，那种感觉就像是有人直接捏着你的肉肉三百六十度的旋转着。
　　“现在知道疼啦？”谢妠白了一眼后说道：“要是早点说出来，早点祛瘀的话，你现在也就不会这么痛了，我力气还是小了点，嗯，待会让小煜来给你弄~”
　　“不用了吧？”俏脸通红的赵莉颖声音细弱的道：“还是别麻烦人家了，怪不好意思的，大哥你来就行了，我忍着点~”
　　“疼疼疼，轻点轻点，嘶，我的脚~”
　　力道越来越重之下，赵莉颖瞬间就开始有些撑不住了。
　　“麻烦什么？”嘴角微微翘起的谢妠很是熟悉了然的说道：“小煜练武的，正所谓医武不分家，他来给你祛瘀能更快治好你的知道不？”
　　大概率已经觉得自己猜测不错的谢妠心里很是高兴的。
　　虽然一开始擦药赵莉颖脸蛋也是红润红润的，可是提完李煜后，那脸就更是红润了，都像是快要滴下血来咯~
　　这里面要是没有点啥事的话，打死她都不相信。
　　“不要，就你来就好了~”赵莉颖死活不愿意的说到。
　　“那随你吧，我的话就要时间长点的啊~”继续用力揉着的谢妠笑了起来道：“忍着点，我要再用点力气了~”
　　边上的张桀有些无语了，几次想要说话都是话到嘴边就说不出来了。
　　只能是心里暗道：傻媳妇哟，可别再用力咯，你不瞅着点你家二弟也瞅着点咱家你肚子里的两个小宝贝吧？
　　这边忙活着擦药酒驱散淤血的几人在忙活着。
　　屋内张紫枫已经是跑到了冰箱旁边，从冷藏柜里面取出了冻结的冰块，然后拿来抹布轻轻的包裹成一团拎在手里。
　　“丫头，你干嘛呢？”黄垒有些不明所以的看着。
　　“给颖宝姐冷敷用的，她中午过去祠堂帮忙的时候崴到脚了，但是不说，现在已经有些红肿起来了，娜姐正在给她擦药呢，让我弄点冰块出去~”小丫头快速的说到。
　　“哦，那没事吧？”何炯若有所思的问到。
　　“没事了吧？小煜哥的药酒应该是挺管用的~”张紫枫说完小声道：“何老师，黄老师，那我就先出去送冰块了~”
　　蹬蹬蹬的这姑娘就是一路小跑的往外跑着，都不带看看脚下的路。
　　去节目组那边洗完澡回来的彭彭跟王聪聪俩满脸懵的看着，凉亭里面鬼吼鬼叫的，紫枫小脸紧张抱着东西跑。
　　蘑菇屋半小时没见咋就变了呢？
　　感觉好像有点不熟悉了，是不是有啥事情我俩是完全不知道错过了参与啊？
　　李煜从屋内走出来，洗漱完的他慢悠悠的往凉亭走去，路过这俩懵货的时候那是正眼都不带看一下的那种。
　　“额，我们好像是被无视了吗？”彭彭嘀咕着。
　　“不是好像，劳烦你把‘好像’跟‘吗’字去掉就好了~”王聪聪没好气的说到。
　　就是被无视了好嘛？
　　厨房里面做饭的俩人招招手把想要赶趟过去凉亭的王聪聪跟彭彭喊了进去，烧火的烧火，帮忙切墩的帮忙切墩。
　　就奉去那边继续掺和下去了，难道你们都是不饿的吗？
　　现在都已经四点多了，再晚点就别想准时准点能够吃上香喷喷的晚饭了~
　　苦兮兮的两人只能是按奈下内心的好奇去厨房做帮工了~
　　“没事了吧？”走过来的李煜稍稍显得有些心虚的看了眼赵莉颖问到。
　　“嗯，大概是没啥事了，淤血散了，冰敷一下明天就好了~”谢妠也是淡淡的说着，唯独就是某个当事人俏脸微红啥话也不说。
　　刚才屋内的事情怪也只能是怪她自己，谁让她自己要俯身去拍醒人家李煜的？
　　不俯身那这一切岂不是就不会发生了吗？
　　索性还好的一点就是自己出来的时候是把内衣给穿好的，没有像是在家的时候洗完澡都是真空状态出来的。
　　不然这一回就真是吃大亏了，还是那种讨不回来的亏。
　　等到稍稍散去脸上的燥热的红晕后，赵莉颖才轻声淡淡的道：“没事了，你这药酒还是蛮有用的，擦完以后感觉凉凉的还蛮舒服的~”
　　“都是自己调制出来的跌打药酒，对瘀伤跟剐蹭都有不错的效果，喜欢的话到时候给你带点回去就好了，拍戏哪里受伤了擦点很快就能消肿祛瘀的~”李煜笑着说到。
　　“那我的呢？”谢妠瞪大了眼睛问到。
　　“你又不拍戏要来干嘛？”坐在一旁的张桀没好气到。
　　“那我也要，不管，小煜你是不是准备偏心了？我的呢，紫枫的呢，彭彭的呢？还有黄老师他们的呢？”胡搅蛮缠谢妠那是出了名的。
　　“给，都给，这样好了吧？”李煜苦笑着说到。
　　反正都是自己调制的，大不了就是从系统再买点药材出来调制一些好了。
　　将心里的那股小小的歉意收起来，李煜被紫枫拉着坐在了她跟赵莉颖的中间，两个人之间间隔的空隙只有不到巴掌那么大。
　　然后大家伙就这么安安静静的坐在凉亭里等待着，至于等啥就真不知道了。
　　那边的谢妠把自家二弟的脚放到了另一张椅子上面冷敷，自己则是悄悄的跟张桀在哪里说着悄悄话，时不时的还偷偷看一眼过来。
　　背对着李煜的赵莉颖将这些全都收入眼中，翻了翻白眼有些想逃离这里了。
　　今天答应自家大哥前来蘑菇屋根本就是个错误来的，而且还是那种一错再错，错到彻底了的那种，心累不说还难受得很！
　　李煜坐在椅子上看着紫枫画画边发呆着，眼角的余光瞄到了身边人脖颈上的白璧无瑕的肌肤，顿时脑海里就回忆起了...
　　背对着他的赵莉颖也不知道是不是有所感觉，脖颈迅速的开始红了起来。
　　霎时间一股诡异的气息就围绕着两人开始迅速萦生了起来。
　　“对了，小煜哥，你的小布丁还没做吧？”张紫枫抬起头来说到。
　　“我都差点忘记了，行，现在就去！”说完李煜起身就走，颇有点落荒而逃的感觉。
　　“呵呵，小煜还真是蛮可爱的，二弟，你说是吧？”
　　“额，是...的吧？”

第二百零三章 巧合嘛？（求订阅跟月票推荐票~）
　　蘑菇屋难得的宁静了下来。
　　厨房里正在忙活着蒸煮饭菜佳肴。
　　凉亭里面则是各自叙说着闲话或是看着外面淡金色的斜阳逐渐西斜，落日的昏黄洒落在大地上映照着无数事物。
　　底下的稻田染上了一层淡金色的黄晕显得有些金灿灿的~
　　“紫枫，这一片水稻都是你们自己种下的吧？”看着底下都已经快要长成了的水稻，张桀有些好奇的问到。
　　“嗯嗯，上次沈誊老师跟贾玲老师，还有岳老师过来的时候种下了一部分，再有就是潘越明老师跟小苒姐姐种的一部分~”画画的紫枫抬起头说到。
　　顺便还指了指哪些地方是谁参与过插秧的地方，这些小丫头还是记得比较清楚的。
　　“那什么时候水稻就可以收成了啊？”看着水稻都已经抽穗了的谢妠小声的询问着，光是看可是看不出这是早熟的品种还是晚熟的品种来着。
　　“这个嘛？”张紫枫有些纠结的想了想道：“得问小煜哥才知道，不过应该快了吧？”
　　“应该下月个上旬就能收割了~”赵莉颖低声说到。
　　出生于农村的她从小就是家里干农活的一把好手，自然能够分得清楚水稻的品种，而且就先在她父母亲还有种水稻的习惯。
　　民以食为天，一辈子习惯了刨地生活，那时那么容易就离开这土地的。
　　所以就算是她现在算得上有名气能赚钱奉养二老了，但两位老人也没有过着享受生活的日子，而是依旧喜欢刨地过日子的。
　　侍弄着家里的那点一亩三分地过着舒舒服服的小日子。
　　“还是我家二弟最厉害了~”双手抱着赵莉颖的谢妠很是欢愉的说着，
　　“嘻嘻，哪有啦~”受不了被抱着挠到痒痒处的赵莉颖赶紧从谢妠的怀抱里挣脱开来。
　　“颖宝姐懂得好多啊~”小丫头也是满脸崇拜的看着。
　　有那么一瞬间她都感觉赵莉颖好像是女版的李煜一样来着，知道的多，会的也多，好像能够动手做的事情也多。
　　完全就是她应该学习的一个好榜样来着。
　　“没有啦，紫枫也很厉害啊，你看，你会画漫画，姐姐我就不会啊，到时候还要紫枫你教我怎么画画呢~”赵莉颖轻轻抚着小丫头的头发说到。
　　“没有啦，都是小煜哥教我的~”有些害羞的张紫枫糯糯的的说着。
　　“咦，下个月才收割的话，岂不是到时候你们还得回来补拍一期收割水稻的录制？”谢妠算算时间说到。
　　她们好像就是本季节目最后的一批客人了吧？
　　接下来的就是得要在明年才继续开拍下一季的节目，应该是要换录制地点的吧？
　　“不知道~”张紫枫有些懵懵的摇摇头。
　　这事情好像并没有谁跟她提起，就是王导也没说过要录制一期收割水稻的，那到时候是要回来还是不回来就不知道了。
　　不回来的话，估计是小煜哥自己回来收割的吧？
　　没有答案的事情大家也就不想了，反正都是节目组在安排，等通知就是了呗~
　　而此时此刻的导演组中，老王的眼神那是一个闪亮闪亮的发光着，心里面已经开始计算起了水稻成熟跟节目的播放时间来着。
　　随后很快就把时间给计算出来了，谢妠张桀他们来的这一期刚好可以赶上水稻成熟时的播出。
　　到时候跟何炯黄垒他们商量一下应该可以回来补录一期节目出来吧？
　　到时候让他们自己选择邀请自己想要邀请的嘉宾，两人一组回到蘑菇屋收割水稻，作为一期特别的节目播出也是好的啊？
　　越是想老王就越是觉得这件事可行来着，站起来就想过去找何炯他们商量一下。
　　不过最终想了想后还是把这个想法给抑制住了下来，还是等节目录制完以后再说好了，现在也不缺那点时间。
　　按奈下心思的老王继续浏览固定机位录制下来的一些素材，看看那些素材是要删除那些素材是可以播出去的。
　　待会还得返回去台里进行剪辑，免得弄错到时候就麻烦了~
　　时间线回归蘑菇屋之中~
　　“搞定，总算是完成了啊！”李煜缓缓松了口气。
　　对于自己这一个小时的作品他还是很满意的，都是按照自己找到的资料来做成的~
　　看在这个小布丁的份上，自己头顶上那俩头衔应该可以摘下来了吧？
　　端起雕花格栅盆的李煜慢悠悠的往厨房走去，要冷冻起来就必须去厨房里面才行，不然晚上就吃不到这小布丁了。
　　“哟，好啦？”何炯斜眼看了下。
　　“弄好了，都是大家喜欢吃的水果味道，晚上的甜点~”李煜笑了笑就准备把盆塞进冰箱里面放好。
　　“咦，你给我等等啊~”何炯停下手里的工作很是认真的说到。
　　“咋啦？”黄垒好奇的看过来道：“难不成小煜没给做你喜欢的味道？”
　　另两位伙夫也是满脸好奇的往这边看了过来，没事做看戏也是一件能打发时间的事情。
　　捧着瞬间吸引了众人目光的小布丁，李煜讪笑一声道：“嘿嘿，这里都有做你们喜欢吃的味道啊，先放冰箱别坏了，天气热~”
　　“啧啧，我喜欢的味道有是有了，但未免是不是太偏心了？”何炯啧啧有声的说着。
　　“偏心什么啊？何老师，人小煜疼妹妹做点她喜欢的味道不是正常吗？连妹妹的醋你都还要吃一份啊？”黄垒瞄了眼没看出有啥问题。
　　小布丁的八个味道里面有四个都是张紫枫喜欢吃的味道，也包含了大家喜欢的~
　　唯独就是上次沈悦跟陈嘟灵她们选的味道被刨除了，其余的味道不都是大家都算得上比较喜欢的嘛？
　　尤其是里面好几个味道还都是紫枫喜欢吃的。
　　作为丫头的有名无实的老爹，他黄垒还是知道一些自家闺女的口味的。
　　“瞎说啥呢？”何炯没好气的斜睨了眼老伙计道：“这里面何止你家闺女喜欢吃的味道，另一个姑娘喜欢的味道也占据了五种好吧？”
　　“另一个？”
　　“姑娘？”
　　某俩看戏的吃瓜群众瞬间打了激灵道：“哇塞，世纪大瓜吃到了啊？小煜，说说看，此时此刻被戳穿内心想法是什么感受？”
　　“那就有点意思了哈~”黄垒哂笑一下摇摇头继续烹饪自己的菜肴去了。
　　“咳咳，我的好弟弟啊，给哥说说呗？”满脸八卦意味的何炯低声询问着，问完后还不忘看看周边的摄像头，以保证自己的话没被录进去。
　　顿时所有人都是竖起耳朵，就是烹饪菜肴的黄垒都是稍稍挪动了脑袋歪过来。
　　“想啥呢你们？”暗自镇定的李煜装出一副哭笑不得的模样道：“水果都是你从老王那里拿来的好吧？哥，你是想冤枉我嘛？”
　　“额，真是我想多了？”何炯挠挠头有些狐疑了起来。
　　水果确实是他自己从老王那边拿到的，里面有啥水果他也就是随意看了下，大礼包里面大概也就十一二种水果而已。
　　算起来还真没有多少好选择的，说不定真的是巧合呢？
　　“切，还以为有故事呢~”王聪聪满脸不屑。
　　“我还是继续生我的火算了~”彭彭也是满脸失望的说到。
　　“就是你想多了好嘛？你想想看，就那么几种水果，我能有选择吗？”李煜摊开手很是无奈的说到。
　　“好吧，看来是我想岔了~”何炯耸耸肩不说话了。
　　“那我冻小布丁了，你们忙你们的事情~”把雕花格栅盆放进冰箱里，李煜看了看四周没啥自己可以帮忙的，转身就离开了厨房出去外面候着了~
　　等到人都走了，厨房里面也就安静了下来，黄垒顿了顿后道：“老狐狸也有抓瞎的时候啊，何老师，被忽悠瘸了吧？”
　　“忽悠？”何炯懵了下。
　　随后脑子里面快速的回想着刚才的一幕幕画面，很快就明白过来了，顿时骂道：“臭小子，居然敢忽悠我~”
　　“呵呵，行啊他，翅膀硬了都学会转移概念了都~”想到这何炯也是冷冷的笑了声。
　　“他俩是在打什么哑谜啊？”王聪聪有些古怪的问到。
　　“我也不知道，但肯定是刚才小煜没说实话~”彭彭想了想后说到。
　　“那就有点意思了！”王聪聪摸着下巴开始思索起刚才的对话来，“哟，李煜这混球居然学会了我的套路，都知道...”
　　话没说完王聪聪就觉得有些不对劲了，何炯跟黄垒的目光斜视了过来。
　　被看着的他顿时干笑一声道：“嘿嘿嘿，我说，我从没有教过一个叫做李煜的学生你们应该会相信我的吧？”
　　“这小混蛋...”何炯暗骂一声收回了自己的目光。
　　“呵呵~”旁边的黄垒也是乐了起来。
　　这事情好玩了，他倒是没想到李煜转换话题的时候大家都没发现，他也还是等到李煜出门后才察觉到那么一丝丝的不对劲。
　　那家伙完全不说为啥五种水果都是某姑娘喜欢的味道。
　　偏偏一个劲的说水果是何炯给的，然后把所有的锅直接抛给了何炯担着，他自己就完美的金蝉脱壳跑了~
　　啧，水果是只要十几种的，但是五种啊，哪有那么巧合的事情啊？
　　你说是不是啊？

第二百零四章 恰饭啦~（求订阅跟月票推荐票~）
　　走出蘑菇屋的李煜直奔凉亭之中。
　　打量了眼正在画自己的漫画的张紫枫一眼，再看看正在你侬我侬说着悄悄话的谢妠跟张桀两夫妻一眼，李煜打了个寒颤移开了眼睛。
　　不能吃太多的狗粮，这东西权当做看不见就算了。
　　随后目光落到了赵莉颖还在冰敷着的脚上，再看看人家依旧是目光望着外面，眼角余光看过来的样子，李煜眼里闪过一丝明悟。
　　“颖宝姐，冰敷差不多了~”李煜伸手将赵莉颖脚上过着冰块的毛巾拿开。
　　毛巾里面的冰块基本上都已经化开了，拿走后看了眼，赵莉颖脚上的那块红肿已经差不多是完全消下去了。
　　只要晚上再弄点药酒擦擦散掉剩余的淤血就没多大问题了。
　　“好了嘛？”谢妠丢开自家老哥张桀扭过头来关心的问道：“二弟，脚还疼不疼啊？放地上试试看小煜的药酒有没有效果。”
　　“要是没效果，大哥我帮你揍他~”
　　“有效果，真的有效果的，保证这个效果是杠杠的，只要晚上再擦一遍就行了~”李煜赶紧给自己释放了一个江湖郎中的BUFF ~
　　为免挨揍还是先稍稍认怂一波好点，孕妇揍人那可是不能跑还不能反抗的~
　　“哼哼，有效果那就是最好的，晚上就你给我家二弟擦药~”谢妠理所当然的说到。
　　“行行行，我来我来好吧？颖宝姐，那晚点我...”摸摸鼻子的李煜有些苦笑着说到。
　　刚把脚放地上准备动一下的赵莉颖听到谢妠的话顿时一惊就要拒绝，“不...”
　　“不什么？就应该的，这小子劲大给你揉揉散散淤血，我们的力气太小不行，为了你明天能正常活动，就不要多说了~”谢妠直接挥手敲定下来。
　　呆愣下来的赵莉颖也是有些羞恼的看着自己大哥这幅样子。
　　现在她都不知道谢妠是不是还在试探了，要说不是总感觉不像的样子，要说是吧，又觉得擦药能试探出啥来？
　　“好吧~”心思一静的赵莉颖也不管了。
　　反正本来就没有什么事情啊，不就是被小小看了下吗？
　　无所谓啦，就当做拍戏的需要好了，有啥大不了的，以前又不是没有...
　　“嗯，还真没有过被人看见自己穿的内衣，就是泳衣好像都没有的好吧？”赵莉颖想着想着心里就瞬间感觉好委屈起来了。
　　想到这心里有些不岔的姑娘当即就是偷偷横了一眼某个罪魁祸首。
　　一毫不落将这个眼神接收了下来，李煜不由自主的抬起手摸摸鼻子暗道：“诶，老子当时提醒个毛线啊，看就看了呗，等她自己起来不就啥都没事了吗？”
　　“再说了，这是自己占便宜的事情，真是手贱的要提醒人家干啥呢？”
　　哀怨叹息了下的李煜晃晃脑袋把这些个想法丢掉，啊呸，怎么可以有这种想法，李煜啊，这样子你对得起老爷子的教导吗？
　　给自己骂了一顿的李煜定了定心神开始把目光放在某人的某只脚上面。
　　轻轻把脚放下的赵莉颖站了起来，尝试着在凉亭里面走了几步，确实是没有感觉到原先走路时的那股痛感了。
　　“颖宝姐，不疼了吧？”张紫枫小声的问到。
　　“好像是不痛了，感觉脚踝像是没有受过伤一样~”赵莉颖有些欣喜的说到。
　　“那就好，晚上记得再擦一遍药酒，我的手劲还是小了点，肯定有有淤血残留的，尽量给它擦散了，免得以后留下痕迹就不好看了~”谢妠嘱咐着说到。
　　“行~”也是有些怕会留下青紫色印记的赵莉颖当即答应了下来。
　　看到这一幕李煜也是稍稍松了口气，这样应该算是稍稍弥补了一点点那啥了吧？
　　晚上再擦一次药酒，还有小布丁作为补偿，应该没问题啦？
　　心情略显不错起来的李煜也是嘴角勾起，欣喜的笑意顿时就是浮现在了脸上。
　　“恰饭啦~”何炯的声音传了出来。
　　“哦，可以吃饭咯，我的火锅我来啦~”谢妠顿时高兴了起来。
　　“好像没有做火锅的吧？”进过厨房的张紫枫很是疑惑的道：“娜姐，黄老师说怀孕了是不能吃生冷辛辣的食物！”
　　“所以呢？”谢妠挠挠头说到。
　　“所以今天没有做火锅，做菜也没有下辣椒~”李煜接茬说到。
　　厨房里面一点辣椒味都没有，到现在也没有一点辣味从厨房里面传出来，都是一道道鲜香的味道一直在飘散。
　　好像是鲫鱼汤跟一些比较清淡的菜肴，哦，这是谢妠的专用~
　　至于他们吃的要多上一些味道，大多数都是孕妇暂时比较忌讳的食物来着，黄垒为此可是花费了点心思分开做的~
　　“......”谢妠喃喃的想要说话，但是颤抖的嘴唇啥也没有说出来。
　　“上菜上菜，你们还在这里干嘛呢？”何炯端着一盆奶白色的鲫鱼汤从屋里出来，“桀哥，你给娜娜准备一下，这鲫鱼汤还有清蒸大虾是她的~”
　　“好，谢谢何老师~”张桀当即感谢到。
　　“别谢我啊，得感谢黄老师跟小煜才行的，东西是小煜跟节目组讨来的，做出菜来的是黄老师，要谢得谢他们去~”何炯摆摆手说到。
　　早上谢妠他们还没来的时候，李煜就从节目组那边商量着给拿了两斤的大虾回来。
　　至于付出了什么代价就没人知道了，老王那家伙闭口不言，李煜这边也是不愿意多说，大家也就不多问了。
　　反正应该也是没有什么的，老王是啥人他们还是知道的。
　　张桀转过身道：“小煜，替你娜姐...”
　　“别别别，桀哥，你要是说出来，那我就把大虾拿走啦，真是的，吃个饭还不让人安安静静的吃是吧？”不过还没说完就被李煜给打断了话语。
　　“那成，我不说行了吧？”张桀摇摇头笑着说到。
　　“可是我想说啊，我的火锅，我想吃火锅，实在不行来点辣的啊~”谢妠苦着脸满是哀求的看着自家老公，然后又看看何炯跟李煜俩，就差没写上求你俩字了。
　　“哈哈哈~~”顿时其他人都是笑了起来。
　　屋内厨房熄火端着菜肴出来的黄垒等人好奇道：“咋啦这是啊？笑得那么开心，有啥好笑的说出来我也笑笑呗~”
　　“黄老师...”心情憋闷的谢妠很是不甘的叫到。
　　“哈哈哈，就知道跟你有关，我不问了行不，不过求情没用啊，这些没吃完下次看我怎么当着你娃的面训你一顿~”黄垒笑眯眯的说到。
　　“又来了又来了，我这心理阴影啊~”谢妠惊恐的喊着。
　　在场有些知道谢妠过去一些事情的人又都笑了起来，这家伙就是喜欢作妖，不过说起来那几次事情，想到就觉得蛮有趣的~
　　很快大家就把菜肴都依次上来了，习惯性让开C位的黄垒跟何炯都是坐到了最左侧，蘑菇屋三小则是依次坐在最右侧。
　　中间的C位自然就是王聪聪挨着张桀，然后是谢妠再是赵莉颖来着。
　　“不一样的菜~”谢妠很是幽怨的看着餐桌上那些菜肴说到。
　　“那你咋不说你自己独占着两道菜呢？”黄垒笑着调侃了句道：“得吃完啊，不然下次我可是不会留情的啊~”
　　“呜哇，我要哭了~”谢妠满是委屈的说着。
　　“来都来了，娜姐，没关系的，黄老师做的菜很好吃啊，你这个应该是不差的~”边上的赵莉颖小声的安慰着。
　　但她不知道的是，这段时间来谢妠吃得最多的就是这些玩意了。
　　再好吃又能怎么样呢？
　　还不都是那个味道，早就吃腻了好伐~~
　　看着这小妞毫不知情的给自己补上了一刀，谢妠撇撇嘴暗道：“还真是补刀教的教主，一天没见她补刀了，没想到这第一刀就落在我身上来了~”
　　不知道自己无意间补刀了的赵莉颖津津有味吃着，不时还大肆赞扬着菜肴的美味。

第二百零五章 心理阴影~（给‘晴天记得微笑’大佬加更~）
　　蘑菇屋的餐桌上~
　　一群人大快朵颐的吃着！
　　何炯跟黄垒对视了眼相互碰了碰杯，喝掉杯里的小酒~
　　“娜娜，好吃吧？”看着一盘子清蒸虾都被张桀剥好放到谢妠盘子里面，然后被她逐个逐个塞进嘴里吃掉后，何炯才轻声问到。
　　“超级好吃的~”把嘴里嚼着的大虾咽下去后谢妠说道：“奇了怪，黄老师做的这道清蒸虾好像跟小煜做的有点相似，但是又多了点味道~”
　　“小煜做的吧，味道淡淡的，好吃但是太淡了，黄老师这个多了点香味来着~”
　　不太懂做饭的谢妠也不知道该怎么表述，只能是简单的说了下，对比起来她觉得好像自己更喜欢黄垒的做~
　　这么想着又有点对不起李煜了点，毕竟前段时间可是李煜一直给她做孕妇来着~
　　哪怕是自己实在吃腻了，但是这家伙依旧每天变换着花样给自己做，就是自家老公张桀都不得不承认他工作失职了~
　　所以这段时间张桀直接拒掉了所有工作，还跟李煜学了不少孕妇餐的做法。
　　天天陪在她的身边迁就着她的脾气跟小任性，还尝试着自己去买菜给她做各种各种学来的孕妇餐品~
　　“也就你有这好处了，这大虾可不就是小煜教我做的？”黄垒淡淡的说着。
　　“小煜知道你觉得孕妇餐比较清淡寡味，所以这段时间给你研究了下，特地弄出了这道清蒸大虾出来，带味道的哦~”何炯轻声笑到。
　　“真的啊？”谢妠顿时就是眼泪汪汪的看了过来，“小煜，娜姐真是要爱死你了，你说我这，诶哟，我都要哭了~”
　　“别介啊，娜姐，待会桀哥要找我算账了~”李煜苦着脸说到。
　　“别带上我啊，你们姐弟的事情，我可没打算吃这种齁到腻味的飞醋~”给谢妠剥着大虾的张桀翻翻白眼说到。
　　这事情在何炯家里都不知道第几次上演了，真要吃醋他早就被醋淹死了~
　　自己这傻媳妇是啥人他能不清楚？
　　以前要说有那个男人跟在谢妠身边他不吃醋的，那绝对非何炯莫属了，现在他早就在心里多添上了一个位置，那就是李煜这小子了~
　　“哼哼，我才没有哭呢~”谢妠吸吸鼻子继续吃自己的大虾。
　　“那就最好了，不然待会你俩一起哭还真是受不住~”李煜松了口气说到。
　　“你俩？”王聪聪懵了下问道：“还有谁会哭啊？”
　　“还能有谁啊？我哥啊，他这人泪点太低了，又喜欢陪着人家哭，别人哭起来他看着也会跟着莫名其妙的哭，还要比别人哭的大声跟伤心的那种~”李煜很是无奈的说到。
　　“去你的，我有你说的那么不堪嘛？”伸手抓起纸巾盒欲丢的何炯还是把纸巾盒放下了。
　　算了，不跟着臭小子太计较了，毕竟说的是实话来着。
　　自己泪点低咋啦？
　　还不允许哭了是吧？
　　“说起来我好像还没有见过何老师哭诶~”彭彭挠挠头细想了下说到。
　　“我也没有见过~”张紫枫也是轻轻的说着。
　　“你俩也要气我是吧？小鬼头，赶紧吃你们的饭，待会罚你们洗碗信不信？”何炯瞪眼想要吓唬一下这俩小兄妹。
　　不过完全没有考虑到自己瞪眼装生气的模样根本就没有丝毫的威慑力。
　　反倒是逗得彭彭跟张紫枫还有大家都笑了起来，乐得黄垒都是忍不住嘴角勾起笑了笑。
　　“那何老师以前都是怎么陪哭的啊？”王聪聪很是鸡贼的说到。
　　“赞啊~”这话问的老王在幕后都想给这家伙点赞了，太能问了，都直接问到点上了，这家伙还真是适合综艺来着~
　　“还能怎么陪哭？”黄垒想了下说道：“就是谁哭了，他要去安慰一下的话，保准会哭的比那谁还要伤心，眼泪哗啦啦啦的往下流的那种~”
　　“嗯，大概就是这样吧~”李煜总结着说到。
　　具体的还是不要说了，给老哥保留一下面子好了，免得回去以后被他找到借口教训回来就不太好了~
　　横了这俩人一眼后，何炯也没解释，就这么低头吃自己的饭~
　　“说到哭的话，其实我还是想要控诉一下黄老师的，可能除了何老师跟桀哥外，大家都不知道黄老师其实是我的童年阴影来的~”谢妠突然说到。
　　“为什么？”彭彭跟紫枫都是很好奇的看了过来问到。
　　“因为黄老师真的是很严厉的，你们知道吧？”谢妠努努嘴看着黄垒说到。
　　“老师嘛，严厉点不是很正常的事情吗？不然怎么镇服那些学生啊？”王聪聪倒是不太在乎，老师严厉本就是正常的事情。
　　谁的学生时期还没有遇到过一两个严厉的老师来着？
　　其他人也是点点头，这事情王聪聪说的还是满在理的那种，老师确实是应该严厉点，严师出高徒嘛~
　　“黄老师是批评过娜姐嘛？”张紫枫好奇的问到。
　　就她所知道的事情来说，好像那些根本就没有做过黄老师的学生才对啊~
　　不过也许是在其他地方批评的，自己不太清楚就是了~
　　“不是过，而是就是，我是一直都被黄老师批评的那种差学生知道吧？紫枫，以后你可别做个差学生，你黄老师可是很严厉的~”谢妠告诫着说到。
　　“得了吧，娜姐，别说紫枫了，你就是个经不起批评的人，一被批评你就躲，躲了再批评你就得有阴影了~”赵莉颖毫不客气的揭穿到~
　　“嘿嘿~”谢妠很是不好意思的笑了笑。
　　还是自家二弟比较了解自己，知道自己是个啥样的人来着~
　　不过心里也是猛地狂翻着白眼暗道：好你个小妮子，等着下回我再收拾回你，让你揭我的短来着~
　　“娜娜啊，那时候印象还是蛮深刻的~”黄垒回忆着当初说道：“当时不是考试吗？好家伙，居然敢不带准考证的~”
　　“那我就问她了啊，准考证哪去了，她跟我说啥知道吗？忘带了，丢不知道哪去了，那我就说她为什么不把自己给丢了~”
　　“这不，当时好像就是这么回事来着吧？”黄垒笑着说到。
　　“对，当时是靠帝都影院的时候，走的还是纯情路线来着的，哈哈哈，真好~”谢妠也是满满的回忆说到。
　　“那你应该没考上对吧？”李煜笑着说到。
　　“那你知道还说，要知道这可是我一辈子的痛来着，到现在都后悔来着~”谢妠瞪眼很是不爽的说到。
　　“这是娜娜的第一个人生阴影，当时的黄老师很帅的对吧？”何炯笑着问到。
　　“那可不，巅峰状态啊，唱片票票徐志摩的那个形象，看电影就知道黄老师当时有多么的帅气了~”谢妠予以肯定的说到。
　　“第二个阴影嘛，那就是工作以后的事情了~”
　　“那你这跟黄老师的渊源还是蛮深的嘛，人生难得的阴影次数全都跟黄老师撞上了，那时候又是怎么一回事啊？”赵莉颖很是好奇的问着。
　　仔细想想的谢妠低声说道：“那是我第一次出外景来着，人生第一次，结果就碰上了采访黄老师的外景，你说是不是倒霉来着？”
　　“要知道当初我的阴影都还没有遗忘掉来着，结果又遇上了~”
　　装出一副无奈的样子，谢妠叹了口气继续说道：“结果呢，当初一段开场白我愣是说了不下四十遍左右，等到说完都已经是凌晨两点了都，天都已经完全黑了~”
　　“那还真不怪黄老师了，这事还是得怪你自个了~”何炯补充了一句说到。
　　“这我知道，但就是知道采访的是黄老师时，那一刻心理阴影就上来了，蓝瘦香菇~”谢妠笑着说到。
　　“那第三次呢？”张紫枫很是好奇的问到。
　　听故事听得有些过瘾起来了，都有点迫不及待的想要知道后续了。
　　其他人不知道的也是满脸好奇的等待着下文，故事应该没有那么快完结的吧？
　　“第三次是在暗恋对吧？”何炯回想着过去说到。
　　“对的~”谢妠点头！
　　“好像是娜娜二十岁的时候，当时我们一个话剧组的人在谈心，本来嘛，黄老师是想要跟娜娜说说事，教导一些东西给娜娜让她去品味的，结果说了个开头就没法聊下去了，这丫头哭得那是一个稀里哗啦的~”何炯回想起来也是有些哭笑不得的~
　　“那时候好像整个剧组的纸巾都被我给用完了吧？”谢妠回忆着也是傻笑了起来。
　　“还说呢，人家的床铺都给你哭湿了，累的我也跟着你一块哭了好久~”何炯没好气的说着。
　　“可是看起来黄老师完全不像是会凶的人啊~”张桀也是有些不知道该笑还是该笑了~
　　“黄老师那不是凶你知道吧？”谢妠想了想有些不知道该怎么形容，“就是....嗯，怎么说呢？”
　　“是不是不怒自威的那种，站你面前就有种做错事被老师发现的那种感觉？”李煜倒是比较清楚是那种感觉来着。
　　“对，就是这样的~”谢妠很是赞同的说到。
　　“我的心态也是跟他一部分学生差不多吧？对吧，黄老师~”
　　“对~”黄垒应和着~
　　饭桌上一群人相互说着事情，老友之间很多很多的事情到现在回味起来都是值得回忆的。
　　尤其是某些共同经历过的事情。

第二百零六章 这个我来~（4000字大章求订阅~）
　　“H，你吃了吗？”何炯捧着狗粮走出来。
　　“没谁喂它，应该是还没有吃过~”抻抻懒腰的李煜很是悠闲的说着。
　　吃饱喝足的大家伙都已经是坐在了蘑菇屋里面，星空之上云层厚密显得很是压抑，才坐了没几分钟就开始打雷闪电了起来。
　　随后便是稀稀疏疏的雨点开始往下落，大家收拾了碗筷就回屋了~
　　现在，外面的天空已经是挥洒着倾盆大雨洗刷着大地，为干燥的大地带来一丝丝的湿润！
　　“好大的雨啊~”站在门口张望着的张紫枫伸出手感受着雨滴滴落。
　　“是挺大的，也不知道明天之前能停下来吗？”稍显有些担忧的何炯低声说到。
　　“应该不是什么大问题，看预报说明天可是没有雨的，今晚应该是短时阵雨吧？”端了杯茶的黄垒走过来说到。
　　村子明天的寿宴可不是仅仅只有祠堂那几桌而已。
　　而是整个祠堂包括外面的那些空地再加上晒谷坪上面都摆放了桌椅的，要是误了明天的寿宴就有些不好了~
　　毕竟难得，一年也就那么一次机会而已~
　　“是短时阵雨，每年老爷子过寿的时候都会下上一场雨的，不碍事，再说了，这天马上就是早稻收割的时候了，老天爷这是给稻子添点恩赐呢~”李煜笑着说到。
　　是真的不碍事，每年都是那么的及时，一场雨后就是老爷子的寿辰到来。
　　准时准点过了晚上十二点就会停歇不再下雨了！
　　“轰~轰轰~~”两道雷声闪烁起来。
　　“嗯~”颤抖了下的张紫枫显得有些慌乱的往李煜身边靠了靠，她比较怕晚上打雷的下雨天，上次还是在李煜房间渡过的~
　　“这丫头怕呢，还是先进去坐着好了~”黄垒有些心疼的说到。
　　“紫枫来娜姐这里坐着，别怕，娜姐教你怎么不怕打雷~”谢妠搂过紫枫转身就回了屋里客厅坐下安慰着。
　　跟着一块回去的赵莉颖也是轻声劝慰着她的情绪。
　　小孩子嘛，比较害怕打雷或是大声响的东西都算是比较正常的。
　　把门关上的大家也就直接回到了位置上，渐渐停息下来的雷声逐渐没有再响起，倒是让张紫枫的情绪缓了过来。
　　随着雷声停歇下来，外面的雨势也渐渐地减缓变小了起来。
　　“好家伙，一场雨后月亮星星都出来了~”何炯往窗外看去，点点繁星又重新挂在了天上，若不是还在稀稀疏疏的下着雨，他都想直接出门看星星了~
　　大雨洗刷后的夜空，明月星星都亮堂了不少。
　　“想吃小布丁了~”谢妠低声说着。
　　“晚上吃甜食容易长胖的，莉颖，你在减肥的吧？”何炯吹了下杯里的热茶说到。
　　“没有的事，我不胖，一点都不胖的，看我这完美的身材怎么需要减肥呢？”瞬间开始否认的赵莉颖语速极快的说着。
　　一边说话还不忘目光偷偷看了下某个家伙，眼神里闪过丝丝懊恼的神色。
　　干嘛要提减肥这种事情啊？
　　我真不胖啊，就是习惯性的控制饮食防止过胖而已。
　　都怪这个该死的易胖体质，随便吃点不戒口的话都会迅速的胖上一点，虽说不难看，但也会让人一眼看出的~
　　“哦，不胖啊？”何炯眼神一翻不想说话了。
　　“其实我可以做双皮奶的，咱家的奶不都是无糖的高钙奶嘛？别吃小布丁了，还是吃我做的双皮奶过过嘴瘾好了？”黄垒嘴角勾起笑着说到。
　　“别了吧？”谢妠有些想吃，但一想到下午的小布丁又止不住口水了，“别浪费了，小布丁吃完我们明晚上还能吃双皮奶，一个都不落的~”
　　说完后谢妠还咽了咽口水来着，挨着她坐的张紫枫也是被引诱得咽了下口水。
　　似乎是想起这几天吃过的小布丁来着，甜甜的果味布丁实在是太好吃了！
　　“那我们吃小布丁吧？”赵莉颖也是眼神放光看着李煜说到。
　　“嗯嗯！”小丫头很是赞同的点点头。
　　“那行吧，你们吃，我洗澡去了~”黄垒闷闷的往楼上走去，这年头做厨师还做出竞争上岗来着了，今晚还被嫌弃了~
　　难得主动一次说要给你们做零嘴吃吃，结果还别小布丁给比下去了。
　　真是有够郁闷的，算了，洗澡去，眼不见为净好了~
　　“那我去给你们拿过来好了~”李煜站起来往厨房走去。
　　“我去拿碗去~”彭彭起身帮忙。
　　“我也去~”王聪聪自然也是不甘落后的。
　　顿时满屋子的人都是殷切的往厨房里面看去，很快，装着小布丁的雕花格栅盆就从冰箱里取出来放到了桌子上来。
　　哪怕是第几次看这个布丁了，众人还是难免有些惊叹了起来。
　　确实是有些巧夺天工了那么一点点，倒扣出来的小布丁表面印着一朵朵鲜艳迤逦的花朵，每一朵都是一种盛开着的名花。
　　小布丁的中间一粒粒的果肉均匀分布着，一看就很有食欲的那种。
　　“看了那么多次还是觉得太养眼了~”何炯轻声嘀咕着，“我去洗澡了，晚上别吃太多甜食了，容易胖的~”
　　趁着何炯跟黄垒离开，被压制了整整一天的谢妠瞬间解放了~
　　大碗一放那就是好大一块小布丁被她给划拉到自己面前来，都不能说是碗了，应该说是盆还差不多的样子。
　　其他人也是速度不慢，各自舀着自己喜欢的味道。
　　“百吃不厌的感觉，小煜，你给教教你桀哥怎么做这个小布丁，到时候我回去了也能吃到他给我做的~”谢妠愉快的享受着说到。
　　“那我到时候给桀哥准备一个制作流程的配方好了~”李煜点点头说到。
　　后面他还有好多事情要做，肯定是不可能经常回去星城那边的，主要的也是因为自己成立的工作室是设立在帝都的~
　　安依琳花费了一天得时间就已经将工作室完全重做开始注册公司了。
　　【爱情公寓】的那群主演现在除了陈赤赤外都已经正式跟李煜的公司签约下来了。
　　几乎是万事俱备只欠东风了。
　　等到李煜这边完事回到帝都就可以考虑开始选定公司的办公地址，然后正式开业彻底进军娱乐圈这个超级大染缸~
　　“也给我一份吧？”王聪聪突然想了想说道：“要不，你出这个的配方我出股资金，我们弄一个甜点饮食连锁店怎么样？”
　　“甜点饮食连锁店？”李煜有些不解的看着这家伙。
　　怎么看王聪聪也不像是会做这个行当的人啊，按道理说娱乐圈才适合这家伙去玩，大笔资金注入的同时，回报也是最大的才对~
　　甜点饮食连锁也不是说不能赚钱，就是来钱的速度比较慢而已！
　　正常来说王聪聪这家伙应该是完全看不上这点小钱的才对啊~
　　“别这么看着我啊，餐饮甜点也是很赚钱的，你们艺人不都喜欢玩投资的吗？有李煜的配方在手里，甜点店哪怕是来钱慢，但是稳赚，一本万里的事情啊？”
　　“这点，你们难道都看不出来的嘛？自己想想，小布丁我们常吃的，但是你们吃过跟李煜做的这个小布丁同样好吃的？”
　　“没有吧？至少，我在国外也没有见过，小煜，还有其他的甜点配方不？”
　　“有倒是有研究过一些，好吃不好吃我就不敢确定了，反正我自己吃就觉得还不错~”迟疑了下李煜还是说到。
　　“对比这个小布丁呢？”赵莉颖很是好奇的问到。
　　“有的好吃点，有的差不多吧！”李煜想了想说到。
　　“那不就完事了吗？”王聪聪顿时笑了起来说道：“这样吧，咱们就在帝都做一次试水，原始资金两千万，每股二十万元，开店十家作为试营点好了，小煜以配方入股占据40%作价八百万好了，其他的我们各自认筹怎么样？”
　　“若是效益不错的话，辐射开来就再次按照各自资金重新分配股份，小煜配方手持股份最低不得低于25%，其余我们自认筹划资金~”
　　作为一个从小就耳濡目染的商人家孩子，王聪聪自然知道怎么去分配利益的。
　　再者说了，现在他正愁没有什么好的办法能跟李煜拉近点关系，这甜点连锁开起来不是恰恰好嘛？
　　被他这么一说，在座的各位都是有些心动了起来。
　　不过具体能否成事还得看李煜的，最主要的是他拿出来的配方，他点头那这个事情才能算是正式的定下来。
　　“确定？”李煜摸摸鼻子问到。
　　“什么确定不确定的啊？”黄垒从楼上走了下来。
　　“应该是好事吧？”从一楼卫生间出来的何炯察言观色到众人都是脸色有些欣喜的。
　　“就是...”李煜简单的将刚才王聪聪的说的话重复了遍！
　　何炯跟黄垒俩人对视了一眼，目光打量了下王聪聪后同时道：“那就给我俩各拿5%就好，其他的你们看着来吧~”
　　这就是10%的股份了，剩下的百分之五十就看其他人的了~
　　“既然是我提出的事情，那我要20%好了~”王聪聪嘴角掠过一丝笑意。
　　边上张桀跟谢妠悄悄商量了下直接说道：“我们夫妻俩就拿15%好了，不过先说好啊，我们夫妻俩不参与管事的，太忙了没时间~”
　　随后大家的目光看向了赵莉颖，有些小纠结的她呐呐的道：“那我就...”
　　“这样吧，颖宝姐拿走10%的股份好了，从我这里再拿出5%分别给彭彭还有紫枫两人，这样一来他们就跟黄老师还有何老师一样多好了~”李煜突然出声说到。
　　其他人都是有些诧异的看了过来。
　　本来赵莉颖是想只拿5%跟紫枫彭彭他们平分好了，虽然觉得有些少，但是想到这完全就是意外之财，心里倒也是无所谓了~
　　只是没想到刚想说话就被李煜给打断了，变成了他给安排好了~
　　“那就这么说定了呗~”王聪聪直接说到。
　　“可以~”其他人都是点了点头。
　　至于彭彭跟紫枫的意见已经完全没人在意了，两个人懵懵懂懂就拿下了自己人生中的第一份外在的产业了~
　　挠挠头的彭彭小声说道：“小煜，这个...谢谢你了~”
　　虽然脑子现在还是有些抽抽不知道为毛会发展到这个地步上来，但他还是知道自己占了大便宜的，所以也是很耿直的说了声谢谢来着。
　　“嗨，说啥呢？”李煜摆摆手道：“说好的咱俩是兄弟不是？再说了，你可是在李家村入过籍的，对吧，老哥~”
　　“对对对，彭彭啊，安心收下就是了~”何炯笑了笑说到。
　　最后回过神来的张紫枫显得有些懵懵的问道：“嗯，我现在是老板了嘛？”说完后还求助似的看向了众人。
　　“对，咱家紫枫以后也是老板了~”黄垒伸手揉揉小丫头的脑袋说到。
　　“这样吧，小丫头那份就由我来代持好了，等到紫枫十八岁以后再自己手持，就当做是我这个做哥哥的提前送的成年礼物了~”
　　说完后李煜还悄悄放低了声音说道：“这可是你的零花钱，别给你妈知道了，不然又给你没收了。知道嘛？”
　　“嗯嗯，知道了，小煜哥，谢谢你~”小丫头甜甜的笑着。
　　她这些年赚到的钱百分之九十九都是父母帮忙管着，自己手里的钱财估计连拿走股份需要出的原始资金都没有。
　　将这一幕看在眼里的王聪聪很是羡慕得很，心里也是暗叹小丫头的运气真好。
　　不过他也就是不知道老爷子认了这小丫头做小孙女，平时对待她的时候比对待李煜还要亲昵上不少，不然估计能羡慕到浑身冒酸水了~
　　商量完了正事，谢妠眼神稍稍一亮似乎是想起了什么来。
　　“那啥，我家二弟不是还要擦一次药酒嘛？小煜，说好的你来啊，稍微轻点别让颖宝明天伤没事，被你弄得下不来床了~”谢妠小声的说到。
　　“娜姐，你说什么呐？”腾的一下赵莉颖就是满脸红晕遍布起来。
　　就是李煜懵了下以后也是瞬间血液上涌，脑门上都要开始冒起烟来了。
　　其他人除了小丫头外都是脸上闪烁着诡异的笑容。
　　这车速，贼快了~
　　就是他们都差点被甩出去了~

第二百零七章 老爷子的寿诞~（求订阅跟月票~）
　　夜已深！
　　静悄悄的夜色中，有些羞涩的月色躲在了乌云之后。
　　随着时间流淌大家也是各自回屋休息了，清洗了下手上的药酒，李煜也是将楼下的灯都给熄灭回到了自己房间。
　　回想了下刚才的画面，李煜笑笑直接关上房间灯睡觉了。
　　......
　　时间：七月十二号，晨六点三十分整！
　　地点：李家村祠堂！
　　早早就来到祠堂的李煜穿着显得很是正式，一身淡白色唐装穿在身上显得很是威严俊朗。
　　底下十二张座位两排并列，十二位支脉主事之人均已落座。
　　顶上三张座椅则是只有左侧落座的李煜在这，右侧的金爷跟主位的老爷子尚未到来，寿诞吉时到寿星公才会落座入席。
　　按照往年的顺序来说，先是重新选出执掌主家权柄的主脉，随后才是寿诞宴席。
　　以往每年都是如此的进行着，一来二去就已经是第二十六年了给老爷子祝贺大寿了。
　　二十六年前可没有这样规模的寿宴举行，也就是老爷子过了八十大寿后才有支脉的人提议每年老爷子大寿所有李氏族人齐聚。
　　“褚明，奎海，你们两支真的选择放弃了？”本来就没有选择竞争的几个支脉主事老人有些好奇的询问着。
　　“难道争得过嘛？”李奎海低声反问到。
　　“不管在公在私都好，争，争不来，不争...”李褚明没有把话说完，但所有人都知道他后面想说的话是什么。
　　这两位在十二支脉里边算是最鼎盛的两支了，两位都是封疆大吏级别的人物。
　　也就是除了在老爷子跟二房的那位有些撑不住以外，其他几支房头的人可没有出过这么春秋鼎盛的人物。
　　其他本来选择争夺的支脉都是不说话摇摇头。
　　与其争到了主家却是落了在老爷子跟前的印象，还不如直接让了，好争取一下李煜接下来给予的扶持好一点。
　　毕竟现在二房暂时不需要，李煜这一脉也就剩下他自个一人了。
　　肯定是要将所有的力量放在其他地方的，争取这个也比争取主家一脉的权柄好点。
　　不至于落了在老爷子面前的印象，给以后造成更大的影响。
　　要知道就现在老爷子的身体健康程度来看，说句不太好听的话，就是熬死跟他们同辈的一些老人都不是大问题。
　　闭目假寐的李煜坐在上手默默的等待着寿诞的开始。
　　至于底下众人的谈论，哪怕是听到了他也不会过多的掺和。
　　随着时间的不断开始开始流逝着，金爷也是慢悠悠的来到了位置上坐下，上首座椅现在也就差今天的寿星公老爷子了。
　　蘑菇屋那边现在也是开始喧闹了起来。
　　主要是阵阵锣鼓喧嚣的声音闹得他们就是不想起来都不行了~
　　“小煜那家伙还真是早啊~”王聪聪打着哈欠往卫生间走去开始洗漱起来，“我的懒觉看来是没得成行了~”
　　“还以为我能撑得住，没想到这锣鼓声居然这么大声~”谢妠苦着脸走出来。
　　“感觉好热闹哦~”心里有些小窃喜的张紫枫很是期待的看着远处。
　　“可不热闹？”摇晃着脑袋走出来的黄垒轻声道：“一年也就那么一次的，再加上这次李家村回来的人可别在少数，看样子万把人有呢~”
　　“这么多人的吗？”洗漱完的赵莉颖很是呆萌的问到。
　　她也就是在一些歌手朋友的演唱会看到过这么多人齐聚一堂，有时候甚至没那么多，顶多也就三五千人的样子。
　　她都有些不敢想象万余人参加寿宴是多么恢弘的场景了。
　　“估计得有，整个李家村的族人大概就是这个数，我们得赶紧了，换好衣服赶紧出发过去那边看看，紫枫你今天得乖乖的啊~”何炯提醒着说到。
　　昨天李煜可是说了，老爷子直接就放话说要紫枫坐在他的旁边来着。
　　所以今天这丫头全程那是直接跟他们分开的，估计全场最让其他小姑娘羡慕的就是她了，要知道就是那些真·小孙女都没这福分。
　　能够全程跟在老爷子的身边被其带着一起，焉能不让人羡慕嫉妒嘛？
　　“嗯，我知道的~”小丫头倒是满脸雀跃的说到。
　　昨天李煜就跟她说了这个事情，本来就觉得老爷子蛮亲近的她自然是很乐意的，待在老爷子身边她也不会觉得别扭。
　　这段时间她可是每天都会抽时间去看看老爷子的，比李煜都还要勤快一点。
　　当然最主要的也是因为有了张紫枫去看他，所以李煜就被老爷子给嫌弃的不行，踏进门没多久就被赶出来了。
　　只能是待在屋外边坐着等这丫头出来。
　　很快就收拾好穿上正装的大家伙就开始从蘑菇屋出发了，节目组那边老王也在邀请的范围之内，所以也就是安排了两个摄像跟随摄影。
　　其他人则是待在蘑菇屋等待着，到时候寿宴上的菜肴都会送三份过来这边的。
　　“小煜哥呢？”张紫枫走到祠堂门口往里看。
　　“应该是在里面，我们就在这边等会！”何炯小声的说到。
　　一群人站在祠堂这边自然是很吸引目光的，尤其是外面回来的年轻人了。
　　早就知道他们在这边录制节目，要不是村里长辈说了不准过去打扰到节目组的录制，估计前两天回来他们就已经跟过去了。
　　现在人就在这里，自然大家伙也就往前走了几步想要瞅瞅看。
　　不过没等他们往前走来，祠堂里面早就听到声音了的李煜已经走了出来。
　　“小煜哥！”看到李煜的瞬间，张紫枫立即就跑了过去。
　　“来啦？”看着小丫头跑过来直接揽住自己的胳膊道：“走，咱们先把何老师跟黄老师大家安排好，待会我带你去见老爷子。”
　　“不然待会他老人家发起脾气来我可顶不住！”
　　“嘻嘻，那我们赶紧去吧？”张紫枫笑嘻嘻的说到。
　　领着何炯跟黄垒他们往祠堂的偏厅里面走去，这边是寿宴安排的客席，一般都是各房邀约来的一些朋友们。
　　随着何炯等人落座，也是引起了一些客人的眼神瞩目过来。
　　“小煜，忙你的事情去吧，多看着点紫枫知道吗？”黄垒小声的嘱咐两句，这丫头很难跟陌生人说上话来着。
　　就怕她出问题的黄垒再次仔细的叮嘱了一遍说到。
　　“我知道的！”点了点头的李煜直接带着张紫枫往祠堂的后堂走去，老爷子早就已经在那里等待着了。
　　吉时亦是马上就要到了，此次寿诞也是即将开始。
　　后堂里面穿着稠红色唐装的老爷子拐杖在地板上敲击了几下道：“说什么屁话？咋地，我说她是我小孙女那就是，难不成老子还得听你们的不成？”
　　“那丫头是煜小子的妹妹，还是我亲自认下的小孙女来着，你敢不承认？”
　　“信不信现在老子直接划了你的籍，让你出去跟你那个媳妇姓一个姓氏信不？”
　　脾气爆裂的老爷子那是一个炸，气冲冲就是对着面前几个年纪都不小了的老人恶声恶气的喊着，看那情况不知道的还以为他要直接拐棍打人了。
　　紧赶慢赶带着小丫头过来的李煜也是稍稍愣住脸色有些古怪。
　　倒是没想到还真有人敢在这个节骨眼上给老爷子上眼药，真不怕他那支拐棍砸人啊？
　　要知道那根枣木拐棍砸人可是实疼，一下就能皮翻筋骨折的那种，就是李煜都不敢说自己能扛得住三棍下来。
　　进到了后堂就看到五六个老人正低眉顺眼的站在老爷子面前挨着训。
　　一个个就像是年轻人那样，站着呐呐不敢说话的，而坐着的老爷子则是唾沫横飞的骂，就差没有直接动手打了。
　　李煜敢保证，要是换成那些年轻些的，现在已经是要抬下去治伤了。
　　正在骂着的老爷子眼角余光看到有些怯懦的小丫头，顿时眉眼弯起慈祥的笑道：“诶哟，小紫枫你可来啦？来，赶紧过来祖爷爷身边，你小子，滚蛋~”
　　慈眉善目的老爷子将有些怯懦的小丫头拉到自己身边来以后，脸色一变对着李煜就是没好气的呵斥着。
　　有些莫名心酸的李煜摸摸鼻子默默地往边上一站不说话了。
　　“老爷子~”小丫头稍显有些拘谨的喊到。
　　“诶，丫头别怕啊！”拉着紫枫小手的老爷子轻轻安慰了声后对着那群老人怒道：“还不出去干嘛呢？等我拿拐棍撵你们是吧？”
　　“是是是，现在就走~”顿时一群七老八十的老家伙跑起来比年轻人都要利索。
　　何必找骂呢？
　　后边的李煜很是为这群叔爷默哀了几秒钟。

第二百零八章 寿宴开席了~（求订阅跟月票~~）
　　骂骂咧咧了几句的老爷子最后恶声怒哼道：“哼哼，真是一群混小子来的~”
　　等到骂完以后才想起自己身边还站着个小紫枫的时候，老爷子才稍稍脸色一变柔声道：“小紫枫，没吓到你吧？”
　　“嗯...”点了点头的小丫头顿觉不对又摇摇头道：“没有，没吓到！”
　　“没事没事，都是老家伙我的错，都吓到我家小孙女了~”老爷子顿时就是懊恼的道：“还有那些家伙的错，下次我非得...”
　　话没说完老爷子就又停下来不说话了，脸上的神色也是古怪了起来。
　　好像自己是不是越说就越错，总把自己往歪路上面引，到时候小紫枫不会以为老头子我就是个大魔头来着吧？
　　天天不是骂就是打人的，这形象都没有了~
　　“嘻嘻~”本来还有些小害怕的张紫枫突然笑了起来，似乎是被老爷子给逗笑了。
　　“小丫头~”老爷子也是笑了起来。
　　随后这一老一小就开始坐在这里聊了起来，多是小丫头不断的说着自己的事情，老爷子则是眉角带笑的听着。
　　听到张紫枫经常为了拍戏要换学校，身边朋友少，拍戏时的辛苦时，老爷子就是眉头一蹙有些心疼了起来。
　　但是听到她总是成绩不错，是很多人眼里的学霸，而且现在还认识了很多新朋友时，老爷子又是眉角一顺开心的笑着。
　　默默站在后面的李煜则是一声不吭的听着看着，也是静静地听着紫枫在说自己的这些年从小到大的经历。
　　也是安静的听着老爷子说那已经说了几百遍的过去的故事。
　　就算是张紫枫都好，老爷子的故事都已经听过了有四五遍都不止了，但两个人每一次再听的时候都是有些孜孜不倦的听着。
　　就像是从未有听过那些曾经的故事一般~
　　“老大，吉时到了，咦，煜小子，你也在这呢？难怪我说怎么哪里都找不到你！”金爷从外面走了进来说到。
　　“嗯？”老爷子回头看了眼身后的李煜道：“你咋在这？”
　　“我难道不应该在这？”顿时感到一阵阵心酸酸的李煜有些难受了，敢情我在这站了这么久您老是一点都察觉到啊？
　　我现在是有多不受您老的待见啊，去一次踢我出门一次来着！
　　无奈的看了眼小丫头后，李煜只能是悻悻的往外走，他得在外面等着老爷子上座，后面金爷也是跟着一块出来了。
　　“开始了吧？”偏厅那边看过来的黄垒低声问到。
　　“都已经快九点钟了，应该是开始了~”看看时间的何炯小声的说到。
　　昨天李煜就说过吉时是九点一刻的时候，那时候老爷子出来后就是正式确定此十年主家一脉到底是由哪一家主掌。
　　确定后不再更改自然就是寿宴宴席开始了~
　　“出来了，紫枫跟着呢~”谢妠突然小声的说到。
　　“咱们先站起来~”何炯当即说到。
　　周边不管是那一桌的人都已经是直接站起来，面前的酒杯里面那都是斟满了酒的，就等老爷子坐下他们就一起敬酒的。
　　主位上添了一把椅子在主位的侧边上，是老爷子特地给小丫头安排好的~
　　跟随着老爷子一块出来自然也是引起了诸多人的注意，以往可是从没有小辈跟在老爷子身边一起过的。
　　那怕是李煜以前再怎么受宠，也没有过这样的待遇来着。
　　老爷子坐下，瞬间所有人都是直接站了起来道：“祝李老爷子，福如东海，寿比南山~”
　　声音洪亮响彻整个李家村，声浪那是一茬接一茬的往下传递着到外面去，万余人喊话自然是声震如雷一般。
　　“好厉害啊~”彭彭有些瞠目结舌的说到。
　　“估计能上新闻了吧？”王聪聪也是有些不可置信的说到。
　　“自发性的老人过寿寿宴，上新闻干嘛？”黄垒淡淡的说着。
　　“就是，我们自己喝我们自己的酒，吃我们面前的菜，其他事情少管，多看少说知道吗？”何炯暗暗告诫着。
　　其余人都是点点头随着大家一起坐下。
　　上首落座的老爷子也是稍稍抿了口杯里的酒道：“真齐全，整个李家村现在应该是回来齐全了吧？真不错，老头子我还是蛮欣慰的。”
　　“能被你们想着，说起来我这老家伙这辈子没咋做错就是了~”
　　老爷子的话语响了起来，不是很大声，但却能够传遍整个李家祠堂之内。
　　话语之中有着什么样的意思，在场的人能读懂的自然也是能够读懂，毕竟去年前年也好，可是从来没有这么齐全过。
　　“我也不多说，谁有想法的就自己站出来吧~”老爷子简单的说着。
　　说完后就不再理会下面有些吵杂的寿宴宴席场面，而是和眉善目的跟身边的小丫头有说有笑的讲着话。
　　过了半晌依旧是没人站出来，坐在左侧椅子上的李煜也是平静的看着。
　　跟小丫头还有金爷谈笑了片刻的老爷子回过神看了眼道：“没有？既然没有，那接下来第一房依旧继续执掌主家一脉，此事就此定下！”
　　铿锵有力的话语直接撂下，老爷子点点头继续说道：“煜小子，你支持谁？”
　　被点名的李煜站起来躬身向着老爷子还有底下众多叔伯一礼后直接道：“诸位都是小煜的叔伯来着，算起来，这十年不过是我代父执掌主家一脉，既如此，我便替我父亲决定，主家一脉支持奎海伯父跟褚明伯父一脉！”
　　话语落下，李煜回到自己的位置上坐下。
　　底下三房跟五房的人都是瞬间松了口气放下心来，其余原本想要争夺主家的那些支脉也是把心思转到了这两房人身上。
　　得到他们的帮助也就跟得到李煜帮助差不多了。
　　但就是需要等待一段时间，等到他们彻底消化了自身所需后才能给予他们帮助了~
　　替代自己老爹坐在二房座椅上面的李虎轻轻点了点头，眼神示意了下李煜后就跟着其他支脉之人退到了主厅之中落席。
　　然后就是大家各自落席坐下，老爷子这边自然就是他们上面四人再加上三房跟五房的两位叔伯落席坐下了。
　　接下来就是宴席开始了，大家也就各自开始吃吃喝喝起来。
　　喧闹的氛围一下子就扩散了出去，整个李家村千余张桌子都是开始了推杯换盏喝起酒来。
　　“搞定了？”张桀古怪的看着。
　　“没有送寿礼什么的嘛？”谢妠也很是好奇的问到。
　　他们都是知道李煜给蘑菇屋做了准备，那枚寿桃就是蘑菇屋的寿礼来着~
　　“早就递交上去了，寿礼都是私底下收到祠堂后堂的，届时李家村也会按照寿礼价值予以回赠相同价值的物品~”何炯简单的说着。
　　“回赠？”大快朵颐的彭彭愣了下问到。
　　“嗯，毕竟他们很多都是层面比较高的人物，老爷子收受寿礼以后都是会将其作为李家村的公共财产予以行慈善事业，价值高昂的自然也是要回礼的~”黄垒笑着说到。
　　“哦哦，那我到是长见识了~”王聪聪笑着说道：“这菜肴真不错，难怪李煜这家伙的厨艺那么的好，原来李家村的人厨艺都是不错的啊~”
　　“还真是诶~”谢妠有些高兴了起来。
　　这上面很多菜自己都已经是有段时间没吃过了，现在终于可以大饱口福了~
　　东一筷子西一筷子的她可是吃得不亦乐乎的那种。
　　“那丫头估计苦恼着吧？”遥遥看了眼那边桌子的黄垒顿时笑了起来，张紫枫的碗里现在全都是满满的各种菜，老爷子还在不停的夹着。
　　主桌的桌子上面，老爷子喃喃的道：“都是我要少吃的东西，真是可恶啊，来，小紫枫，帮祖爷爷我尝尝这菜都是啥味道的~”
　　“啥都不能吃，这日子真没有意思了~”老爷子哼哼唧唧的说着。
　　边上的金爷有些哭笑不得的说道：“没说你现在不能吃啊，少吃点过过味道还是行的，你自己的身体自己不清楚啊？”
　　“哼，憋屈~”老爷子怒气冲冲的说道：“这不能吃的，那不能吃的，还有酒也不准我喝，人生该有的享受全给你剥夺了~”
　　“我现在吃了，馋虫起来以后还咋办啊？”
　　“那你就选择不吃，反正我是要过过嘴瘾好好享受下，难得能够吃上那么多好吃的~”金爷毫不在意的笑着说到。
　　苦唧唧的小丫头求助似的看向了对面的李煜，她碗里的菜太多了~
　　给了个爱莫能助的眼神，李煜低下头继续啃自己碗里的饭菜，以免被老爷子给盯上，倒是不怕他给自己夹菜，怕的是一脚踢开自己不让吃了~
　　“吃啊，小紫枫，别总是说啥减肥的，还长身体呢~”老爷子柔声说到。
　　“已经在吃了，老爷子，您也吃~”小丫头乖巧的说到。
　　“好咧！”顿时老爷子就是不再碎碎念开始安静的吃起饭来了~
　　同样是坐上来的李奎海跟李褚明则是丝毫不敢言语，只是心里暗暗有些替自家的儿女叹息了几下。
　　倒是没想到自家那些小子女儿没被老爷子看上。
　　而是来了个能讨老爷子欢心的过江龙了~

第二百零九章 告别蘑菇屋了~（求订阅跟月票~）
　　一场寿宴下来也算得上是尽欢喜了。
　　九点多开始，闹闹腾腾的一直到中午一点多才结束，等到老爷子在张紫枫的搀扶下回到宅子里面睡下后，寿宴才算是正式结束了~
　　忙活完所有手尾的李煜才得空脱身领着紫枫这丫头往蘑菇屋回去。
　　满脸洋溢着笑意的小丫头蹦跶着伸出手给李煜看道：“小煜哥，老爷子今天很高兴呢，睡下去的时候都是笑着的呢~”
　　“能不高兴嘛？”李煜也是呢喃的说道：“老爷子耕耘了一辈子，所想能够看到的不就是现在李家村的模样吗？”
　　“他不是为了大家能够回来给他办寿宴而高兴，而是因为这么一大家子都能和和睦睦，平平安安的在一起才高兴的~”
　　“嗯嗯，我觉得也是~”小丫头倒是蛮认同的点点头。
　　不过刚高兴起来的她似乎是想到了什么，又是稍稍情绪有些不高道：“小煜哥，那我们离开以后老爷子是不是就没人陪他了？”
　　“下次回来都不知道是什么时候了，老爷子会不会生气啊？”
　　嘟囔着小嘴的张紫枫有些难过的看着李煜问到。
　　卡姿兰的大眼睛那是说来眼泪就来的，看的他是心里瞬间慌乱了。
　　“怎么会？老爷子才不是那么小气的人，你以后可以多点打电话给他，你忘记老爷子也是会玩手机弄视频电话的？多跟他视频就好了，有空了就随时回来看看，家里的钥匙给你留一把~”
　　“这样你以后想回来就回来，老爷子只会高兴不会生气的~”李煜轻声说到。
　　这丫头现在可是不能哭，不然到时候挨揍的只会是他，老爷子揍人那是完全不讲理由跟分对错的，只要他觉得你该揍那就得挨揍。
　　绝对不会跟你手软下不去手的那种，只会更加用力就对了~
　　“真的？”小丫头抬起头来。
　　“那必须是真的，绝对没有骗你的~”李煜对天发誓的说着。
　　“那给我吧~”张紫枫眨眨眼睛收回眼底的泪水。
　　“什么？”李煜懵了下。
　　“蘑菇屋的钥匙啊，说好的，小煜哥，你怎么可以这样？”气鼓鼓的小丫头顿时就是眼底泛起雾气开始凝聚起泪滴来了。
　　“我去，你咋说来就来啊？”李煜也是哭笑不得的喊道：“给，我给还不行嘛？”
　　说完直接掏出自己兜里的钥匙交到这丫头的手里，才止住了她继续放大招的想法，满脸欣喜的将要是收到自己兜里放着。
　　看得李煜那是一愣一愣的，只能是苦笑道：“走吧，赶紧回家，小公主，你赢了~”
　　“嘻嘻~”张紫枫满是得意的笑笑。
　　然后恢复了刚才欢快的神色往蘑菇屋那边小跑着。
　　后面跟上的李煜小声说道：“慢点啊，我的老妹啊，你是怕你哥我死的不够快，准备回家再告上一状，然后让黄老师跟何老师揍我一顿是吧？”
　　这眼角的泪水都还没擦掉，回去被看到还不得被训上一顿不可。
　　悄悄抹了把脸的小丫头欢快的说道：“就得让黄老师跟何老师揍你，谁让你欺负我的，以前的事情我可是还记得的~”
　　“耶，你这还挺记仇的啊？”李煜没好气的说到。
　　“就记仇怎么啦？”
　　“没，你是妹妹我还能说啥呢？”
　　“知道就好~”
　　银铃般悦耳的笑声回荡在村道之上，声音的主人显然是高兴得很。
　　一路悠悠的往家走去，跑着的，跟着的，两人的心情都是前所未有的欢快！
　　......
　　推开蘑菇屋的大门，两人也是慢悠悠的往里走了进去。
　　凉亭里面坐了一堆的人在哪里，何炯看着他们进来说道：“回来啦？”
　　“你们两个总算是回来了，何老师都要以为你们两个是不是被人给拐带走了~”身边放着些行李的谢妠笑着说到。
　　“时间到了吗？”李煜看了下众人问到。
　　不光是谢妠跟张桀带着行李坐在那里，就是赵莉颖也是背着个背包在那坐着。
　　看到他们回来的时候也是眼底闪过一丝欣喜的神色。
　　“早到了，要不是你们娜姐跟颖宝姐说要等你们回来告个别，半小时之前就以前出发去机场离开了~”何炯轻声说到。
　　寿宴进行到大概十一点多的时候，蘑菇屋的众人就已经是先行离场了。
　　毕竟他们拍摄节目也是很不好一直留在那里待着的，只能先走一步回来蘑菇屋这边等李煜还有张紫枫这丫头回来。
　　被老爷子带着，小丫头那是直接全程参与了整个寿宴来着。
　　而且运气不错还得到了不少各房各脉长辈们赠送的一些小物件小礼物。
　　“得咧，既然人都回来了，那我们也得走啦，紫枫，下次记得过来星城找姐姐玩，要不就来快本玩~”谢妠伸手揉揉小丫头的头发说到。
　　“嗯嗯，好~”眯着眼睛的紫枫点了点头应着。
　　“黄老师，那我们就先走啦~”张桀拖着行李箱说到。
　　“再见，何老师，黄老师~”赵莉颖也是跟着往外走着说道：“走啦，以后机会再见，再拍电视剧有什么好角色记得姐姐我~”
　　跟李煜轻轻抱了下的赵莉颖附在他耳边轻声道：“小流氓，别忘记姐姐啦~”说完就直接放来他跟在谢妠身后往外走。
　　表情迟疑了下有些窘迫的李煜只能是帮着拎起行李了。
　　送到门口跟大家都拥抱了下的黄垒直接道：“那我就不送你们出门了，何老师送你们出村上车好了，有机会帝都见了~”
　　“行，黄老师，拜拜~”几人挥挥手说到。
　　黄垒驻足停留在蘑菇屋门口，何炯则是带着李煜他们帮忙拎行李送人。
　　刚回来就又跟着大家一起迎着太阳出门了。
　　一路上大家也是有说有笑的往李家村的村口那边走去。
　　沿途还是能够看到一路上悬挂着的横幅还有一些庆祝寿辰的红灯笼挂在门檐上，喜庆的气氛依旧很是浓郁。
　　走到村口处，本就古灵精怪的谢妠直接道：“何老师，后面你会想我不？”
　　“我想你干啥哦？晚上我不就到星城了？”何炯白眼一翻不想搭理她说道：“颖宝，你自个一路上小心啊，到家了给我来个信息~”
　　“好的，何老师~”赵莉颖点了点头。
　　“你都不爱我了，何老师~”谢妠搞怪的喊着。
　　“得了你啊，爱什么爱啊？真以为何老师谁都爱的啊？”张桀总算是爆发了一次，直接把这傻媳妇给塞进车里面去道：“何老师，回见了~”
　　准备上车的赵莉颖回过头对着李煜道：“喂，要是不找我，下次你死定了~”
　　“会的会的，保准的~”李煜点了点说到。
　　“那就好~”很是满意的赵莉颖从容的上车，然后逐渐远去！
　　原地留下的四人看着车辆消失在远处，也是相互对视了眼开始往回走，倒是何炯有些好奇的问道：“小煜，莉颖要你找她干嘛呢？”
　　“还能是啥啊，拍戏啊，让我有好的角色记着她~”李煜耸耸肩说到。
　　“那有没有适合我的角色来着？”彭彭瞬间眼神放光的问到。
　　“滚~”脑门上闪过几道黑线的李煜直接说道：“别忘记你的戏马上就要开拍了，你的胆子练得咋样了？要是被导演开了，那我就嫩死你信不信？”
　　“就是，哥，你还不赶紧的多做准备，小煜哥可是投资人来的，你害他赔钱的话，到时候就是何老师都不会救你的~”张紫枫人小鬼大的摇晃着脑袋说到。
　　“咳咳，我那不是已经在准备了吗？”有些小害怕的彭彭顿时眼睛都吓直了。
　　小眼神不住的往何炯那边投去，祈求能够获得一定的援助。
　　可惜向来就喜欢在这方面给彭彭落井下石的何炯低声道：“别看我哟，你黄老师还有我都是这部电视剧的投资人，你品你且细品哟~”
　　“嗷呜~”呲楞一下彭彭就消失在大家的眼前。
　　抬眼看去已经是飞一般的往蘑菇屋那边亡命的奔逃着。
　　等大家回到蘑菇屋的时候，捧着本书在看的彭彭都不太敢跟他们对视，生怕一不小心还没开戏就被何炯他们给收拾了。
　　那样的话就真是天大的冤屈了。
　　“这小子干啥呢？”坐在凉亭里面的黄垒古怪的问到。
　　一回来就捧着本书在哪里看，桌子上还放着他即将要拍的那个角色的个人剧本，而且还不断的念叨着里面的台词来着。
　　要不是看他这么认真的份上，他都要以为彭彭是发啥病了都~
　　“被吓的~”何炯很是淡定的说到。
　　“吓得？”黄垒头顶冒出一排排的问号来。
　　“就是这样的...”何炯给他简单的解释了下路上的情况，黄垒也是不由乐了起来，心下暗暗说了句傻小子。
　　但也没有阻止他，有点危机感那也是好的。
　　下午他们也就得跟着节目组离开了，这一季的【向往的生活】也就算是完结了，接下来下一季就还得等明年了~
　　到时候会是怎么一个情况就得再看了~
　　房间里收拾东西的李煜抬起头脸色诡异了起来。
　　“喵了个咪的，王聪聪那个傻蛋球哪去了？好像，一直没看到人啊~”

第二百一十章 去哪儿呢？（求订阅跟月票~）
　　蘑菇屋凉亭！
　　早已恢复到他们刚来时那个样子了。
　　除了桌子上现在是空无一物外，几乎是没有不同的地方。
　　“来，都说说下一季希望谁来做客蘑菇屋呢？”导演的王正宇淡淡的询问着。
　　最后的那么一小会录制节目就当做是下一季给大家的福利了。
　　当然啦，也得看节目组能不能够帮忙实现这个福利，要是太过了，那就真的只能说是爱莫能助了。
　　“希望谁来啊？”黄垒环顾了四周问道：“我们还得回来一趟吧？收割水稻，到时候咱们看谁最不爽就带谁回来好啦~”
　　“咳咳，说啥呢？”何炯白了眼这家伙后无语道：“就算你想，也别直接说啊，被人知道了还怎么骗回来干活收割水稻啊？”
　　“就是，黄老师你这要说得委婉点~”李煜也是嘟囔了句。
　　“哦，那我重来过，老王，给删掉刚才我说的话，重新录制一遍，我刚才说的都是假的，接下来才是我真正想说的，前面都是节目组要求的~”黄垒淡淡的说着。
　　话语之中毫无诚意的意思，就是一个意思在表达出来。
　　你，爱信不信，反正我喊你过来了，不来那你就是不给我面子！
　　站在那里等待他们说话的王正宇脸色顿时就是一黑，心里直接暗骂了起来。
　　不过想了想事，他还是挥手让人把刚才录制下来的都给删掉，重新再说了一遍刚才的话题。
　　“来，何老师你最想邀请谁来蘑菇屋做客？”老王笑眯眯的问着。
　　“要是我的话，当然是我那些乡下的亲戚们啊，嘉嘉，昕昕，涛涛是吧？娜娜来过了，下次就让她别来了，那时候刚好小孩也出生了，她带孩子去~”何炯想了想说到。
　　“那你这个倒是好办~”王正宇笑了起来说到。
　　“可不是，随时都能让他们过来帮着干活~”何炯也是笑了起来。
　　“那彭彭你最想谁来做客？”老王看着欲言又止的黄垒就是不去问他，直接把话题抛给了那边走神的家伙。
　　“啊？我嘛？”彭彭咯噔了下回神道：“那当然是我那些兄弟啊~”
　　“除了他们我还真不知道该喊谁过来一起玩了~”说着话的时候，彭彭也是心里有些悸动的想着某些个人。
　　似乎，有段时间没在一起聚聚了，这次回帝都就约出来一起玩。
　　顺便的话，把小煜介绍给大家一起认识下~
　　心里打着算盘的彭彭都忘记了刚被认给威胁的事情了。
　　“那妹妹你呢？”王正宇再次绕过了黄垒直接问他身边坐着的张紫枫去了。
　　虎着脸的黄垒翻了翻白眼没有搭理他，这厮在他眼里就是你越搭理他，他就越是贱的那种，俗称没脸没皮的~
　　双手托着下巴的小丫头很是呆萌的看着镜头道：“我啊？”
　　思索了下的她再次说道：“只要是客人都行，嗯，最好是小姐姐就挺好的~”
　　“这么低的要求？”王正宇也是有些诧异了起来说到。
　　“那要不你把钢铁侠请来吧？可以嘛，导演~”小丫头很是天真的问到。
　　“嘶~”倒抽了一口空气的老王顿时就是牙疼了起来，请这个人，节目组的经费都不知道能不能够的好吧。
　　估计搞一期就能让下一季的经费耗空了不可~
　　“我想想~”老王很是难受的转移了对象看着黄垒说道：“黄老师，你想要找谁过来蘑菇屋做客的呢？”
　　这个家伙应该不会给他找事做吧？
　　蔑视了看了眼老王的黄垒笑了起来道：“我随便啊，能搭配我家闺女就成，你看黑寡妇啊，蜘蛛侠，绿巨人或者是雷神都可以的~”
　　听着这话的老王顿时就是狂翻白眼道：“你就想想吧啊，去你的~”
　　说到后面王正宇也是保持不住刚才老神在在的样子了，直接就是怼着黄垒说到。
　　这哪里是找福利来着，你们这是来借着节目组追星的吧？
　　就这么狠的想要一下抽空节目组不成，要知道你也是节目组的投资人好吧，真是不要脸~
　　心里暗骂几句的老王不管他了，直接把话题丢给最后一个家伙道：“李煜啊，你总不会也是想要找钢铁侠他们过来吧？”
　　说到这个老王都感觉牙有些疼了，真是生疼的那种。
　　“那我没有，虽然电影是挺好看的，但我还是没多少想法的~”李煜笑着说道：“所以王导你就放心吧，我不请他们的~”
　　“那就好，总算是有个正常的了~”老王心下暗道。
　　“那你想邀请那个朋友过来？要不，就你剧组那些主创人员过来玩玩？想必观众也是蛮期待那几位的吧？”老王给着提示说到。
　　“哦，你说潇潇她们啊？”李煜拍着手说道：“倒也行哦~”
　　“对嘛，你看他们过来玩玩不是蛮好的吗？”老王很是欣慰的说着。
　　“可是我还有其他的选择啊，她们我经常见倒也没多大必要邀请过来的，我最想见的人嘛，说起来那肯定是四大天王了~”
　　“要不王导您给我安排一下满足我的愿望？”李煜瞪大眼睛说到。
　　“哈哈哈哈~~”顿时整个节目组的人都是笑了起来。
　　他们算是看出来了，这几个家伙要么是合起伙来故意耍导演玩的，要么就是真的很认真的在哪里耍他们导演玩来着~
　　“滚犊子~”老王说完就不想说话了。
　　都啥人啊这是？
　　一个个脑子就没有是正常的。
　　这些个人请来还要不要活了都，随便搞搞都怕搞死节目组的好吧？
　　“收拾东西回家~”老王回身吩咐着。
　　“录制完毕，都各回各家吧~”李煜伸伸懒腰说到。
　　看着蘑菇屋的何炯满是不舍的说道：“下次回来也不知道是什么时候了，对了，小煜啊，你那些东西都收拾好了吧？”
　　“嗯，都收拾好了~”知道何炯说的是什么，李煜直接点了点头。
　　自己那些淘换来的古董物件都已经放到了暗格里面，倒是不用担心被人找到，再加上也没人敢在李家村偷盗东西。
　　要知道会武的李家村可不是那么好相与的。
　　偷盗东西被抓到，轻则挨一顿揍近监牢捡肥皂，重则那就是挨好几顿揍进去捡肥皂，还得是判刑加重的那种。
　　“那就好，走咯~”何炯低声说到。
　　大家拖着自己的行李走了出来，看着李煜给门上锁后都是有些不舍了起来。
　　在这里住了一段时间后，突然下次就不知道几时能来了，心里瞬间就有些空落落的，尤其是小丫头看着花圃那边更是眼泪汪汪的。
　　那个秋千可是充满着她的回忆，每天都要坐在那里两三个小时看书啥的。
　　还有那花圃里面的每一朵花都是自己在打理着。
　　自己走了，以后这些花是不是都会没人打理然后就枯萎掉了。
　　“小煜哥，花...”张紫枫声音低低的说着。
　　“没事的啦，会有人过来给花圃浇水打理这些花的，下次你回来肯定还能看到这些花依旧绽放着美丽的花朵迎接你~”李煜轻声说到。
　　点了点头没说话的小丫头还是有些忧伤的看着，等了好一会才跟在大家身后离去。
　　一路直接往村口处走去，大家都是频频回头看着蘑菇屋的身影。
　　逐渐等到再也看不见了以后才收回目光来。
　　“老哥，我就不跟你去星城了，帝都那边安依琳都已经找到办公地点了，我得过去把这些事情都给处理完了才行~”李煜有些惆怅的说到。
　　跟何炯住了那么长一段时间来着，突然又得自己开始生活了，还真有点不习惯了~
　　倒是何炯完全没有离别的伤感说道：“行，你先去，我过段时间也得去那边，有事就去找你黄老师知道吧？”
　　“那还用得着你说？”黄垒无语的说道：“有啥事他不来找我，那我得请他吃藤条焖猪肉试试味道，老何，你这映射我了啊~”
　　说得好像他黄某人是那么的无情一样，转过身那就忘记人啥样了~
　　看着黄垒佯装不满的样子，何炯耸耸肩道：“好呗，是我的错好吧？回去，老地方算我的好吧？一顿~”
　　手指比划着的何炯有些心疼的说着，似乎老地方一顿很让他不舍一般。
　　“真的？”黄垒顿时眼睛一亮又再次恢复不满的样子说道：“哼哼，一顿可不够，最少你都得请我吃两三顿才行~”
　　“我擦，你打劫呢？”何炯顿时捂住心脏说到。
　　“我这比起打劫要快得多了，而且吃完就能不认账的那种，还不怕被抓~”黄垒笑到。
　　说着话几人就来到了村口上车坐一起，何炯开车，黄垒副驾驶上坐着，李煜仨则是坐在后排上面看着这俩老友不断的斗着嘴。
　　倒是让离别的那股惆怅不舍不断的消散开来，就是小丫头都被逗得乐了起来。
　　车辆逐渐远离了李家村，悠悠的走上了去机场的路。
　　后面节目组的车也是晃晃荡荡的往前走着。
　　到了机场，几人就开始要分别了。
　　只有何炯是要跟着节目组他们回去星城，他还有一部分堆积的工作要完成。
　　而李煜他们自然就是飞帝都了。
　　“那就帝都见啦，老哥~”
　　“再见，何老师~”
　　“帝都见！”

第二百一十一章 系统的奖励！（求订阅跟推荐票~）
　　“真不考虑去我那里住？”黄垒再次问到。
　　一路上他都已经是第三还是第四次邀请李煜到自己家里住，多多那小丫头可是还记得有个画画很厉害的小哥哥的。
　　好几次都问起来，为啥没有把小哥哥从节目里带回来。
　　弄得老黄听到自家闺女喊小哥哥，瞬间心情有点堵想要劈砍点啥出出气的~
　　“黄老师，您何必呢？”李煜有些哭笑不得的说道：“咱俩就在一个小区里面住着，还就在你隔壁那栋楼，我哥家啊~”
　　“哦，也对~”细想了下的黄垒淡定的说着。
　　“我看黄老师那是醉翁之意不在酒吧？”蹲守在旁边的彭彭顿时笑了起来。
　　“嘻嘻，就是呢~”就是张紫枫这丫头都看出来了。
　　李煜：“......”
　　被点破了小心思的黄垒也是笑道：“就你们有点小心思，还不允许我有了是吧？再说了，这不是省的还要收拾何老师那屋嘛？”
　　“我有空就过去行吧？”无奈下李煜只好这么说了。
　　“得咧，老何那屋莉姐收拾好了，走，回家！”黄垒顿时笑了起来。
　　......
　　到达帝都的第一个晚餐还是在黄垒家吃的。
　　随后彭彭跟张紫枫两人也是有些不舍的各回自己家去了。
　　在这边他们都是有自己工作室给租下的公寓，肯定是得回去跟工作室那边报到，然后再将接下来的行程给全部安排好。
　　作为艺人，可没有多少时间可以给他们玩乐的。
　　平时最多的还是忙碌的工作，尤其是像张紫枫这样还有学业的学生，平时那就更忙了。
　　也就是学会了自己去调节各种应接不暇的压力，不然早就垮了。
　　第二天一早起来。
　　走到阳台上活动了下身体，泡了杯茶坐在休闲椅上的李煜打开了多日未曾使用的系统，开始搓搓手准备提交一下任务了。
　　两个任务挂在了系统面板最显眼的位置。
　　一个是寻找原班人马拍摄【爱情公寓】的电视剧，这个任务已经是完成了。
　　正闪烁着点点金色光芒提示李煜可以提交任务了。
　　至于第二个吧，就是比较有趣了，那就是创建一家独属于李煜个人的娱乐公司，这是一个超大型的连环任务，一环接着一环在等待着他去解锁！
　　不急着提交任务领取奖励的李煜先打开这个新出现的任务查看起来。
　　【主线任务：创建一家独属于宿主的娱乐公司！】
　　第一，要求出品三部收视率达到3%以上的电视剧。（1/3）
　　第二，要求出品两部票房达到10亿级的电影，需有宿主亲身参与，不限于主演，导演或是编剧等任意一项工作。（0/2）
　　第四，艺人培训程度，一线艺人（0/1）；二线艺人（2/5）；三线艺人（5/10）.
　　要求时限：两年。
　　无惩罚，奖励暂且未知，此为任务第一环！
　　“三部收视率在3%以上的电视剧，【爱情公寓】算是一部，电影暂且还没有，艺人这边应该是潇潇达到了二线，以及我本身，三线的话应该就是李今铭她们了~”李煜喃喃的说到。
　　现在【爱情公寓】20集已经全部播出完毕，但是一群年轻人的热度可是不低。
　　频频在各大卫视的一些综艺节目出现，而且还收到了不少剧组的邀约试镜，可以说年底艺人榜单的肯定是会冲进前列的。
　　所以现在系统将他们算作是二三线也是没什么问题。
　　还有就是得益最大的陈赤赤了，年底从二线冲上一线中下肯定是没问题的。
　　但很可惜这家伙并没有参与到李煜的工作室之中，哪怕是接下来工作室转型成公司，陈赤赤也不属于公司培养的艺人。
　　“脑壳子疼，两年时间慢慢来吧~”李煜揉揉脑袋。
　　还是先把【爱情公寓】的奖励给领取了先，待会还得出门跟安依琳她们汇合看看公司未来的选址办公地点。
　　选择了提交任务，顿时系统面板上的那个任务就消失了。
　　随后一股股信息流开始缓缓涌入到李煜脑中。
　　也就是这些年都习惯系统的粗暴了，不然光是这一下就足够李煜缓半天了。
　　翻阅了下脑海中的信息，原本放着自己那杯茶的小桌子也是凭空出现了一个文件袋，鼓鼓囊囊的似乎装着什么。
　　“狗系统还真懂我心啊~”给狗系统点了个赞的李煜赞赏着。
　　系统奖励的居然是位于帝都三环内，一个新开发区中最高楼的其中两层。
　　价值大概是近五个亿左右，但是现在户主直接转变成了李煜的名字，文件袋中就是李煜跟人签署的转让合约。
　　还是新鲜出炉的，时间就在老爷子寿诞那天。
　　而现在的时间是帝都正时早晨八点零一分准时。
　　仔细的翻阅着文件袋中的资料，李煜大概也是对这个新开发区的有了些许了解，也是有些期待了起来。
　　新开发区是去年刚刚交工完毕的。
　　是为了响应上面打造新的生态环境城市一体化而建造，对此上面肯定是有不少的优待的。
　　光是这一年的时间里，这个新的开发区就已经是如火如荼的火热招商之中。
　　无数的大型企业将自己的办公地点迁入其中，造成哪里现在几乎是寸土寸金的那种，就是拿着钱都未必能买下。
　　只能是租下来赢得一定的商业优待。
　　这栋李煜获得其中两层的最高楼大厦名叫做天鼎大厦，隶属于国内百强企业天鼎集团，楼层高度达到了256米左右，其中3—37楼属于5A级写字楼，37层以上便是帝都一家国际顶尖知名品牌的大酒店。
　　而最令李煜无语的是，天鼎集团好像是自家人的，七房李清海族叔历时数十年而创建。
　　其中李煜所获得的两层便是在第32，33两层，单层面积差不多就是2000平方米左右。
　　无论是自己使用还是租赁都已经是完全够了的那种。
　　“喂，依琳，不用再考虑办公地址了，我这边已经解决了~”拨了个电话出去的李煜直接简单的说到。
　　那边刚醒来正准备出门的安依琳懵在了原地。
　　今天她可是越好了数位写字楼的负责人出来商谈租赁办公地点的事情。
　　这时候大佬你打个电话过来说，已经解决了。
　　你这是不是在讽刺老娘我办事一点都不利索，有点伤人了啊喂~
　　挂断电话以后的安依琳强行镇压住了心底某些蠢蠢欲动的想法后，才直接到负一层开上自己的小车车往李煜那边出发了。
　　搞定了事情的李煜开始简单的收拾了下，也是慢悠悠的往小区门口那边走去。
　　等待了一下，然后坐上了安依琳的小车车就直接往新开发区那边去了。
　　“我倒是有些好奇，你这个天鼎大厦的两层怎么弄下来的？”安依琳神色冷清的问到。
　　感觉这一点都不科学得很，明明这段时间这家伙都在老家那边录制节目啊，怎么刚到帝都就把事情都给解决了？
　　“天鼎集团的创始人姓李，按照辈分是我的族叔来的！”李煜淡淡的说到。
　　“李文陵是你族叔？”安依琳有些不可置信的说到。
　　“不不不，你说错人了，李文陵算是我哥哥，他老爹李清海才是我族叔！”纠正了一下安依琳的说法，李煜还是那副淡定的样子。
　　没办法啊，狗系统安排的就是自己跟清海叔要来的天鼎大厦两层。
　　光是想想其中省略掉的步骤，都有点脑壳疼的感觉。
　　“哼哼，你是故意的吧？”安依琳清冷的目光很是不满的看过来说到。
　　“我故意啥了？”李煜顿时就是叫屈了起来。
　　“有这个关系还让我瞎忙活，你敢说你不是故意的嘛？”说到这个安依琳都有些绷不住自己冰山女神的称号了。
　　略显可爱的嘟起嘴像是在跟谁赌气一般的说着话。
　　这娇俏的模样一看，还是很有那么一番独特令人着迷的美感。
　　“我说，我也是刚知道这事的，你信嘛？”李煜也是苦笑了起来。
　　在家里谁想过去问别人家是干嘛的啊？
　　而且以前他确实是不管事，就算现在还是主家，也是那样直接把事情都给了三房跟五房的两位大伯自己耍去。
　　他还是更喜欢做自己想做的事情多点。
　　哪怕是昨天出来前，两位各房支脉的大伯都是让自己去考铁饭碗，也被他给拒绝了。
　　似乎是意识到自己状态不对的安依琳恢复清冷的样子道：“你说的我信~”语气幽幽的就像是妻子对丈夫说话一般。
　　这种感觉一冒出来愣是让李煜打了个寒颤。
　　抬眼望去，不知为何，艳阳高照的帝都居然变得有些清凉了~

第二百一十二章 熟人到来了~（求订阅跟月票！）
　　“看，这里应该不错吧？”李煜看着眼前的建筑问到。
　　新开发区的建设早就已经完工一年有余了，整个新园区那是显得一个朝气蓬勃的。
　　绿荫植被那都是葱葱郁郁规划得极其具备美感来着，一行行一列列一排排的绿植就像是标兵一样站列成横竖的模样。
　　各种美观秀丽的建筑那是一栋接着一栋耸立在整个园区之中。
　　而天鼎大厦自然就是整个园区最中央的位置了。
　　而这个位置也是整个园区最为美观的地方，十几座喷泉围绕着这栋大厦，阡陌纵横的街道也是以着这里为起点或是中心点来着。
　　附近有着商业住宅小区，以及各类的大型商圈，不管是美食购物还是休闲娱乐那是应有尽有。
　　园区的左侧是新开发建设的图书馆以及体育场馆，右侧则是一座超大型的生态环境公园还有一座新开放的动物园。
　　庞大的面积可不仅仅是那些公司的办公地点。
　　附近还有着天鼎集团开发的住宅以及小型公寓，专门为在这里办公的工作人员们提供一站式的吃喝住玩工作的服务。
　　整个园区只是一年来简单的人口统计，就已经是达到了将近两万人左右。
　　正常的话，整个园区在自给自足的情况下足以让五万人在此生活。
　　堪称是整个帝都在响应号召建造新型生态环境园区中最成功的那个新园区了，当时可是让区长亲自过来好好夸赞了一番。
　　为此天鼎集团也是获益无数，那段时间市值股票都提升了不少。
　　仔细观看了下周围的两人都是很满意的点了点，在这里办公估计心情都会愉悦不少。
　　“依琳，这个地方不错吧？”李煜轻声问到。
　　“确实是很不错，不过我们现在是直接上去32，33两层看看嘛？”对于以后自己将要在此办公的地方，安依琳还是很期待的。
　　“两层啊，应该且是够用了吧？”李煜暗暗想着一些事情。
　　“怎么可能不够，天鼎大厦写字楼两层，单层面积就已经是接近两千平方了，若是还不够的话，我都不知道你想在这干嘛了~”安依琳淡淡的说着。
　　看着资料的同时，她也是自己查找了一些关于天鼎大厦的事情。
　　进入大厦大堂的时候两人也是顺便通知了下物业管理，很快就有一位写字楼的物业负责人来到了两人的面前。
　　“您好，欢迎来到天鼎大厦，请问二位找我是有什么事呢？”沈彦伟满脸笑意的问到。
　　作为天鼎实业集团派遣入驻此地的物业负责人，有人找他自然是要亲自出面的，而且站在他眼前的两人一看就不是简单的人物。
　　所以在底下人来办公室找他时，他也是当即就出来了。
　　天鼎实业集团可是以服务为标杆的优秀企业，对于底下中低层的人员要求还是很严格的。
　　“我是32，33层的业主，这是我的产权证书跟相关文件，今天是过来做一个交接，并且办理一些装修的事项！”李煜直接说到。
　　“业主？”沈彦伟顿时心底稍稍一惊，当即就是恭敬的接过李煜手上的文件袋。
　　拆开一看里面果然是产权转让的一些证件还有相关的具体文件。
　　而且上面签署转让书的还是他们天鼎实业集团现任总裁李文陵先生的签字，光是这一点就由不得他不放低姿态说话了。
　　“李先生，我这就为您带路，32，33两层已经做好清洁，就等您过来交接了~”沈彦伟双手交还文件袋后很是恭敬地说到。
　　然后才带着李煜还有没说话的安依琳往专用的电梯那边走去。
　　这是专门为天鼎大厦的业主准备的，因为天鼎大厦的业主只有寥寥几位，平时很少使用，但是维护程度确实最高的。
　　临上电梯之前，沈彦伟也是吩咐人给他的上一级主事部门去了电话。
　　很快天鼎实业集团就收到了信息，而这则信息则是直接传到了总裁办公室，李文陵的办公桌面之上。
　　“小煜，还真是来的巧了~”李文陵看着信息笑了起来。
　　随手摁下了桌面的电话吩咐道：“给我安排辆车过去新开发园区，告诉沈彦伟给我把人招待好了，我马上就到！”
　　说完后收拾收拾衣服就径直出了办公室，身后跟着一男一女两秘书随行。
　　“能介绍一下嘛？”上到了32层的几人转悠了下，李煜笑着问到。
　　“当然可以！”两人身后默默跟随的沈彦伟跟几个物业经理顿时就是精神一振，开始滔滔不绝的讲述起来。
　　他们那是完全不怕你问，怕的就是你不问。
　　免得待会被上级追问起来时候，业主啥也不知道，上级说不定还会以为你消极怠工，是不是对业主不尊重了。
　　那到时候说不定就是直接炒鱿鱼回家喝稀饭了！
　　“单单一层的实用面积就能达到1680平方米左右了，两层的话我们未必能够用完！”安依琳看着自己的规划书说到。
　　这面积实在是太大了，本意上她想找的也是那些只有数百平方的写字楼而已。
　　现在李煜出手，直接就是乘于了数倍之多。
　　“其实也不多吧？”李煜走几步看着玻璃窗外说道：“既然都是公司，那我们就要为以后公司扩张做好大量的准备，别说一个小公司依琳你就觉得满足了？”
　　“当然不是，我也希望公司也能做大做强起来。”安依琳直接说到。
　　“行，既然你有着野心我也不怕说，首先我们是娱乐公司来的，当然是不能局限于现在，我们需要培养自己的艺人，招收新的艺人为公司注入新的血液，此是第一点。”
　　“那么第二点呢？自然就是拍摄电影电视剧了，短期内就由我来操作这点，剧本我有，资金我也有，播放渠道我也有，差的就是人了！”
　　“最主要的还是得快速的发展更多渠道出来，把公司的跨度放大，这就是第三了。”
　　简单的说完后，喝了口水的李煜等待着安依琳消化完。
　　水自然是沈彦伟他们弄上来的，服务意识这一点还真是不得不佩服他们了！
　　听完李煜的长篇大论，微微感觉到有些头皮发麻的安依琳低声道：“看来我得找人帮忙了，雯雯那妞不能就让她做这么点事情才行~”
　　太费事了，整个李煜的设想说起来倒是简单。
　　但是要做到却是无比的麻烦跟费事，光是前期所要投入的精力就不是说说而已。
　　“这个就是你的事情了，我最主要的还是扩展圈内，你是我的经纪人，同时也是本公司未来的总裁来的~”李煜笑了起来说到。
　　“你这是在压榨员工！”安依琳面无表情的说到。
　　脑壳子爆疼，总感觉以后自己要被这个家伙压榨干了不可，这活可是比原先自己想的要多得多不知道多少了。
　　“还有啊，既然要全面发展，那肯定也是离不开为艺人服务的，经纪人，助理，保镖司机，化妆师还有发型服装师这些都是我们接下来要招聘的！”
　　“再有就是呢，培养自己的艺人同时，导演，编剧，剪辑师还有剧组制作成员都是属于必不可少的一环！”
　　“嗯，对咯，你可以给自己多少几个副手，不然我怕你忙不过来！”
　　一口气洋洋洒洒的将所有事情都给说完，李煜很是安静的躲到一边等待着。
　　他能感觉得到一股比火山还要蓬勃的能量在准备爆发，原本脸色清冷的安依琳，现在已经是涨红了脸准备爆发了。
　　不过看到李煜躲出去后，这股火也就慢慢的直接散掉了。
　　“要不你找其他人吧，我还是撂挑子不干了！”安依琳有些不爽的说到。
　　敢情你是把所有的事情都丢给我了呗，那你小子想干嘛呢？
　　真不把人当人了是吧？
　　再说了，老娘我怎么也是个顶级大美女吧？
　　你就这么忍心让我一个人操劳那么多的事情来着，还是不是个人了你，求你做个人好不？
　　“那不行，合同都签了！”李煜晃晃自己受伤的合约说到。
　　“你...”安依琳顿时有些气结的道：“早知道是这样我就不把合约给你了~”
　　这份合约是她早上接到李煜的时候就交给他的，谁知道这家伙现在直接就给签了，也不怕她在里面动点手脚啥的！
　　信不信老娘让你打一辈子工啊？
　　“都过去了，别生气，大不了我给你做几顿好吃的补偿下行吧，接下来我们可是还有很多事情要忙的，找设计公司搞装修还有注册公司来着~”李煜讨好的说到。
　　“以后真是有得忙了~”安依琳很是无奈的说到。
　　“能者多劳嘛，有你这么一个大才在，小用了岂不是显得我很没能耐嘛？”恭维话语李煜那是一个劲的往外说着。
　　反正就一个意思来着，姐们，你就接着这份活吧！
　　眼神清冷嗔怒的看了眼李煜这家伙后，选择了妥协了安依琳也只能无奈的点了点头。
　　两人说着话的同时，外面走进来了一人看着他们道：“哟，我这没打扰到你们吧？”
　　听到声音两人转过身来，李煜顿时乐道：“文陵哥你咋来了？”
　　“我不来，你叔他能打死我信不？”李文陵没好气到。
　　“哈哈，怎么会~”

第二百一十三章 小煜，在哪呢？（求订阅跟推荐票！）
　　天鼎大厦附近商业街！
　　咖啡厅中。
　　李文陵颇有些责怪的看着眼前的李煜跟安依琳道：“来了也不说一声，你这是诚心想要等着我回家挨批的啊？”
　　“那不敢，这不是怕麻烦吗？”李煜赶紧的说到。
　　“哟，敢情我还成麻烦了，咋地，带着人家姑娘出来是怕被我抓到了？”面容严肃的李文陵调侃起人可是丝毫不逊色与其他人。
　　这话说得，顿时就是让对面的安依琳脸色微微一红。
　　感觉起来就像是小情侣见面，突然就被对方的家长给逮到了一般。
　　暗暗在心里啐了一下的安依琳也是羞恼了起来，有心想要装出一副清冷的模样，但无论怎么样都无法平静自己的内心。
　　甚至在刚才李文陵说话的时候心里还有点小窃喜的样子。
　　“文陵哥，真不是你想的那样，依琳是我的朋友，也是以后我公司的执行总裁，你可别给我把人吓跑了，不然到时候我就找你赔我一个！”李煜也是无奈的解释着。
　　这事情简直就是没完没了了，不解释的话，估计没几天就能传回到村里去。
　　就是老爷子估计都会打电话过来询问，到时候那就真的黄泥巴掉裤裆里面去，不是那啥也是那啥了都。
　　“哦，是嘛？”李文陵不置可否的笑了笑。
　　不过也没有再继续这个话题往下聊，而是问起了其他东西来。
　　边上的安依琳稍稍心情平复的同时也是微微有些失落，不过脸上已经是恢复了清冷的模样。
　　跟李煜闲聊了一会的李文陵眉头皱起道：“娱乐产业这一行水可是不浅，当初天鼎集团也是想过进军娱乐圈，但可惜的是，连续几部片都是失利，也就弃了~”
　　“虽然最近你拍的那部电视剧口碑不错，但未必能在那些个老狐狸嘴中夺食！”
　　“现在不一样了！”李煜很是笃定的说到。
　　“哦？”略有些诧异的李文陵好奇道：“娱乐圈不就那样，还有啥能够不一样的，流量小鲜肉当道盛凌于作品之上。”
　　“虽然没有上榜的可能性，但捞金的能力可是不小，各大公司都在效仿之中。”
　　“说句实话的，当初天鼎娱乐也就是没参与，才会被扫地出门的！”
　　说到这个李文陵对娱乐圈都有点害怕了，上次天鼎娱乐那可是直接遭遇了滑铁卢。
　　要不是及时抽身而退，恐怕那就不是四五个亿的损失了。
　　看着李文陵心有余悸的模样，李煜淡淡的说道：“娱乐圈的最上级新换了部长，上任第一天就说了娱乐圈的乱象，接下来就会直接大力整治。”
　　“真的？”商人的嗅觉立马让李文陵嗅到了一股股血腥气。
　　“文陵哥应该知道中秋佳节的金秋玉桂影视大奖赏吧？”没有答话的李煜反问着。
　　“考我呢？”李文陵没好气的道：“好歹天鼎实业也是进军过娱乐圈的，金秋玉桂影视节还是知道的，可是有什么关系？”
　　“都有四五年没人当选金秋影帝跟玉桂影后了吧？”
　　“年年都有人提名，但年年都是全部落选，金秋玉桂影视节今年是第十三年了，总共也就诞生了五位金秋影帝跟七位玉桂影后，以及三位金秋视帝和两位玉桂视后对吧？接下来这些年还全都空了~”
　　“说起来还真是可笑得很呐！”
　　金秋玉桂影视节是全华国唯一一个涵盖影与视的大奖。
　　并不区分电影跟电视剧，四个最大的奖项便是影帝影后以及视帝视后，其下还有新人，导演等等一系列奖赏。
　　也是唯一一个以国之名义举办的影视大奖赏。
　　其含金量之高胜过任何一个奖项，可以说一奖直接封王，绝不是说笑的。
　　前十二届中获得那四个至高奖项的人，现今在华国无一不是最顶尖的超级大佬来的，随便站出一个跺跺脚都能震一震娱乐圈。
　　但就是这样的一个以国之名义举办的影视大奖赏，已经连续四年无人获奖。
　　而四年前恰好就是流量兴起的时间，无数粗制滥造的作品开始出现，随便一个长得帅或是漂亮的人站一站念念数字。
　　然后就直接腾空飞起一跃而上，比无数一线哪怕是超一线的艺人都要红火得很。
　　“所以，今年他们准备宰猪宰羊过大节了~”李煜幽幽的说到。
　　“宰猪宰羊过大节？”李文陵愣了愣神惊骇道：“小煜，你说的话真的？那些个老狐狸一个个都想着金秋玉桂影视节趁机大捞特捞...”
　　说到这里李文陵也是咕哝一声咽了咽口水，心下骇然到了极致。
　　宰猪？宰羊？
　　宰的是什么猪？宰的是什么羊？
　　当然是那些想要在这个时机上大捞特捞一笔的那些家伙了，捞啊，没关系的，等你捞完了我直接一刀就给你收割了。
　　到时候是谁能够赚的盆满钵肥的？
　　李煜除了点头还能说啥，要知道消息可是身边这位透露出来的。
　　一开始他都没想到安依琳她老爹的心思这么大，刚上任就想把猪羊直接一刀全给宰了吃肉。
　　得到肯定的李文陵瞬间心思活跃了起来道：“小煜，还真是有你的，你这刚刚执掌主家一脉就给哥哥我送上一份大礼了~”
　　“不行，看来我得抓紧时间偷偷布局一下才行了，天鼎的排名得往前走走才行！”
　　有些激动起来的李文陵那是一个思维跳跃得很，很快就想到无数接下来天鼎重新进军娱乐圈参与洗牌的操作方法。
　　看到他这副模样的李煜也是有些无奈了起来。
　　就知道这些个商人都是一个调调，随便说点东西都能瞬间联想到无数的可能性。
　　不过也无所谓了，反正自己也不可能夺取太多，还不如直接就便宜了自家人好点，再怎么说也是李家的人。
　　就当做是自己这个主家给清海叔谋个福利好了，虽然福利大了点。
　　希望以后其他的支脉不会粘巴巴的全给凑上来就好。
　　“文陵哥，有些事我还是得说的，见好就收，千万千万不要太贪心了，别下次被宰的猪羊里面有您那就惨了。”李煜提醒着。
　　“放心吧，我省得的！”李文陵乐呵呵的说到。
　　随后两人继续聊了些家常事情，还一块吃了顿午餐，约定好下次上门后才离去。
　　李煜这才带着安依琳离开天鼎大厦回家。
　　至于剩下的事情就全部被李文陵给接手过去了，32，33两层他会安排人按照李煜的要求进行装修布置，注册公司的事情也会一并办妥的。
　　“你是怎么想的？”开着车的安依琳低声问到。
　　“当然是就这么想的啊，天鼎下来很快就能搅浑这潭水，咱们才好从中获利，不然等到那些个家伙回过神来，那我们就惨了~”
　　“现在嘛，天塌下来就有高个的顶着了！”李煜轻声笑笑。
　　“恐怕李文陵回去就能想明白你把天鼎拉下水的意图了，他也不是简单的人~”安依琳幽幽的说到。
　　淡淡笑着的李煜轻声道：“文陵哥早就看出来了，他不说而已！”
　　“那他为什么还二话不说就往下跳？”
　　“自然是利益，娱乐圈这个圈能产生多大的利益谁都清楚，时机对了下去，产生的价值对天鼎来说就是个庞大的利益链，谁想放弃呢？”
　　眸光中流转着一股异样情愫的安依琳眼角余光划过。
　　“天青色等烟雨...”
　　手机铃声响起，李煜接通道：“喂...”
　　“小煜，你在哪呢？”

第二百一十四章 超级外援！（求订阅跟月票！）
　　“赤赤？”
　　李煜拿开手机看了眼来电显示道：“你在帝都啊？”
　　“哈哈，就知道你小子聪明，有时间出来聚一聚不？我这次是来求援的，诺，晁哥，宸哥还有baby他们都在这等着你呢！”陈赤赤的声音传来。
　　“求援？”琢磨着这两字的李煜有些古怪的说着。
　　“对，就是找你要支援的，我们在帝都的揽月轩私人会馆等你，有空不？”嘻嘻哈哈笑着的陈赤赤直接说到。
　　听着陈赤赤这家伙说话，李煜看了眼安依琳后说道：“那我带个人去可以吧？”
　　“没问题，就等你了！”邓晁还有李宸瞬间就是大声喊到。
　　声音传过来也是有些震耳欲聋了点，幸好没有开扩音，不然还有点受不住了。
　　“那行，半小时到！”看着安依琳定位了下揽月轩的位置，导航上显示着大概需要二十分钟左右到达，李煜也就放宽了下时间。
　　帝都这边，塞车那就是常态的事情，导航二十分钟，半小时能到算是不错的了。
　　挂掉电话的李煜直接问道：“依琳，揽月轩会馆是什么地方？”
　　“帝都有名的娱乐场所，但是只招待一些身价不菲的人物，明星艺人跟影响力不错的公众人物都喜欢到哪里去！”安依琳想了想说到。
　　“听说是一位帝都顶尖顽主的搞出来的，好些年时间了！”
　　“还有哪里是要有会员卡才能进出，明星艺人在帝都聚会都会选择在哪里，只要不在会所内犯三大禁，那么绝对安全！”
　　三大禁是什么自然是不用说的，全华国都在禁止了三大禁。
　　“那这揽月轩倒是有意思，还是个守规矩的！”李煜轻笑一声说到。
　　“天子脚下没那么肮脏龌龊的事情，真有的话，就是那些顽主都不会让你生存下去，坏了规矩的人向来没啥好下场~”安依琳点点头说到。
　　揽月轩作为帝都赫赫有名的会馆，却是以规规矩矩做生意出名的。
　　尤其是哪位幕后的顽主更是一个喜欢遵守规则，喜欢安全，喜欢正经的主，又是顶尖人物，自然没什么人敢捋虎须。
　　“说起来，依琳你也算是...”
　　“打住，那些个家伙我是一个都不认识，从小我就不在帝都长大的，也就是高中待了三年，出国回来后待了两年而已！”安依琳摁死李煜后面想说的话。
　　她可不想给人一种四九城家大小姐的那种感觉。
　　二十几分钟后两人就到了帝都禁城脚下的一座四合院门前，双联排的四合院门前古香古色的挂着一道匾额，上书“揽月轩”三个大字。
　　“真是好大的手笔！”李煜看着这两座四合院轻声说到。
　　门口站岗在哪里的两个安保眼神微动看了过来，随后低下头似乎是在对着衣领处别着的麦呼叫内里的人出来。
　　很快六位身穿旗袍的靓丽女子就从四合院内走了出来。
　　“欢迎二位贵客光临揽月轩，请问先生，女士是否有我们揽月轩的会员卡，若是没有，还需要两位贵客出示身份，我们好为二位贵客办理会员！”
　　领头的女子语气很是柔和的说着，眼神中盈盈的水波似乎都要溢出来一般。
　　“稍等！”李煜拿起手机发了个信息出去，很快就收到了回复。
　　“那个我朋友过来接我们了，会员卡我们没有，不过待会或许需要麻烦你们帮我办理一张会员卡~”
　　“好的，两位贵客请稍等片刻！”领头的女子低声说到。
　　很快里面邓晁跟陈赤赤两人就出来了，看到他们过来的时候，领头的女子也是让开了位置让李煜跟安依琳进门了。
　　在揽月轩这里，有会员的带领都是可以直接进入会馆的。
　　但就是一些会员能够享受到的服务，被带入进来的人是没有资格享受到的。
　　“小煜，你可算是来了~”陈赤赤顿时就是一个熊抱过来。
　　李煜脚下一挪就闪过没好气道：“有事说事，没事我还有一大堆的事情等着我做，晁哥，好久不见了啊~”
　　先是躲开陈赤赤，然后才是熟稔的跟邓晁打着招呼。
　　他也是被邓晁他们拉入了跑男的群组，平时的时候也会被他们疯狂@，拉入到他们那些很是无厘头的聊天频道之中。
　　“走，我们先进去再说，对了，这位是？”邓晁看着李煜身后的安依琳问到。
　　两人刚出来的时候就看到了容貌绝美的安依琳了，哪怕是见多了圈中美女的两人，刚一看到的时候也是有些惊艳的。
　　这颜值直接出道估计能比现在那些小花红多了。
　　光是靠走颜值就行了，反正现在流量当道也没啥好说的是吧？
　　李煜直接笑着道：“安依琳，我哥给我找的经纪人，当初可是直接上门考验我的，好不容易才通过她的考验，成为她手底下的艺人~”
　　“对咯，以后也是我公司的执行总裁兼职经纪人总理！”
　　“安小姐，你好！”邓晁伸出手说到。
　　“安小姐，你好！”陈赤赤也是正经了些许说到。
　　两人倒是没想到这位美艳的女子居然会是李煜的经纪人来的，倒是有些让他们意外了。
　　不过也无所谓了，反正找李煜有事的话，有经纪人在那就更加好了，有什么话也就不怕敞开天窗说了。
　　“依琳，晁哥跟赤赤都跟我关系不错，随我喊就是了~”李煜先接茬说到。
　　他知道安依琳的性子比较清冷，一般的时候都是俏脸满是寒意的，所以也就先帮着她把话都给打开了好点。
　　“晁哥，你好，赤赤，你好~”安依琳也是随着李煜说的来称呼两人。
　　“对，就照着小煜说的来称呼就好，其他生分！”带着大家往里走的邓晁顿时笑意满满的说着。
　　不过陈赤赤那家伙就开始闹妖了，“凭啥啊？小煜，我也比你大好吧？”
　　“你确定？”李煜嘴角泛起一丝笑意问到。
　　“额，有点点不确定了！”心了猛地一寒，陈赤赤顿时怂了！
　　说说笑笑的几人也是进到了会馆一个私人包厢之中，里面鹿寒，baby等人早已经是坐在那里喝着小酒说着玩笑。
　　甚至不只是他们八个人在，还有其他几位也是圈内的艺人也在这里。
　　看着刚进来的李煜，baby等人顿时就是欢呼一声道：“椰丝，李煜来了，这次我们的外援就是他了，到时候准赢定了~”
　　“不是，你们找我来到底啥事啊？什么外援啊？”李煜满脸懵的说到。
　　“咦，小煜带了位家属过来哦，有问题啦！”小猎豹郑凯很是惊艳的看着安依琳道：“小煜，不给介绍一下家属的吗？”
　　“什么鬼？”掰开这家伙箍到自己脖子上来的手臂，李煜笑着道：“我经纪人安依琳，何老师帮我找的，是何老师的侄女~”
　　顿时在场所有的人都是瞪大了眼睛看着这边，何炯的名头足够让他们重视了。
　　这位美艳的姑娘还是何老师的侄女，那他们可就有点吃罪不起了，还得在圈内厮混，哪敢得罪一个既是资源又是资本的人？
　　而且这姑娘一看气质就不像是寻常人家能够培养出来的，说不定本身也不是他们能得罪的。
　　顿时想要开玩笑的话语就塞回到肚子里面，笑了笑后各自打着招呼。
　　“咦，小新你也在呢？”看到某个熟人的李煜顿时来点兴趣了。
　　“不能装作没看到我嘛？李导，您饶了我吧~”林赓新顿时哭天喊地的想要逃离出李煜的视线跑掉。
　　但是很快就被其他人给抓住丢了回来，陈赤赤怪笑道：“小新，别怕啦，不拍戏的时候小煜还是很和蔼可亲的呐！”
　　“哼哼，你们是不拍戏了，但是他要找我拍啊，我想活多两年啊~”林赓新挣扎着说到。
　　随便找了个位置跟安依琳一块坐下，李煜翻翻白眼道：“不爱来就不来了，那我就找黄老师的徒弟张艺星去，他肯定愿意~”
　　“好像艺星现在刚好就在帝都休息，我给你联系让他过来！”掏出手机的鹿寒直接就是手指在手机上摁起了电话号码。
　　随后众人就看到一道黑影直扑鹿寒把他压倒在地喊道：“谁说我不要的，小鹿，没你这么玩我的啊，还是不是朋友了？”
　　顿时两人就是闹作了一团，其他人也是开始起哄一块给喊着加油啥的。
　　李煜这边则是跟邓晁还有李宸他们在一旁聊了起来，丝毫没有去看那边的一堆人，也是故意走开留给他们说话的空隙。
　　简单的了解了下事情，李煜顿时头疼了起来。
　　接下来自己的要做的事情确实是有点多，现在邓晁跟李宸的邀请来，也是让他有些为难的看着安依琳这边来。
　　要是答应下来事情，那公司的事情自己肯定是要全交给安依琳来处理了。
　　倒是让他有些不好意思了起来。
　　不过说不答应的话，看着跑男连年输给韩国的跑男，也是有些憋屈的。
　　想必李宸跟邓晁下定决心找外援，也是想着一雪前耻给全国那些爱看跑男的观众看的，你说不成全他们也不是是吧？
　　“我代李煜应下了，通告发来就行！”安依琳直接帮李煜答应了下来。
　　“依琳你...”

第二百一十五章 上官鸿瑞（求订阅跟打赏好吧？）
　　“来，我们干一杯！”邓晁找会馆的工作人员弄了瓶好酒回来。
　　在场这么多人里面，也就是他跟李宸的面比较大，两人的会员卡都是较之其他人的等级要高上些许的。
　　在揽月轩会馆之中，会员的等级也是有等级的。
　　普通的会员也就只能在这会馆外圈，也即是李煜现在跟大家待在一起的地方。
　　再往上那就是白银级的会员，可以到内圈里面，但是白银级的会员每年都需要在会馆之中消费至少百万以上，并在卡内留存五十万的存额。
　　若不然的话，来年就会在揽月轩的会员资格中被降级成普通会员。
　　而李宸跟邓晁两人恰好就是白银级的会员卡，所以他俩才能在外圈弄个包厢给大家，还能带着不是会员的李煜跟安依琳两人进来。
　　要知道普通会员卡只是能够让自己进来会馆消遣娱乐。
　　而整个揽月轩会馆也只是分为外圈与内圈，再往上的白金级会员跟黑钻级会员具体有什么不同的会员待遇他们就不知道了。
　　平常时他们是很难遇到白银级以上的会员大佬。
　　“老邓头你是真舍得啊？”端着酒瓶子的陈赫赫顿时惊叫了起来。
　　“去你的，这有啥舍不舍得的？”嘴角明显抽搐了下的邓晁看着他手上的酒，还是稍微有那么一点点心疼起来的。
　　80年的国窖茅台酒，也就是揽月轩会馆还有出售了吧？
　　这种存世量稀少的典藏品好酒，到现在已经有四十年的时间了，都比在场好些人的年龄都要大上一圈半圈的那种。
　　纯粹的就是喝一瓶那就是少一瓶的稀世好酒。
　　“晁哥，没必要弄这么好的酒吧？”就算是李煜也有点忍不住咽咽口水，80年的国窖茅台，现在也就是老爷子哪里还有吧？
　　记得去年自己回村的那一年，偷偷顺走了一瓶，闹得老爷子大发雷霆挨家挨户的搜，专找村里那些老酒头的麻烦。
　　到现在那瓶酒还在自己家中藏着不敢喝，生怕被发现然后被打死。
　　老爷子酒窖里十几瓶，自己拿的拿一瓶好像是六几年的，比邓晁手上这瓶稀世多了。
　　光是闻着酒味就能把人给香死，不舍得喝也不太敢拿出来喝。
　　大家也都是识货的人，一个个好酒的家伙都是满脸崇敬的看着邓晁，好家伙，真要换成他们来弄这瓶酒，哪怕买下来那也是带回家珍藏。
　　就算是不珍藏也是想着自己慢慢独饮好好品尝下。
　　这里这么多人，好酒的可不少，一人一小杯一轮下来就没有了。
　　“好啥好呢？”被大家这么一看顿觉有面子的邓晁也是豪爽的说道：“来都来了，今天咱们兄弟几个也都好好品尝下好酒的滋味~”
　　“我来，都别动手~”伸手把酒弄到自己手里的李煜摸索着瓷瓶的瓶身。
　　瓷瓶上的红盖子还绑着一根金黄色的缎带，跟在老爷子酒窖里看过的一模一样。
　　很是轻柔的把这一瓶茅台酒给打开，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，就是坐在李煜身旁不喜喝酒的安依琳都是被香味吸引了。
　　太香了，这酒丝毫没有其他白酒那种呛鼻的味道。
　　只有一股股酒香气四溢。
　　几个呼吸后，满包厢的酒香气就彻底征服了所有人。
　　像是邓晁李宸还有陈赫赫这样好酒的家伙，一个个那是眼睛瞪得大大闪闪发光的看着，鼻翼微动略显陶醉，就差没有直接上手抢夺了。
　　“怎么分？”李宸咽咽口水问到。
　　满屋子加上李煜还有安依琳两人足足有十三个人。
　　跑男这边可是八个人，其中baby带了刚好休息的黄小明过来，李宸喊上了韩冬君，林赓新自然就是他们上一期节目的嘉宾。
　　拢总起来那就是十一人，加上李煜跟安依琳那就是十三人。
　　显然要是分的话，那每个人连半两都分不到，喝起来肯定是不过瘾的。
　　“额！”也是呆愣了下的邓晁挠挠头道：“会馆现在就剩下一瓶80年的茅台了，我这还是抢先拿到手的，倒是没想到...”
　　他也很是无奈的，去的时候恰好是最好一瓶被他买下来了。
　　当时光想着回去喝喝好酒，都没想着一瓶咋够分呢？
　　“我就不喝了~”安依琳轻声说到。
　　“反正我也不喜欢喝酒，就让给兄弟们好了~”baby也是退到了后面去，闻着这酒确实是蛮香的，但是度数太高还真不适合她喝。
　　再说了，老公还在呢！
　　一旁的热芭有些欲言又止的，想喝试试看，但是看到baby跟安依琳都让了，她又纠结了。
　　不过也没等她多纠结，随后小鹿，小新跟韩冬君都是退出不分酒，郑凯跟王祖岚喝酒但是不怎么好酒，所以表示只分一点就足够了。
　　这样一来十三个人就只有八个人品尝了。
　　倒也是足以让大家能够好好品鉴一二这个好酒了。
　　顿时整个包厢里面也是开始再次热闹了起来，大家都是趁着工作之余出来休闲的，浪费时间那可是可耻的事情。
　　大家伙在包厢里喝着酒聊着天。
　　刚被邓晁买走了酒的会馆兑酒处却是出了些小事情来着。
　　“卖出了？”上官鸿瑞蹙着眉头略显懊恼。
　　就迟了那么一小会的时间，结果酒就直接没有了。
　　“是的，80年国窖茅台最后一瓶是半小时前被人兑走，现在会馆中只剩下95年份跟世纪初年份的国窖茅台酒，贵客您看是否需要？”会馆兑酒处的旗袍美女柔声说到。
　　“可以说说是哪位兑走最后一瓶酒的嘛？”取出一张黑钻会员卡的上官鸿瑞轻声到。
　　现在还真是麻烦啊，只能是希望那兑走酒的人还没有喝掉，或只是带走回去珍藏，这样的话他还是能想办法把酒买过来或是交换下。
　　就怕人家带走就直接给喝掉了，这样就真麻烦了。
　　“尊敬的贵客，事关客人的资料是不允许交给别人的，揽月轩的规矩想必尊客也是一清二楚的吧？”旗袍美女也就是不卑不亢的说着。
　　在揽月轩工作自然是要遵守这里的规矩，服务条令的第一条就是不允许多嘴客人的事情。
　　否则就会被直接踢出揽月轩，并且会被整个圈子封杀，只有离开帝都这一条路可走，所以旗袍美女自然不可能说的。
　　收回黑钻会员卡的上官鸿瑞揉揉额头道：“好吧，真是麻烦了~”
　　对着眼前这位气质非凡的年轻人抱以歉意的笑了笑，旗袍美女离去给其他客人服务了。
　　停留在原地的上官鸿瑞蹙着眉头想了想，掏出手机咬咬牙拨了个号码出去，很快那边就接通了电话，一道略显妩媚慵懒的声音透过电话响起，“真是难得呢，小鸿瑞，你居然会给姐姐我打电话来着？”
　　“咳咳！”被噎了下的上官鸿瑞顿时讨好道：“麓霜姐，我在你的揽月轩呢！”
　　这位主可不喜欢别人跟她绕圈子，有些话还是直接说比较好点，虽然自己在这主眼里的感官印象比较好。
　　但要是敢糊弄她，说不定第二天就能把自己揍成个猪头给人看看。
　　而起就算是家里的大人见了，也绝对是不会说啥的，估计还会给这主鼓掌叫好喊着揍得好，这小子就是该揍之类的话语。
　　“揽月轩啊？”那边顿了顿说道：“说吧，有啥事，我刚好也在揽月轩~”
　　“真哒？那可是太好了~”上官鸿瑞当即就是把自己的事情一说，然后苦笑着道：“麓霜姐，我这真是实在没法，80年国窖茅台，就您这有了，能给小弟我调一瓶嘛？”
　　“我说小鸿瑞，你是给姐姐出难题啊！”慵懒的女声停顿了下道：“姐姐倒是想帮你，但是80年国窖茅台，帝都这边除了某几位还能有，其他的你也知道...”
　　话没有说完，上官鸿瑞自然也是听得明白，其他的自然是被揽月轩收了。
　　现在消耗一空以后，想要再找到就得花费大量的时间去搜寻了。
　　短时间内肯定是别想指望能够找到了。
　　找不到酒，那自己的事情指定也是没救了，然后嘛，盯着自己屁股看了好一会的上官鸿瑞顿时脸色变得有些苍白惊恐了起来。
　　“姐，麓霜姐，您可不能对弟弟我见死不救啊，真会死人的！”上官鸿瑞哀求着。
　　“......”那边的人显然没想到这小子会这么害怕的向自己求救起来，不过想到以前小时候这小子任由自己欺负还喜欢跟在自己屁股后面喊着姐姐的样子。
　　闫麓霜顿时就感到头疼起来了，只好柔声道：“你在揽月轩哪里？”
　　“兑酒处这里~”上官鸿瑞苦着脸说到。
　　“那你别走，我现在过去找你，姐姐真是败给你小子了，你说你做啥不好，非得去偷上官爷爷的酒，你就该的被打烂屁股！”闫麓霜没好气的说到。
　　偷酒也就算了，没偷到还把酒给打破浪费掉，换做是她都得逮着这小子揍。
　　80年国窖茅台十几年前就价值四五十万，到现在没有百万以上那是绝对想都别想，就这个价格那也是有价无市得很。
　　一般人看到都不会舍得买下来的。
　　揽月轩对外售价那可是，150万的明码标价。
　　平时一两月未必有人舍得花钱去兑酒，最近却是接二连三的被人兑走，今天这剩下的最后一瓶也是被人兑走了。
　　现在就希望那瓶酒人家不是喝的，而是兑回去珍藏的。
　　为了上官鸿瑞这小子，闫麓霜也是不得不破一回例找找哪位兑走最后一瓶酒的客人了。
　　到时候就希望能够把酒弄回来，至于客人的损失自然是由上官鸿瑞来弥补，该怎么补偿揽月轩自然也是有自己规矩。
　　想着事情的闫麓霜收拾了下就往兑酒处那边走去。
　　而包厢里面正在喝酒聊天的李煜等人也是没想到还有这事找上门来。

第二百一十六章 我嫂子？？（求订阅跟月票推荐票~）
　　短短几杯酒的功夫下来！
　　一群人之间的关系仿佛更近了些许。
　　相互之间喝着小酒聊聊天说说最近圈内的一些事情，抒发着自己的郁闷或是感慨之类的。
　　邓晁一口喝掉剩下的酒说道：“太值当了，这酒实在是太香了，看来以后还是少喝点红的啤的酒，还是咱们自己的白酒要好喝一点~”
　　“是没有白花这个钱！”陈赤赤抱着瓷瓶看了又看。
　　心心念念很是不舍的将酒塞给套回去，然后抱在怀里就是不松手了。
　　他想着得带回去放在家里做个念想，以后想要喝到这样的好酒，那机会估计就少了。
　　先不说找不找得到，就是能有机会再看到，也很难像是邓晁跟李宸那样直接把酒买下来，这瓶酒他俩可是一人算一半的。
　　一百五十万的价格，两人也是有些心疼的。
　　不过也都是觉得蛮值得的，光是跟李煜结交一下，一百五十万就花的值了。
　　浅尝即止的李煜笑了笑说道：“其实我哪里倒是还有些好酒的，不过跟这80年国窖比起来那就略输一筹了，下一次晁哥，宸哥我们再喝一回！”
　　“那敢情好啊，我就等着你说的好酒了~”李宸当即就是笑了起来。
　　“也把我给算上呗？”陈赤赤直接就是纠缠了上来。
　　对李煜说的话他是百分之两百都相信的，反正到今天为止，他还没有见过李煜说的话没实现过的。
　　说让他跟他那些个师弟师妹红起来，就一部电视剧他们现在都红透半边天了。
　　“行行行，你别缠着我成不？”李煜很是无奈的扯开这家伙道：“我的爱好那是很正常的，你要是喜欢找咱鹿哥去~”
　　“啊呸，我有女朋友的好吧~”那边被DISS的鹿寒顿时跳了起来。
　　浑身恶寒的看着陈赤赤直接喊道：“赫哥，咱俩最近还是别靠太近了，为了防止我女朋友还有粉丝的误会，咱俩的吃货盟就此烟消云散了~”
　　这家伙攀在李煜身上那副嘴脸，活脱脱的就像是深闺怨妇一样。
　　难怪令人恶心了，霎时间就是其他人也是有些眼神诡异的看着这家伙，脚下挪动远离这家伙几步出去。
　　同样瞬间感到恶心的陈赤赤也想大声证明下自己，不过看到其他人的眼神。
　　顿时就是心中冒出了一个很是不爽的想法，眼珠子滴溜溜转动了下做出一个妩媚的姿势扑过去熊抱住李宸还有邓晁笑道：
　　“嘿嘿嘿，老邓头，老李头，你俩还用得着躲我嘛？是不知道咱仨的关系啊？”
　　嘿嘿直笑的陈赤赤毫不在意的往这俩脸上一人亲了一下狞声道：“来嘛，看老子不恶心死你们两个混球~~”
　　“呕~”其他人瞬间躲得远远的。
　　正在聊天谈论八卦还有女生私房话的安依琳，baby跟热芭都是没好气的翻着白眼。
　　看着这群男生闹成一团，打打闹闹的都吵到她们的聊天兴致了。
　　刚想起身斥责了一下这群混球来着，门外响起了一道简短很有规律的敲门声，顿时所有人都是各自坐好整理着衣服。
　　李宸则是擦掉脸上的口水过去开门。
　　门外敲完门站着的闫麓霜跟上官鸿瑞安静的等待着。
　　刚才里面还有些许的轻微嬉闹声已经停下了，他们也就知道人家已经知道他们来了，估计现在也是整理下准备过来开门了。
　　打听到兑酒人是谁的时候，闫麓霜就已经不抱什么希望了。
　　来揽月轩消遣娱乐的人里面，说实话的，那些个贵人虽然会员卡等级高，但是个人的消费还真未必有多少的。
　　更多的时候，还是那些个明星艺人的消费为多。
　　可以说揽月轩真要计算起来，那些个娱乐圈的明星艺人会员等级低，但是产生的消费几乎占据了揽月轩每个月百分之七十的额度比。
　　现在酒是被人家兑走了，那基本上可以肯定是被喝掉了。
　　他们可不会说把酒带走拿去收藏的，毕竟人家当红时来钱可是极快的，收藏一瓶酒十年二十几年的能值多多少的？
　　再加上，邓晁还有李宸都是名气较大的明星艺人。
　　熟悉一点的都知道，这俩那都是好酒之人，弄了酒不喝那显然是不可能的事情。
　　没等闫麓霜多想，门就直接被推开了。
　　“诶，怎么是闫小姐您呢？”看到来人的李宸也是稍显一惊。
　　闫麓霜他还是认识的，以前他爷爷还给眼前这位大小姐的爷爷做过一段时间的警卫，他老爹也是在人家老爹手底下当差的。
　　自己上初中毕业时，闫麓霜还是个六七岁的小女娃来着。
　　当时自己也是在见过的，后来就是陪着老爸在大院里面的时候看到过这位，不过那时候人家是跟在她自己老爹身边。
　　可以说李宸认识闫麓霜这位大小姐，但是她不认识自己罢了。
　　“李先生，你认识我嘛？”眼神闪烁的闫麓霜语气颇显得有些清冷的很。
　　不过又跟安依琳的那种淡雅清冷气质不一样，这位纯粹就是跟人说话时不由自主的显露出一股冷若冰霜的感觉。
　　就像是一个女王般，看着自己的臣民那种感觉。
　　心里想着事情的闫麓霜直接问到，她很清楚自己从来都是隐在揽月轩幕后的，李宸她当然也是知道的，名气还是蛮大的。
　　但是他认识自己就有些奇怪了，一般就是帝都一些小顽主都未必见过自己的。
　　“认识的，我爷爷做过闫老将军的警卫员，我父亲现在还是闫将军的兵，以前在闫小姐您陪着闫将军去大院的时候我见过您的~”李宸简单的解释到。
　　“原来如此啊，那还是自己人了~”闫麓霜很快就回忆起在家里一些照片。
　　确实在自家爷爷跟警卫员的合照里回忆起某个人跟李宸有点相似，心里大概也就有个数了。
　　而且种事情回去一查就能查到，想来李宸也是没必要骗自己的。
　　“对了，闫小姐您是来找人的嘛？小煜，外面有人找~”知道人家来肯定不是找自己的，而在包厢里也就李煜有可能是闫麓霜要找的人了。
　　所以李宸也是直接回头喊了声，正在跟人聊天的李煜一怔，顿时满头雾水。
　　不过还是直接往门口这边走了过来道：“宸哥，谁找我啊？”
　　外面被李宸这么一搞也是有些懵的闫麓霜顿时还以为李宸是喊邓晁过来，结果却是直接喊了个自己不认识的人。
　　“请问你是？”李煜也是满头雾水。
　　“哦哦，我给你介绍一下好了，这位是闫小姐，是****闫龙涛将军的女儿，对咯，你们是认识的么？”李宸挠挠头有些好奇。
　　“额，闫龙涛将军？”说实话李煜还真没有半点印象的。
　　愣神了的闫麓霜回过神来也是大致想明白了，应该是眼前这个年轻人家里也是军中的，所以李宸才会看到她，就以为是来找这位的了。
　　有些搞懂了的闫麓霜只能是开始快速回忆起帝都姓氏是李的军中将领。
　　很快就想起了一位面容上跟李煜有些相似的人，但是哪位应该是只有一个子嗣，现在还在军中当职着，自己也是见过的。
　　而且那人跟自己还是有婚约也是男女朋友，都不知道见过几次了都~
　　看着寂静无声的画面，站在后面的上官鸿瑞低声道：“姐，你发啥呆呢？”
　　“咳咳~”回过神来的闫麓霜直接道：“我想，我们应该是不认识的，李先生，其实我来并不是找这位先生的，我是想问问那瓶80年国窖你们喝了吗？”
　　“要是没有喝的话，可以将其转给揽月轩嘛？若是可以，那么揽月轩一定会做出补偿的。”
　　“80年国窖？”听到这话的李宸都李煜都是面面相觑的看了看，李宸低声道：“闫小姐，您还真是来迟了，我们...刚喝完~”
　　说完也是苦笑了起来，自己还真是搞了个大乌龙来着。
　　搞错了事情以为人家是来找李煜的，现在搞清楚了，但是酒又已经喝掉了，就是想要吐出来估计都有些难了。
　　希望这事情不会被这位大小姐记在心里面吧。
　　不然的话，在场有一个算一个垒起来都不够人家玩的。
　　嗯，也就除了李煜跟安依琳以外吧！
　　“喝掉了？那我死定了~~”上官鸿瑞顿时激动得整个人都是想要直接螺旋上天了，脸色苍白很是激动的直接吼了出来。
　　“这个？”李煜跟李宸又是无语了起来。
　　这位主是那个啊？
　　咋地看起来好像很激动的样子，现在光是看都能看得见这小子脸色苍白得紧，要不是后面还有人扶着，估计都要直接瘫倒在地上起不来了~
　　闫麓霜也是爱莫能助了，只能是可怜的看了眼这家伙。
　　运气真差，前面差一脚能买到，现在又差一脚已经被人喝掉了。
　　“真是不好意思，算是打扰到诸位兴致了，待会我让人送两瓶酒过来作为补偿！”说完后闫麓霜就想离开，但似乎是想到了什么，又转过身问道：“我看这位先生很是面善，是不是有家中之人在军里？”
　　还没关门回去的李煜看了闫麓霜一眼道：“我大伯是李奎龙，不知道...”
　　“李伯伯？”闫麓霜顿时就是一惊，心里顿时懊恼起来，早知道直接走就好啦，干嘛还要留在这里问话，这回好玩了！
　　看到面前这位闫小姐阴晴不定的脸色，李煜古怪道：“闫小姐跟我大伯很熟悉吧？”
　　从她的脸色里面不难看出，似乎跟自己以前做错事害怕被老爹跟老爷子他们知道是一个样，所以李煜才敢肯定这位闫小姐认识自家大伯。
　　“熟...悉吧？”闫麓霜都不知道该说啥好了吧。
　　“好吧，我放弃挣扎了，我的名字叫闫麓霜，李虎是我未婚夫~”
　　满脸苦涩的闫麓霜都不知道自己该说啥了，只好又是恶狠狠的瞪了眼上官鸿瑞这家伙，都怪他找自己来这里。
　　不然的话，哪里会遇上李煜来着，简直尴尬死人了好嘛？
　　下次跟那家伙见面的时候指定会被笑死的~
　　听完闫麓霜的自我介绍以后，李煜眼睛瞪大很是不可思议道：“虎子哥是你的未婚妻？呸呸，不是，你是虎子哥的未婚夫？”
　　“啊呸，我在说什么啊？”李煜捋直了下舌头惊道：“我嫂子？”
　　李煜说完后，闫麓霜霎时间就是脸色一片通红道：“什么嫂子啊，就还未婚的~~”
　　“哦~~~~”李煜悠长的一声！

第二百一十七章 公司琐事~（求正版订阅好嘛？？）
　　一时间，包厢外面静谧了下来。
　　所有人都是满脸惊讶的相互看着其他人。
　　李宸心里暗道：“哇塞，老邓头这把赌注下对了啊，不对，我也下了一份，待会得跟老邓头好好说道说道才行。”
　　上官鸿瑞眼神精光一闪暗道：“特奈奈的，这小子看着弱不禁风的，居然是凶虎的弟弟，幸好今天请了麓霜姐过来，不然真得罪了，下次不得住医院不可？”
　　光是想想，上官鸿瑞就是脑门上滴溜溜的滑落几滴汗冷汗。
　　整个帝都有多少顽主二代没被那只凶虎揍过，就自己身边那些个，基本上都是要问挨几顿了。
　　“看来得想办法贿赂一下李虎的弟弟才行~”闫麓霜心里也是暗自盘算着。
　　“嗯，虎子哥这保密工作做得还真是好，居然从没说过这事情，不行，待会得看看电话打不打得通，得问一下~”李煜暗自想到。
　　短短静谧的几秒钟里面，一群人那是一个心思各异。
　　就是后面尾随着闫麓霜跟上官鸿瑞的那些小二代群体们，都是一个个心思转的飞快。
　　直接就是把李煜的样貌记下，回去后得牢牢记住不能惹这位主。
　　光是一个凶虎就不是他们能够招惹的，现在闫麓霜即将要跟李虎结婚了，那就更加是招惹不得的人物了。
　　在帝都这种地方生存，靠的可不仅仅是钱财多就行，靠的就是一对擦亮了的招子。
　　不然的话，一不小心惹到自己惹不起的人，再多钱财都是无用，人家说摁死你那就绝对用不上其他的招数了。
　　“你们这是干啥呢？”包厢里面的陈赤赤走出来。
　　“对啊，是朋友的话请进来一块喝杯酒~”刚洗了把脸的邓晁也走了出来。
　　两人这一出来，顿时就是把现场有些凝固的场面给打破了。
　　回过神来的李煜看着闫麓霜也是亲切了许多道：“嫂...额，不对，闫...嗨，话说，我现在应该怎么称呼您啊？”
　　“额，就先喊麓霜姐好了，李煜对吧？那我就喊你小煜好了，李虎也是跟我提过你的，只是没想到会在这里遇上！”闫麓霜也是郁闷的紧。
　　不过还是镇定下来很是亲切的道：“那小煜你们自己接着玩，我还得给这家伙想办法搞定他的事情，这样吧，这个包厢的账就挂我身上了！”
　　“别拒绝，不然那家伙知道你来了，我没有好好招待你，能埋汰死我~”
　　“那就谢谢麓霜姐你了！”也知道这事情不好拒绝，李煜想了想也就直接应了下来，不过看了眼还是被人搀扶着的上官鸿瑞道：“他这是咋啦？”
　　“他啊？”闫麓霜没好气道：“上官鸿瑞，你自己说说你干的好事~”
　　哭丧着脸的上官鸿瑞只好强撑着站起来委屈道：“我就是想要一瓶80年的国窖茅台，不然回了家我会被打死的~”
　　随后他也是破罐子破摔了，直接把事情一股脑全给撂了出来。
　　等到说完以后，所有人都是有些忍俊不禁了起来，要不是大家伙自身涵养不错，再加上跟人家也不太熟，邓晁跟李宸还有陈赤赤都想直接笑出声来了。
　　不过捂着嘴一看就是憋得很辛苦那种。
　　就是李煜都眼神古怪的看着他，略显钦佩道：“上官兄真汉子啊，为红颜不惜...不惜...咳咳，在下真心佩服~”
　　是在找不到什么形容词的李煜只好强忍笑意不说话了。
　　瞄着众人都是想笑不敢笑的模样，上官鸿瑞翻着白眼幽幽说道：“想笑就笑呗，我又没有说不让你们笑好吧？”
　　“咳咳，上官，我们真没想笑，噗，咳咳，没笑的啊~”
　　“对对对，一点都不，噗哧，好笑的呢~”
　　“就是！”
　　“一点都不好笑~”
　　后面跟着的那群小二代们显然是知道这个事情的，一个个都是憋着笑，然后很是辛苦满脸通红的安慰着他说到。
　　随后闫麓霜也就带着这群二代们离开了，临走时也是交代了身旁一旗袍美女招待好李煜他们这一行人，账挂在她这边就行了。
　　既然都已经答应了，李煜自然也是不会再矫情了。
　　返身回到包厢里面的几人也是爆笑了起来。
　　刚才那是不敢笑，现在人走了自然也就是肆无忌惮的笑了起来，打屁股，倒是没想到哪位大二代家里还有这样一个传统。
　　犯错了就是打屁股，就像是古代的衙门一样。
　　啥话都不说，先拖下去打上几十大板认识一下自己的错误。
　　不过笑完以后大家也就当做不知道了，自己笑笑就好，传出去那就算了，免得到时候被人恶了自己都不知道。
　　事情都已经敲定了，大家喝喝酒聊聊天玩到七八点也就各自回家了。
　　......
　　......
　　接下来几天的时间里，李文陵那边还是很给力的，办公室的装修已经在开始动工了，各种手续在天鼎实业的操作下很快就下来了。
　　都不用李煜多去忙活的，简简单单的就把一切能够卡死不少人的证件拿下。
　　不过就是这样，安依琳跟冉雯雯两人也是累得够呛。
　　“总算是差不多搞定了~”略显疲惫的冉雯雯有些幽怨的道：“都不知道某人给你灌了啥迷魂汤了，明明才刚刚认识的好吧？”
　　“你倒是好了，姐妹你都使劲的坑，太没人性了你~”
　　俏脸微红的安依琳眸子清冷的看了眼冉雯雯道：“瞎胡说什么呢？公司，又不是他一个人的公司，也是我们的~”
　　“嗯嗯呢！”冉雯雯也没答话，眼神很是暧昧的看着。
　　顿时有些羞恼的安依琳直接就上手挠起自家闺蜜的痒痒道：“我让你乱说，让你乱说~”
　　“啊，哈哈哈，别，我怕痒，哈哈，你再来我可真要还手了~”冉雯雯躲闪着开始求饶跟声色厉茬的威胁着。
　　“你还敢还手~”安依琳也是惊叫了一声。
　　“就敢~”
　　“啊~”
　　瞬间一缕缕春光乍泄的场景遍布整个室内，可惜的是无人能够看见了。
　　另一边才刚忙完事情的李煜也是接到了邓晁的电话，明天他们就要直接远赴南韩那边开始录制这一季的跑男终结战。
　　也是每年一次双方跑男的对决，以往历来都是邓晁他们败战而归。
　　今年请了李煜作为王牌支援的他们，显得对一切都很有信心，打电话过来的邓晁那是一个战意高昂得很。
　　直接就说要撕碎了对方，显然是想要一雪前耻了~
　　放下电话揉揉额头休息了下的李煜给安依琳发了条信息过去，然后就继续忙活起来。
　　公司初创实在是太多事情要忙了，单单只是挖掘那些圈内有经验的工作人员就是个麻烦，几乎是屡屡碰壁的那种。
　　所幸是李煜还有黄垒的给予的帮助来着。
　　磕磕绊绊也是将基本的人员都给招收齐全了。
　　临时的办公地点也是基本上敲定下来了，魔都那边的工作室也是搬迁到帝都来，一部分的员工愿意过来，但是大部分的还是离职不愿意跟随奔波。
　　都是有家庭的人，谁也不愿意离家人太远出去工作。
　　简单的在记事本上规划了一些关于未来公司的发展事项，李煜也是开始收拾起行李来，明天就要出发录制节目了。
　　后面还有要去筹备下一个剧本的拍摄。
　　最最重要的还是答应了张紫枫那丫头要过去探班，得把时间预留出来。
　　不然下次见面指不定要给自己找啥麻烦了。

第二百一十八章 中奖了喂~（求正版订阅好嘛？？）
　　首尔机场外面！
　　一群人齐聚在此等待着。
　　由于节目组并未带太多的人员抵达南韩国来，所以一部分的摄像都是借调这边节目组的！
　　跑男的导演老神在在的坐在众人正前方道：“大家都期待这次的对决嘛？”
　　“当然期待，这次无论怎么说，有李煜还有大黑牛在，我们一定会一雪前耻的，什么话也都别说了，撕碎他们就对了！”身为队长的邓晁自然是挑衅的喊到。
　　本就综艺感十足的他自然知道观众都是喜欢看什么的，越是做出一副战意高昂的模样。
　　那么就能越让电视机面前的粉丝们高兴。
　　数年来五负一胜的对决，早就让无数华国跑男的粉丝十分不满了，而网上自从李煜参加过那期跑男之后，也导致了很多粉丝间投票选出外援时。
　　李煜的票数那是直接蹿到了顶上，都不带停滞的那种。
　　他们还是第一次看到被李宸还有邓晁几人合围，还反手撕掉李宸的猛人。
　　所以这次宣告李煜是跑男团外援的时候，诸多粉丝都是觉得此次胜利的机会那是大大增加。
　　“不错，撕碎他们！”李宸也是不甘示弱的说到。
　　“宸哥你得负责缠住金忠国那个大块头，等小煜把其他人都解决了，再跟你联手解决掉金忠国那个作弊的家伙~”陈赤赤出着主意说到。
　　可不是作弊的家伙么？
　　一个肌肉莽汉居然轻松就压制了李宸这头牛，得加上邓晁才有一战之力。
　　其他跑男的人遇上他，那简直就是噩梦级的事件，跑不掉那就只有被撕淘汰的结果。
　　“我觉得啊，暂时保留小煜这张超级王牌，免得我们都没机会玩了~”郑凯略有些心有余悸的说到。
　　上次那块钢板现在就在他家里放着，到现在都是记忆犹新的。
　　“有道理，到时候我们就先各自跟他们纠缠一下，也不能太不讲情面了是吧？”作为外援之一的黄小明也是笑着说到。
　　他已经是第二次过来做外援了，上次他也是差点帮着跑男团翻盘的。
　　也就是遇到那个作弊的肌肉莽汉金忠国，他跟邓晁两人联手都被其给轻松撕掉名牌，导致最后李宸一人难以回天。
　　一群人乐呵呵笑着讨论着战术，导演也是脸色愉悦的看着。
　　不过还是时不时的往某个摄像师的镜头看过去，他知道这里的画面肯定是传到Running Man那边去了。
　　不过也无妨，有李煜这种比金忠国还要作弊的人物在，什么战术都没用。
　　就算是采取几人合围也没用，蹦跳逃跑速度极快的李煜那里是那么好抓住的，来之前他们可是测试过一次的。
　　邓晁，李宸还有黄小明他们五个人合围李煜一个人，都被纠缠着全撕掉了。
　　这种战斗力根本就不是金忠国能够抵挡住的。
　　这边说说笑笑着的时候，Running Man也是坐在一起商讨着。
　　“看样子他们还是老样子的团体，这一次还是可以简单的胜出了~”Running Man的队长刘在石略感玩味的说着。
　　“我们又忠国哥在这里，华国跑男团不是对手啦~”李光洙也是笑着说到。
　　“可是他们说的王牌李煜是那个？”作为女生的宋智孝心思较为细腻，话语她是能够听得懂不少的，所以很是好奇。
　　听到她的话其他人都是有些好奇的看向了导演组那边。
　　对此，他们也是好奇得很。
　　Running Man的导演指着李煜说道：“就是他，这是上一次他参加华国跑男时的表现，大黑牛李宸都不是他的对手，身手很是敏捷的厉害~”
　　“喔？”Running Man成员一看顿时失去了兴趣。
　　速度快跟身手敏捷在撕名牌时可是没有什么太大的作用，力量上的对抗可不是速度就能够完全取代掉的~
　　不过想了想的刘在石还是提醒着说道：“忠国，你要小心他的偷袭，速度快，很有可能你没反应过来就把你撕掉了，那我们就输了~”
　　“我知道的~”看着视频里李煜极快的速度，金忠国也是收起轻视的心态。
　　这速度论起来的话，真要一不小心被偷袭，他感觉自己还真未必能够保护得住背后的名牌不被撕掉。
　　两方人马开始各自录制起了节目，在最终环节之前自然是不可能碰面的。
　　......
　　“那我们接下来就直接进行分组吧~”导演挥挥手送上来一个抽签桶说道：“里面有各种不一样颜色的旗帜，抽到同一种颜色的旗帜便是同组成员。”
　　“每种颜色共三面旗帜，也就是分成四个小组开始节目比拼，最终环节撕名牌之前赢得胜利最多的队伍将有机会成为新的公益大使！”
　　“此份公益礼包分别有一万册图书跟两千套校服跟鞋子，以及一份价值百万的助学成长基金捐献，各位请努力吧~”
　　说完后，导演就将抽签桶就摆放到了大家的面前来。
　　“哇塞，不是说好自己组队的吗？”陈赤赤直接跳了出来说到。
　　“就是就是，你看我都选好自己的队友了~”紧随其后的baby也是很不满的说着。
　　两个家伙一左一右抱着李煜的手不放，后面王祖岚跟鹿寒他们也是，牢牢的箍着李煜的衣服就不放开了。
　　尤其是黄小明感觉头顶都是一片片原谅色在渲染着。
　　自己老婆不抓自己的手，结果却是抓着另一个男人的手不放，这简直就是叔可忍婶婶完全不可忍的那种。
　　“咳咳，baby，像话吗？”黄小明提醒着说到。
　　“那你也过来找小煜组队啊，咱们一起~”baby毫不在意的说着。
　　“这还差不多！”呲溜一下跑到自家老婆身边的黄小明直接挤开了一旁的王祖岚道：“祖岚，你看冬君其实也是不错的~”
　　“你们够了啊~”邓晁上来把所有人都给撬开。
　　“真是的，没看到抽签桶嘛？”李宸也是附和着说道：“说不定是玩智商游戏呢？赫啊，你还对自己的智商没信心吗？”
　　“来，我们抽签，小煜你第一个抽出来~”邓晁笑着说到。
　　被解放了的李煜松松自己的衣服，都被他们给扯褶皱了都，太影响形象了，上前随手就是一杆旗帜被他抽了出来。
　　“啥颜色？”热芭当即问到。
　　“咦，还是我喜欢的颜色，蓝色的旗帜~”李煜笑着扬扬手里的旗帜说到。
　　“那抽到蓝色岂不是就算是稳赢了？”林赓新挠挠头看着抽签桶，伸手就像直接抽签，这距离他是最近的一个。
　　说不定先到先得抽出个蓝色来，到时候赢定了啊~
　　“嘿，你小子想干嘛呢？”邓晁及时发现挪开了抽签桶说到。
　　“我这不是看你们都在那边商讨吗？我就先抽了，跟谁组队我都无所谓啦~”林赓新哂笑着说到。
　　接下来一个个抽签跟抽奖一样，各自捂着自己的旗帜严严实实不让别人看到。
　　“谁中奖了？”李宸瞪大了牛眼环顾四周。
　　“看看是谁运气那么好跟小煜组队了~”邓晁也是开始打量着众人。
　　两个家伙眼神中隐隐带着一丝丝懊恼的神色，很明显是抽到了其他的颜色，所以想着看能不能趁机抢跟偷换一下！
　　“蓝色~”鹿寒猛地喊到！
　　“靠，就剩下一个了~”陈赤赤顿时懊恼的喊到。
　　“好像是我诶~”韩冬君举起一杆蓝色的旗帜迎风飘展着~~
　　baby跟热芭俩人看过去：“......”
　　其他人顿时全都泄气了~

第二百一十九章 虐杀局？（求正版订阅！）
　　地点：济州岛！
　　时间：7月20日夜。
　　济州岛航空基地博览馆之中。
　　“哟，好像我们的对手已经到来了呢！”刚下车的邓晁就看到了玻璃橱窗里一排站开的十几号人站在那里等着。
　　似乎看到他们的时候，对方也是有些骚乱了起来。
　　“今天就是我们一雪前耻的时候了~”李宸摘下墨镜眼神里满是战意。
　　“有小煜在，我们必胜了~”跟着下来的陈赤赤满是信心的说到。
　　后面走下来的李煜也是打量着橱窗玻璃后面那一排人，最显眼的当属是金忠国了，那身块对决李宸他们确实是有点作弊了。
　　据说这位对于健身不是一般的痴迷，都导致自身出现不可逆转的伤害。
　　一行十二人全部下车在邓晁的带领下逐步往展览馆中走去。
　　Running Man的队长刘在石眯着眼睛用韩语道：“他们来了，似乎很是自信呢，忠国，你没有问题的吧？”
　　“当然没问题！”金忠国很是凝重的点点头。
　　单单只是一个李宸或是邓晁自然不是他的对手，但是两人联手对他来说还是个很强大的挑战，当初自己就是败在他们的联手下。
　　虽然后来几乎没有让他们联手对战过，但依旧不能小觑的。
　　面对面站着的两帮人同时看向了导演组那边，两国的节目导演组队列分明坐在那里，跑男导演笑道：“晁哥，跟咱们的老朋友问句好吧~”
　　Running Man的导演亦是用韩语说了同样的话。
　　说是问好的意思，其实就是让两方的队长开始放狠话挑衅对手。
　　“邓晁，听说你这次找了很厉害的帮手？”刘在石眼神落在李煜的身上笑道：“他，应该是不是忠国的对手，太瘦小了！”
　　“有时候速度并不是唯一的，忠国会很小心的！”
　　“速度？”呢喃了声的邓晁有些恍然，看来是Running Man的导演并不知道上次的事情，应该是只看了正片剪辑出来的。
　　对于一些花絮他们应该是没有去寻找观看的，尤其是李煜拳印钢板的视频。
　　似乎在这一点上面Running Man准备要吃一次信息差了！
　　“刘在石，华国自古以来就有一句话，叫做‘天下武功，唯快不破’你知道吗？”邓晁很是淡定的看着这位Running Man队长问到。
　　“天下武功，唯快不破？”磕磕绊绊重复了下这句话的刘在石有些不解。
　　他虽然对华国文化有不少的了解，但是一些古谚语还是不太明白的，尤其是听起来就感觉很复杂的文言文就更难理解了。
　　虽然这句话他大概还是有些明白的，但他还是不觉得速度能跟力量相比。
　　其他人也是在相互的聊着天说着话套着对方的信息，金忠国跟李宸聊天时更是不时的将目光放到了李煜的身上。
　　莫名的心里总有股危险的感觉不断冒出来，似乎是在说，对方能撕掉自己的名牌。
　　摇晃了下脑袋将心里那些不切实际的想法刨除，对于自己的力量金忠国自然是无比自信的，他可不认为在场有谁能跟他比气力。
　　“忠国，今天我们来PK一下怎么样？”李宸跃跃欲试的说到。
　　“可能不行，我们队长说了，今天不管是遇到谁都得直接撕掉不放过~”金忠国还是有些腼腆的说着。
　　虽然心里也是觉得自己这边赢定了，没必要逼得对方太紧了。
　　但是刘在石跟导演都是让自己前面不要放水，女孩子可以直接放过，但是男生遇到了就必须得解决掉对手！
　　尽量不允许让跑男团的人遇到联起手来对付自己这边的人。
　　相对来说，要比团结的话肯定是跑男团的人要好点，他们自家人一个个虽然看似关系不错，但其实错综复杂牵扯太多的利益关系了。
　　华国跑男团虽然也是各个人之间都有着不同的利益点在，但那是上面公司的事，一般来说很少会牵扯到艺人之间的。
　　私底下两个公司是私仇严重，但是底下艺人关系不错的存在可是不少。
　　“那这样的话我也是不会留手的，你知道，除了你以外，你的队友应该没几个能挡得住全力以赴的我~”李宸也是改变了自己来之前的初衷。
　　本意是想要多相互之间好好的愉快的待一会的，但没想到对手却是这么直接。
　　看来Running Man的队长刘在石跟导演都已经感觉到不对劲了，不然的话，又怎么会直接下命令说出不留手的话语。
　　往年可都是慢悠悠的相互留手，晃荡着多给自己留时间才决战的。
　　“那我们就比比看到底是谁先淘汰掉对方？”金忠国瞬间就是开始邀战说到。
　　“来，我不会留情的~”李宸语气很是铿锵的说着。
　　两人对视一眼都能从对方的眼神里看到那股坚定地意思，心里顿时都是对自己的队友们开始默哀了起来。
　　期盼大家千万不要在不小心的情况下遇到对手。
　　不然的话，估计没几个人能够从李宸或是金忠国手中逃掉。
　　双方简单的聊了会天，两边的节目组导演对视了眼达成共识道：“既然都已经聊完了，那么我们就开始最终环节的决战好了！”
　　“上，黑衣人蒙眼带走！”
　　一群黑衣人一下子全都涌了上来，给李煜他们全都套上眼罩牵引着带走。
　　节目组的工作人员也是出了跟拍摄像与固定摄像外，全都直接离开场地回到了导演室内查看起来整个展览馆中的监控。
　　摸黑着行走了三分钟左右李煜就停下来了，被安排坐在了一个沙发上面等待着。
　　摘下眼罩才发现自己又是在一个茶水间里面坐着，唯独不一样的就是，这是一个公共茶水间没有设门户的那种。
　　“有点意思，脚步声好像很近呢~”抬头看了眼外面的环形走廊，一道脚步声就在自己的上面来回走动着。
　　而且还有着一声声的韩语传来，显然待在自己上方的不是自己队友。
　　至于自己的队友，应该是分散到其他地方去了，近距离的内是不可能出现的，这也是两边的节目组防止一开局就有人联手开始淘汰其他人。
　　跟拍的摄像一位是自己人，一位则是Running Man的摄像。
　　听着李煜的话，跑男的摄像当即就是眼神微亮，当即就是更加专注的拍摄起来，另一位Running Man摄像则是满脸雾水的看着。
　　不过看到跑男的摄像摆正态度起来，他也是稍稍端正了些许。
　　坐在沙发上的李煜对着自家人的摄像大哥缓缓道：“看来还得用用老计谋，钓鱼执法可还行啊？希望是条大鱼吧！”
　　喃喃的说完后，李煜就直接闭上了眼睛休息，等待游戏开局。
　　导演室内的两位导演收听到李煜的话，都是脸色微变，一人是脸露喜色，另一人则是有些凝重的看着所有人的位置。
　　距离李煜最近的自然是待在他上面的李光洙了。
　　那家伙现在满脑子都是刚才跟baby聊天时的那副痴迷样子，刚才聊天，就是黄小明在身边都没法阻止一个热情的粉丝。
　　那架势，看得黄小明还以为这家伙是准备来抢他媳妇的。
　　“游戏正式开始，奔跑吧，兄弟对决Running Man撕名牌大战开始，最终留在场上的最后一人为谁，就为那一对胜利！”
　　广播播放出开始战斗的号角。
　　“开始了！”邓晁跟李宸都是从各自的位置走出，有李煜保底的情况下，两人都是决定直接出击解决掉一部分的人。
　　“我们赢定了~”刘在石，金忠国等人也是迅速出击。
　　睁开眼睛施施然起身的李煜双手插兜慢悠悠的走到外面去。
　　航天航空展览馆里面还是有很多东西令他感兴趣的，出门就看见的航天器材就让他生出不少的好奇心研究着。
　　在这里他的想法很简单，研究研究的同时顺便钓钓鱼。
　　就看是谁那么的悲催想要趁他不注意偷袭，到时候就送他回家休息好了。
　　都不用李煜等多久的，旁边的消防通道里面就传来了声响，一个嗓门不小的家伙带着跟拍摄像从哪里钻了出来。
　　这下子别说是还想等待对方偷袭了，李煜想装作不知道都不行了~
　　“诶哟，我都说了要去找Angelababy的啊~”李光洙大踏步的走出来后就定住了，前面不远处李煜正双手抱胸戏虐的看过来。
　　眼神中光芒一闪的李煜笑着道：“原来是你啊~”
　　“是你？你好，我是李光洙，请多多指教~”运用着半生不熟的华语，李光洙倒是蛮高兴的看着李煜打着招呼说到。
　　“你也好！”李煜从模具上面走下来。
　　“那我们这是要开始撕名牌吗？”对比了下身高的李光洙显得很有自信。
　　他才不相信身高差距这么明显的情况下，他会输给个子较矮的李煜，信心十足的李光洙顿时就开始跃跃欲试了起来。
　　看了眼这个大个子憨傻的样子，李煜低声笑道：“那就...开始吧？”
　　话音落下李光洙就是直接飞扑着过来想要直接一举竟其功，直接拿下一城的那种，速度还是力量都是直接发挥到了极致。
　　不过这家伙很明显是找错对手了。
　　脚下一动往左侧挪动的李煜直接就是躲开了这一击，身体腾挪就已经绕到了李光洙身后。
　　手一勾...微动...

第二百二十章 真·虐杀局！（求正版订阅！）
　　“Running Man成员李光洙，out！”
　　广播声响起，顿时整个展览馆内搜寻猎物的猎人都是一怔。
　　这也太快了吧？
　　才刚刚开局，就已经有人被淘汰了。
　　“那孩子不会是遇到小煜了吧？”稍稍走动了些位置的陈赤赤很是好奇。
　　“谁干的？”走出来还没碰到人的李宸想了想道：“不是老邓头偷袭得手，那就是那娃忒悲催的遇上了小煜那家伙，正面杀还是偷袭杀？”
　　“或者是被钓鱼执法了？”
　　深知李煜有些恶趣味的李宸顿时就是打了个冷颤。
　　其他人也是几乎同时猜测李宸邓晁或者是李煜做的好事，除了他们外，他们遇到李光洙最多也就是个平手的局面。
　　想要赢是在有点难了，主要就是那家伙的身高臂长太那啥了。
　　论起来，除了金忠国以外他算是第二作弊器了。
　　另一边正在搜寻猎物的金忠国也是有些懊恼的说道：“光洙那小子没事乱跑什么？肯定是又去找Angelababy，结果被偷袭了~”
　　同时的，那些个Running Man成员也是心里猜到了这个因素。
　　李光洙就是baby的狂热粉丝，好多次都是因为找到baby结果被人偷袭成功淘汰。
　　看样子今年估计也是很大的可能出现这问题。
　　有人被淘汰了，其他人自然也是更加谨慎起来，生怕一不小心身后冒出个人直接撕掉了他们身上名牌就不好玩了。
　　战斗原地哪里。
　　呆愣趴在地上的李光洙眼神呆呆的，目光落在李煜手上的名牌。
　　那玩意刚才还粘在自己的背后，现在就已经成为别人手中的战利品了，还是自己亲自送上门来的战利品。
　　没有扑倒人就算了，摔倒前自己就被扯掉了名牌，太凄凉了吧？
　　“没事吧？”李煜有些不太忍心的问到。
　　自己这么做是不是打击到这家伙的自信心了，不会留下什么阴影吧？
　　缓过神来的李光洙愣愣的道：“没事，不过你的速度好快，我明明是趁你不注意的时候扑上去的，可你怎么绕到我背后的？”
　　“华国功夫吗？”
　　反正都被淘汰了，化身好奇宝宝的李光洙顿时询问起来。
　　不过都没等到李煜回答他，几个黑衣人上来抓住他拖着就直接离开了原地，饶是让这家伙大喊大叫的嚷嚷着要拜师之类的话语。
　　等到人都不见了，李煜也是慢悠悠的往另一个方向走去。
　　先去找找其他人在哪里，能护住一个就是一个，希望小鹿他们不会太倒霉了~
　　“奔跑吧，兄弟成员王祖岚，out！”
　　广播声想起来的时候已经没有人再去主意了，基本上所有人都是遇到了对手正在纠缠着，王祖岚只是第一个被淘汰的而已。
　　李宸遇到了刘在石这位Running Man的队长。
　　邓晁跟baby走到了一起，然后直接撞上了搜寻猎物的金忠国。
　　随后又是几个人赶到了两边的现场，陈赤赤跟宋智孝几乎是同时到达李宸跟刘在石对战PK的现场来，两人相互防备着。
　　底下一楼黄小明则是跟Running Man的两位外援一前一后抵达邓晁跟baby跟金忠国这里。
　　三vs三跟二vs二的局面瞬间形成。
　　“好家伙，这回要惨了~”邓晁定了定心神道：“小明，待会我们负责拦住跟纠缠他们，baby你负责去找李煜过来救场！”
　　“最好是找到李煜或是李宸过来，要是郑凯的话，我们没被淘汰可以过来。”
　　不是李宸跟李煜赶到这里来帮忙，其他人过来一个两个的，基本上不可能掰赢金忠国的。
　　黄小明看着对面三个家伙，金忠国太BUG了，其他两人的身材跟他也是有的一拼，斗起来赢是肯定赢不了的，能纠缠着就算不错了。
　　现在想跑估计对方也不能会放过他们的。
　　遇上了，直接就开撕，李光洙跟王祖岚都已经淘汰了。
　　四楼另一边的李煜也是遇到了一个双人组合，Running Man总共有五个外援，他一下子就遇到了两个外加池石镇这家伙。
　　三个人和围着李煜不让走了，虎视眈眈的盯着，准备动手撕掉他的名牌。
　　“哟呀，李煜？”三个人里面的池石镇笑着说道：“没想到我们三个能够遇到你，你很厉害的吧？光洙那小子居然会被你撕掉，我可不是他，不会小看你的~”
　　名牌就在李煜手上拿着，不是他还是能是谁？
　　掺杂着华语跟韩语两种语言说着话，三个人逐渐的往前靠近准备动手撕名牌。
　　速度快现在是Running Man对李煜的定义，所以在池石镇看来，只要他们一点点的包围住不让李煜发挥速度的优势，就逃跑不了。
　　对的，在他们看来的情况，李煜现在需要的就是逃跑。
　　就是金忠国一个人也不敢说自己能对上三个人，那李煜不逃跑还能做啥？反撕掉他们的名牌？
　　别开这种玩笑了好嘛？
　　“真要撕我？”李煜好整以暇的看着这仨道：“不后悔的哦？”
　　后面的那句话是用韩语说的，对于韩语他还是有点点了解能说一两句的那种。
　　三个家伙慢慢包围上来没有说话，行动就已经证明了。
　　虎扑，抱腰，动手撕名牌，三个家伙直接加速往前就冲了过来，这角度无论李煜从哪里跑都会被他们直接给堵住的。
　　但是池石镇完全高估了自己三人，也低估了李煜的速度来着。
　　稍微控制下速度的李煜直接就从三人的包围圈里面跑了出去绕到其中一位外援的身后，手轻轻一捻一扯就是一张名牌。
　　然后再反手箍住另一个外援的身体，刚摘下名牌的那只手再摘，又是一张名牌下来。
　　八台摄像机完美的将这一幕给记录了下来，导演室里面的Running Man导演眼睛瞪大完全就是惊呆了。
　　不可思议的好吧？
　　三个人围杀一个还让人反杀了俩，还是那种轻而易举的就做到了。
　　刚才他看了下，被李煜箍住的那个外援丝毫没有反抗的能力，力气上面也是完败了。
　　两个人对比起来根本不可能，两外援都是一米八以上的大个子，体重都在160斤左右的样子，这样的体型居然反抗不了？
　　松掉被自己箍住的那位南韩国的明星艺人，李煜退到了一边等待着。
　　池石镇则是保持着虎扑姿势跌倒在地上没起来。
　　怎么回事？我就是眼睛一花，怎么我的两个队友就全部把名牌送上去了？你俩是真的来做卧底吧？难不成华国跑男团里面也有我们的卧底不成？现在兴这种玩法了？
　　“我靠~”从一边蹿出来一个人。
　　林赓新看着李煜手上的两张名牌惊叫道：“老大，你牛批啊，一挑三反杀俩！”
　　刚到这附近的他，完美的将刚才那一幕收入到了眼里。
　　本想着是不是要上来帮帮忙，结果都还没想完，这战斗就已经结束了。
　　“Running Man成员***，out！”
　　“Running Man成员***，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员郑凯，out！”
　　“Running Man成员HAHA，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员Angelababy，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员陈赤赤，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员黄小明，out！”
　　.......
　　一连串的广播提示音响起，前面两个自然是被李煜撕掉的倒霉鬼，后面那个应该是郑凯跟人家同归于尽了吧？
　　最后仨自家人，应该就是运气不好输掉了对决了。
　　但是李宸跟邓晁似乎还在坚持，也不知道是还在跟人纠缠还是已经跑掉了。
　　“池石镇先生就交给你了！”李煜拍拍林赓新的肩膀说着。
　　“那我绝对搞定~”林赓新顿时保证的说到。
　　“我不会认输的！”呆坐在地上的池石镇站起来满是战意的看向了林赓新，至于看李煜，对不起，现在他是真的不敢了。
　　太恐怖了点，随手就干掉了自己这边的两位同伴。
　　还是别去招惹这种人形怪物了，好好的跟人对撕名牌不好玩吗？
　　看着两人开始斗牛，李煜眼神四下看着，很快就发现了一道身影在不远处出现，顿时就是脚步一动往那边跑着过去看看了。
　　至于这俩斗牛的，那就随便让他们自己玩去好了。
　　上到了最顶层五楼的李煜顿时眼神一亮，邓晁跟金忠国两人站在围栏附近相互戒备着，而热芭则是跟宋智孝怼上了。
　　两个女孩子斗起来那是打满了整个屏幕的两字“好看”！
　　“嗨，晁哥，金忠国先生，你们好啊~”李煜笑吟吟的出现在几人面前，瞬间就让金忠国脸色微变紧张了起来。
　　来的人是他最不想见的人，主要是速度是他的短板。
　　只要邓晁稍稍牵制住他，那么名牌在速度快得人手里那就是个玩笑，到时候被撕掉自己的名牌那就真的好玩了。
　　那边纠缠的两女孩也是迅速的分离开来。
　　主要是宋智孝看自己这边有点处于弱势的样子，害怕金忠国被撕，那他们就没得玩了。
　　不过也没有等他们多想，李煜他们的背后突然走了两个人出来，是原先被黄小明牺牲自己引走的两个外援找过来了。
　　这下子就轮到金忠国他们笑起来了。
　　几个人都是脸色带笑的，似乎都在考虑着该怎么解决对手了。
　　对方的女孩子交给宋智孝撕掉，两个人对上他们三个人总不至于输掉吧？
　　“嘿嘿，小煜，你来咯？”
　　“也行啊！”

第二百二十一章 决胜局！（求正版订阅啊！！）
　　监狱里面！
　　百无聊赖的众人玩着扑克牌。
　　“Running Man成员***，out！”
　　广播声响起，众人抬头很是佛系的感叹道：“又一个倒霉催的~”
　　见识过李煜那种BUG一般的能力，两个先行淘汰的南韩国外援，都是满脸唏嘘的样子，不是他们不够强大，而是对手确实太变态了。
　　一挑三，还直接斩落俩人于马下，为败军之将。
　　简直就是徒呼奈何啊！
　　“忠国看来是要遇到对手了，单挑都未必能赢！”HAHA丢出张牌说到。
　　“肯定不是对手的~”某位南韩外援，很是直接肯定的说到。
　　“输定了，除非剩下的人一起围攻！”另一位也是如此直白的说着。
　　“......”李光洙有些无言的看着。
　　现在监狱之中，也就是他还存着侥幸的心理，总觉得金忠国在那就是万无一失，虽然自己也是被李煜淘汰的，但他就觉得那是速度快而已。
　　对上力量强大的金忠国，绝对赢不了的就是。
　　但是刚刚想起的广播声提醒着，好像事情跟自己想象的不太一样。
　　躺在地上，看几位南韩国艺人打牌的陈赤赤低声道：“猜猜下一个是谁怎么样？”
　　“这要怎么猜？还不如猜是哪一方的！”半躺着的郑凯有些无力的说着。
　　他是被Gary跟最后一个Running Man外援送进来的，抗争，追逐逃跑了半天，也没有遇到一个自家人，就被撕掉了。
　　这运气简直是差到极致了，baby的运气都比他好点。
　　至少她是因为保护住邓晁的名牌，拖住金忠国，才跟黄小明一起被撕掉的。
　　争取到了中场休息，等来了热芭跟宋智孝两女孩对决，其他人则是罢战休息等待胜负。
　　展览馆三楼的战场之中。
　　手上捻着一张名牌的李煜笑了笑。
　　纠缠着金忠国的邓晁拉开距离跑了过来道：“小煜，还是你牛批啊！”
　　热芭也是小跑着躲到了李煜身后，刚才她可是差一点点，就被撕掉名牌了。
　　那边的宋智孝也是悄然离开，不是躲到金忠国那边，而是直接小跑着离开现场，沿着扶梯一路小跑着不见了。
　　太快了，那个导演让大家小心的人，实力确实是很强劲。
　　看样子金忠国应该不是对手，要去多找几位小伙伴，赶紧过来支援才行，心里打着小算盘的宋智孝迅速跑掉了。
　　站在那里看着的金忠国跟自家外援，都是有些不知该说啥了。
　　难不成说，是自己庇护不了自己的队友了？
　　还是说队友已经丧失对他的信心，所以选择了逃跑？
　　“Running Man成员池石镇，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员林赓新，out！”
　　听着广播声响起，邓晁也是有些无奈的道：“热芭，咱们还有谁没被淘汰出去，对面还剩下几个人在场上？”
　　“应该是我们仨，还有宸哥，冬君跟小鹿没有被淘汰。”热芭算了下说到。
　　“对面也剩下六个人了！”将手里的名牌塞进兜里放着的李煜笑着道：“要不直接解决了，三对二应该很简单的吧？”
　　两方人就相距二十几米远，靠在栏杆上休息着。
　　他们在商量着事情，金忠国跟自家的外援也是在商议着战术什么的。
　　“忠国，接下来我们怎么做？”Running Man的外援低声问道：“要不然，现在我们赶紧分开跑怎么样？”
　　“行不通的，那家伙速度快得很，一定会追我！”金忠国苦笑着说到。
　　单对单的PK的话，他已经没有刚开始的那股信心了，知道自己被李煜追上，那么除了被撕掉名牌没路了。
　　速度不够人家快，跑都跑不掉。
　　至于说力气，或许自己也是略逊一筹的。
　　刚才自己的外援小伙伴，可是被摁住动不了的，一下就被撕掉名牌。
　　“那怎么办？”有些语滞的外援问到。
　　“等，希望智孝能带人来！”金忠国大概想明白宋智孝为啥走了。
　　女孩子心思比较细腻，看得出他们不是对手，估计是想找小伙伴来支援了。
　　不过他看的出来，对方也是看得出来，想必也是等人来，想着到时候一网打尽的念头，也不用再去真个展览馆到处找了。
　　邓晁嘿然一笑道：“宋智孝找人去了，金忠国不跑我们就不管他，人来了，一网打尽！”
　　“晁哥，要是人都来咋办？”热芭瞪大了眼睛。
　　全都来了，六个人对决三个人，李煜能赢得了吗？
　　自家那些个小伙伴现在在哪呢？
　　场景转换到二楼某处，牢牢盯着刘在石的李宸获得了支援，陈赤赤被宋智孝偷袭送走，他跟刘在石就纠缠起来了。
　　到现在，韩冬君跟小鹿结伴出现。
　　刚想三个人一起处决掉对方，Running Man还一个外援跟Gary走出来。
　　然后是宋智孝从前面，闪出来撞到小鹿身上，要不是其他人相救，现在这姑娘已经被撕了。
　　“现在我们占据上风了嘛？”Gary怪笑着说到。
　　“不对，上面金忠国快被撕掉了~”气喘吁吁的宋智孝赶紧汇报信息，“超快的，撕掉了***的名牌，还有光洙和另外两个！”
　　比划着的宋智孝还没忘记自己的使命，赶紧催促着过去救人。
　　那个家伙实在太厉害了，现在金忠国他们应该是苦苦支撑着才没有被撕吧？
　　“听得懂嘛？”李宸脸色古怪的问到。
　　叽里咕噜的一段话里，他就听懂了金忠国还有李煜的名字。
　　“嗯，宋智孝是来求援的，金忠国跟***撑不住了，被小煜跟晁哥围住，走不掉，她是趁乱跑掉出来报信的！”听得懂韩语的鹿寒解释着。
　　韩冬君想了想说道：“要不拦住他们不让走，等李煜完事再说？”
　　一开始他就跟小鹿汇合到了一起，两人在展览馆，上上下下几楼晃荡了好久，一直都没有遇到对手。
　　早就有点跃跃欲试的想要撕一回名牌了。
　　“没必要，我在想宋智孝能走，是不是老邓头故意的~”李宸还是很了解自家人的。
　　“宸哥的意思是，晁哥是故意的钓鱼，想直接一网打尽结束游戏？”也很熟悉邓晁各种骚操作的鹿寒也是回过味来了。
　　在这种场合里，晁哥应该是不会怜香惜玉的。
　　“那我们也走吧！”韩冬君指指那边，刘在石他们已经跑掉了。
　　顺着宋智孝来时的路就跑，看样子果然是去救人了，李宸也是带着身边俩追了上去，尾随着他们身后。
　　顿时所有人都知道了，接下来就是决战了！
　　脚步声逐渐近了，李煜听着底下传来的声音道：“金忠国先生，你的队友好像来了，不过，我的伙伴也来了！”
　　“看到了。”金忠国沉声说着。
　　真是要了命的事情，自己人来也就算了，怎么连李宸也带来了。
　　隐隐在这个角度看去，两拨人已经往扶梯过来了，自家队长刘在石跟Gary的身影已经从通道里面出来了。
　　后面李宸仨也是从通道里跑了出啦。
　　一群人就这么直接的奔着三楼扶梯跑着上来。
　　6，VS，6
　　一前一后中间围着Running Man的成员，李宸挑挑眉道：“看吧，我就说老邓头哪有那么好心放人走，就是在钓鱼呢~”
　　“总算是来了！”邓晁也是笑眯眯的看着。
　　瞬间所有人都是眼神微微凝重了起来，找上了自己想要的对手。
　　中间Running Man的刘在石则是苦笑着说道：“栽了，这回看来我们是要输了，忠国，我跟***还有Gary尽量帮你拦住邓晁跟李宸，你能撕掉其他人嘛？”
　　“做不到，我不是李煜的对手！”金忠国摇摇头表示自己不行。
　　“速战速决，尽量解决其他人好了！”身为队长的刘在石自然是不愿意就这么认输的。
　　看着中间站着的金忠国，李宸走出来直接说道：“金忠国，就先由我来做你的对手好了，老邓头，你跟刘队长可以吧？”
　　“1，VS，，1。我们不占便宜！”
　　“可以，刘在石兄，咱俩边上斗一斗怎么样？”邓晁邀请着说到。
　　“好！”Running Man的刘在石点点头。
　　好在三楼的这一块空地够大，两人走到另一边准备单打独斗。
　　另一边李宸也是拉着金忠国离开了，热芭自然是跟宋智孝一起，俩女孩斗起来倒也是有声有色的那种。
　　韩冬君带走了一位Running Man外援，鹿寒则是带走了Gary出去单对单撕名牌。
　　一个个都找到了自己的对手。
　　两边也就各剩下一位，李煜跟Running Man的最后一位外援等待着，叫做梁世灿，似乎是很有可能会成为Running Man常驻的一位外援。
　　这位小兄弟倒是直爽，直接就认输蹲坐在哪里看起了对决。
　　“反倒是我变成最多余的那个了？”李煜看了下附近，找了个能看到全部战斗场景的地方坐下来看着。
　　女孩子那边已经是斗起来了，不过看那样估计要点时间出结果。
　　至于李宸跟金忠国，还有邓晁跟刘在石这两对。
　　则是还没开始，韩冬君跟小鹿都是跟自己的对手纠缠着，两不相让的在地上打着滚，拼尽全力的想要撕掉对方的名牌。
　　一时之间恐怕也是很难出现结果，当然也有可能下一刻就出结果了。
　　“你们很强！”刘在石扯着嘴有些不甘心的说着。
　　“当然，华国自古以来就是多能人，李煜，其实是我们哪里最弱的一个小辈~”邓晁略显谦虚的说到。
　　知道什么叫做谦虚嘛？
　　就要像我这样，努力做一个谦虚又很懂得礼貌的华国人。
　　嘴角扯起的刘在石跟金忠国，脑门上都是浮现出几道黑线，一只乌鸦直接飞过去。
　　李宸很是赞同的道：“说得不错，小煜，在我们那边确实是小辈！”
　　这话没毛病，刚出道的导演，虽然一部电视剧成绩不错，但相对来说真是小辈份的，按照娱乐圈排资论辈。
　　真的是一点毛病都没有，两人都是笑眯眯的说到。
　　“Running Man成员***，out！”
　　“奔跑吧，兄弟成员鹿寒，out！”
　　那边两对单对单的几乎是同时出成绩了，都是几乎累到倒地不起的那种，两人满头大汗的躺倒在地上不想起来了。
　　太难缠了，纠缠了不少时间才解决掉对手。
　　“哇，真的好累啊！”Gary站起来搀扶着鹿寒小声的喘息着，然后看着黑衣人把自家外援跟鹿寒给待了下去。
　　“暂时休息！”韩冬君喘着气说到。
　　一直都没有体验到撕名牌，刚感受了下。
　　也就是对手同样生手，不然他还真不敢保证撕掉对方的名牌。
　　好几次，自己都是差点把名牌送人手里，幸好对方也把握不住。
　　“我同意！”Gary也是靠着墙壁坐下休息着。
　　在他不远处坐着的李煜对他笑了笑，这位主才是苦笑了下，就算自己现在还有力气，斗起来也是被撕的命。
　　还是不考虑那些了，看戏好了~
　　“开始了呗？”邓晁活动了下身体说到。
　　“行！”吸了口气的刘在石点点头，然后跟金忠国对视了眼，两人同时开始向着邓晁跟李宸冲去，准备一举竟其功撕掉对手的名牌赢得比赛。
　　这样一来集合几人之力应该能够跟李煜撕上一场了。
　　“哇塞，太暴力了点吧？”看着四个人单对单纠缠一起，刚撞上就是衣服直接撕裂，都露出了浑身很哇塞的肌肉。
　　韩冬君愣了愣道：“史诗级暴力撕名牌啊？”
　　Gary也是低声的说道：“我还是第一次见到队长跟忠国这样陷入苦战的！”
　　两人目光对视了眼，要不是现在真的还很累，都想跟着一块斗上一场好好撕一回，看看他们之间是谁胜谁负。
　　但是现在还是看戏好了，静静的休息恢复下体力。
　　两女孩子都是奈何不了对方，已经分开，宋智孝俏脸微红，香汗淋漓的坐在Gary身旁，热芭也是坐在了李煜原先坐的位置。
　　他让了出来，李煜自己找的那个位置是可以靠着的。
　　有弧度，能让人好好休息下。
　　他自己则是站着看，两组人斗起来那是一个精彩，好几次都是险险抓到对方的名牌，但是经验老到的几人都是动作帅拉扯的拉开距离。
　　金忠国确实是大块头，李宸体力跟体格都没法跟他相比，开始落下下风了。
　　邓晁那边却是有些赢得苗头，刘在石体力消耗太大，跟不上节奏。
　　两边按照李煜估摸来看，顶多再有几分钟就能出结果了，势均力敌的情况下也就是看自身的体力跟耐力了。
　　跟不上对方的话，肯定就是一个输字没多了。
　　“小煜，你说他们谁能赢啊？”喝了点水的热芭小声问到。
　　“应该一半一半吧，谁的体力撑不住就谁输了！”李煜简单的说着。
　　休息方都是拿到了工作人员热心递上来的水，补充下，不至于待会脱水了。
　　大家伙的目光都是聚精会神的看着，生怕错漏了那一下的。
　　“完犊子了！”
　　“NO!”
　　“嘶~嘶~~”
　　连续两道声音响起，两组人都是停了下来，相互看着对方轻笑了下，邓晁举起手晃了晃自己手中的名牌，“啊~”
　　吼了句出声，脸色涨红青筋蹦起。
　　那边的情况恰好相反，李宸还是没能翻盘，依旧输了一筹，名牌率先被撕下来，不过金忠国的名牌也是半拉着挂在衣服后面。
　　就剩下一个小夹角还黏在那个粘贴面上。
　　就差一点点就是同归于尽了，金忠国的脸上也是写满了庆幸。
　　“我输了！”李宸脸色平静的说到。
　　黑衣人上场送走两位，临走前还相互拥抱了下对方，然后才大口喝着工作人员递上来的水，他们浑身都是汗液。
　　汗水淋漓的，不补充水真说不好会脱水的。
　　“暂停，我们休息下，小煜，可以吧？”笑了笑的邓晁小声说到。
　　“没什么问题！”李煜搀扶着晁哥走到位置上坐好，热芭拿着个纸壳子给扇着风，活像是刚从擂台上下来的拳击手一般。
　　默默没有说话的韩冬君继续恢复体力，他还得跟Gary对上一次。
　　他明白李煜是不会跟其他人的了，只能是等他跟邓晁恢复体力了去解决对方，他是负责金忠国这个BUG，以BUG对付BUG。
　　十分钟过去，两边都是恢复得差不多了。
　　站着甩甩手脚的金忠国用不太熟练的华语道：“对上你，我是真的没有太大信心，但是，还是要努力一次的！”
　　这次他也算是明白，以前自家队友跟邓晁他们对上自己时的心情了。
　　对手太强导致完全没有信心对决，心里只想着是不是应付了事。
　　“我也没办法！”李煜甩甩手说到。
　　“输了，就没希望了！”Gary低声说到。
　　“无所谓啦！”宋智孝拍拍他的肩膀说道：“我们下次再赢回来！”
　　“赢了！”心绪放松的邓晁脸上浮现出一抹笑意。
　　同样是这样想的韩冬君跟热芭也是嘴角泛起一丝弧度来，静静地看着两人。
　　体格庞大的金忠国直接就是一个虎扑熊抱，动作一出就是让李煜愣住，好家伙，居然还留了一手等自己，还练过柔道这家伙。
　　笑了下的他直接脚下一闪躲开，只是轻轻伸手擒拿捏住金忠国的手臂。
　　一拉一推直接顺着这股力把他送出去，然后伸手，一捏一扯一拉，“嘶~”名牌就下来了，金忠国跌倒在地上胳膊有些酸软。
　　翻过身揉揉自己酸软的胳膊肘，金忠国瞪大眼睛问道：“华国功夫？”
　　“好厉害，轻轻一捏，我的手就使不上力气了，这种感觉好奇妙，就像是手撞到柜子麻筋被撞到，手都是酸酸麻麻的那种！”
　　“是的！”李煜笑着上前把他扶起来。
　　“Running Man成员金忠国，out！”
　　黑衣人上场，打包送走，接下来的事情就简单了，Gary被韩冬君跟邓晁送走，宋智孝则是纠缠了会，看到Gary都输了，也就放弃了抵抗。
　　黑衣人再次上场，广播‘叮咚’一声后响起！
　　“奔跑吧，兄弟，获得最终胜利！”

第二百二十二章 吃喝玩乐！（求订阅跟支持~~）
　　“恭喜兄弟团的成员们，取得了这一次的胜利！”
　　奔跑吧，兄弟的导演蹲坐在众人的面前说到，脸上也是洋溢着喜色。
　　“喔噢！”李宸瞬间就是向天挥拳喊着。
　　“总算是赢一回了~”搂着李煜的陈赤赤也是笑意满满的。
　　“庆祝，今天晚上我们去吃烤肉吧？听说，这里的烤肉很地道哦~”喜欢吃的小鹿顿时就是两眼发光的看着大家。
　　平时团队里面就他跟陈赤赤，还有晁哥最喜欢吃。
　　难得来一趟南韩国的，怎么说也要出去好好大餐一顿吧？
　　“赞成，明天休息一天好好玩，后天回国~”邓晁当即表决到。
　　“那这次就换我来请客~”搂着自家小娇妻baby的黄小明也是笑着说到。
　　“那我们就不客气啦~”其他人都是笑呵呵的接受下来。
　　反正平时跟大家在一起的时候，谁请客都是一样，大家在这圈内名气也都算有，收入高请个客啥的也就小意思啦~
　　看着他们很是愉快的决定下来，导演姚译添捂着额头道：“诶诶，你们别那么快决定啊！人家Running Man的成员也想请你们聚餐的。”
　　说完后姚译添拿起call机低声说了两句，刚分别的Running Man成员就依次进来了。
　　当先的自然是刘在石跟金忠国，他们二人在南韩可是家喻户晓的，尤其是刘在石，可是号称南韩无黑粉的艺人。
　　金忠国自然也不用说了，偶像团体的鼻祖元老。
　　Running Man的导演组已经完成了拍摄，提前就直接撤场了。
　　现在这里也就是剩下七位他们团队的自己人，想要请兄弟团吃吃饭也是自发的想法。
　　“邓晁！”刘在石很是热情的喊着。
　　“李宸，李煜~”金忠国倒是对他们比较感兴趣点。
　　几人相互拥抱了下，大块头的金忠国还瞪大了眼睛捏了捏李煜的手臂，除了感觉硬邦邦的肌肉外，丝毫没有觉得像是力气大的样子。
　　“华国功夫，真的好神奇！”回想了下比斗时的感觉，金忠国眉飞色舞的讲着自己的感受。
　　南韩国的艺人都是需要服兵役的，所以格斗擒拿他们都是习练过的。
　　但是那种令人失去力气，麻痹胳膊的手段绝对不是格斗擒拿里面有的招数。
　　所以听着金忠国的花式讲解，几位Running Man成员都是好奇的看着，一个个都想跃跃欲试的感受下那种感觉。
　　或许华国有很多瑰宝令人赞叹，但是最令人向往的还要数华国功夫了。
　　没看就是美利坚的那些老外，一个个都知道华国人都会功夫吗？
　　一个布鲁斯·李打出了华国走进那片洋土地，深入老外的心，一个影坛刚获得奥斯卡终身成就奖的杰克·成，也是令无数老外赞叹。
　　“好神奇的功夫，可以教我吗？”李光洙眼里闪闪发光。
　　“想学？”李煜笑了笑道：“来华国，到时候我可以教你一些技巧，保证，让你打赢金忠国怎么样？”
　　“？？？”李光洙顿时眼睛一亮，“真的假的？哥，你不要骗我~”
　　能打赢金忠国的功夫，太爽了有没有！
　　心里想着美事的李光洙都不带掩饰自己的情绪，看的旁边的金忠国眼角抽搐了下，“光洙老弟，你是准备打你哥我对嘛？”
　　“对...咳咳，不对，我怎么可能打哥你呢？”顺嘴就来，旋即就是宕机的李光洙开始满头大汗的解释起来，“哥，我真没有那种想法~”
　　“那你想打谁啊？”金忠国狞笑着。
　　“我想...”环视一周，所有人都是眼神不怀好意的看着他，李光洙顿时结结巴巴道：“我想打自己可以嘛？”
　　哈哈哈哈~~
　　一行人都是乐的大笑起来。
　　寒暄了几句，刘在石也是笑着说道：“邓晁，我想请，大家一起吃烤肉，晚上，有时间一起嘛？”
　　“当然！”邓晁点点头。
　　反正都是要去吃，跟人家东道主一起，还能吃到好的不是。
　　“那就去我跟HAHA的烤肉店~”金忠国笑了起来。
　　“对，我给你们做~”跟陈赤赤说着话的HAHA回过神来，很是骄傲的说到。
　　以前工作不是太好的时候，他就是自己开了一家烤肉店，所以锻炼出了一手很不错的烤肉技术的，Running Man的成员大都吃过。
　　后来参加了Running Man，人气上来以后就扩大几家烤肉店，金忠国还有参股的。
　　刚好现在飞回首尔去，到点了刚好可以吃烤肉聚会。
　　“那还等什么啊？”陈赤赤拉着池石镇就走。
　　“喂，我又不是厨师，你拉我没用啊~”华语不太熟练的池石镇哀嚎着，他是硬生生被陈赤赤这家伙拖着走的。
　　感觉胳膊在哪一瞬间都要脱离自己身体飞出去了。
　　“也对哦~”陈赤赤停了下来，目光望向了金忠国跟HAHA两人，顿时吓了他们一跳。
　　什么眼神啊？
　　绿油油的太吓人了，不知道还以为是想要把他们给烤了。
　　一行人直接赶往机场。
　　机票订好，分成两趟几乎是同时起飞的客机，一架飞机的舱位不够了。
　　首尔，HAHA的401烤肉店。
　　一群人手里举着烧酒，吃着丰盛的烤肉宴。
　　“不错嘛，这烤肉比起以前我吃的，要好吃太多了！”鹿寒点了个赞说到。
　　“是挺好吃的，烤料是真的独特，是HAHA的独门秘方来的吧？”吃货陈赤赤是最有资格评价好吃与否了。
　　这家伙两手开工吃得那是一个满嘴流油。
　　当然啦，其他人自然也是没有闲着，手里都是烤肉配酒，那是一个爽。
　　四五位烤肉店的大厨，专门为他们做着烤肉，HAHA也是不时的添上一把手，而且他自己做的烤肉，味道还要更胜上一筹。
　　“你们今年出风头了！”刘在石跟邓晁碰了下杯说到。
　　“算是吧，毕竟你们赢了那么多次，我们总得赢回来一次吧？”邓晁笑了笑道：“在华国，我们都要被骂惨了~”
　　“你知道的，有时候网上的舆论可不是我们能控制的~”
　　“说起来我们都是这般！”刘在石也是叹息了下。
　　两人说话时都是慢吞吞的说着，主要是刘在石的华语也就一般般，说慢了还能听懂，说快了那就抓瞎了。
　　再加上小鹿不时给翻译下，还真不一定能完美的沟通。
　　整个二十几人里面，也就是鹿寒，baby跟宋智孝能够帮着翻译下。
　　其他人都是连蒙带猜的，华语跟韩语掺杂着聊天，不过就算这般也是一样很热闹。
　　“对咯，李煜，你的，华国功夫是，家传的嘛？”金忠国瞪大了眼问到。
　　“祖祖辈辈家传的武学！”举着杯子喝了口这边味道独特的烧酒，李煜笑着回答到。
　　“哦，原来如此~”听到这话的金忠国也是略有失望。
　　在华国发展过一段时间的他，还是很清楚，华国人对于这些技艺的珍藏。
　　除非是那些武馆，否则家传技艺一般都是不外传的。
　　就算是在他们南韩国这里，同样对于技艺的也是看的很重，非是亲近之人，基本上是不太可能得到认可传授的。
　　哪怕是有道馆武馆可以学习，那也不过是寻常谁都能学的技巧技艺罢了。
　　点了点头的李煜也米继续说什么，武功，那肯定是不能教的，不然回去铁定被打死，别看老爷子已经老了，但性子还是比一般人爆裂。
　　动起火来的时候，谁都别想拽得回来他的脾气。
　　虽然不能教有关于武功的东西，但是一些技击技巧还是能说说的。
　　所以他才会对李光洙说，有时间来华国，教他一些小小的技击技巧使用，寻常人一力降十会，但有时一会也是能降住十力的。
　　具体的还是得看人怎么用，并不是说学会那就是可以的。
　　一场酒，一场烤肉下来，大家的关系也是相近了不少，有着三个临时翻译在，大家也都算是吃好喝好玩好了。
　　到了十二点多的时候，大家也就相互道别了。
　　跑了一整天，也是有些累了。
　　而且Running Man成员明天可是都还有工作的，所以也就不聚那么晚了。
　　兄弟团也是约好明天休息出去玩。
　　也就回到了提前预定的酒店。

第二百二十三章 华人武馆（求正版订阅，起点或是书城~）
　　翌日，广臧市场！
　　“好热闹，而且好多好吃的！”热芭感觉自己都要流口水了。
　　“何止是热闹啊，简直就是人潮涌动~”咽了咽口水的李煜也是有些头皮发麻。
　　“但是这里是真的多好吃的！”李宸略有些回忆的说道：“上次，我们在这里录了一次节目，没怎么吃好，现在我请客，大家都各自挑自己喜欢的！”
　　提前预定了一个二楼餐室，李宸取出几枚圆形的电子钥匙。
　　然后带着大家到市场内，上到了其中一栋小楼，上面二楼已经备好了一个餐室，餐桌厨具什么的都已经备好，放在哪里。
　　李宸取出厚厚一沓的韩币，全是今天早上刚去兑换来的。
　　早上一大早大家就出门闲逛了，去了一些古迹看了看，又去买了点纪念品，直到中午肚子饿了才回到广臧市场这边来。
　　大家也都没有跟他客气，取了点钱就各自组队下楼找吃的去了。
　　都有钥匙，只要认得路自然是没有什么问题的。
　　再加上大家的名气，说句实话的，还真没有谁能在南韩国有多大的人气，就是baby，也没有自信说能被人认出。
　　就算有，那百分之九十也是来自国内的同胞。
　　当然，小鹿很有可能，那时候他们的团体可是人气超高的。
　　哪怕现如今已经离开多年，但记住他的南韩年轻人肯定是不少的。
　　半小时后！
　　“谁带回来的鱿鱼？”陈赤赤瞪大了眼睛。
　　“赫哥，我带回来的，你想吃可以拿去先吃~”热芭举手。
　　“我才不要好嘛？”推开，看着上面还在蠕动的鱿鱼，陈赤赤就是想要把它丢出去，看上去实在是太恶心了点。
　　上次做节目需要吃，那是因为节目效果。
　　现在休息时间他可不想给自己找事做，还是安安乐乐的比较好。
　　“味道还算是不错吧？”李宸碰了下旁边的李煜到。
　　“还行，不过下午我们要去哪里？”回过神来的李煜小声问到。
　　“到处走走吧，听说附近有个华人的聚集地，那边多是我们国内过来的商户还有一些留学生什么的，过去看看环境怎么样。”邓晁插句嘴说到。
　　“哦！”点点头李煜又陷入了自己的思考中。
　　东西倒是蛮好吃的，风味独特，也确实是值得去品尝一番的。
　　一群人花了两小时才解决完这顿午餐。
　　主要也是因为点的东西太多，光是全部吃掉就花费了不少的时间，热芭那姑娘吃完，休息了半小时才能动弹。
　　陈赤赤跟小鹿也基本上差不多了，一个个肚子滚圆的。
　　休息了会，一行人才再次踏上了旅程。
　　难得有一天时间可以好好休息，自然是不愿意就待在酒店那里休息，得多出走走转转看看四周的风景名胜。
　　地铁，南韩国的地铁倒是跟国内相差不大。
　　仁川地铁站下。
　　这里有着一条很是出名的唐人街，国内在这里定居的同胞可不少。
　　刚走进去，一行人就被不少旅客给认出来了。
　　不少旅客都是靠近过来，手里拿着手机拍着照片，李煜等人也是随着人流往前走，他们爱拍照那就拍照吧。
　　只要不打扰到他们的兴致就行了。
　　“对不起啊，美女，我们也是来逛街旅游的，今天没有明星艺人邓晁，就有个华人游客邓晁而已，签名合影的就算了！”邓晁苦笑着再次拒绝了位游客。
　　这边其他人也是拒绝了好几次。
　　尤其是baby跟热芭，两女孩受欢迎的程度更胜其他人。
　　再有就是陈赤赤这个家伙了。
　　一部【爱情公寓】是真的让他爆火起来，路上都能听到不少人喊‘曾小贤’来着。
　　能有一个角色被人记住，已经不知道有多让大家嫉妒的了。
　　拒绝了一些人，总算是让大部分游客停下，不再跟着他们的脚步前行，一众人也是安下心来闲逛买些纪念品啥的。
　　回去可以自己收藏起来，也可以当做手信送给亲戚朋友。
　　“幸好，我是导演，没你们这么红火~”双手抱胸笑吟吟看着的李煜庆幸着，全部人里面，也就是他没有粉丝。
　　所有人都是被自家的粉丝跟随，拍照或是索要合影跟签名。
　　哪怕是拒绝了，依旧还是有络绎不绝的人过来。
　　刚拒绝了一位游客合影的陈赤赤道：“信不信，我喊一句话，你麻烦事就大了~”
　　“什么话？”李宸好奇的问到。
　　“嘿嘿，小煜的漫画啊，你以为就在国内流行啊？”陈赤赤指着路边一家店铺，二次元的物品许多都是李煜漫画的周边物品。
　　这里一行人，谁都知道这些作品都是李煜的。
　　身为漫画作者，这身份曝光，还能不能走出这条街都未必了。
　　刀片使者，但凡华国跟周边几国，那都是存在的，一个个都是群情激奋的要寄刀片，网络上还为李煜专创了十大酷刑。
　　“咳咳，哪有那么夸张啊！”李煜尴尬的摸摸鼻子。
　　“夸张嘛？”鹿寒眼神古怪诡异的说道：“我那些以前的小伙伴，知道我认识你，特意说要我转交一组刀片给你~~”
　　“或许你人气不高，但漫画的人气绝对胜过很多本地的一线艺人！”
　　其他人也是很赞同的点点头。
　　李煜的漫画或许他们没怎么看过，但听还是听说过的。
　　有多火，他们大概也是有一点点的清楚，绝对比他们在南韩，倭国这些地方火就是了。
　　“表乱说，反正我是不会承认的~”李煜哼哼两声继续往前走着。
　　“我们是很正经的说~”邓晁几人都是调侃着说到。
　　“就是啊！”
　　大家伙笑呵呵的跟了上去，前面似乎还要更加热闹一些的样子，人头攒动的，密密麻麻挤在一起也不知道在干嘛。
　　好奇心大作的众人也是走了过去。
　　而李煜也是往那边去，看样子跟他们一样，想要凑凑热闹。
　　“你们闹够了没有，真当我们武馆没脾气吗？以前，孙师傅还在，你们屁话不敢放，现在，孙师傅刚走，你们就敢来了是吧？”
　　刚靠近外围，整个喧闹的大街响起一道声音，几乎是盖住了街上一些招揽客人的音响，震得邓晁几人都是捂住了耳朵。
　　一些个行人都是迅速散开，捂着耳朵感觉有些震得生疼。
　　李煜则是趁机会快走几步进到里面，邓晁他们看着，也只能掏掏耳朵跟进去。
　　刚才大家还在外面，倒是没有多大的感受。
　　只是觉得震耳欲聋的样子，不像是靠太近的那些人那么受罪。
　　武馆，哦，应该叫做国术馆来着。
　　走进前的看的众人都是看到，一座三四层的小楼，门上的匾额写着‘国术馆’三个暗金漆底的大字，底下还有个孙字，略微要小上一号。
　　门前则是站着两帮人在哪里对峙着。
　　一帮人站在门外，白色武道服，腰间拴着颜色各异的腰带，像是跆拳道的。
　　另一帮人则是站在门内，一身华国练武的黑色劲装，同意的制式，看上去令人眼前一亮，感觉穿着备有精神头。
　　两帮人前面都是站着一人，一名大汉穿着劲装站在门外，昂藏的样子很是忠厚，不过现在脸上却是满脸的怒气升腾。
　　显然刚才说话的就是这位昂藏大汉了。
　　跟他几乎是相距米许，站着一位中年男子，身穿白色跆拳道服，腰间拴着一条黑色带子，脸色平静的道：“徐浩阳，你就说，战还是不战即可！”
　　“朴东升，你是真不打算要脸了么？”徐浩阳此时也是恢复了冷静。
　　“战，或是，不战！战，那就备好擂台，不战，此匾额给我，你们不配使用！”跆拳道服男子朴东升语气沉静的说着。
　　“你是想死嘛？”徐浩阳低沉着声音道：“战，你我生死战，签生死状！”
　　“今天要么你死祭奠我师，要么我亡，如何？”
　　声音极低，哪怕是近在咫尺，也只有两人才能听到，哦，还有李煜听到了，顿时也是眉毛一挑有些惊奇的看着劲装大汉。
　　签订生死状，这是要不死不休啊！
　　自古侠以武犯禁不是说说，各国习武者相互挑战切磋都是常有之事，所以时而会有人收不住手打死对方，于是便有了生死状出现。
　　这个也是各国默许的，只是需要上面批准，通过才能签订生死状。
　　而且这种比武的方式，也是不允许面向大众普通人的。
　　毕竟现在也不是古时代，封建王朝的时代，打死人那可是一件天大的事。
　　就李煜听村里一些长辈所说，每年华国东渡南韩北韩，倭国挑战的习武之人就不少，一部分活着回来，一部分则是死了。
　　当然啦，南韩北韩也是有习武之人到华国挑战的，或是切磋或是生死战。
　　这么多年以来不知凡凡了。
　　“擂台战，切磋而已~”朴东升瞳孔微微一缩缓声说着。
　　“呵呵，跳梁小丑一般的东西，谁，让你来的？”徐浩阳冷静的说到。
　　自家武馆的老馆主，也即是自家师傅刚刚病逝不过三天，这群家伙就出现了，还故意挑起自己的脾气。
　　朴东升自己没胆子敢做，那自然就是有人指示的了。
　　站在人群里面的李煜有些好奇了，来一趟南韩，好像还遇上件有意思的事情。
　　是不是要掺和一下？

第二百二十四章 擂台比试（求订阅！！）
　　一时间，两帮人均是剑拨弩张。
　　明眼人都能看到国术馆里面的状况，门檐框架上都是裹着白布。
　　显然此时的国术馆正忙着办丧事，此时上门踢馆，就是一些南韩人也有些看不过去，用着指责的语调说着话。
　　跟在朴东升身后那群人，都是脸色有些赫然，满脸通红的。
　　“小煜，怎么了这是？”
　　后面跟上来的邓晁他们，都是满头的雾水。
　　看着两帮人像是要打群架一样，都是眉头微蹙想要闪避。
　　待在这样的地方，要是被传回去到国内，哪怕是与他们无关也好，也是会被影响到，说不定就会被指责在国外也不帮扶一下同胞之类的。
　　而且看上去，国术馆的人明显是要占据下风的。
　　“暂时不清楚，看情况是准备打擂~”李煜小声的说到。
　　“打擂？”李宸瞪着眼睛问到。
　　“对，侠以武犯禁嘛，打擂就是专门为习武之人设的，解决私人恩怨或是武馆踢馆，这一类特殊事故的方式！”李煜简单的解释了下。
　　“感觉挺麻烦的，要不先走？”陈赤赤提醒着大家别掺和到里面去。
　　其他人也是赞同先离开，这种事情他们掺和不了，也没办法去搅和在里面，出门在外讲究的还是一个安全为主。
　　大家都是在国内名气不低的人，真要是出点啥事情。
　　那就真的是丢人丢出国了，到时候就是无数网友口诛笔伐的声音了。
　　不过有时候有些事情，总是事与愿违的。
　　你不去掺和，那也不代表事情就不会来找你了。
　　一行十几人站在那里，对于国人来说还是很显眼的，某些国术馆内的人已经认出他们了，当即就有人上前附耳跟徐浩阳提醒了下。
　　听着自家师弟的体型，徐浩阳也是计上心来。
　　推开挡在身前的朴东升，昂首阔步的就走到李煜还有邓晁李宸面前，拱拱手道：“在下孙氏国术馆教习徐浩阳，不知道可否麻烦几位帮个忙？”
　　语气诚恳，态度也是放低了下来，看着邓晁跟李宸都是眼里带着些许期翼神色。
　　摆擂台迎战，那是一定的，但是国术馆临时也请不来公证人。
　　既然有那么多国内有名气的艺人明星在，想必临时当个公证人，大概也是可行的，到时候国术馆击退朴东升，有那么多人在，想必以后也会忌惮一些。
　　毕竟有的时候，名气对于武馆来说还是很重要的。
　　习武之人更是讲究好一个脸面，不然往后随便闹得消息出来，都够朴东升跟他的道馆喝一壶的了。
　　顿时脑壳子疼的邓晁看向了身旁的李煜问道：“怎么办？”
　　本来他就想走的，只是没有想到，徐浩阳会这么直接找他们帮忙。
　　现在就是想走也不行了，传出去对自己等人的打击绝对够大，都是同胞，你不帮忙是不是有点说不过去了？
　　“凉拌！”李煜笑了笑说道：“徐教习想要我们帮什么？”
　　虽然有些诧异，为什么是眼前的年轻人说话，但徐浩阳也没有想太多，沉声道：“就是想请诸位帮忙做个见证人而已！”
　　“孙氏国术馆会摆擂台迎接松武流跆拳道馆的踢馆，需要几位帮忙做下见证！”
　　看了大家一眼，摇了摇头，然后李煜才对着徐浩阳点点头道：“我们倒是没什么问题，不过他们也能同意？”
　　擂台踢馆的规则很简单，但也要公证人能够得到双方同意才行。
　　不然，另一方完全可以质疑公证人是否真正的公正。
　　“谢谢，我想朴东升会同意的！”徐浩阳很是沉稳的点点头，然后转身走回去对着朴东升冷哼一声道：“踢馆，我们接了，公证人，就是他们了！”
　　“同意，那就开始，不同意，那就滚吧！”
　　在徐浩阳过来的时候，朴东升也是知道了邓晁他们的身份，虽然觉得很意外，但也没多想什么，艺人明星在他看来还是很爱惜羽毛的。
　　应该不至于会做出不利于自己的一些事情。
　　仔细思索了下也就应道：“可以，届时还需多多麻烦诸位了。”
　　“不麻烦，我喜欢凑热闹，恰恰好今天也没事做，就当做一回好事了~”淡淡笑着的李煜也是很有礼貌的看着对方说到。
　　华国乃是礼仪之邦，出门在外，尤其是在外国，还是要多注意礼仪形象的。
　　免得给自己丢人就算了，还给国家丢人那就不太好了。
　　徐浩阳摆出个请的手势道：“几位贵客，请进国术馆喝杯茶，擂台很快就能搭建好，绝对不会麻烦大家太久的！”
　　说这话的时候徐浩阳是满脸的自信。
　　对于自己还有馆内弟子的实力，打一个松武流跆拳道馆分馆，他认为还是绰绰有余的。
　　“请！”李煜也是拱手一礼说到。
　　一行人进到国术馆内，小楼外面看上去不大，内里却是别有乾坤得很。
　　把大家带到偏厅里面的徐浩阳吩咐了一声，练武场上面就开始搭建起临时擂台，然后有人从后面送上了茶水。
　　李煜倒是很怡然自得的坐着，邓晁他们则是有些拘谨了些。
　　不过馆内的场景，也是让他们有些小吃惊，很大，外面看着不是很大，内里却是别有乾坤的那种，各种兵器器械铺满了周围。
　　架子上一柄柄器械，看上去就是那种寒光凛冽的样子。
　　“小煜，咱们接下来干嘛呢？”李宸很是好奇。
　　“做公证人啊！”从进来开始就一直笑着的李煜低声道：“不觉得蛮有意思嘛？来都来了，不会有事的啦~”
　　“剑拔弩张的样子，待会真不会出事？”黄小明有些不太确定的说到。
　　香江那边可是经常会有武馆踢馆，偶尔出个人命啥的，也基本上都属于正常，也就是被外在因素压下了，不然早就人尽皆知了。
　　也就是他自身有点底子，所以知道那么一些东西。
　　“先看着吧！”李煜淡笑着说到。
　　其他人也是好奇心多过担心，一个个对于比武什么的，还是充满着期待感。
　　看着外面很快搭建起来的擂台，大家也是很快被吸引了目光过去。
　　擂台就在偏厅门口的练武场上面搭建，坐在偏厅立面看过去，完全可以把整个擂台上面的情况都给收入到眼里。
　　不过大家还是挪动了下位置，坐到了门口摆放好的椅子上。
　　“他们要怎么打？”陈赤赤这时候也是来兴趣了。
　　“守擂，车轮战的方式，输了下场，赢得继续留在擂台上，直到一方派不出人，国术馆输了交出门上的匾额，跆拳道馆输了则要退出这条街~”李煜淡淡的说到。
　　果不其然，一只公证书就递到了大家面前。
　　上面分别是徐浩阳跟朴东升两人的签名，条件也是如李煜刚刚说的那样。
　　国术馆输掉招牌，或是跆拳道馆的人彻底离开唐人街，不准授徒。
　　“公证书我们看过了，徐教习跟朴先生既然签下，那就代表没有异议了对嘛？既然这样，那就可以开始了~”李煜站起来说到。
　　两人都是点点头表示赞同，然后目光看向了对面的对方。
　　“朴教练，请多多指教一二了！”
　　“那也请徐教习多多指教！”
　　两人针尖对麦芒，眼神里都是有着一股狠意在涌动着。
　　两家武馆的弟子也是怒视着对方，目光之中带着浓浓的战意燃烧着。

第二百二十五章 胜负结果！（无聊的两章！！）
　　“卫阳，你去守擂！”
　　“金文焕，你去攻擂！”
　　徐浩阳跟朴东升几乎是同时喊出声，一边各有一人走出，直接跳上米许高的擂台上。
　　两人站定，等待着下面人敲锣开始比武！
　　“duang~”
　　一声锣响，站在两侧的两人直接对上手，拳脚比用，拳拳到肉，闷响声不断，一拳一脚的力道看得大家都是倒抽凉气。
　　这个可不是电影上的套路，而是真真切切的打着。
　　看得邓晁跟李宸他们都是心神动摇，那种感觉简直让人都有点牙酸了。
　　难受，光是看着，都感觉有点替台上人肉疼起来。
　　那一下下的，脸颊直接就黑紫起来，胳膊手肘都是通红一片，看起来就感觉到痛的那种。
　　“小煜，你说他们谁能赢啊？”凑到李煜旁边坐着的鹿寒低声问到。
　　“半斤八两吧，就看谁体力更好了~”只是看了会，李煜就差不多摸清楚台上两个人练武的底细了，力道技巧都是相差不大。
　　看的就是各自体力，他估摸着还是国术馆能赢。
　　内家拳国术本就将就内练养生，体力绵长一些也是正常的。
　　上面跆拳道馆的金文焕已经是气喘吁吁，卫阳却是只有一丝丝的气喘而已。
　　显然是体力较强，继续往下打，那也是他的胜面比较大点。
　　“赢了！”李煜低声说到。
　　“体力耗尽了~”李宸也是看出来了。
　　那个南韩国的年轻人，体力明显不如卫阳，后面出拳都已经绵软无力了，连续几次闪避不及时被打了几拳，现在直接倒地上了。
　　几个跆拳道馆的人上去把他抬了下来，带到后面去休息了。
　　“好厉害，你说国术馆还收不收学生啊？”林赓新冒出个小想法来，顿时就是吸引了韩冬君跟鹿寒也是说道：“要是收学生，那我们也可以练练？”
　　“不回国啦？”王祖岚津津有味的看着道：“除非你有时间留在这里一年两年的~”
　　上面擂台金文焕下场，又一位跆拳道馆的学员上台，开始跟卫阳交手，完全就是趁着对手体力不支尽快淘汰对方。
　　卫阳也没多说什么，咬咬牙就是迎了上去。
　　底下徐浩阳看着也没说话，只是让其他人做好准备上台。
　　“其实练练也行，说不定还能扩宽戏路，打戏，我们这有人尝试过嘛？”郑凯摸着下巴考虑着事情。
　　“没有，宸哥你的特种兵有打斗的嘛？”王祖岚问到。
　　“那有什么打戏！”摇摇头的李宸也是直接否认。
　　就他们这些从下都没有练过武的，动作片基本上是跟他们无缘的，有，那也是属于喜剧玩玩套路的那些，算什么打戏？
　　现在国内还能说拍一些打戏的，好像基本上没人了。
　　就拿大哥来说吧？
　　老了，哪里还能够打得动，拼的了命去拍戏？
　　一辈子年轻时拍了不少的高危动作片，到现在谁不知道大哥浑身是伤病，拍电影有时候还时不时的发作，还拍打戏，能跳几跳都是蛮不错的了~
　　几人聊着天，看着擂台上精彩纷呈的交手。
　　很快跆拳道馆就已经是没人了，朴东升带来了十三位道馆学员。
　　现在已经是全部输掉了比试，国术馆倒是只上了九位弟子，还有四位龙精虎猛的盯着他，看样子是准备战他了。
　　哪怕不是对手都好，轮番来也能消耗掉他所有体力。
　　到时候遇上徐浩阳战他，基本上是十拿九稳，出不了任何问题了。
　　“我们输了！”朴东升很是直接的说到。
　　“松武流跆拳道馆，三天内搬离！”
　　说完后，一群跆拳道馆的学员就跟在朴东升的身后离开，一个搀扶着一个，都是一瘸一拐的往外走着。
　　国术馆的弟子也没好到哪里去，坐在地上擦着药酒，一个个顿时哀嚎了起来。
　　刚才强忍着是怕出丑丢人，现在人都走了，还忍着那就真是傻子了。
　　“这就结束了？”邓晁看着离去的跆拳道馆学员有些古怪的道：“怎么看，哪位跆拳道馆的教练朴东升看着也不像是个好人啊！”
　　“就是啊，趁着人家国术馆老师傅去世上门挑衅，这就完了？”李宸也是满脸古怪。
　　就跟不用说其他人了，大家都以为会是一件麻烦事情，结果就这么虎头蛇尾的，倒是有些让他们愣住了。
　　起先几人想要离开，就是因为看着事情麻烦不想太过掺和。
　　只是没想到李煜感兴趣了，所以也就跟着了，一些麻烦事也等后面再说好了。
　　只是没想到，太虎头蛇尾了点。
　　那个朴东升居然连句狠话都没有说，直接就离开了国术馆。
　　甚至还直接答应三天内离开，整座跆拳道馆都离开，这果断得让人诧异了点，就是徐浩阳也是满脸诡异的神色。
　　似乎有些不太明白，不过现在他也不想去想那么多了。
　　“简单，说明人家本来就不想来，只是想要国术馆离开的人，让他们不得不来，现在输了，也就有借口脱离这件事情了，自然巴不得能赶紧脱离~”李煜幽幽的说到。
　　从头到尾，他都没有在朴东升眼里看到太多的情绪。
　　反而是学员全部输掉以后，眼神里面倒是闪过了一丝解脱的意味。
　　回想了下，邓晁跟李宸还真没发现对方有咄咄逼人的地方，踢馆比试应下彩头，都是全部一次性答应下来的那种。
　　反而像是有点迫不及待的要快点解决国术馆这件事。
　　“也就是说，他们还是有麻烦咯？”baby小声的问到。
　　然后指指国术馆的那些人，小心翼翼放低声音说道：“后面还有人来挑衅，有人想要他们倒闭不能开这个馆子？”
　　“是，也不是吧！”李煜思索了下。
　　“大概是哪位去世的孙老师傅，国术馆他在则无事，不在了，自然也就无法庇护国术馆了，对吧？小煜！”黄小明倒是看得很明白。
　　“谁知道呢？”李煜摇摇头笑着说道：“好啦，我们去其他地方玩吧！”
　　简单的拜别了下徐浩阳，李煜留下自己的联系方式。
　　然后跟大家一起离开了国术馆，继续在唐人街里游玩，去看看异国他乡的风景名胜。

第二百二十六章 归国，回家！（正版订阅否？？）
　　翌日~
　　帝都机场！
　　一行人回到国内已是下午了。
　　“小煜，那就下次我们再约了！”邓晁挥挥手说到。
　　“行，那晁哥，宸哥，赤赤，baby姐，小明哥，下次再见了~”同样挥挥手告别着，李煜提起自己的行李往外走去。
　　留下候机室里面的一群人望着他消失在通道里的身影。
　　七月底的帝都，天气还是蛮炽热的那种感觉。
　　刚走出机场外面，李煜就感觉自己浑身开始燥热，大有一种不流汗就不舒服的样子，衣服都有点黏糊难受起来。
　　走出来，快速的认准车辆，拉开车门李煜就把自己给塞了进去。
　　反正就一个背包，也没有什么好放后备箱的。
　　“玩过瘾啦？”驾驶位上面何炯扭过头来笑着问到。
　　“哟，老哥您啊？”李煜眼睛一眯笑着道：“你那边忙完啦？”
　　“嘿，小子，是我先问的你，不答话还学会反嘴了？”瞪着眼睛的何炯显得很是好玩，每次他假生气在所有人眼里都是毫无威胁感的。
　　向来都是被大家所吐槽的对象，黄垒都不知道提醒他多少次了。
　　学人家生气，你起码要把生气的样子给做出来啊！
　　每次都是瞪眼笑着，是个人都知道你根本就没有生气，实在闹着玩的。
　　“好好好，我说还不行嘛，没咋玩，就是逛了逛整个首尔，还给你们大家带了礼物，晚点应该就送到家里去了~”李煜挠挠头笑着说到。
　　礼物纪念品都是请的航空公司运送，会直接送到家里去。
　　这种服务所有航空公司都有，唯独就是价格贵点，但是胜在省事省时间。
　　尤其是明星艺人的，出趟国回来大包小包的，容易丢不说，被粉丝围堵的时候，还不容易逃跑躲避，那就是麻烦事一件。
　　“礼物？我喜欢，走，回家拆礼物去，你黄老师在家做饭了~”何炯启动车辆驶出了机场，往小区那边开着去。
　　“麻烦黄老师，这多不不好啊？”李煜有些小不好意思的。
　　“你想多了，老黄是给我做的饭，你就是恰巧今天回来帝都而已，不然就你的话，你黄老师还真未必有你想的那么好~”拆台达人何炯上线了。
　　“老哥你也刚到？”
　　“嗯，早上！”
　　“芒果台那边暂时不忙了？”
　　“还行，最近该忙的事情都做完了，难得可以休息两天，台长就让我休息下，别总是待在台里哪哪都不去的，这不，我就被赶出来了~”
　　“哦！”
　　......
　　两人一问一答的，不到半小时就抵达了小区哪里。
　　也就是还不到下班高峰期，不然这时候非得给堵在路上不可。
　　都没有直接回家的，两人直接就去黄垒家里，刚到门口，就闻到了一缕缕菜香味不断的飘散在整个楼道里面。
　　熟练的掏出钥匙，何炯打开门，两人直接进屋里面。
　　“我把人接回来了！”对着厨房里面喊了声，何炯径直往客厅那边走去，李煜则是接茬道：“黄老师，菜做的很香嘛！”
　　“莉姐，今天您不掌勺搞两道菜？”
　　“去去去，又来取笑你莉姐是不是啊？”孙莉没好气的催赶着。
　　“你小子再打趣我老婆，信不信待会你就去跟小H一起作伴吃饭去~”握着锅铲的黄垒转过身来警告着，护老婆不说，还给撒了把狗粮出来。
　　两老夫老妻的也不害臊，当着他的面就是亲了下。
　　愣是差点没把李煜给狗粮噎死了。
　　“呕~”做了个呕吐状动作的李煜直接就往客厅跑去，再不走，护妻狂魔该揍人了。
　　“自找没趣了吧？”客厅里抱着小H的何炯斜着眼说到。
　　“小H，这小家伙啥时候来的，不是在王导那边嘛？”看了眼小H这家伙，才多久没见，居然又胖了好些的样子。
　　伸手把它从何炯哪里抱过来，李煜揉着它身上的肉浪道：“你也敢来黄老师家，就不怕赶明儿黄老师把你给煮了啊？”
　　“你又不是不知道，黄老师惦记你可不是一回两回了~”
　　“嗷呜~汪汪~~”
　　熟悉的怀抱让小H高兴的喊了两声。
　　不过随后就是安静的窝着，小眼神时不时的往厨房瞄几眼，似乎哪里有什么恐怖一样。
　　“咿呀，小何炯，小煜哥哥！”才安静下来的客厅，突然响起一道清脆的声音，客厅左侧的第一个房间门口，多多站在那里很是惊喜的喊着。
　　“哎哟，小多多！”眼神亮起的何炯当即就是高兴了起来。
　　“小多多写完功课啦？”抱着小H的李煜也是笑了起来。
　　要说黄垒家里他们最喜欢谁的话，那必须是小多多这个小女孩了，不到十岁的小丫头，总喜欢装作一副大人的模样！
　　这丫头那就是个开心果来的，很是能逗人笑的那种。
　　“写完啦，小煜哥哥，有没有带礼物给多多？”扫了几眼李煜后，没发现他身边带着什么像礼物的东西，多多就直接问起来了。
　　小丫头脖子上戴着一串小狗狗的挂件，是上次李煜送的小礼物。
　　“多多，有礼貌点！”莉姐的声音从厨房里面传出来。
　　“别总是跟你小煜哥哥要礼物，你给回过礼物嘛？”还有黄垒也是带着教导的意味，他可不想给女儿形成一种，人家来就会给带礼物的感觉。
　　这样子的习惯那可不行，养出来的闺女都像啥话了？
　　“嘿，你俩专心做饭，管我跟多多干啥呢？”对此李煜也是不爽起来，给了多多一眼神后怼着厨房里面两夫妻道：“赶紧做菜，我跟老哥肚子都饿了~”
　　“就是，别瞎掺和我们跟多多的事情，做菜去~”何炯配合着说到。
　　“嘻嘻！”小多多眯起眼睛笑得很是欢乐。
　　厨房里面的黄垒跟孙莉对视了眼，蛮是无奈的继续做起菜来。
　　就这俩，他们是管不了了，有他们在的时候，想要训斥教育一下多多，那都得经过这俩人的同意来着。
　　不知道的，都还以为小多多是他们家的孩子。
　　不过两人也没说啥，反正被宠着的是自家的姑娘，还能有啥好说的？
　　没去搭理厨房里面怎么想，李煜捏着小多多的小脸蛋道：“礼物啊，当然有，待会吃完晚饭应该就到了，小多多喜欢什么样的礼物？”
　　“喜欢长颈鹿！”多多语气很是欢快的说着。
　　“长颈鹿？”刚想接茬的何炯顿了顿，语气怪异的说道：“是长颈鹿的大娃娃？还是长颈鹿的小娃娃？不会是真长颈鹿吧？”
　　“有真的吗？”多多顿时高兴起来了。
　　上次在动物园里面看到长颈鹿，对于那个脖子长长的动物，她可是喜欢得不得了。
　　要是可以养一只，光是想想小姑娘就有些激动了。
　　听到这话的两人都是目光呆滞，神情有些凝滞的看着独自兴奋的多多。
　　他们是有多不会表达，才会让这个小姑娘以为可以养一只长颈鹿的？
　　“多多啊，其实真的长颈鹿，也是有的，就是它还小，不能离开爸爸妈妈的，我们也不能让它离开自己的爸爸妈妈对吧？”李煜挑着眉头解释到。
　　幸好多多还小，能够讲个故事糊弄下，不然他都不知道该咋办了。
　　“是这样的吗？”多多看向了何炯问到。
　　听到李煜的故事，何炯也是点头道：“对啊，小长颈鹿离开爸爸妈妈会伤心的，你想想看，你愿不愿意离开爸爸妈妈呢？”
　　“不愿意，多多才不要跟爸爸妈妈分开，那我等小长颈鹿长大好了！”多多轻声说到。
　　李煜跟何炯顿时就是松了口气，还是小姑娘好糊弄点。
　　换成紫枫的话，他俩都不知道该咋办好了，那丫头可不是小娃娃了~
　　厨房里面黄垒满头黑线道：“这俩又在哪里糊弄我闺女，天天玩这个梗，真当我这当爸的没点脾气了是吧？”
　　“行了啊你，论糊弄你闺女的事，你自己还少干了？”孙莉没好气的说到。
　　“好像也是哦！”黄垒愣了愣。

第二百二十六章 接下来做啥？（求订阅跟推荐票~！）
　　黄垒家餐桌上！
　　满桌子的一片狼藉，代表着这里刚打完一场艰辛的苦战。
　　“这蹄髈炖的还真是够入味的！”何炯舔舔手指满是回味的说着。
　　“红烧肉，黄老师做的简直就是一绝啊~”最后一块肉入嘴的李煜也是恭维着。
　　吃着人家辛勤劳作后的成果，怎么说也要给点表示不是。
　　再说了，一些些好话那是最不值钱的，两人顿时就是发挥着三寸不烂之舌夸赞着，闹得莉姐在旁笑眯眯的看着，黄垒满脸的不好意思。
　　这俩家伙，说起好话来还真是一套套接着来的。
　　简直就是太不要脸了，不过，我喜欢听，继续多说点，黄垒心里笑眯眯的想着。
　　这些个话语听着还是很舒服的，仔细想想应该有八成都算是真的！
　　“你们啊，一个比一个不要脸多了~”莉姐没好气的睨了三人一眼，就开始收拾桌子上的残羹冷炙起来，回厨房刷锅洗碗去了。
　　多多则是被黄垒给哄着，回自己房间玩去了。
　　“真舒服啊！”眼睛眯起来的何炯小小的赞叹着。
　　“得咧，要不喝点酒？”黄垒看着自家酒柜上的几瓶红酒说到。
　　“那当然好！”何炯直接抢答下来。
　　李煜看了下这俩酒鬼，想了想也是点点头。
　　既然大家都想喝，那就陪着何炯跟黄垒喝一点好了。
　　从自己家酒柜上取下一瓶红酒下来，直接拔掉上面的瓶塞，黄垒给倒了三个高脚杯里，红酒嘛，喝得喝出一个态度来。
　　“对咯，电影那边基本是拍摄过半了，大概率会定在春节档上映！”押了口酒的黄垒似乎想到什么，直接小声说到。
　　“这么快？”李煜愣了下。
　　满打满算到现在也就四个多月的时间，就已经拍摄过半。
　　那陈楷歌导演这速度就真是够快的。
　　“速度确实是快了点，剪辑，特效，还有补拍一些东西，再有排片跟过审，大概十二月底就能完成了，到时候春节档也还有点吃力的！”黄垒琢磨着说到。
　　本来他也是觉得太仓促了，觉得定在明年的元宵节好点。
　　至少多出个十几天时间来发酵宣传，春节档太多大片上映了，一个不慎，很可能就会扑街。
　　“不过嘛，陈导倒是蛮有信心的，现在剧组里一片热火朝天的忙活！”去过几次片场的黄垒斟酌着说到。
　　本来他也是挂名副导演的。
　　不过后来有事，需要去拍一部电视剧，所以也就退了剧组副导演，换了个人上去。
　　“既然陈导有信心，那就按照他的想法做吧！”对于这个事情李煜也没啥好说的话，反正都已经交出去了，那就带点信心给人家好了。
　　自己到时候就好好看，能成还是不能成就再说。
　　“接下来是电视剧还是电影？”对陈楷歌的电影何炯不感兴趣。
　　他倒是对李煜接下来自己的安排，比较感兴趣点，主要是这些他能够帮得上忙一些。
　　想了下后面的安排，李煜简单的说道：“剩下的时间先看看，主要精力还是在电视剧上面，剩下的再考虑一下吧！”
　　本来他打算的就是拍摄伪装者，就是胡戈哪里卡住了。
　　倒也不是其他事情，而是这位主貌似不知道跑哪里去旅游，还是做公益事业去了，几乎是一口回绝了所有电视剧的试镜邀请。
　　就是安依琳带着上次的伪装者剧本过去，都被他给拒绝了。
　　现在，一时之间李煜也没想好拍那个剧本了。
　　“老胡还是没答应？”何炯稍稍一愣。
　　关于伪装者的剧本他是看过的，当时就表示剧本一流，只要成片不差的话，那么芒果卫视看在上一次合作不错的份上，铁定会出大价钱购入的。
　　所以这回他还是有些诧异了起来。
　　这么好的剧本，按照他对胡戈那小子的理解，根本不可能放弃的才对啊！
　　“也不是说不答应，胡戈最近跑了，人都找不到在哪！”李煜也是无奈的很。
　　“跑了？”黄垒有些好奇的问道：“他能跑去哪里？”
　　“谁知道啊，说是出去旅游跟做自己想做的事情，暂时不接工作了，大概要两月后才准备开始接新的工作！”李煜摊开双手说到。
　　“估计是去做公益活动了！”何炯倒是知道那么一些些。
　　自从那次事件后，老胡就变得感性起来，喜欢旅游，喜欢做公益，最重要的还是，他喜欢按照自己的喜好做事。
　　一年最少要有三个月的时间休息，去做自己想要做的事情。
　　或是去世界各地旅游，或是去某个地方做做慈善公益，喜欢自己亲手做事情。
　　“行吧！”黄垒也是有些佩服了。
　　“所以你接下来就休息？”何炯想了想问到。
　　“那不至于，既然胡戈那边没信，那就换个剧本好了，不过这个剧本得找人帮忙，估摸着得去找我大伯跟虎子哥瞅瞅！”李煜低头想了想说到。
　　主要吧，这部电视剧需要的人手太多，光是群演没那个感觉。
　　想来想去还是军队的人来搞好点，就是不知道自家大伯能不能帮上这个忙了。
　　“找人帮忙？”何炯跟黄垒对视了眼。
　　“我们帮不上忙嘛？”心里有些难受的何炯小声问到。
　　“就是，圈里的事情可没几样你哥和我帮不上忙的，你小子拿我们当外人哪？”同样有些不爽的黄垒语气都拔高了不少。
　　听着这俩语气，李煜就知道他们想岔了，顿时就是哭笑不得的解释着，“不是，老哥，黄老师，你们误会了啊！”
　　“圈里的事情找你们，到时候演员啥的还得你们帮忙找找，但还有不是圈里的事，我得去找我大伯帮个忙而已！”
　　“你大伯？”黄垒一怔。
　　“李虎他爸嘛？”何炯也是一愣。
　　“对，我是去找他借点兵，给我做群演的，这次的电视剧我想玩个大的！”李煜笑眯眯的看着两人说到。
　　“玩个大的？”黄垒猛地倒抽一口凉气。
　　“你想拍军旅抗战片？还是现代军人的特种片？”何炯也是眼神略显古怪。
　　玩这个确实是有些玩得太大了，抗战军旅这样的电视剧跟电影，一般都是正儿八经红色导演的专长，李煜搞这个，是不是步子跨的太大了。
　　一下子从情景喜剧导演，变成了军旅片的导演了。
　　到时候观众会不会不买账的，不过这倒也不是最大的问题。
　　最主要的是，拍的好或许还不会出事，拍的不好估计就是个天大的事情了。
　　最近这些年可是一直有导演被国台痛批的，就是搞一些所谓的抗战神剧出来玩，导致网上一片叫骂喊打的声音。
　　闹得最后国台跟某些部门不得不出面，踩死了一批玩这个的导演跟演员。
　　到现在，那些个家伙还都是被人称之为毒瘤的存在。
　　“军旅抗战！”李煜笑眯眯的继续说道：“先别阻止我什么的，剧本呢，我会交给虎子哥他爸，也就是我大伯看过后，按照他的要求，说拍还是不拍！”
　　“你真决定啦？”何炯有些语气怪怪的问到。
　　“决定了！”李煜倒是蛮坚定的。
　　“这个事情我跟你哥可是没法帮你太多的！”黄垒再次提醒着。
　　整个娱乐圈可是恨透了玩神剧的那帮家伙，现在说拍抗战军旅之类的，都会被大多数人认为你是在危险的边沿试探。
　　国台政策一出，谁还敢随意搞事情？
　　就算给你拍，到时候那个电视台敢要过来播出呢？
　　中规中矩反应当初事实倒也罢了，但要是具有一些夸张成分出现，那么就很容易成为被打死的那一批人。
　　何炯跟黄垒其实都不太希望李煜搞这个。
　　手上多的是剧本，何必要去玩最危险的那个呢？
　　“放心啦，要是我大伯那边不通过，那我就不弄这个剧本行了吧？”李煜担保着说到。
　　“希望是这样吧！”何炯还有些不放心的说着。
　　不过想到当初就是军方出面施压，才会有国台出面踩死那一批人。
　　要是不好，李煜应该是拍不出来的。
　　想到这，他也就安定下来了。
　　看着何炯还是满脸担忧的样子，李煜只好给安了下他的心道：“这样好啦，要是我大伯真否了剧本，那我以后绝不碰抗战军旅片行吧？”
　　“你小子，最好是说真的！”何炯没好气的说到。
　　“保证是真的！”李煜举起杯子跟他碰了下。
　　自己手上的剧本是好剧本，他对于这个剧本有着绝对的信心。
　　毕竟曾是唯一被公认最接近事实的一部电视剧。
　　一片赞声，又岂能是假的？
　　“行了，这事算过去了，我有个事找你！”何炯笑着说到。
　　“什么事情？”李煜愣了下问到。

第二百二十八章 新综艺策划！（求订阅跟月票！）
　　“新综艺？”李煜懵了下。
　　“对，就是新的一档综艺节目！”何炯笑眯眯的说着。
　　没有掺和到两人谈话里面的黄垒也是来兴趣了，好奇的问道：“芒果卫视，最近又在闹腾啥新节目了？真不打算让其他卫视活了？”
　　最近芒果卫视的新综艺可是如火如荼的很。
　　光是一档【向往的生活】，就已经让芒果卫视取得了不小的成绩。
　　而他们的好成绩，对于其他的上星卫视来说，那就是一个天大的压力，就相当于一个时段里面被芒果卫视给吊起来打了。
　　上次番茄台的几位老友可是跟他好好叨叨了一阵子。
　　毕竟他既是鸡条的常驻，又是向往的常驻，虽然两档节目时间段上不在一起，播出时间也不是在一个季里面。
　　但是其他的节目都被向往给打压了。
　　甚至于第二天节目重播时，【向往的生活】依旧是罢战时段的第一。
　　你说说，其他节目怎么可能咽的下这口气呢？
　　所以最近很多卫视都在策划着新节目，就是准备在其他时段里面碾压住芒果卫视，但现在看到的情况，芒果卫视也在筹备新节目了。
　　这就有点出乎他的意料了，貌似接下来各大卫视得有好一场战可打了吧？
　　“不闹腾，就是准备策划一档新综艺！”何炯喝了口杯里的红酒慢悠悠的说道：“还没有具体的想法，不过策划部已经在想了！”
　　“说的是要两位主持，还说让我跟老汪一块主持！”
　　爆出了一个惊天大瓜出来，何炯完全不在意黄垒跟李煜是咋想的。
　　反正后面铁定会公布新综艺的形式，先给自家人说说，倒也不是什么大事是吧？
　　“你跟汪晗？”黄垒有些吃惊了。
　　“晗哥？”李煜也表示自己大吃一惊。
　　芒果卫视的两大台柱子，准备联手搞一档新综艺，是准备丢王炸的吧？
　　嗯，看来接下去其他卫视又要迎接寒冬了。
　　光是两大主持的名头，就不知道要吸走多少的收视率，同时间段只要综艺节目不差，基本上不会有人会换台的。
　　想想看，能让两个台柱子主持的综艺，能差得到那里去吗？
　　“还没确定呢，而且晗哥跟我都未必能凑出时间来。”何炯摇摇头说到。
　　“是没有想好节目嘛？”李煜顿时想起了一些些东西来。
　　“嗯，现在想要弄一档好的综艺节目，可不是那么简单的事情，不光是说质量好就行，还得符合现在大众的精神需求！”对于这个何炯还是懂不少的。
　　这些年快本可是做了不知道几次改变了，时代在变化的同时，你不进步，那就是等淘汰。
　　所以现在策划部门也是在伤脑筋，加班好几个晚上了吧？
　　“我倒是有个好综艺策划~”回想着记忆里面的一些闪过的画面，李煜幽幽的说到。
　　“你有啥？”何炯嗤笑一声说道：“你以为综艺跟你的剧本一样啊？不一样的，要说你小子写剧本做导演是可以，但是综艺节目嘛，你还是消停点啊~”
　　“分心是大忌知道不？”黄垒也是不相信的说道：“好好创作你的剧本，拍你的电视剧跟电影去，别整天瞎胡闹，啥都想玩一下！”
　　“我是真的有好吧！！！”李煜没好气的说到。
　　“真有？”看着李煜不似开玩笑样子，何炯有些拿捏不准了。
　　“不是吧？炯炯，这你也信啊？”黄垒自然是坚持己见，不信那就是不信。
　　“看，你还不信我是吧？”蔑视的看了眼某个不相信自己的人，李煜对着刚从厨房出来的莉姐举报道：“莉姐，你老公居然不相信我能弄出一档好综艺，你相信我不？”
　　挨着黄垒坐下的孙莉笑着道：“信，当然信，别搭理你黄老师~”
　　“得咧，莉姐也被你收买了，你就说我家除了我，还有谁是没被你给收买了？”黄垒耸耸肩有些无奈的说到。
　　“先别说这个了，听听看小煜的综艺策划！”何炯打断他的话语说到。
　　随后满是期待的看着李煜说道：“赶紧的啊，卖啥关子啊？说说，不是一档能做成王牌的综艺，你就等着我收拾你吧！”
　　“王牌？你还是收拾我算了，我怎么知道能不能成王牌综艺？”李煜翻着白眼。
　　什么是王牌综艺？
　　通俗点的说法，那就是现象级综艺节目，例如现在的【奔跑吧，兄弟】，或是现在黄垒参加的【极限挑战】，这就是王牌综艺。
　　只有可以撑得起一家上星卫视收视的综艺，才算得上王牌综艺。
　　“别打混，赶紧说你的想法！”何炯伸出手装作要打人的样子说到。
　　“行，那我就说说看！”李煜淡定的拉过一张纸，一支笔在上面写写画画起来。
　　很快，纸上就跃然而出一副框架来，关于综艺的形式跟组成框架都被写了出来放到桌上，何炯跟黄垒起先还看不太明白。
　　但是随着李煜越写下去，他们就理解过来了。
　　整个综艺的框架基本上全都出来了，可以说，只要按照这些内容继续构建下去，一档综艺节目就已经形成了。
　　女神，旅游，公益，时尚，复古等等不一而足的素材都有。
　　几乎是当下能够吸人眼球的东西，可以说都在，操作得当的话，绝对是个好综艺。
　　至于能否是个王牌综艺节目，就看后期人员怎么操作跟宣传，不过芒果卫视拥有的手段，想要将其制作成高水准的节目还是没问题的。
　　光是黄垒跟何炯两人看到的，就基本可以确定，这是一档超过很多卫视主打综艺的节目。
　　“好节目！”黄垒都不知道该怎么说了。
　　“这档综艺做出来，效果绝对可以说是堪比【向往的生活】！”何炯如是说到。
　　“就是耗钱，光是请第一位，花费代价就不小~”边上坐着的孙莉看了下，上面一些拟邀嘉宾可都不是小咖位的角色。
　　第一位已经息影多年了，想请到她，估计有点点难了。
　　还有其他的，要么是一些热播大剧的女主，咖位都不低于一线，要么就是曾经在一线以上的息影的女神，或是天后级歌手。
　　底下还有现如今圈内的小花们，一个个请来那就是吞金兽。
　　“是她的话倒不怕，我跟她还是有点交情，请过来问题是不大的~”何炯想了想说到。
　　“可问题是协调她们的时间，就是件天大的事情了！”黄垒感觉有些不切实际。
　　倒不是说请不来人，而是要协调好大家的时间，有些艺人时间安排都是几个月或是半年一载都安排不出时间。
　　有些人倒是清闲的很，邀约了那就能来，就看人红还是不红了。
　　毕竟芒果卫视的地位还在，是除了国台以外的第一上星卫视，还是有点面子的。
　　“那我就管不了了！”李煜摊开双手说到。
　　“我想想看！”沉吟了许久的何炯琢磨着说道：“到时候，这档综艺节目，就用你公司的名义联合芒果卫视进行录制！”
　　“具体的，我还得找找晗哥问问才行！”
　　有些事情何炯还是得跟汪晗商量着来才行的。
　　他自身跟芒果卫视只有工作合同，并没有自身职务在芒果卫视，但汪晗不一样，他是有铁饭碗的职务，以后是可以担任台长这些职务的。
　　所以很多事情何炯都会找汪晗一起，探讨下该怎么做。
　　正是因为两人关系不错，所以才能够成为芒果卫视的台柱子，还是两大之一。
　　“找汪晗问问倒也是可以的~”黄垒大概知道一些他们之间的关系。
　　“那就去问问吧！”李煜对于何炯自然是很放心的。
　　说了是他们公司跟芒果卫视联合出品，那么久绝对不会食言的，有晗哥在的情况下，想必问题应该是不大的。
　　毕竟两位台里的扛鼎人物说话，就算是台长也会给几分薄面的。
　　再加上【爱情公寓】的合作基础在哪里。
　　李煜就更不用担心了。

第二百二十九章 公司成立！（求订阅跟推荐票！）
　　喝过酒，聊过天了。
　　何炯跟李煜多待了一会，等到礼物送到，把给多多的礼物留下，还有黄垒跟莉姐的礼物，每人一份都有！
　　随后就直接告辞回家了。
　　累了一天，回到家洗漱了下，两人也就分别回房休息了。
　　翌日一早。
　　早起的李煜起来把早餐给做好，就坐在阳台上喝着豆浆看着书，暖洋洋的阳台晒在身上，映照着脸庞，还有别有一种凛然的风采。
　　只是没人能看到罢了，何炯可是还在睡懒觉中。
　　网上说的，何老师每天也就水四五个小时，平时总是醉心于工作中。
　　实则在李煜看来，自家老哥就是妥妥的超级大懒虫，不是不休息，而是一休息的话，早上没有睡个天昏地暗，那是绝对不起床的，堪称是彭彭的典范。
　　要不是吃不胖睡不胖，谁敢相信何炯会是这么懒得一个人。
　　八点半刚过！
　　看了下外面的天气，李煜起身往房间走去。
　　“叩~扣扣扣~~”敲门，然后直接喊道：“哥，起床啦，再不起来早餐就凉了，昨晚也不是很晚睡啊，赶紧起来还有事情呢~”
　　“几点了？”房间内传来何炯懒散的声音。
　　“刚过八点半，你不是说要去我公司看看的嘛？”听到何炯的声音了，李煜一边答话一边转身回到了自己的位置上坐下。
　　“真早！”推开门穿着睡衣的何炯走出来。
　　一步一摇晃的往卫生间走去，显然是睡意正浓的时候被吵醒了。
　　......
　　咬了一口油条何炯眼睛一亮道：“自己做的？”
　　他吃出味道了，跟在蘑菇屋的时候是一样的味道，李煜自己做的油条。
　　端起杯子喝了口豆浆的李煜道：“嗯，冰箱里都有东西，自己做的还放心点！”
　　“真不错，有个厨艺好的弟弟就是舒服啊！”何炯很是享受的说到。
　　“快点吃吧，今天还有很多事情要做，依琳那边估计忙坏了，冉雯雯那小妞，都不知道是第几次跟我抱怨，说最近睡觉都在做梦处理工作！”李煜淡淡的说到。
　　“哟，你小子可以嘛，现在就依琳的叫起来啦？”何炯语气很是揶揄的说着。
　　“我发现，你跟黄老师都一样，好吃的都是塞不住嘴的那种~”撇开眼神的李煜有些无语看着何炯说到。
　　“好咯好咯，我不问行了吧？”何炯挑挑眉头说到。
　　“吃！”李煜给他夹了一根油条到碗里。
　　吃过早餐，跟着何炯到地下室开上车就往天鼎大厦那边开着过去。
　　七八天的时间里，天鼎大厦32层基本上已经好了，现还在弄得是33层，本就是属于精装修的办公楼，再添加点装饰跟桌椅摆件，就基本完工了。
　　所以在昨天，安依琳她们就已经搬进新的办公室里面了。
　　期间还招聘了一些简单的工作岗位，剩下的一些专业岗位就需要李煜来处理了。
　　至少得有何炯或是黄垒的帮忙，不然那些个化妆师，发型师，稍有点名气都不会选择加入到一家新公司的。
　　要知道现在大多数小艺人都是选择外聘这些团队，就是因为找不到好的专业人员。
　　车稳稳的停在新开发园区的停车场里面！
　　走出地面，李煜带着何炯就往天鼎大厦的一楼大堂走去。
　　沿途，很快就有人认出了何炯的身份，不过良好的素质让他们并没有第一时间就上来索要签名跟合影之类的。
　　不过也是拿出手机拍摄着，似乎很好奇何炯为什么会出现在这里。
　　“得咧，咱得快点走，不然待会指定有狗仔到来~”李煜看了眼周围无奈的说到。
　　“我们能有啥怕被狗仔拍到的？”何炯倒是有些无所谓。
　　就说他自己，本来就属于那种基本无绯闻的主持人，洁身自好一直他都做得很好，从没有传出过他跟那个女艺人的事情。
　　网上很多什么，何炯结婚有孩子了，或是出柜的小道消息。
　　是个傻子都不会相信的好吧。
　　真有这事，瞒得住一时，还能够瞒得住一世人嘛？
　　进到大堂直接刷卡往业主电梯走去，两人就这么直直上到了32层，一出电梯，一道透明的琉璃门户就映入了两人眼前。
　　“看起来花费了不少心思嘛！”何炯顿觉眼前一亮，蛮好看的样子。
　　“嗯，看来依琳确实是用了不少心思，这公司大门就挺不错的！”李煜也是觉得蛮不错的。
　　两人走到门口，两道门撞上了指纹开锁器，他们倒是进不去公司里面。
　　不过前台的工作人员已经看到他们了，直接走过来开门。
　　打开门，一小姑娘顿时捂住嘴有些失神的看着他们，主要眼神还是看何炯的，“何老师，真的是何老师你嘛？”
　　眼睛闪闪发亮的小姑娘惊喜连连的叫了起来。
　　顿时就是吸引了公司里面的其他人，听到声音的安依琳也是走了出来。
　　这个点来，还能引起震动的，也就是李煜跟何炯两人了。
　　对于自家老爸的挚友何炯，她还是很清楚的，名气堪称是全国最强，就算是一些超一线顶级的明星艺人都无法相比。
　　也就是没啥太好的作品，不然才不是现在超一线中下的位置待着。
　　“何叔，小煜，怎么这么早就过来了？”安依琳走过来，其他人都是让开了位置，看着何炯跟李煜走了进去公司里面。
　　在看到何炯进来后，公司内的其他人都是满脸意外。
　　虽然早就知道自己上班的公司潜力不错，还跟圈内的大佬有很深的关系，但也没想到能在这时候见到何炯的说。
　　“过来看看！”何炯打量着整个办公室。
　　还真挺不错的样子，至少看上去可比他的那个工作室强多了。
　　一间间的房间隔离开来，中央还有一个集体会议办公的地方，摆放着一个圆形大桌，显然是平时开会议的地方。
　　其他化妆间还有休息室都是鳞次分明的，装修上都是豪华得不行。
　　“文陵哥还真舍得下本钱啊！”看了一会的李煜也是赞叹着，就这个装修，他自己找人来弄至少百万打底是要的。
　　也就是李文陵财大气粗无所谓的很，一下子给全部搞定了。
　　而且上面一层还在弄着，这算下来就是两三百万的装修，都不一定能止得住的那种。
　　简单跟公司里的工作人员认识一下，李煜还有何炯就跟着安依琳进到了办公室，冉雯雯那小妞还在里面忙碌着。
　　看到李煜进来的瞬间，那眼神是要有多幽怨就有多幽怨。
　　不知道的人看上去，还以为是他做出了抛妻弃子这样天怒人怨的事情。
　　“老板，你可总算是来了，安安这小妞一点情面都不讲的，天天七点就拉我起床上班，你看我这皮肤都不好看了~”冉雯雯当即就是告起状来。
　　坐在沙发上的安依琳很是淡定道：“接下来你就清闲了，再忙几天就好了！”
　　“还要几天啊？老天啊，你赶紧把这坏女人给收了吧！”冉雯雯叫苦连天的喊着。
　　她的职位明明就是服装跟化妆啊，最多兼职发型还有外场操控这些，为什么要天天待在办公室里面做着这些枯燥的事情。
　　没好气的瞪了眼冉雯雯后，安依琳才细声说道：“接下来我们得定下时间开业了，这个就得看你自己的了！”
　　“挺麻烦的！”李煜想了想说到。
　　当初脑子一热说要做自己的娱乐公司，所以系统就给颁布了任务。
　　现在好了，一大堆事情简直是一团麻的那种，但又不能直接快刀斩乱麻搞定，还得一件件理清楚了才能弄好！
　　“放心吧，剩下的交给我来处理，你只需要做好公司开业的准备！”何炯突然说到。
　　弄这个他还是可以做的，帮着处理一下事情。
　　再在网上微博宣传一下李煜的公司范畴，第一件事就是直接跟芒果卫视达成合作，开启第一个综艺的合作。
　　对于此事他还是很有信心的，信心来源于昨天的那个好策划。
　　光是这个，芒果卫视他敢肯定会动心的！

第二百三十章 家庭地位-1（求订阅跟推荐票！！！）
　　“那我走啦，你自己多注意点生活节奏！”何炯叮嘱着说到。
　　“会的，到地了给我信息！”帮何炯提着行李的李煜走到登机口小声道：“别太为难自己了，能不能其实都没什么所谓的。”
　　“嘁，还不相信你哥我啦？”何炯顿时不高兴了。
　　“哪敢不相信你啊，行，等你好消息可以吧？”笑了下的李煜只好顺着他的话来说，要不然，看这情况，不顺着他来的话，估计今天他就不走了。
　　今天已经是距离何炯到公司去的第三天了。
　　延迟了两天的假期，到今天才是有些不舍的提出离开帝都，回去星城工作了。
　　那边的一些同事都要疯了。
　　平时也不见休息，一休息就是三四天不见人影的。
　　到今天为止，那边已经是积攒了好几期节目需要何炯过去主持，没他还就真没法录制了，谁让他是节目的主持人呢？
　　“行，那我就先走了，记得通知我啊！”何炯接过行李嘱咐着。
　　“知道啦，忘了谁也不能忘了老哥你是吧？”比划了个请的手势，李煜笑眯眯的说着。
　　“哼，你小子！”何炯说完转身拎着行李进了候机室。
　　一直等到何炯的身影完全消失后，李煜才松了口气往外走去。
　　自家老哥哪哪都好，就是有时候特别的啰嗦，就喜欢逮着点小事千叮咛万嘱咐的，隔个半小时就得提醒一会。
　　不用猜，三分钟后铁定微信来信息提醒他！
　　叮咚！~
　　恰恰好两分钟半时间，走出机场刚打开车门的李煜就接到了信息。
　　打开手机，点开何炯发来的语音信息。
　　“小煜，记得照顾好自己，还有啊，别忘记提醒我了~”
　　声音了满是殷切的期待，李煜还能说啥呢？
　　只好回复道：“行，我会照顾好自己的，上飞机了，就先别玩手机了，别让人家空乘们难做啦，被人说闲话可不好！”
　　回复完毕，那边也就没有信息过来了。
　　也不知道是不是已经体型关机了，李煜摇摇头启动汽车开出了机场。
　　回到家里看看时间，还早得很。
　　送完何炯回到家，也才刚刚好是十点左右，简单的收拾下，李煜回到车库里面，开上车又往外面去了。
　　今天约好了，要去李虎家里吃饭。
　　那家伙今天刚好休假，倒是跟着他老爹回家了。
　　所以发信息问了具体时间后，李煜就约好了今天过去吃饭，跟有些年没见的大伯见见，算算时间也有四五年时间了。
　　公事忙碌的李奎龙都有五年没有回家了。
　　老爷子的寿辰，每年都是李虎代替他回村里参加的。
　　某个军区家属大院里面，刚回到家的李奎龙坐在书桌前望着窗子外面，李虎站在旁边，就像是警卫员一样，笔挺的军装穿着，眼睛直视前方。
　　“在家就被给老子整这个态度了！”李奎龙看都不看的说到。
　　“是！”李虎点点头做到旁边的椅子上。
　　别看他天不怕地不怕的，但全天下还就有三个人能治他，一个自然是自家老头子，另一个就是村里的老爷子了。
　　再有的话，那就是李煜那天遇到的闫麓霜了。
　　“小煜那小子是今天过来吧？”说到李煜的时候，李奎龙眼底闪过一丝温色。
　　“嗯，应该已经在路上了！”李虎点点头。
　　刚才李煜给他发信息，说是已经在往这边来的路上了。
　　就是有点塞车，估计要晚点到，但也不会妨碍一起吃饭就是了。
　　“有五年时间了吧？”李奎龙突然低声的说道：“那小子也是果敢得很，离家出走，一走就是三年多的时间，也就是老爷子疼他，不然腿都给他打断了！”
　　“不过这也挺好的，能回家，就说明已经走出来了。”
　　“诶，也是苦了这小子，幸好小煜还算争气，不然以后我都不知道该怎么面对至淳，去，让你妈多做点小煜爱吃的，你也去门口等着！”
　　李虎坐在那里听着自家老爹絮絮叨叨的说着，都还没轮到自己说话呢。
　　这就打发自己出去了，看样子，自己果然是亲生的，就是亲生的有些假了，就李煜那待遇的一半规格，自己在家都混不上。
　　“我说老爹，自从前天小煜说要来，我妈就已经开始准备了，今天还拉上了王姨跟闫姨一起忙活，满汉全席都能拼起来了~”
　　“还有啊，你珍藏的酒都被她弄出来了~”
　　说到这个事情，李虎就有些幸灾乐祸了起来。
　　自家老爹的那些好酒，每一瓶都是打上了国字号的标记，每一瓶都是价值连城，上次闫叔想要换走一瓶，老爹可是都没给的。
　　昨天老妈可是弄了两瓶酒出来，这回老爹应该心疼了吧？
　　“我的酒？”说到这个李奎龙还愣了下，回过神后想了想道：“两瓶够吗？要不，待会你再去我酒柜那里拿多两瓶出来好了。”
　　“啥？”听到这话的李虎当场就斯巴达了。
　　“听不懂啊？去，门口岗哨哪里等着，今天你闫叔还有麓霜也来，还有你王叔跟君豪那小子也会过来，四瓶还未必够了！”李奎龙很是平静的说到。
　　似乎对于拿出四瓶酒出来，完全就是小意思的事情。
　　要不是李虎知道自家老爹酒柜上还有多少酒，他都要以为老爹是不是发财了。
　　酒柜那里，算上这些年珍藏起来的，也就还有十一瓶而已。
　　现在就直接拿出四瓶，看样子老爹似乎还怕不够，真不够的话，说不定还真会再拿上几瓶出来开着喝掉。
　　眼神呆愣有些不敢置信的李虎往外走，临出门了问道：“老爹，我想知道，酒是给小煜的，还是招待闫叔跟王叔他们的？”
　　“你说呢？”李奎龙似笑非笑的说着。
　　“呵呵，就你闫叔跟王叔，有水给他们喝，都算老子大方了~”
　　“滚出去，没接到人，你也别回来了~”
　　“好咧！”李虎噌的一下就消失在门口，然后就传来了蹬蹬蹬下楼梯的声音。
　　底下厨房里正在忙着做饭的自家老娘看了过来，怒道：“你小子就不能安静点嘛？不知道我跟你闫姨还有王姨在做饭啊？”
　　“去哪呢？”怒斥了下自家儿砸的肖芳玲顿了顿道：“去干嘛呢？”
　　“额，老爹让我接小煜去！”挠挠头显得有些憨憨的李虎细声细气的说着。
　　老娘面前可不敢炸刺，不敢很有可能是混合双打的局面，甚至是三人混合打的局面，还有个自己未来丈母娘在呢。
　　“小煜来啦？”听到这话的肖芳玲猛地眼睛一亮，“那我得赶紧了，老闫，老王，抓紧点把菜都给做出来，我那小娃待会就到了~”
　　“知道啦！”厨房里传来两道女声应和着。
　　说完话的肖芳玲看着还站立在原地一动不动的李虎，顿时怒气升腾道：“你咋还在这呢？去，赶紧给我接人去，没接到人，今天你也别吃饭了！”
　　“额...”
　　“还不去？”
　　“是是是，现在就去，老娘，擀面杖擀面的，不是打人的！”
　　一道身影落荒而逃似的跑掉，一溜烟的往外面军属大院岗哨跑去，再不跑快点，他都怕自己老娘会追出来。
　　拿擀面杖可是有小孩手臂粗细，自家老娘挥舞起来那是一个虎虎生风。
　　被打上一顿，没个两三天都别想能消肿的。
　　一路小跑着往外走，李虎很快就走到了军属大院的岗哨门口。
　　躲到了树荫底下望着外面，路上来来往往的车辆几乎都是毫不停留的那种，有心想要给打个电话问问到哪了。
　　但是又怕李煜在开车，分了心可就不太好了。
　　只能是待在原地等待着，跟几位岗哨的警卫站在一起，就像是在执勤一般。
　　没多久，一辆车就往这边开了过来。
　　军字牌的车辆实在是太显眼了，而李虎的身形也显眼得很，里面走出一开车的警卫员，看到李虎的瞬间顿时笑了。
　　“李少校，你还真准时啊！”
　　“不是，果子，你赶紧带我闫叔进去，我等人呢！”
　　李虎当然看到车里的闫龙涛跟闫麓霜了，不过现在父令母令在身，他可不想待会回家还得在闫麓霜面前吃瘪，这么大个人挨揍可不是啥好事。
　　“虎子，你等谁呢？”车窗摇下，闫龙涛笑呵呵的问到。
　　“闫叔，麓霜，你们还是先进去吧，我妈让我等人，就不跟您一块进去了！”李虎打了声招呼说着，黝黑的脸上闪过一丝红晕。
　　“行，知道你等谁，老李也真是的，麓霜，你跟着一块等等！”闫龙涛转头说到。
　　车上的闫麓霜俏脸微红，不过也是点了点头直接下车了。
　　随后哪位警卫员果子开着车进去，岗哨这里就剩下李虎跟闫麓霜两人，旁边岗哨的警卫很是识趣的躲到了旁边去。
　　省的这俩在这里碍着自己的眼，整个大院谁不知道这俩是男女朋友，还是未婚妻来的。
　　“嘿嘿，麓霜，那个我...”李虎支支吾吾的不知道在说啥。
　　“噗哧~”一下笑出声的闫麓霜拉着他走到一边道：“傻不傻啊你？不知道躲树荫底下啊？晒着了咋办啊？”
　　“没事，没事，不碍事的！”李虎憨憨的说到。
　　还没等两人多说啥，前面又一辆车过来了。

第二百三十一章 有点内味了！
　　“来人了！”李虎很是正经的说着。
　　“来就来了呗，是王叔叔跟君豪他们呢！”看了眼车牌，闫麓霜就认出来了，这大院里面也就他们三家的车牌她能记住。
　　因为三家人一直都是关系非同一般，从长辈到他们这些小辈。
　　再加上，以后自己还会是李家的媳妇，那关系就更近了。
　　果不其然，车辆开来停下，一个打扮时尚的年轻人从车上走了下来，看年纪，顶多也就是十七八岁还在上高中的样子。
　　要么就是刚刚高中毕业准备上大学了。
　　“虎哥，麓霜姐！”年轻人绕过车头走过来，很是腼腆的问好着。
　　车辆上的车窗也是放了下来，同样是一位身着军装，肩上扛着一枚金星的中年男子，哦，闫龙涛肩上扛着的是两枚金星。
　　“虎子，麓霜，你们两个这是？”王光瑞有些好奇的问着。
　　“王叔叔，您好！”两人主动问好。
　　“那啥，王叔，我是在等人，家里我爸已经备好酒了，您赶紧去，不然闫叔不给您留，那您可就吃亏了！”李虎赶忙说到。
　　先给堵住了王光瑞想说的话，自己又不是被派来等他们的。
　　说出来多不好意思啊，总有种很尴尬的感觉，就是闫麓霜也一样。
　　“酒？”王光瑞笑了笑道：“就你爹？他能拿什么酒招待我跟老闫两个，上不是说，我们俩来了，能有杯水都算他大方了吗？”
　　“那不是，今天我老爹弄了上次你想喝的，但没喝成的那几瓶！”李虎小声地说到。
　　“真的假的？”被这么一说王光瑞愣了下，对着自己警卫员说道：“快，开车进去，不能让老闫全给我喝了那酒~”
　　说完，车辆就启动，也把王君豪给丢在这里了。
　　三个人望着远去的车辆，李虎跟闫麓霜都是松了口气，王君豪则是有些懵了。
　　自己好像就这样被自自己老爹给抛弃了。
　　这岗哨往里走，可是至少还有一公里多的路程，走过去，那是个很累人的事情好吧~
　　“君豪，你小子是刚高考完是吧？”李虎扭过头问到。
　　“刚结束没多久！”王君豪略显羞涩的说着。
　　“考得怎么样？”一旁的闫麓霜也是伸手拍拍这小子的胳膊说道：“太瘦弱了，下次去你虎子哥的军营里好好练练，文弱书生可不好~”
　　“还有啊，想当明星艺人的话，学那些个娘娘腔，你爸会打死你的。”
　　“看来争取下，今年北影的军训就我们来！”李虎也是说到。
　　帝都的各大院校军训，他李虎想要弄下来当个教官，那就是手拿把抓的事情，打个申请上去，还真没谁敢跟他去争这事情来做。
　　王君豪：“......”
　　老哥你是认真的嘛？
　　就你们营的那些大佬去做军训教官，是不是有些大材小用了？
　　一个个都是兵王中的尖子，随便拿出一个，都能在地方部队做个教官啥的，也就是在帝都这样的军区里面，才显得比较平常而已。
　　还有啊，我为毛感觉你们俩夫妻是在针对我啊？
　　文弱书生惹你们啦？
　　再说了，我就这样的气质，天生的，我能有啥办法啊？
　　心里腹诽着，不过嘴上还是谄媚的笑道：“别介啊，虎哥，我好不容易考上北影，你就别总想着折腾我了好嘛？”
　　“再说了，你们去当军训教官，是准备给北影来个军训死亡率嘛？”
　　“说啥废话呢你？”李虎敲了下他的脑袋道：“手下留情我们还是可以做到的，你们又不是真正的兵，就算是真正的兵，想做到我们的训练程度也难！”
　　“不过你这么说，我倒是还真想搞一搞了，索性最近也没事，给那帮小子找点乐子也好！”
　　登时，王君豪就是浑身战栗了起来。
　　心里哀嚎着，真是对不起自己以后的同学们了。
　　你们美好的大学生活，即将迎来第一批教会你们社会险恶的恶棍了。
　　虽然他没有去过李虎的部队，但却是去过其他的，就那些特种兵的训练，一般人都难以支撑的住，李虎他们那个部队还要强度翻倍那种。
　　闫麓霜看着他们聊天，心里面却是想到了其他地方去。
　　前些日子跟李煜打了个照面的事情，到现在她想起来都觉得有些古怪的。
　　虽说自己经营的揽月轩是正当的生意场所。
　　但帝都想要都是传言四起的地方，很多普通人都是以为揽月轩有猫腻，网络上传出的一些假的照片视频，宣扬的就像是真的。
　　此时此刻的李煜，按照车载导航已经到了附近。
　　“帝都的路，简直就不应该开车的！”抹了把脸上不存在的汗，李煜有些无奈的说着。
　　明明就是半个小时的路，十点多出发的，到现在都要十一点半了都，才刚刚抵达军属大院的附近，附近还一个停车场都没有。
　　本来他就是不想把车停到军属大院，车辆进出是件很麻烦的事情。
　　找不到停车场，李煜只能是把车往军属大院开去。
　　正在聊着天的李虎望了眼外面，一辆白色的商务车往军属大院过来，车里驾驶位的李煜看上去绝对很显眼的那种。
　　李虎瞬间就心情愉快了起来说道：“走，小煜他到了！”
　　“终于来啦？”王君豪顿感被解救了。
　　这一刻，他对这个素未谋面的人，充满了感激的情绪。
　　跟李虎聊天，那简直就是要了他老命了，一堆堆的话题全都得应和着，不然那个沙钵大的拳头，很可能就会落在自己身上。
　　这一拳下去，他很有可能省略掉抢救的步骤，直接进太平间躺着等火化。
　　“请出示证件或登记接受检查，请问同志你是来找谁的？”岗哨的警卫直接走了出来，走到车窗前问到。
　　放下车窗的李煜指着往这边来的李虎道：“找我哥的，就他！”
　　知道眼前的人就是李虎等待的人，警卫依旧是公事公办。
　　熄火下车，接受检查，确认身上没有携带任何危险物品后，李煜才被放到一边，车辆还在接受着检查，李虎也是来到了他的面前。
　　“小煜，你小子可算是来了！”李虎笑呵呵的说着。
　　“虎子哥，大伯让你来接我的嘛？”看了眼里面的环境，李煜点点头说到。
　　后面走过来的闫麓霜跟王君豪没有靠近，他们都不是军人，检查时是不能太靠近的，只能待在岗哨里面等待着。
　　“还说呢，你小子一来，我瞬间就变成垃圾堆里捡的了！”李虎顿时抱怨着。
　　“可是你自己不也说自己是垃圾堆捡的吗？”李煜笑嘻嘻的说着。
　　在自己家人面前，他一向来都是显得比较轻松自在的，就算是自己那个大伯，李虎最怕的一个人，他都可以完全不需要怕！
　　“待会给你接受两个人认识一下！”李虎想起什么，指指后面的闫麓霜跟王君豪说到。
　　“行！”李煜笑着答应下来。
　　检查完，上车启动开进军属大院旁边的停车位停好。
　　车能放在里面，但仅仅只能放在岗哨附近不远处，开进去那就别想了。
　　李虎看着走下车来的李煜介绍道：“小煜，给你介绍下，闫麓霜，是你虎子哥我的未婚妻，现在是女朋友，以后才是你嫂子！”
　　“你喊麓霜姐就行了，还有这个是王君豪，小跟屁虫一枚，比你小，就喊君豪行了！”
　　轻轻点了下头的李煜笑着喊道：“嫂子您好，君豪，你好！”
　　“咳咳，都说了以后...”李虎瞪大眼睛。
　　“诶，以后是，难道现在就不是了嘛？”然而李煜完全不在意他的想法。
　　“说的不错，虎哥，你有问题哟！”王君豪顿时开始落井下石，报复着刚才李虎拉着他扯那些没有营养的话题的事情。
　　闫麓霜倒是什么也没有说，而是笑着点点头道：“虎子，我们先进去吧！”
　　“别让阿姨等急了，待会又要削你，小煜，你说是吧？”
　　“对，先回家再说！”

第二百三十二章 家人！（求订阅跟推荐票~）
　　李家的大院！
　　跟在李虎身后往前走，李煜很明显的能感受到几股目光落在身上。
　　都不用想的，他也能猜到是大院隐蔽在暗处的警卫。
　　刚走进院子里面，就听到了屋内传出几道声音，其中还有自己那大伯的声音，几年没有见到，倒还真是有些小想念了点。
　　尤其是自家大伯母做的那些很好吃的菜肴。
　　犹记得老爹老娘刚走的时候，就是大伯母回村照顾了自己两年时间。
　　那段日子，就算李煜现在想起来，也是心里涌上了一股股暖流，当时大伯母可是丢下了虎子哥跟大伯回去照顾自己的。
　　到现在他都还记得大伯母对自己无微不至的照顾。
　　在院子里，屋内的声音也是大了起来。
　　“好酒啊！”一道豪爽的声音响起，
　　“确实是好酒来的~”另一道声音像是教书先生那般，温润的很。
　　“是闫叔跟王叔两人的声音~”李虎指了指身后的两人道：“麓霜的父亲，还有君豪的父亲，跟老爹是多年的老友了~”
　　“闫叔跟老爹都是帝都军区的副司令，王叔是总参，一个是两星，一个一星的大佬！”
　　“嗯！”李煜点了点头。
　　跟随在后面的闫麓霜跟王君豪没有说话，但也是有些奇怪了点。
　　一般人听到军衔这么高的人物，总是会有些惊奇的，但李煜貌似有点平静了，似乎就像是完全没啥感觉一般。
　　“哼哼，你们俩就知道祸祸我的好酒，是招待你们的嘛？”李奎龙的声音传出来。
　　“谁还搭理你了？”豪爽的声音再次响起。
　　“就是，我跟老闫可不在乎这些~”温润的声音也是响起。
　　听着熟悉的声音，李煜站在那里呆呆的听着。
　　直到李虎拉了下他的衣服后，才回过神来跟着往里走去，路过厨房的时候，看着里面在忙碌很熟悉的身影。
　　有些鼻子酸酸的李煜顿时眼眶就红了起来。
　　然后就这么站在那里看着，走在前面的李虎也是停住不动，脸上带着丝丝笑意看着，他可是知道老娘跟李煜的感情。
　　那是绝对不会输于对自己的感情，不然那时候也不会丢下工作去照顾李煜两年了。
　　“老闫，来给我搭把手，我们家小煜最喜欢吃我做的鱼了，诶哟，年纪大了，都有点弄不动这个锅了！”肖芳玲笑呵呵的说着。
　　“大锅蒸鱼，你这大娘可比亲娘好多了~”被称作老闫的中年女子笑到。
　　“就是啊，要换成我们家那小子，敢这么折腾他老娘我，非得一棍子打死不可~”另一个中年女子也是眯着眼睛说到。
　　“小煜那孩子，就喜欢吃这样蒸的鱼！”肖芳玲完全不在乎的说着。
　　站在门外听着几人聊天，听着肖芳玲几乎是句句都不离自己名字的话，李煜本就红起来的眼眶刹那间就滑落下了泪水。
　　有些怀念，时间过去得太久了。
　　但是李煜还是记得那个在家里土灶前，一大早就起来给自己做早餐的身影。
　　还是记得那个每天自己一放学到家，那个就站在家门口等着自己的身影。
　　不断浮现的身影闪过每一件事，无论是大还是小，无论是自己哭还是笑的时候，总是有那么一道身影在自己眼前出现。
　　锅放好在灶上，肖芳玲站在灶前小声道：“就是可惜了，不是土灶来的，味道也不知道会不会不一样了，小煜不喜欢吃了咋办？”
　　手里拎着锅勺，仔细盯着火候的肖芳玲没有感觉到身后的异常。
　　闫麓霜的老娘被拉走，王君豪的老娘也是被拉了出去。
　　整个厨房里面也就剩下李煜跟背对着他的肖芳玲，就是李虎也没有进去，而是站在门口静悄悄的看着。
　　“大娘！”有些颤的声音，带着丝丝哭腔的声音，从李煜嘴里蹦出来。
　　“啊？”肖芳玲很是自然的回答到。
　　然后浑身一震，背对着李煜楞在哪里一动不动的，拎着的锅勺一下子就从手里滑落，掉落在地上‘町~哐！’一声响起。
　　轻轻转过身来的肖芳玲有些颤抖，眼睛死死的盯着李煜看着。
　　“小煜？”看着眼前的年轻小伙子，肖芳玲压抑在心里的那股念想瞬间爆发出来，“真的是你吗？是我的小煜嘛？”眼睛瞬间染上了一层红色。
　　“嗯，大娘，真的是我，是小煜！”李煜鼻子一酸，眼里的泪水瞬间抑制不住。
　　“呜呜！”肖芳玲直接一下子就抱住了身前那么熟悉的人放声大哭起来，“混小子，你这些年都去哪里了都？你知道不知道大娘有多想你吗？你知道不知道大娘多怕你出事啊？四年时间啊，一点消息都没有，你知道大娘心里有多后悔吗？后悔当时没有强行带走你，后悔听那个死老头的话，把那么小的你留在家里一个人！”
　　“呜呜呜~~”哭起来的肖芳玲，眼里的泪水就像是决了堤的水坝。
　　客厅里面听到动静的几人，都是跑了过来，看着厨房里的一幕，尤其是李奎龙，也是忍不住眼眶一红，有些心情难受了起来。
　　“大娘，不哭了，小煜现在不就在你面前嘛？真的，不哭了~”
　　说着不哭这两个字，李煜自己的眼泪也是抑制不住，一直不停的流着，红色的眼眶里面满是愧疚的神色。
　　自己真的做错了，为什么第一时间来了帝都，不来见见大娘。
　　不孝，顿感愧疚的李煜都想狠狠给自己来上几巴掌，明明有那么一个很爱自己的人，自己为什么还要让她伤心呢？
　　两世为人，却是连这一点都无法看透。
　　前世孤儿的身世，让他对亲情有着一股执拗的情绪跟敏感的心理。
　　或许是自己的那一丝丝偏见依旧在心里作祟，大娘的到来，让李煜再次感受到失去的爱，但是后来大娘因为工作离开了。
　　两世为人的成熟心态令他走入了误区，以为自己又一次失去了最珍贵的东西。
　　所以才会封闭了自己的内心，哪怕在见到大娘之前的一刻，恐怕也没有从那股偏见误区之中走出来，或许现在，自己才算是真正的走出来了。
　　一群人待在门外，就这么静静地看着两人抱在一起哭着。
　　过了好一会，肖芳玲才止住眼里的泪水道：“嗯，大娘不哭了，大娘还要给小煜你做蒸鱼，小煜，你也不许哭了！”
　　伸出手，抹掉李煜脸上还有眼角的泪水，肖芳玲很是疼惜的说着。
　　“好，大娘，我们都不哭了！”李煜轻声的说到。
　　“对嘛，都见面了，应该是皆大欢喜了才对，芳玲姐，你还要哭啥呢？”闫麓霜的母亲走进来扶起肖芳玲说到。
　　后面进来的王君豪母亲也是同样说道：“这可是大好事来的，好事情，不能哭的啊！”
　　“就是啊，老娘，以后小煜就在帝都定居了，到时候你想见他，随时都行，这样我们也算是一家团圆了不是嘛？”李虎憨憨的安慰着。
　　“真的？”擦拭掉眼泪的肖芳玲顿时就是一喜。
　　“嗯，大娘，以后小煜就在帝都不走了，就住在不远的地方~”李煜用力的点点头。
　　“还有啊，小煜他的公司可是就在文陵哥的天鼎大厦！”李虎继续说到。
　　“我的小煜都开公司了？”肖芳玲顿时大喜。
　　“嗯嗯！”李煜继续狠狠的点头。

第二百三十三章 爷俩说说话！（求订阅跟推荐票~）
　　客厅内。
　　心情平复下来了的肖芳玲又回去厨房里面。
　　坐在沙发上的李奎龙看了看，然后跟旁边的两个老友对视了眼，起身就往自己的书房那边走过去，走几步回过身来道：“来，小煜，你跟我去书房里！”
　　“好！”李煜点点头跟在他的身后。
　　“那啥的，老爹...”有心想要帮忙解释一下的李虎刚说话。
　　就被他老爹给打断了话语道：“没喊你，去，给你妈帮忙做点事，我找小煜是有事，你们没事做的都去帮忙~”
　　说完后挥挥手就往书房走去。
　　李煜乖乖的跟上，然后两人一前一后的进到了书房里面。
　　外面站着有些呐呐不敢说话的李虎，抹了把头上的冷汗道：“小煜，哥帮不了你，希望老爹看在老娘的面子上，不会动手揍你吧！”
　　喃喃的说完，他就往厨房那边走去帮忙了。
　　闫麓霜跟王君豪都是赶紧跟上，也去了厨房里面做起事来。
　　虽说低气压的中心已经移动到其他地方去了，但是跟长辈待在一起，还是有点怪怪的，去厨房里面做点事，也可以躲一躲！
　　等到所有人都离开了。
　　留在客厅里面的闫龙涛跟王光瑞两人笑眯眯的喝着小酒。
　　“你说，老李真是训斥那小子去了？”王光瑞眼里闪过丝丝睿智的光芒。
　　“想多了吧？”闫龙涛笑着说道：“那位老爷子的心头肉，他老李敢去训斥？信不信，赶明儿那老爷子就敢从村里跑出来，给这老小子一顿揍的！”
　　“再说了，还有嫂子那关老李就过不去，想想就好吧~”
　　“那是那是，咱俩想到一块去了~”王光瑞举杯跟闫龙涛碰了一个，这酒啊，就是国字号的老酒好喝多了，可惜那，常喝不了~
　　两人眼神里满满都是欣喜的目光，趁这机会赶紧多喝几杯才行！
　　书房里面！
　　“坐！”李奎龙坐在书桌前。
　　“嗯！”点了点头的李煜直接坐在他的对面，两人相望着一言不发。
　　“不错，大小伙子了！”突然笑起来的李奎龙瞬间脸色一变恶狠狠的说道：“还知道回家呢？知道自己错在哪里没有？”
　　“知道！”李煜只能是低头认错。
　　“错哪里了？”但是李奎龙不打算就这么简单的放过他。
　　“额，离家出走！”呐呐的说了声，李煜脸上挂着一抹羞赫的神色，再次见到大伯，还是印象里面那个不怒自威有些令人害怕的长辈。
　　“离家出走，你又能奈照顾自己那就不算是错，但你错是错在了不该让你大娘哭，你知道当初你大娘知道你不见了，有多着急吗？天天以泪洗面怪自己没有带走你，差点就把眼睛都给哭瞎了都，老爷子都被她给骂的不敢还嘴知道嘛？你说你，算了，当初你还小，至淳跟阿玉俩走的又太突然了，也要怪我，当初我要是敢跟老爷子犟，说不定也就没那么多事了，哪怕是让你在身边做个纨绔也好，总好过人都见不着~”
　　说着说着李奎龙也是有些自责的说着。
　　当初肖芳玲辞掉研究所的工作，毅然决然的回村照顾李煜两年时间。
　　后来因为一项研究国家不得不把她给召了回来，本想带着李煜一起回帝都的，但当初他们俩工作都是忙得很。
　　就是李虎都在军中受训，哪有时间照顾得了还小的李煜。
　　只能是听从老爷子的建议，将李煜放在了村里，交给其他房头的叔伯婶子们照顾。
　　然后才两年时间，村里就来信息，刚读完高中的李煜就不见了，一起带走的还有刚收到的大学录取通知书。
　　随后肖芳玲回到村子里面，几乎是把全村男女老少都给骂了个遍。
　　就差没有指着老爷子的脸大骂一顿了。
　　再后来，虽然几人都是查到了李煜在那个学校读书，后续还做了些什么事情，暗地里偷偷的帮了些忙，不过也没有去见他。
　　从李煜开始写小说，画漫画，认识何炯开始，一件件事情他们都是知道的。
　　不然的话，一个年纪不过刚满16周岁的孩子，是怎么发表小说，出版漫画不会受骗，做事情还能顺风顺水很是安乐的？
　　这些事情一件件的都在李奎龙的桌子上出现过。
　　一年多前回到了村里后，李虎会那么恰巧的出现，还不就是他们夫妻俩偷偷给安排的，就怕这孩子还是那么执拗，贸然出现会引发什么不好的事情。
　　所有人都知道，性子本就执拗的李煜性情敏感得很。
　　生怕一刺激，那人就直接又不见了，到时候华国那么的大，想再找到可就难了。
　　当然啦，这一切的事情，李煜自己也是有些清楚的。
　　只不过一直装作不知道而已，躲起来自己骗自己，像只受伤的小猫，喜欢独自舔䟡着自己身上的伤口。
　　“我...”李煜有些语滞，不知道该说些啥。
　　“我什么我呢？”轻斥了一句的李奎龙摆摆手笑着道：“行了，既然都回家了，以后就别再伤你大娘的心了，她知道你要来，前天就开始准备今天要做什么菜了。”
　　“还有啊，我酒柜里的酒都被她拿出来了，心疼死我了！”
　　“那我就不喝了呗~”李煜小声的说到。
　　“哼哼，不喝？你是想让我挨骂？你大娘现在就差没把我给炖了，把酒收起来，待会她还不得以为是我故意不让你喝酒的，我可不想后面几天休假没好日子过！”李奎龙摇摇头说到。
　　“那...我还你一瓶？”李煜低声说到。
　　“你能有...嗯，老爷子哪里的？你偷了他的酒，没打死你？”刚想说李煜有啥好酒，猛地想起这段时间李煜可是一直在村里没出来的。
　　真要有酒，那指定是从老爷子的手里偷出来的。
　　“没，好像没有发现！”李煜讪讪的说着。
　　“嘁，那是老爷子疼你，不跟你计较，当初你爹偷了一瓶酒，差点没被他挂在旗杆上揍，差点点你就连到世界上来的机会都没了~”李奎龙才不信这话。
　　整个村里，除了李煜敢做这个事情以外。
　　估摸着，应该是没有了，就算有，那也是被打死的货，绝对三年内不敢回村，回来就会被老爷子吊起来收拾的那种。
　　打死了就算有罪，打不死就算罪不至死的那种。
　　“对咯，什么品级的酒？”李奎龙也是放低了声音问到。
　　外面可是有两个老酒鬼在的，被听到了还得了，能被老爷子收着没喝掉，那指定是他们这群小辈找都找不到的好酒。
　　“65年的老窖，还是国号003跟005标号的，当时紧张，就拿了两瓶走！”看着自家大伯放低了声音，李煜也是把声音放低下来。
　　“65年？003跟005标号的？”倒吸一口凉气的李奎龙瞬间感觉话都说的有些哆嗦了。
　　真是特奈奈的，这酒不会是当年太祖给赐下的吧？
　　要知道，当年太祖还是很念情份的，经常会派人给老爷子送点好茶好酒，这个号码除了那时候送到村里来的。
　　他是真的想不到还有那种可能性了。
　　看着李煜，他都在想这家伙没被打死，看来老爷子那是真爱啊~
　　“是的！”点了下头的李煜小声回答着。
　　“啥也别说了，下次，两瓶都给我送过来，都是我的了~”李奎龙大手一挥，直接就给决定了两瓶酒的未来。
　　“砰~”
　　“你老小子想屁吃呢？”
　　大门被踹开，两道身影直接走了进来怒喝着。

第二百三十四章 一拍三散！（求订阅跟推荐票~）
　　“额！”李煜呆愣在原地！
　　两个人一左一右直接把他给夹在了中间，一人一只手摁住他的肩膀。
　　左边看起来比较威严的中年男子道：“小煜是吧？来，我是你的闫叔叔，咱俩一块出去唠唠嗑去，别搭理你大伯这家伙！”
　　右边看起来显得较为儒雅的中年男子则是道：“老闫，别太严肃了，待会吓坏了孩子咋办，小煜啊，我是你王叔，走，咱们一块出去唠嗑！”
　　“这个...”李煜有些不知道该说啥，目光放在了李奎龙的身上。
　　只见自家大伯怒目圆瞪的看着，然后怒气爆棚的道：“你俩真是够了，我跟小煜谈谈家常唠唠嗑啥的，你们居然还躲在门后面偷听了？”
　　“魂淡，简直是岂有此理了！”
　　暴怒起来的李奎龙四下在书房里看着，愣是没找着什么趁手的玩意。
　　要不然他都想直接把桌子上的纸巾盒丢他们脸上去。
　　但是考虑到纸巾盒没啥杀伤力，最终还是放弃，站起来走到李煜旁边怒喝着说道：“我就说有你俩啥事啊？”
　　“前面是没我俩啥事，但后面就有了！”王光瑞瞪着眼说着。
　　“就是，你老小子想要独吞，那是想都别想的事情，小煜，闫叔用两瓶80年国窖跟你换，65年标号003的匀我就行了！”闫龙涛咽着口水说到。
　　“还有我的，三瓶80年国窖跟你换！”王光瑞不甘示弱的说到。
　　然后眼神恶狠狠的等着闫龙涛，好家伙，刚还跟自己说共同进退来着，现在就反目了，想撇开自己拿酒换酒了是吧？
　　我能让你个老小子占便宜？
　　那我这个总参就别做了，都做到头去了~
　　“你们两个真当我不存在啊？”李奎龙顿时更怒了
　　这是完全不把他放在眼里，当着他的面找他侄子做生意，还是把原先属于他的东西拿出来当做交易之物。
　　简直是汝何秀，简直秀出天际去了。
　　这操作，换作另一人来，根本就不会相信还有这样的事情好嘛。
　　“你谁啊你？”闫龙涛毫不在乎的说到。
　　“就是，没看到我们在谈事嘛？赶紧麻溜的，出去外面等我们把事情都谈好了再说！”王光瑞也是理直气壮地说到。
　　两人的所作所为，不知道的还以为这是他们家。
　　而现在李煜跟李奎龙才是客人，哦，不对，李奎龙就是个没啥作用的角色。
　　“啊呸，你们俩想都别想，那是我侄子孝敬我的，滚犊子！”没找着东西的老李开始抽自己腰间的皮带，心里暗呼要这俩好看。
　　看到李奎龙的动作，两人都是一溜烟的就往外跑。
　　反正事情他们都是记下了，到时候让人看着，下次李煜一来，他们就过来截胡好了。
　　正好休假的时间他们基本都是一起，谁也别想瞒着谁私底下交易。
　　怒气冲冲的李奎龙直接就追出去，要跟他们一决高下，不过临走时回头道：“记得，东西先别送来，我说啥时候要，你就啥时候给我弄来~”
　　说完后就走掉，紧着去追杀那两人了。
　　留下李煜一人坐在书房里面还有些懵着，直到李虎偷偷摸摸的走进来。
　　“嘿，回神啦~”拍了拍李煜肩膀的李虎笑着说道：“老爹那个脾气你是知道的，跟王叔还有闫叔都闹惯了，习惯习惯你就觉得正常了！”
　　“现在出去的话，还能看到一出好戏，去看不？”
　　“好戏？”回过神来的李煜又懵了。
　　“走，跟我看戏去！”李虎扯着李煜就走。
　　两人走到二楼的阳台上面往下看，大院子里面，三个脱掉了军装的中年汉子，就穿着一件汗衫打成了一团，时不时的相互攻击几下那种。
　　还都是有章法的那种，偶尔是闫王联手打老李。
　　一会又是王李联手打老闫，或是闫李联手揍老王的节奏。
　　总之就是一团糟，三人的警卫都是拎着衣服站在那里，一动不动的看着，也没人上去帮忙或是劝架什么的。
　　感觉就像是见怪不怪，没啥好惊奇的样子。
　　“大娘不说说？”李煜很是好奇的往下看着，大伯的功夫还是不错的，大多数时候都是其他两人一起扛着大伯的拳头，才能勉强打平。
　　“说啥呢？”李虎完全不在意的说道：“每个月都来一回，说多了也就不说了~”
　　“反正待会我爸一定是最快认输的那个，应该差不多了！”后边传来一道声音，王君豪跟闫麓霜不知道几时走到了他们的身后。
　　“咦，破纪录了，王叔这回居然到现在还没认输~”闫麓霜看了下时间，顿觉奇怪了。
　　眼神看向了李煜问道：“小煜，书房里到底发生啥了？”
　　“对啊，我爸平时可没有这么韧劲的，破纪录了啊~”王君豪感叹到。
　　“额...”低头看了看底下的场景，李煜简单的说了下刚才的事情，顿时就是让三道目光都聚集在了他的身上。
　　目光里透露着古怪跟一种异样的情绪在流转。
　　好家伙，65年国字标号003跟005，这种酒就是他们都没有见过，就是他们老爹的老大，军区的那位正司令家里，应该也是没有这种酒的。
　　要知道那位家里，可是开国元勋之一。
　　以前应该是有，但现在大多数都是喝掉了的，能保存下来的都是少之又少。
　　别说是下面那三个他们的老爹，就是其他的将领知道，能把老李家的大门都给踏破，要不就是直接上门动手抢劫了。
　　“让他们打吧，估计没打出个结果来，是不会停的！”闫麓霜苦笑着说到。
　　“要不还是让肖姨劝劝？”看着自家老爹又挨了一拳在身上，略有些心疼的王君豪顿时龇牙咧嘴的说到。
　　这疼，有点疼在自己的心里啊！
　　老子打不赢李叔，自己貌似也不是虎哥的对手，人生，好凄凉啊~
　　就是想要小辈之间赢一下，给老爹长长脸都没机会了~
　　就是不知道，李煜这家伙能不能打，要是不能，自己是不是可以等熟悉了，替老爹收回一点利息来啊？
　　想着想着的王君豪直接看向了李煜，弄得后者有些满脸不解。
　　李虎倒是知道这小子打什么主意，心下冷笑道：“呵呵，小子诶，先让你吃吃苦头，真看小煜好欺负呢？我都不是对手，就你分分钟就是送菜的料！”
　　心里细想了下的他可不打算提醒，反正李煜又吃不亏不是。
　　没多久下面就分出胜负了。
　　果然像是王君豪说的，他老爹王光瑞第一个退出战圈，只剩下一人的闫龙涛也只是苦苦支撑了七八招，就被李奎龙给打趴下了。
　　然后三人的警卫分别将他们给扶了起来。
　　“咋样，老闫，老王，就你们俩还想跟我斗？”李奎龙得意的说着。
　　“今天的不算数，改天我们继续，反正没我俩的份，我就告诉司令员听，他肯定感兴趣，大不了一拍两散~”王光瑞威胁着说到。
　　“对，告诉司令员知道，到时候咱们一拍三散！”闫龙涛紧接着出声。
　　“那你们告去，我还就先不拿回来了，就让小煜帮我收着，啥时候想了我就去看看，馋了我就自己过去喝几杯解解馋，看你们能拿我咋样啊？”李奎龙才不傻。
　　自然知道该怎么应付这俩人的。
　　索性就将自己的想法说出来好了，想要一拍三散，想得美了你们~
　　“哼！”两道声音怒哼一声没说话了。
　　这办法是真的绝了！

第二百三十五章 团圆饭！（求订阅跟推荐票~）
　　厨房里面。
　　一道道色香味俱全的菜肴开始端上桌来。
　　肖芳玲心情显得很好，后半段做菜的时候，脸上的笑容就没有断过。
　　不过听着外面吵吵杂杂的声音，她的脸色顿时就黑了下来，当即就是走出去喊道：“几个大老爷们的羞不羞啊？孩子都还在呢，一个个像啥话啊？”
　　“精力旺盛，那午饭你们也就别吃了，去操场上跑步去！”
　　被训斥了的三人顿时挤成一排，唯唯诺诺的看着门口叉腰骂人的肖芳玲，话都不敢说。
　　这可是敢怼着他们司令骂的大佬，可不敢还一句嘴的。
　　“那啥，我们就是切磋玩玩，没事了，现在就收拾好准备吃饭~”李奎龙讪笑着说到。
　　“对对对，我们就是闹着玩而已！”闫龙涛也是小声的说着。
　　“现在就收拾好！”王光瑞更是直接动起手来。
　　三个人连忙给收拾好地上的痕迹，一些个翻起来的草块给它填回去。
　　很快就把战场的痕迹给清扫完毕了。
　　然后腆着脸的跟在肖芳玲后面进到了屋里，小心翼翼的都不太敢大声的说话，都是眼神眉来眼去的相互示意着。
　　楼上下来的李煜等人则是憋着笑。
　　在长辈面前笑人家，似乎是有那么一些些的不太好，还是努力的憋着笑意好了。
　　肖芳玲看到李煜的瞬间，顿时满脸笑意道：“小煜，赶紧过来吃饭，大娘今天可是给你做了好多你爱吃的菜，还有那个大锅蒸鱼！”
　　“也不知道这没有土灶烧出来的蒸鱼味道咋样，要是不行，赶明大娘改改灶台，弄个土灶出来给你做！”
　　“不用不用，大娘，只要您做的我都喜欢！”李煜赶紧走过来挽着肖芳玲的胳膊说到。
　　“那就好，看你瘦的，都没虎子壮实，以后就在家吃了~”肖芳玲很是疼惜的说着。
　　一米八几的李煜看上去确实是有些消瘦，略显偏白一些的肤色，更是无法跟李虎那个古铜肤色可以比较。
　　两人的身高相差不多，看上去的话，确实是李虎要壮一点。
　　“好，以后我就在家里吃！”李煜顺着话说到。
　　“听到没有，给小煜办张出入证，明天我就要见到证件！”踢了一脚身后唯唯诺诺的李奎龙一下，肖芳玲直接吩咐着说到。
　　“办，已经给办了！”李奎龙当即说到。
　　这话他倒是没有说谎的，李煜还没来，他就已经吩咐着办理出入证了。
　　估摸着现在这个点，也该是时候办好可以送来了。
　　肖芳玲很是满意的点点头，然后拉着李煜直接坐下，然后给介绍着说道：“来，小煜，大娘给你说下，这是你闫姨，还有王姨两人。”
　　“闫姨，王姨！”李煜很是顺从有礼貌的喊着。
　　“诶，真是帅气的好小伙，改天姨给你介绍我们单位的姑娘~”王光瑞的老婆涂鹃，也就是肖芳玲说的王姨轻声说到。
　　“还有你闫姨我，我那单位的小姑娘也不差！”闫龙涛的媳妇姜洪英也是说到。
　　对李煜感官本就不错的两人，自然也是散发着无比的热情。
　　到了她们这个年龄，喜欢做的事情无非就是牵条红绳的，撮合着一些小年轻，小姑娘，这也是一桩桩的美事不是。
　　“那我先记下了啊，可得好好介绍！”肖芳玲顿时眼前一亮。
　　“大娘，我...还小啊！”李煜喃喃的说到。
　　现在的人咋都是这么的可怕啊，一见面就是介绍对象。
　　可问题是，我现在还小啊，算起来也就是虚岁21罢了，过了年也才虚岁22，就算真想结婚，民政局也不给你办啊~
　　“对，我家小煜还小，还是过两年再说吧！”肖芳玲也是想起来了。
　　算算时间，李煜今年才21岁的年纪，自己这俩老闺蜜单位里面，最小的姑娘都是25.6岁了，配起来有些吃亏了点。
　　对，在她眼里是李煜有些吃亏了。
　　“那啥的，我们仨能坐了吗？”李奎龙在后面讪讪的问到。
　　“要不我们坐下说？”闫龙涛也是出声应和着。
　　“坐下慢慢说！”王光瑞自然不会在这里跟着唱反调，还是先顺着仨女人的心眼来，别真惹急了，就只能坐沙发看着他们吃饭了。
　　淡淡的看了这仨一眼，肖芳玲直接道：“我又没说不准你们坐下！”
　　话毕，李奎龙等人都是松了口气，然后直接按照位置坐了下来。
　　不过坐下后，他们又是想起来刚才的事情，顿时就是各自怒瞪了对方一眼，然后也不搭理对方了，直接静静的坐着。
　　李虎跟闫麓霜还有王君豪都是小心翼翼的坐下。
　　现在两边都是炸药，一个不慎就会引爆一方的炸药包，他们可不想成为受罪的人。
　　好好吃饭好好活着难道不好嘛？
　　“行了，吃饭！”肖芳玲没好气的说到。
　　不过随后就是脸色一变，温和的看着李煜给他夹菜道：“来，小煜，都是你爱吃的，要是不好吃就说出来，下次大娘给你重新做！”
　　“很好吃的，跟以前的味道是一模一样的！”李煜吃的津津有味。
　　自己会的一身厨艺，其实也是看着肖芳玲才会想去学的，或许现在自己厨艺已经比大娘好得多了，但他却是发现自己更喜欢吃大娘做的饭菜。
　　似乎有种不一样的感觉，应该就是老哥经常说的，家的味道吧！
　　心里想着事情的李煜也是吃的更欢了，而看着李煜吃的肖芳玲就更高兴了，夹菜的频率也是快速了起来。
　　都不顾自己吃饭，就专门守着李煜给他夹菜。
　　就算是李煜自己劝阻着，她也是乐此不疲的继续夹菜，只要一看他碗里空了，立即就是满满的一堆菜填进去。
　　看得另外两边的两个男人满眼嫉妒的。
　　李奎龙很是不爽的在心里想道：“简直太过分了，明明是我的媳妇啊，居然给另外的男人夹菜做饭，算了算了，不跟这小子计较太多~”
　　李虎也是心里悲愤的吼道：“娘啊喂，我才是您亲儿砸的好吧？”
　　“为毛总有一种我是你充话费送的？”
　　心里悲凄的两男人对视了眼，都是暗暗咬牙吞下这口气，使劲的把怨气撒到了菜上，一个劲的往嘴里塞着各种美食。
　　习武之人吃得多，倒也没人觉得哪里有问题。
　　其他人也是不断的往嘴里塞着，毕竟美食当前不吃，岂不是显得有些太白痴了？
　　很明显，这里面就没有一个认识白痴来的。
　　所以满桌子的菜肴几乎是以肉眼可见的速度不断消失。
　　几个中年汉子是吃得最多的，一个个风卷残云般的狂吃海塞着，刚打完一架，必须得好好补充一下体力才行。
　　不然晚上还来一出的话，那都没体力跟对方打了！
　　他们可都是有预感的，晚上指定还有一出，反正就是事情没完的那种。
　　啥事都能让，唯独就是酒不能让出去，尤其还是那种想要都没地找的好酒，一次性还是两瓶这么多，让了，说不定以后就没有了！
　　说了许久的李煜总算是说通了自家大娘，看着肖芳玲吃起来，他也是笑着给夹了几筷子菜。
　　顿时就是乐的肖芳玲又要泪眼汪汪的，不过还是在他的劝说下放弃了。
　　半小时后以后！
　　四个女人收拾好碗碟去厨房洗碗。
　　六个男人则是坐在客厅里面喝着小酒聊着天。
　　因为李煜的缘故，开好的四瓶，哦，不对，是剩下的三瓶酒，李虎跟王君豪都分到了一些，能品尝下好酒的味道。
　　“还真是舒服啊！”李奎龙淡笑着说到。
　　“以后咱们几家还是得多聚聚才行~”王光瑞笑眯眯的说着。
　　“这个我很同意！”闫龙涛顿时笑道：“最好是每次都有这样的好酒招待，那小日子就是给个神仙都不换~”
　　“哼，你们就想吧，就你们，还是那句话，有口水都算我大方了！”李奎龙哼哼的说到。
　　三个老男人顿时就吵吵了起来，连带着酒的话题一起出来。
　　李煜跟李虎都是无奈对视了一眼，闪人了~

第二百三十六章 被催婚的样子！（求订阅跟月票！！）
　　屋内，三个人纠吵纷纷。
　　讨论着李煜送出的两瓶酒该怎么分配。
　　他们多年的兄弟了，自然是不可能跟对方客气的，就算是李奎龙的侄子，那也等于是他们的侄子了，怎么可能回放过两瓶好酒？
　　厨房里面，几个女人则是唠着家常说着话，尤其是关于李虎跟闫麓霜婚事，期间还夹杂着一些跟李煜有关的事情。
　　再有就是家里的大事小事，例如王君豪的高考成绩。
　　至于屋外的大院里面，王君豪耷拉着脑袋，脸上是一副生无可恋的模样。
　　“真的不行吗？”可怜兮兮的家伙抬起头，努力佯装出一副泪水盈眶的样子，看着李煜显得就像是刚才被人欺负了一样。
　　“不行，你的表演功底太差了，先去学习一下最好！”李煜狠狠心说到。
　　这家伙得知自己即将拍摄下一部电视剧，当即就是表示想要个角色，甚至还不忘拉着李虎给他一起求情要角色。
　　现在这一部电视剧就没有适合王君豪的角色，要是换做其他的电视剧或许还行。
　　这一部的话，还是算了吧！
　　“那也行，不过小煜哥你给我介绍一个表演课的老师呗？”王君豪看到自己没希望了，立刻就把自己想法给变了变。
　　“表演老师？”李煜摸着下巴问道：“你艺考被哪所院校录取了？”
　　“军艺还有北影都有老师电话联系过我，但我选择了北影作为日后学习的地方，还有，高考成绩我可是不虚的~”王君豪当即拍着胸脯说到。
　　“君豪的成绩不差，就是跟王叔的意愿背道而驰！”李虎也是小声的说着。
　　“王叔想要君豪去军校读书，但这小子偏偏就喜欢做一个演员，跟王叔还有王姨俩拗了大半年的时间，才让他们同意他去北影读书！”
　　“当时这小子瞒着所有人参加了艺考，全国排名第七！”
　　默默听着李虎说话，李煜还真是有些诧异了，这小子还真有做艺人明星的天赋啊，全国的艺人统考第七，这成绩确实是牛批得很。
　　真要是深造一下，找个好老师调教一番，说不定还真能有点出息。
　　“还真是可以啊你！”李煜揉揉额头说到。
　　“那是必须的，小煜哥，看在我虎子哥的面上，咱三家也是多年交情了，要不，你下部电视剧给我安排个小角色试试看呗？”王君豪继续讨好着说到。
　　“这...”看了眼这小子的形象，皮肤白皙还是有点小帅的，就差自己一点点，李煜斟酌了下说道：“这一部不行，没符合你的角色，还是先等王叔那边我问过再说~”
　　“还有，你混娱乐圈倒是没问题，但能够不曝露自己身份就尽量隐瞒着知道嘛？”
　　考虑了下事情，李煜还是没有答应，不过有些话看在几家人亲近的份上，他觉得还是要好好提点一下的。
　　“放心吧！”王君豪比划了个OK的手势。
　　他就没有想过要仗着身份啥的，再者说了，他老爹估计也没那个能耐帮他。
　　在圈内混，以后更多的还是要靠着李煜的帮忙才行。
　　不过对于李煜下一部电视剧没有自己的角色，他还是觉得有些失望的，不过暂时他也没多大的泄气。
　　反正这层关系就在这里，以后只要自己好好学习提高演技，李煜哪里肯定不会少自己一个两个角色的。
　　“都在聊什么呢？”闫麓霜从屋里出来。
　　“对了，伯父让我喊你们一块进去，在外面喂蚊子呢？”
　　“没聊什么！”李虎看着闫麓霜也是眼神中闪过一缕柔和的神色道：“走吧，看看老爹找我们是有什么事情，小煜~”
　　“嗯！”李煜点点头。
　　一行人往里走，客厅里面大家伙坐着。
　　桌子上摆满了各种瓜果跟零食，分散坐开的六位家长都已经等在哪里了。
　　“大伯，大娘！”李煜走进来小声的说到。
　　“坐！”李奎龙点点头示意了下。
　　依次按照位置坐下，李煜坐在了肖芳玲的身边，李虎则是挨着他坐下，闫麓霜坐回到自己母亲的身边，王君豪小心翼翼的坐在自家老爹王光瑞身边。
　　他老娘那个位置已经没地方坐了，只剩下老爹身边还有位置。
　　“今晚就住在家里了！”握着李煜手的肖芳玲语气很是柔和的说到。
　　“好，大娘！”李煜很是顺从的说着。
　　“老爹，喊我们进来是有什么事情要说的吗？”李虎板着身体略显紧张的看着，眼神还时不时的瞄向了另一边的闫麓霜看去。
　　似乎总觉得事情是跟他们两人之间有关！
　　这一下，包括李煜在内，王君豪还有闫麓霜都是好奇的看了过来。
　　虽说今天李家迎来了一件算是不错的喜事，李煜回来了，但也没必要很隆重的几家人坐到一起来吃饭的程度。
　　肯定是有其他的事情，才会让李奎龙把自己的两个好友给喊了过来。
　　而能够让大家都这么认真对待的事情，恐怕想来想去也就那么一两件事了吧？
　　李虎跟闫麓霜的婚事，肯定是排在第一的重要大事。
　　今天说不定就要有个结果出来了，结婚，貌似也是可以了，李虎现在是少校，年龄也已经到28岁了，闫麓霜经营着揽月轩，今年也有26岁了都。
　　再不结婚，两家人都要逮住这俩人开始批斗大会了。
　　“我跟你闫叔叔商量过了，准备给你跟麓霜两人举办个订婚仪式，时间就在下个月，然后年底你们就给我领证结婚，你妈想抱孙子了！”李奎龙很是严肃的说到。
　　“何止啊，我也想抱抱外孙了！”涂娟也是紧随着说着。
　　“你们俩都拖了几年时间，也该给我们一个定心丸吃吃了吧？”闫龙涛眼神横扫，顿时一股很是不满意的眼神就落在了李虎的身上。
　　似乎对于这小子的拖拖沓沓有些不太满意的样子。
　　要不是上次李虎晋升在即，他早就抓着两人上民政局把证给先领了。
　　恋爱都已经谈了三年多的时间了，又不是刚好上的，虽说刚开始李虎拱了自己的小白菜，恨得他牙痒痒的，就差没把李虎的腿给打折了。
　　也就是丈母娘涂娟好点，说了些话打消掉闫龙涛的想法。
　　毕竟李虎无论是从哪个方面看，都要比其他人好点，再加上两家人本就近，以后也不怕闺女外嫁受到欺负，光是肖芳玲喜欢闫麓霜的样子。
　　就足以说明，未来的日子里面，估计也只有李虎被欺负的份。
　　“我也是这么想的！”看到大家看自己，肖芳玲总算是把心思从李煜身上收回来，然后点点头柔声道：“麓霜早点嫁过来也好，小虎我看着他，指定不敢欺负她的，要是他敢做什么对不起麓霜的事情，我跟他爸就打折了他的腿！”
　　说完后肖芳玲还眼神落在了李虎的两条腿上，似乎在考虑着到时真有事，该打断那一条比较好点。
　　分坐在两对面的一男一女都是脸色有些发红发烫的。
　　就是李虎满色黝黑，有些不太看得出来，闫麓霜白皙的脸颊上已经是红晕密布起来，俏红的模样顿时就是让某人显黑的脸庞更黑了。
　　嗯，肯能是血色浸染成的那种特殊黑色，血...红黑的？
　　“现在就问问你们俩怎么想的？”李奎龙眼神下落到自己儿子身上。
　　这下子要是敢吱吱呜呜的说不出来话，他就敢抓起身边的藤条好好教训一下这小子，真以为长大了他就下不去手了？
　　想的倒是挺美的，在李家可没有这种说法。
　　老子打儿，就算再过五十年，拿不动藤条的他想揍，李虎都得乖乖自己送上藤条挨揍。
　　“我没意见！”李虎呐呐的说到。
　　“嗯！”闫麓霜也是微微颔首示意着。
　　“那就皆大欢喜了，这样吧，下个月6号不错，宜嫁娶，日子就定在那一天，订婚完以后，你们年轻人回趟村里跟老爷子说说，让他给麓霜记到祖籍之中去！”李奎龙笑着说到。
　　“嗯！”李虎用力的点点头。

第二百三十七章 好一个剧本！（求订阅跟推荐票！！）
　　安排完了李虎跟闫麓霜的事情。
　　满屋子的人就开始讨论起来，关于下个月订婚要准备的事情。
　　顿时，就是李煜也被肖芳玲给放开了，几个女人坐在一起商量着事情，时不时的看一下李虎跟闫麓霜两人。
　　偶尔的，还有目光落到了李煜的身上来。
　　似乎对于给他介绍对象的这件事情，大娘跟几位阿姨都是有些还不罢休的样子。
　　“啧，老李，再来一瓶酒咋样？”闫龙涛砸吧砸吧嘴有些想念，回味着刚才吃午饭时喝下去的酒道：“晚餐要不开几瓶？”
　　“滚，两瓶酒，你喝了多少心底没点数吗？”李奎龙很是不爽的说到。
　　“就是！”王光瑞也是不帮这家伙了。
　　在座的几个人里面，也就是闫龙涛不必看自家媳妇的脸色，他们俩要是敢多喝一点，估计今晚回家那就是睡书房的命运。
　　所以中午一餐饭，闫龙涛几乎是自己喝掉了一瓶酒！
　　刚来酒开了一瓶喝掉，午饭又开了两瓶酒，剩下一瓶酒还是肖芳玲看他们喝太多了，就给直接收回到了酒柜里面。
　　李煜跟李虎可没有抢到太多的酒喝，就是小酌了几杯而已。
　　“小煜，你公司是在文陵那小子的天鼎大厦？”李奎龙似乎是想起什么，转过身来看着李煜问到。
　　“对，在文陵哥的天鼎大厦！”李煜愣了下后直接点头应到。
　　“娱乐公司？”王光瑞瞄了眼自己身边坐着的王君豪，然后笑着道：“那以后我家这小子得麻烦你照顾一下了，小家伙叛逆得很，非得做明星艺人！”
　　说到这个，王光瑞肩上顶着一颗星也是有些脑袋发疼得很。
　　按照他的想法，王君豪应该是在军校的，结果这小子犟的就跟他一个样，离家出走参加艺考不说，还直接把志愿全给填了艺校。
　　好悬没有直接把他给气死了，揍了一顿也没让他知错能改的。
　　“哪有啊？”王君豪嘟囔了下嘴说到。
　　“你还没有呢？”王光瑞眼眸锐利的看过来说道：“娱乐圈好混吗？问问你小煜哥，娱乐圈真的有那么光鲜亮丽吗？哼，牛脾气~”
　　气哼哼的说完，王光瑞也是不搭理自己这个儿子了。
　　对于娱乐圈的看法，他跟一般的普通人没啥区别的地方，总觉得就像是个大染缸，一不小心就是万劫不复的那种，能够保持住本心不被污染，真的是太少太少了。
　　“娱乐圈，就是个大染缸！”李煜轻声说到。
　　“演员的演技，其实就是体悟人生的一种手段跟方法，每一次工作都是从一个大染缸里面走到另一个大染缸之中去，想要洁身自好，那就得把持得住本心不受诱惑！”
　　“对于这个条件，君豪的起步其实就比太多人要好，得看后面接收到更大的诱惑时，他还能不能保持得住自己的本心了！”
　　家里条件不错，那就很多东西已经无法诱惑得到王君豪本身了。
　　不像很多草根出身的明星艺人，或是选秀打造出来的一些平凡天才人物，纵欲在大染缸之中沉沦无法出来。
　　这些人都是因为自身心性本就不足，强行走到一个原先本就无法企及的高度。
　　一下子沉迷就步入歧途了，再加上一些诱惑根本就不是他们能够抵挡的，慢慢的往更加错误的路上走去也是正常。
　　反观王君豪自己本身，有个少将军衔的老爹。
　　就算是有什么诱惑，恐怕都未必能够过得了他自己老爹的这一关。
　　“那小煜你就帮我看着点他，说实话，其他方面我多多少少能够给他点帮助，娱乐圈，叔叔我还真是心有余而力不逮了！”王光瑞摇摇头说到。
　　“我会的！”李煜点点头答应了下来。
　　不说其他的东西，就是看在这小子喊自己一声小煜哥，又是跟自己大伯一家关系非凡，无论怎么样李煜都不会说不管这家伙的。
　　“嗯，你以后就听你小煜哥的话，他要是不听话，你就动手揍他，我说的！”王光瑞恶狠狠地看着自己儿子说到。
　　几个女人讨论的正高兴，完全没在意这边的事情。
　　就是听到说要揍王君豪这小子，他老娘涂娟也只是淡淡的瞄了眼道：“该揍的揍，不听话还不给揍，小煜你就跟我说，到时候我来揍他！”
　　本来还有些想笑的王君豪顿时傻眼了。
　　怎么总感觉自己还没进到娱乐圈里面，就已经被自家老爹跟老娘给卖掉了？
　　“对了，大伯，我这有个剧本想给你看看，想拍出来估计还得找你帮帮忙才行，你看这个剧本能不能拍摄？”李煜提起自己的事情。
　　说完后，他直接从旁边的座椅上拉过自己的背包，掏出一叠厚厚的剧本。
　　上面还附带着一张纸，是剧本故事的梗概。
　　剧本对于外行的人来说简直就是天书，所以一开始李煜就准备好了故事的梗概，就是为了能够让大伯看得懂。
　　“剧本？”李奎龙愣了愣。
　　这玩意他一点都不熟悉的啊，给他看是不是有点对牛弹琴了？
　　不对，他才不是什么牛，他是人，也不对，这样一来岂不是说他文盲吗？
　　啊呸，想啥呢？
　　丢弃掉脑海中的想法，李奎龙很是认真的接过剧本，然后看起了上面的小故事梗概，剧本还是等会让李煜给他讲解一下好了。
　　“【亮剑】？”李奎龙低声的读着第一句话道：“...一句话，狭路相逢勇者胜。亮剑精神，是我们国家军队的军魂。剑锋所指，所向披靡。”
　　略过了前面的一些话语，李奎龙是越看越是眼神发亮起来。
　　“好一个亮剑精神，不过这些话，我怎么感觉好像在哪里听过呢？”闫龙涛眯起眼睛开始回忆起自己在那里听过类似的话语。
　　“是当年太祖老人家给老将军的评语！”王光瑞不愧是儒将，一下子就回忆起当初在学校时学过的一些知识，以及在书籍资料上看过的记载。
　　关于刚才李奎龙所诵读的一切，的确是很符合这位老将军的行事作风。
　　两人传阅了一下股市梗概，里面记载的一些故事，人物上的描写，都跟老将军很是近似，而且两个人之间的精神体现也是很接近的。
　　“故事是好故事，而且很切实当时的情况！”李奎龙想了想说到。
　　没有浮夸手段描写当初的事件，也没有很美化当初的环境，更加没有将小鬼子写成那种站在原地不动的靶子，开枪就能直接撂倒的那样。
　　就是最后的大结局不是很好，这一段拍出来估计很难过审的吧？
　　几个人思考了下，都是觉得有些不该，最好是能够省掉最后的结局才行，对于广电他们也是熟悉的很。
　　当初就是他们施压弄死了一批拍摄神剧的导演跟演员。
　　到现在，他们那个部门估计都不敢太容易放过抗战剧的审片，生怕再惹了他们。
　　“这个剧本，小煜，你想我们怎么帮你？”李奎龙问到。
　　“当然是要人要装备啊！”李煜很是简单的说道：“要拍那就拍真实点，不能随便的用几个人就把大家给糊弄了吧？所以，需要军队的帮助是必须的！”
　　“可是...”闫龙涛沉吟着想说话。
　　“闫叔叔担心最后的结局？那个不拍，到新华国成立就是大结局了！”李煜知道他们在担心些什么事情，直接就保证后面的剧情不出现。
　　“那也得好好考虑一下才行！”王光瑞想了想说到。
　　现在神剧满天飞，上次他们才弹压了一票神剧的导演跟演员，现在军区帮忙拍摄抗战剧，做得好还好说，做的不好估计就是个麻烦了。
　　最主要的是，顶上他们仨还是有个老大在的，得他来发话才行！
　　不过故事跟剧本确实不错，让普罗大众真正感受下当初的真实感也是件好事，免得日后孩子们都以为当初抗战就跟玩一样似的。
　　什么手撕鬼子，裤裆雷，包子雷的，还有飞檐走壁武林高手一堆一堆的。
　　简直就是贻笑大方，看得人都想要笑死，什么漏洞百出的台词，现在已经是抗战第一个年头了，还有七年就能赶走小鬼子了。
　　一杆步枪距离八百里一枪干掉一个小鬼子的台词，诸如此类简直数不胜数的那种。
　　你是能预知的神仙吧？
　　能预知抗战胜利的时间，还是有激光镭射枪，一枪八百里地的那种？
　　考虑了下的李奎龙道：“这样吧，等我们回去开个会，跟区里的各位商量一下，要是真的要拍摄出来，我给你消息！”
　　“好！”李煜点点头说到。

第二百三十八章 抵达星城（求订阅跟月票！！）
　　新开发园区！
　　天地大厦楼下刚停好车，李煜迈步往里面走去！
　　都两天时间没有出现在公司里面了，也不知道冉雯雯那丫头会不会造反了！
　　上次李煜可是跟她说了，会留在公司给她打打下手处理点事情，但很可惜的是，因为跟大伯还有大娘团聚原因。
　　这两天他可都是待在了军属大院里面。
　　32层，天顶星娱乐有限公司！
　　推开门走进去的李煜小心翼翼的往里看着，坐在前台的客服小姑娘瞄了眼，顿时就是眯起眼睛挥手跟他打着招呼。
　　“老板，早上好~”
　　“早，你们总监老大今天上班了吗？”李煜低声问到。
　　冉雯雯在公司的职位就是挂名艺人总监，负责管理艺人跟经纪人之间的事务，可以说除了李煜还有安依琳外，她的职能是全公司最大的。
　　“三分钟前刚刚进去办公室，您是要找她嘛？”前台的小姐姐笑着问到。
　　“不用，我就是来看看，安经理在吧？”仔细看了眼，确定冉雯雯那小妞没有出来后，李煜稍稍放松了下心情，站在前台那里淡定的问着。
　　“在的！”
　　“行，你工作，我去找安经理去！”李煜说完转身就走。
　　看着消失在面前的自家老板，客服小姐姐瞄了眼办公室的方向，双手合十暗道：老板，你就自求多福吧，雯雯姐她们也在经理的办公室里面！
　　走到安依琳的办公室门口，推门，李煜进去，然后关门！
　　“额，都在呢？”眼神一扫李煜就是满脸尴尬的说到。
　　“哟，这不是咱家老板吗？”办公室的休闲桌前坐了一群人，抬起头看过来的冉雯雯顿时笑了起来道：“今天吹得是啥风啊？老板，咋把你这个大忙人给吹过来了？”
　　“就是就是，你知道这几天我们都忙成啥样了吗？”曲向柔叉腰摆出一副问罪的模样。
　　顾雅琴跟佘嘉嘉则是满脸笑意的看着。
　　一旁的安依琳也没说话，就这么看着冉雯雯跟曲向柔挤兑着某个混蛋。
　　说好的南韩回来就哪都不去，留在公司帮忙，可是还没忙起来，结果人就不见了，两天时间就是一通电话跟一条短信息。
　　要不是有这个，她们都打算要报警，让警察叔叔帮忙找人了。
　　“啊哈哈，你看我这不是已经回来了吗？”李煜表情一变有些讨好的说道：“这次回来我绝对不走了，就留在公司里面行吧？”
　　“真的？”曲向柔有些怀疑的问到。
　　“必须是真的，不然我就是小狗行了吧？”李煜当即就是举手示意！
　　“啧，男人的嘴，骗人的鬼，柔柔，你可得好好认认这张嘴，别又给骗了还替人数钱呢！反正我是不信的~”冉雯雯很是警惕的提醒着。
　　对于此事的恶劣程度，在她看来第二次都发生了，那肯定是有第三次的~
　　曲向柔有些不太确定的道：“应该不会吧？接下来的时间，我记得他应该是没啥工作需要忙了，待在公司的时间会多点了吧？”
　　说完后还特意看了眼安依琳那边，她可是问过的。
　　安依琳也没有说话，不过还是点了点头，表示接下来的时间李煜确实是没事做了。
　　看到这里的李煜顿时笑了起来道：“我都说了吧，接下来的时间我都在公司，哪里都不去行了吧？有啥事，尽管吩咐~”
　　“行吧，那你...”
　　“滴滴滴滴滴滴~~~”
　　手机铃声响起，打断了冉雯雯接下来想说的话。
　　眨了眨眼睛的李煜掏出手机，看了下上面来电显示的是何炯后，悄悄松了口气。
　　不是自家大娘，应该不是来召唤自己的，就是不知道老哥找自己有啥事，不过想来应该就是问问近况，没多大的事情。
　　这样想着，李煜直接打开了免提接听电话。
　　“喂，老哥啊，找我啥事？”李煜很是轻松地说到。
　　“小煜，你人在哪里呢？要是没事的话，就赶紧买机票到星城来，对咯，最好是把安安一起带来，上次的事情台里给出结果了，你得过来确认一下！”何炯的声音传出来。
　　“......”李煜卡在原地一动不动的。
　　“喂，没信号嘛？”听不到回复的何炯继续喊道：“喂，小煜，喂，喂喂...”
　　“啊？在，我在的，老哥，你刚才说啥啊？”李煜瞪大眼睛，有点希望刚才自己是幻听或者说是听错了。
　　“你到底有没有在听我说话啊？”何炯略显不满的声音传来。
　　“有，真有听，就是刚才一下出神了~”脸色有些羞赫的李煜轻声说到。
　　“行了啊，你赶紧准备下，过来跟台里详细商谈一下，晗哥对这个节目还是有些兴趣的，这次也是他在主导这个事，最好下午就过来。”何炯再次给他确认了下！
　　“哦哦，好的，我知道了！”李煜嘴角抽搐了下。
　　聊了几句以后，挂掉电话后，看着面前的冉雯雯跟曲向柔。
　　两个小妞都是意味深长的看着他，那眼神，很是戏虐的看着，感觉就是在看某人自己被自己打脸到底有多疼！
　　眼神瞄了下她们俩，李煜抬起头道：“旺旺...雪饼~~”
　　冉雯雯跟曲向柔：“......”
　　靠，第一次遇到这么不要脸的家伙。
　　瞬间整个办公室的人都笑起来，尤其是佘嘉嘉差点没有被自己的笑声给噎死了~
　　“行了，我订下午的机票，先去星城再说吧！”安依琳摇摇头，然后直接在网上将机票给订好，交代了下冉雯雯剩下的事情。
　　就跟李煜先回家收拾东西准备出发，留下冉雯雯跟曲向柔俩嘟囔着嘴很是不甘心。
　　又被这个家伙给跑了，一次，两次三次的，简直太过分了。
　　......
　　......
　　花费了点时间，帝都飞星城也不过就是三个多小时，很快就抵达了那边，何炯早就已经安排了人在机场外面等待着。
　　两人坐上车，直接往芒果卫视大厦出发。
　　“何叔的行事风格还是那么干脆利落！”安依琳轻声说着。
　　“老哥一向如此，不过晗哥在里面肯定做了不小的推动，不然芒果卫视，还真未必会跟我们一起合作，花钱买下策划的可能性更大！”李煜想了想说到。
　　并不说他觉得何炯没那个能耐，而是芒果卫视确实有哪个底气去做这个事情。
　　不管是哪一家电视台都好，合作的意向方都只会是同等层次的人物，像是李煜这般的，或许应该一项合作有点基础，但也还没有哪个资格做电视台的出品方合作方。
　　它可以购买，那么就绝对不会跟人合作，哪怕是给你挂个名都不一定会。
　　能够促成合作，只能说何炯跟汪晗都是出了绝大的力气，没他们在，这个合作根本没有太大的可能达成。
　　“我们底蕴太差，确实不足以让芒果卫视对我们重视太多！”安依琳点点头继续说道：“或许他们更重视的还是你自己本身！”
　　“一个有着好剧本，还能导出好电视剧的导演，分量还是足够的！”
　　“或许吧！”李煜微微颔首。
　　这次两人来并没有抱着能够获得多大的利益，只是希望能够打开一条跟卫视合作的途径，哪怕是在这次的综艺策划上略有让步也无妨。
　　比较并不是说有何炯在，一切就能顺风顺水的。
　　或许是个能让芒果卫视重视的因素，但绝对不是能够左右芒果卫视选择的因素。
　　芒果卫视大厦前，何炯已经等在了哪里，另外身边还站了一位中年男子，精神奕奕的样子显得很是儒雅。
　　“老何，你这弟弟不简单呐！”汪晗笑着说到。
　　“能有啥不简单的？小孩子瞎胡闹罢了，待会还得晗哥你多担待一下！”并肩站着的何炯也是轻声笑着，似乎对于汪晗所说的话不太赞同一般。
　　“得，你就心里偷着乐吧！”知道身边老友想啥的汪晗没好气笑到。
　　不过他也是羡慕，为啥自己就没这样的机缘。
　　有个小老弟，还是个全才的家伙，现在都开始跟卫视合作了！
　　心下赞叹的汪晗眼神望着外面。

第二百三十九章 新综艺立项（求订阅跟推荐票！！）
　　芒果卫视大厦！
　　刚走进来，两人就看到了何炯跟汪晗等在门口附近不远处。
　　“老哥，晗哥！”李煜打着招呼。
　　“何叔叔，汪晗老师。”紧随其后的安依琳也是轻声打着招呼喊到。
　　“你们总算是来了，我们晗哥都等得有些迫不及待了，要不是我拦着，刚才开车去机场接你们的就是晗哥自己了！”何炯笑着说到。
　　“有你说的那么夸张吗？小煜，咱也有段时间没见了。”汪晗伸出手笑着说到。
　　“是有点时间了，上次见面还是【爱情公寓】首次播映的时候！”轻轻跟汪晗握了下手，李煜也是语气带着点点亲切的意味。
　　这位，可是跟自己老哥关系莫逆得很，多次说了要好好尊重人家的。
　　汪晗很是满意李煜的态度，松开手后也是看向了后面的安依琳，顿时就是眼里闪过一道精光问道：“安经理，有些怠慢了别介意。”
　　“没关系！”安依琳不是很在意的点点头。
　　今天下午过来主要还是李煜为主，她就是负责帮忙签订合作事宜罢了。
　　其他的事情一概不管，主要来说暂时也无法去管，她们天顶星娱乐还需要依仗跟芒果卫视的关系打开合作通道。
　　面前两位，一个是自家人，另一个的关系跟何炯牵扯着，也能跟天顶星算得上关系不错！
　　“那我们就先进去，趁着策划部还有事务部的那些家伙还没回来，我们好好商量一下待会合作的一些事宜，小煜，你这脑子也不知道是咋长的，真是全才啊！”领着大家往里走的汪晗也是调侃着李煜说到。
　　“晗哥就别开我的玩笑了，再这样，那我以后尾巴都得翘起来了！”李煜淡淡一笑。
　　“你啊，翘尾巴还真有哪个资格，我们策划部，要是有你这样的能耐，我允许他们天天在我面前翘尾巴两小时！”汪晗很是直接的说到。
　　一整个策划部商量了一星期没有一个好的策划方案。
　　反观人家李煜，只是吃餐饭的时间，就已经想到了一个不错的综艺策划。
　　虽说暂时看起来属于小型短暂的综艺策划，但也不得不佩服他的头脑，一个人完全可以顶替整个卫视的策划成员了。
　　一行人直接去往了汪晗的办公室。
　　冲泡着茶水，汪晗很是悠闲的摆弄着，似乎完全不着急的模样。
　　等到摆弄完茶具后，他才淡淡的询问道：“小煜，有些事晗哥我先给你说说，虽然有我们俩给你背书，但天顶星想要占据太多恐怕还是不行的，这一点你要明白！”
　　“台里上下都商量过了，天顶星娱乐最多只能是占据25%，这是一个底线，还是因为老何跟我据理力争而来的！”
　　说完后汪晗把眼神放到了李煜身上，想看看他的反应是如何。
　　旁边坐着的何炯没说话，这件事最主要的还是汪晗跟李煜之间的事情。
　　汪晗需要成绩来支撑自己日后上位，所以他很是急切于新的血液注入卫视中，给自己打开一条路直通最上面的位置。
　　所以他虽然给李煜争取了不少，但大多数还是在他自己能承受的范围之内。
　　至于一些不在他承受范围内需要争取的，则是交换出去，以换取日后获得哪些得到利益之人的支持，让自己达到目的。
　　“25%没问题，但我们有一些简单的条件，希望晗哥能帮忙一二！”李煜轻声说到。
　　给出了这个综艺节目的策划，他就已经没打算能够争取太多，一个综艺策划换来一个上星卫视的渠道支持跟合作。
　　对于他们这样的小公司来说，已经是赚大了的。
　　如果不是上次【爱情公寓】让芒果卫视取得了一次大胜，说不定今天的会面根本就不存在。
　　“什么条件？”汪晗心下也是一松。
　　最重要的事情都已经确定下来，一些小小的条件，不是太为难，他都可以直接答应下来。
　　不过李煜这次倒也是没有说什么了，而是身旁的安依琳简单的说道：“天顶星在整体综艺全面让步是没问题的，但总的来说还是有两个小要求！”
　　“第一，天顶星希望在宣发综艺启动的时候带上天顶星的名义，当天天顶星娱乐正式启动成为一家综合性质的娱乐公司！”
　　“第二，开阔一条稳定的艺人渠道，给予天顶星娱乐的艺人一些宣传渠道！”
　　“鉴于以上的条件，未来天顶星娱乐出品的电视剧跟综艺策划，芒果卫视可以享有一定的优先选择权，此权利在晗哥你的手里！”
　　安依琳说完后，端起杯子轻轻喝了口茶水，等待着汪晗的回复。
　　第一条小要求其实很好解决，官微发一条信息就能解决，第二条小要求倒是让汪晗有些决绝不了，稍微有点为难。
　　但是后面一句话出来，对于汪晗也是个不小的诱惑。
　　一个口头的优先选择权看似无意义，但只要他跟李煜关系一直保持着，未来的合作机会肯定是很大的。
　　再加上有何炯在中间，两人之间肯定不止是一次合作那么简单。
　　李煜的才华是毋庸置疑的，据何炯说的，他手上至少还有四五个不属于【爱情公寓】的电视剧本，拍一个就能火一个的那种。
　　虽说有些质疑，但可以相信的程度也是很高的。
　　“行，我提前应下了！”很快汪晗就点头答应了下来。
　　反正自己也不亏，一些小事情答应下来也无可厚非，就当做是李煜给自己送了份功劳，自己给与他的报答好了。
　　想透了事情的几人，都是优哉游哉的喝着茶，等待着正式谈合作的事务部。
　　十几分钟后就有人过来领走了李煜跟安依琳两人，办公室里面留下了何炯跟汪晗继续喝着杯子里面的茶水。
　　“不去看看？”汪晗笑着问到。
　　“有啥好看的？难不成，还能有人准备不给你这个副台长面子？”语气很是淡然的何炯低声说着一个惊人的大事。
　　汪晗，马上就要是芒果卫视的副台长了。
　　芒果卫视，一正三副四位台长，除了上次的邢文山副台长以外，另外两位副台长都是年事已高的老人，在台里工作了至少有三十年以上。
　　其中一位大概是下个月就到退休的年龄了，而顶替这位副台长的人之中。
　　汪晗的呼声是最高的，也是实力最为强劲的一位，其他人，基本上都被他甩在身后望尘莫及，想要竞争都难！
　　当然啦，汪晗能有如此的实力，自然是离不开何炯的襄助。
　　两人都是台里的扛鼎支柱，一个是有着事业编制能去竞争，一个则是在娱乐圈有着不可撼动的超高地位，娱乐性质为上的卫视之中。
　　可以说，谁获得他们两人的支持，那么下一任台长就是谁的。
　　邢文山为什么会给予李煜那么宽厚的对赌协议？
　　还不就是因为何炯的原因，不想当将军的士兵不是个好士兵，但凡有野心的人，都会想要去争一争最顶上的位置。
　　汪晗想要往上一步成为副台长，邢文山也想等到现任台长调离后，自己能上位。
　　除了何炯给了汪晗支持以外，还有给汪晗支持的也就是邢文山这位副台长了，比较他跟汪晗算得上关系不错了。
　　成了副台长的汪晗，支持他成为台长不就理所应当吗？
　　等到他离开，那后面是谁来接位就不用说了！！

第二百四十章 综艺节目！（求订阅跟月票！！）
　　半小时后！
　　汪晗的办公室里面。
　　重新回到了这里，李煜跟安依琳都是脸上带着笑意。
　　正式的合作意向书已经签订，综艺节目【女神来了】正式开始启动，因为汪晗跟何炯两人在中间使劲的缘故，合作的条款比他们原先想的要好多了。
　　不单单是有一些便利外，还给予了一个节目常驻嘉宾的推荐名额。
　　只要是李煜推荐的，那么就可以直接成为节目的一位常驻嘉宾，也算是芒果卫视的一种变相示好拉拢的意思。
　　“还行！”汪晗一目十行的看完整个合作意向书。
　　“还真是给面子，邢台长给的诚意也是足够。”坐在一旁的何炯幽幽说到。
　　“看样子咱们两个得合伙搭档一次，主持下这个节目了。”摇晃了下手里的策划书，汪晗看向了身旁的何炯说到、
　　这一次节目请来的都是些大咖位女神，主持人镇不住脚可不太行。
　　整个台里面了，也就是汪晗跟何炯有能力可以做这个事情，成为节目的主持人。
　　毕竟是新兴起的公路综艺，一路玩一路走的新形式，想要开个好头，那就必须得是出动他们两个才行，给节目打下一个坚实的基础。
　　这样一来，只要后面节目不会拉胯的话，就可以长久做下去了。
　　“老邢给了一手好牌！”何炯也是看完了整个综艺策划。
　　整体的综艺策划是今天李煜才带来的，上次何炯回来交给汪晗的，不过就是一个简单的策划框架罢了。
　　具体的细节都还没有完全填充。
　　这次合作意向签订了，李煜也就将整个综艺的策划交出来了。
　　接下来就是给一些女艺人发通告，邀约，争取以最快的速度将其打造出来，力争还能压下其他卫视的收视率。
　　“小煜，一起来玩玩如何？”汪晗突发奇想的说到。
　　“这里面的人员配置是十位女神，以及两位主持人兼队长职务，咱们再给它添加一个人物角色进去，例如，跑腿打杂的？”
　　“就像是每一期节目里面的外援人设？”何炯眼神一亮说到。
　　“差不多！”汪晗笑了笑说到。
　　随后两人把目光放到了李煜的身上。
　　突然被cue到，回过神来的李煜沉吟了片刻道：“我给综艺就设置了两位男性主持，再加一个会不会有点画蛇添足了？”
　　“就怕没有拍出想要的感觉，还被观众认为是瑕疵就不好了！”
　　心里怕麻烦想拒绝，李煜也就委婉的说着。
　　自己接下来的重心还是在电视剧跟电影上面最好，说不定过两天，大伯跟闫叔他们那边就有消息了呢？
　　这样一来，自己的时间肯定是不能跟着节目一起录制的。
　　“应该问题不大，有你在还能帮着处理一些事情，尤其是我跟何老师都不方便的事！”汪晗毫不在意的说到。
　　“我感觉也行，小煜你在也不错！”一旁的何炯直接帮着给答应下来。
　　看着这俩你一言我一语的，一下子就把他给坑进去了，李煜也是有些无奈的道：“但我接下来的时间未必能安排出来，得等一个通知才行！”
　　“什么事？我咋不知道，你是准备筹备电视剧还是电影？”何炯很是惊奇的说到。
　　“还有，谁的通知啊？”
　　上次在帝都的时候，李煜明明还说接下来时间都算是比较空闲的。
　　现在，突然又冒出了要等通知，谁的通知？
　　“我大伯的！”李煜摸摸鼻子说到。
　　见自家大伯跟大娘的事情，他还是跟何炯说过的。
　　只不过就是【亮剑】剧本的事情没说，昨天大伯回去军区后，就说是召开了一次会议，还给自己来了电话。
　　说是还在商讨中，不过很快就会给出一个结果来。
　　根据李奎龙的说法来看，拍摄【亮剑】的可能性还是很大的，就是未必会让李煜执导，更多的还是倾向于军区拿下剧本交给专业导演拍摄。
　　所谓的专业，自然就是那些个红色影片的大导演了。
　　毕竟李煜还是有些年轻，多数人，就算是李奎龙跟闫龙涛王光瑞都是觉得，李煜很有可能拍不出剧本中的韵味。
　　不过尊于李煜剧本创作人的身份，还是能够混上一个编剧的身份。
　　甚至是有实权的那种，能够决定演员是否任用，是否合适剧本之中角色的演绎，这也是李奎龙给他争取到的。
　　不过这样也就足够了。
　　能够跟军区合作拍摄一部电视剧，还能在国台播出。
　　无形中就给未来的天顶星娱乐增加了不菲的底蕴，一般公司可是没能力做到这种程度。
　　“什么电视剧？”何炯略感好奇。
　　能够跟军区合作的电视剧，似乎有点大料啊！
　　而且能够让李煜交给自己大伯去处理，说明这次的剧本绝对不简单。
　　问话的同时，何炯也是把李煜大伯的身份说了下，王晗也是有些心里微微一震，中将军衔的大佬，是不是有些太作弊了？
　　“抗战剧，比较贴合当时的情况，真实且没有夸张成分在内的那种！”李煜直接说出来。
　　“大伯说要好好开会讨论下，剧本场景比较规模宏大，需要军区的大力支持，再加上前段时间军中打压了一批神剧导演跟演员，他们估计也想拍出一部真实点的抗战大剧，打脸一下那些喜欢搞神剧的家伙，快有结果了！”
　　“你执导嘛？”汪晗有些不可置信。
　　这是不是有点天荒夜谈了，军中的人会愿意交给李煜来做。
　　毕竟年纪还真是个硬伤来的，他们能想到的，汪晗跟何炯自然也能够想到，或许导演根本就不是李煜的，顶多拿到编剧跟制片人这些差不多的职位。
　　想要导演执导这样的电视剧，他们还真是有点不看好李煜自身的。
　　不是不相信他的能力，而是很多其他的因素在内。
　　“应该不行！”说到这个李煜也是有些泄气。
　　剧本是他弄出来，结果最后得被人摘桃子，还是自己无法抗衡的那种，估计就算是把老爷子拉出来，也是有些无济于事。
　　大伯他们肯定是不会交给自己执导【亮剑】这部电视剧的。
　　顶多就是在其他方面补偿自己，到时候或许自己还是想想要啥补偿算了。
　　“这事情吧，其实我觉得你还是也别参与！”汪晗斟酌了下，才缓缓的说道：“上次那一道把圈内好多人都给摔疼了，现在来这么一出，可能会造成很大的麻烦！”
　　“尤其是很多圈内的大咖，都曾因为各种原因出演过神剧，很麻烦的！”
　　“是麻烦，抗战剧现在就是个烫手山芋，拍得不好，对天顶星娱乐的麻烦还是很大的，拍的好了，平白惹来一堆人得记恨！”何炯也是提醒着说到。
　　可不是嘛，刚出了打压神剧导演跟演员的事情。
　　现在又冒出一部大剧来，还是李煜跟打压他们的那些人合作拍摄的，出来得好，那让很多人都会记恨上李煜，认为他是在他们脸上重新踩上一脚。
　　出来的不好吧，出现的问题或许不再李煜身上，但被打压的人肯定会跳出来搅风搅雨的。
　　到时候不管是牵连不牵连都好，肯定会造成不小的影响，这种事情对一家刚起步的娱乐公司来说，打击肯定是巨大的。
　　还会给很多行业内的前辈一个不好的印象。
　　觉得李煜是在踩着他们的脸往上走，愤恨下做出一些事情来都是有可能的。
　　“我知道，所以这部电视剧，我是准备交给我大伯他们处理的，我是想筹备下一部电视剧，真未必有时间可以录制综艺节目。”李煜简单的说到。
　　何炯跟汪涵所说的事情他自然是清楚的。
　　虽然不能执导一部好电视剧，但能够让它重现在这个世界就已经足够了，更何况到时候他是编剧，注定会得罪一票人。
　　但是要做得好，又怎么会怕他们呢？
　　简单的交谈了下，大家也就没有再继续说这个话题了。
　　一起去到芒果卫视大厦的食堂吃饭，吃过饭，李煜跟安依琳也就离开了，不过暂时没有离开星城，这两天还得配合芒果卫视做一些节目上的策划改动。
　　节目里汪晗提起的打杂跑腿的人设，暂时李煜是有些甩不开了。
　　只要时间合适，那么录制节目时，他肯定是要跟着走的，现在就看芒果卫视的实力，去邀请那些女神过来参加节目了。
　　何炯家里。
　　带着安依琳回来的李煜躺在沙发上休息。
　　忙了几天没有休息的安依琳也是坐在了另一边，眼睛一眨不眨的看着某人没说话。
　　“咳咳，看我干啥啊？”摸摸鼻子有些心虚的某人低声问到。
　　“芒果给的常驻嘉宾推荐，你想好给谁了么？”安依琳轻声问到。
　　李煜认识的圈内女艺人，也就是那么几位，除了上过向往的，基本上可以说全都不熟悉，真给谁的话，也就是那么几个可以挑选了。
　　所以，她还是很好奇李煜的选择会是谁。
　　“没有想好！”李煜很是直接。
　　“我也不认识几个人，要不你想想看给谁，公司里面挑一个去录制算了？”
　　“公司现在女艺人也就是今铭，潇潇，她们俩不太合适，剩下都是一些黄老师的学生，作品名气都没有，不行！”安依琳想了下说到。
　　“那就跟人家换个人情好了！”李煜简单的说到。
　　“给谁？”美眸中闪烁着异样光芒的安依琳淡淡的说着。
　　“谁？”低头沉思的李煜沉吟片刻道：“嗯，赵莉颖你看可以不？最近【花千骨】可是正在热播当中，二线顶尖的咖位也差不多了。”
　　“按照芒果卫视的思维，节目第一季自然是咖位越高越好，二线艺人，应该是不在他们的选择范围内，或许真能让我们捡个便宜。”安依琳想了想说到。
　　恰恰好最近赵莉颖跟华艺兄弟解约了，事情闹得可是纷纷扬扬的。
　　因为一部电视剧爆红，所以想要重新续约的华谊不想赵莉颖离开公司。
　　但几年时间得不到应有的资源，好不容易凭借自己实力获得翻红，赵莉颖又怎么还会留在花艺兄弟，所以解约一事在圈内也是闹得蛮厉害的。
　　好像整整十几位二三线的艺人，在其中一位超一线大咖的带领下出走华艺兄弟。
　　赵莉颖不过是其中一位，就是因为最近【花千骨】的原因，翻红起来，才会让一些娱乐周刊的目光落在她身上罢了。
　　更多的热点，还是在哪位超一线的大咖身上。
　　为了这个事情，华艺兄弟的股票都是连连暴跌了好些天，亏损至少达到十几个亿以上。
　　“签约颖宝？”李煜微微一愣。
　　“对，明年的榜单排名更新，她的名次稳稳能够踏入一线之中，签下她，接下来两年公司的重心就是捧她跟培养新人！”
　　“想要自己培养一个一线时间太久了，直接签下一位是最好的！”
　　对于接下里天顶星的发展，安依琳早就已经想好了，签约艺人本就在她的筹划之中，就是还不确定签约谁罢了。
　　“那我试试？”挠挠头李煜有些脑壳子疼。
　　“不然呢？”安依琳似笑非笑的看着他说道：“我可是看娱乐新闻的，最近某些节目上，人家女孩子可是说了，最想的就是跟你有合作，说你是个才华横溢的天才~”
　　语气幽幽的，一股子寒意从脚底下，“噌~”的一下就窜到李煜脑门上来。
　　顿时就是一道道冷汗开始溢出，大夏天的，看着外面金色的太阳，李煜讪讪的道：“额。我咋就不知道呢？”
　　“呵呵！”冷笑一声的安依琳低头沉思起来。
　　接下来还有好多事情需要她亲力亲为，也就是遇到了李煜。
　　要不是有些特殊原因，再加上何炯的缘故在，换做是其他人，她早就摔桌子不干了。
　　擦掉脑门上的冷汗，李煜拿出手机划拉了几下，点开某个对话框看了看，最近的聊天时间是昨天晚上十点三十三分的时候。
　　手指快速点击，打出一行字就给发了出去。
　　下一秒，对话框顶部就显示着“对方正在输入中...”
　　然后，一到信息‘嗖’的一下显示在手机上，没有字，只有一张照片浮现。
　　是...一张很是清凉宜人的照片~~

第二百四十一章 私下相约~（求订阅！！）
　　‘嗖~’
　　照片撤回消失不见。
　　唯独留下李煜略显失神的看着手机屏幕。
　　“怎么了？”安依琳抬起头问到。
　　突然就呆愣在那里，盯着手机屏幕一动不动的看着。
　　眼神看过去，上面也就是一句话，问对方在不在的话语，再看看对话框的顶端上，显示着‘对方正在输入中...’几个大字。
　　闪烁间还能看到颖宝两个字在顶部。
　　“没事！”李煜很是轻描淡写的样子，丝毫没有刚才看到照片时的样子。
　　“嗯，多注意休息。”抱着笔记本的安依琳点了点头道：“平时少点跟陈赤赤他们打游戏，一玩就到两三点钟，你的生物钟都乱了。”
　　“你跟他们可不一样，熬坏了身体，我们就麻烦了！”
　　低头做着事情，不断地敲击键盘，给在帝都的冉雯雯她们发送着信息，安依琳有些担心的说到。
　　最近李煜突然迷上了游戏，几乎是天天晚上都跟陈赤赤一块打游戏。
　　暂时还是兼职经纪人的安依琳还是知道的，几乎是每隔两三天就熬夜打游戏。
　　现在早上的时候，李煜都已经没那么准时起床锻炼了。
　　偶尔的还会睡到八九点钟的样子，以前这家伙可不是这样的，基本上六点多起床，八九点的时候都已经锻炼回到家里了。
　　看来等晚上何炯回家后，得让他来说说才行。
　　“行，那我暂时先不打游戏了！”想了想的李煜给答应了下来。
　　“那就好。”得到满意答复的安依琳也是静下心来，继续忙着手头上的工作。
　　而此时李煜的手机也是适时的‘嗖’一声，一条信息发送了过来。
　　低下头看去，一天很是简短的信息出现在屏幕上，“你在星城还是帝都？”
　　“星城！”李煜回复到。
　　“那就没错了，出来坐一下？”这回倒是很快信息就回来了。
　　“颖宝姐也再星城嘛？那...下午在芒果大厦附近，有一家邀月馆见？”李煜想了想，事情还是当面说说好了。
　　反正一段时间不见，就当做是联络下感情。
　　说不定以后一起还是同事，所以他也就直接定下了位置，哪里是一家私人会馆，前段时间何炯也是带他去过一次。
　　哪里对于明星艺人的私密保护还是不错的，经常有艺人参加完芒果卫视的节目录制后，跑到那里去吃吃饭喝喝咖啡小酒什么的。
　　老板是个有能耐的人，只招待馆内的会员，多数的狗仔根本混不进去。
　　“好，几点？”赵莉颖那边很快就发送了信息过来。
　　抬头看看时间后，李煜沉吟片刻开始打字：“就六点半好了，我跟...”
　　“就你一个人来行吧？暂时，不想见其他人...”
　　没没等把字打完，那边又是一到信息，直接将他的话截断在手机上，想了想，清除掉上面的文字重新输入：“好的，要去接你吗？”
　　等待了一会，信息才过来，“不用，我就在旁边不远！”
　　两人继续聊了一会，才因为赵莉颖有事没法继续聊下去，才断开了联系。
　　边上一直默默做着事情的安依琳抬起头看了下，随后又低下头继续跟冉雯雯在网上聊着，实在是公司那边太多的事情来。
　　新成立的娱乐公司，需要打通的关节很多。
　　看着她脸上泛着的丝丝倦意，李煜略感心疼试探着说道：“依琳，要不还是找一个职业经理人处理公司的事情，你这样把全部事情拦在身上，到时候我没有累倒自己，你倒是先倒下了。”
　　“还是先算了吧！”想了想的安依琳直接拒绝了。
　　“没必要，现在公司的事情我还能处理，要真是处理不来了，那我就听你的，找个职业经理人来处理公司事务，我给你专职做经纪人。”
　　“那你自己多注意点身体！”李煜只能是无奈的点点头。
　　相处了一段时间，他也是很清楚安依琳的性格，属于那种很有韧劲且又很要求的人。
　　再加上一直想要做出成绩来，所以在公司成立后，简直就是个拼命三娘来的，忙起来都能忘记吃饭回家的。
　　一待在公司就是一整天，忙起正事来的时候，就是冉雯雯的性格也不敢太闹腾。
　　“约好了？”
　　“嗯。”刚说出口李煜就蒙了。
　　好像撇下安依琳一个人了，何炯估计晚上六点还未必能赶回来。
　　这一下子的该咋办，要不待会给老哥去个信息，让他今天早点回家吃饭，他就提前在家先把饭都给做好了？
　　想到就做的李煜掏出手机一变发信息一边说道：“依琳，我让老哥早点回来吃饭，待会做完饭我得出去一趟，颖宝姐那边只让我一个人过去！”
　　“可以！”很是干脆的答话。
　　倒是让李煜的手停顿了下，缓了会才继续把信息发送了出去。
　　何炯那边也是很快就回复了信息，就一个OK的手势，随后就是没再发信息过来了。
　　“四点了，先去买菜！”关掉笔记本的安依琳站起来说到。
　　“好，想吃什么？”李煜小声的问到。
　　“都可以，你做什么就吃什么，我不挑食的。”淡淡的话语飘来，安依琳都已经走到玄关准备换鞋了，抬头看来，“还等什么呢？走啊。”
　　“哦哦，现在就走！”
　　换鞋，出门买菜，李煜戴上口罩跟在后面。
　　一个半小时后，何炯家里。
　　几道鲜美的菜肴上到了桌子上，何炯端着最后一盘菜出来，擦擦手坐下，“安安，别管小煜他了，我们先吃我们的！”
　　“你赶紧做你的事情去，迟到让女生等可是很不绅士的~”
　　“你们吃，我洗个澡就走！”李煜翻着白眼说到。
　　“去吧去吧！”何炯摆摆手。
　　做好了菜想试吃一口都不行，直接就被赶走，堪称过河拆桥的经典。
　　......
　　邀月馆！
　　用的是何炯的会员卡，李煜一路畅通无阻。
　　打量着整个会馆内的设施，跟帝都的揽月轩倒是有些类似，就是规格以及档次上相差了不止一筹，不过倒是很符合星城人对房屋设计的感官。
　　要是星城的本地人来，总有种回到自己家了的感觉。
　　弦月阁。
　　走到包厢门扣的李煜抬头看去，看了眼上面的名字，直接就顺手发了个信息给赵莉颖，也给服务员说了自己要等的人的姓氏。
　　随后就进到包厢内坐好，顺便点了些菜让会馆厨房先做好。
　　没等多久，玩着手机的李煜就听到了门外的响动，随后一道身影就推开门闪了进来，看得他是一愣一愣有些不知所措。
　　咋感觉，那么像是偷那啥来着。
　　要不就是跟隐藏恋情的艺人一样，神神秘秘古古怪怪的。
　　“颖宝姐，来啦？”看着眼前娇俏的人儿，一身黑色薄纱一般的衣服，V字的领口恰到好处的开到胸前，淡淡的香气瞬间弥漫开来。
　　饶是定力不错的李煜，也是有些暗自咬舌头，让自己强行镇定下来。
　　走过去帮着拉开椅子让赵莉颖坐下，顺便帮着她将披肩取下，挂到了身后的衣架上。
　　“嗯！”轻轻应了一声，眼神就一直落在李煜身上的赵莉颖也是轻笑一声道：“怎么样，姐姐今天是不是很漂亮？”
　　“很美，惊心动魄！”李煜赞叹一声。
　　确实是很美，而且还不是美得一点半点的那种。
　　突兀的，李煜发觉自己有些错了，两个世界同一个名字的人，但是两者之间不管是容颜，身材都是天差地别的。
　　恍然间他都有些想不起上一世，见过的哪个人的容貌了。
　　眼神脑海之中唯独剩下的，只有眼前的赵莉颖，似乎这种感觉也是蛮不错的。
　　“算你小子会说话！”妩媚俏丽的脸上闪过丝丝红晕，坐在对面的佳人显然此时此刻的心情很是不错。
　　“那我先让他们上菜，颖宝姐，饿了吧？”李煜走到一边拉下一条绳索，一道淡淡的光晕洒落在地板上。
　　倒是瞬间让整个房间的氛围有些变化了起来。
　　登时，两人都是抬眼看了下对方，一瞬间感觉都乱起来。

第二百四十二章 探班妹妹去！（求订阅！！）
　　“额！”
　　“......”
　　相视无言的两人略感到有些尴尬。
　　不过气氛来得快去得也快，洒落下的光晕很快就散去，倒是响起了阵阵音乐，婉转柔和的音乐倒是将两人之间尴尬的氛围解了开来。
　　“我好像是不是搞错了？”李煜有些郁闷的说到。
　　“好啦，邀月馆向来给男士提供的都是类似于情侣包厢的，要是你自己不说，他们也是不会过问客人的事情，就不会更改包厢了，何老师没跟你说吗？”赵莉颖笑着说到。
　　她倒是不会以为李煜对她有什么想法。
　　不过看着他慌乱的模样，倒也是蛮有意思得很。
　　“没有，老哥很少来这边的，我也是上次过来觉得听私密的，就约了这个地方！”一丝丝尴尬总是有些挥之不去的样子。
　　看着对面明媚动人的赵莉颖，李煜强压心绪道：“都怪我，没搞清楚这些，他们这里的菜肴还是蛮不错的，待会试试看！”
　　“行！”赵莉颖倒是淡淡的应了下。
　　很快，刚才李煜提前点的菜都上来了。
　　幸好上次在蘑菇屋时，对于赵莉颖喜欢吃什么菜还是知道的。
　　所以上来的几道菜里面，都是上次她点过喜欢吃的，看得本身也算是个吃货的赵莉颖很是满意的点点头。
　　两人举杯相互碰了下，摇晃着的红酒有些闪烁了起来。
　　“可以嘛，小煜你还记得我喜欢吃啥呢？”
　　“说，找姐姐我出来，是不是有什么把不良企图，无事献殷勤，非奸即盗，难不成你是想追姐姐我嘛？”
　　眼神里面满是笑意的赵莉颖吃吃笑道：“要真是的话，姐姐也是可以答应的哦~”
　　“咳咳！”
　　“没，真没有，姐，您别玩我了！”
　　好悬没有一口酒直接喷出来，刚倒进嘴里红酒顿时就把李煜给呛到了。
　　咳了两下，迅速拿起桌上的纸巾擦擦嘴，慌乱掩饰着自己有那么一瞬的不安，强装镇定的看着赵莉颖眼波流转的双眼道：“颖宝姐，这话要是传出去，那我可就成公敌了。”
　　“谁不知道圈内仰慕你的人不知凡几，就是圈外都有不少你的追求者，你这话传出去，估计接下来我出门都得带保镖了！”
　　说着话的李煜还真是有点点心虚了。
　　就刚才有那么一瞬的时间，他承认自己有点心动了。
　　窈窕淑女，君子好逑，若说不喜欢美女，估计没那个男人敢发誓说不喜欢美女吧？
　　只不过内心还算沉稳的他，一下子就压抑住了那股想法，就暂且来说，他对赵莉颖纯粹上就是属于欣赏美得那种感觉。
　　真要说喜欢的话，或许多多少少有，但绝对还不到想要追求人家的地步。
　　说不喜欢吧，那妥妥的太虚伪了点是吧？
　　李煜不喜欢做滥情的人，没结果或是玩弄感情的事情，他自认还是做不到像失联了的小王童鞋那样，只为了馋人家的身子而一见钟情。
　　“噗嗤~”
　　“不经逗的家伙！”赵莉颖轻笑一声低低的说到。
　　经过这么一下两人的谈笑，也算是将包厢内令人尴尬的气息散掉了一些些。
　　随便聊着最近的事情，倒也算是有说有笑的。
　　本来在蘑菇屋以后，经常聊天的两人也算得上不错的朋友关系，再有一系列令人尴尬的事件后，两人之间相处的感觉反而更像是认识了多年的好友一般。
　　“说起来，都忘记问你最近怎么样了！”看着颖宝脸上慢慢一股挥之不去的倦容，李煜也是有些感到疼惜了起来。
　　“还行，就是...你也知道吧？”赵莉颖低声说到。
　　关于华艺兄弟艺人出走，还有她本人事业刚正式起步就跟东家解约的事情，在网上可是闹得有些沸沸扬扬的。
　　大多数不太清楚内幕的人，都以为是她忘恩负义，红了就像离开东家一般。
　　却是没有任何人知道，她能有现在的成就，都是自己挣来的，【花千骨】的试镜，是她自己找上门要的试镜，华艺兄弟根本就没有给她找过这样的机会。
　　有这今天的成就，一点一滴都是她自己挣来的，跟华艺可是分毫关系都没。
　　现在网上说她忘恩负义，华艺也是没有站出来解释，当然啦，没有落井下石或许就是上面那些大佬的恩赐了。
　　“嗯，都知道！”李煜点点头。
　　“现在你跟华艺的合约还有多久？要不要...”
　　“不要，虽然我知道你能帮我，也就是一个多月的时间，我能自己熬过去的，等到事情都解决了，也就没人说了！”赵莉颖很是坚决的说到。
　　被打断了话语，李煜也就停下了想说的话。
　　不过看着赵莉颖的时候，眼里那抹独特的神色一直流转着。
　　很要强的女孩，跟安依琳的性子很像，不过两人的性格要求都不是一个点上，赵莉颖更多的是想要维护内心自重跟尊严的那种刚强。
　　至于依琳，她是那种喜欢独立，做事追求完美求胜的强硬心态。
　　两人不相同，但又有种很是特异的另类相同，这种感觉他有点无法去描述，不过要是这两人在一起工作，说不定还能是对好姐妹。
　　坐在两对面的两人都是有些沉默了起来，房间内的气氛也是凝固了起来。
　　“你...”
　　“我...”
　　“噗嗤~”
　　“想说啥，你说！”
　　“想说什么，你先说！”
　　“还是你先说吧，我听着就好了。”
　　“要不你先说，我听着。”
　　“咳咳！”李煜捂着嘴咳嗽了下，张开嘴刚想说话就看到对面赵莉颖也是朱唇轻启，直接就是闭上嘴伸手在自己嘴上划拉了下。
　　轻笑一声的赵莉颖有些好笑的看着李煜道：“我就想问问，你们公司还缺艺人吗？我想，签约你们公司好了~”
　　语气幽幽的的说完，赵莉颖俏脸上满是红晕，也不知道是红酒的后劲还是什么。
　　“签！”李煜毫不迟疑的说到。
　　“我正在筹拍新的电视剧，你来，女主角只给你一人！”
　　“好！”赵莉颖笑着答应了下来。
　　“不过你的事情，诶诶诶，好好好，我不说了行不？”趁着眼前小姐姐高兴，李煜刚想要旧事重提，说自己能够帮着解决一二的。
　　对面的小姐姐就眉眼一横，嗔怒的看了过来。
　　“哼，我知道你能，但我就是不想别人帮我解决了这事，一个月的时间而已，没人帮我也正好说明，我根本就没有忘恩负义一说！”
　　“不过还是谢谢小煜你了，到时候你来接我就行了！”
　　对于自己的事情，赵莉颖终究还是不希望有其他人掺和到里面来。
　　就算这个人是李煜也不行，有些事情，她得证明自己，不管是尊严还是面子，都是自己挣回来的，不是别人给的。
　　“行，我先筹备剧组的事情好了！”李煜笑着说到。
　　“这一个月你就别关注网上，我给你剧本，你在家里好好揣摩角色，争取明年一剧封后，还有一段时间就是影视节了，【花千骨】也得明年了！”
　　“你是对自己太有信心了，还是对我太有信心了？”没好气的睨了眼李煜的赵莉颖低声道：“【花千骨】很火，但最多也就是陪跑的，你是对自己的剧本有信心？”
　　“那必须的！”李煜挑挑眉头说到。
　　“行，我记下了，你欠我一尊视后的桂冠，要是做不到，以后我就赖着你了。”
　　“那就一直赖着算了~”
　　“你...哼~”
　　“哈哈哈！！！”
　　一晚上到十点多，两人聊了许久，相互间的关系又变得更加亲近了不少。
　　直到把赵莉颖送回她自己的车上后，李煜才从另外的门离开，邀月馆里面是不会有狗仔，但是外面可是一大堆的。
　　时间潺潺，两天时间很快就过去了。
　　跟芒果卫视合作的综艺节目【女神来了】也是正式启动了。
　　何炯载着李煜跟安依琳去到机场。
　　一人往国外泰国飞去，一人则是往帝都飞去~
　　李煜手里拿着登机牌站在候机室里自语道：“丫头啊，你哥我可是来了~”

第二百四十三章 探班历险记！（求订阅~~）
　　普吉岛！
　　“还真是炎热的天气~”
　　刚走出机场的李煜抬头看天，金黄色的烈日散发着热浪。
　　不远处的海边阵阵浪潮声传来，吵杂的声音，还有很多海鸟的声音落到耳朵里，形成了一场算不上多完美的演奏曲。
　　“...就在附近的海边对吧？”抬头望天的李煜眯着眼睛。
　　看看手机上的地址，是他拜托黄垒套出来的。
　　这次过来可是完全对那丫头保密，想给她来个惊喜啥的，就是彭彭哪个家伙也没说，就怕他大嘴巴直接给宣扬了出去咯。
　　再看看空空的两手，李煜沉思片刻自语道：“先去买点东西好了！”
　　身上就多带了一套换洗衣服，其他东西都没有带，背着个随身包的李煜很是欢快的往外走，旁边他就看到一条长长的街道。
　　全是卖各种好吃的，还有各种当地风格的特色产品。
　　正好自己可以买点小礼物带去剧组，就当做是去给那丫头探班时，给剧组人员送点礼物，免得两手空空上门不好意思。
　　走进街道里面，热闹纷呈的场景顿时让李煜眼前一亮。
　　鼻尖都闻到无数美味的小吃，各种海鲜烧烤，还有一道道特色的料理，鲜美的香味飘过来实在是太诱惑人了。
　　眼睛眨了眨，李煜就直接混了进去。
　　开始在整条街上到处大快朵颐，一样样美食蹭蹭蹭的就往肚子里塞进去。
　　“吃的真饱啊~”李煜赞叹了一句。
　　“老板，点得多您这边能够帮忙送过去吗？”很是流利的泰语从李煜嘴里说了出来，顿时就说得烧烤摊老板一愣一愣的。
　　刚才他明显是问过的，李煜是来自华国的游客。
　　可是这泰语，都要令他有些分不清楚，到底谁才是正宗的泰国人了。
　　“当然可以！”虽然很是疑惑，但生意还是要做的，老板立即就是答应了下来，然后眼神很是殷切的看了过来。
　　“那老板您按照刚才我点的，再来十份送到这个位置，嗯，三点半左右行吧？”李煜看了眼时间说到。
　　现在还早，也就是刚到一点而已。
　　到时候自己过去，顺便带着这些吃的也算是下午茶了吧？
　　一般剧组都会在下午三点到四点吃喝下午茶，倒是不知道出了国，张紫枫她们剧组是不是还有这个习惯了。
　　不过点了也就点了，探班嘛，带点吃的给自家妹子应该算不上什么大事吧？
　　反正一路吃过来也点了不下十家摊位的小吃。
　　继续往下逛街，沿途走过的商铺，走进一家专门售卖服装的店铺，随便挑选了几身衣服当做临时换洗的。
　　“你好！”
　　蹩脚的中文响起，李煜很是疑惑的转身。
　　嘴里还嚼着一串大鱿鱼的他很是懵，在这边还有人认识他吗？
　　西方人？
　　转过身来的李煜看到眼前人，金发碧眼一身很是清凉的比基尼装扮，还不是单独一味，而是三个白人女孩来的。
　　泳装比基尼穿着打扮，身上还披着一件薄纱般外衣的白人女孩。
　　“你们好！”李煜放下手里的鱿鱼回复到。
　　“请问你是本地人还是华国人？”一位女孩顿时惊喜了起来，因为李煜是用英语在跟她们打着招呼。
　　惊喜连连的女孩子边说话还扭过头看着自己同伴，似乎很是惊喜的样子。
　　同时李煜也是在打量着对方三人，不得不说白人女孩确实是开放，身上穿着的比基尼都是极其性感的那种，再加上她们颜值，就算是李煜都觉得满符合东方人的审美。
　　说话的女孩是三人中颜值最高的哪位，一头秀丽的金发，俊俏的五官跟细腻光滑白皙的皮肤，完全没有原先华国人印象中的粗糙感，反倒像是华国女孩一般。
　　“华国人！”李煜回复到。
　　“你们是遇到了什么困难，需要帮忙吗？”
　　“不是，不是，我们并没有遇到什么需要帮忙的地方，是我们想要邀请你一起玩，我们想去海边游玩，希望能找到个男伴一起！”另一位女孩当即大声的说到。
　　“是的，阿丽亚娜很喜欢你哦~”最后一位女孩笑吟吟的。
　　此话一出，顿时让最先说话的女孩子羞红了脸颊，顿时就是跟对方打闹了起来。
　　不过闹归闹着，被称作阿丽亚娜的白人女孩，眼神却是不时的看着李煜，脸上那种羞涩的神情完全落入到其他人眼里。
　　“额...”李煜有些懵懵的，不知道该说啥好。
　　不过眼前几个女孩子倒是让他大开眼界，都说西方女孩比较开放跟直率一点。
　　但是现在的情况，未免是有点太过于直率了点吧？
　　沉吟片刻后，李煜摇摇头道：“对不起，我下午还要陪家人一起，可能没办法跟几位女士一起享受美好的午后沙滩了~”
　　“......”
　　顿时几个女孩都是沉默了下来。
　　几秒种后，还是那位叫做阿丽亚娜的女孩开口说道：“对不起，是我们太冒昧了，对了，我们可以认识一下吗？我叫做莱娅·阿丽亚娜，来自俄国首都莫斯科！”
　　“李煜，很高兴认识你，阿丽亚娜！”伸出手轻轻跟对方握了下放开。
　　“那我们交换下联系方式？”拿出手机熟练点开微信的阿丽亚娜轻声说到。
　　“行！”李煜点点头答应了下来。
　　两人交换了联系方式，加上了微信，就坐在位置上开始聊了起来。
　　原来几个女孩子都是来自俄国战斗民族的姑娘，现在就在华国魔都留学，还都是今年魔都大学大一中文系的新生。
　　会说中文也是突击学习了一点点。
　　今天刚到普吉岛，离开酒店就想去海边游玩，路过街市被美食给吸引了进来，再看到李煜后独自一人后，就跑过来打招呼了。
　　几人聊了会就相互道别，她们继续去享受沙滩海浪，李煜则是往剧组那边去了。
　　离开了街市，走在街头上的李煜想了想自语道：“诶，都怪我这该死的盛世美颜，没想到连战斗民族都能吸引了~~”
　　赞叹了两句，心里略有些得意的他，屁颠屁颠的坐上一辆三蹦子走了。
　　海边【我他】剧组这边。
　　刚刚结束了戏份的张紫枫回到休息的地方。
　　身旁都是剧中跟她有对手戏的小伙伴，另一位男主演也是坐在那里休息着。
　　“紫枫，在想啥呢？”熊子琦语气很是柔和的问到。
　　“啊？”愣神的小丫头顿时回神过来道：“没事没事，我就是有点点想家了，待会我们还有其他的戏份吗？”
　　“好像没有了，要不等下跟大家说说一起出去逛街？”熊子琦看着场内正在拍摄戏份的其他小伙伴们说到。
　　这些天来拍摄进度还是很快的，晚上基本就没有拍摄得很晚。
　　都是差不多七八点就结束了，导演也不限制他们的行动，来这里几天，几乎所有人都是被当地的美食给吸引了。
　　隔三差五的就会出去转转吃点好吃的，只要不耽误明天拍戏，导演也不会说什么的。
　　至于安全问题，他们出去的时候都是带着剧组安保的。
　　“我就不去了，还有作业没写完！”刚下答应下来的小丫头猛地想起，好像最近玩得有些过头了点，还有很多作业没写完。
　　等回国了，妈妈还在等着自己交作业的，还有家教老师！
　　其他人跟她倒是不一样，整个剧组所有演员中，也就是她还在念书，其他人要么是已经毕业，要么就是上大学了。
　　心里想着事的小丫头取出学习用品，就开始写起了作业。
　　坐在一旁的熊子琦看了下，稍稍往后挪了下位置，以免自己打扰到了认真学习的小姑娘。
　　剧组之外！
　　刚到这里的李煜往里看了下，倒是没有多少游客走到这个位置来。
　　整个剧组都是在露天状态下拍摄着，一下子他就看到了一顶遮阳伞下的张紫枫，低着头手里拿着笔在写着什么。
　　“还真是很认真的呢！”李煜眼里浮现出一抹宠溺的眼神。

第二百四十四章 算是惊喜吗？（求订阅~~）
　　“嗯？”抬起头看了下四周！
　　总是觉得有人在看自己的感觉，但就是找不到。
　　脸上满是疑惑的张紫枫站了起来往外看，看看剧组里面的其他人，没发现有谁目光看自己，再看看外面一些围观的游客，也没发现。
　　不过一道树荫底下站着的某人，她却是没有发现。
　　主要是恰恰好那里被挡住了往外看的视线，李煜能够看到她，在剧组中的张紫枫却是看不到视线盲区的的树荫下。
　　“咋啦？”刚结束了拍摄的刘建宇回到位置上。
　　其他的演员也是好奇的往外看，但都是没看到什么东西。
　　就是导演那边也一脸懵逼的跟着往外看，还以为是张紫枫发现了什么事情，不过没发现，就径直走过来想要问一问。
　　“好像有人一直在看着我。”挪动脚步把自己躲在小伙伴身后的张紫枫低声说到。
　　“看你？”熊子琦看着外面有些游客，也没发现什么问题，疑惑道：“就是写国内的游客，看我们应该很正常的吧？”
　　“再说了，紫枫你是不是低估了自己的人气？”
　　“就是就是，谁不知道咱们紫枫可是国民妹妹来的，人气可是很爆炸的那种！”
　　“我倒是希望有人可以多关注我点！”
　　其他人安慰着，打消着小丫头有些畏生的心虚。
　　这么一段时间下来，所有人还是蛮喜欢这个一开始有些怯生生，后来稍显活泼起来的丫头，能跟他们一块玩的小丫头。
　　尤其是呆萌的张紫枫还很乐于分享自己的快乐。
　　天天只要回到酒店里，就会躲起来跟一些人打着视频电话，完了后还喜欢分享说了啥，一个劲的提着某些人。
　　几天下来，谁都知道她有个对她好的黄爸爸，还有个何老师。
　　最后还有两个一直很疼她的哥哥，总是说他们会来探班，就是到现在一直没来，她们的戏都快要拍完结束了。
　　“咦，我好像看到人了！”四下打望的熊子琦突然脸色微变。
　　“？？？”其他人顺着他的目光看去。
　　树荫底下一张宽桌横放着，一个家伙很是悠闲的坐在那里，手里还拿着一些烧烤，桌子上还有一堆的东西放着。
　　张紫枫大眼睛瞪起来，小脸一鼓，气呼呼的挽起袖子就往哪里走去。
　　她看到了，有个超级无敌坏蛋，手里拿着好吃的，还对着她挥手示意着，太过分了，她还在拍戏呢，怎么可以诱惑她呢？
　　五分钟前。
　　待在树荫底下的李煜搬来一张桌子，跟剧组借来的桌子。
　　有小丫头的助理帮着，剧组还是很快就安排上了，李煜也是让那位助理先躲着，瞒着那小丫头不准通风报信。
　　然后一堆好吃的就送了上来，接收好了，他就坐在这里慢悠悠吃着边看着。
　　这丫头的第六感还是蛮厉害的，一下子就感觉到有人看她了。
　　“还没看到呢？”瞄过去看着的李煜有些恶趣味的想着。
　　“咦，那位仁兄眼神还挺尖的的啊，被发现！”看到某人看过来这边，李煜没搭理，继续看着他身后的小丫头。
　　一直到某只气鼓鼓的小丫头都走到了他的面前来，“哟，吃嘛？”
　　“哼哼！”双手叉腰装出一副我很生气，不哄是不会好的那种样子，某只小丫头就这么养着下巴看着某个人不说话了。
　　不过某个人显然是没有在乎，还是啃着手里的大鱿鱼，很是无辜的看着。
　　“？？？”
　　一脸问号的张紫枫没等来李煜哄她的话语。
　　再看他还在吃着，手里的大鱿鱼，嘴角的酱汁，桌子上的一道道美食，顿时就是被香气诱惑得咽了咽口水，鼓着的气一下就泄掉了。
　　“我也要吃！”小丫头声音细细的说着。
　　“给，特意给你带来的，最香最好吃的大鱿鱼还有大龙虾，丫头，想哥没有？”把摆放好的餐盘推到小丫头的面前。
　　丢下手中的美食，李煜把小板凳放到她的面前。
　　语气一瞬间就变得很是柔和起来，然后轻轻揉了下她的头发道：“全都是最好吃的，给你一样一样挑的，赶紧试试看~”
　　“嗯嗯，小煜哥你最好了~”
　　刚还在气鼓鼓的小丫头，顿时把那股气丢到了九霄云外去。
　　美滋滋看着餐盘里的各种美食，刚想动手试试，顿时想起身后还跟着的小伙伴们，回过头甜甜的喊道：“熊叔叔，等等，快来吃东西了~”
　　“好咧！”身后一群人当即就是围了上来。
　　刚才就想上来了，不过看到张紫枫跟李煜还在那里僵着，也就停住了脚步不敢动。
　　现在得到了小丫头的示意，一群人立即就跑了过来，然后围绕着桌子，熊子琦最后一个走到桌子前，看着李煜道：“李导，很高兴能够在这里见到你！”
　　“嗯嗯，谢谢李导的美食哟~”
　　“感谢大佬，太好次了，好几次想买，实在是囊中羞涩啊~”
　　“来了那么多天，总算是满足的吃上一回了！”
　　“谢谢李导~”
　　一群剧组的演员都是大声说着，工作人员那边也是两三张桌子，放着各种各样的美食，由他们的导演在那里分着东西。
　　张紫枫眼睛眯着，满脸都是笑意的看着。
　　不过手上也是拿着一只龙虾大钳子，伸出手来想要递给李煜，她自己还在吃着大鱿鱼。
　　“我吃过了，都是给你买的~”李煜笑着说到。
　　“嗯嗯！”小丫头点点头继续，眼睛眯起来像是月牙一般。
　　其他人都是看得看奇怪。
　　相处那么久，他们也就在紫枫妈妈在的时候，见过她像是这般的样子，嗯，就是那种家人在身边很是放松能够撒娇的那种状态。
　　自从前两天阿姨有事回国处理去了，张紫枫可就变得有些沉默起来了。
　　现在李煜一来，她就像是整个人完全变了一样。
　　剧组的导演弄完了那些吃食，也是带着一位助理走了过来，南韩国的一位专业小爱情小恋情的电视剧导演，在南韩那边还挺有点名气的。
　　走过来倒是很谦逊的跟李煜说着话，刚才他们就已经见过面了。
　　不然大家也不会这么自然地停下来吃点下午茶，聊了一会后这位南韩国的导演就回到了自己的位置上，享用着免费的美食。
　　“小煜哥，彭彭哥他没有跟着一起来吗？”张紫枫问到。
　　“没，他最近正在忙着拍戏，我也没告诉他说要过来给你探班，估计还不知道吧~”取出纸巾帮小丫头擦擦嘴，都是酱汁粘在嘴边。
　　张紫枫也是心安理得的享受着，完全不在意旁人的看法。
　　在蘑菇屋的时候，要是自己忘记整理衣袖还是擦嘴，都是李煜给她弄得，何老师经常都说小煜哥超级宠她的。
　　每次都说他都有点点小嫉妒了，说了好多次的样子。
　　“听说你这个戏是偶像校园恋情剧，有吻戏？”李煜很是突兀的问到。
　　“咳咳！”话音落下，旁边某位年纪二十好几的男主演顿时就是被食物给呛到了，“咳咳，全都是替身演的，没有的事情~”
　　这事特么的不能承认啊。
　　眼前的人，谁知道是不是某两位大佬派来的，专门提点他的那种。
　　自己要是敢接茬，或是点头的话，回去会不会直接被大佬们给分尸成好几段那种？
　　光是想想就有点惊恐，还是赶紧给否认掉才行，太恐怖了~
　　“哦，是嘛？”李煜淡淡的笑着。
　　“真的，紫枫，你说是吧？”熊子琦顿时就是浑身一个激灵的，好像，危险的源头不在国内的哪里，而是切切实实在眼前啊~
　　听某位老哥说过，眼前人可是一拳爆掉了钢板的存在。
　　他待会是不是会用沙煲大的拳头给我一下，然后我就直接英年早逝了？
　　“嗯嗯，熊叔叔对我还是不错的，那场戏是替身演员来的~”小丫头眯着眼睛说到。
　　“不错不错，黄老师说，很看好你哦，下次来蘑菇屋玩，带朋友一起来~”
　　“好，谢谢您咧~”
　　擦掉冷汗，某人顿感嘴里的美食都不香了~

第二百四十五章 看起来很好玩（求订阅！！！）
　　落日余晖逐渐蔓延在天边。
　　沙滩边上的剧组，已经开始休憩了起来。
　　夜戏好像都已经拍摄完了，也就是补多几条戏份，他们就要准备回国拍摄剩下的情节，至多不用半个月就能杀青了。
　　历经数个月有余的剧组也是将迎来它的结尾。
　　“小煜哥，我还要这个！”
　　“好，你先吃那只大龙虾，我先给你剥掉螃蟹的壳！”
　　“嗯嗯！”
　　一群人坐在树荫底下，抬头望着上面结实的椰果，他们有些怕，会不会被椰果砸头了。
　　以前听说过被情侣喂狗粮的，可是没想到，今天居然被一对兄妹强行摁着，往嘴里塞了不知道几斤齁甜的酥糖进去。
　　他们都有点小害怕的，上面结着的椰果会不会觉得自己不够甜。
　　直接就自我了结，从树上掉下来自裁了？
　　那要是这样，待在树底下的他们岂不是有点殃及池鱼了？
　　“真是太过分了点，我也好像要一个哥哥~”某女生满脸幽怨的看着，心里顿感不岔的想道：“原来，哥哥跟哥哥还是很不一样的！”
　　一想到家里那个从小就跟自己抢零食，抢遥控器，还外带欺负自己的家伙。
　　这位同样是该剧女二的演员，心里就想着把某人拉出去打靶一千回。
　　“千万别比，货比货该扔，人比人会气死人的~”熊子琦在旁边笑着说到。
　　对于张紫枫这样干净纯粹的女孩子，就算是他自己，在剧组拍戏的时候，也是把对方当做一个小妹妹来对待，需要细心呵护的那种乖妹妹。
　　整个剧组上到导演，下到一个群演，哪一个不喜欢她啊？
　　有礼貌还很努力的小女孩，每天的工作量跟他们几乎是一致的，从来没有喊累喊苦，忙完了工作还自觉写作业复习功课。
　　简直堪称是别人家的孩子，好些个年纪稍大的姐姐，都说以后要生个像她这样的女儿。
　　“诶，羡慕~”
　　“真的好羡慕紫枫啊！”
　　一个多小时的时间，总算是将桌子上的美食都给处理掉了。
　　简单的收拾了下，清理干净卫生，一行人也就往旁边的酒店出发，剧组的工作人员基本上都已经回去了。
　　也就是剩下他们一群演员还有各自公司安排的助理人员。
　　不过那些助理都是满眼的无奈，想说话又不敢说，只能是暂时按在了心底。
　　自家艺人一个多小时里，肆无忌惮的狂吃海喝一顿下来，少说也得增重上几斤不可，看来回去后得多抽点时间安排健身运动了。
　　不然胖起来，那就真的有点难减肥了。
　　酒店就在剧组拍戏沙滩的另一边，依海靠着一座山崖建造，边上就是一道道回廊绕着山崖悬空连接着下面的酒店，很具有特色跟特点。
　　“你们剧组，很有钱啊？”李煜看着酒店问到。
　　“嘻嘻，其实就是因为待不了几天，所以导演才奢侈了一回！”戴着一顶李煜送的草帽，小丫头笑呵呵的说着。
　　这顶草帽上面有几个小兔子的图案，刚拿出来她就喜欢上了。
　　然后直接从李煜手里拿了过来，给自己戴上了。
　　给自己开了个房间，特意让酒店的人安排了一下，房间就在小丫头的不远处，同一个楼层间隔了十几个房间。
　　随后几人都是各自回房间洗漱休息下。
　　待会儿，他可是答应了，要带着小丫头出去逛逛。
　　岛上夜晚的景色也是很不错的，大多数的游客都很喜欢在晚上出来游玩，到海边散散步跟去街市里面逛街购物啥的。
　　早上过来，几个小时里面，李煜也仅仅是逛了十分之一的街市不到。
　　还有着大把地方没去，难得过来一趟，就当做给自己放松下，出去玩玩转转，顺便也能给老哥还有黄老师他们带礼物回去。
　　回到房间里，先是给何炯还有黄垒发了条信息过去。
　　等收到两人回复后，他才简单的收拾下，去浴室开始洗漱起来。
　　......
　　楼下大堂。
　　洗漱完的李煜先行下楼等着。
　　女孩子嘛，都是比较爱美喜欢打扮的，光是挑选衣服就得不少时间。
　　不过十几分钟的时间，张紫枫就从电梯里走了出来，还有她的助理陪伴着，一蹦一跳的往坐在藤椅上的李煜跑来。
　　“小煜哥！”
　　“走！”
　　中午李煜逛过的街市中。
　　人声鼎沸的街市中，一股股香味飘散，一道道吆喝声从摊位上响起，就李煜跟张紫枫听到的声音里，说华语的人还真不少。
　　未来不让人认出自己，小丫头还是戴上了口罩做好防护。
　　整条街上可以说，最少百分之五十以上都是来自华国的游客。
　　被认出来或许不会像国内那么夸张，但肯定会有不少人围过来拍照合影要签名的，妹妹如今在国内的人气可不弱。
　　国民妹妹的头衔可不是盖的，再加上还有个李煜存在着。
　　网上可是不少人众筹，要求【爱情公寓2】赶紧出现在荧幕上，鬼知道街市上有没有这样群情激昂的观众。
　　两人一前一后慢悠悠的闲逛着。
　　人流攒动的街市上，李煜一直不紧不慢的跟在小丫头的身后。
　　手里拿着一个小小的杯壶，里面放着一串串好吃的，都是路过一家家摊贩买下来的，紫枫则是很欢喜的走在前面，手里拿着的串不时消失一小块。
　　“哥，我要这个！”走在前面的张紫枫回过头来。
　　一道摊位上方挂着十几个娃娃，下面一排排的架子上放着许多瓶瓶罐罐，最前面还有一盆盆女孩子拳头大的沙包。
　　而站定住的小丫头就指着空中的一娃娃，粉红色的长耳大兔子。
　　“兔子？”李煜眯着眼睛看过去。
　　摊位上丢沙包的距离少说也有十米远，紫枫看中的那个兔娃娃还是整个摊位中最大的那个，吊挂在空中最显眼的位置。
　　“可以嘛？”小丫头眼神里满是希翼的看着。
　　“等着，看我给你赢回来！”十几米的距离而已，李煜还是有信心的。
　　花钱买了一盆十个沙包放在面前，前面还有几位在投掷着沙包，身旁都是有着一个女孩子在看着。
　　好些个人的目标都是那只粉红色长耳兔娃娃。
　　看得小丫头紧张极了，生怕有人就在他们前面把娃娃给带走了。
　　不过很可惜，这个在摊位上最大也是最值钱的娃娃，摊主可是设置了难度不小的规则，十个沙包必须击落九十个罐子，才能赢取这份奖品。
　　十个罐子堆叠成一个金字塔，必须保证每次都能击倒九个以上的罐子。
　　就这个游戏的难度上来说，就是手劲厉害的军人，都未必可以保证自己能做到。
　　没等多久就轮到了李煜跟张紫枫两人，小丫头略显紧张的看着，眼神在李煜跟大粉色的长耳兔娃娃之间来回转悠。
　　“哥，可以嘛？”
　　“放心，要是你哥我都不行，那没谁能搞定了~”
　　活动着手腕的李煜很是淡然的回到，眼神锐利的盯着架子上那些罐子。
　　看来得用点手段了，表面上依旧稳如老狗，心里在打鼓的某人暗戳戳想着。
　　摊位旁边站着的摊主脸上满是笑意，心里正暗自得意着，看来自己做这个决定是对的，花大价钱买下这个名牌娃娃当做奖品。
　　吸引过来的游客一个比一个有钱得很，生意都要比平常好上两三倍了。
　　听着李煜说的大话，摊主暗自腹诽了几句，就低头计算着还要几天能够收回娃娃的成本，到时候自己是不是就能做一回稳赚不赔了。
　　“哇~”一声惊叹声响起。
　　摊主回神望过去，架子上的罐子倒下一堆，唯独留下两个罐子在架子上。
　　看到这个情况他也是有些微微一惊，从中午到现在，这还是第一次有人打倒八个罐子，其他都是五六个最多了。
　　不过也就八个罐子而已，就这水平还是别想了。
　　“歪了？”李煜掂了掂手里的沙包。
　　“小煜哥好厉害~”看到一下掷倒八个罐子，小丫头顿时就是高兴了起来。
　　刚才好几对情侣在他们面前投掷，最多的一位也不过是五个罐子，其他人基本上都是三四个或是没有击倒。
　　别说是最大的粉色兔娃娃了，就是最低兑换娃娃的门槛都没达到。
　　“嗖~嗖嗖~嗖~”
　　嘭嘭一阵响动，架子上连续四座金字塔上的十个罐子全部掉落在地面的拦网上，还造成了拦网一阵阵的摇动。
　　“我擦咧，哥们，牛批啊！”边上一位老兄惊得直接爆粗。
　　“就这个手感跟投掷精准度，哥们，你不会是军队里面的掷弹手吧！”另一位带着老婆小孩的老哥啧啧称奇的说到。
　　简直逆天了点，连续四下投掷，他们都还没来得及看清楚，架子上四座金字塔就倒了。
　　“耶~”小丫头更是比其他人还要高兴。
　　一蹦一跳围绕着李煜，不时嘴里还兴奋的喊道：“小煜哥，小煜哥最厉害了，小煜哥，粉色的兔娃娃！”
　　边上一些个情侣都是眼眸闪烁，一些女孩子的眼里都是泛起了丝丝光芒。
　　似乎就像是发现了什么了不得的大秘密一样。
　　眼神看着李煜跟张紫枫都是越来越不对劲，就差冒星光出来了。
　　没察觉的两人继续盯着架子上的金字塔！

第二百四十六章 被认出来了！（求订阅！！）
　　“十个罐子！”
　　“又是十个罐子！”
　　一连又是四座金字塔被打落，全是十个罐子一齐掉落在拦网上。
　　一群吃瓜群众都是呆愣的看着，尤其是那些刚玩过还没走的情侣们，他们可是知道十个罐子打下来有多难，可眼前的情况实在让他们没法接受。
　　比对起来，总感觉自己好废柴啊~
　　边上一开始还满不在乎的摊主，现在已经是有些目瞪口呆的看着，眼里满满都是不相信的色彩浮现，骇然的神色映上脸庞。
　　就剩下最后一座金字塔了，要是被打下来，那今晚就真的亏大发了。
　　悬在空中的哪个粉色长耳兔娃娃，可是他花了近五万泰铢买过来的。
　　第一天晚上，就被人给完成挑战十连发，九十个罐子全部打落带走，还怎么做生意啊？
　　“剩下最后十个罐子了！”有人喃喃的说着。
　　“小哥是赢定了啊。”带着孩子跟老婆的那个年轻人有些惊讶。
　　“真准。”几个女孩子也是喳喳的说着。
　　“除了第一座金字塔是掉落八个罐子以外，其他都是十个掉落的吧？那就是说，已经有88个罐子了，那就是只要两个罐子就够了？”
　　“好像是吧？”
　　“我刚才看了一下，上面那个粉红兔娃娃，好像是欧罗巴菲莱斯集团的限年版，还是去年特地为华国的玩偶粉丝们制造的十二生肖款！”
　　“那玩意贼贵的吧？能值多少钱啊？”
　　“额，去年官网对外售价是2888元一只玩偶，今年一些论坛上，已经炒到了近万块了吧？”
　　“2888美刀？”
　　“那倒是没有那么贵，华元！”
　　一些看热闹的观众讨论着，说起来的时候，都是眼神略带怜悯的看着摊主，昨天这个娃娃可是不在的。
　　今天出现了，马上就要被人给采摘走了。
　　别说是赚钱不赚钱的了，能够没亏多少钱都算是不错的了。
　　虽然很是高兴有人能认出娃娃的出处，给自己卖了个好名声，但一想到马上就要亏上个几万泰铢，心情就瞬间郁闷起来了。
　　不过摊主也没想太多，做生意有亏有赚那是正常的。
　　名声打出去了，说不定以后还能给自己吸引写客人过来，也算是安慰奖励了。
　　“嗖~”
　　李煜丢出了最后一个沙包，金字塔应声而倒，哗啦啦的十个罐子掉落在拦网之中，没有丝毫的侥幸出现。
　　“耶~”紧张兮兮的小丫头顿时欢呼雀跃了起来。
　　摊主老板走进摊位里，直接把悬空挂着的粉红兔娃娃摘下，然后苦着脸交给张紫枫道：“丫头啊，你得给叔叔我签个名合个影留下才行了~”
　　“啊？”正高兴的小丫头顿时懵了。
　　“好啦，就你这个高兴劲，喊名字的时候就暴露了~”李煜有些无奈的说到。
　　一个劲的喊着小煜哥，现在国内看节目的观众，谁不知道救你会喊这个称呼而已，再加上你最近就在这里拍戏。
　　是个人都能猜到他们俩的身份了。
　　尤其是小丫头还把口罩都给摘了下来，就为了吃几口杯壶里面的串串。
　　“那怎么办啊？”看着外面的游客走近过来，紫枫顿时有些羞涩的躲到李煜身后，面对陌生人，她还是有些羞怯的。
　　就是上次在帝都跟粉丝聚会时，她都是很怯生生的那种。
　　“没事，咱们先跟老板合影谢谢他！”看了眼外面的李煜笑着说到。
　　“听小煜哥你的。”小丫头顿时就是展颜一笑。
　　跟老板一块合了张影留念，还在一件白衬衫上留下了两人的签名，李煜才带着张紫枫走出了摊位，准备继续逛街去。
　　就算是被一些国内的粉丝认出来，但他们可没有想要放弃游玩的想法。
　　“妹妹~”一群女孩子当即就是围了上来。
　　“真的是妹妹耶，好幸运哦！”
　　“嗯嗯，没想到出国旅游还能有遇到妹妹，简直太棒了~”
　　“紫枫妹妹，我们都是枫蜜呢~”
　　“可以跟你一起合影吗？”
　　一些个胆子较大的女孩子靠前来，不过都是很有理性的保持着距离，最近的一位都跟张紫枫相距有米许远的位置。
　　小丫头懵懵的躲在李煜背后看着，脸蛋上满是红晕有些羞涩的样子。
　　“停，先停一下，我们到旁边的沙滩上好嘛？别给其他的游客带来不便，都是自家人，是紫枫的粉丝就别让她为难好嘛？”李煜指指街市外面的沙滩。
　　然后牵着小丫头的手往外走去，后面跟着十几位来自国内的同胞。
　　绕过摊位走到沙滩上，十几个人呈扇形站在那里，李煜跟张紫枫则是站在他们面前，对于面前十几位同胞还是很满意的。
　　大家都很自觉，没有说拿出手机就拍。
　　“李煜，现在我们可以跟紫枫妹妹一起合影了吗？”还是最先说话的那个女生，也是她最先说自己是妹妹的粉丝，是一个枫蜜来着。
　　“行吧！”李煜还能说啥。
　　“不过先说好，我们也是出来玩的，时间宝贵就合照一张，要签名就合影完给大家签，然后就放我们走行吧？”
　　“可以！”女生再次说到。
　　毕竟是在国外，大家都是懂得见好就收，合影有了，签名也能有了，还有啥不满足的。
　　花了点时间用女生的相机合了张影，然后给每个人在衣服上签了个名。
　　当然啦，都是紫枫在签名，李煜的签名是属于没人要的，虽说一部【爱情公寓】让很多人都认识了他，还有漫画也是熟知了一些关于他的事情。
　　但还真没有多少人关注他，顶多就是喜欢他的漫画跟作品罢了。
　　人嘛，虽然因为向往有些不错的关注度，但还真没有像多数明星艺人那般受到欢迎。
　　跟粉丝们道别后。
　　两人偷偷绕了一个大圈，从另一边又进到了街市里面。
　　只不过，手里抱着个粉色长耳兔娃娃的李煜，实在是太好认了，街市里面不少人都是看过来打量着他们两个，倒是成了街市的一个亮点。
　　“小煜哥，我想要这个~”逛着街的小丫头猛地眼睛又是一亮。
　　“我滴个乖乖啊，小乖乖，你还来啊？”李煜看过去，顿时就是脚下一歪差点摔倒。
　　张紫枫站在一个套圈圈的摊位前，同样是一只大熊娃娃被放在最远最高的位置，规则是必须套中大熊娃娃的左耳朵，铁圈不掉落下来才算中奖。
　　边上的摊主已经是有些跃跃欲试，想要把自己手里的铁圈送上来。
　　“可是我想要啊！”可怜兮兮圆润泛光大的大眼睛看过来，李煜直接就举双手投降了，张紫枫眼睛眯起像个偷到了宝物的小老鼠一样。
　　她就知道，自己的两个哥哥都是一样的。
　　只要会撒娇，就没有什么东西是妹妹会要不到的，因为哥哥无法拒绝啊！
　　“抱着！”李煜把手上的粉兔娃娃交出，开始活动着手腕。
　　三分钟以后，在摊主欲哭无泪的表情之中，摊位上哪个大熊娃娃已经到了小丫头手里。
　　李煜走在前头，心满意足的张紫枫怀抱两个娃娃跟在后面。
　　半个多小时以后，手里拿着三只娃娃的李煜往酒店方向走去，旁边跟着的张紫枫也是手里抱着两只大娃娃。
　　整个街市上七八家游戏摊位，他们一下子横扫了五家。
　　要不是实在抱不动了，这小丫头估计还得再祸祸剩下的几家店不可~
　　诶，还是我比较心善一点~
　　每家摊档离开时，李煜都会偷偷留下两万块泰铢，都是自家同胞在这边做生意，还真是有点不忍心看到他们损失太大的样子。
　　说起来也是奇怪，整条街市上面的客人，百分之五十都是来自国内的游客。
　　但街市里面的各种摊贩老板，也有不少都是华国人，不远万里从国内过来这边寻求温饱，做着小生意养家糊口。
　　所以小丫头今天晚上高兴了，李煜也会补上一份歉意。
　　毕竟对于他来说，不管是套圈圈还是投掷沙包，或是开弓射箭还是打枪之类的游戏，他玩就是个作弊的过程！

第二百四十七章 海边游玩！（求订阅~~）
　　翌日！
　　剧组之中，场地中正有条不紊的拍摄着。
　　李煜站在最后面，安心当着自己的小透明跟吃瓜群众。
　　“好，一条过！”
　　“结束，正式宣布，普吉岛的戏份全部完结，准备下明天回国~”导演机位上坐着的导演站起来大声的宣布着。
　　“耶！”
　　“太棒了，总算能休息两天了！”
　　“回去后我要吃好吃的，太想念我妈做的菜了~”
　　一众演员仿佛都是卸下了重担一般。
　　直接拆卸掉身上的一些隐藏设备，就回到了自家经纪人身边，张紫枫自然也是不例外，一阵小跑溜到李煜的身边来。
　　然后眯着眼睛等他帮自己拆卸装备下来。
　　刚才在低空绳索上的装备，现在都还挂在她的身上没摘下。
　　两天时间下来，李煜也早就习惯了，直接就是帮着拆掉那些繁重的东西，取出纸巾递给她，小脸蛋上满是滴淌下来的汗水。
　　“小煜哥，明天你也要回国吗？”小丫头眼里闪烁着水光。
　　“我不回去了~”李煜幽幽的说到。
　　“啊？”小丫头愣了下，很是呆萌的看着他问道：“你还有事情吗？要不，我留下帮小煜哥你好不好啊？”
　　“傻丫头，我最大的事情就是看你啊，你都走了，我还有啥事情？”轻轻弹了下张紫枫的额头，李煜扶额有些无语的说到。
　　你到底是有多蠢啊，明知道我来就是探班的。
　　居然还问我要不要回国，有时候聪明得精灵古怪的，有时候又呆萌的不像话。
　　“哼哼~”摸着被弹了的地方，小丫头很是不悦的鼓起嘴巴来。
　　“那，我们下午去买纪念品吗？”
　　不过很快气性就过去了，对于购物逛街，女孩子是不是都有种蜜汁自觉来的。
　　两天时间里，大大小小的街市，李煜陪着她逛了不下于七八条，酒店房间里堆着的各式娃娃加起来能撑起一个玩偶店了！
　　还都是属于镇店之宝的那种，每一只都是限量版跟纪念版。
　　也不知道这些个解释的摊贩老板们，哪来的渠道，搞到这么多价值昂贵的娃娃玩偶，还都一次性被这丫头扫荡逛了。
　　买的买，玩游戏中奖的中奖，亦或是各类活动弄到手的。
　　据后来一些剧组工作人员们说，几条街市上的游戏摊贩老板们，都联合起来，禁止穿戴口罩的一男一女两兄妹进店。
　　严防死守不允许有这样的人进店玩游戏，一来就是盯着最好的娃娃玩偶下手。
　　虽说李煜有给补偿，但架不住一次次的亏损啊~
　　“还买啊？”闹壳子隐隐一疼的李煜暗呼不好，连忙说道：“还是别了，你不是说想要去海边玩玩吗？下午，我带你去海边行吧？”
　　“可以去海边吗？”听到海边两个字，张紫枫顿时就是欢呼雀跃了起来。
　　都来普吉岛将近半月有余了，海边她还真没去过，整个剧组估计也就是她没去过，因为实在是不能过去海边玩。
　　海边的游客，比起街市上只多不少。
　　自从【向往的生活】播出后，国民妹妹的称呼就不胫而走。
　　人气暴涨的小丫头，走出去瞬间就会被认出来，哪怕是戴上口罩墨镜都好，一些个游客都像是练就了火眼金睛，瞄一眼就认出了。
　　在街市上，她也不是一次两次被认出来了。
　　看着张紫枫殷切的目光，李煜轻轻的点点头道：“嗯，可以！”
　　“到时候我们捡点贝壳回家，我教你怎么做贝壳手链，可以送人做礼物！”
　　只要小心点，别太过于招摇了，应该是问题不大的，就是到海边沙滩上转转，游泳什么的那就算了，就当是满足下丫头的小心愿。
　　两人聊着天，熊子琦带着其他剧组演员走了过来。
　　“李煜，下午你们去哪，还是去街市逛街？”
　　“没有没有，小煜哥说要带我去海边，捡贝壳做手链~”
　　都不用李煜出来解释的，兴奋过头的张紫枫自己就说了出来。
　　其他人都是有些惊奇的看着，来了这么多天，去海边玩，还真没有人说动紫枫过，没想到李煜说句话，就把她给带上了。
　　心下有些诧异的熊子琦笑着道：“那不介意带上我们吧？”
　　“行！”李煜笑着点点头。
　　“耶~”
　　......
　　跟随着剧组回到酒店。
　　稍稍洗漱了下，跟着大家一起吃过午饭，休息到三点后。
　　没人带上自己的助理，七个人就这么直接往海滩上走去。
　　酒店本就在海滩的边缘上，往下走，都不用十分钟的时间就抵达海边了，一群帅哥靓女的，还是蛮引人注目的。
　　不过在国外的旅游景点，也没多引起被人的注意。
　　最主要的，大家也都还是没啥名气的新人，就算有国内的同胞，能认出的也就张紫枫一个人，其他人可没那么大的名气。
　　不过小丫头明显知道自己现在的人气，戴上墨镜跟着李煜躲在大家中间走着。
　　太阳底下，不靠近仔细的观察，还真未必能够察觉得出来。
　　“好漂亮啊~”小丫头靠近海边往外看着。
　　碧波荡漾的海水清晰见底，虽然看不见什么游鱼，但是颜色清亮的海水，一下子就俘获了几个女孩的心，脱下鞋子就往海里走去。
　　感受着冰凉海水冲刷的感觉，张紫枫小脸上满是幸福的笑着。
　　三个女孩子跑进去追逐着海浪，沙滩上遗留下的李煜等人看着，很快除了李煜跟熊子琦两人以外，另两个男生也是踩着海水下去了。
　　落在岸上的两人沿途看去，海滩不远处就是一条条纤陌纵横的街市。
　　沙滩上，海浪冲刷后遗留下无数的贝壳，随手捡起几个，比对了下就给丢进海里，都不是什么很漂亮的贝壳。
　　就是对称都有些勉强，用它们来做手链那也太丑了。
　　“不下去？”熊子琦看过来。
　　“算了，还是帮她们看着点鞋子好了，免得待会上来鞋子都不见了~”李煜指指沙滩上排着的一列鞋子说到。
　　看了眼沙滩上的鞋子，熊子琦也是摇摇头有些无奈了。
　　来的时候就让穿上能下水的鞋子，但一个两个的都不听人劝，现在好了，下水还得脱掉鞋子，待会上来还要自己拎着鞋子走路不可。
　　多简单的一件事，非得按照最麻烦的方式来做。
　　女孩子，繁琐的大脑思维，完全跟男人的简单思维不一样。
　　想要摸清楚女孩子的所有想法，男生们估计得用好几十年的时间来摆弄摆弄吧？
　　“小煜哥，我们到前面去可以嘛？”双脚趟着浪花的张紫枫喊到。
　　“行，注意点安全！”李煜跟在后面往前走着。
　　小丫头还是比较听话的，说了换双拖鞋来，就是穿了一双简便的拖鞋出门。
　　这不，剩下两个女孩子都是走上沙滩，拎着自己的鞋子往前走，也下水了的两男生，看着有些过意不去，只能是帮忙拎着了。
　　一行人在海滩边上游玩，也没想往人群密集的地方去。
　　看着张紫枫不断从沙滩上捡起贝壳，每一枚都是带着点点彩色，有些不太一样的形状，看来还是在惦记着，早上他说的手链。
　　时间缓缓流逝着，很快就夕阳西斜往海平面落下。
　　看完落日后，大家也就踏上了归途！
　　“小煜哥，回去就做手链吗？”张紫枫问到。
　　“对，回去就教你怎么做！”李煜淡淡的笑着。

第二百四十八章 舆论八卦（求订阅~~）
　　帝都国际机场！
　　出机口。
　　两道身影往外走着，带着墨镜的李煜仔细的看着。
　　果然是看到了两个人站在出机口外面等着，一个是张紫枫的母亲，另一个则是黄垒，两人正站在一起有说有笑的聊着。
　　根据唇语的解读，两人的话题围绕着小丫头展开。
　　“小煜哥，看到我妈妈了吗？”背着个小包的张紫枫有些殷切的问到。
　　“嗯，看到了，还有黄老师也来接你了。”李煜笑着说到。
　　“哪呢？”张紫枫顿时很是急切的张望起来。
　　要不是没有看到人，她都想直接跑着过去，好些天没见，本来就还小的她，自然是更加的想要见到亲人的。
　　尤其是她妈妈从小就陪着她，天南地北的跟着一起。
　　从第一部戏开始，到现在帝都上高中，每一天她的事情都是妈妈帮着做的。
　　“出来了吗？”张母看着出机口有些心急。
　　“诺，那两兄妹不是出来了吗？”黄垒的眼神还是比较厉害的。
　　一眼就看到了往这边走来的李煜跟张紫枫两人，那边的两人也是看到他们了，小丫头直接就是小跑着过来。
　　后面拖着个行李箱的李煜紧赶慢赶追着，实在是行李箱太重了。
　　都不知道女生到底是咋想的，几套衣服加上化妆品，哪也不过就是十来二十斤重的玩意，可这个行李箱硬生生的有接近六十斤的重量。
　　跑出围栏的紫枫直接扑进了妈妈的怀里面，“妈~”
　　“诶，咋啦，是不是受委屈了？”张母也是有些小紧张了起来。
　　自己就是有点事先走两天，咋感觉自己闺女在那边像是吃了不少苦头一样？
　　心里暗戳戳想着，是不是剧组里面有谁欺负自己闺女了？
　　“没有，就是想你了~”小丫头抬起头很是不好意思。
　　“那有没有想我？”站在一旁的黄垒笑眯眯的。
　　“嗯嗯，也想黄爸爸你了~”很是乖巧模样的张紫枫语气轻柔的说着，不过说完后就想起了还有个人跟她一起的，“啊呀，小煜哥呢？”
　　“嘿，你这丫头还记得我呢？”李煜拖着行李刚走过来。
　　“嘻嘻，没忘记！”吐吐舌头有些不好意思的小丫头讨好的说着。
　　调侃了句张紫枫后，李煜才看着黄垒跟张母打招呼道：“黄老师，来接我的？阿姨，我这可是把紫枫完好无损的交还给您了~”
　　“切，我是来接闺女的，有你啥事啊？”黄垒眼角的余光看过来。
　　“谢谢你了，小煜！”张母倒是比较感谢李煜的。
　　她回来以后也是想着早点忙完就回去的，只是没想到事情比较棘手，一时难以处理，恰好李煜要去探班，她也就从黄垒那要来了李煜手机号码。
　　直接就是一个电话过去，麻烦李煜在普吉岛多待几天陪陪张紫枫这丫头。
　　所以李煜才打乱了自己的安排，一下子就在那边陪着小丫头，直到剧组全部戏份结束，才跟着一起回来的。
　　要知道，他这两天电话都快要被冉雯雯她们打爆了。
　　“没事的，阿姨，我们先去给紫枫取行李，还有些东西是托运的！”李煜笑了笑，手里拿着托运行李的单子往行李中心走去。
　　“很多吗？”黄垒看着他手里一叠卡片问到。
　　“也不是很多，你到了就知道~”对于这个李煜不想多说，也就是稍稍有点麻烦罢了。
　　张母也没有多说什么，牵着自家丫头的手跟着。
　　不过却是没看见，自家闺女在说到行李是不是很多的时候，脸蛋腾腾的就红起来，霎时间整张脸都是通红的。
　　行李托运中心。
　　给登记了一下需要领取的行李箱编码。
　　很快，传送带上就出现了一排粉红色的行李箱，细数过去大概有九个行李箱，颜色完全一致的同时，上面还都挂着三个大字。
　　张紫枫的名字刹那间变得好看了起来。
　　顿时，黄垒的脸色就变得扭曲了，张母的脸也是有些古怪了起来。
　　好像出发时，自己给闺女收拾的行李就手上一箱吧？
　　就算是买了些纪念品啥的，多个一箱半箱那是能够理解的，可是，眼前九个箱子全都写着张紫枫三字是啥意思？
　　全都是我家闺女买的纪念品不成，她不会是把普吉岛给街市给搬空了吧？
　　嘴角抽搐了下，张母低头小声的问道：“枫枫，你这是？？？”
　　“好像...都是我的吧？”小丫头也是意识到有些怪怪的，不单止是妈妈跟黄垒看着她，就是边上一些在取行李的人都在看着她。
　　而且有些人都已经拿出手机拍摄了起来，毕竟现在大家都是没做伪装。
　　黄垒很容易被人认出，随后就是张紫枫跟李煜俩了，都是向往的常驻嘉宾来的，看过节目的人自然都是有印象。
　　拎起一件行李的黄垒脸色古怪，不是很重，而是超级轻的那种。
　　感觉起来更像是没有装东西的空箱，可又还是有点重量，应该是装了些轻质量的物件，要么是衣服服装，要么就是娃娃玩偶了。
　　以前他女儿就喜欢，一个行李箱装衣物跟日用品极重，一个装玩偶娃娃极轻。
　　取下所有的行李箱后，一人推着两个赶紧往外走去，再留着总有些尴尬，尤其是有些粉丝已经开始走过来了。
　　几人走出机场，一辆车直接堆满了所有的行李箱，另一辆车用来坐人。
　　幸好他们两人是不同地方过来，助理都是开了一辆车过来，不然那么多行李还真有点没地方堆着放了。
　　趁着很多看到他们的人没反应过来，几人上车迅速的逃离了机场。
　　先是把张紫枫跟她妈妈送回她们家去，也就离着黄垒小区不远，四五分钟的车程就能到，然后李煜才是跟着黄垒回家。
　　“那我们就先走了，下回有时间再见！”帮着搬完行李箱，黄垒笑着说到。
　　“走啦，阿姨别送了，丫头，拜拜~”李煜挥挥手进了电梯里面。
　　站在家门口的张紫枫跟张母都没来得及挽留，人就已经消失了，也只能是回家里整理那些行李箱去了。
　　下了楼，李煜跟黄垒直奔小区去，赶紧回家准备买菜做饭了，李煜自然也是跟着，反正他是哪哪都能去，无所谓住哪里的。
　　现在有时候李煜是住在军属大院，当然有时候也住小区这边。
　　菜市场买了菜，两人才紧赶慢赶的往家走去。
　　“总算是回家了！”躺在沙发上的李煜很是舒服的说到。
　　“我家，你家是在隔壁~”走进厨房里面的黄垒很是不爽的探出头来，眼神恶狠狠地看着某个帮忙都不帮忙的家伙。
　　李煜笑眯眯的看着屋内某处道：“莉姐，黄老师说要赶我走~”
　　“他不敢！”房间里哄睡了老黄家小二妞的莉姐走出来轻声道：“我去厨房帮忙，等会莉姐给你做点好吃的，多多回来你帮莉姐带着~”
　　“好咧，谢谢莉姐~”李煜双手合十满是敬意的说到。
　　“嗯！”点了点头的孙莉很是满意。
　　等她进了厨房里，黄垒无语的看着自家老婆道：“真是鬼了，我才是你亲老公好吧，天天就知道帮着那小子欺负你老公，有你这样做老婆的吗？”
　　“什么那小子不那小子的？小煜是我认下的弟弟不行吗？”孙莉叉腰很是不给面子。
　　“......”翻着白眼嘟囔了两句的黄垒认了。
　　啥也不说了，都不知道李煜那小子给他媳妇灌了啥迷魂汤，每次都护着他，在家里现在他的地位又莫名其妙下降了一位。
　　晚餐时间，一桌子三大两小围着坐一起。
　　“来，小煜你多吃点，别看老黄总是那啥啥的，看做菜就知道，还是向着你的~”孙莉给李煜夹了一块鸡肉说到。
　　当然啦，多多也是有他们夹得菜，被照顾得满满的。
　　“叮铃铃~~”
　　电话铃声响了起来，座机的铃声~~
　　黄垒站起来跑过去接电话，“喂，哪位啊？”
　　“......”话筒那边似乎在讲着什么，黄垒眉头瞬间凝了起来。
　　“行，我待会说说！”

第二百四十九章 这也算黑料？（求订阅！！）
　　眉头微微蹙起，黄垒稍稍站在座机前想了下。
　　随后就直接挂掉了电话，回到餐桌来的他看着李煜细声道：“小煜，中午机场我们给紫枫搬得行李箱，里面都装了啥？”
　　“行李箱？”吃着饭的李煜想到箱子里的东西。
　　“对，就是那九个行李箱！”黄垒眼睛眯起来问到。
　　“都是公仔娃娃，普吉岛街市上玩游戏赢来的。”李煜也没在意，也就将这些天在普吉岛上发生的事情说了遍。
　　反正都不过是些小事，自己也有给那些摊贩补偿了些。
　　于情于理自己也是没做错什么吧？
　　“都是娃娃？”黄垒顿时眉头就是一松。
　　“怎么，不会是机场那么多行李箱，被拍了照片，妹妹被娱记八卦了？”
　　停下手里的筷子，李煜有些好奇的问到，当时自己也是有想到的，不过后来也是觉得没多大的事情，也就懒得再走一趟程序了。
　　要知道托运行李，在国外还是得本人前去的。
　　当时他们都已经办好了手续，再换成助理的名字，得浪费多几个小时的时间。
　　到那时候飞机早就飞了，为了不浪费时间，他们也就打消了那个想法。
　　“啊？”一道很是担忧的声音响起道：“那紫枫姐姐没事吧，爸爸，待会我可以给姐姐打电话安慰一下她吗？”
　　多多脆生生的说着，眼里不免浮上一抹担忧的眼神。
　　对于经常来家里玩的小姐姐，多多还是很有好感的那种，尤其是张紫枫总是能逗她笑，给她带各种好吃好玩的。
　　平时还有给她补习功课什么的，两个小姐妹还是很玩得来。
　　“好，待会你就给姐姐打电话好吧？”黄垒语气很是温柔的说着。
　　“那你赶紧吃饱饭，给你紫枫姐姐打电话过去~”莉姐在一旁给夹着菜，语气很是柔和的看着自己闺女说到。
　　正所谓爱屋及乌吧，孙莉也是有些担忧的道：“没多大问题吧？”
　　“没事，你看这小子都不担心，能有啥事？”摇了摇头的黄垒指指某人，被指的家伙正在跟碗里的鸡肉排骨做着斗争。
　　往嘴里塞着好吃的，李煜毫不在乎的道：“看黄老师的神情，就知道不是啥大事。”
　　“再说不是还有老哥在吗？”
　　对于身边的双保险，李煜那是百分之一万的相信，要是有事情是他们都压不下的，那也算得上是轰动娱乐圈的大事了。
　　想要遇到这样的事，那运气还真是有点逆天了。
　　平时三五年都未必能撞上一件，不就是几个行李箱的事情吗？
　　简单，某位意识流摄影师，最喜欢的就是摄像，然后记录下身边点点滴滴的事情，她相机跟Vlog里面可是记载了不少小证据。
　　随便放出几张照片，或是放出几段视频来，一下子就能搞定了。
　　“炯炯那边也是操作了下，倒也没多少人跟风说啥，毕竟小女孩还是很讨喜的，行李箱的事情她自己都解决了~”黄垒继续吃着饭。
　　手机拿出来划拉到张紫枫的微博，刚发的几条微博上全是视频跟相片。
　　有娃娃玩偶装箱时的视频，也有玩游戏时的照片，视频中还有李煜调侃的话语，两人之间惹人发笑的打闹声音。
　　底下的评论没有一条是负面信息，全是各种羡慕嫉妒恨的话语。
　　李煜截取了某几条，截图转载到自己的微博上，附带上一行新鲜出炉的字，“哟，原来我还是别人家的哥哥啊？@张紫枫，@彭钰畅：小子，你人呢？”
　　顺带着@了两个人，李煜就把手机给收了起来。
　　“叮咚~”
　　手机有信息直接推送了过来！
　　彭钰畅：“其实，我想说一句，你在就我也在！”@李煜，@张紫枫，“我是真没时间，不然我也会去探班的~~”
　　张紫枫：“嘻嘻！”@李煜，@彭钰畅，“我的手办几时到货？”
　　几人在微博上相互@着，餐桌上黄垒眉头跳了跳，伸手拿起手机打开微博开始打字，一分钟后就是一条新的信息发出！
　　“@李煜，@张紫枫，@彭钰畅，你们仨再打扰我吃饭，揍你们！【怒火】【怒火】【怒火】...”三个表情搭配着一句话发出！！！
　　“@黄垒，【求饶】！！！”李煜...
　　“@黄垒，【求饶】！！！”张紫枫...
　　“@黄垒，【求饶】！！！”彭钰畅...
　　“早该动手揍他们一顿了，吃个饭还不让人安宁了~@黄垒！！！！”何炯的微博也是适时的更新了一下。
　　先不说其他的事情，微博上一顿互动出来。
　　底下的吃瓜网友们早就佛了，简直太特么的腻味了，感觉一下子被灌了十几斤的狗粮，还不是腐烂的爱情味，而是甜滋滋的亲情味。
　　霎时间微博的热度头条就被更换掉了，横空出世了数条新的高热度热搜。
　　吃瓜网友们：
　　“咳咳，感觉要被齁死了，真甜~”
　　“到现在牙缝里还都是糖浆在流动着，今晚吃啥都没味了！！”
　　“向往的一家，黄爸爸，何妈妈跟家里几个娃，互动起来太有爱了，主要是妹妹，羡慕嫉妒恨啊，为毛我就没有这样的好哥哥。”
　　“看着抢了我的电脑，还霸占了我零食的老哥，顿时有种带他去爬山的想法。”
　　“楼上的，请问爬那座山？同去可否？”
　　“黄爸爸太威严了，妹妹她们瞬间就怂了！”
　　“...哈哈哈...”
　　一道道的评论出现，瞬间就掩盖住了行李箱事件。
　　本来就不是什么大事件，被李煜他们这么闹了一通，啥事都没有了，带几箱娃娃玩偶回家难不成还犯法了？
　　出国玩不带东西，那叫做出国旅游吗？
　　虽然他们不是出去旅游的，但总不能不让人带东西吧，明星艺人也是有朋友亲戚的，带点小礼物小纪念品碍着谁啥事了？
　　网络上的喧嚣已经不在李煜的考虑中。
　　吃饱喝足回家，然后开始忙碌了起来。
　　他现在正在整理着思绪，想要给自己接下来的时间找点事做。
　　大伯那边一直没有什么消息，估计还在开会商议，想要有结果恐怕还是得等，那就先筹备一下其他的电视剧才行。
　　上次还答应了赵莉颖来着，得给她量身定制一部电视剧出来。
　　可是，从自己已知的一些剧本里，好像并没有哪一部太过于出彩，最出彩的【花千骨】在这个世界已经上映了。
　　其他的电视剧，基本没有哪个口碑不错获奖的。
　　心中思索着事情，再看着手上的几个剧本，李煜挑了挑剧本，拿起【琅琊榜】的剧本，开始变得有些迟疑起来。
　　对于剧中人物的改动不是件小事，女主更改也不是不行。
　　毕竟当初【琅琊榜】播出时，很多人就说过，LT不太适合女主，不是演技上的不足，而是跟主角年龄上有些不相匹配。
　　再加上些许气质不太符合，所以也算是个不大不小的诟病。
　　或许李煜上一世的颖宝也不适合，但这个世界的颖宝却是气质上更像剧中的霓凰郡主，英武中不失女子那股的柔婉气质。
　　心里想着的李煜开始改动起来，既然决定了那就不再犹豫了。
　　大致的戏份没有变动，就是一些台词跟动作上的更改，再整体上稍稍改动些许，让其不会因为角色变动而有些失去原来的味道。
　　没多久，一份新的剧本就出现在李煜的电脑里。
　　仔细的回顾了下剧本人设，随手在剧本上勾勒下人物关系，李煜点点头自语道：“或许，我从来就不应太较真于上个世界的一切，此世，唯新矣！”
　　话语说完，李煜拿出手机编辑了两条信息发送出去。
　　随后就关掉手机，抓起几件衣服洗漱准备睡觉，陈赤赤也没找自己打游戏，倒是用不着跟着一起熬夜了。
　　......
　　翌日。
　　看准时间，错过高峰的李煜出发前往天顶星娱乐。
　　前两天芒果卫视官宣新综艺【女神来了】，他的公司也是跟着火了一把。
　　如今圈内谁都知道了。
　　一家新秀娱乐公司跟芒果卫视搭上线了。

第二百五十章 时间潺潺而流！（求订阅！！！）
　　......
　　半个月的时间转瞬即逝。
　　有时候，几天的时间就能改变很多。
　　天顶星娱乐公司内，坐在办公室里的李煜有些不太自在，总感觉像是被什么给束缚住了，难受的很，就想着逃离办公室。
　　“难得嘛，大老板居然在办公室坐了两小时~”
　　推门进来的冉雯雯调侃着，手里抱着一堆资料的她轻笑着。
　　对于李煜她本来就没有多少畏惧感，哪怕现在他是老板也一样，该说说就说，该笑笑的那就笑笑，管他那么多的。
　　所以整个公司的人都知道，冉雯雯就喜欢跟李煜互相伤害。
　　盯着手机看的李煜也不搭理她，就是静静的等待着，要不是需要等电话，他早就直接从公司离开走了，去外面找事做。
　　见他没有搭话，冉雯雯也是把手上的资料放下。
　　然后轻手轻脚的往外走，开门关门，一整套流程很是熟练。
　　“叮铃铃~~”
　　桌面上的座机响起，李煜直接伸手接起电话，听到声音的瞬间就是眉头一挑道：“没问题，那就待会见一面吧！”
　　胡戈的电话，这家伙失踪了月余时间，总算是出现了。
　　据说是在茫茫戈壁滩中，被几个徒步旅行的驴友给逮着了，那家伙当时正忙着植树，也没发现自己行踪泄露了。
　　等到他公司找过来，才被拉着回去。
　　不然的话，估计这家伙能在那边继续待多两月。
　　收拾好东西，李煜就径直往外走，手上拿着一份文件袋，里面装着【琅琊榜】的剧本，天顶星娱乐跟何炯还有黄垒合作，分别注资一亿与六千万的资金。
　　也是他们相信李煜，所以才会下这么重的筹码。
　　......
　　半个多小时后，紫禁城脚下一间咖啡厅。
　　几个人坐在包厢中，其中就有李煜跟胡戈两个人，还有靳冬跟王锴两人也在，他们是撮合这件事的最大助力。
　　其中王锴还是剧中的男二，戏份上甚至不比胡戈的要少多少。
　　真要算起来，其实【琅琊榜】完全可以看做是两个男主演，就看演员之间的默契，相互搭戏配合的好不好了。
　　“上次的事情，不好意思了！”
　　略有些风尘仆仆的胡戈表达着歉意，有些事他还是能承担下来的。
　　而且李煜看着也不像计较的人，不然也不会为了等自己，专程等待了几个月的时间，就为了让自己主演他的剧本。
　　所以一坐下来，胡戈就很是爽朗的表达自己的歉意。
　　剧本是真的好剧本，上次若不是江丽虹，说不定他们之间早就达成合作了。
　　“没事，都是小事来的！”李煜点点头算是接受了。
　　随后直接将剧本放在桌子上，点指了下道：“看看剧本，想来你应该是会喜欢的，希望我们能够有个不错的合作，不比上次的【伪装者】差！”
　　“琅琊榜？”胡戈看着剧本封面上的几个大字喃喃着。
　　靳冬跟王锴都没说话，两人很是安静的看着，尤其是靳冬，本来【伪装者】才是他最希望能够拍摄出来的，但没想到李煜会搁置了。
　　现在的【琅琊榜】，他的戏份却是只有那么一点点罢了。
　　不过他也没多想什么，反正迟早也是要拍，等【伪装者】启动，他依然是剧中的明楼，因为李煜早就答应过他了。
　　“对，要一起么？”李煜笑到。
　　“老靳跟老王一起的么？”胡戈没看剧本，反而是扭过头看着旁边两人问到。
　　“靳冬哥的戏份略少，算是配角，王锴的戏份多，是男二的戏份，若是他演绎的出彩，或许能比你的主角还要受欢迎点~”李煜淡淡的说着。
　　这家咖啡厅的咖啡还是蛮不错的，比起上次在星城的咖啡厅好多了。
　　点点头的胡戈开始翻看剧本，不时看着剧本中的人物人设，再加上那些故事情节，越看他的眼神就是越发亮了起来。
　　真不错，在心底给剧本点了个赞，胡戈强压心绪往下看。
　　“好故事好剧本，江左梅郎，麒麟才子梅长苏，好一个琅琊榜榜首，得麒麟才子得天下，这个角色，我要了！”胡戈很是冷静的说到。
　　不过脸上泛起的丝丝潮红，很明显的告诉众人，他现在的心绪一定也不平静。
　　虽然不是自己之前想的【伪装者】，但是剧本的好坏他还是能看明白的，【琅琊榜】不属于【伪装者】，甚至在某些层面上还尤有胜之。
　　古装本就是他最拿手的戏，好的古装戏自然没有放过的想法。
　　“除了给你，我也想不到谁还能演了！”品尝着咖啡的李煜轻笑到。
　　“对了，女主是谁？”胡戈突然想起戏中的女主道：“需要我给你推荐一位嘛？能跟我搭戏的古装女主可没几人。”
　　“应该是不需要的，女主我已经想好了！”李煜笑着说到。
　　“谁？”胡戈问到。
　　其他两人也是有些好奇，先是既定胡戈主演，现在女主都已经备好了，看来很快剧组就要开始拍摄了，心里顿时更是有些好奇了。
　　“赵莉颖！”李煜轻声说到。
　　几人都是脑海里回忆起一道身影，冷艳略显有些英气的古装形象。
　　再想着剧中霓凰郡主的人物塑造形象，顿时几人就是眉头一挑，不是不适合，而是感觉有些过于适合了。
　　剧中的霓凰郡主，按照设定就是领兵打仗的女将军，但也有着自己的柔情。
　　似乎赵莉颖清冷的气质塑造英气没问题，就是柔情方面的还真没见过，若是能够转换下，倒也真的很适合这个角色。
　　以前赵莉颖也是饰演女将军的角色，几人还是有些印象的。
　　当然啦，那时候的赵莉颖还不是很有名气，出演的都是些配角，也就是哪个女将军的角色令人耳目一新留下了些许印象。
　　最近这位又是因为跟华艺闹翻，再加上【花千骨】名气大爆，稳稳有现今四小花旦的名号挂在了头顶上。
　　人气不可谓是不高，能请到她也是李煜的能耐了。
　　既然角色都已经定下了，胡戈也就将自己要推荐的人放下。
　　对他来说，只要不会拖累了这部剧，那他对于饰演角色的演员是谁并不关心，当然，能有熟悉的人一起出演自然是更好。
　　“什么时候进组？”胡戈轻声问到。
　　这也是王锴想要询问的，最近他可是空闲得很，几乎已经是小半年没有戏可拍，感觉人都要到山穷水尽了。
　　本就是小三线的他，虽然因为认识胡戈跟靳冬得来不少帮助。
　　但可惜每次都是戏红人不红，倒也是没有多少名气，这次李煜能够找上他，并且给了一个这样的机会，他自然是分外珍惜。
　　“过两天，还有些角色需要试镜，不超过三天时间！”李煜简单的说了下。
　　几人相互聊了聊，一聊就是一下午的时间过去，一起吃了顿饭才分别，并约定了下次在剧组中见面。
　　.....
　　时间潺潺而逝。
　　几天过去，剧组成立并且租下了拍摄的场地。
　　横店影视城中，李煜提前一天就已经抵达了这边，关于拍摄的一些准备他还要详细把关，尽可能的做到比原剧更好。
　　赶来的演员也都已经住进了酒店，也就差胡戈跟赵莉颖等寥寥几人未到。
　　酒店里面！
　　正在影视城中拍戏的彭彭闻声赶了过来。
　　“小煜，你这剧还差人不？”彭彭有些不好意思的问着。
　　“你想要角色啊？”李煜有些诧异的问到。
　　这小子也就是出道时拍摄了一部诡异古装网剧，后来好像也没拍网剧了，要角色干嘛，难不成还想体验下古装？
　　“不是不是，我就想问问有空缺，我给你推荐个人，当然啦，要试镜的那种，行你就留下他试试看，不行你就让他离开~”彭彭很是直接的说着。
　　然后也是说了下关于朋友的事情，是一个在影视城跑了很多年龙套的朋友。
　　以前教过他不少东西，就想着能不能借着李煜还掉人情。
　　低头想了想，李煜低声道：“那行，让他过来，你没事多到剧组来，跟着大家伙学习下，演技水平妹妹都比你高了！”
　　“嘿嘿，就知道小煜你最好了！”彭彭顿时笑了起来。
　　瞬间过滤掉后半句的他，毫不在意演技被批评，妹妹那是有小灶开着，而且戏龄也比自己多得多了，都是老戏骨来着。
　　他现在已经很努力在继续深造表演了，有时候还会找黄垒请教一二。
　　看在妹妹的份上，黄垒还是很愿意教导一下他的，虽然挨骂的也比往常更多了，动不动就是一顿破口大骂的。
　　但至少，演技提高了不少！

第二百五十一章 【琅琊榜】开机（求订阅！）
　　“诶，好，不错！”
　　“要的就是这个感觉，保持住，多拍几张定妆照！”
　　“老胡，梅长苏跟靖王是好友关系，你眼神里应该多点感情。”
　　“没错啦，你看看靖王的表情。”
　　影视城的青藤酒店里，【琅琊榜】剧组的休息跟化妆间里，古装着身的几人正在拍摄着用来宣传的定妆照。
　　古装第一人的名头可不是盖的，整个剧组就没人古装上能超越胡戈的。
　　那气质风度翩翩的，乍一看完全就是画上走下来的古代才子，一袭长衣配上一柄折扇，堪称是风流倜傥了绝不为过。
　　若是被他的那些个粉丝看到，估计都能被迷得直接昏死过去。
　　“导演，我怀疑你就是在搞我~”胡戈站在镜子前，很是满意自己的形象，不过还是转过身来看着李煜质疑的说着。
　　这家伙，从昨天开始就一直忽悠自己，两天时间自己换了不下三十套古装服饰了。
　　他严重怀疑剧中是否需要用得上那么多古装，而且不只是他，包括饰演小飞流的吴垒也是，被迫更换了数套古装。
　　还有饰演靖王的王锴，最过分的还是饰演霓凰郡主的赵莉颖，甚至比他换的还要多。
　　“没有，我怎么可能搞你是不？”李煜眼神微动有些心虚看向其他地方道：“就最后一套了，待会我们出去应付完记者，就祭天开机了！”
　　“真的？”赵莉颖出现在他的眼神中。
　　包括王锴跟吴垒都是出现，一个个古装很是上镜，顿时吸引了化妆间内多数人的眼球。
　　尤其是负责定妆的小妞冉雯雯，整个剧组中也就她最为兴奋，要知道整个剧组所有主演的最终妆容全是她负责的。
　　李煜把她从公司调过来的时候，还满是不乐意的。
　　结果到了地方，就开始赖着哪也不去不走了，天天想着法给人家化妆做妆容。
　　“那必须的，我是那样的人嘛？”李煜振振有词的说着。
　　心里暗暗翻着白眼的李煜暗戳戳的想道：切，难不成我还得说，就因为喜欢看你们古装，所以狠狠心折腾了你们两天？
　　啊呸，想都别想，不过古装还真不赖，得想个招让他们多试几套才行！
　　心里想着事，李煜也没有忘记正事，站出来大声说道：“都差不多了吧？妆容做好，今天我们【琅琊榜】剧组正式开机，走，出发记者发布会！”
　　青藤酒店早就已经安排好了一个会议厅，一堆的娱乐记者早已等候在那里。
　　发布会中，一行主演全部出场，顿时无数的闪光灯爆闪。
　　对这个流程早已熟悉得不能再熟悉的众人，哪里会害怕这样的事情，一个个站在场中任由记者们拍摄照片。
　　站了一会等到闪光灯停歇后，一众人才落座到各自的位置上，空留出中间的导演位置。
　　李煜这才缓缓从幕后走出，刚才的闪光灯可不属于他。
　　无视再次爆闪的闪光灯，径直走到中间位置坐下，左侧的是胡戈，右侧自然是赵莉颖了，两人是剧中主演，自然是坐在导演的左右两侧。
　　剩下的王锴还有靳冬他们，自然是按照角色重要程度依次坐着。
　　“大家好，非常感谢大家能够前来参加我们【琅琊榜】剧组的记者发布会，我是本剧的导演李煜，在这里我代表整个剧组欢迎大家！”
　　简单的客套话李煜还是会说的，随便介绍了一下剧组的成员后，才迎来了记者提问时间。
　　“李导，请问您现在放弃拍摄都市情景喜剧，转而挑战古装剧种，对您是否有压力，跟刘太建刘导是否有一定的关系，据传刘导现今也在拍摄一部古装大剧~”
　　话音落下，坐在前排的一位记者当即就是站起身来问到。
　　问题很是尖锐，还把上次跟刘太建的事件联系在一起，一下子就将所有人的胃口吊了起来。
　　“压力嘛，自然也是会有的，毕竟两个剧种的拍摄难度不一样，也算得上是挑战了，当然，我从不认为自己不具备挑战的能力，至于跟刘导有没有关系，只能说完全是巧合罢了！”李煜很是淡然的回答着。
　　这次招待会请来的记者，基本都是发动了何炯跟黄垒的关系，算得上是关系不错的。
　　或许有些问题比较尖锐很是难答，但绝对不会太过，颇有种重抓轻放的意味，所以第一位记者的提问也算是中规中矩带着点尖锐性了。
　　得到了回答的记者直接坐下，来之前就得到自家老大的提示，他自然不可能抓着不放。
　　接下来的一些问题就不再继续提问李煜了，一个个问题不断抛出，或是提问胡戈，或是提问赵莉颖，还有王锴跟靳冬都有被问到。
　　就是最小的吴垒也是没有被放过的样子，关于本剧的问题一点一点被抛出。
　　大家都算得上的老戏骨了，什么是该说的，什么是不该说的，自然懂得去怎么说跟做，整个记者招待会都是其乐融融的。
　　整整一个小时过去，记者招待会才算是结束了。
　　天顶星娱乐的工作人员送走了记者，每一位记者离开前，都拿到一个不小的红包，算是讨个好兆头，也是希望对方多写点好的。
　　“转战片场了吗？”胡戈跃跃欲试的说到。
　　“走，去片场举行开机仪式，今天争取最少有三条一次过！”李煜笑着说到。
　　顿时所有人都是猛地打了个寒颤，眼神惊恐的看着他，开玩笑吧你，不给适应两天，你就想三条一次过，弄死他们算了。
　　“哈，开玩笑的！”李煜耸耸肩率先往外面走去。
　　你大爷的，这种事情能开得起玩笑嘛？
　　差点点就被你给吓死了，最少三条一次过，又不是所有人都行，他们行，群演们未必能够做到这种程度。
　　一行人坐车出发片场开始举行开机仪式，很快所有程序就走了一遍。
　　【琅琊榜】正式开机了。
　　一条条娱乐新闻也是瞬间推送了出去，关于【琅琊榜】的信息顿时就是漫天飞舞，天顶星娱乐公司跟李煜也算是彻底走进大家的目光之中。
　　距离此地千几公里的一个影视城中，刘太建看着手机上推送的信息。
　　“李煜？”喃喃的念叨了一下这个名字，刘太建低声道：“咱们这回算是对上了嘛？放心，这次我不会再输了，会赢的！”
　　合上手机，转身出了帐篷喊来助理道：“休息结束了，继续拍摄下一幕！”
　　远在星城的何炯回到后台，看着手机上的信息，眼底闪过一抹欣喜自语道：“小煜，努力散发你的光辉，剩下的就交给老哥我吧！”
　　语气很是坚定地说着，抬起头看了眼影视城的方向后，何炯低头继续看起了信息。
　　帝都那边正在拍戏的黄垒也是嘴角划过一抹笑意，娱乐圈的黄金时期到了，或许是时候再造一个辉煌的时代了。
　　“耶，麦麦，你看我哥的电视剧开始拍了~”帝都某小区的某户人家中，一道脆生生的女孩子声音响起，语气中满是骄傲的意味。
　　“知道啦，枫枫，你别抓着我的衣服啊！”赵金麦很是无奈的说着。
　　“我要赶紧发个微博给小煜哥祝贺一下才行。”看完信息的张紫枫直接编辑着微博，然后@了一下李煜后发送了出去。
　　赵金麦在旁边看着，眼珠子滴溜溜的转了下道：“枫枫，咱俩打个商量好不？”
　　“你说。”心情大悦的张紫枫点点头。
　　“你看你介意多一个妹妹不，就是跟你有同一个哥哥的好妹妹，你看我行不？”小脸上满是蛊惑意味的赵金麦小声问着。
　　“......”登时就是脑海里警铃大作，张紫枫紧张道：“不行，没门，窗户都没有~”
　　“麦麦，我拿你当好姐妹，你居然敢打我哥哥的主意，哼，想都不要想，小煜哥只会疼我一个妹妹的，你没戏的~”
　　“哎哟喂，枫枫，太小气了你~”
　　“反正小煜哥就不行，要不，上次你看中的手办送你了~”
　　“我不稀罕了！”

第二百五十二章 片场的暴君？（求订阅！）
　　“第一场，第一幕三镜，action！”
　　......
　　打板开始，【琅琊榜】正式进入了拍摄的节奏之中。
　　说起来胡戈的演技真不是盖的，一个眼神就知道他入戏了，跟他配合的吴垒也是被他带着进入到了戏中，一切看起来都是那么浑然天成，宛若现实一般。
　　李煜很是赞叹的看着，难怪古装第一人跟敬业第一人的称号会在同一人身上。
　　就这个演技跟拍戏的认真程度，就是再加上一个两个称号都行。
　　“一条过！”看着配合度绝佳的几人飙戏，那简直就是一种享受，等到彻底拍完，李煜直接喊道：“继续，老胡，磊磊，保持状态~”
　　“好！”胡戈点点头应了声。
　　吴垒也是含蓄的看了过来，直接一条过还是蛮不错的感觉。
　　尤其是导演很高兴，那对于他们演员来说就是一种莫大的表扬了。
　　“化妆师补妆，服装师快速整理服装！”负责统筹的是天顶星娱乐从其他公司挖来的，是一位在剧组做了多年统筹工作的老人。
　　对于片场的各个部门以及拍摄场景的协调工作，做的都是井井有条的。
　　完全用不上李煜操心其他事情，只需要认真的拍摄就行，而挖来的统筹也是何炯找的，算得上是他的老友之一。
　　当初只是一句话，这位老哥就抛下了原来的工作，直接到李煜公司报道了。
　　接下来的一段时间里，整个剧组的人都是散发着无限热情，投入到了拍摄当中，都是经年的老戏骨，大部分的地方都是很少NG。
　　哪怕是有出现，也不过是短短几次就解决掉了问题，往下继续拍摄着。
　　【琅琊榜】中有着很多的打斗戏份，一些专业的招式套路，原本都是用技巧搏击的套路代替进行演练。
　　但是李煜为了达到最完美的效果，直接一个电话打回到村里面去。
　　找来了几位村里的叔伯做武术指导，还带来了十几位身形不一的年轻人，做剧中一些人物角色的武替，动作戏上瞬间就比原剧拔高了数筹不止。
　　不过拍摄速度一旦提升起来，李煜也是逐渐开始化身片场暴君的名头。
　　就是胡戈跟赵莉颖都是不止一次被他痛骂，倒也不是演技不行，就是有时候不够完美，几位副导演都觉得不错的地方，在他看来就是有点瑕疵在。
　　不断地进行改进，一点点直到拍摄到近趋于完美的地步才肯罢休。
　　“老胡，你别光顾着自己啊，看着点磊磊，他都有点跟不上你的节奏，整个下来完全被你带着戏走，把角色的精髓都给遗弃掉了~”
　　“还有，颖宝，你的霓凰郡主是英气之中带着点刚柔的感觉，不能太过于一味的柔，身为一个战场上带兵打仗的将军，你应该有种刚烈的气质裹挟着一点女子本柔，懂吗？”
　　“现在他是苏哲，不是林殊，你不知道他是林殊，明白不？”
　　整个片场弥漫着李煜自己一人的声音，等到他说完后，剧组中的化妆师跟服装师迅速上前帮着补妆整理服装，重新开始这个片段。
　　一旁休息的几位演员，都是噤若寒蝉躲得远远的。
　　生怕一个不小心就被卷进去骂一顿，挨骂也就是个小意思，但每一次挨骂，不知道为啥总有种李煜要一巴掌拍死他们的感觉。
　　上次有一个不该犯的基础错误出现在他们这群人身上，之后的一整天他们都是提心吊胆的。
　　毕竟地上垮塌成烧火木柴的桌子，就是用来证明他们害怕的实物，一巴掌拍下，‘轰’的一声桌子报废了。
　　几个从韦证剧组那边调来的老人，都是一脸的唏嘘，又见到李导深厚的掌力了。
　　至于从李家村过来的，则都是一脸见怪不怪，在村子里面每年他们不都得换几张桌子，几乎是家家户户每年都用新桌子的。
　　主要就是老桌子基本挨不过半年的，小孩子成绩不好，啪，桌子碎了。
　　跟村里的对头打架输了，啪，桌子还是碎了，今天感觉手有点痒痒的那种，啪，桌子依旧碎成一地用来烧火。
　　至于为啥不换石桌或是钢桌，因为石桌也会被拍碎还难清理，钢桌倒是拍不碎，但是拍着容易手疼啊。
　　休息时间。
　　一伙人席地而坐吃着饭。
　　李煜还在导演棚里面排布着接下来需要拍摄的戏份。
　　看着有些愣神的吴垒，胡戈小声的说道：“磊磊，没事的，你导演哥哥就是拍戏时凶点，其他时候还是很好的！”
　　这小家伙被李煜凶了一回，到现在就算休息不拍戏了，也不敢太靠近李煜的导演棚那边。
　　剧组里面的人给解释几次了，就是没能坳回小家伙的心思。
　　“我知道！”就紧挨着胡戈坐下的吴垒闷闷说着，他知道李煜肯定是不会打人的，但就是害怕有啥办法，毕竟那张无辜的桌子就是因为他，才会光荣的。
　　其实他这段时间还是蛮喜欢跟李煜待在一起的，毕竟能够遇到一个很有耐心给你讲戏，给你分析戏中角色的导演，真的是很难得的一件事。
　　就像胡戈说的，导演哥哥，就是他对李煜平时的称呼。
　　“那你知道就好，李...导就是做事比较认真，他不是经常教你一些演戏的技巧吗？跟你说，就算是在学校，这些技巧想学或许都难以找到人愿意教你。”赵莉颖轻声说到。
　　对于整个剧组中年龄最小的吴垒，大家都是比较喜爱的。
　　“嗯嗯，我知道的！”吴垒小声的说着。
　　忙完了的李煜领了盒饭，看到大家都在这边坐着，当即就是走了过来，“咋地，还在这里偷偷骂我呢？”
　　“谁敢骂你啊？”胡戈挪动了下，让开一个位置笑着说到。
　　“嘁，别人敢不敢我不保证，但你绝对敢！”李煜也不客气的坐下，打开盒饭美美的吃了起来，看到吴垒没有动筷子，盒饭都还是盖着的样子，问道：
　　“磊磊，饭菜不合胃口吗？”
　　吴垒摇摇头，低着声音说道：“下午，下午我一定不会再出错了！”
　　语气很是坚定的说着，眼神里面透露着一抹坚毅，看着李煜很是认真的做着保证，似乎一下子就像是蜕变了一般。
　　“喔？”李煜微微一笑道：“行啊，要是不出错的话，我送你个小礼物做奖励！”
　　“小家伙还是蛮可爱的嘛，老胡，你说是吧？”
　　“嘁，貌似你也就比磊磊大三岁对吧？”胡戈翻了翻白眼说到。
　　“三岁那也是大，不像你，都比磊磊大了整整一轮，三十咯，老兄~”李煜也是反唇相讥，对此毫不客气的就是一顿嘲讽。
　　“三十咋滴？男人三十风华正茂懂吗？”胡戈顿时就是脸色一黑。
　　“呵~”李煜冷笑一声。
　　老男人就是老男人，还是个三十岁的矫情老男人，也不知道此胡戈是不是彼胡戈，等到吴垒都长大要结婚了，他还没有女朋友的！
　　那到时候就真的好玩了，是个能取笑某人的好料子。
　　边上的其他主演们，都是好笑的看着他俩斗嘴，每天基本上都会来上一出，他们也不需要去劝劝，就在旁边看戏就成了。
　　赵莉颖也是摇摇头看着他俩，真是两个长不大的男人。
　　吃过饭休息了会，片场内又继续忙碌了起来，李煜笑脸不复，暴君的气场瞬息间弥漫了整个片场之中，严肃的盯着每一帧镜头。
　　但凡有一点问题都会被他提出来进行修改，看得旁边几位副导演都是心惊肉跳的。
　　太严厉了，几乎是任意一点错漏都不能存在的那种，不管是主角的演技还是群演的配合，亦或是场地中出现的BUG，但凡有都要修复。
　　就这样，随着时间的流逝，剧组中的大家也是磨合得越来越熟悉了。
　　戏份拍摄的进度也是越来越快。
　　时间冉冉，转眼就是一个多月的时间过去。
　　【琅琊榜】也是拍摄了一小部分出来，时间也是逼近了国庆节。

第二百五十三章 国庆节（求订阅！！）
　　国庆节！
　　身为一个极其民主制度的导演。
　　举国欢庆的时候，怎么可能做一个拖后腿的人呢？
　　于是乎，整个剧组暂时放假三天，都可以各回各家各找各妈，或是找男（女）朋友出去一块约约会，逛逛街，到处游玩一下。
　　“剧组放假还真是头一回听说！”正在看剧本的胡戈笑着说到。
　　“谁说不是，李导宣布放假通知的时候，我都以为是不是最近太累幻听了。”刚下来的靖王王锴也是感到有些诡异了点。
　　剧组放假，拍戏这么多年了，还真没有遇上几回这样的事。
　　偶尔遇上的时候，那也是因为拍摄顺利，也快要杀青结束时才会放假。
　　那主要也是因为不需要那么多人手，适当的给大家休息下，并不是专门挑着节假日来放假，像这样的事情真是头回遇到。
　　一组镜头拍摄完，李煜从机位上走下来，宣布大家休息一会。
　　做事嘛，讲究的事劳逸结合，他也不是什么周扒皮，大家休息好了，做些事情才有效率。
　　看着李煜走到自己边上，胡戈放下剧本问道：“怎么想起国庆节给大家放假了，我们的拍摄速度虽然进度不错，但也没有奢侈到时间太多吧？”
　　上次就知道李煜是想赶在元月一号播出，也即是明年的元旦节。
　　现在马上就十月了，还有三月时间，配设进度跟后期剪辑，包括过片审等等一系列的麻烦事需要处理。
　　换做是其他的导演来忙，那是恨不得一天掰做两天来用。
　　那像是李煜这样的，还给大家伙国庆节放假，一放还是放了三天的假期。
　　“问题不大，主要是你们比较给力，都不需要我多说什么，几乎是都是一镜到底的，现在剧组磨合得差不多了，拍摄的进度也会越来越快，就给大家休息一下，最近也是累得够呛的！”
　　“刚好我也有点事情，导演都不在剧组中盯着，干脆就放假算了！”
　　看着整个剧组的工作人员都在忙碌着，李煜声音放低，缓缓的吐了口气说到。
　　恰恰好过些天就是张紫枫的农历生日了，小丫头隔着好些天就给他来信息提示着，这不，休息两天过去看看她也好。
　　“华国好导演！”王锴笑眯眯的说着。
　　“那我也能安心的睡几天好觉了，最近天天早起拍戏，感觉皮肤都差了不少，得睡几天养颜觉补补才行，看我这脸色都得上多一层妆才能挡住！”赵莉颖也是嘀咕着说到。
　　“就是啊，李导，你看看我这脸色，难看死了~”某个女演员笑着说到。
　　“是不是得送我们一些保养品护护肤才行啊？”另一位也是调侃着。
　　“怪我怪我，一切都怪我，明天各位姐姐们就能睡个好觉了！”连忙求饶的李煜也是赶紧拱手说道：“等杀青后，大家一人选一套护肤品，算我的行吧？”
　　“那就说定啦！”
　　“那我们得好好挑一挑才行了！”
　　“看看最近有没有新出的护肤水之类的，以前舍不得买的，过阵子我们得好好精打细算的挑一挑选一选才行了！”
　　一些个女演员当即就是拿出手机，开始浏览起那些奢侈品牌的护肤品来。
　　叽叽喳喳谈论护肤跟化妆的小话题，一下子就岔开了大家的话头，都各自开始分享起了自己的护肤心得。
　　就是胡戈他们也是认真听着，对于他们男艺人来说，护肤也是首重之重的。
　　尤其是偶像包袱有得不是一点半点的家伙，一个个竖起耳朵仔细听，平时想要遇到那么多女艺人们商讨护肤心得可没那么容易。
　　看着糊弄过去了，李煜也是稍稍抹了把冷汗。
　　虽说拍戏时他导演的威风很盛，但是不拍戏的时候，他还是比较随和的，有时候经常会被剧组中的女演员们调戏。
　　一个个不是说给他介绍女朋友，就是故意想要看他出糗，手段那是一个花样百出的。
　　休息完，大家又是投入了忙碌的拍摄之中。
　　等到晚上收工以后，李煜也是再次宣布了下放假的事情。
　　......
　　翌日。
　　国庆节到了。
　　直接一大早的机票就往帝都飞去。
　　妹妹的生日是2号，今天他就直接先飞过去帮忙了，随行跟着一起飞帝都的还有冉雯雯跟佘嘉嘉两人。
　　冉雯雯是自己从公司调用过来的化妆师，佘嘉嘉则是负责冉雯雯的安全问题。
　　当初她们五人组成的小团体，就已经是分工明确了，安依琳一般都是由顾雅琴在旁负责安保的问题，冉雯雯则是由佘嘉嘉负责安全问题。
　　至于曲向柔，因为属性就是个超级无敌的宅女。
　　平时又是跟着安依琳一块，再加上又不是什么主要的人物，基本上没啥问题会发生在她的身上。
　　“总算是回家了！”冉雯雯很是轻松愉快的说着。
　　“是啊，都一个多月没见到依琳姐她们了，柔柔也不知道咋样了！”同样有些想念小伙伴的佘嘉嘉也是心心念念的说着。
　　“嗯哼，都是某个坏家伙，非得让我千里迢迢跑这来~”冉雯雯很是幽怨的看着某人。
　　“咳，能者多劳嘛！”李煜摸着鼻子说到。
　　当时自己把人忽悠了过来，也没想着需要冉雯雯做多久的化妆师，但问题是，一直都没有那个化妆师能化出令自己满意的妆容。
　　谁知道冉雯雯一来，随意勾勒了几笔，就达到了李煜心中的水准。
　　接下来他就花费了九牛二虎之力，总算是把她给留下，在剧组里面做了一个多月的化妆师兼职妆容教学老师。
　　一个多月的时间里，总算是把几个剧组找来的化妆师教会，能够处理胡戈他们的妆容。
　　“好欢庆的节日气息啊！”飞机盘旋落地前，往下看的时候都能看见到处是张灯结彩挂满了红色的旗帜，庆祝着国泰民安。
　　“每年就那么一次，可惜错过了升旗仪式跟阅兵仪典！”李煜略有些失望的说到。
　　“等明年吧，今年我们是看不到了！”冉雯雯也是有失落的说着。
　　身为一个地地道道的帝都女孩，每年的国庆升旗跟阅兵仪式都是必看的一项，今年却是因为工作而没有能够看到了。
　　一下子感觉像是把某种情结都给阻断了。
　　想到这里，她就不由得嘟起嘴来，恶狠狠的盯着某人直看。
　　偏过头尽量不去看冉雯雯现在的表情，李煜稍稍有些心虚的往外看，等待着飞机降落，然后直接选择逃跑好了。
　　至于她们俩个人，公司早就安排了接机的人。
　　飞机降落，李煜直接跟她们俩分开，三人的路线都不是一起的，她们是回自己家里，也即是现在安依琳住的那里。
　　至于他自己嘛，自然是往军属大院那边过去了。
　　关于【亮剑】的事情，自家大伯那边似乎也是有好消息传来了，确认是要投资拍摄【亮剑】这不抗战大剧。
　　而且还是大投入的那种，需要他再次过去跟一些人确认一下。
　　好像是来自于军艺那边的一些老前辈，都是专职拍摄红色影片的大导演，以及一些关于选角上面的事情，需要他帮着看看。
　　毕竟剧本是他的，总不能军区拿到了剧本，就把他给一脚踹开了是吧？
　　就算他们想，那也得要看看李奎龙跟闫龙涛他们愿不愿意了。
　　没多想，走出机场直奔停车场，公司已经安排了一辆车存放在机场的停车场，只要跟管理员拿到钥匙就能开走。
　　取了车就直接往军属大院驶去，他也想见识一下到底是哪位大导演负责【亮剑】的拍摄。
　　沿途也不算太塞车，半个多小时就抵达了军属大院。
　　通行证早在上次就已经办理好了，直接出示检查了一遍车辆后，就被警卫放行，直直往大伯跟大娘的院子那边开去。
　　到了地，熄火停车直接推门往屋里走去。
　　整个屋内此时是满满当当坐了十几位年纪颇大的老人，一位位都是肩扛金花或是金星，看得他是眼花缭乱的。
　　“大伯！”
　　“来啦，给你介绍下，小煜！”

第二百五十四章 关于【亮剑】（求订阅！！）
　　“大伯！”
　　“嗯，小煜，给你介绍下。”
　　看到李煜走进来，李奎龙当即就是眼神一亮，拍拍身边的座位说到。
　　顺势直接坐下的李煜也是打量了起来，都是些年纪上了五十的红片老领导，每一个拍摄的红片在现今都是值得无数导演学习的经典。
　　各大院校导演系中，教科书上大多数都是他们的经典影片教材。
　　“文仲勋文老先生，你应该认识吧？”李奎龙介绍着离他们最近的一位老先生，身上穿着军装。
　　“问老！”李煜很是恭谦的问好着。
　　“小伙子不错，剧本不错，人也很不错！”长须冉冉的文老颇有种文豪气质，说话时看人也是带着一种欣赏的目光。
　　而且说出的话似乎很令在场的众人信服，一种军装大佬都是点了点头。
　　“这位是季浩然大校，还有这位是顾问林中校，以及苏妙兰女士，也是位中校级的军艺文体领导来的，你也认识一下！”李奎龙继续介绍着。
　　“几位老师好！”李煜同样是谦逊的问好着。
　　他知道，这几位基本上都是军艺文体的顶尖人物来的，每一位在军艺都是教授级的老师，喊一句老师也属于正常。
　　换做其他的称呼倒是有些不妥。
　　毕竟他们属于艺术家，并不是大众眼里的明星艺人，喊军衔的话又显得有些生分了。
　　十几位老师一一问好了一遍，李煜也是重新坐回了自己的位置。
　　“既然都认识了，剩下的事情就你们自己聊，我就不掺和了，小煜，你看着招待，我给你大娘打下手去，今天就留家别走了！”李奎龙喝完茶就离席。
　　李煜点了点头道：“好，让大娘做好吃的！”
　　“行，你大娘买的都是你爱吃的！”李奎龙笑笑转身离去。
　　等到李奎龙离开，在场的众多人也是稍稍沉默了下，不过十几双眼睛都是在默默的打量着，看着李煜的眼神里总有种怪怪的感觉。
　　沉寂了片刻后，文老倒是第一个打破了宁静道：“小煜，老头子我这般喊你可以吧？”
　　“当然可以，您老随意就行！”李煜赶紧说到。
　　“既然我们也都来了，有啥话我也就直说，小煜，你是怎么写出剧本的，王老首长，我也曾经跟他见过两面，你的剧本实在是太像他了！”
　　“我想知道一些事情，例如，为何你会对王老首长这么......”
　　说到这里的时候，文老也是有些觉得不可思议。
　　若说不是很熟悉王老首长的人，想要写出这样一个符合当时年代的老首长，确实是有些令人难以接手的，尤其李煜的年纪还是那么的小。
　　“这也是我们来此的疑惑之一，剧本真的是你个人完成的吗？”季浩然也是细声问着。
　　作为军艺文体的工作者，对于事实的追求更加执着，他们既希望剧本是出自李煜之手，但又不希望是出自他的手笔。
　　虽说有些矛盾，希望出自李煜之手，说明年轻人中还是有人在理解当年。
　　不希望呢，则是因为心里还是有那么一些些怪异，非是嫉贤妒能，只不过是心底的一丝丝骄傲在作祟罢了。
　　“这个？”李煜迟疑了下。
　　剧本是系统中购买的，但是王老首长的一些事迹，他也曾听老爷子说过一些，小时候，喜欢听故事的他，都不知道挺过多少将领的故事。
　　【亮剑】中李云龙的原型，王老首长的故事事迹也是颇多的。
　　所以他才能够假借此事来把剧本当做自己的原创，现在要说的话，指定会牵扯到老爷子，看文老他们的样子，显然是不知道老爷子的存在。
　　大伯那边肯定是没有说过的，自己随便瞎咧咧可是有点不太好。
　　“不方便说？”季浩然突然低声问到。
　　“是有点，关于王老首长的事，都是小时候经常听家中长辈讲的故事跟事迹，再有就是耳濡目染知道一些当年的情况，所以才会创作出剧本的！”李煜简单的说着。
　　避重就轻的本事，那是发挥得相当不错。
　　“既然如此，只要你确定剧本是你自己的就行了，那我们谈谈剧组设立的问题。”文老也是不纠结这些东西了。
　　直接就选择进入了正题，拿出一份合作事项条约交给李煜自己看。
　　随意的看了几眼，整份合约是完全跟李煜个人合作，给予的剧组职务也只是编剧一职，在剧组中拥有一定的话语权限，对演员也有半票的否定权。
　　这种半票的否定权，也只是导演跟监制各有半票的权限而已！
　　“文老，如果只是这样的话，那么【亮剑】我决定将由我自己进行拍摄，关于【亮剑】的制片跟出品方必须是我自己公司，投资也将是我们天顶星娱乐公司，而不是你们军艺的合作方，资金我们并不缺乏！”
　　“还有，我个人并不是纯编剧出身的，也是一名导演跟一个公司的老板，我是不可能做到把作品交给竞争对手来完成的！”
　　李煜放下合约，很是淡然的说到。
　　虽说早就有所准备，但他也没想到对方的吃相这么难看，居然想着把他直接踢出局，就给一个编剧的名头打发了他来着。
　　而且还是对方在圈内实力强大的娱乐公司来操作，一口就将蛋糕全给吞下了。
　　“对了，要是有阻碍的话，那么我会无限期封藏【亮剑】的剧本，还有一件事，剧本在半年前我就申请了文化保护，属于个人知识产权，复核出来的剧本有超过5%的雷同，便可以视为是抄袭与盗窃文化知识产权罪处理！”
　　说完后，李煜也是几乎是将这件事视为押后处理了。
　　反正他有得是时间，可以等，可以慢慢来，对他接下来要做的事情是有影响，但绝对不是很大的影响就是了。
　　几句话说出来以后，客厅中的一众人都是脸色变化了下，有难看也有异样的。
　　“可是，想要拍摄【亮剑】的话，肯定是他们的专业性更强一些，大多数的军体文艺的演员跟专业剧组都在他们那边，我们也是经过慎重考虑的！”其中一位肩扛一朵金花的中年人说到。
　　毕竟是在人家的地盘上，对方的大伯，他惹不起，所以说话时也是语气尽量放缓不敢太过过分。
　　要是换做其他的剧本编剧，他肯定要脸色不渝的呵斥几句不可。
　　哪一家专业拍摄抗战军旅片的娱乐公司，跟他们军艺出身的艺人可谓是息息相关，再加上上次军区的抵制，导致他们损失巨大，急需【亮剑】来挽回颓势。
　　现在李煜这边无法谈妥的话，后面很多的剧本就都要开始一一撤销不能拍摄。
　　只有拿出一个能得到褒奖的好剧出来，才能有利于他们，所以一开始他们就想好了，给予李煜一点好处，剩下的全部吃下。
　　只不过谁也没想到，李煜会这么的强硬罢了。
　　以前的那些编剧，能够遇到他们愿意要剧本时，一个个都是巴不得免费送上来的那种。
　　“老师，您觉得我能写出剧本，难道我拍自己的剧本，还能无法保证质量？还有，所谓的专业性就是被军区抵制，一些无良的神剧好像都是他们的杰作吧？”
　　李煜毫不在意的撕掉一层伤疤，反正也都是丢过人的事情，还能怕谁说嘛？
　　“那小煜你想怎么做？”文老从一开始就笑眯眯的，哪怕李煜后面说了一堆的事情，他脸上的笑意也是没有消失过。
　　“文老，很简单，【亮剑】交给你们来拍摄，演员试镜筛选我个人作为编剧，必须要有一票否决权，出品方必须是整资由我们跟军方合资来打造，其余公司就别参与了！”
　　“尤其是被批评了的娱乐公司，我可不想【亮剑】也被打上神剧的名号！”李煜轻声说着。
　　“可以！”文老很是直接的答应下来。
　　其余人都是一愣，随后也是不再说话默认了文老的安排。
　　最大的大佬都已经决定了，他们这些跟过来想要帮着哪家娱乐公司争取利益的人，还能有什么作为呢？
　　毕竟文老可是独独属于军体院校的，还是现今军艺的校长来着。
　　既然都已经商量好了，除了文老跟季浩然之外的其他人，都是先后告辞离去，李奎龙还亲自将他们给送了出去。
　　人去之后，整个客厅就安静了下来。
　　“还真是后生可畏啊！”

第二百五十五章 意料之外的邀约（求订阅！！！）
　　送走了其他人，李奎龙回到了客厅来。
　　在厨房打下手本就是托词，有肖芳玲在那里，那还用得着他一个大老粗，刚才不过是看在客厅里面人多，他又不想掺和哪些个事情才离开的。
　　现在人都走了，当然是回客厅喝茶聊天舒服点啦。
　　停留了十来分钟，没再言语的文老才跟着季浩然一起离去，临出门了才对李煜道：“现在的年轻人真是后生可畏，年轻人，你很不错！”
　　“剩下的事情就交给浩然来协助你处理，尽快让它出来！”
　　说完后，才在季浩然的搀扶下离去。
　　当然，已经被文老钦定为导演的季浩然也是留下联系方式，临走了，这位有着二十几年执导经验的红片大导演，也是眼神略显复杂的看了他几眼。
　　站在门外望着两人远去，李煜径直转身回到屋内坐下。
　　“大伯，不给大娘帮帮手？”看着坐在客厅里喝茶的李奎龙，李煜笑着说到。
　　“不好打交道吧？”李奎龙眼神中光芒一闪道：“那帮子家伙里面，也就是文老先生还在坚持做自己的本心，或许季浩然还算一个，但其他的人可就...”
　　后面的话他没有说下去，有些事情点到即止就行，说多了反倒有些像栽赃了。
　　轻轻点了下头，李煜倒是蛮淡然的说道：“毕竟人家赚那么多，他们却只能到手每个月万把块的工资，心里有些想法也是正常的！”
　　都是明星艺人，只不过一个是娱乐明星，他们则是有编制的艺人群体。
　　人家一部戏或是一个广告赚得盆满钵满的，而受限于规则的他们，每个月只能有万把块的工资拿到手里，是个人都无法平静。
　　“那倒也是！”李奎龙幽幽的笑着。
　　“我去看看大娘做啥好吃的！”摆摆手李煜就起身往厨房去了。
　　留在家里吃了顿饭，等到李奎龙夫妻上班后，李煜才自己离开了军属大院。
　　开着车，漫不经心的游荡在帝都的大街小巷之中，心里慢慢琢磨着事情，明天就是张紫枫的生日了，该做些啥他都还没想好。
　　送自己的雕刻，好像这一年时间里，送了也不止一回两回了。
　　又是送些石雕木雕的工艺品，总感觉没啥新奇，所以他直接一路往帝都最具盛名的珠宝首饰街驶去，想去看看那些个珠宝首饰品。
　　或许能在那里找到自己想要的东西，就是不知道有没有别出心裁的了。
　　“邀月珠宝？”李煜看着眼前的堂皇大气的珠宝首饰店。
　　名字倒是蛮好听的，打量了几眼里面的环境，倒是有些像古代那种亭台楼阁的装修，既有种古朴大气的气息，也有珠宝首饰奢侈的氛围。
　　恰恰好的融合在一起，倒也是别有一番风格的样子。
　　踏进邀月珠宝，李煜顺手取过门口架子上的一纸宣传册，上面有着邀月珠宝的历史，还有关于她们镇店之宝的一些资料。
　　‘月露’！
　　邀月珠宝的镇店之宝，也是整个邀月珠宝帝都总店的镇店之宝。
　　图册上显示的是一枚水滴状的无暇蓝宝石，资料上显示着它足足有33.99克拉，围绕着这颗蓝宝石还镶嵌了七颗无暇钻石，每一颗钻石的克拉数都是逐渐降低。
　　设计打造完之后，这枚蓝宝石打造成的项链，便被业内人士称之为‘月露’。
　　寓意为月亮上滴落的露珠，纯净且无暇。
　　据说当时设计打造完，香江那边有些珠宝收藏大亨过来，愿意用两千六百万美刀带走，但是被邀月珠宝给拒绝了。
　　随后‘月露’的名字便是不胫而走，在珠宝圈内名声大噪。
　　如今距离‘月露’出世也已有三年多的时间了，现在想要将其收入囊中，没有三千万到五千万美刀，几乎是不可能的事情。
　　就是这样的价格，每年过来想要带走‘月露’的人，依旧是络绎不绝。
　　“欢迎先生光临邀月珠宝！”
　　刚进门就有销售热情的上前欢迎到，里面正在走动的客人也是眼神望了过来，像是有些好奇谁进来邀月珠宝一样。
　　毕竟整个帝都所有的珠宝首饰店，邀月珠宝的价格要比寻常珠宝首饰店贵上两成左右。
　　一般人还真未必舍得进来，能够进店的人，不管是过来看看也好，还是进来有心想要购买珠宝的也好，都值得其他客人先看一看了。
　　不过她们贵倒是也有贵的好处，光是珠宝的设计就比其他珠宝首饰店华丽许多，而且每一样珠宝都是保真，绝不会出现虚假珠宝蒙骗客户的行为。
　　邀月珠宝成立十余年的时间，也是从未出现过售卖出去假珠宝的事情。
　　“我自己看看！”李煜扬扬手中的图册。
　　“那先生您慢看，若是有什么疑问，都可以找我们给予解答！”眼前的女销售说完后淡淡笑着往后推了两步，然后直接离开。
　　李煜也没在意她的动作，而是在珠宝的柜台附近闲逛起来。
　　还真是不得不说邀月珠宝的实力，从头到尾他就没看到哪一件珠宝的设计雷同的，基本上都是相差极大，各有各的设计理念跟方式在其中。
　　没有相仿的设计，珠宝首饰的价格也是真的贵。
　　一件也是蓝宝石设计的项链，深海凝萃，价格居然是两百七十八万。
　　一枚祖母绿翡翠戒指，价格更是令人望而却步，标价上写着八百八十八万，而且还是不接受讲价的那种。
　　随意的看了几眼，打量了几件珠宝首饰后，李煜也是暗暗咂舌。
　　虽然自己也算是有点小钱了，但是要买一件两件邀月珠宝的首饰，还真有点心疼，都不敢保证自己一定敢下手。
　　想了又想，拉开自己的系统商城看了几眼。
　　类似于柜台中的祖母绿翡翠戒指，只需要成就点一千多罢了，质量上甚至要超越邀月珠宝柜台中的那一枚戒指。
　　就算是可以跟‘月露’对比的珠宝项链，需要的成就点也不过是几万点罢了。
　　虽然自己最近兑换了不少歌曲跟据本出来，但成就点还是剩下有的，毕竟【爱情公寓】就给他赚回了一小波来。
　　“一分钱难倒英雄汉，要不弄点珍宝换钱花？”李煜心里有些意动。
　　上次何炯生日他就送了一件珍宝级的奇石，星光石。
　　貌似前些天跟老哥通电话时，他还说有人特地联系上他，询问出不出手星光石，价格就没有低于五个亿的那种。
　　只要卖出去，何炯分分钟就能得到一笔横财，比他二十几年经营赚的还多。
　　不过他依旧是牢牢把守着自己的心，完全没有松口说卖掉，现在李煜送的两件星光石礼物，除了挂坠就在他脖子上挂着外。
　　另一件雕刻成话筒的星光石，则是在银行的保险库里面存放着。
　　虽然说每年都要因此付出一笔不菲的保管费用，但对于何炯来说绝对是愿意的，放在那里安全还能随时看到。
　　或许以后真想卖掉了，价格说不定还能上涨不知道多少了。
　　心里暗自琢磨着，很快李煜就有答案了，还是从系统兑换礼物算了，珠宝首饰什么的，实在是太过于昂贵了。
　　成就点只要自己不断有作品出来，每时每刻都能有收获回来。
　　既然都决定了，李煜也就想直接离开走人，只不过刚踏出门就被人拦住了，是邀月珠宝的一位销售经理拦住他的去路。
　　“李先生，鄙人是邀月珠宝总店的总经理朱涛，是代表我们家总裁来邀请您上去一叙的！”
　　西装革履的朱涛看起来很是儒雅，稍稍弯腰对着李煜表示敬意，然后指着邀月珠宝后面室内的一道楼梯说着。
　　“见我？”李煜低头想了想问道：“是宋妍妃女士想见我？”
　　邀月珠宝就是宋氏财阀的子产业之一，也是最为主要的一个子产业，李煜对于这个还是有那么一点点的了解。
　　当时微博事件过去后，他还特地了解了一番宋氏。
　　只不过没想到那么快就遇上了。

第二百五十六章 宋妍妃（求订阅！！！）
　　“宋妍妃女士想要见我？”李煜倒是来了点兴致。
　　当时他可是记得，小王童鞋在提到宋妍妃时，脸上那抹挥之不去的阴霾，看那样就知道是在宋妍妃手底下吃过不小的亏。
　　还是那种让他不敢报复回来的亏，不然那小子就不会是当时那副表情了。
　　“是！”朱涛倒也没有否认。
　　全世界都知道，邀月珠宝是宋氏财阀组成的重要部分。
　　李煜知道他嘴里说的总裁是谁，完全不奇怪，现在的宋氏，从三年前就已经是宋妍妃执掌，宋氏其他的子弟，均是被她死死压住不得翻身。
　　当然啦，那些家伙或许巴不得能过这样的生活。
　　宋氏现今的头号人物，也即是宋妍妃的父亲宋元峰，膝下有两子一女，两个儿子从小就是属于不生性的纨绔子弟，整天跟一帮狐朋狗友厮混惹是生非的。
　　让他们兄弟执掌宋氏，说不定每两年就得把宋氏给败光了。
　　所幸的是，宋元峰有个好女儿，短短两三年的时间，就将宋氏彻底纳入掌中，如今的宋氏或许就是宋元峰都掌控不住。
　　两三年时间，整个宋氏早就已经是宋妍妃的一言堂了。
　　“那就见见好了。”李煜也想见见被小王童鞋给送上天的宋妍妃，对于一个女人，架空自己老爹掌控集团，还能将集团的资产翻了几番，还在两三年内做到。
　　光是这一点，就已经值得他跟宋妍妃见见了，不说其他，瞻仰一下商界第一女王总行吧？
　　是的，商界第一女王！
　　这可不是李煜瞎胡咧出来的，这个外号可是马爸爸说出口的。
　　就算是他，对于宋妍妃也是交口称赞，说是一个她都不得不佩服的女人，手腕之强心够狠手够辣的，绝非一般的女强人。
　　“李先生请！”朱涛可不敢怠慢自家总裁要见的人。
　　“麻烦朱总经理带路。”李煜跟在他的身后，慢悠悠的往邀月珠宝楼阁上走去。
　　上楼行走了不过一分多钟的时间，两人就来到了一间古朴样式的房间前，朱涛站在门前轻轻的敲了敲门道：“宋总，李先生已经到了。”
　　“进~”一道很是清丽的声音从屋内响起。
　　里面显然也是有其他人的，门直接被人从里面打开，李煜也是直接往里走去，朱涛却是没有跟着进来，而是直接转身就离去了。
　　三个女人，李煜进屋就看到了眼前一幕。
　　前面的桌子上摆放着茶水，一名容貌绝美的女子坐着，很是认真的冲泡茶水。
　　另外两位则是站着，一名站在坐着的哪位身后，还有一位则是站在自己身旁的门边，刚才就是她给自己开的门。
　　一个是OL装扮的都市丽人，一个则是衣着干练像是保镖，气质上跟佘嘉嘉还有顾雅琴很是接近，一看就知是军中出来的。
　　“请坐！”宋妍妃伸手示意着说到。
　　李煜点点头坐下，也没有率先说什么，而是很淡然的看着对面宋妍妃的茶艺。
　　确实是有学过茶艺的功夫，动作看上去行云流水，一般人可是没有这样的心思学习，茶艺的学问，算得上是一门极其枯燥的学问。
　　安静的房间内只有茶水落到杯里的声音，以及水壶中的翻滚声。
　　过了几分钟后，宋妍妃递出桌子上的茶杯道：“请，李先生不妨品鉴一二，看看妍妃的茶艺是否到家了。”
　　“宋小姐不会就是为了请我品茶吧？”李煜笑着说到。
　　不过还是接过了茶杯，小酌了一口后轻声道：“确实是不错，茶是好茶，可惜我是粗人，不懂得品茶的学问，只能是说声好茶了。”
　　“是好茶就行了！”宋妍妃眉目中闪过丝丝的媚意。
　　顿时就是看得李煜有些心神一晃，一瞬间竟是稍微有些失神了起来，不过也就仅仅是瞬息他就回过神来。
　　心下也是暗暗一惊，原以为自己都习惯了，却没想到自己的定力也没自己想的那么好。
　　身边也不是没有容貌绝美的人，不说其他人，就是安依琳跟冉雯雯，还有赵莉颖都是那种能跟宋妍妃有的一拼。
　　也就是气质之间各有不同，安依琳是高冷卓绝，冉雯雯则是热情奔放，赵莉颖则是那种外纯内媚的气质，或许她自己都不知道，有时候自己的媚态很是令人遐想。
　　至于宋妍妃的话，那就纯粹的魅惑无双了，无时无刻都在散发着一股魅惑人心的姿态。
　　难怪小王童鞋那家伙不敢招惹她，就这样的女人，他驯不服不说，最怕的还是天天提心吊胆生怕被带帽子了。
　　青青草原的警告可不是好玩的，是个男人遇到这种事都会抓狂。
　　“可是宋小姐还是没说请李某过来为何呢？”李煜显得很是随意的问着，他的时间可不是用来跟人喝茶的，相比起这些，他更喜欢跟张紫枫那丫头待一起。
　　跟自家妹妹一起怎么的也比跟陌生人待一块好点吧？
　　媚态尽显的宋妍妃莞尔一笑道：“难不成妍妃就非得有事才能找李先生，就不能是妍妃喜欢李先生的才华，想要跟您交个朋友不可？”
　　“当然是没问题，李煜还是很高兴能认识宋小姐的！”李煜点点头说到。
　　“那你还叫我宋小姐？”宋妍妃轻轻一笑略有不满的说道：“妍妃，我的名字，家里人一般都是这样喊我的！”
　　“行，那我喊你妍妃总行了吧？”李煜摸摸鼻子想要翻白眼了。
　　这妞还真是难缠，他都已经很明确的想要拉开距离，但是人家不上当，打蛇就是随棍上，一下子就缠绕了上来。
　　不仅仅是缠绕了上来，还是条美女蛇缠了上来。
　　李煜可不会认为自己魅力无双，连宋妍妃这样的商界女王都能吸引，自己也就仅仅是有点点小成绩罢了。
　　按道理根本不可能引起宋妍妃的注意才对，但现在很明显，她注意上他了。
　　“那我就叫你小煜？”妩媚的气息瞬间就是弥漫了开来，宋妍妃说话时的魅力值，猛然上涨了不止百分之百。
　　一句话就有种撩动人心的感觉，哪怕是李煜都有点感觉自己定力不足了。
　　强行压下心中的悸动，李煜恢复淡然的说道：“你喜欢就行，要是妍妃你没有什么事，那我就先走一步了，家里还有些事要处理！”
　　“一起吃饭？”宋妍妃尽是媚意的双眼直直看看李煜道：“下次，我约你！”
　　“......”倒吸了口凉气的李煜站起来，眼神一凛道：“可以，到时候时间地点你约，那我就先走一步了！”
　　迅速往外走去，一两分钟的路，十几秒他就已经踏出了邀月珠宝。
　　临走时李煜还回头看了眼身后的邀月珠宝二楼，心里也是有些心颤颤的暗道：“还真是个不得了的尤物，也不知道谁能降得住这样的女人。”
　　心里腹诽了几句后，李煜就直接往自己停车的地方走去。
　　他还得赶紧去跟小丫头会面，就一会的时间，都快要迟到了，到时候那丫头生起气来，可是不比宋妍妃好对付多少。
　　邀月珠宝的楼阁上面，目视着李煜离去的宋妍妃笑了笑。
　　站在她身旁的OL装秘书则是有些疑惑的问道：“他，值得你亲自见上一面嘛？妍妃姐，可以说说吗？”
　　一旁作为保镖的女子也是露出些许疑惑的神色看着。
　　她们俩算是宋妍妃的心腹，一个掌管着公司大大小小诸多事务，一个掌握着宋妍妃的私人安全问题，是打一开始进入宋氏集团就跟着她的。
　　所以很多事情宋妍妃都是不会瞒着她们，也会告诉一些事情给她们知道。
　　当初撺掇老董事长的权柄，她们也是立下了不小的功劳，所以宋妍妃也是极其相信她们，有事都会让她们处理。
　　“当然值得，而且是非常值得的一件事。”
　　宋妍妃注视着李煜离去后，转身回到自己的座位上坐下，随后抬起头低声道：“落羽，找个时间帮我推掉所有事务，我要约他再见一次！”
　　“好的！”OL装秘书落羽点点头！

第二百五十七章 领着一群羊！（求订阅~）
　　半小时后。
　　某栋公寓之中，李煜急匆匆的赶到。
　　两个小姑娘早已经是望眼欲穿了，心心念念的看着门口，期待那声开门的动静，然后她们就可以解放，跟着李煜出去外面玩了。
　　实在是没办法，张母临走前可是说了。
　　要是李煜没有赶到家里带她们出去，那就绝对不允许踏出门一步。
　　“咔嚓！”
　　门锁转动，李煜小心翼翼的探进头来往里看。
　　只看到沙发上两双眼睛亮晶晶的盯着他，顿时整个人都感觉不好了，原以为也就一个小丫头而已，结果一开门就是两个小丫头。
　　还要不要让人活下去了，不只是张紫枫，还有赵金麦也是彭彭的不敢招惹黑名单。
　　两个小姑娘那一个都不是好招惹的，搞定一个就已经是万难了，搞定两个那就是千难万难，看来今天自己是有一番苦头要吃了。
　　“小煜哥！”X2
　　“都在呢？”李煜点点头走进来。
　　“嗯嗯，小煜哥，你看我跟麦麦都已经准备好了，可以出去玩了吗？”张紫枫圆圆的大眼睛闪烁着熠熠生辉的光彩看着他。
　　眼里就差没说现在，立刻，马上就要出去玩几个字了。
　　就是赵金麦也没有例外，眼里的欢呼雀跃都快要满溢出来了。
　　前些日子的时候，他就已经是跟赵金麦见过了，还是张紫枫那丫头拉着介绍的，所以两个小丫头都喊他小煜哥，倒也是习惯了。
　　就是那种甜酥酥的感觉，有点要被溺死的感觉。
　　“诶，不是说今天就在家里布置现场吗？”李煜挠挠头有些想不通这俩小丫头又在打什么主意，但感觉上就不是什么好事。
　　“对啊，但是什么东西都没有买啊！”小丫头很是认真的说着。
　　“就是就是，我们才不是想要到处去逛街，是要去买材料，布置一下现场，明天可是有枫枫的粉丝团代表过来的，要好好布置。”赵金麦举手表达。
　　听完两个小丫头的话语，李煜也只能是苦笑的看着她们俩。
　　你们说不是想去逛街，这话说出来估计也就你们俩也会相信了吧？
　　难怪彭彭那家伙一听说要提前过来，拒绝的跟要去死一样，打死也不愿意提前一天到，甚至都是把机票定在了今天晚上。
　　明天一大早赶到就行，无论如何也不肯提前来。
　　“行吧，你们戴个墨镜好了！”李煜点点头答应了下来。
　　“耶~”
　　两个小丫头一下子就从沙发上跳了下来，然后手往沙发背后一拉，一人一个小包包背上，然后墨镜直接就戴在了脸上，遮挡住眼睛跟大半张脸。
　　一下子就算是很熟悉的人都好，也要仔细盯上一会才能认出她们来。
　　“走走走，小煜哥，我们第一站就去购物中心！”
　　“出发，我要买好吃的！”
　　两个小姑娘直接上前，一人拉着李煜一只手就往外面走去，被动的李煜只能是任由她们拉着就出门了。
　　“你们俩，算了！”李煜努力的抽抽自己的手，被抓的有些生疼了。
　　两个小姑娘也不知道哪来的力气，就像是抓犯人一样左右夹着，简直太难受了，不过抽不出来也只能是由着了。
　　下到地下车库直接开着车就出发往购物中心而去。
　　花费了点时间，几人也就到了地方。
　　“嘻嘻，我们赶紧去看看...”
　　“嗯嗯，早就想去...”
　　两小姑娘不断地走在前面商讨着，李煜则是抱着双手跟在后面，反正现在也没人能够认出她们俩来，也就由着她们自己玩好了。
　　不过很显然，刚才李煜的担心还是正确的。
　　两个小丫头不断地往那些服装店里面转悠着，不一会的时间，就已经买了好几件衣服，还有一些布偶娃娃的店铺也是她们必逛的地方。
　　一辆小小的手推车完全不够用，两人直接就是一人一辆小推车欢快的推着。
　　李煜手里拿着手机，不断地拍摄着她们两个，不时的发个朋友圈@一下彭彭这家伙，要么就是发给黄垒跟张母两人看看。
　　闹得一群人不断地给他发信息过来，尤其是还有想要掺和一脚的家伙来。
　　赵莉颖：“呀，你们是在天晟购物中心吧？我就附近，你回来帝都怎么都不说，是不是躲着姐姐不敢跟我一起啊？对咯，我现在过来找你们吧~”
　　胡戈：“哟哈哈哈，咱们的李导也有今天呢？”
　　王锴：“啧啧，像我这样有妹妹的，很同情也很理解李导你的苦痛，好好享受，哈哈哈~”
　　彭彭：“小煜你要加油啊，赶紧把她们给解决了，我就阿米豆腐了！”
　　张母：“麻烦你了，小煜！”
　　何炯：“先撑着点吧，我明天早上的飞机到帝都去。”
　　黄垒：“你小子就慢慢熬着吧，我先忙了~”附带一张满是美食的桌子，还有一群人陪着他正在庆祝喝着小酒。
　　而且酒桌上的人全都是李煜认识的家伙，就是【寻龙诀】剧组的那群家伙。
　　这一下仇恨真的是拉得满满的，看得李煜都在想，是不是把这两丫头给送到黄垒那里去，让他也知道女儿多并不是件好事。
　　“小煜哥，你在看什么呢？”前面张紫枫已经是喊了起来。
　　“没，跟黄老师他们聊聊而已。”放下手机追上去，至于被喊了句小煜哥，也没多少逛街的人能够一下子就会回忆起来什么重要的东西。
　　几人就已经是消失在原地，到处在整个商场里面窜动着。
　　一会在三楼，一会又在五六楼到处走，下一刻几人又是出现在一楼或是七八九十楼，反正整个商场她们是看到啥感兴趣的，立马就是欢天喜地的跑着。
　　李煜只能是紧紧跟在身后谨防她们走失了，要是被人认出来，估计都未必能走得了。
　　“你看这个适合不？”赵金麦小心翼翼的说着。
　　“应该可以，就是不知道小煜哥喜欢不，逛男装店，估计小煜哥正在郁闷吧，两个女孩子逛啥的男装店呢？”张紫枫笑嘻嘻的说着。
　　“待会他就高兴了！”赵金麦继续小声的嘀咕着。
　　“挑挑，看看还有没有适合小煜哥的衣服。”张紫枫低声说着。
　　待在男装店休息区坐着的李煜自然是有些纳闷的，不过此时的他也没想多少，而是在跟某个小妞聊着天，不断阻止着她过来这边。
　　毕竟只是张紫枫她们，还能掩盖住一下的。
　　要是她过来，估计很快就能被熟悉她的人给认出来，到时候他还要不要活了。
　　“总之，我的小祖宗诶，您就别来了，我怕我真的活不下去了。”李煜快速的输入一行字，然后点击了发送出去。
　　他看到小丫头那边都已经在招手让他过去了。
　　发送完他就收起手机，往张紫枫跟赵金麦的位置走去，两个小姑娘当即就是围了上来，然后拿着衣服在他身上比划了起来。
　　“小煜哥，你试试看这些衣服吧？”小丫头笑眯眯的说着。
　　“嗯嗯，小煜哥穿上肯定帅呆，到时候一定会有小姐姐给你搭讪的~”赵金麦也是捧着一堆衣服站在那里说到。
　　两个小丫头一个劲的怂恿着他，就是要他去试试衣服。
　　李煜手里拿着一套衣服看了又看道：“我衣服还有好多没穿呢，上次你何老师送的，我到现在都还没有全部穿遍！”
　　“要不，还是算了吧？”
　　“不行，那是因为你总喜欢重新穿那一两件衣服，以后你得多换换衣服！”瞪大了眼睛的张紫枫很是不渝的说着。
　　“就是啊，上次见你就是这件衣服，现在还是这件衣服，我都以为小煜哥你没有衣服穿了呢！”赵金麦同样是瞪大了眼说着。
　　“额~”李煜有些语滞。
　　好像也是，自己每次都是不爱换衣服穿，就是几件衣服穿好几次，衣橱里新衣服全都是那种还没拆封的状态。
　　虽然全都带来了帝都，就放在何炯的那个房子里面。
　　但是每次自己都是就近主义，换洗下来就直接拎着去卫生间换了。
　　“去嘛！”小丫头推着他去换衣间换衣服。
　　“那好吧~”李煜心不甘情不愿的往里面走去，临关门了还叮嘱道：“注意着点，别把墨镜摘下来知道吗？要摘也要看到没人才行~”
　　“知道啦，你好烦诶~”小丫头嘟着嘴挥手示意着。
　　李煜苦笑一声去换衣服试试看两个丫头的眼光，外面的事情暂时就先不管了，在店里面，想来也是没那么容易出事的。
　　看着他进去后，张紫枫跟赵金麦则是就近坐在那里盯着换衣间。
　　两个小丫头有一搭没一搭的聊着天，不时的还看着外面，有销售走过来也是被她们很是礼貌的请离，尽量不去接触其他人。
　　而被李煜抛下的聊天对象则是怒了。
　　忙里偷闲回到帝都来的赵莉颖躺在自家床上，看着信息都已经发送过去半天了，结果对面似乎一点回信息的意思没有，她就有点怒了。
　　“哼哼，太可恶了，居然又不回信息了，这回我看你还有什么借口！”
　　“好像是男装店是吧？天晟，那边的几家男装，也就是...跟...几家店而已，看我过去找到你怎么收拾你！”
　　喃喃自语完的赵莉颖直接换衣服出门，然后直奔天晟购物中心而来。
　　就在附近的她，几乎是五分钟都没有就抵达了天晟，而且目标很是明确的往其中几家店来，就是脚步慢悠悠的不像是在找人。
　　反而像是自己过来逛街的，不过去的地方却都是男装店来的。
　　🐉·天下男装里面，两个小姑娘很是满意的点头，李煜已经是换了不下五套衣服了，但她们手上至少还有三五套的样子。
　　每一套穿在李煜身上感觉都是为他量身定制的一般，看得她们是眼睛都花了。
　　“哇塞，小煜哥真的好帅啊~”赵金麦突然发现自己有点花痴倾向了。
　　“我也觉得好帅！”张紫枫也是目不转睛的盯着。
　　“你说，小煜哥身边那么多漂亮的女孩子，他比较喜欢哪种类型的女孩子啊？”赵金麦脑海中闪过几道身影后问到。
　　“这个嘛？”这个问题问到点子上了，张紫枫还真的卡主不知道该怎么回答好。
　　不过细想了下李煜身边的女孩子，她还真的发现，自家小煜哥的女人缘跟桃花好像很强诶，一直都有不同的女孩子围绕在他的身边。
　　现在距离李煜最近的冉雯雯跟赵莉颖两个，他们都在一个剧组里面。
　　还有就是帝都公司也有，安依琳小姐姐也是个超级漂亮的女孩子，还有曲姐姐，顾雅琴姐姐跟佘嘉嘉姐姐那种英气不失婉柔的小姐姐。
　　嗯，据说还有一位什么宋氏财阀的大小姐也在找小煜哥来着。
　　光是仔细一计算，哇塞，都快要有十个了。
　　“我决定了，等我长大以后小煜哥还没有女朋友的话，那我就要倒追他~”赵金麦直接就是笑嘻嘻的说着。
　　这一下是真的吓到张紫枫了，愣神了两秒她才呆呆的道：“我把你当姐妹，你居然想要睡我哥？太过分了，麦麦，以后我们还是决裂吧~”
　　越说小丫头语气就变得坚定了起来，然后很是警惕的看着身旁的小姐妹。
　　“别啊，我就是开玩笑的好嘛，等我长大了，说不定小煜哥都已经结婚有孩子了，再说了，说不定以后还有更帅气的小哥哥呢？”赵金麦讪讪的说着。
　　“切，渣女！”张紫枫很是不屑的看着她。
　　“渣女就渣女呗，帅气的小哥哥才是我的追求啊~”赵金麦才不管那么多，笑嘻嘻的看着换衣间，李煜还在里面换着衣服。
　　十分钟之前。
　　赵莉颖也是找到了🐉·天下男装店来，大量了几眼就看到了两个小丫头的身影。
　　李煜发了朋友圈的，所以两个小丫头穿的啥衣服她还是记住了，不过刚想跟她们打个招呼的赵莉颖突然停顿了住，竖起耳朵听着她们的谈话。
　　然后一个又一个小姐姐的名字蹦出来，赵莉颖顿时就瞪大了眼睛看着换衣间。
　　啊呸，渣男，身边居然有那么多的漂亮女孩子。
　　对于张紫枫说的话，她还是比较相信的，说那几个女孩子不输于她，那就肯定是跟她在伯仲之间就对了。
　　这么算起来，好像自己的优势也并不是太明显的样子。
　　啊呸呸，乱像个啥哦，我什么时候说过要倒追一个小屁孩了？赵莉颖心中那是一个郁闷，莫名其妙的心里就乱想一通起来。
　　不过心里想着事情的她很快就出神了，都没发现身边多了两双眼睛盯着她。
　　张紫枫瞪大了眼睛，颖宝姐怎么会出现在这里，而且还那么巧合，就站在她们的背后，看样子好像是来了有一会了都。
　　旁边的赵金麦也是有古怪的看着，巧合嘛？
　　换衣间的门被推开，李煜换了一身西服走出来，顿时就是吸引住了三个女...孩的目光，都是瞬间感到一股很是独特的气质从李煜身上散发着。
　　“帅~”赵金麦瞬间就是痴了。
　　“惨了，小煜哥不穿正装看不出来，穿上正装得迷死多少女孩子啊？”张紫枫也是有些惊诧，李煜现在的模样确实是帅极了。
　　宛若是贵公子一般，颇有种漫画里面人物的感觉。
　　“他...是李煜？”赵莉颖呆呆的。
　　成熟大气带着丝丝霸道或者说另类阳光温暖的独特气质，淡淡的从他身上散发出来，李煜整理了下领导看过来。
　　突然看到两个人变成三个人，而且那个多出来人还是自己阻止不让过来的赵莉颖时，他也是有些脑壳子发疼了。
　　不过人来都来了，他也不好说让人走是吧？
　　“颖宝，你怎么来了？”李煜语气很是轻缓的说着。
　　“我还不能来了？”俏脸上微微有些红晕的赵莉颖声音低低的说着，而且声音还是有些颤抖了起来，就像是被什么电到了一般。
　　“能，怎么不能，既然来都来了，那就一起吧！”李煜笑着说到。
　　一个羊是带，一群羊也是带，无所谓啦！
　　心里想着的李煜就像直接回去换衣间把衣服给换回来，穿着西装站在这里，总还是有些别扭的感觉，还是赶紧换了好。
　　“你干嘛？”赵莉颖问到。
　　“换衣服啊，总不能穿着它来逛街吧？”李煜很是自然的说着。
　　“不行！”X3
　　一连三道声音响起，震得李煜都是一愣，看着眼前的三个姑娘有些无语了，衣服都还没有买下来的，还不让人脱掉了？
　　“咳咳，小煜哥，你就穿着好了~”张紫枫眼里闪着光芒。
　　“对，真的好帅啊！”赵金麦细声说着。
　　“我也觉得你穿着挺好的，嗯，是有那么一点点的帅啦~”赵莉颖稍稍有些脸红，说完后就把脸撇到了另一边去，不过眼角的余光还是悄悄看着。
　　“那我不换了？”李煜郁闷的说着。
　　“嗯嗯，千万别换衣服，我要拍几张照片！”
　　“那我也要拍！”
　　两个小丫头掏出手机就是咔咔一顿拍，然后瞬间就是群发出去好多人，一下子就是吸引了不知道几个人回复她们俩。
　　就是赵莉颖也是拿着手机拍着，只有李煜一人是郁闷的。
　　随后结账，几人就离开了店铺继续转悠起来。
　　临走时，两个小丫头还故意挡在李煜的面前不让那些销售看，主要是那些个销售的目光，感觉就像是想要吃掉李煜一般。
　　而且，好像有人掏出手机在那里看着，似乎是认出李煜来了。
　　所以他们迅速的离开，往其他的楼层去了！
　　购物满足了，小丫头们买了些生日派对需要的东西，就领着李煜往家走了，不过来时的三个人，回去就是变成了四个人。
　　知道了张紫枫生日，赵莉颖也是笑眯眯的跟了上来。
　　主要是她还给买了件礼物送个小丫头。
　　顿时就是讨得了丫头的欢心！
　　“回家咯~”

第二百五十八章 生日会跟【琅琊榜】杀青（求订阅~~）
　　翌日下午。
　　小丫头的公寓之中。
　　一屋子的人满满当当的围着一个小丫头站着，旁边两张桌子上满是各种精致菜肴，厨房里面的烟火气也是刚刚熄灭。
　　一座三层的大蛋糕就这么摆放在桌子上。
　　“妹妹，想好许什么愿望了没？”何炯站在一旁细声问着。
　　“先许愿望再切蛋糕！”黄垒也是笑眯眯的说着。
　　两人可是难得有时间一同出现在这里，不管是何炯还是黄垒，现在的工作可都不轻松，平时要是没事，基本上都是在台里跟剧组中忙碌着。
　　也就是恰恰好何炯需要回来帝都一趟，黄垒也是在帝都拍戏中。
　　所以两人才有时间一块来给张紫枫过一个生日，要不然就只能是发博说一声了。
　　“嗯嗯！”小丫头看着周围的大家，闭上眼默默地在心里许下愿望，才睁开眼睛道：“好了，妈妈，可以切蛋糕了！”
　　“好！”张母笑吟吟的看着自家闺女说着。
　　张父也是满脸笑意，眼神之中宠溺的神色也是快要满溢出来。
　　其他人甚至是包括李煜在内，都是一言不发的看着，不过能来这里的，都是相互之间算是不错的好友，都是带着祝福的心态站在这里。
　　吹灭了蛋糕上的十六支蜡烛，小丫头才跟张母一起切开蛋糕来。
　　“生日快乐，紫枫~”
　　“枫枫，祝你生日快乐~”
　　“丫头，生日快乐！”
　　“生日快乐，笑一个，妹妹~”
　　一群人杂七杂八的称呼一大堆的，不过都是洋溢着满满的祝福，同时为小丫头送上自己准备好的礼物。
　　一件件礼物堆在面前，自然是令小丫头脸上泛起了甜甜的笑意。
　　“吃蛋糕，饿了的话还有其他好吃的！”张母招待着大家，都是熟悉得不能再熟悉的人，也就没有什么必要太客气的。
　　“对，大家先坐下一起吃蛋糕，晚宴都是准备好了的！”张父同样拉着黄垒跟何炯一起。
　　其他人则是都各自跟身边的人说着话，吃着蛋糕跟享受着美食。
　　简简单单的生日会，并没有太过于喧闹或是热闹的感觉，只有一种像是在为家人过生日，宁静但是却很温馨。
　　生日会被分成了两场来举行，在家里自然是跟亲朋好友们一起了。
　　晚上则是还有一场跟张紫枫的粉丝们，那就是粉丝团跟张母策划的了，几乎是每年都会邀请一些粉丝前来参加生日会。
　　“来，大家一起合影纪念下！”何炯突然提议到。
　　“那就拍一张留念！”黄垒倒是很赞同的说到。
　　眨眼间小丫头就已经十六岁了，当时跟他一起拍戏的时候，张紫枫都还是个十一二的小女孩来着，现在一转眼都快成年了。
　　想想看，过些年好像自己闺女也要到年龄了。
　　身为老父亲，自然是颇多感慨的，看着张紫枫的眼神也是越发的柔和起来。
　　晃了晃手里的相机，李煜假设好相机的自动拍摄，然后一群人围绕着已经切开了大半的蛋糕站着，“茄子~”
　　“咔嚓！”
　　一声响，一段时光被记载了下来。
　　......
　　......
　　影视城中。
　　【琅琊榜】剧组，正有条不紊的拍摄中。
　　“我们的进度还行吧？”胡戈看着场中对戏的几位说着，今天他的戏份略少，只是拍了几个场景就结束了，现在待着剧组里也是瞎混着。
　　当然啦，最主要的还是有人可以陪着说说话啥的。
　　“也就那样！”李煜很是淡然的说着。
　　“嘁，三个月的时间不到，【琅琊榜】都已经快要杀青了，你还想咋样？”翻了个白眼的胡戈有些不爽的说到。
　　国庆放假回来以后，整个剧组再次进入了忙碌的状态，几位主演几乎是天天有戏份，每天休息的时间也就堪堪够睡觉而已。
　　这两个多月来他可是累死累活的，居然还不被人认同他们的辛苦劳累，简直是欺人太甚了。
　　“不咋样，三个月杀青，对于你们来说是正常操作！”李煜把控着镜头说着。
　　“行，你是导演你说了算，大概还有多久能杀青？”看着自己的戏份不多了，胡戈也是想早点结束早点休息几天了。
　　虽然早已经习惯了剧组生活，但并不妨碍他想要休息的想法。
　　“不到半个月。”李煜想了想，看看时间再看看本子上记录的一些需要补拍的地方，都是些简单的场景戏份多点，没时间上应该不要太久。
　　历时近三个月的时间，昏天暗地的忙碌着【琅琊榜】拍摄，也算是有所交代了。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，主要是李煜还需要盯着正在拍摄的戏份，虽说现在几位副导演基本都熟悉了他的拍摄路子。
　　但想要完全跟上他的那个节奏来，还真是有些够呛的。
　　不过说起来，韦证那家伙倒的确是个人才，【爱情公寓】用了两月不到，那家伙就基本能跟得上他的节奏来拍摄了。
　　至少比起现在剧组中的副导演，确实是好上不少了。
　　“好，这条过了！”李煜看着场中的几人喊到。
　　“磊磊，能自己走出来吧？”看着依旧有些迷糊的小家伙，李煜上前帮着引导道：“来，跟着我深呼吸跟吸气，慢慢放空自己的头脑，你现在是吴垒不是小飞流了！”
　　“嗯，李导，我差不多好了！”过了好一会吴垒才是从戏中走出。
　　李煜也是缓缓松了口气，看着小家伙给他递上一瓶水。
　　小家伙平时就是比较好强的性格，自上次以后，每次拍戏都是很拼的状态，就是胡戈都不得不说自己搞不赢他。
　　稍一不注意，吴垒就会自己入戏到角色中，哪怕是停止拍摄了，也会把自己当做戏中的角色小飞流，说话跟动作依旧保持着。
　　有好几次可是差点把剧组中的工作人员给吓坏了。
　　服装师给胡戈整理服装时，小家伙没有出戏，依旧把自己当做小飞流，还以为是有人要谋害老胡饰演的梅长苏，提着刀愣是追着服装师满剧组乱跑。
　　幸好是道具刀来的，不然那就真出事了。
　　也就导演是李煜，几下追上去夺了他手上的道具刀，然后制服住了这小子。
　　在李煜帮着吴垒出戏时，其他几位也是逐渐从戏中走出来，各自有说有笑的聊着天，相互帮忙身边的同伴，用言语引导大家出戏，脱离剧中人物的影响。
　　演员，其实工作性质还是有很大的危险系数。
　　尤其是对无法脱离剧中角色影响，出不了戏的人来说，更是一个极度危险的事。
　　明星艺人为什么会患上抑郁症或是失眠等症状，小部分原因来自于现实压力，大半的原因还是来自无法彻底出戏的缘故。
　　被剧中的人物影响，有时候甚至会产生第二种人格出现。
　　俗称，精神病。
　　“小磊磊没事了吧？”赵莉颖走上前来。
　　“没多大问题，以后接戏不能太频繁，磊磊，上次我给你要来的东西，自己好好看，那可是黄垒黄老师的不传之秘，不是真正的师徒都拿不到手的！”李煜叮嘱着说到。
　　“知道了，谢谢李导~”吴垒很是认真的说着。
　　虽然说他今年高考顺利考上了北影，但还真的未必能分到黄垒教学的班级去。
　　整个娱乐圈能考上北影的学子，哪个不希望能够分到黄垒名下当学生，光是黄垒老师手上的人脉跟资源，想要捧一个学生简直不要太简单了。
　　现在提前拿到黄垒给开的小灶，基本上能确定下来，他会是黄垒的学生了。
　　而这一切都是眼前导演给他带来的，他又岂能不感谢李煜呢？
　　“傻小子！”李煜拍了拍他的肩膀说到。
　　“嘿嘿~”傻笑了下的吴垒很是识趣的离开，走到胡戈跟王锴那边扎进去，他可不想待在颖宝姐跟导演的修罗场之中。
　　他是还小，但也是知道很多事情的好吧？
　　整个剧组现在还有谁不知道赵莉颖的那点小心思，估计是真的没谁了。
　　也就是咱家导演喜欢装傻，不然...
　　“咳咳，我先回去了！”李煜左右看看略有些心虚的样子。
　　“哼~”赵莉颖看着他离开，美眸中闪过一丝笑意。
　　待在一边的胡戈跟王锴都是满脸的坏笑，这样的事情几乎每天都有发生，也是他们现在在剧组中唯一能开心的时候了。
　　啧，吃瓜吃瓜，咱就是个吃瓜群众！
　　一群人心里美滋滋的想着，每天都在想着李煜几时会顶不住攻势。
　　但是几个月下来，好像赵莉颖并没有取得太大的成果，次次都被某个家伙闪开，就是他们这群吃瓜群众都看得有些厌了。
　　要不是实在不好说啥，几个家伙都想把李煜抓起来好好问一下了。
　　不过也就是想想，有些事情还真轮不到他们这群人去管，看看故事，乖乖做自己的吃瓜群众就是最安全的事。
　　随着时间的流逝，【琅琊榜】也是迎来了杀青时刻。
　　十一天的时间，随着最后一幕落下，场中的胡戈跟王锴都是静默的站着，赵莉颖跟其他的演员也是站立在场中等待着。
　　李煜默默的看完最后一条镜头，抬起头淡淡的道：
　　“【琅琊榜】，杀青了！”

第二百五十九章 庆功宴！（求订阅跟月票~~）
　　“【琅琊榜】，杀青了！”
　　李煜淡淡的声音响起，瞬间就让整个剧组沸腾了起来。
　　“简直不要太爽了，后面我要睡上三天三夜才行！”
　　“谁说不是，跟李导拍戏舒服是舒服，就是真的累得不行，感觉每天都是腰酸背痛的，得去找个老中医给我按按才行了。”
　　“兄弟有推荐？”
　　“有吗？顺便带我一个呗？”
　　一群工作人员都是卸下了脸上的疲倦，开始欢呼了起来。
　　震天的欢呼声传递到外面，愣是让一些娱记满脸疑惑，然后拼命的想要看看，剧组之中到底发生了什么事情。
　　从【琅琊榜】开机以来，娱记就从没有在剧组周边消失过。
　　每天都会换上一批又一批过来打探消息的娱记，要不是李煜他们保密工作做得好，说不定早就是各种宣扬的信息满天飞了。
　　不过现在结束了，也是时候搞一个庆功宴跟开一个娱记招待会了。
　　上次是开机，这次是杀青，接下来做好后期剪辑，争取在元旦左右播出，至于合作的卫视，就李煜而言，自然是老哥何炯在的芒果卫视了。
　　原本投资一点六亿的【琅琊榜】，实际上花费不过才1.3亿左右。
　　其中近半都是胡戈他们的片酬，其余的支出也就是场地租赁，跟各种服装，还有一些特效镜头或是各类道具了。
　　要知道这次拍摄，光是群演的动用人次就超过了五万以上的人次。
　　不然根本没办法拍摄出恢弘一点的场景，对于自己的电视剧，李煜自然是不会吝啬，不像是原世界那般。
　　几个演员外加百十来个群演，就能搞出一个万人场景来，简直太糊弄人了点。
　　“那庆功宴怎么说？”胡戈笑眯眯的问着。
　　“最好的，金庄酒家，待会小徐你给打个电话订全了！”李煜也不是吝啬的人，直接就是影视城周边最好的一家大型酒家。
　　“记住啦，剧组里大伙有一个算一个，别订岔了！”
　　几乎只要是来过影视城的剧组，基本上都会在他们家订上几桌开机宴或是杀青的庆功宴。
　　当然啦，也仅仅是几桌给主创人员们，其余的工作人员都是红包更多，就算要吃饭搞一搞全剧组的庆功宴。
　　也只会在金庄酒家隔壁的搞上几桌，算起来那也是金庄酒家的附属产业酒家。
　　除了菜肴不太一样外，其他的也都是差不多了，倒也没差，工作人员们拿了红包，还有一顿不错的大餐，也就算是心满意足了。
　　毕竟金庄酒家一桌就是一万八千八百八十八起步，没那个剧组那么财大气粗的。
　　也就是李煜了，财大气粗直接全订了金庄酒家的桌子，来举办【琅琊榜】杀青的庆功宴。
　　“李导牛批，金庄酒家啊？”王锴也是感到舌头有些打颤。
　　虽说全剧组都知道李煜不是小气的人，但凡是剧组的吃穿用度都是极好，群演们连一个盒饭都是二十块钱起步，他们的更是三十块钱以上的。
　　但是订十几桌金庄酒家，还是有些吓到他们几位不算很红的演员了。
　　一顿饭下来，今晚上算上酒水，没有个小三十万估计是不成，这花钱的能耐他们算是看着了，就一个字的那种，牛~
　　再送两字那就是，大气！
　　随着李煜的话往下传达下去，整个剧组更是喧哗了起来。
　　一众工作人员上上下下的就没有不说李煜好话的，马屁拍的那更是快要飞起来了。
　　整组人都在忙碌着收拾东西，一个个商量着晚上吃完饭还有啥消遣的，在影视城的周边，那可是很多地方可以去的。
　　因为影视城，附近的商业氛围也是浓郁，一家家的店铺，到了夜晚那就是个不夜城一条街。
　　李煜坐在导演位上想着事，都没发觉身边静悄悄的站了个人。
　　“想什么呢？”换回了自己衣服的赵莉颖很是安静的坐到了他身边。
　　“没...”略微一怔的李煜淡淡的笑道：“有些感慨，没想到时间还是蛮快的，一下子，三个月的时间就走完了，【琅琊榜】也已经结束了。”
　　“嗯！”赵莉颖轻轻地点点头。
　　“后面的工作怎么安排？”李煜轻声问到。
　　环视一周，整个剧组的工作人员在搬运拆卸着器材，胡戈他们也是各自回保姆车换衣服，或是待在远处各自聊着天。
　　同样看了眼周边的赵莉颖细声道：“应该是休息一段时间吧！”
　　“接下来，或许除了配合你参加宣传外，应该是没什么太大的事情了，嗯，暂时来说应该是没什么事情了。”
　　“等等，不对啊，你是老板，难道不知道我有没有工作吗？”
　　突然想到自己好像都签约到李煜公司了，赵莉颖就是瞪大了眼睛很是不满的说着，似乎李煜对她接下来的工作都不了解，这老板是不是当得太甩手了点？
　　“额...”李煜也是瞬间有些语滞。
　　好像他还真的不知道，公司他都好几个月没回去了。
　　赵莉颖的经纪人现在是曲向柔，相关的工作都是曲向柔负责的，现在那丫头就在剧组，不过这时候也不知道跑哪里去了。
　　“哼哼~”目光不善的赵莉颖恶狠狠的盯了某人一眼。
　　“呵呵！”尴尬一笑，扭头看向别处的李煜挠挠头心里嘀咕道：“我要是太清楚了，以后别人还怎么看我啊？”
　　“不知道的还以为我想潜规则你呢，做人真难，做男人更难，做一个男的老板貌似也难！”
　　心里嘀嘀咕咕的李煜可不敢把话给说出来，也就是心里稍稍腹诽几句好了。
　　整个天顶星娱乐里面，一个是安依琳他不太敢招惹，另一个就是赵莉颖他不敢招惹，两个女人都是一点就着的。
　　撩，那肯定是没那个胆子的。
　　骂，说句不好听的，他这个老板只有挨骂的份，就连冉雯雯都能怼他几句的那种。
　　打，别闹了，不说他舍不得啥的，就算敢这么做好了，估计何炯跟黄垒俩能先把他给打死，然后再唾弃到你自杀谢罪为止。
　　诶，真的好难啊！
　　眼睛眯起来的赵莉颖若有所思的看着眼前人，她都不用猜，某人肯定是心里走神了。
　　就像是某人剧本中写的，文艺型处女座的性格人生，总是会选择跑偏不作为，尤其是面对一些特殊的事情时。
　　虽然她不确定李煜是不是这样的性格，但也知道有些时候有些事情还是很难抉择的。
　　毕竟，不管男人还是女人，越是优秀的人就会吸引越多的人，或许他自身完全没有想到那么多，但偏偏事情就是不允许你想就出现了。
　　“你呢？”赵莉颖语气很是淡然。
　　“我？”李煜扭过头来很是认真的说道：“应该还有些事情需要忙，还有一部剧是我编写的剧本正在筹备中，我是编剧需要进组一段时间！”
　　“再有的话，那就是在家做个宅男吧？”
　　说到最后李煜自己也是有些不好意思起来，一个大男人不努力，还在家里做宅男，怎么看怎么就是个不上进的份子。
　　“噗嗤~”听到李煜说在家里做宅男，赵莉颖当即就是忍不住心里的笑意了。
　　果然还是那个既成熟心里又带着点孩子气的家伙，以前在剧组的时候，那些个单身的男演员们，那个不是在她面前表现出一副上进努力的样子。
　　偏偏她就是一个都没有感觉，反而是因为一次临时凑角的综艺节目。
　　让自己好像看到了一个男人不太一样的一面，似乎也是蛮有趣的，随着不断地熟悉起来，那种有趣成了好奇心。
　　而现在她自己的好奇心，似乎又变成了另一种感觉了。
　　这种感觉，过去的二十五年里面，似乎从来没有体验过跟尝试过。
　　“有什么好笑的？”李煜瞪大了眼睛很是不爽。
　　“没，没笑什么！”赵莉颖努力忍住心里不断上涌的笑意。
　　呵，女人，果然就是喜欢口是心非的生物。
　　你们又怎么知道，男人，其实都是喜欢宅的生物，不宅，如何成为真正的男人？

第二百六十章 最难消受的情（求订阅！！！）
　　次日一早。
　　脑袋有些胀痛的李煜从昏睡中醒来。
　　“靠，这群混账东西，连导演都敢直接灌醉~”揉揉依旧有些昏昏沉沉的脑袋，李煜强打精神走到卫生间开始洗漱。
　　简单的洗了个澡洗漱了下，李煜慢悠悠的晃出酒店房间下楼。
　　也不知道昨晚上谁送他回房间的，心里稍稍回忆了下，也没再脑海中找到记忆，昨晚是真的有些喝大了，都直接迷糊了！
　　下到酒店的大堂之中，几人早已经在那里等着他了。
　　敢情一顿酒下来，他还是最后一个醒过来的，这酒喝的还真是误事。
　　“都在呢？”李煜打着招呼坐下。
　　“哟，李导总算是醒啦？”
　　胡戈脸上表情满是揶揄的说道：“海量啊，李导，那么多人灌你，还被你干趴下几位，还都是剧组里面的酒缸子！”
　　“可不是嘛，反正我是喝的没知觉了~”王锴幽幽的说着。
　　昨晚上他跟胡戈俩是最早退场的，完全是被人抬着离桌回房间，两人都是完全不省人事，连自己啥时候回去的都不知道。
　　索性还好，今天一大早起来就听到李煜也是被灌趴了。
　　本来还有些尴尬的两人，瞬间就像是三伏天吃了一大块冰一样，透心凉心飞扬。
　　斜睨了眼这俩家伙，不搭理他们的李煜低声对自己的助理道：“杀青发布会弄好了吗？早点完事咱也好早点各回各家了。”
　　“对咯，她们几个女的还没醒嘛？”
　　“发布会已经准备好了，赵老师她们出门去影视城了，说是去探班去了！”导演助理小徐压低声音悄悄的说着。
　　旁边还有好几桌客人在吃早餐，看起来都是过来游玩的游客。
　　要是不小心暴露了胡戈他们几个在这里，今天准准又是一个灾难日来的。
　　上次也不知道谁泄露了消息，说是胡戈就在影视城某处取景，结果一大批粉丝乌泱泱的聚集在那处没开放的景区外等着。
　　胡戈愣是躲在里面跟粉丝耗了几个小时，才摆脱掉热情的粉丝们回归剧组。
　　要不是李煜聪明，找人假装粉丝说在那里看到了胡戈，引走了一大批自来粉的追捧，说不定那群粉丝能堵着老胡到明年去。
　　“那就定在下午开发布会好了，给她们点时间玩玩！”李煜点了点头说到。
　　助理小徐没有再搭茬，认真的点了点头，落座到了旁边的一张桌去，开始享用起酒店提供的免费早餐。
　　还别说这家酒店的规模也就一般般，但这早餐还真是不赖的。
　　平时剧组的早餐都是吃他们家的，一吃就是三个多月，现在要走了，好些个剧组的工作人员倒是有些舍不得起来。
　　等到几个女孩子回来，也已经是中午一点多了。
　　几人商量了下，也就通知了娱记，直接开启了【琅琊榜】的杀青发布会，宣布了【琅琊榜】杀青的消息，顺便传递出去了几个消息。
　　随后大家伙也是准备收拾东西各回各家了。
　　至于接下里的宣传，那就等李煜通知跟安排了。
　　李煜带着一组人马从影视城回帝都，赵莉颖自然是跟着一起，他要回公司，她也要回公司，所以两人倒是刚好结伴了。
　　“小柔，昨晚是谁送我回房间的？”飞机上李煜小声的问到。
　　在酒店的时候他就问过了，助理跟其他工作人员全都是一问三不知，昨晚一个个都是喝的醉醺醺的，那还有人记得回酒店后是谁带走了李煜，送他回房间的。
　　也就是几个女孩子没有喝多少酒，要送的话也就应该是她们了。
　　要不然的话，那就是酒家的服务员帮着送走他们，但按道理来说应该可能性不大，先不说金庄酒家不知道他们住哪里。
　　就是他们肯送，也肯定只是送到酒店门口或是酒店大堂。
　　看着杂志的曲向柔撇了眼道：“我跟颖宝姐啊，除了她还有谁愿意送你，死沉死沉的，我跟她废了老大劲才把你松回到床上去的。”
　　“不过，送到我就走了，颖宝姐倒是留下照顾了你两个多小时！”
　　漫不经心的话语顿时就是让某人面红耳赤的，但事实确实就是这样的，所以某人也没有说话，就这么默默的闭眼假寐。
　　听到赵莉颖还留下照顾了自己两小时，李煜也是有表情僵硬了起来。
　　不过心里还是有些暖流淌过，眼里闪过一丝暖色的同时，又是有那么一丝丝的无奈浮现，也不知道该怎么说好。
　　一直到现在为止，他从来都没有给自己规划过谈恋爱跟结婚的计划。
　　所以对于围绕在身边的女孩，都是保持着一种略显疏远的距离，或许有时候疏远距离真的是会出现反效果吧？
　　心里想着事的李煜瞄了眼身旁坐着的女孩，也是有些不知所措了起来。
　　似乎是感受到了某人看自己的眼神，赵莉颖俏脸上浮现出一抹淡淡且动人的红晕，看得李煜也是心里有那么一瞬的动摇起来。
　　就坐在他们对面的曲向柔悄咪咪的盯了他们几眼。
　　随后也是在心里暗戳戳的叹了口气道：“安安姐啊安安姐，你要是再不做好准备，预定好的男朋友跟老公就要飞了，就算我是他，也是难消美人情啊~”
　　心下烦恼的曲向柔索性也是不想那么多了，静下心来闭上眼休息起来。
　　反正自己安安姐都不急，她这个顶多就算是小宫女的家伙，有啥必要先着急起来，说不定到时候安安姐一出马，随手就把李煜给拿下了呢？
　　飞机起飞，帝都很快就是遥遥在望了。
　　在他们翱翔于天空时，关于【琅琊榜】杀青的信息也是漫天飞了起来。
　　尤其是还夹杂了一些无甚相关却又关系甚重的八卦。
　　几张照片跟一纸娱记八卦，一下就将李煜还有赵莉颖两人给送上了微博跟头条的热搜，还是那种黏糊得都下不来的热搜。
　　【新锐导演与剧中女一号深夜密会酒店！！！】
　　【琅琊榜杀青，剧中女主演似与剧组导演私密约会，并共赴酒店，数小时后才离去！！】
　　几道消息顿时就是满天飞了起来。
　　收到了些许信息的何炯满脸古怪的看着手机，道：
　　“真的假的啊？”

第二百六十一章 娱乐圈的瓜真难吃~（求订阅！！！）
　　何炯待在芒果卫视后台休息着。
　　要不是台里的几位同事提醒他看看手机推送的消息，他都还不知道发生了啥事，眼睛一瞪有些迷糊了起来道：“真的还是假的啊？”
　　“小煜那家伙，啥时候做事这么果决了？”
　　心下想了想事情真实的可能性，何炯很快就将其给掐灭了。
　　事情肯定没有八卦周刊上写的那么玄乎，但进入到同一个房间，还待了一段时间才出来，应该可以认为是真的。
　　因为图片中的李煜，都已经是完全不省人事了。
　　再加上其中一位被拍到的女孩子，还是上次跟着安安在一起的曲向柔，现在也是单独出来负责赵莉颖的经纪人。
　　他敢肯定，昨晚上【琅琊榜】杀青宴上，李煜被人给灌醉了。
　　然后两人帮衬着扶他回去休息，留下赵莉颖照顾了一下喝醉的李煜，然后时间上就形成了一个幽会的证据了。
　　这样一来，倒也不算娱乐周刊八卦说谎了。
　　别说是其他人了，若不是何炯实在太了解李煜那家伙了，他都要以为这俩有啥问题。
　　帝都某个剧组之中，正在休憩的黄垒也是翻出手机来盯了几眼。
　　看着上面有声有色的各种八卦，哂笑道：“啥时候小煜做事那么果决了？不像啊，我都以为那小子准备打一辈子光棍了！”
　　“看啥呢？”旁边跟他合作的沙镒笑着问到。
　　“诺，李煜那小子的八卦！”黄垒把手机递过去给他看，都是熟人，到也没必要说避开沙镒这家伙，他跟主人公还是蛮熟悉的那种。
　　有些惊奇的老沙赶紧接过手机看了起来，等看完后，跟黄垒都是一脸古怪的相望着。
　　然后低声道：“真的假的啊？”
　　“你问我啊？我去问谁真的还是假的？”黄垒没好气的说到。
　　两人嘀嘀咕咕的聊着，不过想了半天聊了半天有没有个头绪啥的，也就权当做是件假的事情来处理了。
　　他们倒是直到现在李煜跟赵莉颖都在万米天空上，发微博澄清还真是有点难了。
　　那些个家伙抓住的时机还真准，一下子几个小时没有信息发出，说不定假的都能被他们给坐实成为真的。
　　“嘁，假消息！”某个正在用功读书的小丫头关掉信息，继续看起课本来。
　　“真是羡慕小煜那家伙啊~”留在影视城的彭彭抬起头看向天上，自己出道这么久，还真没有过恋情绯闻，真是一点点羡慕都不想要啊~
　　一时之间，几乎是一小撮人活动了起来。
　　微博上李煜跟赵莉颖两人昨天宣布【琅琊榜】杀青的信息，也是被无数的人给戳爆了。
　　一条条评论不断的跃动，都是粉丝们询问着事情的真相。
　　随着几个小时没有给出答复的两人，几乎都快要把恋情绯闻给坐实了，就是天顶星娱乐也是没有给出任何公关信息。
　　安依琳看着那些个八卦信息，冷清的脸上也是闪过一道笑意。
　　倒是省掉了不少宣传费用，【琅琊榜】现在算得上是未播先火了吧？一场毫无根据的恋情绯闻就将【琅琊榜】的热搜顶上去好几位。
　　估计这个热度，没有个小几天都难以消除影响。
　　到时候就算是热搜被撤，热度下降了，但也已经有无数人知道了【琅琊榜】这部剧，播出时肯定会吸引到不少路人的。
　　对于电视剧来说，最重要的就是收视率了。
　　......
　　“呜，终于回来啦~”
　　拎着包拖着行李的曲向柔很是欢喜的说着。
　　她可是跟着剧组跑了几个月，也就是国庆节回来了一趟，其余的时间要么是在剧组待着，要么就是给赵莉颖谈妥那些代言品牌跟通告费用。
　　几个月下来，不说其他的东西，就是经纪人的抽成，她就赚到了一个不小的数字。
　　当然啦，最终能够拿到多少，还是得看公司那边昨晚帐再说，成立公司后，李煜就是千叮咛万嘱咐的，绝对不允许利用任何手段偷税漏税的。
　　谨防未来出现不可控的事情，也能预防到不少不必要担忧的事情。
　　“叮~叮叮~~叮~叮叮叮~~”
　　刚走出机场的几人，重新开机的手机上就是闪出数十条信息，要么是软件的推送信息，要么全是圈内朋友们发来的询问信息。
　　李煜打开看了几眼后，也没有回复那些家伙，直接就把手机关机放回裤兜里。
　　看着他的动作，旁边蹙着眉头看完信息的赵莉颖，也是有样学样，本来她还是打算回复几位好友信息的。
　　不过现在好像不回复更加好了，就假装是真的呗！
　　反正他们也没有说是真还是假的事，真有需要那就再澄清好了，没啥大不了的，假假的其实看起来好像也不错~
　　心里偷偷想着的赵莉颖不管了，把手机关机就给塞回到包包里面放着。
　　“咦，哈哈哈，昨天晚上我们送你回酒店的被拍了耶！”倒是曲向柔看完后，脸蛋鼓起来有些小兴奋的说着。
　　刚好没有什么好事情可以炒作一下，提升一下这段时间颖宝因为拍戏，稍稍有些冷了些许的热度，没想到这就送上门了~
　　做经纪人她可是第一次挑战，为了不给自己团队丢脸，她可是下了苦功夫的。
　　就是安依琳几次都表扬她，说她很适合独当一面做个经纪人，然后就把刚签进公司的赵莉颖分配到了她的身边来。
　　“李煜，你帮我送颖宝回家去，我回公司做点事情！”
　　曲向柔说完后，也不等李煜是否答应下来，直接就是奔着原先赵莉颖的保姆车去，然后风驰电擎的离开机场消失在那里。
　　独独剩下李煜跟赵莉颖两人站在停车场里面，面前则是李煜自己的座驾。
　　“小柔...”苦笑一声的李煜只能是耸耸肩看着身边佳人道：“走，我先送你回去，小柔应该是去公司处理事情了！”
　　“嗯！”赵莉颖点点头，跟着上了李煜的车。
　　随着车辆驶出机场的停车场后，一道身影从停车场的一边走了出来，手里拎着一台单反，冲着离去的汽车拍摄着。
　　两人都没想到，伪装得不错的他们，居然还是逃不过狗仔的追踪。

第二百六十二章 找上门来的电视台（求订阅跟推荐票！）
　　十二月。
　　帝都天鼎大厦。
　　坐在办公桌前的李煜放下电话。
　　两三天的时间里，今天他都是第三次接到电视台的电话了。
　　无一不是希望李煜能够带着【琅琊榜】，去到他们的电视台，商量一下具体的首轮播出权是否可以弄到自己台里来。
　　一部【爱情公寓】看起来算是奠定了李煜的基础。
　　现在【琅琊榜】不过刚刚杀青，就是剪辑也才完成了一小部分，就有好几家电视台打电话过来表示对其感兴趣了。
　　只是对此李煜还是感觉有些可惜了，打电话过来的都不是最好的那几家。
　　真就是想要给了他们，估计也是出不起什么价钱。
　　他拍电视剧虽然说有再现经典的想法，但心里也是有赚钱的念头啊。
　　不然他开个毛线的公司啊。
　　涉及资金上亿的项目，就是何炯帮忙牵线的芒果卫视，没有给出他理想的价格，那也绝对不可能让他赔钱赚吆喝的。
　　毕竟现在他又不是一个人，手底下还有着一家公司跟好多人需要养活的。
　　“第几家了？”安依琳淡淡的有些清冷的声音落下。
　　“算上一些省台的话，应该是第九家了，最好也就是番茄跟蓝海卫视了，其他几家看上去应该还在等我们成片出来。”李煜也是轻声说着。
　　两人对于卫视的选择倒是不担心，唯一担心的就是价格上问题。
　　前些天何炯拿走了两集【琅琊榜】的成片，带回去交给台里的审片部门跟购片部门，就是到现在也还没消息。
　　不过也不急，反正现在整部剧的正片也还没有全部剪辑出来。
　　对于【琅琊榜】，他们也是有着无限的信心。
　　......
　　芒果卫视。
　　正在录制节目的何炯被人叫停下来。
　　离了台回到休息室，副台长邢文山跟审片部的徐主任，购片部的韩主任，三人已经是坐在椅子上等着他了。
　　看着他们仨结伴出现在休息室，何炯眼里闪过一抹喜色。
　　先是交代了下几位小伙伴，让他们去其它休息室后，何炯才踏进休息室中。
　　“何老师...”购片部的韩主任当即站起来。
　　“您几位来啦？”何炯笑着走上前，拉着站起来的韩主任坐下，然后才笑道：“邢台长，倒是没想到您也是蛮有空的嘛？”
　　“徐主任，韩主任，看来我的推荐应该不错吧？”
　　也不给他们几位说话的机会，何炯直接就是提起了事情来。
　　隔了好些天他们几个才上门来叨扰自己，对于此，何炯自然也是要拿捏一二的，反正现在老邢想上位，缺不了他跟汪晗的支持。
　　两人之间的关系也算不错，所以适当表达下自己的脾气也是应该。
　　他一个芒果卫视的当家顶梁柱，又岂是没几分牌面的，落了他好几天热脸，自然也是该要找补找补回来一二。
　　“你啊你老何，行，都是我邢文山的错好吧？”邢台长也是苦笑的摇摇头道：“是我老邢有眼不识金镶玉，我的锅我的错，今晚晏家算我的行吧？”
　　处理事情上他确实是有些犯错误了，臆断猜测了何炯的用心，只是没想到事情的发展，打脸的速度来的那么快。
　　何炯递上来的【琅琊榜】前两集正片，他是隔了两天才丢给审片的老徐跟购片的老韩。
　　谁能想到，还没几个小时的时间，这俩就上门来了，要求申请资金购买【琅琊榜】首轮播放权跟第一轮的复播权。
　　也是由不得他不傻眼，跟着他们再看了一遍两集的剧情。
　　然后的事情，也就是现在他们节目录制，把何炯请回来好好商量一下。
　　“那问题就不大了，晏家，录制完节目我们再谈！”何炯嘴角一勾笑眯眯的说着。
　　“那我先定好桌位等你！”
　　邢文山说完，拉着两位主任就是离去。
　　留在休息室里耽误何炯休息也就罢，耽误了节目录制才是大事，其他的锅他邢文山能抗下，耽误节目录制的大锅他扛不住。
　　两位主任虽然有些心痒痒的，但也没多执拗，跟着邢文山也就里去了。
　　反正晚上晏家私房菜他们能混一顿，还可以跟何老师慢慢商量，现在商量的话，自己这边肯定是有点吃亏的。
　　目送三人离去后，随后编辑了一条信息发出去，何炯笑了笑喝杯水出了休息室。
　　帝都那边收到信息的李煜也是嘴角一勾，还是老哥那边给劲，一下子就快有成绩出来了，到时候再看看芒果卫视的诚意如何。
　　星城晏家私房菜。
　　其中一个包厢里面，包括何炯跟汪晗在内一共五人坐着。
　　【琅琊榜】一开始就是他送给自家老友的礼物，一个算是不错的功劳，只是没想到递上去了反而不怎么受到重视。
　　现在邢文山带着他主管的两个部门主任找上门来了，自然他们也是要一起前来的。
　　“邢台长，让您破费了！”刚落座的汪晗笑眯眯的说着。
　　“同事之间吃顿饭，算不得什么破费，大家吃得开心就行。”邢文山很是自然的看着在座众人说到。
　　一餐晏家私房菜下来，也就是他老邢大半个月的工资，手里那点私房钱是得遭殃了。
　　心里盘算着自己那点私房钱的邢文山，脸上倒是笑意满满的，点头示意了下服务员让他们上菜后，才笑道：“老何，现在总能谈一谈了吧？”
　　“当然可以。”何炯清洗着碗筷说到。
　　桌上几人相谈甚欢，邢文山自然是表示出对【琅琊榜】的兴趣跟想法，希望能够通过何炯跟汪晗约见一下李煜，商谈一下购买首播权的事情。
　　两位主任自然也是不断的说着话，表达着自己对这部电视剧的看好。
　　何炯跟汪晗对视了眼，两人眼里都是闪过一抹惊喜，看来邢文山确实是对李煜的【琅琊榜】极其看好，不然也不会选择直接找上他们了。
　　正常来说，芒果卫视想要选择电视剧的时候，多得是电视剧愿意排队送上门。
　　像是这般被卫视找上门的电视剧，在芒果卫视那么多年来，也就仅仅是在十几年前，芒果卫视还不是上星卫视时才偶有发生。
　　现如今，都是他们为主挑选电视剧，哪还有电视剧挑选卫视的例子。
　　就是好几家争抢的局面，也已经是好些年没有发生了。
　　当然，这也是因为近年来真的没有好剧出现，哪怕是有一些不错的电视剧，也都是被拍成了小投资的网剧，放到网上播出了。
　　真要有能在卫视上出现的好电视剧，如今真是一年两年也未必有一部的那种。
　　“我可以问问！”何炯心里一合计笑着说到。
　　“问问？”韩主任稍稍一愣，急忙道：“何老师，您就别拿捏我跟老徐了，我是真的的想要见见李导，购片价格上咱都好商量，您看成不？”
　　事关前途的事情，韩主任跟徐主任都是有些急切了起来。
　　两大部门可不是只有他们两个主任，也就是他们属于邢文山一系，不然还真看不到【琅琊榜】的正片。
　　要是后面消息传了出去，另外两位副台长参与进来，他们俩就真要去喝西北风了。
　　“老何，你看...”邢文山也是心有戚戚的帮起腔来。
　　他也是还以为何炯是在拿捏一二，毕竟前面人家自己给你送功劳，是自己不接，现在反过来求人了，以己度人都好，他自己也会稍稍拿捏下的。
　　“老邢，真不是我拿捏你们！”何炯看出来他们误会了，解释道：“是李煜那小子的事，他可不是只给我们台投了正片，几大卫视都是拿了正片。”
　　“而且那几家卫视，似乎已经是有计划出来，争取拿下【琅琊榜】了。”
　　“老邢，我也不瞒着你了，芒果卫视是最先拿到正片的，我自己提前跑了一趟帝都，从我弟弟那里弄回来的，几大卫视都是隔天才收到的。”
　　何炯的话倒也不是假话，到来赴宴之前，他跟汪晗都是收到了些许风声的，几家跟芒果争收视的上星卫视，已经是有意准备接触李煜那家伙了。
　　两人是主持人，自然跟其他卫视的当家主持关系不错，一些小道消息还是能打听到了。
　　估计用不了多久的时间，邢文山也是能收到消息，自然是可以确认何炯的消息是真还是假，有没有哄骗他们了。
　　看着何炯跟汪晗两人的表情，邢文山很容易就分辨出他们没有说假话。
　　心下顿时更是有些无奈，上次都已经领教了人家年轻人的厉害，对赌都输了一次，怎么还会犯糊涂搅闹出今天的事来。
　　看了眼身旁的两位主任一眼，邢文山低头思索，猛地抬头道：“明天我去帝都，老何，麻烦你给个地址我行吧？”
　　“老韩，老徐，你们俩明天跟我一起，我倒要看看哪家卫视能抢得过我们芒果了！”
　　钱能解决的事情，那对于芒果卫视就不算是事，业内谁不知道，资金最是雄厚的上星卫视，除了国台谁敢说比得上他们？
　　“行吧！”何炯点点头应了下来。
　　汪晗也是笑眯眯的看着，今晚他的戏份不多。
　　两人相互对视了眼，都能看清对方眼中那一抹喜色在闪耀着。

第二百六十三章 天价首播权（求订阅跟月票！）
　　十二月十号早上。
　　帝都。
　　天鼎大厦。
　　天顶星娱乐的会议室之中。
　　蓝海卫视，番茄卫视，橙光卫视，帝都卫视以及鲁省卫视，五家上星卫视的负责人，几乎是不分前后脚，同时踏进了天顶星娱乐的会议室中。
　　几家人相互对视了眼，有警惕也有庆幸的神色浮现。
　　警惕的自然是在场的诸多同行们，庆幸的自然就是没见到芒果的家伙。
　　要是他们也来了，论资金，他们还真没有哪个流氓台的多，或许两三家合起伙来，能够跟芒果卫视拼上一回合的。
　　但也就仅仅是一回合，真要搞事情的话，还是芒果的花样比较多。
　　“来啦？”
　　“嗯，来看看。”
　　“都是老朋友了，没必要藏着掖着吧？”
　　“没藏着也没掖着，就来看看的！”
　　会议室内的气氛还算是蛮好的，一群老朋友们相互聊着天，言语间满是各种套话跟打探，就差没有直接询问对方的底线了。
　　就在会议室的隔壁，李煜的办公室里面。
　　邢文山的电话直接就给打了进来，五分钟前，几条信息传到了他的手机上，五家上星卫视的负责人几乎是同时间抵达天顶星娱乐公司。
　　而他这边，还塞在三环的路上，最快也得半小时后才能过去。
　　“何叔是什么想法？”安依琳轻声问着。
　　“价高者得，芒果给的价没达到我们的心理预期，一样不用太在意他们的想法，老哥说别太在意他跟邢台长的关系。”李煜摇摇头说到。
　　何炯是这么说，但他未必就会这么做。
　　只要芒果不搞太多的事情，他倒是可以看在价格优势上，优于芒果卫视的。
　　赚钱他们要赚，人情他们一样要拿到手上。
　　邢文山想要明年稳妥的上位，那就必须能有拿得出手的成绩，才能一举压下另外另外芒果台的副台长，力保他坐稳正台长的位置。
　　一部【爱情公寓】的长约，基本上令他的优势大于另外两位副台长了。
　　争取到李煜手中的【琅琊榜】，为的就是把优势拉开得更大，这样一来他坐正台长的位置，那就是真的稳了。
　　所以他敢出钱，也敢为此而搏上一把。
　　“那...他们现在怎么办？”指了指隔壁会议室的冉雯雯低声问着。
　　总不能把几家卫视的负责人晾在那里吧？
　　很得罪人的诶，以后要是跟芒果合作不来了，岂不是连个下家都找不到了？
　　“走呗，先看看几家卫视的底线！”李煜站起身来往外走，过去就直接明说了，不管是芒果卫视还是他们几家卫视也好。
　　那一边都是天顶星娱乐能够得罪得起的，实话实说就好。
　　别看现在他们一家家都为了一部好的电视剧找上门，哪也不过是因为李煜手里有他们想要的东西，以后没了，他们自然也就恢复成对你爱答不理的那种态度。
　　多数时候，还是娱乐公司求着卫视合作的。
　　一次两次偶尔有例外，但总不可能次次都是他们求你吧？
　　两人跟在李煜身后，径直走进了会议室中，喧闹的会议室顿时就是安静了下来，一家两家的负责人都是目光一凝看了过来。
　　心里自然也是有些稍感赞许了起来，虽然知道李煜很是年轻，但真正见到了，还是心下有那么些觉得不可思议。
　　二十一岁的年纪，要是对比起来，他们那时候还不知道在那里瞎混呢。
　　“李总！”几位负责人都是起身相迎。
　　“诸位请坐！”李煜也是笑着回复。
　　等到大家都是坐下来，他才继续说道：“还请诸位稍稍担待一会，芒果卫视的邢台长正在赶来的路上，也请大家稍等片刻。”
　　咯噔一下，一众卫视的负责人都是脸色微微一变。
　　相互对视了眼，都能看出对方眼里那抹挥之不去的警惕感，一下子在场的众人，都是第一时间将芒果当做了大敌来看待。
　　尤其对方过来的还是副台长，可见芒果卫视是有多重视此次的合作了。
　　邢文山，芒果卫视唯三的实权副台长，一向来就是以眼里毒辣而闻名于各大卫视，任职几年时间里，挖掘出了不少强力综艺跟收视黑马的电视剧。
　　他能看上的东西，那基本上都是几家卫视需要争抢的东西。
　　瞬间，几家卫视过来的负责人，都是把购买【琅琊榜】首播权的重要性往上提了提，心里都是在考虑着，是否要给台里的大佬说说。
　　他们在考虑的时候，李煜也是在打量着他们。
　　五家卫视的负责人三男两女，各自还带着一到两位助手，其中蓝海卫视的实力最为强劲，就是跟芒果卫视也不遑多让。
　　其他四家里面基本实力相差不大，或许有所差距，但绝没有达到难以跨越的鸿沟。
　　对于蓝海跟芒果来说，他们才是四家卫视难以跨域的鸿沟，两家不管是资金还是资源，或是手腕能力，都要比四家要强上不少。
　　其中芒果又要略胜于蓝海，两家争夺NO.1的位置，也不是一天两天了。
　　“李总，要不我们还是先谈谈【琅琊榜】首轮播放权的事情？”蓝海卫视的负责人徐若兰声音语气很是柔和的说着。
　　心里做着准备的徐若兰自然有自己的打算，要是能在邢文山到来之前，拿出一个令对方无法拒绝的条件，说不定能率先拔下一城。
　　这样一来，就算邢文山来了，那也是为时已晚。
　　“对，李总，番茄卫视也是想跟您谈谈。”
　　“橙光卫视也希望能够跟李总成为战略合作伙伴。”
　　“我们帝都卫视也是如此。”
　　“鲁省卫视亦是。”
　　几家卫视的负责人都是异口同声的说到。
　　徐若兰能够想到的事情，他们自然也能够想到，先趁着邢文山没来，直接把对方给淘汰了，等他来了也是为时已晚。
　　看着几家卫视的负责人略显急切的模样，李煜点点头轻声道：“诸位也不必如此，天顶星娱乐也不喜欢玩虚的，既然邢台长未到，那我也就实话实话了，首轮的播放权只能给到一家，那就按照规矩来，哪家给的条件好就给哪家好了！”
　　“大家出完条件以后，若是邢台长拿不出更好的，那天顶星自然就跟谁合作了。”
　　等到李煜说完后，蓝海卫视的徐若兰眸中闪过一丝喜色，其他几家卫视负责人同样对视了眼，俱都是开始警惕起了对方。
　　不过他们更多的还是将目光放在蓝海卫视身上，除了芒果外，也就他们实力最强了。
　　“三百万一集！”橙光卫视最先报价，她们来的是三位女性，一位负责人跟两位助理，论起来她们算是最弱的一家。
　　除了先出价以外唬唬人，还真是没有什么优势可言。
　　“太低了，鲁省卫视三百五十万一集！”
　　“三百八十万一集，帝都卫视！”
　　“那我们番茄卫视出四百万一集的价格好了。”
　　“橙光重新报价，四百零五万一集！”
　　三家负责人摇摇头，对于橙光的价格有些看不上，直接就是一提再提，闹得橙光的负责人也是重新报价，直接就把原先的价格翻了一百多万。
　　四家卫视报完价后，顿时凝眉看向了一直没有报价的蓝海卫视。
　　一直默不作声看着他们报价的徐若兰抬起头，笑着道：“蓝海卫视，五百二十万一集，但是希望能够在合约上加一条，蓝海卫视在与其他卫视竞争李导下部电视剧时，条件相同，具有一定的优先权可否？”
　　其余人听完，顿时就是神色一变，嘴角勾勒出一道苦涩的笑意。
　　价格实在是太高了，几家卫视都是感觉有些承担不起，他们可是知道的，整部剧的集数可是又四十八集之多。
　　520万的价格买下，那就是需要花费接近两亿五千万的价格了。
　　“优先权？”李煜有一下没一下的敲击着桌面。
　　说句实话的，价格上他是真的没多满意，原世界的【琅琊榜】，价格可是高达600万，现在的这个价格还达不到他的心理水准。
　　至于身后的两女，心里则是有些骇然了起来。
　　她们能想到娱乐圈是真的很赚钱，但也没想到有这么的赚钱的，投资1.3亿拍摄盈利1.2亿左右，就算扣掉税，那也至少还有近亿收入。
　　“蓝海OR芒果！”心里幽幽抉择着的李煜思索着。
　　“嘭~”
　　“芒果卫视出价，一集600万，【琅琊榜】，我要定了，可以签订优先权合约，芒果卫视另外每集加20万，但是要求往后的剧质量不输于此剧！”
　　邢文山小跑着冲到会议桌前，宣告着他的到来。

第二百六十四章 跨年夜（求订阅跟推荐票！）
　　静。
　　会议室中瞬息寂静下来。
　　一众各大卫视的负责人都是倒吸了口凉气。
　　600万一集，还承诺签订了优先权合约，每集再加20万的价格，那就是相当于一集价格是620万的天价。
　　各大卫视成立以来，能达到如此价位的电视剧不是没有。
　　但绝对是寥寥无几的那种，【琅琊榜】总共是48集，稍稍一计算，芒果卫视需要付出接近三亿的总价拿下它。
　　登时除了蓝海卫视外，其余几家都是直接沉默下来。
　　三亿的总价，都已经接近他们台里一年的整体资金了，花费这个价格，买下【琅琊榜】，那后面的一系列计划都将会搁置起来。
　　不敢买也不敢赌，财大气粗还是要看芒果卫视的。
　　“邢台长，芒果卫视还真是财大气粗啊！”徐若兰冷静下来，眼神中透露着一抹精芒，她也想要把【琅琊榜】带回去。
　　但是审批通过的资金不足，台里给的底线就是刚才她说的。
　　原以为趁着邢文山还没到来，先一步拿下，谁料到这家伙来得恰到好处，给出的价格换做是她也无法说出拒绝两字。
　　邢文山淡淡一笑道：“徐台长，不是芒果财大气粗，而是芒果相信李导的电视剧。”
　　“你赢了！”徐若兰轻吐了口气看向李煜道：“李总，希望我们下次还有机会可以合作，蓝海卫视很希望能够成为您的伙伴！”
　　一直没有说话的李煜轻轻点了下头道：“徐台长，希望我们有机会可以合作。”
　　其他几位卫视的负责人，亦是同样寒暄了两句，才在冉雯雯的带领下，走出会议室，直接离开了天顶星娱乐公司。
　　他们还得赶回去复命，事情没有成，肯定是要有所交代的。
　　“邢台长，两位主任请坐！”
　　等到其他人全都离开后，李煜才是跟邢文山交谈起来，两人坐下对视了眼，都是能从对方眼里看到不同的东西。
　　稍稍松了口气的邢文山笑道：“李导，我们也算是老朋友了，开门见山，刚才的条件不知道李导是否能够答应下来，芒果也很期待跟李总您有进一步合作。”
　　“我想，应该是没人能拒绝得了邢台长您的条件，天顶星很期待跟芒果的合作。”
　　“那晚上我做东，还望李总不吝赏脸一起？”
　　“应该的，不过要做东那也是我才对，邢台长远来是客，就别跟我抢了吧？”
　　“那...就先谢过李总了！”
　　会议室里笑声响起，两人也算是达成了共识。
　　很快就在两家人的见证下，签订了关于【琅琊榜】首播权跟优先权合作协议，随后一行人才出门吃饭去。
　　......
　　帝都某个酒店中。
　　蓝海卫视的徐若兰蹙着眉低头想着。
　　没多久就是心里下了个决定，抬起头看向自己的助理道：“小文，明天你再去一趟天顶星娱乐，拿下第一轮的重播权，底价是一百八十万一集！”
　　“好的，徐台长。”身旁的助理小文点点头讲事情记录下来。
　　“记住一点，重播权是要在首播一周后进行重播！”略一思索，徐若兰再次叮嘱着。
　　“是！”
　　等到助理离开房间后，徐若兰走到房间落地窗前，抬头看去，天鼎大厦就在眼前，看着某处的她陷入了思虑着。
　　心里莫名的出现一种怅然若失的感觉。
　　总感觉，失去了这次合作后，未来蓝海卫视很难再与天顶星有太大的合作了。
　　......
　　转瞬。
　　时间就已经是到了今年的尾声。
　　2020总算是要成为过去，迎来崭新靓丽的一年。
　　帝都的军属大院中，欢聚一堂的一家人，正在忙碌着吃年夜饭，一道道色香味俱全的才要不断的呈上餐桌，看得某些人是真的口水哗啦啦的往下流。
　　“君豪，擦擦你的口水！”一身军装的李虎有些无奈的喊到。
　　“控制不住啊，实在是太香了。”还是学生装的王君豪感觉嘴里唾液不断分泌，桌子上的一道道才要不断地在诱惑着他。
　　经过近一个学期的大学生涯下来，皮肤白皙奶油小生状的王君豪也是有点脱胎换骨的意味。
　　肤色没那么白了，略有些古铜泛黄的感觉，看上去人跟气质都是成熟了不少。
　　尤其是跟着老师混了几个剧组，演了些小龙套或是路人甲乙丙丁的，说话间也是没了那种油腔滑调的感觉。
　　这种变化可是让王光瑞跟涂娟两夫妻高兴不已的。
　　“啧，还别说，小煜的厨艺确实不错，闻着我都感觉有点馋了。”刚落座开了一瓶酒的王光瑞瞪了眼自家的儿砸。
　　但言语中还是很赞同自己儿子的话，味道确实是香得很。
　　“嘁，那是你没吃惯，吃习惯了，也就那样吧！”李奎龙笑呵呵的说着。
　　平时他们休假回家的时候，李煜基本都会过来住两天，下厨什么，那都是最基本的操作，他跟肖芳玲也是经常享用。
　　刚开始还有些赞赏那小子的厨艺，后来吃习惯了，也就感觉那样吧。
　　虽然经常吃了两三天李煜的手艺后，回到部队有点吃不下食堂的饭菜，但还是感觉就那样，一般般没啥两样。
　　“对咯，你都说吃习惯啦，满屋子人，就你跟芳玲吃习惯了，咱可没那机会吃习惯~”闫龙涛幽幽的看着他说到。
　　真是饱汉子不知饿汉子饥，你是能吃了，咱哥几个可是吃不到的。
　　厨房里面忙碌的李煜跟肖芳玲，还有家里的几个女人们，都是站在那里看着，丝毫没有找到可以插手的地方。
　　除了帮忙洗洗菜跟刷刷锅外，也就只能帮着端菜上桌了。
　　“大娘，可以吃饭了！”看着最后一道在锅里蒸着的石斑鱼，李煜揭开大锅，瞬间就是一股淡淡的鱼香味弥漫在厨房里面。
　　戴上手套把鱼弄出来，李煜直接端着就往外走。
　　“吃饭！”肖芳玲走出来笑着说到。
　　家里难得有那么多人，几家人坐在一起一块吃个饭，有些事情也是时候该提上日程了，所以跨年夜的晚上，才会那么齐全的聚起来。
　　“来，老闫，咱俩先干一杯！”李奎龙难得开了瓶好酒。
　　“得咧，是该好好谈谈我们两家人的事情了，小虎子，来，陪你闫叔我好好喝一杯，麓霜我可是交给你啦！”闫龙涛语气淡淡的说着。
　　霎时间餐桌上的闫麓霜就是脸色羞红了起来。
　　虽说也能想到，两人年纪都是不小了，也该到结婚的时候了，毕竟两人在一起谈恋爱什么的都已经有三四年的时间了。
　　要是还不结婚，估计两边的父母都要抓狂了。
　　“是！”李虎语气很是肯定的答到。
　　李煜跟王君豪坐在一起，两人对视了一眼，都是笑眯眯的看着。
　　闫麓霜跟李虎的婚事，早在几个月前就开始提及了，要不是确实没啥时间，黄历上也没找到合适的宜嫁娶的日子。
　　说不定早就被他们给领证办了。
　　这里的他们，指的是两家人的父母，跟李虎还有闫麓霜是毫无关系的。
　　两人要是真想结婚，早在一年多以前就结婚了，说不定现在孩子都会跑会跳了，那还用得着他们现在来操心。
　　“那我们商量下，看看日子就让他们定下来好了！”李奎龙将杯里的酒喝下。
　　“成，我跟她妈也看了，年后初八就是个不错的好日子，就那天咋样？”说到自家女儿的婚事时，闫龙涛那是一个滔滔不绝的。
　　两个大男人就这么你一言我一句的把事情给商量完了。
　　看得李虎跟闫麓霜都是目瞪口呆，里面完全就没有他们俩发言的地方，李虎最近也因为军区大比武带队获胜，军衔更进一步，年后就会授衔中校级。
　　到时候授衔跟结婚一起，两大喜事一起操办，多好啊！
　　双喜临门，要是再能给老李家添个孙子孙女啥的，那就是三喜临门了。
　　“我的天啊，李叔跟闫叔好恐怖啊！”王君豪有些咂舌。
　　“你也会有这一天的！”李煜很是淡定的说着。
　　“小煜哥，别忘了你比我大~~”
　　“去，小屁孩！”

第二百六十五章 【琅琊榜】播出（求订阅跟月票！）
　　翌日。
　　晚上八点。
　　星城芒果大厦。
　　“邢台长，【琅琊榜】第一集播出了！”
　　“恩，我知道了！”
　　邢文山搁笔，收拾好桌面上的文件跟物品，笑道：“走，去监测室看看，何老师跟汪晗老师在不在播映室观看【琅琊榜】？”
　　“都在，十分钟前两位老师就过去了。”
　　跟在他身后的助理小声说着，来之前他就看到何炯跟汪晗往播映室去。
　　邢文山点点头，一言不发的往检测室走去。
　　帝都一行，花费天价买下【琅琊榜】的首播权，对他来说算是孤掷一注的豪赌，胜则明年他能登顶，败则输掉一切。
　　或许日后再也无法摆脱一个‘副’字。
　　实时收视率检测室中，几名技术人员正在开始接收反馈回来的收视率。
　　等到邢文山过来，第一时间的收视率已经出来了。
　　“广告阶段收视率为0.68%，开播三分钟收视率0.98%，现在监测到的收视率为1.03%，实时收视率暂时排在现时段所有电视剧的第三位。”
　　一道声音轻飘飘的从检测室中传出，刚走到监测室门口的邢文山顿时一愣。
　　他还没有发问，就已经听到了实时传输过来的收视率。
　　数据也是呈现着良好的态势，开播实时收视率达到了1%以上，就足以证明电视剧成绩不错，只要接下来不要出现逆流。
　　就已经代表着【琅琊榜】成功了，他赢一半以上了。
　　等在监测室门口的邢文山没有进去，而是站在门口等待着。
　　一道身影从监测室中走出，是他们卫视另一位副台长的亲信助理，手里拿着一份报告急匆匆的就想往外走。
　　“小李，拿到了？”邢文山笑着问到。
　　“啊？”拿着报告的小李脚步一顿，讪讪道：“邢台长，我这...”
　　“没事，有事就先去忙了，跟刘台长说下，有时间喝一杯。”邢文山摆摆手，没有再去搭理有些忐忑的小助理。
　　说完后就带着自己的助理进到监测室中，等待【琅琊榜】往下的收视率情况。
　　站在外面的助理小李看了看里面，苦涩一笑后快速的离去。
　　“邢台长！”几位技术人员低声问好。
　　“恩，你们忙，我就是来看看，不打扰你们工作！”邢文山板着个脸，眼里却是满满的笑意在不断地涌现。
　　虽然监测的机器他不会使用，但那么多年下来，看还是会看那么一些的。
　　上面关于【琅琊榜】跟其他台的电视剧收视率比较，可以看到，距离超越第二位，几乎是近在咫尺了，只要蹦一蹦稳稳就能越过。
　　二十分钟后。
　　请了整个监测室同事喝咖啡的邢文山眉头一挑。
　　过了，收视率的排列比较，【琅琊榜】已经跳到了第二序列，正式成为今晚的收视率宝座的第二名。
　　而现在两集连播的它，第一集也才刚刚过去一半多罢了。
　　“邢台长，实时收视率1.66%，暂时排名第二，已经超越原先的《****》，距离排名第一位的《******》相差0.35%的收视率。”
　　监测室的技术人员打印出一份报告来，顺手就是递给身后坐着的邢文山说到。
　　他们虽然是做技术的，但也知道最近台里的事情，一份份报告赤裸裸的宣告给他们听，接下来的时代注定是邢文山副台长的了。
　　前些日子对于他天价购买首播权的风波，现在已经成为他成功的经典案例了。
　　接过报告的邢文山遮挡不住笑意，板着的脸再也板不住，低声笑道：“真是不错的电视剧，老何还真是给我送宝了！”
　　“看来，我得把人情还一还了。”
　　十五分钟后，【琅琊榜】第一集结束。
　　收视率固定在了1.84%上面，结束后的广告时段，收视率才慢慢下滑，但是几分钟下来居然没有跌破到1%以下。
　　第二集随之播出，收视率瞬间飙升起来。
　　显然是刚才广告时间换台的人，现在又重新回归看了起来。
　　“邢台长，收视率的增比幅度开始大幅度上升，恢复到原位时开始剧烈拉升，现在实时收视率已经破2%了。”
　　几位技术人员快速的处理着监测机器反馈回来的信息流。
　　一道道信息汇聚成收视率的报告，一份【琅琊榜】第二集播出后的第一份报告生成，上面写着收视率为2.03%，恰恰好突破第一位的界限。
　　晚间黄金档时段收视率冠军成为他们芒果卫视的了。
　　“还在上升吗？”邢文山倒是显得镇定起来。
　　“持续提升之中，四十分钟的提升时间，按照现在的速度来看，最少能够破2.5%以上的收视率情况，邢台长，我们是两集连播还是三集连播？”技术人员多嘴问到。
　　“两集！”邢文山直接答到。
　　“那就有点可惜了，要是三集连播，说不定能成为首播日破三的大热剧！”听到不是三集连播，技术人员显然是有些失望。
　　要是有一部首播日破三的大热剧在他们手上诞生，以后出门都有牛皮可以吹了。
　　时间转瞬即逝，【琅琊榜】第二集也是播完。
　　收视率直接定格在了2.59%的高度，差一点点就破了2.6%的收视率，手里拿着报告的邢文山直接就往台长的办公室走去。
　　顺路还往播映室那边过去了一趟，将收视率告诉了何炯跟汪晗两人知道。
　　远在帝都的李煜自然也是收到了信息。
　　看着一份报告，红字批着的收视率2.59%的数字，李煜将其转发到了公司群里，顺便还给剧组的主创演员们都发了过去。
　　他都可以预想得到，明天的微博头条是什么了。
　　“成了！”李煜淡淡笑着。
　　“我要红了！”休息了段时间的王锴乐呵呵的发送着消息。
　　“小煜，下一部什么时候拍，【伪装者】我可是惦记好久了都，老胡他们爆了，怎么的也该轮到我出出风头了吧？”靳冬发过来一条信息。
　　他在拍【琅琊榜】中戏份不多，没多久就杀青离开了。
　　现在看到李煜晒出的收视率报告，顿时就是贼想哭，太欺负人了点，上次【伪装者】到现在还没动静也就罢了。
　　这一部出来瞬间爆火起来，老胡都能借着这股东风冲击一下超一线了。
　　他呢？
　　还是个二线中下游晃荡的小艺人来着。
　　你说这能不着急吗？
　　“快了，过完年咱们再探讨下。”李煜乐呵呵的说着。
　　“你说的啊，老胡跟老王那边我先预约下，省的到时候这俩没时间，我又得慢慢等~”靳冬一条信息发送了过来。
　　“行咧，你瞧着办好吧！”李煜乐呵的说到。
　　放下手机枕着脑袋看向外面的夜空，一勾弯月挂在天空，清冷的气息袭来，倒是显得家里有些冷冷清清的，令人有些不舒服。
　　叮咚~
　　一道信息浮现在手机屏幕上。
　　“庆祝吗？”
　　“我在小区门口，我跟雯雯都在！”
　　安依琳的一道信息，附带着一张照片，拍摄的是李煜家小区的大门，还有一辆车跟两位佳人站在那里等待着。
　　拿起手机刚想回复，手机再次一震一震，来了两条信息呈现在手机上。
　　“小区门口，让物业给我放行！”赵莉颖发送过来的信息。
　　附带的依旧是一张照片，车辆加上坐在车里的赵莉颖，位置恰好是跟安依琳她们相对，被小区门口的喷泉绿化带给相互遮挡住了。
　　“额，现在都是这么玩的吗？”李煜苦笑着嘀咕到。
　　不过还是给物业打了电话让他们放行，随后两辆车就是先后驶入停车库，然后几乎是同时抵达了电梯口。
　　早已等待在哪里的李煜摸摸鼻子，四个人都是相互对视了眼。
　　尤其是三个女孩子，每人手里都是提着东西，有红酒也有各种零食，还有食材，居然还都是吃火锅的食材。
　　“你...”
　　“你们...”
　　“上去再聊吧，被人看到就不好了！”
　　打断了三个女孩的话语，李煜按下电梯往上走，四个人霎时间就是沉默下来，不过三个女孩都是互相打量着对方。
　　27楼。
　　一个多小时后。
　　李煜家里，喷香的火锅跟红酒都已呈上，几个女孩都是吃得不亦乐乎的。
　　“真的好好吃啊~”赵莉颖脸颊上满是红晕的说着。
　　“丸子不错，颖宝，在哪里买的丸子，下次我也买点回家弄来吃。”冉雯雯目光灼灼盯着锅里的几颗肉丸子说到。
　　“老家带来的，想要下次我带多点！”赵莉颖眯起眼睛说着。
　　“麻烦也给我带一些，谢谢！”略显清冷的安依琳也是脸上浮现一抹红晕，也不知道是红酒喝多了的缘故，还是麻烦人有些不好意思了。
　　“好！”赵莉颖笑到。
　　边上一直沉默不言的李煜默默吃着。
　　夹在几个女孩子的身边，总是有那么一点点的尴尬，他又不是某娘娘张，天天就喜欢跟女艺人女明星厮混，靠着炒作混饭吃的。
　　要是可以的话，他更情愿这仨都不在，就他一个慢慢吃着火锅那不香嘛？
　　“李煜，接下来公司你有什么计划？”冉雯雯细声问到。
　　“暂时没有打算，先按照你们的想法来走，我就不多掺和你们的计划，到时候出现了问题你们也好自己处理！”李煜淡然的说着。
　　公司那边他是能不管就不管，尽量交给安依琳她们去处理。
　　他更多的还是想拍拍电视剧跟电影，偶尔或许去上个综艺节目什么的。
　　“公司后面的企划比较单一，艺人练习生需要培训，颖宝接下来是要参与芒果卫视【女神来了】的综艺录制，你自己有什么安排吗？”安依琳直接说到。
　　“我啊？”李煜夹了颗丸子。
　　“应该是进组一段时间，【亮剑】要启动了，再有的话，应该就是参加三月份的金玉兰电视剧大奖赏了吧，紧接着想要试试电影！”
　　“电影吗？”
　　“对，就是拍电影！”

第二百六十六章 重启向往（求订阅跟推荐票~）
　　新的一年到来。
　　时间就更加的无法掌控。
　　......
　　元旦。
　　喜迎春节。
　　一家人都是回家了一趟。
　　李煜自然是跟李奎龙一家回来的，带来的还有李虎的新媳妇，闫麓霜。
　　两人在月前的时候就已经登记领证了，现在差的也就是摆酒庆贺，恭贺新人喜结连理了。
　　不过两家人平时都忙，事情也就推到了年后才办，不过现在也是将闫麓霜带了回来，给老爷子跟金爷，以及村里的老少爷们认识一下。
　　总不能他们二房的人结婚，连媳妇都没有带回来过吧？
　　在家里待了十几天时间，李煜才踏上了返回帝都的路程，而李虎他们早就已经回去了，都是当兵的，哪里像他一般那么的自由自在。
　　帝都！
　　天鼎大厦。
　　看着手上的卡片，李煜叹了口气道：“又要开始了吗？”
　　向往的生活邀请函。
　　刚刚三分钟前，向往的生活剧组，一名工作人员专程跑了趟帝都，给他直接送到了公司的办公室里面。
　　原以为自己不会参加了，结果还是被安依琳给接下了工作。
　　按照他的计划，接下来他要准备的是电影，两个月下来，他都想好了要拍摄哪一步了，就等着公司给他将剧组成立起来。
　　年前【琅琊榜】大结局的时候，收视率可是飙升到了4.01%的地步。
　　造成了整个卫视业内的轰动，那些个没能合作的卫视，都是频繁电话打过来，询问他最近是否有打算拍摄电视剧。
　　要是有的话，希望能够拿下这次的合作。
　　而天顶星娱乐也因为此事，算是真正的声名大噪了一会。
　　再加上赵莉颖被芒果卫视邀月参加春晚，就更是热度迅速提升了起来，一下子就锁定了新生代四小花旦的名号。
　　过些天，元宵佳节艺人榜单更新时，网络上有专业人士预言，赵莉颖甚至会直升一流艺人榜单的顶尖位置。
　　“天青色等烟雨，而我...”
　　手机铃声响起，李煜看都没看就接起来。
　　都不用猜的，现在这个时候，能给他打电话来的，除了自家大娘外，也就是让自己接下向往邀请函的何炯跟黄垒两人了。
　　“接到了？”电话那边的声音不要太熟悉了。
　　“......”李煜翻了翻白眼道：“咱这回去哪？老王挺能耐的啊，才多长的时间，他就把节目筹备都准备好了？”
　　“也就那样吧，综艺大赏他可是拿奖拿到手软的~”何炯笑眯眯的说着。
　　前些日子的时候，卫视举办的综艺大赏上，【向往的生活】可是拿到了好几枚奖章，其中包含着年度最佳综艺跟最佳导演等等一系列。
　　闹得那家伙拿到奖，连夜就是好几通电话打过来报喜。
　　“几时过去录制开篇？”李煜想到王正宇，眼前浮现出他的大脸，也是感觉到满是喜感。
　　“后天录制预告，就咱仨录制！”何炯直接说了个时间。
　　【向往的生活】想要安排好时间录制节目，肯定是需要统协大家的时间，一群人里面，也就是李煜的时间充分自由。
　　何炯跟黄垒那是基本都在忙碌，彭彭有一部戏正在拍，妹妹还在放寒假中，人就在帝都，不过最近有通告，怕也是走不开。
　　说起来，几个人从春节前到现在，也是有段时间没见面了。
　　“那我明天过去好了！”李煜想了想说到。
　　最近也是没有啥事，回星城那边看看也好，自己家还在那边来着，虽说现在一直都是住在何炯的房子里，自己家现在都成仓库了。
　　“嗯，你看着办就行，老黄他就在星城，倒也算是省事了。”
　　“那我订机票去！”
　　聊了聊最近的一些事情后，两人也是挂掉了电话，何炯可不像他这么清闲，他的工作每年都差不多有近百件需要忙。
　　一点点的安排下去后，看过他工作日程的人，都是会感到头皮发麻的那种。
　　“老王！”李煜轻笑了声。
　　自从【琅琊榜】获得无数好评后，那家伙就开始不甘寂寞了，没事做就给他发信息，期望能够得到一个他剧组中副导演的职位。
　　只是为了学习一下电视剧的拍摄经验。
　　光是做一个综艺导演，他可是有些不太甘心的。
　　导演层中，鄙视链也是存在着的，话剧导演鄙视电影导演，而电影导演鄙视电视剧导演，往后的电视剧导演鄙视MV情节导演，而综艺导演则处于最低端，被MV导演鄙视。
　　一层接着一层，哪怕面上不说什么。
　　其实每个人心里都清楚，自己跟上一层的导演无法相比较的。
　　坐在办公室想了想，李煜起身往外走。
　　现在安依琳虽然说公司的总经理，但也同时兼任着他的经纪人，要出门肯定是要跟她商量一下行程，安排一下后面的工作！
　　推开门，直接进到办公室里面。
　　安依琳跟冉雯雯，两人坐在办公室的沙发上，喝着茶水吃着点心。
　　“来啦！”看到李煜进来，安依琳略显清冷的声音响起。
　　不同于以往的那种清冷，倒是带上了些许不一样的情感在里面。
　　“我的老板啊，最近是不是很闲啊？你看，安安立马就给你安排了一份工作，何老师那边电话一到，安安可就答应下来了~”冉雯雯促狭的说着。
　　待在办公室里面坐着，本来就不是李煜想的。
　　也就是没啥事，打算拍摄的电影也是暂时停止了下来，几位想要邀请的主演都是档期排满，想要邀请他们过来试镜，就要等一段时间。
　　尤其是几位咖位大的艺人，更是需要等待预约的通知。
　　毕竟艺人真的咖位足够高以后，是真的补缺电影剧本可以挑选，他们可以自己选择剧本，而不再是剧组挑选他们了。
　　李煜直接坐下，没搭理冉雯雯，看着安依琳道：“那我明天就过去星城，你看还有什么事情需要我做的，电影的事情......还是先停下吧！”
　　大脑过了一遍，李煜也是知道，电影还真的是不能急的。
　　电视剧自己已经积攒了不错的实力，但是拍电影，那就完全不是一个档次上的事情，电视剧的实力并不代表电影。
　　闯进电影圈的李煜，完完全全就是个新人。
　　一时之间不被看好也是正常，邀约不到人试镜自然也在常理之中。
　　“嗯，我的意思也是一样，电影先暂定，你的工作重心应该是在电视剧上，乘胜追击冲刺今年的最佳电视剧导演！”安依琳很是赞同的说着。
　　“拿到奖项了，到时候你再转战电影，说不定就有人不会忽视你了！”
　　冉雯雯同样是看得清楚。
　　那些拒绝邀约，说档期满的艺人，哪一个不是用的托词。
　　一个电视剧导演转战电影，那第一部电影能不掺和就是不掺和，多少导演都是倒在了第一部电影之上。
　　因为没有经验，把电影跟电视剧的拍摄手法相互混乱成一锅。
　　拍出来的情节混乱无比，上映后多处都会出现问题，极少有能够扛过导演电视剧是带来的习惯，所以他们才不敢随意答应。
　　而是选择了用托词拒绝李煜的邀请，哪怕他在电视剧上取得了多大的成绩都好。
　　“行，三月份的金玉兰奖项，【琅琊榜】让我拿奖问题不大，要是拿到新锐导演的话，那就得等明年才行了。”李煜叹了口气。
　　【爱情公寓】没有赶上去年的金玉兰奖，同样被划归到今年来。
　　两部电视剧都是他导的，真要是获奖了新锐导演，那么金玉兰奖项的组委会，很难会把今年的最佳导演送给他。
　　历史上，从未有过同年同一人获得这两个奖项。
　　不过胡戈跟赵莉颖，倒是有机会冲刺今年的最佳男女主演，网上的评价率可是极高，远远地将其他电视剧主演甩了出去。
　　电影，电影，李煜心头还是有些念念不忘的。
　　电视剧的剧本可以甩给别人。
　　但是电影的剧本，每一部电影他都想自己亲手打造出来，让它的生命在这里延续下去，那是一个世界的文化结晶来的。

第二百六十七章 向往的生活（求订阅跟月票~）
　　翌日！
　　星城。
　　中午十一点半。
　　一栋临湖的别墅里面。
　　李煜正在厨房里面，站在灶台前忙碌着，午饭都还没有做好。
　　别墅外面的遮阳台上面，何炯跟黄垒一人持着一根钓竿，别有兴致的钓着鱼，两人有说有笑的看着美景，不时的还往别墅里的厨房看去。
　　他们这个位置刚好可以看见李煜忙碌的身影，以及闻到的一点点香味在缓缓释放着。
　　“黄老师，咱俩是不是有点不地道了？”何炯瞄了眼厨房。
　　“年轻人多锻炼下，有好处的~”扯扯手上的鱼竿，黄垒慢悠悠的说着。
　　“再说...诶，上钩了，炯炯，给我搭把手，这鱼好大的劲！”话音才落下，刚想继续说话的黄垒猛地站起来扯住鱼竿。
　　远处的湖面也是抖动了起来，一条大白鱼迅速的蹿出水面来。
　　瞬间又是掉进湖里，然后就跟黄垒较起劲来，就是加上了一个何炯，貌似也是有些难以奈何湖里的大白鱼。
　　旁边的摄像机顿时上前开始拍摄起来，王正宇躲在远处指挥着。
　　半小时前，节目组的人员就进场，开始录制起预告，以及发送邀请函的画面。
　　而这里，也正式节目组找到的临时录制场地。
　　“哟，上钩了呢？”一手一个托盘的李煜走出来，把托盘放到桌子上，远眺着湖里还在挣扎的大白鱼，以及两个都开始喘粗气的家伙。
　　让你们休闲钓鱼，把我丢在厨房里做饭，看这回累不死你们~
　　心里幽幽想着的李煜坐下，看着托盘上的牛排跟红酒，以及各式佐餐小菜，香味四溢，馋得旁边的摄像大哥都控制不住口水了。
　　“小煜，过来帮忙啊！”何炯脑门上汗水洒落。
　　原本想着就是休闲休闲的活动，结果现在，满身汗水不说，还有被牛排的香味折磨，简直就是人间最大的酷刑。
　　早知如此，他就留在厨房帮忙做饭，才不信了黄垒的邪，搞得自己那么狼狈。
　　“呐，两个人，没我的位置啊~”李煜幽幽的说着。
　　“你小子，赶紧的，我跟何老师真的撑不住了，这鱼还真是带劲！”手上青筋暴起，满脸大汗的黄垒也是出声求救起来。
　　“钓鱼是个耐心活，你不能光是拉它，要牵引它，逗弄它，消耗它的力气知道嘛？”李煜看不下去了，给了句提示告诉他们。
　　“怎么牵引跟逗弄？”何炯喊出声来。
　　“还有消耗力气该怎么做？”黄垒也是怒吼着。
　　“一松一弛啊，对抗一下你就松钓线，不断地牵引它往这边来，趁着它不注意没反抗，就往湖边拉过来，逗逗它消耗它的力气，湖鱼一般没海鱼那么难钓~”李煜继续说着。
　　但就是不上手帮忙。
　　他清楚得很，要是自己接手了，这俩肯定就不管自己了。
　　到那时候，他俩肯定是喝着小酒，吃着他做的牛排，然后还会嘲笑他的。
　　都不用猜什么，深深了解这俩的李煜，完全可以预知得到，自己接手后的一切剧情，绝对就像自己脑海里出现的一般。
　　果然，照着李煜说的方法来弄，一下子就轻松多了。
　　他们也就解放开来了，一个人溜溜鱼，一个人休息下，然后随时替换上去，也没再说要李煜上场的花了。
　　不过歇息时，两人眼里都是闪过一抹可惜的神色。
　　他们还真是想过，想要等到李煜接手后，就把他给抛弃，吃着牛排喝着小酒看他钓鱼的。
　　可惜了，这小子过了一个年，都变得有些滑不溜手的，太鬼精了。
　　十来分钟后，湖里的大白鱼就力气消耗殆尽，被他们俩给拉了上来，一条硕大的白鲢，拉上来一看，居然有何炯手臂长了。
　　一过秤，足足有接近十八公斤左右。
　　“好大的鱼，要不我们还是把它放生回去吧？”何炯看着这么大一条，也是有些于心不忍，湖里面能长到这么大条，也是不容易得很。
　　现在他们也不是正式录制节目，倒也不缺食材的。
　　“别啊，这是白鲢鱼，就是普通的淡水鱼，晚上我得用它来料理一些菜，一鱼五吃，我可是想做想了好久，难得有湖鱼上钩钓上来，干净又卫生~”黄垒当然是不赞同。
　　又不是什么太珍惜的品种，白鲢几乎只要四五年时间，在湖里就能长到三四十公斤。
　　放回去，还不是祸害了其他的物种，干脆就让他煮了吃掉好了。
　　“我赞成，老哥，多白嫩的鱼肉，你想想看煎炸蒸煮的，一样样美食摆在你面前，想吃还是不想吃啊？”李煜也是不赞成放生。
　　钓都钓上来了，放过它，岂不是在跟自己的肚子做对吗？
　　“那随你们吧！”何炯瞄了眼地上的还在蹦的鱼，再想想煎炸蒸煮几样后的鱼，果断的选择了后面的四样鱼肉美食。
　　放只是放走一条鱼而已。
　　不放，他能吃到四种不一样的美食，比起放掉太划算了。
　　“先吃牛排，喝点小酒~”李煜把托盘上的罩子去掉，淡淡的香味瞬间浓郁起来，早就饿了的黄垒跟何炯，一下就被勾起了馋虫。
　　赶紧把鱼放到池子里养着，清洁了下个人卫生，就迫不及待的上桌了。
　　那边的王正宇也是看准了时机，挥挥手示意身边的助理。
　　随后一份礼物就被呈上了，一个小盒子摆在了桌子另一边上，红颜色还蛮喜庆的，看上起就觉得挺舒服。
　　“cheers~”
　　“叮~”
　　轻轻碰了下杯，三人都是相视一笑。
　　上一季开始的时候，是何炯跟黄垒两人庆祝。
　　现在，却是增添了一位，感觉起来也是更加的舒服了。
　　“牛排是真的不错，小煜，厨艺见长啊~”何炯尝了下牛排后，很是赞赏的说着，竖起大拇指就是给他点了个赞。
　　“还好吧！”李煜淡淡一笑也没在意。
　　过个年他也是没落下学习，本来不是很会西餐的他，特意学习了下西餐的做法，或许比不上那些大厨们，但绝对比起一般人好多了。
　　谁让他有个学习的外挂，学习起来的效率是别人的数倍以上。
　　吃过午餐，几人也是慢悠悠的打开节目组的礼物。
　　一堆的瓜果跟一张邀请函，依旧还是上一季老套的方式，不过倒也是满令人怀念的，一年过去了，还是有些想念在李家村的生活。
　　邀请函上，满是一张张曾经留下来的照片。
　　在那里度过的每一天，有秋千，有小H，还有幽风它们。
　　也有赶羊，插秧，施肥，收割水稻时的回忆，一切切仿若昨日一般。
　　去年八月底的时候，他们还组团回了一趟李家村，帮着蘑菇屋把水稻给收了，每个人都还带上了一位自己想带上的朋友或是家人。
　　黄垒带着多多一起，何炯带着嘉爷走了一趟，彭彭领着自己当时的剧组的女主演，妹妹紫枫则是跟妈妈一块，李煜则是绑着陈赤赤回去。
　　长大了的小H有了女朋友，何炯给它取了个名字，叫做小O 。
　　收割水稻时，偷懒的陈赤赤跑到村里，遇到了李煜某位放羊的叔伯，很是感性的，买下了两只羊，一只母羊一只羊羔子，
　　还把它们当做礼物，送给了下一季【向往的生活】作为食材。
　　“来，我看看下一季是哪！”黄垒眯起眼睛来。
　　“是滇省大雪山脚下的一处少数民族村庄，毗邻着一座很是出名的大雪山，那边的天气我记得一向都还算不错，四季如春对吧？”
　　现在季节才刚刚入春，天气倒是满凉爽的，早上跟夜间还有点冷飕飕的。
　　“那老王挑了个不错的地方啊？”何炯略有些欣喜的说着。
　　“他有那么好？”李煜撇撇嘴不太相信老王的人品，那家伙人品就没有坚挺过，每次都想着怎么坑他们，那会对他们好的？
　　“看照片啊！”黄垒翻出几张新一季蘑菇屋的照片。
　　只有一层楼的少数民族特色屋舍，门前就是一条奔腾不息的大河流淌着，边上两岸都是鲜花盛开的花圃。
　　屋舍院子很大，厨房也是单独敞开式的，还有一个亭台式的餐厅。
　　全木结构的房屋，看上去居然比起李煜家还有好点，起码看照片就是如此，其中一张照片上面，他还看到了自己家里的秋千。
　　那是他上次做个紫枫的，结果被老王拆卸送到新蘑菇屋，再给安装上了。
　　“老王，人品坚挺了一回？”李煜觉得有些不可思议。
　　“好像也是诶！”何炯也是狐疑的看向节目组。
　　躲在暗地里的王正宇撇撇嘴。
　　很是不爽的看着三人，心里暗暗想着，等节目开始了，看我不好好弄你们~
　　很快就把照片给翻看完了，何炯眨眨眼细声道：“挺不错的啊，起码看上去，不比小煜家差到哪里去，老王是真的良心发作了。”
　　“有阴谋，我闻到很奇怪很诡异的气息！”黄垒盯着照片看了几眼。
　　“我也觉得！”李煜很是赞同。
　　趁着他们发言说话，何炯将邀请函打开，在上面摁了下手印，顺便还拉着他俩的手摁下去，没好气的说道：
　　“你们就不能想点好的嘛？”
　　“老王诶，其实他人还是很好的，我信他这回是真的人品坚挺！”

第二百六十八章 人品是真的好！（求订阅跟月票！！）
　　摁手印！
　　签名！
　　手续完成！
　　......
　　几天后。
　　滇省的大雪山脚下。
　　一行人慢悠悠的抵达了目的地了。
　　刚刚入春的季节，远远看去的大雪山，除了山顶上还是白雪皑皑以外，山腰处往下，全都是一片青葱翠绿的颜色，树木横生极其壮观珀丽得很。
　　至少在何炯他们看来，绝对是美到绝了。
　　曼远村！
　　车辆驶入村庄内。
　　一栋栋自带院子上下两层的傣家竹楼，美轮美奂的呈现在大家面前。
　　下层约有七八尺的高度，四周全无遮拦，上层则是傣家人的居住之所，沿着居住之所外则是一块大大的露台。
　　往里仔细看却是长条形的房屋，中间的厅堂明亮亮的。
　　房屋底下的居所，是傣族人乘凉纳凉的地方，经常一家人都是待在下面吃饭，跟家人们一起看电视玩乐，基本上都在屋子的底下进行。
　　很少有傣家人带着朋友进到屋里，房内的空间小，不比屋底下凉快跟宽敞。
　　“诶，你说咱家在哪呢？”越是往里走，几人就感觉到，位置似乎是越偏僻了，再往下走走都到村的最尾端去了。
　　问着话的李煜抬起头，看着正在开车的何炯问到。
　　他们三人组里面，可就是何炯喜欢开车，按照他的话来说，别人开车他没安全感，就喜欢自己开辆车慢悠悠的跑着。
　　要不然就情愿是不坐车的那种。
　　“不知道啊，按照老王给的导航走，快到了吧？”看了眼导航上显示的里程数，也就还有不到一公里的路程左右。
　　前面拐拐弯绕个圈子好像就到了，话说完何炯开的车绕个圈后停了下来。
　　“到了，就这里！”何炯摘下手机说到。
　　“好像还蛮不错的诶，老王果然人品是坚挺的，老小子总算是办了回人事了，得夸夸他！”黄垒打量了几眼。
　　“是挺不错的，蘑菇屋又重新立起来了！”李煜笑着说到。
　　房屋跟前几天在照片上看得一模一样，倒是没有多大的差别。
　　就是跟傣家的屋子略有相差，他们的是两层小楼，向往的生活是一层小楼，底下没有个可以乘凉纳凉的地方。
　　不过院子还是蛮大的，厨房也是独立式的，外带着一个全景的餐厅。
　　待在屋子某处执掌大权的老王，刚站起来就听到黄垒的话，顿时就是脸色一黑，啥叫做总算做了回人事。
　　敢情他以前专门不敢人事的，那他是啥啊？
　　难不成是个王八啊？
　　整天就知道伸头缩头的，要么就是逮着你咬上一口的？
　　心里默默腹诽了几句，老王干脆直接坐下，也不想搭理黄垒了，刚还想先说说今年的规则，再给点开局小福利的。
　　现在他决定了，啥开局小福利都没了。
　　全部没收，今晚上犒赏工作组，就让黄垒他们喝西北风去！
　　“嘿，小H，来啦？”何炯刚进院子门，看到院子里跑着的小H就想抱，刚蹲下，另一边又蹿出了一条狗，一下就愣在那里，“咋还有一只呢？”
　　“汪汪~~”
　　“嗷~汪汪~~”
　　小H带着自家媳妇蹦来跳去的，两只狗围绕在李煜的脚下。
　　蹲下，伸手直接把它俩都给抱起来。
　　李煜一手揉着一只笑道：“黄老师，咱家的备用粮长得不错，小H就能下一锅了，加上他媳妇能撑好几天了都~”
　　“真的？我来抱抱看~”黄垒裂开大嘴笑眯眯的看过来。
　　“汪~”
　　小H瞬间发力，带着自家媳妇从李煜手上逃走，往黄垒的反方向亡命奔袭，一跑还带三回头看看有没人追它们俩。
　　就站在旁边的何炯没好气道：“你俩真是够了，能别总惦记咱家的家人不？”
　　“妹妹知道了，还不得跟你俩闹呢？”
　　“我就闹着玩的！”黄垒拍拍手往厨房里面走去。
　　他的工作岗位就是厨房，得进去看看里面的设施咋样，用起来的时候，够不够顺手的，不行的话还得找老王换换。
　　傣家的厨房有点意思，中央的竹板上，放置着一块大石板，几个油桶改造成烧火灶，旁边还有一个大铁架子，用来做傣家特色菜的。
　　石板铺在竹板上面，烧火的地方就不会影响到底下的竹板。
　　而且两旁还有相互通风的口，散热跟通风一起，防止不小心走水导致竹楼烧着。
　　把三人的行李放进屋里，李煜慢悠悠的往外走着。
　　全景观的餐厅，一眼望去辽阔无际，除了远处的几座山，几乎可以把整片天地，都给纳入到眼里面去。
　　“咦，咱家啥时候有牛了？”李煜瞄到身后不远处，某人给他打着手势。
　　“金主赞助商给的，咱家的老东家，觉得得让人认识一下他们家的牛，所以就给包了架飞机送过来，说是让咱给养养！”何炯走过来。
　　两人结伴往牛舍那边迈步走去，一只黑白相间的大奶牛屹立在哪。
　　旁边还有个小舍，里面放着两只白色的羊，母羊跟一只小羊羔，倒是蛮可爱的！
　　“看，牛都比咱过得好，吃得是空运来的牧草，紫花苜蓿，还有按摩器，专人洗澡，还有原声音乐可以享受，我们连晚餐吃啥都还未知！”何炯瞪大了眼睛看着。
　　他看到了牛棚栏杆上，挂着一册跟牛相关的简介来着。
　　刚才他说的话，全都是从册子上看到的，顿时就是略显羡慕的看着牛棚里的牛，太爽了它！
　　“它们应该还没有名字吧？”李煜摸着下巴问到。
　　“没有吧？”何炯四处看看，没人给他提示，应该是没有名字的。
　　“算咱家的财产对嘛？”李煜再次问到。
　　“是...吧？”莫名的何炯有些不好预感浮现。
　　“啪~”
　　李煜手掌一拍，满脸兴奋的对着屋里厨房喊道：“黄老师，今晚我点餐，就吃牛肉跟羊肉好了，来个红酒炖牛腩，再来个红烧羊排！”
　　“滚犊子，牛呢？羊呢？”厨房里试着点火的黄垒抬起头，没好气道：“我上哪去给你找牛跟羊，还红酒炖牛腩跟红烧羊排了都~”
　　“有啊，现成的，咱宰了它们就都有了！”李煜越加兴奋起来了。
　　眼里冒光看着牛舍里的牛跟羊，小炒牛肉蛮不错的，炭烤羊腿也是道好菜，全蒸小羊羔，这可是道名菜啊！
　　“哪呢？”听到现成两字，黄垒也是坐不住了。
　　“诺，看到没有，我问何老师了，都是咱家的私有财产，怎么处理都没问题的！”李煜指指牛棚里面的奶牛跟两只羊说到。
　　“诶，好家伙！”黄垒手持菜刀跑了出来。
　　“哞~哞哞~~”
　　“咩~~~”
　　牛棚里面的几个小家伙，顿时就是躁动了起来，尤其是那头奶牛，撩起蹶子一个劲后退，要不是拴着绳，说不定这下就脱缰了。
　　两只羊也是蜷缩在一起，瑟瑟发抖的看着黄垒跟他...手里的菜刀。
　　“真肥啊！”黄垒眯起眼睛来。
　　“我们家今年不缺粮了！”李煜也是笑眯眯的看着。
　　站在那里围观的何炯有些懵，事情发展得太快，他都还没来得及消化下，黄垒跟李煜两人就攀在围栏上，眼里打量着几只牛跟羊了。
　　两人的眼神里，现在就剩下肉那里好跟肉那里不太好的神色。
　　“诶诶诶，你们俩能不能别丢人，牛跟羊都不能吃，看你们把它们仨吓得，走，回家找其他的食材去，金主给的礼物，能吃吗？”何炯揪着黄垒跟李煜就走。
　　两人对视了眼，讪讪一笑跟在后面往回走。
　　不过眼里都是闪过一抹可惜的神色，那牛跟羊，肉是真的好啊！
　　暗处看镜头的老王，很是满意的点点头，黄垒跟李煜还有何炯仨人的配合，是越来越有哪个感觉了，节目效果满满的。
　　从头到尾录制下来的画面，他感觉都可以直接不剪辑，当成一个小花絮上传得了。
　　“我们给它们取个名字，先小H的媳妇！”回到了小院里，何炯坐在餐厅的椅子上看过去，小H跟它媳妇还在院子里打闹着。
　　玩着一颗球，不亦乐乎的，连大恶人黄垒回来了都没发觉。
　　“你说取啥名？”放好了菜刀，黄垒走回来。
　　“嗯，小H有中文名也有英文名，那它媳妇也不能差过它是吧？”何炯琢磨着，仔细想了又想低声道：“叫小i？”
　　“Hi？”李煜一脸懵逼。
　　额，好像确实有点欠妥的样子！
　　何炯也是稍稍一尬，然后又陷入了苦思冥想之中。
　　双手抱头的黄垒低声笑笑，眼珠子一转笑道：“有了，小H的媳妇就叫做O，小O，你们听听看咋样？H爱O，H2O，很有意义的吧？”
　　“咦，我好像能get到你的点，挺那啥的！”何炯抖了下身子说到。
　　有那么一点点的肉麻，结过婚的男人就是不一样，一点都在乎脸了都，出口不管土味还是不土味了，肉麻死人再说。
　　李煜在旁也是鸡皮疙瘩掉满地。
　　虽说经常在黄垒家，都能看到他们夫妻俩秀恩爱。
　　但都距离那么远的地步，还能张嘴就来，简直不要太过分了点，一下子满嘴的狗粮，感觉晚餐都不用吃了。
　　“那边呢？”李煜打了个寒颤。
　　不过还是提醒了下，那边可是还有几只家伙没取名字的。
　　“咱们的金主名字里不是有个苏字嘛？那就叫奶牛苏苏好了，至于羊，陈赤赤那家伙都给他们取好名字了，母羊点点，小羊羔叫做天霸！”何炯嘀咕着。
　　“天霸？”李煜额头冒出一滴冷汗。
　　小羊羔好像也是小母羊吧？
　　哪有女孩子的名字，比男孩子还要男孩子的？
　　陈赤赤这家伙取名字还真是够随意的，听说他最近喜得千金了，也不知道自家女儿是不是也给取了个男孩子的名。
　　就这取名的水准，还真未必了。
　　“哟，地图？”餐桌上，不知何时放了张彩色的地图。
　　上面划分着蘑菇屋周围的农作物，一样样都被勾画成漫画的形式，摆在了他们面前。
　　黄垒翻开地图，何炯探过头来看了下。
　　上面一大块地全都是农作物，还都是些不简单的农作物。
　　甘蔗，百香果，菠萝以及一片池塘，屋里旁边还有一块菜地，里面种着各种各样的家常蔬菜跟调味用的小菜。
　　“今年没有插秧啊？”李煜怅然若失的说着。
　　“对咯，家里的米带来了吗？”何炯突然问到。
　　自从在李煜家吃过他种的大米以后，回到家的黄垒跟何炯等人，都感觉再吃其他米，总有点吃得不是太对胃了。
　　尤其是秋收之后，他们一家分了一些带回家。
　　家里人吃过后，居然跟他们变得一个样，都对原先家里吃的大米不感兴趣了。
　　然后他们总结了一下，就一句话，被李煜的米把嘴养刁了。
　　“还剩点，全都带来了！”李煜点点头说着。
　　“咱得防着点老王，上次他吃了咱们的米，欠了三条件还记得吧？”黄垒突然想起来，好像他们还有三条件没有用掉的。
　　这一季其实还是有效用的，可以使使看。
　　“好像是，我们是提过一次条件吗？”何炯也是想起来了，不说还真的忘掉这回事了。
　　“提过一次，要了点好菜好酒！”黄垒笑眯眯的说着。
　　两人都是不由自主的，把眼神看向了王正宇那边，躲在小房间里，看着镜头听着他们说话的老王满脸不爽。
　　上次他是被坑了，哪家的大米有那么贵呢？
　　再说，就算真的贵，那也得给出证明来不是，结果好了，自己慌乱下，居然答应李煜那混球的三个条件，简直奇耻大辱啊！
　　心里暗戳戳想着报复，老王阴森森的看着镜头里面的仨人。
　　“那我们先用一个条件弄点好处？”李煜笑着说到。
　　“也行，厨房空的，就剩下百来斤的大米，其他东西那是一点都没有，下午彭彭跟小丫头就到了，总不能饿着我闺女了吧？”黄垒赞同的说到。
　　“那还等啥啊！”何炯站起身来就往餐厅正对面的小栅间走去。
　　“老王~”人未到声先至。
　　隔着老远黄垒就喊着，然后就看到小栅间的门栏前，王正宇笑呵呵的站着，满脸都是看到老朋友的那种欣喜感。
　　“王总，老王啊，我们来找你要点东西！”黄垒笑眯眯的。
　　“还有问问今年是啥规则啊？”何炯出声提醒着。
　　李煜站在他们身后，没有出声，就这么站着，目光落在老王的脸上，总觉得这小子面笑心不笑的，有点阴森森的感觉。
　　“好说，都好说啊！”老王乐呵呵的说着，手一伸，做出一个你说我听的动作。
　　何炯跟黄垒对视了眼，都能嗅到一股不一样的气息。
　　但现在也没那心思想那么多了，先拿到东西，其他的事情，到时在跟老王见招拆招，斗勇斗智就是了。
　　“为了庆祝新一季启动，咱家全员聚齐，来条鱼不过分吧？”黄垒笑到。
　　“当然可以，我给你两条鱼，再来只鸡还是鸭？要不，我给你弄只大鹅咋样，晚上你给做个铁锅焖大鹅，多余的我们还能尝尝鲜？”王正宇笑着说到。
　　“也行啊！”黄垒顿时高兴了。
　　“那就再来两斤九节虾，给你弄点羊排跟牛腩，整整好的，节目组送给妹妹的！”老王继续说着食材，都是他储存有的东西。
　　“都行，那就谢谢啦！”黄垒高兴了。
　　“那就这样，剩下的我在随便给你添点东西，保证晚宴丰盛的！”老王摆摆手说到。
　　“哦哦，还有酒我也给你准备好了！”
　　一连串的好东西全给整出来，旁边没说话的何炯跟李煜，感觉自己的眼睛都快要瞪出来了，面面相觑有些不可思议的看着老王。
　　啥时候老王这家伙，变得那么的大方了？
　　就算是上次，他们提出一桌好酒好菜的条件，老王也没给那么好啊？
　　“王导，您真给啊？”李煜好奇的问到。
　　“当然给，我几时说话不算话了？”王正宇笑眯眯的。
　　除了还在高兴食材到手的黄垒，何炯跟李煜都是瞬间有些不寒而栗，总感觉，王正宇是在憋着什么大招等他们。
　　一下下的，实在是有点渗人了！
　　不过两人还没想明白，还没走的王正宇似乎是想起什么，拍拍脑袋道：
　　“对咯，还有今年规则的事情，今年我们就不用钱了，以后要食材就用东西换，地里的水果跟作物都能换东西的，记得啦！”
　　“还有一件事，看到这颗椰子树了吗？”
　　“嗯！”李煜点点头。
　　“以后啊，摘到一颗椰子，可以免单一次，点的菜全都免费赠送！”老王说完，转身消失在小栅间里面。
　　瞄了眼椰子树，再看看外面地里的东西！
　　两人同时道：“这回惨了！”

第二百六十九章 电话来了（求订阅跟推荐票！）
　　“老王说啥了？”
　　总算是回过神来的黄垒问到。
　　刚有点沉浸在老王的糖衣炮弹里面，都忘记要做好要糖衣，打回炮弹的事了。
　　也不知道现在打回去还来得及不，老王收不收二手的大炮弹？
　　“今年的规则不要钱，要地里的水果跟农作物。”李煜指指外面的地，再指指头顶上十七八米高的椰子树道：“诺，摘一颗就能提供一餐的所有食材！”
　　“真高！”黄垒打量了眼，喃喃的说着。
　　“可不是嘛，咱家就小煜跟彭彭能上树了吧？小煜，老王这是在为难你呢！”往回走想要躲到屋檐下的何炯低声说着。
　　爬椰子树，想的倒是挺美的，反正他是不敢的。
　　先找个地方躲躲太阳，滇省这边啥都好，就是天气状况太酷了，才刚刚入春的季节，白天就能有三十度将近。
　　听人说，昼夜温差还较大，晚上能到十度上下。
　　“爬树我倒是能爬，椰子树还真没挑战过，要不试试看？”说到爬树，农村里长大的娃，能有几个不会爬树的，也就是李煜没爬过椰子树。
　　直溜溜的一根杆样，还是蛮有挑战性的事情。
　　工作人员很是有眼力见，一套工具迅速的出现在树底下。
　　两只脚刀鞋，拐着一个弯还挺锋利的，卡在树干上就能撑住人，只要胆子够大不怕高，就能沿着椰子树树干往上爬。
　　“真上啊？”何炯略有些担心。
　　“当然...不上啊。”李煜撇撇嘴丢开工具。
　　真以为他傻缺不成，把工具拿来，他就往上爬摘椰子去，今天又不缺食材，干嘛非要弄得自己那么累？
　　“得，我去厨房做咱们的午餐！”黄垒摇摇头离去。
　　事情都已经办完了，何炯跟李煜自然是走开，一个到厨房里看看有啥帮忙的不，一个则是四处闲逛着，到处看看蘑菇屋的设施。
　　“明天的客人是谁知道不？”何炯帮着洗菜，顺嘴问了句。
　　“不知道，老王邀请的，谁答应谁没答应我都不清楚，安排的谁先来，那就更不知道！”煮着面条的黄垒闷声说着。
　　“老王那家伙，保密倒是有一手的！”何炯笑着说到。
　　蘑菇屋内。
　　李煜端坐在桌子前，看着挂在墙上的一张张照片，全都是他们上一季时候拍的，有跟客人一起拍的，也有他们一家人拍的。
　　看着墙上的照片，总有种仿若昨日的感觉。
　　“叮铃铃~~”
　　电话铃声响起，惊醒了李煜，抬头看到桌面上，座机的铃声响彻蘑菇屋。
　　隔壁厨房里面忙碌的何炯，也是竖起耳朵，“好像是电话响了，客人今天到？不会吧，刚弄了点好东西，老王就安排了客人跟我们一块分享？”
　　“去看看去！”黄垒坐在灶台前。
　　他的锅里还煮着面条，只能是让何炯过去看看。
　　就李煜那家伙在，他怕客人会一气之下打道回府了。
　　别说是不可能的事情，在他家的时候，好几次某个喜欢到家蹭饭的家伙，一看到李煜坐在他家里，登时就是怒目圆睁转身就走。
　　倒也不是说恶了关系，纯粹就是某人嘴皮子不够溜，天天被嫌弃的想要吐血。
　　“那我去了！”何炯擦擦手就走。
　　“看着点李煜那家伙，尽不干些人事，别把嘉宾气的都不来了。”黄垒叮嘱了一句，生怕何炯不知道某人的厉害。
　　打了个手势，表示自己知道了的何炯，径直往屋内走去。
　　屋里面。
　　接了电话的李煜没有率先出声。
　　对面则是哇哇的喊着，“喂，你好，是蘑菇屋嘛？”
　　静......
　　十几秒钟后，李煜才淡淡的道：“嗯，蘑菇屋，有啥事吗？”
　　他在想对面的声音是谁，有点点耳熟感，一时半会却是想不起来。
　　“哈，对了！”那边响起一道男声。
　　“赶紧问问何老师在不在。”原来的声音响起，是一位显然年纪较大的女性，听起来倒是蛮祥和的那种。
　　“何老师啊，不在！”李煜看着门外走进来的何炯说到。
　　对于他的睁眼说瞎话，刚推开门的何炯翻了下白眼无声道：“你小子玩够了赶紧的，别给我把嘉宾都吓跑了~”
　　李煜点点头继续跟电话对面的嘉宾聊起来。
　　“何老师不在啊？”电话对面的女声显然有些失落。
　　“那您还有事嘛？没事的话，我就要去忙了，刚到家还有很多事要做。”李煜盘膝坐下，继续睁眼说着瞎话。
　　“不是，我们不是还有个点菜的程序吗？”男声再次响起。
　　跟在旁边的何炯听到声音，若有所思看了看电话。
　　他好像知道是谁了，光是听声音他就听出来，电话对面的家伙捏着嗓子，但是那把声音实在是太好认了。
　　尤其是那女的，更是让他一下就想起来了。
　　“哦哦，你不说我都忘了，点菜，点菜，您说想吃啥吧？”装作恍然大悟的李煜，语气中略显懊恼的说着。
　　听起来，像是真的忘记了一般。
　　电话对面的嘉宾，也是没好气的翻着白眼，随后道：“何老师真的不在吗？”依旧是那道女声，不是何炯还有些不甘心了都。
　　“何老师啊？”李煜拉长声音道：“叫何老师倒也可以，这样吧，点菜跟喊何老师过来接电话，你们只能选择一样！”
　　旁边站着的何炯眼睛一亮，耳朵竖起认真听着，想听听看对面那人的选择。
　　电话对面显然是安静了下来，两道声音很是微弱的讨论着。
　　“妈，何老师咱过去了就能见到，电话没必要了吧？”电话里微弱的声音传了出来，男声居然还喊了句妈来着。
　　两母子？
　　李煜瞪大眼睛看向身后。
　　他也猜到是谁了，除了那俩母子应该没谁时母子档了。
　　“谁说没必要的啊？”女声响起，然后乐呵呵的道：“何老师听电话，我们想点菜，他肯定不会说不行的，何老师我熟得很。”
　　“嗯，好像也是，那听你的！”男声说完，电话那边就安静了。
　　李煜眉毛一挑问道：“好了没，考虑好是找何老师还是点菜呢？”
　　“好了，我们找和老师过来听电话！”女声响起。
　　诺，李煜指指手里的话筒，然后把它给搁到桌子上，何炯等了一会才慢悠悠的接起来，然后比划了下手势道：“喂，哪位找我啊？”
　　“呀，何老师啊？”那边顿时很是欣喜的样子。
　　“我听出来了，丹丹姐，是你不啊？”何炯满脸笑意的说到。
　　“是我，诶，何老师，我想点菜，你们家服务员还不让我点菜。”宋常英委屈巴巴的声音开始控诉起来。
　　“没有啊。”何炯很是惊讶的道：“他怎么会那么做，都是我让他做的！”
　　“还点啥菜啊，来主人家，当然是主家吃啥，嘉宾吃啥不是，哪有嘉宾点菜的份，上一季咱们的规则都改了，这一季不兴点菜了啊~”
　　宋常英：“.....”
　　哈哈哈哈~~
　　对面的两母子显然没想到这个答案，直接就是懵了，话都不知道该咋说好，呆呆的看着手机相视无言，一脸的懵。
　　“真的...假的？”丹丹姐懵懵的问着。
　　“嗯，那还能有假啊？”何炯憋着笑意继续忽悠。
　　“不过啊，看在咱俩那么熟的份上，就让丹丹姐你点个菜，破个例还是行的，想吃啥，晚上我让黄老师给你做！”
　　“诶，我就说何老师人好是不？”丹丹姐满是感激的说到。
　　本来面对自家儿砸，还有些尴尬的宋常英挺起腰来，眼神扫过自家儿砸，其中的意思不言而喻、
　　看，儿砸，你妈我的面子还是硬挺的很。
　　“那丹丹姐你想吃啥啊？”何炯感觉有些憋不住笑意了。
　　“来个大锅乱炖！”那边丹丹姐直接说到。
　　“成，大锅乱炖啊，明儿就给你做，黄老师亲手做的，保证好吃啊！”何炯乐呵呵的说着。
　　那边还能说啥，嗯嗯啊啊的应了几声后，就挂断了电话。
　　屋内两人相识了一眼。
　　“噗嗤~”
　　哈哈哈~~
　　一阵笑声传了出去。

第二百七十章 家人齐聚（求订阅跟推荐票~）
　　哈哈哈~~
　　笑声响彻，传到了厨房之中。
　　正在忙碌着午餐的黄垒很是无奈道：“你说何老师啊，让他去看着点李煜，结果自己倒是配合着他玩起来了，明天来的朋友，在这我先替他们道个歉。”
　　“真到时候要报仇的，别找到我这来，跟我可没有半点关系的。”
　　可不是嘛，走之前他说的就是看着点，别让李煜玩坏了嘉宾。
　　结果倒是好了，他还跟着同流合污起来，耍的嘉宾都不敢点菜，真以为节目的规则都改了，点菜都变成不允许的事情。
　　开心了下，两人也就走出了蘑菇屋。
　　说着话开着玩笑走进厨房，黄垒那边的炸酱面快好了，得去帮帮忙才行。
　　一行人就在厨房里忙碌了起来。
　　距离蘑菇屋，大概有十几公里远的地方。
　　一辆车正悠悠的驶来，坐在后座的张紫枫跟彭钰畅两人，有说有笑正开心着呢。
　　“你说何老师他们会想我们吗？”抱着个娃娃的张紫枫细声说着。
　　“怎么不会，你忘啦，何老师跟黄老师，那可是最疼你的，还有小煜那家伙，就他们仨，哪个不疼你的啊？”彭彭蛮是吃味的说到。
　　明明他才是何炯推荐参加节目的人，到了最后，却是妹妹收益最大。
　　自己混的还不如小H，整个蘑菇屋地位排名，自己估计是最后的，还在小H它们之下，毕竟狗还有妹妹疼的。
　　他呢？
　　也就只能自己抱着被子求安慰了。
　　“那也是！”小丫头顿时就是放下心来。
　　十来分钟后，两人就已经到蘑菇屋的门口了。
　　不过却不是何炯他们开车进来的地方，而是延伸出去的花道尽头，两人下车搬下行李，打量着边上的河水，还有两旁的花圃。
　　“蘑菇屋变得好美啊！”张紫枫一下车，就被两边的花圃给吸引住了。
　　这里，比起李煜家的那个小花圃，虽然比较杂乱了点，但是人家的花多啊，成片成片的花圃瞭望无际得很。
　　“还有一条河，以后我们是不是可以钓鱼啊？”站在小道边的彭彭往下看。
　　河水奔腾，不过却是清可见底，甚至他都看到游鱼在游动着，还是比较大只的那种。
　　远远直视过去，他们都能看到蘑菇屋的位置，还有三个人背对着他们，好像是在吃着什么，哪怕近视有些看不清楚，但吃东西的动作彭彭看清楚了。
　　蘑菇屋的餐厅里，三人围着桌子坐下。
　　一大盆的苗条是肉眼可见的消失，十来分钟的，就基本上见底了。
　　“你说要给紫枫留点不？”何炯看了眼盆，真的快没了，都已经能看到盆底了，就剩下那么一小层的，大概也就一碗差不多。
　　别说是彭彭了，就是妹妹来吃，或许都不够了。
　　开餐之前，他们可是还想着，给妹妹跟彭彭留下一点，结果一转眼，都没了。
　　“没事，该吃吃的，待会要吃我再弄点！”黄垒毫不在意的说着。
　　按照他的计算，没有三点前，两个小家伙肯定到不了，有助理在身边，应该不至于饿肚子，机场也是有不少吃的东西。
　　走出来外面，省城那边也有好吃的东西。
　　吸溜一下吃掉碗里的面条，李煜归拢了下盆里的，全都收到自己碗里，笑着道：“就是，紫枫怎么可能饿着自己呢？”
　　“有彭彭在，那家伙别的不行，找吃的一流！”
　　“说得倒也是哦！”何炯点点头。
　　他们还是比较了解彭彭，在帝都的时候，那小子就是约李煜出门，到处找吃的，几乎半个帝都那里有地道的美食，他都清楚地很。
　　“嗯，那小子能找吃的，要是饿着我闺女，来了有她好受的！”黄垒恶狠狠的说着。
　　“罚他晚餐不准吃！”何炯乐呵呵的搭着茬。
　　“再让他劈柴，我刚看了，院子里没啥柴火了，得劈不少储存起来，滇省的气候比较诡异得很，一言不合就喜欢下雨，让他劈点储存。”李煜把面条全都吃了。
　　悄悄走到背后的两人，听着餐厅里三人的对话。
　　张紫枫捂着嘴笑了起来。
　　彭彭满头黑线，捂着心脏有些痛，感觉一抽一抽的还有点凉~
　　“有人！”李煜突然站起来。
　　“哪有人，是不是节目组的工作人员？”黄垒扭过头往后看去，顿时就看见两个小家伙，躲在他们背后的花圃里面。
　　“嘿，紫枫，彭彭，你们啥时候到的啊？”何炯满是高兴的说到。
　　两人直接从花圃中跑了出来，拖着行李往门口走去。
　　李煜则是迈步走向门口，他看到张紫枫是背着个小背包，还拖着一个行李箱，彭彭也是拖着一大一小两个行李箱。
　　“小煜哥！”小丫头看到李煜还是很高兴的。
　　“来啦，吃饭了没有？”看着她，李煜眼神稍稍撇过去，看了眼某个刚走到门口的家伙。
　　顿时彭彭就是满脸的恶寒，很是不爽的道：“咋地，你还真打算让我劈柴，还不让我吃饭了都，白瞎了我带你去吃那么多好吃的~”
　　“啧，又不是我说的！”李煜撇撇嘴不打算理他。
　　都是黄垒提起的头，他也就是顺着话头，往下接了个茬，要怪，那就去怪黄垒去。
　　何炯跟黄垒也是走了过来，看着张紫枫笑眯眯的。
　　比划了下身高，黄垒笑着道：“咱家丫头好像都长高了不少，过了个生日，还真就快要成为大人了都，以后就不是小丫头了。”
　　“可不是嘛，今年紫枫可是顺势年的运气。”何炯很是赞同。
　　他可是看了李煜今年安排，电影也在他的计划中，还是妹妹漫画的同名作，准备在快哥发行的时候，顺势推出快哥的电影剧本。
　　虽然前段时间受阻不少，但是拍摄快哥就不会受阻了。
　　两个主演都是自家人，还能说不拍吗？
　　“走，别待在门口站着了，先进屋看看，今年的蘑菇屋可是不一样的~”黄垒帮忙接过小丫头背后的小背包。
　　李煜则是拉着她的行李箱，彭彭自然是只有何炯帮忙了。
　　勉强给他提了个小号的行李箱，何炯就往蘑菇屋中慢悠悠的走去。
　　“诺，你的房间在这里！”李煜指指另一边的屋子。
　　蘑菇屋的两个房间相互正对着，一个是男生的，另一个则是女生的房间，长宽很大的房间能够不断的加塞床垫。
　　今年的李煜就没有优待了，要跟大家一起挤一块睡觉了。
　　放置好行李，简单看了下屋内的设施，几人就走到了全景观的餐厅，看着厨房里已经在忙起来的黄垒，以及两只跑来跑去的狗。
　　“诶，小H有媳妇啦？”彭彭看着两只狗，饶有兴致的说到。
　　“她叫什么名字？”张开手把小H抱在怀里，看着脚下绕来绕去的另一只狗，张紫枫有心想要抱起她，但就是有些难了点。
　　几次想要抱住，都是被它们给溜了出去。
　　“小O，你黄老师跟何老师取得！”李煜默默地说着。
　　“嘻嘻，呀，小H，你胖了好多啊。”抱着小家伙的张紫枫揉着它的肉浪说到。
　　待在她怀里的小家伙顿时就是满脸的幽怨，到新家才两天时间，就已经是第三个人说它胖了，是不是又要让它下锅？
　　“嗷呜~汪汪~~”
　　一声长吠，小家伙一跃而下，带着媳妇极速消失在原地。
　　它可不想再引来某个家伙，说要炖了它~~

第二百七十一章 葱油拌面好吃（求订阅跟推荐票！！）
　　“真好，咱们又在一起了！”彭彭喃喃的说着。
　　“是挺好的，我都以为这一季没我戏份了。”拎着杯子的李煜站在他旁边。
　　抱着小H走过来，张紫枫眯着眼睛，“有黄老师，有何老师，还有小煜哥跟彭彭哥，才是我的蘑菇屋，才是齐全的一家人。”
　　“那倒也是！”彭彭跟李煜对视了眼。
　　厨房里面正在加餐的黄垒笑了笑，跟何炯小声说着。
　　“小丫头，还挺能煽情的，弄得我都有点那啥了，炯炯，你说是吧？”
　　“跟你学的吧？”何炯洗着刚摘下的小葱。
　　两个小家伙对炸酱面不感兴趣，倒是对葱油拌面比较喜爱，作为家长，自然是遵从孩子们的喜好来做好吃的啦。
　　别看他们总是喜欢调侃，打趣彭彭那家伙。
　　但也仅就是自家人能，换做其他人，那得试试自个的头硬不硬，铁板可是双层的。
　　刷~
　　小葱下锅，滋起一片油星。
　　淡淡的葱香味飘出去，待在餐厅里的两人撑不住了。
　　本来早餐就没有吃啥东西，饥肠辘辘了一中午，现在这味道一来，就有点想要口水横流，迫不及待的想要吃到。
　　“肚子饿了~”张紫枫揉揉肚子。
　　“我也好饿啊！”坐在秋千上，彭彭吸吸口水。
　　嘎吱~嘎吱~~
　　很是悠扬的声音传出，悬挂在房檐的秋千，有些承受不住彭彭的摧残，发出阵阵哀鸣，张紫枫看得紧张兮兮的。
　　生怕一不小心的，她的秋千就报废在彭彭的屁股底下。
　　眼神斜视着秋千上的彭彭，李煜开口，“彭彭，你过了个肥年啊？”
　　“还好吧？”挠挠头的彭彭很是不好意思，“就是胖了一点点，其实，也没有胖，你也知道的啊，回家了爸妈就喜欢给塞吃的，想不胖都好难~”
　　“额，小煜，不好意思，我...”
　　刚说完，彭钰畅就察觉到自己说错话了。
　　李煜摇摇头笑了笑，“没事，过年我大娘也一样，天天换着花样做好吃的，要不是练武消耗比较大，我们家人均得胖七八斤左右。”
　　说到这个的时候，他浑身都散发着一种幸福的光芒。
　　看得身边的彭彭跟张紫枫都是一愣，不过随即也是笑了起来。
　　曾几何时，他们可是从没有看过李煜这般，发自内心带着幸福喜悦的笑意，哪怕是以前，也不过强压着内心的哀愁。
　　每次说起家人之类的话题，都能察觉到，李煜内心有种渴望的感觉。
　　虽然他们尽了自己所能，想要把他当做自己的家人来看待，但总有一种难以跨越的感觉，直到一次探班，一次在剧组的时候。
　　他们才发现到，李煜已经是完全散去了心底的阴霾。
　　在他们看来，就像是换了个人，走出了一段人生，跨入了另一段人生的改变。
　　虽说改变确实是很大，可他们是为李煜高兴的那种，听某人说，那一天回来后，何炯视频里见到他时，哭得是稀里哗啦的那种。
　　晚上还破天荒的直飞帝都，跟黄垒喝了个酩酊大醉的。
　　“嘻嘻，现在的小煜哥好帅气，还有彭彭哥，不过你要是瘦点就好了。”张紫枫打量了一下两人，嘴角微微勾起。
　　脸色一暗瞪大了眼睛的彭彭低声道：“妹妹，你要是不提胖，还是那个可爱的妹妹！”
　　“不，你就是胖了嘛~”小丫头嘻嘻笑的说着。
　　“才没有，我那就是壮了点。”彭彭不甘示弱的瞪起眼睛。
　　“胖了！”
　　“没有的事。”
　　两人大眼瞪小眼的相互看着对方，被他们抱在怀里的小H跟小O，亦是相对着，扭过头看向头顶上的两位，吐了口气，做着一副无奈的表情。
　　伸出手分开他们俩，李煜没好气道：“你俩就不能省省力气吗？肚子不饿啦，气饱了待会还能省一餐了！”
　　“哼！”X2
　　两人撇开脑袋，扭身背对着对方。
　　李煜耸耸肩不去搭理他们，看向了外面的风景。
　　现在的天气还算不错，白天还只有二十度上下的样子，春风拂面最是舒适了。
　　“面条来咯~”何炯端着面条走出来。
　　“试试看，味道看看够不够味。”黄垒还在厨房里刷着锅。
　　“嘿嘿~”彭彭迅速坐下。
　　“哼~”小丫头绕到另一边坐下。
　　这一幕看得何炯是一个头两个大的。
　　咋的了这是，刚他们进厨房前，不还是好兄妹来着，怎么眨眨眼的时间，两人就像是有不共戴天之仇一样，搞什么哦？
　　不会是...
　　想到啥的何炯看向了李煜那边，眼神示意问着。
　　摇摇头，李煜才不想介入他们之间的战争，眼神撇了下彭彭后，就不看她们了。
　　何炯眉头微微一挑，大概知道是咋回事，肯定是俩活宝又因为啥闹起来，所以小丫头才会气鼓鼓的样子。
　　平时的张紫枫还算是比较乖巧，就是喜欢跟彭彭闹，两兄妹之间打打闹闹的。
　　“嗯，好久没吃到黄老师的葱油拌面了，太香太好吃了。”彭彭吃得那是一个满嘴流油，看得何炯都在想，是不是也弄一碗吃吃。
　　不过摸摸肚子，就觉得还是算了，太撑了，刚吃的炸酱面还没消化。
　　张紫枫也是大口吃着，“好吃！”
　　“喜欢就多吃点，不够还有。”黄垒走了出来。
　　“小煜不吃点？”
　　李煜咽咽口水，“还是算了，我还是等晚餐，晚上的菜才丰盛，也不知道我们这一餐吃那么好，明天可咋办哟？”
　　光是想想明天的工作，都感觉游戏累人得很。
　　尤其是地里的菠萝跟甘蔗，两样东西最是麻烦了，一个是要采摘了晒成水果干，一个则是要弄回家来熬制红糖。
　　就没有一件事是简单的，老王那家伙还真是能，想到了那么多折腾他们的办法。
　　“明天的事明天说，管他那么多的。”黄垒笑眯眯的说着，手里的瓷杯摇晃着，里面是他刚刚泡好的百香果蜂蜜水。
　　餐厅顶上的棚，缠绕着一层层厚厚的百香果藤蔓，刚摘了几颗熟透了的。
　　就直接被他给切开泡水了，他跟何炯一人一杯喝得正欢，冰箱里有枫蜜倒是让他惊喜了下，老王也不是啥都收走不给的。
　　“我们有事做吗？”彭彭嘴里嚼着面条。
　　“诺，你能看到的都是咱家的财产，今年的规则是，摘水果换食材。”何炯点指了下，外面成片成片的地跟甘蔗田。
　　还有一片百香果林的地，累累果实结满了，就等让他们去摘了。
　　“何老师，待会我们到地里看看去？”黄垒突然提议到。
　　“也好，认认咱家有多少家底，看看那些东西都好不好弄，不好弄就麻烦了。”何炯一想就同意下来，也该去地里认认。
　　别到时候啥是啥都不知道的，嘉宾来了，都不知道该怎么去介绍是吧？
　　等到两人吃完，休憩了一会后。
　　一行人就往地里走去，凉凉的春风拂面，都要感受不到太阳的酷暑了，炎热的气温，感觉都被春风吹散了几分。
　　走在前面的黄垒蹲下来，拨弄了下地里的菠萝，“摘两颗回家，待会弄水果拼盘。”
　　“行！”何炯跟彭彭当即就行动起来。
　　李煜则是护着张紫枫，两人很是悠闲的跟在黄垒的身后。
　　逛到甘蔗地，又是折了两棵甘蔗，逛到百香果林，又是摘了好些百香果，都是熟的差不得了的，闻着都有点香气了。
　　“摘花吗？”黄垒停下来问到。
　　他身后就是张紫枫，自然也是问小丫头想不想要摘点花回家玩。
　　其实也可以摘回去做鲜花饼，味道还是不错的，吃起来香香甜甜还有股花香味。
　　“嗯...”
　　转身看了眼后面的三人，包括何炯在内，每人手里都是拿着些东西。
　　有些不忍心的小丫头摇了摇头，“还是不要了，何老师他们都拿不动了，我们还是先回去休息一下吧？”
　　“嗯，回家！”黄垒揉揉她的头发。
　　一行人悠悠的往家走去。
　　何炯跟李煜还有彭彭，也是轻轻吐了口气。
　　还好，回家了。

第二百七十二章 丰盛的晚餐（求订阅跟推荐票！！）
　　“休息！”
　　一群人回到屋里坐着。
　　要说那里最清凉，那肯定是蘑菇屋里面了。
　　“睡午觉吗？”何炯躺在竹席子上，侧过头看着大家伙问到。
　　“当然，难得现在没啥事，明天估计就没时间睡午觉了。”李煜淡淡的笑着，直接就是躺在何炯的身旁，脑袋枕在旁边的小抱枕上。
　　旁边在那里玩着的张紫枫跟彭彭看了眼，也是顺势躺了下来。
　　处理完那些水果，从厨房回来的黄垒瞄了几眼大家，挪到一旁的位置上，也是直接躺下，顺便还将屋内的空气清新机打开。
　　凉凉的风气，不断地转换着清新空气。
　　一下子他们就全都睡着了，满屋子乱躺着一群人。
　　待在棚子里的王正宇，看着镜头中的他们，嘴角抽搐了下，但也没说啥，挥挥手留下两人盯着摄像机，其他人都去各自找地休息去。
　　没道理说，蘑菇屋的人休息，他们还得在镜头前守着他们是不。
　　......
　　悠悠两个多小时过去。
　　噹~~
　　一声很是悠扬的钟声响起，在整个村子上空荡漾着。
　　“唔~”揉揉脑袋醒过来的李煜看了下四周，何炯跟黄垒都不见了，自己旁边睡着小丫头，一只手还搭在了自己肚子上。
　　在远点就是彭彭那家伙了，趴在地上睡着，还盖了一条毯子。
　　自己身上跟张紫枫身上都有，看来是先醒来的何炯跟黄垒，帮他们盖上的被子。
　　轻轻挪开小丫头的手，李煜爬起来晃晃脑袋，轻手轻脚的就往外走，静悄悄的推开门走了出去，餐厅里两人坐着。
　　看到他过来，何炯笑了笑，“醒啦？”
　　“嗯。”李煜点点头，“都快四点钟了，这一觉谁得还真舒服，天气太适合睡觉了，以后得多找时间午休才行。”
　　“嘁，想想就好啊！”黄垒摇摇头。
　　就王正宇那家伙，能给他们多少时间睡觉的。
　　不给他们多找点事情做，都算是他大发善心做个好人了。
　　安安静静，悠悠闲闲的坐在那里，欣赏着春风吹拂的画面，花圃里面，一朵朵的鲜花被风吹起来，淡淡的花香四溢。
　　没多久，还在睡觉的两人就醒来了。
　　看着他们也是坐下，黄垒合上自己的书本，道：“干活咯，晚上乔迁之喜，应该热闹下，老王，要不一起，做上你的份要不？”
　　“对啊，一起吃餐饭，庆祝新一季的向往启动！”何炯笑着招手。
　　那边待在棚子里面的王正宇，面色有些犹豫，既是心动，但又不敢随便答应下来，怕一不小心就中了黄垒跟何炯的招。
　　“放心，这回我们不坑你。”知道他在想啥的黄垒笑呵呵说着。
　　确实啊，今天他本就没打算坑人，搬新家吃顿好的，喜庆的日子坑人干嘛？
　　就算是要坑人，等到明天后天几天的，随便他都能坑得老王怀疑一下自己的人生，没必要今天搞事情。
　　“那行吧！”老王应了声。
　　然后嘱咐了下后勤，让他们到村里的饭庄，订几桌菜，给全节目组的人高兴下。
　　得了命令的助理当即离开，就往他们订餐的哪家饭庄走去，在村里他们都有住的地方，吃饭都是在村里饭庄订饭，所以说一声就能搞定了。
　　三四十人，也不是多大的事情，四桌就能解决了。
　　“哇~”看着节目组一样一样食材送上来，张紫枫张大了嘴。
　　啥时候见过王导这么大方的，给的食材是一样比一样好，全是她爱吃的东西，有虾还有螃蟹可以吃，还有一条活鱼。
　　李煜已经在厨房里面帮忙了，没有他的话，光是黄垒一人还真有些麻烦。
　　虾蟹都是要处理，鸡鸭鱼也是需要处理，何炯除了洗洗，刀工基本属于没有，整个蘑菇屋也就他能帮帮忙。
　　两人合作速度还是蛮快的，黄垒处理鸡鸭。
　　李煜则是负责虾蟹跟鱼，虾需要剔除虾线跟虾脑，螃蟹也要清理蟹毛跟甲壳上的赃物，鱼还要现杀的那种。
　　对于这个黄垒完全是敬谢不敏，他可不敢下刀宰杀鸡鸭，鱼也有点勉强。
　　在家里的时候，能买杀好的就是买杀好的。
　　实在是没办法了，才买活鱼，然后CALL李煜过来现杀，或是让孙莉来处理，反正他是一点都不想沾手。
　　“清蒸吗？”黄垒看了眼。
　　“做蒜蓉酱汁虾。”李煜起锅开始烧油，锅里都是稀碎的蒜蓉，刚让彭彭捣碎的。
　　“鸡怎么做？”何炯看过来。
　　“我刚看外面的池塘，有荷叶，彭彭，你去弄点泥跟荷叶回来，我来弄叫花鸡，试试看能不能在屋里做叫花鸡！”李煜想了想说到。
　　好像这边当地的特色，都是包裹着荷叶做菜，尤其是烤制的一些菜肴。
　　看上去就觉得美味，弄得他都想试试看，做一下包烧，看看能不能弄些味道不错的出来，到时候也能让客人多点选择。
　　不过现在就算了，还是先老老实实的做一顿美味佳肴就好了。
　　“真好。”何炯抬起头来。
　　“嗯？”彭彭看过去，不知道他在说啥。
　　“不觉得挺好吗？”何炯指指那边正在忙碌的两人，李煜跟黄垒两人，都在灶台前处理着食材跟炭火，看上去有种莫名的和谐感。
　　“在一起，是不是有种跟家人在一起的感觉？”
　　“嗯嗯，小煜哥跟黄老师，他们一起做菜的时候，感觉好搭哦~”咬着一根吸管，喝着牛奶的小丫头点点头。
　　彭彭看了一眼后，“嘿嘿，反正我就知道，小煜跟黄老师在，我就有好吃的了！”
　　“走啦，我去搬点泥回来给小煜，妹妹，你要去帮忙不？”
　　“可以嘛？”张紫枫跃跃欲试。
　　“去吧，注意安全知道吗？”何炯轻声笑着，对他们俩说着。
　　两人点点头就走，拎着个小铲子跟木桶，就直接往花圃跟河流接壤的地方去，那边有他们要挖的泥，李煜跟他们交代过的。
　　还有荷叶也是在那里，回来的路上也是顺便摘了。
　　“叫花鸡，酱汁虾跟秘制酱烧鸭，还有一条清蒸桂鱼，可惜了，好像还差点什么，老王，你说的酒啥时候到啊？”
　　“别来啤酒，来点纯白的，再来点红酒跟饮料啊！”何炯提醒着。
　　他就怕老王那家伙，不按常理来出牌，到时候给他们上一桌的啤酒上来，吃着饭喝着啤酒总感觉不是那么得劲。
　　就是得喝白的跟红的，才能像是一家团聚跟乔迁时的喜宴。
　　“OK啦！”王正宇挥挥手。
　　晚餐他也是要吃的，还不至于让自己跟着受累。
　　那边灶台边，两人也是有说有笑的探讨着，说着一些自己烹饪的心得跟技巧，主要的还是黄垒在记。
　　李煜手里实在是太多秘方了，他听了好几个后，都想拿纸笔给记录下来。
　　一道道菜的，感觉在这小子的脑子里面，都已经能弄出好几个菜谱来，要不是在煮着菜，他是真的想拿纸笔去。
　　“行啊，你小子天天蹭吃蹭喝的，也不说给点补偿？”黄垒瞪眼。
　　“那是我没有发挥的余地！”李煜毫不客气的说着。
　　“嘁，晚上给我写几道秘方出来，我得琢磨琢磨！”黄垒也不客气，反正都是自己用，也不可能说拿出去做个厨师啥的。
　　“晚上再说呗！”李煜点点头应了下来。
　　总是去黄垒家里蹭饭吃，也是该有点表示了。
　　那边出去采泥跟摘荷叶的两人回来了，一桶泥跟好几张荷叶，满载而归。
　　李煜开始忙活起叫花鸡来，给整只鸡上了一层调料，包裹上一层荷叶，外面在包裹上一层锡纸保护着，再给用泥裹起来。
　　油桶灶的火烧的通红，小心翼翼的拨开木柴，把泥球丢进去。
　　后面也不再添柴，反而是取出了几根还在烧的柴，放到另一边黄垒灶里，慢悠悠的等它熄灭后，才用炭火裹住泥球，再敷上一层炙烤干的泥土。
　　几个人很是好奇的盯着看。
　　半小时后。
　　“吃饭咯~”
　　“哟~”
　　“好丰盛啊！”

第二百七十三章 弱鸡的某某某（求订阅跟推荐票~）
　　“嗝~”
　　悠长的饱嗝响起，彭彭端起碗给自己添了碗汤。
　　好喝，今天晚上他都是第三碗了。
　　“哥，你还喝啊？”张紫枫瞪大了眼睛。
　　好家伙的，一个人愣是吃下她一天都未必吃得下的饭，看着那张嘴，从开始吃饭起，就没有停下一秒钟，他的面前骨架都堆起来。
　　一只鸡，一只鸭，还有一条鱼跟两斤虾跟螃蟹。
　　全都清空，点滴不剩的那种。
　　满满一桌子的菜肴，就剩下大盆装的汤，大概还有两碗的量，哦，不对，刚又给彭彭舀走了一大碗，现在满打满算也就剩下半碗多点。
　　桌上也不是没人比他能吃，李煜就比较能吃的。
　　但那是因为人家练武，早上六点就起床，跑步打拳那时一样不落的。
　　彭彭呢？
　　早上没有个九点十点那是不起床的。
　　偶尔恐怕还能睡到十一点，没有人喊他，睡到下午那也尤为不可。
　　“吃啊，黄老师跟小煜做的，不吃掉多浪费啊？”
　　低头看了眼肚子，摸摸有些圆鼓鼓的小肚子，彭彭很是自然地说着，顺便喝了几口汤，再把盆里剩下的半碗倒到自己的碗里。
　　至此，整盆汤也就剩下一点残羹了。
　　“厉害了啊。”黄垒满是赞叹的看着他，“炯炯，你知道吗？”
　　“当时我跟小岳岳合作时，他那饭量真不是做假的，一顿三四十个饺子，还带两碗汤两个馒头的，生吃硬啃就下肚了。”
　　“但现在看来，咱们家彭彭也不输给小岳岳啊！”
　　何炯很是平静的看着，理所当然的说道：“彭彭能吃，小岳岳的饭量我也见识过，真要是比起来，应该还是咱家彭彭赢一筹。”
　　“能吃是福！”李煜简单的说着。
　　家里的老人不都常说吗？
　　小孩子跟年轻人能吃就是福气，男儿嘴大吃四方，长大了铁定有出息。
　　“这么说倒也没差！”
　　黄垒若有所思的看着彭彭说到。
　　这家伙一部戏出道，就被何炯一眼瞅中，提携提拔了不少，到现在年轻人里面，也算是小有成绩的那种。
　　比起圈内多数的年轻艺人来说，算是有出息不少了。
　　“反正啊，我先说一下，【盗墓笔记】筹备得差不多了，你要是还这状态，那么，吴邪可就换人了，当然啦，王胖子我可以推荐你，不过嘛，得再吃胖点啊！”
　　说完后，李煜还轻轻的捏了下彭彭的肚子。
　　好嘛，一肚子的油腻，足足有大半个游泳圈在。
　　看着模样，再有几个月的时间，都能考虑下是顺产还是剖腹产了。
　　“王胖子？”
　　“噗嗤~”
　　“哈哈哈哈~~”
　　桌上几人都是笑了起来。
　　还别说，此时的彭彭要是再胖两圈，确实是符合王胖子的角，堪称本色，哦，也不对，本色出演倒也不算，顶多算是为爱而肥。
　　“不错，王胖子还是蛮出彩的角色。”黄垒乐呵呵的笑着。
　　“就是还瘦了点。”小丫头戳戳他的肚子。
　　“那就决定了，黄老师，明天开始彭彭的饭双份量啊！”何炯很是识趣的说到。
　　“得咧，娃哟喂，看你何老师对你多好。”黄垒应下来。
　　李煜在旁笑眯眯的看着，看得彭彭心里都开始打颤了。
　　虽说都是书中的铁三角组合，王胖子的戏份也多，还比较有特色一点。
　　说不得彭彭还能靠着胖，拿下明年的金玉兰最佳男配，饰演吴邪，还真未必能冲刺最佳男主演的奖项。
　　主要就是特点不足以支撑角色拿奖，反而是王胖子较为出彩。
　　“何老师，黄老师，别介啊，我减肥，我减肥还不行吗？”
　　“我这肉都是虚的，减肥很快的，都不用半月就减下去得了。”
　　看着李煜都要把自己的角色给定下来了，彭彭当即就是喝掉碗里的汤，讪讪的笑着，赶紧拉着他的手喊减肥。
　　“真的，小煜，你要相信我啊！”
　　“我倒是想信你，但是你至少要有点表示啊！”
　　李煜乐呵呵的看着他，眼神很是隐秘的跟何炯还有黄垒对视了眼。
　　“表示？”彭彭有些不解的挠挠头。
　　低头看了眼碗，再看了眼桌子上的残羹，脑子一个激灵，脱口道：“我发誓，从明天开始，我每餐就吃一碗饭行吧？”
　　“还有啊，以后每天早上我都跟你一起跑步锻炼！”
　　“真的？”李煜反问。
　　“那...”语气一滞，回过味来的彭彭眼睛一瞪，双眼无神的喃喃道：“我是傻了嘛？我明明都已经跟剧组...签约了啊！”
　　完犊子了，被李煜给带歪了。
　　都忘记他跟【盗墓笔记】剧组已经签约了，饰演的就是吴邪啊，干嘛的还要答应他这事，不是自个给自个找事做吗？
　　心里哀嚎一声，扭过头来，彭彭弱弱的看着某几个人。
　　下个月剧组就开机了，李煜还是导演，早上来的时候还在揣摩角色，咋的突然就完全忘记，被他们牵着鼻子走了？
　　“那啥，就当刚才的话我没说过行嘛？”
　　“你觉得行嘛？”何炯笑呵呵的。
　　“反正明天我是要起床跑步，你自个看吧！”黄垒端起杯子，喝了口茶很是悠闲的样子。
　　刚好早上跑步没人一起，逮到一个哪能放过呢？
　　李煜跑步都不叫跑步，他那个是叫做体能爆炸训练，他跑四五公里的，人家那是十公里起步开始跑，他跑完，人家也跑完十几公里了。
　　原本在李家村的时候，他还能跟村里人打打拳练一练，跑步时收敛一下。
　　现在不在了，光是每天在帝都时，早上就是绕着公园跑七八圈的，一圈那可是两公里还多，一个小时李煜就能跑完。
　　回到家还是那副生龙活虎的模样，跟着跑了一次，黄垒就再也不跟他玩了。
　　“这样吧，跟黄老师跑或是跟我一起练，你选一个做，总行了吧？”
　　李煜也不打算为难他，很是友好的给出两个选择来。
　　两个选择一出，满脸惊恐的彭彭顿时疯狂摇头，“我选择跟黄老师一起跑，何老师，明天早上我喊你，咱们一起！”
　　“不去！”何炯一口回绝。
　　他又不需要减肥，瘦得都快要跟麻杆差不多了。
　　还继续跑步锻炼下去，他还要不要在台上做节目了？
　　“成，明天早上七点吧我喊你！”黄垒顿时笑眯眯的说着。
　　苦着脸的彭彭点点头，满脸欲哭无泪的样子，不过心底倒是有些暗喜，眼底闪过一抹亮光有些欣喜。
　　刚才他说的可不只是早起晨练，可是还有每餐一碗饭的宣言。
　　现在，好像大家都已经忘记了这件事。
　　心底窃喜的彭彭抬起头环视一周，黄垒跟何炯都是没再继续刁难他，张紫枫那丫头已经被两只狗给吸引了，眼神扫到李煜时，他就看到李煜眼神里的玩味，顿时就是一惊。
　　额，他也肯定是忘记了，连忙转移视线看向别处。
　　“嘿嘿，彭彭，你听~”
　　李煜嘿嘿一笑，引起其他人的注意，何炯跟黄垒一脸奇怪的看着他。
　　拿出手机，调出刚才录下的对话，一段语音出现。
　　“我发誓，从明天开始，我每餐就吃一碗饭行吧？还有啊，以后每天早上我都跟你一起跑步锻炼！”
　　激愤的语气，轩昂的声调，无不透露着声音主人内心强烈的自信心。
　　边上坐着的何炯一脸的无语，就是黄垒都懵了。
　　秀儿，你这简直就是天秀出场啊。
　　“哥啊，一碗饭你能吃饱吗？”
　　张紫枫呆呆的问着，看了李煜手上的手机，再看看彭彭一眼。
　　好像一碗饭，也能吃饱来着，她就是一碗饭吃饱，还是用不着吃宵夜的，绝对饱饱的。
　　“能...能吧？”彭彭结巴着回答到。
　　“当然是没问题的，一碗饭，压实一点都能当两碗饭了，别忘记明天早上设好闹钟，黄老师找你跑步呢！”李煜笑呵呵的。
　　“我*%#￥！R……”
　　“唔，唔唔，小煜，你...”
　　“呵，弱鸡！”
　　众人看着被轻而易举制服的彭彭，脸颊抽搐了下。
　　算了算了，他们兄弟事，还是他们自个解决去好了。

第二百七十四章 久违的电话（求订阅跟月票！！）
　　“叮铃铃~~”
　　“谁的电话？”何炯问到。
　　刚洗准备去洗澡，就听到座机响起来了。
　　明天的客人不是丹丹姐跟她儿子巴图来嘛？
　　咋地，老王是打算再塞两个人，准备明天就让他们停不下来，奔着一忙就是一整天的那种状态去？
　　“不知道啊！”
　　李煜走到座机旁边，看了眼上面的显示来电。
　　嗯，电话号码好像有点熟悉，看起来是上一季来过的家伙，电话他还有点点印象。
　　直接把电话接起来，“喂，您好，蘑菇屋，请问您是？”
　　“哈哈，小煜，听不出我的声？”对面一道很是鼓噪的声音传来，也很是熟悉，就是有点不太敢相信，这家伙居然出现了。
　　“哟，还没挂点呢你？”李煜乐呵呵的说到。
　　“去你的，就是你挂点了，老子还能活得好好的，你信不？”电话对面的家伙顿时大怒，话筒里传出的声音都不免大了几分。
　　“那是那是，王大公子您能活千年，不，活万年都成！”李煜调侃着对方。
　　“啊呸，你才是王八，乌龟。”王聪聪破口大骂。
　　一下就识破了李煜话里有话暗骂他，活千年万年的，那是乌龟王八，真把他当傻子了。简直就是岂有此理的家伙。
　　李煜乐呵的笑道：“哟，小王童鞋你不傻啦？”
　　“当然，呸，你又暗骂我！”王聪聪大怒起来很是不爽。
　　“行了啊，说说你王大公子找我啥事呢？”随意调侃了几句后，李煜也是收起玩闹的心，蛮是认真的问起来。
　　“哼哼！”
　　冷狠了两声，王聪聪才简单的说道：“上次我在蘑菇屋跟你说的事，哪个时尚甜品冷饮休闲Bar店，店铺我都解决了，过些天就要开业了，还认数的按份额打钱，不认我就自己吃下了！”
　　“还有啊，本来是十家店的，预算有些过多，我就一共按照十二家店来做，帝都，魔都，蓉城跟鹏城各有三家，就这样了。”
　　“大半年时间的，你消失就是为了这个？”李煜愣了愣。
　　他倒还真是没有想到，无声无息消失了大半年的王聪聪王大公子，一联通他，就是给了这么一个消息过来。
　　当初的事情，他都快要给忘记了都。
　　毕竟大半年时间过去，一直都在剧组中拍戏，大家又都是艺人，赚钱的方式不要太多，一两家小店铺还真未必有放在眼里了。
　　“屁话，当然不是啊！”王聪聪翻了个白眼。
　　“半年时间我是在忙大事业，甜品Bar也即是顺带而已。”
　　“对咯，你问问他们还要不要了，不要的话，除了你们家的那点，谢妠跟张桀，赵莉颖的份额我都吃掉得了，省的大家麻烦！”
　　“没啥事我就挂了，回帝都了给我信息，带你玩点好玩的！”
　　“哦~”李煜挠挠头不知道该说啥。
　　那边也是干脆，王聪聪很是直接干脆的挂断电话。
　　嘟嘟的忙音传来，李煜才发觉，小王童鞋是真的给他挂电话了。
　　耸耸肩放下电话，转身走回自己的位置坐下，看着大家都在看自己，李煜才缓声道：“是王聪聪那家伙，说是甜品店好了，让我给他打钱！”
　　“不会吧？”彭彭惊呼一声。
　　“他一个首富公子哥，消失大半年时间，就为了搞这个？”
　　“应该不是。”李煜顿了顿，“好像是忙自己的事，说甜品店只是顺带，原先的十家店改成了十二家店，帝都，魔都，蓉城跟鹏城都有三家，总投资也是两千万。”
　　“得，那我到时候给你转账！”黄垒笑笑也没在意。
　　“我回去转。”彭彭挠挠头说着。
　　“我...”张紫枫小嘴微张。
　　“你的在我那，是你的零花钱。”李煜笑了笑，轻轻揉了下她的头发，上次早就说好了，算是他到时候给小丫头的成年礼。
　　虽说现在说这个还有些为时过早，但对于他她来说都是无甚所谓的。
　　小丫头现在别看她小，但是身为艺人收入可是不低。
　　每年不多不少的也有千把万的收入，片酬跟广告以及一些通告费，有时候一些综艺节目还有些小钱钱赚，倒是不缺钱的。
　　就是钱不在手，都被她老妈管着，要成年后才能让她有自主的经济权。
　　“嗯嗯！”小丫头点点头。
　　刚洗好澡，走出门来的何炯好奇道：“咋啦，刚才的电话谁啊？”
　　“没咋，就是说说话聊聊天，刚才是王聪聪的电话。”李煜笑了笑说到。
　　“哟，王大公子呢？”何炯笑了起来。
　　上次在李家村的时候，也不知道那家伙是咋了，连等李煜回来都不等了，参加完寿宴，回到蘑菇屋收拾东西就跑，都不知道他到底咋了。
　　然后就是大半年的时间销声匿迹，连李煜都没找到他在那里。
　　“是啊，也不知道从哪被放出来了，看来，往后的娱乐圈有得受了。”李煜笑呵呵的说着，他对小王童鞋搅屎棍的能力，那是从不怀疑的。
　　无论圈内的谁，他都能给他搅和两勺，就差给放糖兑兑味了。
　　目光撇了下李煜后，何炯才低声道：“那上次的事，他给办了没有，娜娜都问我几次了，那家伙跑了也没个声响出来。”
　　“不过你说的也对，那家伙重出江湖，娱乐圈是非又得多了。”
　　王大公子的办事能力，自然是没得说啥的，一棍下去能搅和出好几缸的浑水，至于是不是屎的就不知道了。
　　反正圈内的事，有时候不是屎那也都是屎了。
　　“搞定了，那家伙别的本事没有，办事能力还是有的，搞定了，到时候我让他拟一份合约出来签了就是。”
　　“往后的日子有趣咯！”
　　一帮子人在这里很是悠闲的聊着天，某个地方的某个家伙正怒火冲天着。
　　至于生的什么气，发的什么怒火，那就得李煜回帝都才知道了。
　　简单的聊聊天，大家才各自回屋睡觉去了。
　　......
　　第二天早上。
　　七点准时。
　　黄垒轻轻点了一脚彭彭。
　　半睡半醒还有些懵的家伙，坐起来狐疑的看了眼，才很是懊恼的跟着起床。
　　都忘记昨晚说得了，今天开始要早起跑步，还是跟着黄老师一起，就算是想偷懒都有点点难了，老师还是很严格严厉的。
　　再往后的床铺上，李煜早已经不在了。
　　蘑菇屋不远处。
　　河边上，李煜站在河边的小圆亭中练着拳。
　　看着奔腾不息的河水，慢慢的练拳，倒也是别有一番体悟，不知不觉间就是力道加大，本来还跟在他身边的跟拍，骇然的躲到了后面去。
　　生怕一不小心就被李煜给揍了。
　　那拳风呼呼的，一下估计就能把他给撂倒了。
　　一些个村里的村民，路过河边的时候，看到李煜在练拳，都是饶有兴致的停下来，驻足不前待在那里仔细看着。
　　有些个小孩还很认真的模仿着，一板一眼还蛮认真的样子。
　　“呼~”轻吐出一口气，李煜缓缓停下来。
　　他只是演练了下练法，只是拳掌的功夫，脚步可是一动不动的停留在原地。
　　倒是没有什么忌讳，也不怕被人给看见了，所以小圆亭外面的村民，他都是知道的，也没有在意那么多，就是练着自己的拳。
　　“嘿~哈~”几道很是稚嫩的声音传来。
　　李煜扭过头看去，几个小孩子模仿他的动作，再加上李小龙的经典声音，倒是有模有样的，看得他都是心里乐呵了起来。
　　“来！”李煜心里微微一动，招手示意着。
　　“嘻嘻~”几个半大的孩子倒也不怕人，嘻嘻哈哈的就跑了上来，围着李煜看，眼睛里都快要冒出星星来了。
　　对于孩子们来说，会打拳的李煜，可是比自己父亲还厉害的人。
　　至少他们可没见过自己父亲，拳头可以打出声来，所以对李煜还是有些小崇拜的。
　　“你们叫什么啊？”李煜细声问着。
　　可以看得到，三个小孩子的父亲就站在外面，看到李煜看来，也是报以亲切的笑意，眼里也是带着丝丝可以看到的异样情绪。
　　“岩温罕。”
　　“岩度。”
　　“岩莫宇”
　　三个小孩子异口同声的说着。
　　要不是李煜听力过人，一时之间还真未必能记牢，也未必能分清他们各自说的是啥名字。
　　两大一小三个傣家的孩子，岩温罕最大有七岁，岩莫宇六岁半，最小的岩度只有五岁，还都是刚刚上小学或是幼儿园的小孩子。
　　不过傣家的孩子，一般很少说会上幼儿园，都是等到六七岁就去读小学。
　　“想学吗？”李煜问到。
　　“嗯！”三娃娃稚嫩的应到。
　　“好，跟我一起学。”
　　“嗯呢~”

第二百七十五章 村中趣事 （求订阅跟推荐票~）
　　一辆车。
　　缓缓的从村外驶进。
　　后座上坐着的丹丹姐跟巴图两母子。
　　看着窗外沿途的景致，一纵纵沟壑的天地，两边的河水跟延绵不绝的花圃，丹丹姐感觉自己的心情都出奇的好，尤其是看到地里的庄稼。
　　“嘿，这天还真是不错诶。”丹丹姐意味深长的说着。
　　“又来了是吧？”巴图顿时停下手上的动作。
　　“来啥来啊，你就应该练练，看你这一身肥膘的，你妈我都替你害臊。”捏了一把自家儿砸身上的肉，丹丹姐乐呵呵的说着。
　　巴图眯着眼睛，有些无奈的看着自己老妈，“敢情您这是，送儿子过来吃吃苦，减减肥，给别人家打个苦工啥的呗？”
　　“那没事的事，我图的啥啊？”
　　“得咧，我会努力的啊！”
　　翻了下白眼的巴图没好气的说着。
　　反正在他的眼里，宋常英女士就是在坑儿子，只管挖坑不管埋的那种。
　　车辆逐渐靠近蘑菇屋的范围。
　　两道身影缓缓的从前头跑着过来。
　　越是靠近，他俩就越是觉得跑来的两人很是熟悉，大胖小胖两个人，脸上带着笑意，那熟悉的模样都让丹丹姐愣了下。
　　蘑菇屋可以啊。
　　待客的水准是直线上升，连接客人都是跑出这么老远来？
　　“那不是黄老师吗？”巴图赶紧摇下车窗喊道：“黄老师，彭彭，你们跑步呢？是刚跑出来还是往回跑？”
　　马路对面跑着的黄垒听到有人喊，停下来往对面看去。
　　节目组的车停在那里，巴图趴在车窗那里，手伸出来冲着他们挥着。
　　“黄老师，好久不见了呐！”丹丹姐也是在车里打着招呼。
　　“丹姐，巴图，你俩来了呐，挺早的啊？”黄垒笑呵呵的说着，“别下车了，让司机送你们到前边去，走过去还得有段路。”
　　“丹丹姐，巴图~”彭彭也是打着招呼。
　　简单聊了两句，车辆才继续往前开，黄垒跟着彭彭也是转身往回跑，都跑了一圈，今天就算是差不多了。
　　路过河边小圆亭时。
　　亭子里面。
　　“嘿~哈~”
　　声声稚嫩的喊叫声传出，吸引了缓速行驶车辆里的丹丹姐跟巴图两人。
　　两人顺着声看去，几个小小的人儿在哪练着拳，前边还有个年轻人带着，旁边几个大人站在那里用手机悄悄录着视频。
　　“巴图，你看这边村子里也有练拳的呢！”
　　“好像不对，是节目组的吧？”
　　看过上一季节目的他们都知道，李家村的村民都有练武的习惯，节目播出时，也是有着大量村民们习武的视频。
　　自打节目开播以来，不知凡几的年轻人，慕名前去李家村，就想学个一拳两脚的。
　　不过暂时来说，还真没几人能成功拜师的。
　　宋眈眈看到了几个小孩子，也看到了李煜的身影，却没有联想到节目组身上，认为不过是村子里有人喜欢练练拳脚。
　　倒是往另一个角度看得巴图，看到了节目组摄像师的身影。
　　看那样，摄像机对准的人就是那个年轻人，联想到上一季的人，巴图一愣道：“妈，那是李导来的，就是上一季你说的那个帅小哥！”
　　“哟，是嘛？”宋眈眈眯着眼仔细打量。
　　“好像还真是，是上一季蘑菇屋的小伙伴，何老师的弟弟对吧？”
　　巴图点点头低声道：“嗯，现在李导也是圈内炙手可热的大导演了，一部情景喜剧，一部史诗级古装片，愣是捧红了不少二三线的演员。”
　　“真是羡慕他们，能被李导看上。”
　　“......”宋眈眈目光凝视了下，心底轻轻叹了口气。
　　有些事她清楚得很，别看自家儿子是个乐天派，实际上比谁都想要被人承认，在演员的道上也是下了不少苦功夫。
　　但现实就是无奈得很，有时候不是努力就能有成就的。
　　像是参加向往，她带着巴图过来，看似是节目组邀请了她们母子，实则上不过是节目组看在她的面上，看在何炯跟黄垒的面上，才顺带邀请了她儿子。
　　毕竟一个三线的小演员，没有流量也不是大咖，真没几个红火的节目组会邀请。
　　两人也没看多，车辆就停在了小圆亭不远处的岔口，往下走就是蘑菇屋，往左边走就是李煜现在在的小圆亭那里。
　　后边往回跑的黄垒跟彭彭两人，路过那里，盯着圆亭看了几眼。
　　“还练呢？”黄垒走上前。
　　“哟，小朋友可以的啊，真认真。”
　　一板一眼练拳的几个小孩子，瞬间就把黄垒给吸引住了。
　　尤其是他们嘿嘿哈哈喊着的时候，那股认真劲，还真是让人看得有些忍俊不禁，想要笑吧，又觉得不太好，不笑吧，又有点忍不住。
　　听到黄垒的问话，岩温罕他们都是保持着动作，目光盯着李煜看。
　　刚才开始练拳的时候，面前的大哥哥就说过的，练拳要专心致志，不能分心的，现在突然分心就已经是犯错了。
　　“好啦，今天就练到这里，休息一下。”李煜揉揉他们的小脑袋。
　　“嗯！”三个小孩有些脸色羞红。
　　看着他们的小模样，黄垒也是伸手揉揉他们的小脑袋。
　　他是真的很喜欢小孩子，平时在自家小区里，看到一些孩子在哪里玩，要是时间允许，他都会上前逗一逗小朋友，或是跟着孩子闹一闹。
　　“谢谢！”岩温罕几人的父母上前，很是感激的道了声谢。
　　他们可是一早就在那里看李煜练拳的人，自然是看得出李煜有真本事的，他能教自己的孩子，也算是自家孩子有哪个福气了。
　　所以都是很诚恳的道谢完，才领着自己的孩子回家。
　　虽然节目组没说啥，但他们还是知道分寸，不能影响了人家录制节目。
　　“哈，真是一群可爱的孩子。”黄垒砸吧着嘴。
　　“是挺可爱的，突然觉得他们挺像村里的那些孩子，也不知道早上有没有偷懒。”李煜望着升起半空的太阳，低声笑了笑。
　　旁边坐着休息的彭彭挥挥手，“黄老师，小煜，丹丹姐他们都到家了，我们赶紧回去，何老师都不知道起床了没。”
　　“啊呀，都忘了这回事了。”黄垒扶额，急匆匆的就走。
　　“嘉宾都到啦？”李煜赶紧跟上。
　　“到了！”
　　.......
　　蘑菇屋里。
　　拖着行李走到门口，宋眈眈往里看了眼。
　　就看到一小姑娘坐在门口看书，然后就是两只狗蹦跶蹦跶着。
　　“哈喽~”宋眈眈盯着屋里看了好一会才出声。
　　“啊？”惊了一下的张紫枫站起来，赶紧上前帮着开门，“丹丹老师，巴图老师，你们来了啊？何老师，丹丹老师到了。”
　　慌里慌张有些腼腆的小姑娘，打开门后就跑着回屋里。
　　五分钟前何炯才刚起床，现在正在洗漱，就她一人在家有些慌了。
　　“诶，来啦！”擦了把脸的何炯走出房间。
　　“丹丹姐，您可算是来啦？”
　　“巴图，欢迎你来做客，咋样，咱蘑菇屋的环境还是不错的吧？”
　　站在院子里的母子两人一看，也是乐呵了起来，何炯那可是素颜朝天的走出来，头顶上还是鸡窝头一般，乱糟糟的一片。
　　“哈哈，何老师，你这是钻那里了？”巴图强忍着笑意。
　　“整了个鸡窝头就出来，造型师精心设计的啊？”宋眈眈也是忍不住呵呵直笑。
　　“哟，到啦！”
　　屋门打开，李煜几人也是鱼贯而入。
　　黄垒看着宋眈眈笑道：“丹姐，您可总算是来了，来，赶紧的坐下喝杯茶，你们几个年轻人就负责把行李搬进去。”
　　“得咧！”李煜应了声。
　　领着彭彭就开始帮忙搬运行李，巴图也是跟在身后一起。
　　没一会，几人就全都坐在了蘑菇屋的全景餐厅里。
　　“嘿，这地还真不错诶~”宋眈眈打量着附近的环境设施，各种艳丽的鲜花，还有一排排的各种蔬菜等瓜果，牛羊鸡鸭狗全都有，倒真是个农家小院。
　　“就还差点特色的东西！”
　　“差啥啦？”何炯满脸狐疑的看了下，“丹姐，您说说看，我让节目组给添上，不能说第一拨嘉宾到了，还对咱家有不满意的地。”
　　“差了两头大象，再来一对儿的孔雀就够了，有嘛？”宋眈眈眯着眼睛。
　　“大象？”何炯一怔。
　　“孔雀？”黄垒一懵。
　　其他人也是有些晕乎乎的，孔雀还好说，傣家人都有养孔雀的习惯，到附近的村民那里，购买两只回来养着就是了。
　　但是大象嘛，好像就是整个村落都没有家养的吧？
　　节目组，老王抹了把冷汗，吩咐道：“去弄两只孔雀回来，嗯，大象的话，去做两个牌子给我立在那里看着，就当咱家养着了。”
　　“好咧！”导演助从后面溜达了出去。
　　说起来养孔雀他们还真是没有想到，不过养上了，倒也不失为是一个好事。
　　只要能给节目带来话题性，那就不怕花钱，反正他们拿到手的赞助跟金主爸爸的资金，还剩下不少掐在手里，花就是了。
　　全景餐厅了面，李煜拍拍手道：“孔雀好解决，下午就能来，大象嘛，还是算了，我可不想早上醒来，蘑菇屋都被它给拆了！”
　　“就是就是！”
　　何炯跟黄垒赶紧出声到。

第二百七十六章 闲逛果园（求订阅跟月票~~）
　　“咱是不是得干点啥？”
　　“你说吧，来了这么个农家小院的，不做点啥活总感觉有些不得劲。”
　　瞄着外面跟院子里的东西，宋眈眈开始找摸着啥事情，准备动手做些事，总不能一直在这里干耗着是吧？
　　“我妈这是准备给我找活干了。”巴图撇撇嘴说着。
　　光是路上的时候，自家老妈就已经是说了不下八百来遍，叮嘱自个要好好干活，看看蘑菇屋那里能帮忙，决不能含糊啥的。
　　现在的综艺节目，只要有那么一点不好的地方。
　　网络上的那些个键盘侠，都能小题大做给你上纲上线一回。
　　端着茶杯的何炯有些哭笑不得，“丹姐，咱先不忙啊，先喝会茶休息下，待会有事做的时候，您可别说太多了就好。”
　　“那没事，有事做比待着不动舒坦多了！”宋眈眈摆摆手。
　　“我就是个闲不下来的，在家里动不动就是收拾这收拾那的，巴图都烦我，好几次都说要搬出去自个住，不愿意跟我一个老太婆住一块。”
　　“我哪有？”巴图瞪大了眼。
　　“明明就是您准备赶我出门的，那是我要离家出走吗？”
　　委屈巴巴的说着，巴图瞬间感觉杯子里的茶都不怎么香了，有种莫名的恐慌感，该不会是老妈下定决心了。
　　真的等到回家以后，就把自己给赶出家门了吧？
　　“哈哈，那你跟彭彭有话题可以聊，他也是马上要被赶出家门的一份子，上次到他家，***可是拿着扫帚喊他起床的。”李煜顿时乐了。
　　过年前，他可是特地上门拜访了一次，到家了，彭彭还在被窝里睡懒觉。
　　然后就是一出大型的情景喜剧，彭彭差点大过年的，要去他家里混一个年来着，幸好这家伙认错态度不错。
　　不然前段时间的哪个年，说不得他还真的在他家里过了。
　　被提起事情的彭彭，略有些羞涩道：“哪有，我妈就是跟我闹着玩的，也就是你过来了，平时她可是从来都不管我的。”
　　“再说了，大过年的时候，谁不是在家里睡大觉啊？”
　　偏过头来的黄垒笑眯眯的看着他，“我就说你没那么勤奋，还跟我说过年在家学习，敢情你小子是在蒙我啊？”
　　去年他可是看在李煜面上，给了他不少的笔记看，就希望他演技能更上一层。
　　现在倒是好了，原来是在家睡大觉啊。
　　“没有，我真的是在看书。”满脸堆笑的彭彭赶紧解释起来。
　　李煜给他要的那些笔记，他可是看了不下十遍，基本上每天都在家里揣摩，怎么敢说是在睡大觉没看书呢？
　　真要是这样，下次黄垒跟何炯岂不是得当他是扶不起的阿斗了？
　　“真看了？”何炯也是淡淡的问着。
　　“看了，我还做了自己的笔记，小煜看过的。”彭彭一指李煜，拉了拉他的胳膊肘道：“死小煜，你赶紧给我解释下，会出事的！”
　　“行吧，他看了！”李煜长舒了口气。
　　彭彭：“......”
　　我感觉你不是在给我解释，你是嫌我死得不够快是吧？
　　你这样子，黄老师他们会以为我胁迫你的，那我到底算是看了书还是没看书啊？
　　何炯乐呵呵的笑着，“行了啊，你们就别逗他了，看把彭彭给急的，我相信他看了书，没有浪费黄老师跟小煜的一片好心。”
　　“嗯嗯，我也相信！”小丫头很是肯定的点点头。
　　一脸感激的彭彭，顿时就是满脸欣喜的模样。
　　总算是有人相信自己了，都怪小煜，说话你就说话呗，干嘛要一脸不情不愿的模样，不知道的人还以为我掐着你把柄，威胁你说好话了都。
　　真是的，太过分了，下次我得整回来才行。
　　“何老师，要不你带着他们到地里去，摘点水果啥的回来，我给你们弄点吃的，丹姐应该还没吃过早餐的吧？”黄垒双手抱头。
　　它只要一想到冰箱里还有点东西没忙完，这手啊，就那么的有点痒痒。
　　刚好，何炯带着年轻人下地，他就留在厨房里做事，丹丹姐就留下来陪他好了。
　　细想了下的何炯轻声道：“我看也好，待在家里索性也没事，还不如出门转转好了，摘点水果回来，做好了冻着，往后有嘉宾来，咱们也能有东西招待。”
　　“那我呢？”宋眈眈眨眨眼问到。
　　“咱们俩个老人家就待在家里。”黄垒乐呵呵的说着。
　　听着这话，宋眈眈就是嘴一瘪，佯装出一副要哭的模样道：“你才老呢，谁老了，我这年龄怎么能算是老呢？我还年轻着呢！”
　　黄垒赶紧讨饶起来道：“对对对，丹姐您年轻着，我老了行不？”
　　话分两头，何炯带着大家戴上手套，背着几个箩筐就走，屋里也就仅剩下黄垒跟宋眈眈，他俩看着往田间地头去的一行人。
　　然后才慢悠悠的一块走进厨房里，忙碌了起来。
　　田间里。
　　一簇簇的菠萝生长着。
　　顶上黄橙橙的果实，无不显示着它已经熟了。
　　“熟透了吗？”彭彭走上前看了眼。
　　“还没，你要看这样的，菠萝呈深黄色的才算熟透，你那个金黄色的，还不算太熟，摘回去那就是浪费了一颗好果子。”李煜给他分辨着。
　　其他人也是站在那里听着，若有所思的点了点头。
　　分散开来的众人，各自寻找着熟透的菠萝，一颗接一颗的被丢到筐里。
　　“行了，别摘太多，吃不完！”何炯看了眼竹筐，都快要堆满一个竹筐了。
　　“弄点百香果，再掰几根甘蔗回去，去看看香蕉咋样了，旁边还有河，我看看能不能捉两条鱼回家，晚上煲个鱼汤喝喝。”李煜沿着河面看。
　　清澈透底的河水，好几条游鱼不断的来来回回游动着。
　　有些地方他看过了，都是捉鱼的好位置，只要弄个套子下去，过几个小时再看，妥妥的能抓到不少鱼回来。
　　而且河边也没有禁止抓鱼，早上晨跑，他还看见几个小孩子在那里抓鱼来着。
　　“百香果在那边！”何炯也没阻止他的想法。
　　虽然节目组能换食材，但要是能多条食材的路子，也就能少给黑心的老王坑一笔，昨天的帐，那家伙肯定还记着。
　　现在说不定就在等着他们上钩，然后一把宰死他们几个的。
　　一片竹竿棚子里，大片大片的百香果成林一般，硕果累累的模样，一颗一颗的青绿色的百香果结在上面。
　　这回都不用说了，青绿色的肯定还没熟。
　　“好像没有熟透的百香果，小煜哥，这个是熟的吗？”
　　李煜身后不远处，张紫枫手里攥着一颗百香果，有些偏淡紫色，但是还能看到丝丝的绿意缠绕在果子身上。
　　走过去看了眼，“还不算，你看这个就是熟透的！”
　　李煜拨开几片叶子，露出一颗紫红色的百香果，伸手拉到紫枫的面前，示意她摘下来。
　　伸手轻轻一拧，一颗熟透的百香果就落到小丫头的手里。
　　“咔嚓~”
　　一道响声传来。
　　百香果旁边的甘蔗林里，彭彭跟巴图两人折了几根甘蔗，声音脆脆的。
　　何炯就站在他们俩的身边看着，百香果林里面就剩下他跟张紫枫两个人，还傻傻的在那里找着熟透的百香果。
　　“小煜，别跟妹妹找了，看了两遍都没几个熟透的！”
　　“就是啊，太少了，现在还不到百香果成熟的时候跟月份吧？”
　　“反正我是一个都没找到。”
　　几个人又找上了一根粗大的甘蔗，直接上手就是拧，一下就给它拧下来了。
　　地上七八根甘蔗斜斜趟着，一滴滴的汁水从断裂部位溢出，香甜的甘蔗糖味就飘了起来，诱得几人都是咽了咽口水。
　　“算了，不摘了！”李煜递给小丫头一张纸巾，出汗了擦擦。
　　“那我们还要去抓鱼吗？”张紫枫小心翼翼的说着，言语中有着浓厚的兴趣。
　　“当然，带你一起去！”李煜轻声说着。
　　“嗯嗯！”小丫头满脸笑意的点点头。

第二百七十七章 抓鱼忙（求订阅跟推荐票！！）
　　蘑菇屋院子。
　　一众人都很是好奇的围观着。
　　李煜说要做一个抓鱼的东西出来，看他那样，都忙活半个多小时了，也没见哪个抓鱼的东西制作完成。
　　看着大家都在看自己，李煜倒是没想那么多，他就是想弄个玩意好抓鱼，给紫枫搞个小玩意打发打发时间而已。
　　毕竟在河水里面，游鱼还算是比较难抓的。
　　想要人工抓，那肯定是不现实，只有依靠工具才能抓捕。
　　他现在做的就是前期准备，一个口窄肚大的篓子很快就出现在他的手中。
　　篓子很是结实，前面的宅口是倒过来编纂的竹篾，是那种能进不能出的口子，鱼游进去的时候口子会张大，想要出来的时候，就会被口子挡住。
　　那些到过来编纂的竹篾，就是挡住游鱼往外游的利器。
　　“就这样？”何炯眼神闪烁着。
　　不是他不相信，而是李煜弄出来的竹篓子太简陋了，竹篓子的底下纯粹就是竹子，看上去一挣就能挣脱的样子。
　　要说这个能抓鱼，他还是有点觉得匪夷所思了。
　　以前倒也看过一些渔民编纂的地笼，但那都是用铁丝缠绕加固的。
　　光是竹子的简陋地笼，恐怕挡不住那些大鱼的力道吧？
　　其他人也是有些古怪的看着，除了张紫枫以外，都不认为这么简陋的东西，能够抓捕到河流里的那些游鱼。
　　要知道河鱼的力道还是有点大的，钓过鱼的人都清楚。
　　“应该问题不大！”李煜很有信心的说着。
　　“小煜，你真的确定吗？”彭彭看了几眼竹篓子，再看看导演组那边，王导双手抱在胸前，显然是在等着看笑话。
　　“小煜哥说没问题，那就肯定是没问题的！”张紫枫语气很是坚定的说到。
　　给篓子绑了一根绳子上去，再从地上的柴火堆里，挑出一根一头有些尖锐的柴火，拎在手里掂量了下，李煜就给揣到兜里放好。
　　再想了想，又挑了米许长两指粗细的木棍，用刀削出一头尖锐锋利的模样。
　　“走，丫头，哥带你捕鱼去！”李煜拎着木棍就往外走。
　　张紫枫自然是二话不说就跟了上去，彭彭跟巴图两人对视了眼，也是快速跟上，还站在原地的何炯眯起眼睛看了看。
　　节目组那边，王正宇居然亲自离开大本营，带着俩摄像跟了上去。
　　心下哂然一笑，何炯也是背负双手，慢悠悠的走上去，跟在了老王的旁边走着。
　　沿着一条小斜坡下到河道上，打着赤脚的李煜迈步走进河道里，寻摸了一个背阴的位置，在地笼里装了颗石头，沉到河水里面。
　　再走回边上把兜里尖锐的木柴摁进土地，把地笼上的绳子拴在上面。
　　等到事情都做好了，李煜才从河道里上到岸边。
　　“搞定了？”巴图探着脑袋看过去。
　　“嗯，不然呢？”李煜耸耸肩看向了后面的王正宇等人。
　　他可是在地笼里勾了一点诱饵，就等晚点过来收货就行了，不过看到王正宇，他还是有些愣了一下，导演跟过来干嘛？
　　不在棚子里面主导全局，跟上来看他捕鱼？
　　有那么大的兴致嘛？
　　“那接下来还干什么？”彭彭盯着他手上的木棍看去，有些古怪的想着，不会是要用棍子在河道里叉鱼吧？
　　好像上次看的贝爷，就是用鱼叉叉鱼的，那手法是真的厉害。
　　几乎是一下就...没有一条鱼上来，花费了好半天时间，才从海里面弄上几条，难不成李煜也想学着玩，搞个几小时试试看？
　　“诺，下游鱼多，我准备试试手！”李煜抬抬自己手里的木棍。
　　“来真的啊？”巴图满是惊讶的看过来。
　　在蘑菇屋的时候，他看李煜削木棍就猜到他想干嘛了，叉鱼嘛，平时在电视剧里面，经常能看到男女主角给对方叉鱼，然后就地烧烤。
　　他都有些不能莉姐，一根木棍叉到了鱼又能咋样呢？
　　没有刀的他们，到底是怎么给鱼开膛破肚，还有地上的那堆火，冒起的浓烟阵阵，不是在给追击他们的坏人引路嘛？
　　告诉他们，我就在你们眼皮子底下烧烤吃鱼，赶紧来抓我啊？
　　但就奇怪的是，反派在这个时候，永远都是找不到他们，然后被男女主演脱离危险，逃之夭夭后再来报仇。
　　嗯，几乎看电视的人，都是奇了怪了，为毛总是有那么多的二傻子编剧，总是能写出那么多无脑流的剧情，而且还有那么多的二傻子喜欢看呢？
　　一行人又往下游走去，跑出了几百米远差不多的位置。
　　瞄了眼河道里的鱼，王正宇眼睛微微一转道：“李煜啊，光是抓鱼多没意思，你看咱俩来个彩头怎么样？就赌你能不能用你手上的木棍叉到鱼怎么样？”
　　“老王，我就知道你老小子不安好心！”跟在他身旁的何炯没好气的出声。
　　还好他看着老王不对劲，跟了上来。
　　没想到这老家伙还真是够无耻的，真来找事了。
　　正准备下河的李煜顿了顿，回头哂笑道：“王导，您还真是费尽心思呐，那您说说看是啥彩头，我总得看看有还是没有是吧？”
　　“跟听他瞎说，就你手上的木棍能赢嘛？”何炯翻了下白眼制止到。
　　“诶诶，何老师，这是我跟李煜的事，您嘛，就别掺和了，就当一回裁判看戏，跟您可是一点关系都没有啊！”王正宇乐呵呵笑着。
　　不怕你回话，就怕你理都不理我。
　　“嘁~”何炯撇撇嘴，知道肯定是拦不住李煜的，也就不说话了，但要是待会老王太欺负人的话，他肯定还是要说点啥的。
　　“我用佛跳墙的材料作为彩头，正宗全品的佛跳墙！”老王笑眯眯的说着。
　　“大气，王导是准备把私房钱全贡献了？”李煜微微一怔，大概知道王正宇想干嘛了，他自己这两天其实也是在琢磨的，不过现在不能说出来。只好笑了笑道：
　　“那我要出啥彩头？”
　　听到李煜的话，王正宇顿时就是一喜。
　　小跑上前，拉着李煜走到边上，细声跟他说了几句话，然后神情略显忐忑的看着他。
　　满脸了然的李煜，很是意味深长的看了他一眼。
　　“成交！”

第二百七十八章 有意思的赌约（求订阅跟月票！！）
　　“成交！”
　　李煜语气很是淡然的说到。
　　一脸忐忑的王正宇定定的看着，等到李煜话一出，顿时就是满脸欣喜，迅速出声道：“那就这样了，来，你请表演吧！”
　　笑意满满的老王做了个请的手势，说话的语气难掩内心的喜意。
　　“他们赌什么啊？”巴图很是不解的问到。
　　“不知道！”看了两人一眼，彭彭也是有些摸不着头脑。
　　“哥，你说小煜哥能赢吗？”到了这个时候，就算张紫枫对李煜再有信心，也不免有些纠结起来，看着他们打赌，好像两人都有必胜的信心一样。
　　王导是笃定李煜不可能做到，木棍削尖了就能叉到鱼，那么多的荒野求生专家都该吃屎了，这么简单的技能还要好几个小时才能做到。
　　“其他的我不知道，但是小煜从不做没把握的事！”彭彭蛮有信心的说着。
　　好像认识以来，李煜就没有说做过没把握的事，每一件事他都处理得妥妥善善的，没有一丝一毫的错漏。
　　虽然不知道他俩在赌些什么，但他还是相信李煜会赢的。
　　站在最上边的何炯张了张嘴想要说些什么，但一下子又不知道该说啥。
　　别人不清楚老王，他还会不清楚老王想要的是啥吗？
　　不过，自己没把事情说出来，希望事后老王能够承受得住打击，我只是没来得及说，你就迫不及待的冲上去跟小煜打赌了。
　　其实我是真的想跟你说来着。
　　李煜他，已经答应让你做他下一部电视剧的副导演了。
　　甚至于还在考虑，是不是签下你的导演约，给你做个总导演的职位。
　　好嘛，你自己把自己送上门的，本来能轻松解决的事，非要搞出个一波三折来，折腾的还不是别人，而是使劲的折腾自己。
　　老王退回到岸边来，就站在那里，然后很是嘚瑟的瞄了眼身旁的何炯。
　　双手抱胸的何炯翻了下白眼，果断觉得自己不说，才是正确的，他怕他说了，以后老王恐怕就得尾巴翘上天了。
　　李煜站在河道边上，摇摇头暗暗笑了下。
　　“要下来吗？”
　　“可以嘛？”
　　张紫枫有些跃跃欲试的，扭头看了眼跟王导站在一起的何老师，看到他点头后，才欢快的脱掉鞋袜，挽起裤腿走到河水之中。
　　巴图跟彭彭俩，也是在李煜的注目礼下，一步一步踏进河道里。
　　他俩可是有事做的，需要在上下游距离李煜不远处，慢慢的驱赶游鱼，尽量让他们往李煜跟张紫枫的位置游去，给他们创造机会。
　　上下游的一些地方，不算太湍急的河水，都有不少的黑色游鱼在游动着。
　　虽然都不是很大，但也有成年人巴掌大小了。
　　彭彭跟巴图两人一下水，游鱼就开始甩动尾巴游了起来，往中间地带安全的位置游去，李煜跟张紫枫则是站在那里一动不动的。
　　李煜把木棍交给紫枫，手把手的教她怎么握住木棍，然后准游鱼停顿的瞬间，往下一戳戳在斜角的位置上。
　　“来，就按照刚才的感觉，再试试看！”李煜轻声说着，松开了自己的手。
　　“可以嘛？”小丫头呆呆的站在那里。
　　刚才已经好几次被鱼跑了，都是她慢了半拍，木棍没叉进去，鱼就被惊动跑掉了，木棍也就直直落在河底，扑了个空。
　　“可以，再试试看，放松别太着急，记住斜直线下去，棍子不要拍击水面！”李煜站在她身边细声的安慰着。
　　点点头，小丫头很是认真的盯着河面。
　　几条游鱼甩动尾巴游过来，靠近点的都到她脚面上了，远点的也就是不到三四十厘米的。
　　“快，狠，准，眼睛不要看鱼，看它的影子在哪，斜直线的角度，对准侧身的位置，不要看你脚面那些，看离你远点的鱼！”李煜声音放得很轻很轻。
　　这一下子的，就是在上下游赶鱼的彭彭跟巴图都是屏住呼吸，静静的看着。
　　岸上面的何炯跟老王也是提起心来，眼神定定的看着。
　　“唰~~”
　　木棍破开水面，顿时就是一阵拍打水花的声音传出，一尾黑色的鱼被串在木棍上，小丫头举着它，呆呆愣愣的看着。
　　好一会后，张紫枫才露出一抹笑意喊道：“看，小煜哥，我捕到它了，真的捕到鱼了，好大的一条鱼啊！”
　　“看吧，我就说你可以的！”李煜淡淡的笑着。
　　“妹妹厉害啊！”彭彭一蹦三尺高，忙不迭从下游往上跑。
　　待在上游位置的巴图一脸懵，他都没想到，李煜随便教了两下，张紫枫一个小姑娘，就能捕到一只鱼，时间才过去了多久？
　　好像总共也就三十来分钟的样子。
　　河道上的何炯松了口气，王正宇则是满脸的不可思议，同时眼底也是闪过一抹遗憾，心底也是有些失落，看来赌局是要输了。
　　他可不觉得，李煜能教会张紫枫这样捕鱼，他自己会做不到。
　　从一开始的时候，他赌的就是百分之五十的可能性，现在张紫枫都能做到了，那也就不需要看百分之五十了。
　　毕竟李煜不是那种只有理论，没有实践能力的理论派老师。
　　“耶~”小丫头拎着木棍走到河道边上，把鱼给丢到旁边的鱼篓子里，然后满脸傲然的，就像个得胜归来的大将军一般。
　　喜滋滋的站在那里，比划着手里的木棍，似乎还想再来一棍子的。
　　不过还没等她高兴一会的，棍子就直接易手了，李煜取回棍子笑道：“后面看我的，待会再给你慢慢玩，我先抓两跳上来凑个数！”
　　“嗯嗯！”小丫头很是乖巧的点点头。
　　跑过来的彭彭也被赶回去，继续跟巴图做没有情感的赶鱼机器。
　　唰~
　　一条鱼串在木棍上。
　　李煜随手往河道上丢去，精准的掉落在鱼篓子里面。
　　唰~唰唰~~
　　连续好几下，几乎是没一下都有一条鱼上来，都是穿过鱼身戳到河底去，然后被李煜拎起来取下，丢到河道上的鱼篓子里。
　　玩了一会后，李煜才把木棍交给张紫枫自己慢慢玩。
　　不过也是叮嘱了下，别往自己站的位置戳，免得一不小心戳在脚上，就算戳不穿，破了皮伤了肉也是受罪的。
　　上下游负责赶鱼的彭彭跟巴图俩，也是莫名的羡慕起来。
　　然后付出了点代价，跟紫枫一起交换着玩起来，抓不抓得到就是另说了。
　　回到河道上的李煜笑眯眯的看着王正宇，乐呵着说道：“王导，我那个佛跳墙，啥时候可以送货上门啊？”
　　“明天就到！”老王满脸的郁闷。
　　不是很难的技能吗？
　　为毛在李煜这里弄起来，就是这么的简单呢？
　　犹记得上次看节目的时候，里面那些黄野生存专家们，都要花费大量的时间，才能串到一两条上来，还辛苦的要死，满脸都是大汗淋漓的。
　　“别泄气啊，何老师都没跟你说吗？”李煜目光一转。
　　“还没来得及说，他就迫不及待的跟你打赌了，我也想说来着，可惜没给我机会啊~”何炯摊开双手很是无辜的说到。
　　“啥事情？”老王一脸懵逼的。
　　“嗯，就是小煜跟我说，下部戏可以给你一个副导演的职位，甚至可以给你一部戏，让你做总导演试试手，对咯，是早上他跟我说的！”何炯一脸玩味的看着老王说到。
　　“我...咳咳~”一口气没上来，老王好悬就自己把自己给呛死了。
　　“得咧，我去看看我的地笼有收获不，老哥，你喊他们赶紧上来回家了，都过去一个多小时了都，再不上来黄老师该骂了~”李煜双手抱头乐呵呵的往前走。
　　下面捕鱼的三人组，都不用何炯再喊的。
　　看到李煜离开，小丫头直接就走，跑上岸换了双节目组带来的拖鞋，拎着自己的鞋子，一路小跑跟了上去。
　　后面的彭彭跟巴图相互看了眼，玩了半天也没一条鱼上来，无趣，走了~
　　“小煜哥！”小丫头甜甜的笑着。
　　“嗯？”李煜目光一斜，满脸的疑惑。
　　“嘻嘻，今天玩得很高兴呢~”
　　“那就不算白来了！”
　　......
　　后面赶上的众人，只看到李煜从河道背阴处取出了地笼。
　　然后回到河道上一倒，一条硕大的黑鱼蹦跶着掉在地面上，跟他们在下面捕到的那些鱼相差得有些大了。
　　四五条加起来都没这一条这么大的。
　　“乌鳢，晚上有口福了！”李煜一看，顿时笑了起来。
　　加餐，必须得加餐了，就这么一条鱼的，换做老王那家伙，铁定得十几捆香蕉的，不然都不给他们换的。
　　后面跟上来的老王一脸的无语。
　　这运气也忒好了吧？
　　先是七八尾的鲫鱼叉上来，现在又是一条乌鳢，他都不知道该说啥好了。
　　其他人不懂乌鳢是啥，但是听到李煜语气里的欣喜感，也是知道这鱼应该不凡，看老王那家伙的脸色就知道，肯定是好东西。
　　一行人拎着鱼篓子慢悠悠的往家走。
　　“咕~~”
　　“咕咕~~”
　　巴图肚子一响，顿时引起了一阵效仿的声音。
　　所有人的肚子都是咕咕叫起来，早上到现在还没吃早餐，现在都到可以吃午饭的时间了。
　　“回家吃饭！”
　　何炯挥挥手笑着说到。
　　“好！”

第二百七十九章 健身真痛啊
　　“我们回来啦！”
　　“黄老师，看我们带回来了什么！”
　　“妹妹今天简直是厉害了，她用木棍叉到了一条鱼，太牛了~”
　　“大丰收，晚上加餐，弄到好东西了！”
　　一行人走进蘑菇屋院子里，大声嚷嚷着，吵得在厨房里忙碌的黄垒耳朵嗡嗡的，满是无奈的跟宋眈眈对视了眼，两人一块走出出来。
　　黄垒一脸的疑惑，“何老师，咋啦这是？”
　　一旁的宋眈眈看着裤腿挽起的巴图，再看看紫枫他们也是裤腿挽起，“诶，巴图，不是让你看着点弟弟妹妹嘛？怎么就都下水了，拿条毛巾赶紧擦擦！”
　　说完，宋眈眈就走到边上，取来几条毛巾地给大家擦擦。
　　不管怎么说，到水里玩了一上午，衣服到处还都是湿了一部分，擦干了也不会那么容易感冒，刚刚入春还是有些寒气的。
　　一不小心感染个感冒风寒，还是几率挺大的。
　　只有巴图是一脸的懵，本来就是去抓鱼，下水不应该是很正常的嘛？
　　“地笼弄到一条乌鳢上来，还叉了七八尾的鲫鱼，晚上可以多弄个鲫鱼汤，再来个清蒸乌鳢怎么样？”李煜把篓子递过去。
　　“乌鳢？”黄垒怔了一下，接过来看了眼，“好东西啊，野生的乌鳢，晚上有口福了！”
　　刚准备转身离开，先把那条还活着的乌鳢养到盆子里，黄垒就看到老王从旁边的小门里走进来了，顿时低语道：“老王，待会给我半只鸡行吧？”
　　“半只鸡，算你两百个菠萝！”王正宇头也不回的说到。
　　“两百个菠萝半只鸡，你去抢呢你？”黄垒眼睛一瞪，一脸的不爽，死死盯着站在门栅栏那里的王正宇看着。
　　似乎他要是不把话收回去，他们俩今天就没完了。
　　不过老王也不是吃素的，嘴角带笑，“说两百个那就是两百个，附近没有菜市场，要出去至少三十公里才有菜市场，车来回一趟算你一千个菠萝，半只鸡你是要还是不要？”
　　“我跟你讲，价就是这么个价，没得改了！”
　　“嘿，老王今天吃枪药了？”黄垒默默收回目光。
　　低头向何炯看去，细声细语的问着，咋出去了一趟回来，老王就跟变了个人一样，难不成在外面，吃了李煜他们的亏？
　　何炯点点头，又摇了摇头，慢悠悠的往厨房里走去。
　　在外面还是别老揭人家的伤疤了，有点忒不人道了点，还是到厨房再说。
　　默默的跟上，黄垒拎着鱼就往回走着，也没说答应还是不答应，后面的王正宇嘴角一撇，笑眯眯的坐下。
　　李煜他们耸耸肩，转身回了屋里换衣服去。
　　在河里面玩了一上午的水，换身干爽点的衣服好一些。
　　厨房里面。
　　听完何炯说的话。
　　黄垒嘴角咧着想要笑出声来。
　　但是想了想，还是强行忍住憋笑道：“老王可真是够冤的，拿着自己的东西跟自己赌，这不是左手出右手进嘛？而且，还输了。”
　　说到最后黄垒也是服气了，这家伙就是没哪个赌运。
　　话说从上一季到现在，他跟蘑菇屋的人打赌，就还没有赢过一次的。
　　“算了，就当给他点乐子好了，我先去把鸡要过来，两百个菠萝给他就给他吧，下午让小煜带着彭彭他们摘去，炯炯你辛苦点啊！”
　　“我倒是没啥事，老王是真够憋屈的，你先去找他买点东西！”
　　帮着择菜的何炯苦笑的摇摇头，一次又一次的受打击，他都替老王有些难过，还每次都非要跟李煜过不去。
　　就不知道那小子从不打无把握的仗嘛？
　　看那家伙答应得快，你就得好好小心一下，赶紧撤退都行啊！
　　宋眈眈盯着他们换完衣服，也是重新回到了厨房，开始慢悠悠的帮起忙来，三个人在一边聊着一边忙活。
　　屋内也是一片热火朝天的。
　　“唉哟～”
　　“痛，真的痛...痛啊~”
　　“真的好痛啊~”
　　“妹...妹，快...喊人...救命啊~~”
　　一阵阵呼天喊地的求救声响彻在整个蘑菇屋的上空。
　　屋内不断传出的凄惨声，还伴随着张紫枫银铃般悦耳的笑声。
　　待在厨房里的几人，都是面面相觑的，有些不知道他们那些个小孩子，又在干些什么，搞得蘑菇屋都不得安宁。
　　“压腿的动作不标准，这样是会拉伤肌腱的，我教你~”
　　看了眼地上正在做健身运动的巴图，李煜很是好心的上前，帮着把他的腿掰直，双手往后扯别到背后，整个人团出一个动作来，摆出了个比瑜伽还别扭的动作。
　　然后就是巴图凄惨的声音不断传出，边上还有个跟他一样的小伙伴。
　　彭彭也是没被放过，几下子就被李煜摆成了一个形状，自己都没办法恢复的状态，一动浑身的骨头就是咔咔作响，一股痛感传到脑子里。
　　“喔~嘶~好酸爽啊~”
　　“哎矣哟，果然好爽啊~”
　　没多久，两个还在叫惨的骚年，就变得表情愉快了起来，满脸都是舒适的神色，眉毛一抖一抖像是在跳舞一样。
　　浑身上下刚才那种肿胀疼痛的感觉瞬间散去。
　　唯独剩下鸡肉上的震颤感，不断的冲击着酸麻的筋骨，简直不要太舒服了点。
　　“哥，你没事吧？”张紫枫有些担心的看着。
　　“我没事啊，一点问题都没有呢~”彭彭很是舒适的说着。
　　可是看着他的表情，再看看他的动作，张紫枫实在是有些难以想象，被团成了一个诡异形状的两人，还觉得很舒服了？
　　要不是他们的表情不似作伪，她都要去喊何炯跟黄垒过来，制止李煜的暴行了。
　　反正她就看到，巴图哥跟彭彭哥在那里做着健身运动，然后换好衣服的小煜哥走出来，顺手就把彭彭给拧成了一团。
　　再然后就是把巴图哥也给拧了，现在地上多出的两团不明物体，就是彭彭跟巴图了。
　　虽说一开始，他们俩激烈的想要反抗。
　　但很可惜，小煜哥跟他们对比起来，那完全就是两个级别的。
　　不到一分钟的时间，两人就被团成了一团，然后凄惨哀嚎的叫起来，喊着这里疼哪里痛的，显得很是凄惨。
　　几分钟后，两人又是一脸舒爽的模样，简直就是没谁了。
　　张紫枫满是狐疑的看了眼，扭过头，“小煜哥，他们这样子，还要持续多久啊？”
　　“不多，刚开始时是三分钟痛，五分钟爽，越往后痛的时间越长，爽的时间就越短，直到他们熟悉了疼痛感后，就完成了，时间大概是半小时左右，吃饭前就好了~”李煜坐在桌子前幽幽的说着。
　　“哦哦，一会疼一会痛的，还会一会舒缓一下对嘛？”小丫头悟性还是不错的。
　　“差不多就是这样吧~”李煜招招手，让她离那一对球远点，免得待会他们痛起来，乱动下被他们给撞到了。
　　五分钟转瞬即逝，表情舒适的两人，猛然间脸色一变，豆大的汗珠不断滴落在地上。
　　“呜啊~”
　　“好...酸爽啊~”
　　“妈呀，小煜，我不要玩了！”
　　“骨头...要...断掉了~~”
　　鬼哭神嚎的声音继续响起，蘑菇屋都是一震一震的，厨房那边也是无奈了，怎么刚停歇了会就又来了？
　　还能不能让人好好做个饭的啊？
　　“走，看看去，看他们这帮小鬼在干嘛~”何炯很是气恼的说到。
　　“真是的，一点都不安分！”宋眈眈听到了自己儿砸的声音，颇有些感到丢面子，一个大男人鬼吼鬼叫不丢人么？
　　两人丢下东西就走，黄垒看了眼自己的火灶，往里丢了两根柴火，擦擦手也是施施然的跟在他们后面往屋里走。
　　“巴图，让你看着弟弟妹妹，不是让你...”
　　“我勒个去啊？”
　　“这是搞得什么鬼，李煜，又是你干的好事是吧？”
　　几人刚踏进门来，就看到两团东西在地上滚着，旁边的桌子那里，李煜跟张紫枫正津津有味的看着。
　　“咳咳，我这是为他们好！”
　　“小煜哥说的是真的！”

第二百八十章 睡觉！
　　“有好处的！”
　　“活络气血疏通筋骨，疲劳一下就祛除了~”
　　“对，再等三分钟他们就好了！”
　　已经是完全信服了李煜的小丫头，很是直接的给李煜辩解起来，手里还拿着一个计时器指指上面的时间说到。
　　目瞪口呆的何炯几人，都是有些不敢相信。
　　把人都给团成了一团球，这样真的能有什么好处。
　　就算是那些跌打正骨的老中医，恐怕都没有这么大的能耐，能把人团成一个球，还说出对人体都是有好处的话来。
　　可是看着他们哀嚎，几人又有些不忍心看着。
　　毕竟他们可不知道随便替他们解开，会不会造成什么二次伤害了？
　　“那我们等三分钟？”何炯愣愣的说着。
　　“好！”倒是宋眈眈一脸的肯定。
　　虽然有些可怜自己儿砸，但只要一想到李煜有些神奇的地方，她就觉得自己该相信一次，毕竟真有啥好处，巴图那就算是第一个享受到的。
　　估计其他人就是羡慕都羡慕不来。
　　黄垒蹲下研究着，“你看他们的手臂跟腿，虽然弯曲程度很夸张的样子，但都没有真正的伤害到筋骨，反而是有拉筋舒筋的感觉，肌肉都是在颤动着。”
　　“汗液不断流出，这样减肥效果应该不错！”
　　说着宋眈眈跟何炯也是蹲下，不再理会两人的哀嚎，一点点的研究着。
　　三分钟，两人的哀嚎声直接停顿下来。
　　转换成了一种很是舒爽的呻吟声，一下一下的，闹得何炯都有点想打晕他们，简直是不要太恶心人了点。
　　“啥感觉？”黄垒很是认真的问到。
　　“爽，感觉浑身就像是泡在温泉水里面，暖暖的，一股股麻麻痒痒的感觉，不断在身体里到处的窜来窜去，就是爽啊~”巴图一脸舒爽的表情。
　　“就像是好多手在身上按来按去的~”彭彭脸上的表情跟巴图一模一样。
　　“好了，验证完毕！”黄垒站起身吐了口气。
　　“中午咱们就随便吃点，快做好了，你们也出来帮忙收拾桌子~”
　　“好咧~”李煜一口咬掉剩下的菠萝，跟张紫枫一起往外走，就跟在何炯跟宋眈眈的身后，屋里的两个家伙他就不管了。
　　反正半个小时一到，筋骨一松就能散开了。
　　“那我们呢？”彭彭看着人都走出去了，顿时惊得大喊起来。
　　“没事，你们还能享受十分钟的筋骨疏通跟四分钟的舒缓筋骨，很快就好了~”李煜的声音从外面传了进来。
　　待在原地的彭彭跟巴图两人，脸色瞬间一苦，还有十分钟，遭大罪了都。
　　几分钟后。
　　屋内再次传来了嗷嗷叫的声音。
　　这次持续的时间更长，让两个家伙吃尽了苦头。
　　不过成效也是惊人的好，至少两人出来后，浑身一片通红，但是精神奕奕的，不断地在院子里面跑来跳去，就像是有无穷的气力一般。
　　“去，别闹了，赶紧洗澡，准备吃午饭了！”何炯挥挥手赶走他们。
　　巴图倒是蛮乖的，很听话拿着衣服就去洗澡，毕竟浑身都被汗水浸湿了，哪怕是干透了，也还是有些黏糊糊令人感到难受。
　　就是彭彭那家伙，一脸的心不甘情不愿的。
　　站在院子里面一动不动的，表情很是纠结的想着，到底要不要去洗澡。
　　“哪个，我就不洗了吧？”彭彭很是小心的看着大家说到。
　　“不洗澡你就站那，别靠近餐桌三米的范围~”李煜摆摆手，一副你自己随意的样子，只要不打扰不妨碍到他吃饭就行。
　　“哥，你不准过来~”张紫枫眯起眼睛笑着。
　　“可是现在能吃饭了啊~”一脸不甘心的彭彭想要靠近过来，黄老师做的手工小馒头跟研磨好的豆浆，那味道可是香的很。
　　盯着餐桌看了眼，彭彭不管不顾的就往餐厅走来。
　　“嗯？”
　　“咕隆~”
　　咽了咽口水的彭彭使劲往后退了两步。
　　主要是前面的场景有些可怕，四五个人目光灼灼的盯着你，那感觉简直比刚才的筋骨疏通还要酸爽几倍。
　　目光一扫，黄垒淡淡一笑，低声道：“洗澡去！”
　　恰好巴图也是时候从房间里走了出来，甩甩湿漉漉的头发，“彭彭，到你洗澡了，水我还给你开着，我肚子饿了，先吃饭啦~”
　　“我不想...”
　　“嗯？”
　　“咳咳，我去洗澡，现在就去~”
　　说完这小子一溜烟的就消失不见了，屋内传来了一阵动静，然后就归于平静，餐桌上的一众人都是摇摇头。
　　摊上了个不爱洗澡的家伙，在蘑菇屋里也是够了。
　　本来就是大通铺的，你不爱洗澡的情况下，睡觉时不得熏死人啊？
　　再说了，现在是在滇省南方，洗澡就是南方人的习性，每天都要洗澡才能睡觉，还有很多家庭喜欢泡完脚才睡觉的。
　　“吃饭，别等着小子了，多得是，饿不着他~”黄垒伸手拿了个馒头。
　　今天他也就是稍稍来了点兴致，就着厨房里的面粉给做了些小馒头出来，倒是没想到做得还不错的样子。
　　“嗯，馒头还挺好吃的！”宋眈眈尝了下，味道还真的不错。
　　“丹姐，还有粥，主要是黄老师的熬的粥好喝，鲜虾排骨粥可是一绝，中午这顿，算是我们蘑菇屋两季以来最好的一餐了~”何炯眼睛眯起。
　　这还真是实话，以前的蘑菇屋，中午就是面条跟粥，偶尔的换换口味试试其他。
　　但顶多也就是普通的饭餐，哪有鲜虾排骨粥这么味美的东西。
　　“我洗完了！”旋风一般的某人闪过，桌上就多了一位，硕大的圆碗，一下子就给把盆里的粥给干掉了小三分之一的量。
　　看得巴图那是一个咂舌的，敢情还真是有人比我能吃多了。
　　就彭彭这个饭量，他还真不敢说自己能比得上，估计最好的结果就是打个平手啥的。
　　“我哥该胖了！”张紫枫很是淡定的说着。
　　“嗯，他不胖的话，那真是没天理了！”何炯倒是蛮赞同的。
　　两个他们都未必能吃得赢一个彭彭，就他那个大碗，一碗的誓言简直就是笑话，他那一碗顶的上别人的三碗左右。
　　从昨天开始，彭彭的碗就变成了这个大碗。
　　谁都不知道他到底是啥时候换的，都没察觉到，餐桌上的碗大小都不一样了。
　　看着他狂吃海塞的，何炯很是关心的道：“彭彭，你慢点吃，别把自己给撑坏了，这样子吃肚子能受得了吗？”
　　“没事，我就是感觉真的好饿！”彭彭头也没抬的回复到。
　　“说起来我也觉得比平常饿了好多，有点虚，总想多吃一点补补，不然饿得慌。”舔舔嘴角的巴图把碗放下，他妈虎视眈眈的看着他。
　　就是怕他多吃了，他可是比彭彭要胖了一个多的身形。
　　再加上最近本来就在减肥，为了一个剧本角色，好不容易他老妈给他争取来的。
　　怎么样也不能因为管不住口的原因，把这个角色给丢了。
　　“你是真的不能吃了！”宋眈眈幽幽的说着，目光盯着自家儿子看了好一会，一小会的功夫都是两碗粥跟三个大馒头下去了。
　　还往下吃，那最近这段时间的减肥就白费了。
　　巴图讪讪一笑，不过也没再说吃的事，目光一转就引到了其他事情上。
　　“下午我们干啥呢？”
　　“午休~”
　　“睡觉！”
　　两道声音响起。
　　黄垒跟何炯对视了眼，同时笑出了声。

第二百八十一章 双胞胎的喜讯（求订阅跟推荐票！）
　　午休时刻。
　　蘑菇屋里一群人。
　　斜七斜八的躺倒在地上，一群家伙毫无形象的样子，很是令丹丹姐有些无奈。
　　不想同流合污的她，悠然的走到卧室里睡午觉，其他人则都是在客厅里，打着地铺枕着抱枕抱着抱枕，聊着天很是悠闲的休息着。
　　“咱们，就这么休息了？”巴图有点不自在。
　　尤其是头顶上还有俩摄像机在，总感觉是不是有点太偷懒了。
　　彭彭扭着脖子躺下，“没事的啦，何老师都说了，中午就是午休的时间。”
　　“你再看看外面的太阳，三十几度不怕晒啊？”
　　“滇省的天气，哪怕是刚刚入春，中午的时候也有三十几度的，出门五分钟，流汗两小时可不是说笑的。”
　　“行吧！”巴图摇晃着脑袋开始闭眼休憩。
　　“嗡~嗡嗡~~”
　　手机震动的声音响起。
　　正在休憩中的何炯拿出手机，看了眼上面的消息通知，是张桀发来的信息。
　　滑开信息，只是瞄了一眼的何炯瞬间坐起，“小煜，娜娜要生了！”
　　“啥？”一屋子的人全都惊了。
　　李煜瞬间跃起，拿过何炯的手机看起来，张桀的信息很短，谢妠昨晚上就开始待产了，现在已经到待产室里面去了。
　　而且已经有医生进到产房里面，马上孩子就要出生了。
　　何炯很是紧张的拿过手机，编辑了一条信息发过去，满满都是关心的语气，要不是还在录制着节目，他都想直接往机场赶回去算了。
　　而且现在谢妠也不在星城，她跟张桀是在魔都那边的一家公立医院。
　　上次待产期的时候，他可是难得的为谢妠请了两天假，专门在那里陪着她，一陪就是两天两夜都没有离开过。
　　期间李煜自然也是去过的，同样是陪护了几天时间，让张桀能够好好休息一下。
　　现如今，一下子孩子就要出生了，何炯跟李煜能不紧张吗？
　　“太棒了，真是天大的喜讯~”黄垒一脸惊喜的说着。
　　其他人都是满脸的紧张，神色中也有着喜色，可以说在座的人里面，就没有跟谢妠和张桀关系不好的。
　　何炯跟谢妠十多年来不是亲人胜似亲人。
　　而李煜不拍戏的时候，只要是在星城居住时，谢妠的孕餐基本都是他在做的。
　　彭彭跟紫枫，上节目也好，在生活中也好，都曾受过她的关怀，从关系上来说，或许跟何炯和李煜没法比，但绝对要比一般人好多了。
　　就是黄垒自己，对谢妠也是将其作为自己半个学生看待。
　　“快生了，应该马上就快生了~”何炯喃喃自语着，抓着手机的手都有些泛白，很是紧张的盯着手机传来的信息。
　　他刚给张桀发了信息，要是娜娜生了，第一时间告诉他。
　　“娜姐生的是双胞胎对吧？”彭彭低声询问着。
　　“嗯，一开始检查就是双胞胎，就是不知道是男孩还是女孩了！”李煜点点头，现在的医院还是比较规范的。
　　再加上张桀跟谢妠也不是重男轻女的人，男孩女孩都是一样的喜欢。
　　所以从头到尾都是没有问过肚子里孩子的性别，何炯跟李煜自然也就不清楚了，他们也没有过问的心思。
　　“酸儿辣女，娜娜肚子里估计是女孩！”黄垒乐呵呵的说着。
　　到现在他都还记得，娜娜那家伙道蘑菇屋来，就是为了吃火锅来着，要不是当时才怀孕，大家都不让她吃，那一天蘑菇屋得火锅味冲天了。
　　“好像也对！”被大家一说，情绪舒缓下来的何炯笑了笑。
　　在家的时候，谢妠可是最喜欢跟李煜作斗争了，就是为了能吃点辣的，不惜一切的想办法给自己的菜里到辣椒跟加辣椒酱。
　　但凡能够放一会风的，餐桌上稳稳地都是各种川菜，一次吃到过瘾的那种。
　　这要不是女儿，那以后也别信酸儿辣女了都。
　　“说不定是龙凤胎呢？”巴图细声说到。
　　“龙凤胎？”众人一愣。
　　好像也不是不可能啊。
　　不过当时，谢妠好像没怎么吃酸的吧？
　　“都在干嘛呢？”
　　房间内睡了一觉醒来的宋眈眈，刚走出来就看到一群人围在那里聊天，顿时有些不明所以的看过来。
　　“宋眈眈女士，我们在讨论生孩子的事情，娜姐要生了！”巴图赶紧解释着。
　　“娜姐？”宋眈眈一懵，旋即想起来道：“是谢妠嘛？”
　　“嗯，就是娜姐！”巴图让开位置，给丹姐挪出够大的位置坐下。
　　“啥时候的事情啊？谢妠都要当妈妈啦？诶唷，想起以前谢妠自己都还是个孩子，倒是没想到转眼间她都要为人母亲了。”宋眈眈有些感慨的说着。
　　话说回来，她确实是很久没有见过谢妠了。
　　大概也有七八年的时间了，也就是当时她结婚的时候，给发过一次祝福而已。
　　“是啊，谁能想到娜娜都要做妈妈了~”说到感慨，或许何炯才是最应该感慨的哪一个，从谢妠到快本开始，他可是一直看着她成长起来的。
　　从一个二十岁刚出头的小女孩，开始跟他一起搭档主持节目。
　　到现在马上就要成为两个孩子的母亲了，十多年间的点点滴滴一下子就溢满了何炯的内心，无数的回忆萦绕在心间。
　　一下一下聊着天，时间转瞬即逝。
　　整个场面基本上都是何炯在说，偶尔黄垒会说上那么一两句的。
　　一个多小时过去了，那边依旧是还没有什么动静，不过偶尔张桀也是会发条消息过来，安慰一下何炯紧张的心态。
　　他也是清楚得很，对谢妠的关心上来说，何炯那是绝对不比他少的。
　　十几年来的工作时间里，何炯可是从来都没有请假过，除了台里给他放假外，基本上天天都是两点一线的来回家里跟台里。
　　但是为了谢妠，何炯可是请了两天假，就为了在医院里陪护她两天而已。
　　“嗡嗡~~”
　　手机震动声响起，一道信息传过来。
　　“何老师，娜娜生了，双胞胎，都是女儿，我做爸爸了~”张桀极其兴奋跟幸福的声音从手机里面响起，愣是让所有在场的人一怔。
　　“生啦？”李煜脸色一喜。
　　“双胞胎？”黄垒眼前一亮。
　　“都是小棉袄呢~”张紫枫也是眯着眼睛笑了起来。
　　“双胞胎女儿，桀哥真的好幸福啊，娜姐给他生了两个女儿，太棒了~”彭彭眼里全是艳羡的神色说到。
　　“娜娜怎么样了？还好吗？”何炯当即就是发了条信息过去。
　　欣喜的同时，也是有些怜惜得很，生孩子男人无法体会，但他知道那是一件很辛苦，也很痛苦的事情，做母亲是真的不容易。
　　所以他第一时间问的就是谢妠怎么样了。
　　“放心好了，娜娜很好，她现在就在我身边，我让她跟你说句话~”
　　随后一个视频连线弹了出来，何炯立即点开视频，顿时就看到了脸色苍白，精神有些萎靡的谢妠躺在床上，不过看上去还算是状态不错。
　　“何老师！”谢妠声音有些微弱。
　　“诶，娜娜，感觉怎么样？”何炯看着她那样，顿时眼眶一红就要飙泪。
　　“没事呢，就是有点累想睡觉了，你看，今天我做妈妈了~”
　　“嗯嗯，你做妈妈了，很棒，你真的太棒了，快，赶紧去休息一下，过两天我回去了就去看你去，还有小煜也在！”何炯抹掉眼角的泪花。
　　他移开手机，再看他就真的忍不住了，眼泪一直在眼眶里面打着转。
　　李煜伸手接过何炯递来的手机，看着画面里的谢妠，轻声道：“娜姐，老哥他太高兴了，高兴得都哭了，还有啊，恭喜你做妈妈了！”
　　“你看，妹妹还有彭彭，还有黄老师，还有丹丹姐跟巴图他们，可都是等了你好久，就想第一时间听到你的消息！”
　　“嗯，谢谢大家了！”谢妠稍稍恢复了点精神头。
　　看到了大家以后，缓缓的说道：“小煜，你赶紧回来给娜姐做好吃的，我都忍了好几个月没吃好吃的了~”
　　“行，回去了就给你做好吧？”李煜点点头答应了下来。
　　那边张桀看着他们聊了会，也是适时的跟大家说了几句话，就挂掉了视频连线，娜姐刚生完孩子肯定是要好好休息会的。
　　挂断了视频，旁边坐着一直在看的何炯，早就忍不住眼眶里的泪水了。
　　“哭啥呢你？”黄垒给轻轻的安慰着。
　　“没，就是太高兴了。”何炯抹掉眼泪有些脸红。
　　其他人相互看了眼，都是很识趣的扭头，看向了别处去。
　　毕竟咱们何老师还是很要面子的嘛。

第二百八十二章 他要帮我的啊！（求订阅跟月票！）
　　得到消息了的大家伙。
　　相互的庆祝了下，才慢悠悠的走出了蘑菇屋。
　　一段时间过去，午休完全被耽误，都已经是中午两点多快三点了，外面的太阳都不是那么的猛烈起来。
　　现在想要出门做事也是刚好。
　　黄垒还要处理早上带回来的乌鳢还有鲫鱼，晚上的汤跟主菜就是它们了。
　　高兴过后的何炯跟着一起帮忙，宋眈眈则是坐在餐厅里看着风景，顺便看着年轻人们在院子中撒欢，打闹玩耍着。
　　院子里。
　　两只狗饶有兴致的跑来跑去，彭彭跟巴图俩也是蛮有兴趣跟它们完。
　　一颗球都快被他们一起玩出花来了。
　　旁边站着的李煜跟张紫枫两人，有些无聊坐下，摇椅坐下来倒是蛮舒服的，就是几个家伙一直在眼前碍眼，就有点不舒服了。
　　“小H，过来！”李煜招招手。
　　被抱在彭彭怀里的小H，用力一挣就脱离了他的怀抱。
　　随后一路小跑，刹车急停落在李煜的面前，很是乖巧的坐下，抬起头看着他，眼里闪过一抹很是疑惑的神色，不知道自家主任找自己过来干啥。
　　它刚才跟自家媳妇还有两个大兄弟玩得还是蛮高兴的。
　　“去，厨房里看你黄爸爸去，他那边应该有好吃的东西给你~”李煜抬起手，指了指后边厨房的位置说到。
　　后面抱着小O跟上来的巴图，乐道：“我说它能听懂吗？”
　　“能！”彭彭一脸肯定的答复着。
　　又不是第一次看到小H听懂人话的样子，只要是跟它说，基本上它都能听懂，完全就不像是柴犬哪个蠢萌的样子。
　　尤其是这家伙还喜欢鄙视人，彭彭都在它眼里看过几次人性化的表情了。
　　像是那种鄙夷跟厌弃的眼神跟表情，简直就是惟妙惟俏，堪比你一个人做的还好，小O那是跟小H完全没得比。
　　“汪汪~”小H扭头冲着巴图怀里的小O喊了两声。
　　小O直接从巴图怀里挣脱跳下，然后尾随在小H身后往厨房跑去。
　　看得巴图都要愣在原地，他都感觉自己要怀疑人生了，就说了个厨房，两只狗就直接往那边溜达着跑掉了。
　　貌似是真的有点太聪明了吧？
　　“算了，想这些干嘛，反正蘑菇屋就没有啥是正常的!”巴图宽慰着自己。
　　“待会我们是要去摘菠萝吗？”
　　“啊？”彭彭惊叫一声，“我都忘记还差两百个菠萝了，巴图哥，走，咱俩换件衣服出门去摘菠萝去，小煜，你去还是不去啊？”
　　“我啊？”李煜抬起头看了眼头顶上的太阳，扭过头，“妹妹，你去不？”
　　“我要去摘菠萝，哥，我要吃菠萝甘蔗酸奶可以嘛？”张紫枫站起来，手滑开手机，点开一张图片满是期待的看着他问到。
　　图片上的物事，就是一杯酸奶，上面点缀着菠萝跟草莓还有芒果之类的水果。
　　但是现在蘑菇屋仅有的水果就是菠萝跟甘蔗，其他的水果都还没熟透，想要摘下来吃都还嫌有些生了，更别说用来做甜品了。
　　当然啦，小丫头也不是故意找事来给他做。
　　主要是在家时，李煜经常喜欢做甜点，每次都会提前打招呼告诉她，然后她就准时准点的出现在李煜的家里。
　　没办法，吃过了李煜做的甜点，再吃外面那些，是真的一点都不觉得好吃了。
　　“行！”李煜点点头。
　　顺手的事，掰两根甘蔗回来榨汁，家里还有金主给的牛奶，地里有自家种的菠萝，刚好卫生又不用担心水果有农药存留的问题。
　　“出门小心点！”何炯嘱咐着说到。
　　“巴图，看着点弟弟妹妹们，别自己先玩起来了。”丹丹姐也是吩咐着。
　　“我知道的。”巴图换好衣服出来，点点头应了下来。
　　“要带上镰刀吗？”彭彭拎着两把镰刀走出来，“不是要砍几根甘蔗嘛？我看镰刀在，应该要比我们用手拧好点吧？”
　　“那就带着吧。”李煜想了想答应下来。
　　两百个菠萝，每人身上都是背着一个篓子出门，就算是这样，估计至少也要来回好几趟，才能把节目组要求的菠萝给收回来。
　　还没等他们出门，黄垒走出厨房，“老王，再给我来点东西，算算还要多少的菠萝，一次性给你摘了，免得孩子们回来又得跑一趟的。”
　　“我就要点排骨就行，你看要多少个菠萝还是百香果合适？”
　　“彭彭，等会先别走啊！”
　　刚走出门的彭彭僵硬的回头看着，两百个菠萝都要不短的时间来摘了，再来一两百个的，今天到晚饭前是别想停了。
　　“黄老师，我觉得不吃排骨也没啥的啊！”巴图试图抢救一下。
　　干活是没有什么问题啦。
　　可是，怎么干都干不完那就是另一回事了。
　　好像他们两母子也就点了个大锅乱炖，不需要用到排骨吧？
　　张紫枫躲在门后面，悄悄的拉了下李煜的衣服，“小煜哥，菠萝好摘嘛？要不，我还是不吃酸奶了，挺累的。”
　　“没事，摘菠萝那是彭彭跟巴图的工作，我负责给你们做甜点，饭后甜点，摘点我们要的菠萝跟甘蔗回家就行，嗯，顺便帮帮他们。”李煜倒是满不在乎的说着。
　　他好像也没说要给彭彭他们帮忙摘菠萝啊。
　　当然啦，出于人道主义的份上，他跟妹妹还是可以帮那么一点点忙，就那么一点点而已。
　　“额，不好吧？”小丫头有些不好意思起来。
　　“要不，还是帮他们摘一百...额，八十....五十个吧？”
　　“那就帮他们摘五十个？”
　　心里稍稍有些过意不去的小丫头，掰着手指算了算，好像一百个有点多了，八十个也稍稍多了那么一点点。
　　五十个好像就没有那么多了对吧？
　　彭彭跟巴图在旁边听得心是那个拔凉拔凉的。
　　“嗯，妹妹，是不是有那么一点点...多了？”
　　“要不就三十个好了，刚好装一篓子带回家来，不用再跑一趟了。”
　　两兄妹站在门后光明正大的计算着，等会是要帮彭彭跟巴图俩摘多少带回来，完全没有在意就站在他们俩身边的巴图。
　　而且说话时声音也没隐藏的意思，就是站在厨房里向外看的何炯都能听到。
　　“小煜，妹妹，你们俩...”
　　彭彭一脸痛苦的看着，心里是哪个郁闷啊。
　　一开始他都以为李煜是要说太少了，可以帮他们承担多一点，结果希望更大打击也更大，这家伙居然比妹妹还过分。
　　人小妹妹还说五十个呢。
　　你张口就是三十，能不能要点脸了？
　　何炯满是纠结的看过来，低声道：“丫头啊，那是你哥，这也是你哥啊，厚此薄彼是不是有点不太好了？要不，你跟你哥商量下再多帮点？”
　　“对，给彭彭跟巴图多帮点好了！”黄垒也是苦笑不得的说到。
　　“我倒是觉得可以，给巴图多锻炼一下也好，减减肥了~”逗着小H玩的丹丹姐站起来，脸上挂着玩味的笑意。
　　“妈~”巴图一脸的幽怨。
　　小丫头左看右看了下，嗯，小煜哥还有彭彭哥，都是哥哥来的，确实是要公平点，不能太厚此薄彼了，要公平，我是他们的好妹妹来着。
　　想了想后，很是认真的道：“那就六十个行嘛？我帮忙的，小煜哥待会要做酸奶的，我没有厚此薄彼啊~”
　　没有啊，我没有厚此薄彼了，至少明面上没有了。
　　很公平的吧？
　　小煜哥是要做酸奶啊，我要吃的啊！
　　我给帮忙摘跟搬运六十个菠萝好了，小煜哥要帮我啊，那就帮不了彭彭哥了嘛，不是我厚此薄彼，也不是小煜哥不帮忙啊，他要帮我的啊！
　　黄垒：“......”
　　何炯：“......”
　　彭彭跟巴图：“......”
　　宋眈眈：“可以的！”
　　几个人老成精的家伙那会猜不透小丫头的想法。
　　何炯轻笑一声不说话了，黄垒则是纳闷了，咱家闺女啥时候那么多小心思了？
　　“那就再加一百个菠萝吧！”
　　老王的声音适时的传了过来。

第二百八十三章 这俩，还挺搭的（求订阅跟推荐票！！）
　　菠萝地里。
　　一簇簇的莲座状凤梨丛中。
　　几个身影来来回回的搬运着菠萝，没一会就是一个箩筐满载好了。
　　抹着脸上的汗水，张紫枫拧下一个菠萝来，脆生生的道：“第六十个了，小煜哥，我们要不要去掰甘蔗了？”
　　“妹妹，说好的帮我呢？”彭彭哭丧着脸。
　　三百个菠萝说难倒也不是很难，但要是说简单，就他跟巴图两人，没有一个多小时还真没法给摘完的，或许一个多小时还未必够了。
　　毕竟二三十个就得运回去一趟蘑菇屋，多了他们就搬不动了。
　　又不是李煜哪个牲口，一箩筐五六十个七八十斤的，就跟轻飘飘的羽毛一样，随手就给你拎起来，完全看不出那里吃力的。
　　“就是啊，妹妹，要不你再摘几个？”巴图讨好着说到。
　　现在就得靠她维稳李煜了，她一走，李煜准准跟着一块不见，到时候剩下两百个就全到他们手里了，摘完搬完得累死不可。
　　小丫头很是纠结的看了眼菠萝地，再看看地上的箩筐，里面装了六十个菠萝。
　　帮？
　　还是不帮？
　　“凑足一百个给他们吧，排骨钱我们出了！”
　　李煜拎着两个菠萝走过来，丢进箩筐里面笑着说到。
　　伸手就把满满一箩筐的菠萝拎起来，勾在手上就往蘑菇屋那边走去，六七十个在这里，也就他能搬得动了。
　　换做彭彭跟巴图两人，就是一块都有些吃力了。
　　“那六十二个了！”小丫头欢快的继续在地里奔走起来。
　　也不是所有的菠萝都成熟了，还得在地里慢慢的挑，先把一些熟透的摘下，回去后放置两天给它做成菠萝干，藏起来还能长时间保存。
　　好像小煜哥还说了，待会晚点给她做菠萝干吃。
　　蘑菇屋。
　　推门，直接走进院子里。
　　“王导，就给你堆地上了行吧？”
　　冲着导演组那边，李煜看着站在门栅栏后面的王正宇说到。
　　老王也没搭话，就点点头，然后看着李煜把菠萝全给一个个的放到地上，还给数了下数，总工室六十一个菠萝来着。
　　那丫头在地里一边玩一边数数，还给数漏了一个。
　　何炯走出来看了眼，“这么多了？”
　　“待会小煜你顺便在院子里面垒个灶的，王导说了，菠萝要给烘干了，弄成果干，这样才好长时间保存，不然容易坏了。”
　　“砖头家伙什都给你备好了，你看够用不够？”
　　“制果干算钱不？”李煜刚想答应，突然有些好奇的问到。
　　“额，我也...黄老师，做成果干是咱们自己的，还是归节目组所有啊？”何炯愣了下，转过身询问着厨房里忙碌的人。
　　黄垒抬起头，语气很是淡然，“我们的，他敢伸手，我剁了他！”
　　“剁~”
　　菜刀剁在案板上的声音传出。
　　老王待在门闸那边，一翻白眼很是不爽。
　　咬咬牙，我忍。
　　不吃那就不吃好了，大不了我买去。
　　“哦~”何炯点点头，“听到没，我们自己的，做好了再说，到时候王导想要，就让他们拿食材过来换就好！”
　　“行。”李煜笑眯眯的点点头。
　　老王那家伙就得是黄垒来治治他才行。
　　半只鸡就敢卖两百个菠萝，希望到时候你不会被黄老师坑吐血吧。
　　堆放好菠萝，李煜拎着箩筐就走，外面可是还有不少，彭彭那家伙确实是有些可怜了，还是赶紧过去给他帮帮忙去。
　　......
　　半个多小时后。
　　蘑菇屋的院子里堆满了菠萝。
　　“行，全部搞定收工了！”李煜拍拍手收起镰刀。
　　“三百个这么多的嘛？”满地都是菠萝，看上去黄橙橙的一片，随手就能捞到一个，彭彭有些脱力的坐在旁边看着。
　　何炯跟黄垒正在下面挑选着，他们要切几个放到冰箱里冻着。
　　免得有客人过来，都没什么东西好招待的。
　　“辛苦啦，彭彭，巴图~”何炯挑了两个往回走。
　　“确实是不错！”黄垒也是难得的赞扬着。
　　一个多小时的时间，就把三百个菠萝给收回来了，半只鸡跟排骨他都拿到手了，现在都已经处理好，准备开始在锅里炖煮了。
　　指指地上堆放的板砖，李煜轻声道：“来，帮忙搭个灶，就按照四方格那种，垒到小腿的高度上来，中间四个角记得搭成斜角的，好挡住碳灰飞出来。”
　　“待会得做果干，菠萝的保质期有点短了，今天不弄好，估计过两天就得烂一片。”
　　“还要垒灶啊？”彭彭神色萎靡的看过来。
　　“别墨迹了，赶紧做吧~”难兄难弟的巴图迈开腿，开始在空地上垒起来，很快一个四四方方的底座就出来了。
　　彭彭看了几眼就加入进去，难兄都开始了，他一个难弟总不能偷懒是吧？
　　边上看着的李煜，觉得没啥问题了。
　　拎着看热闹的张紫枫就往外走，手里还拿着镰刀，去砍甘蔗去。
　　他可是还记得妹妹想要吃酸奶来着。
　　厨房里。
　　忙着切墩的何炯，还有清洗蔬菜的宋眈眈。
　　两人都是笑吟吟的看着外面。
　　这俩，还挺搭的。
　　“你看，多像一家人不？”黄垒笑眯眯的说着。
　　“孩子们在干活，做家长的在厨房里给孩子们弄吃的，是不是挺惬意的？”
　　“要是啥时候把我家多多弄来就好了！”
　　看着外面两个家伙，不时吵两句拌几句的，然后又相互闹着的模样，还真有一种家的感觉，像是黄垒这样的，感触就更深了。
　　一有感触起来，他就有点想念家里的多多她们了。
　　何炯嘴角划过一抹弧度，轻声道：“要是嘉嘉跟涛涛他们，还有昕昕跟娜娜，再带上桀哥跟两个小宝贝一起，那就更像是家了。”
　　“那我也掺和一份，那天聚聚的时候，别忘了我跟巴图~”宋眈眈忙说着。
　　“忘不了您咧，蘑菇屋永远都欢迎丹丹姐您来~”何炯一脸的笑意的说到。
　　蘑菇屋外面。
　　甘蔗地。
　　绕着一片片的甘蔗走来走去，李煜选定了几棵甘蔗，都还没有用上镰刀，轻轻一掰就给扯断下来了。
　　选了个节段较长的，李煜开始削掉外皮。
　　“丫头，试试看甜不甜！”
　　“很甜！”

第二百八十四章 往生节目组（求订阅跟月票！！）
　　“真香~”
　　何炯待在李煜的身边。
　　他都有点舍不得走开一刻的。
　　实在是奶香味四溢，整个厨房里到处都能闻到奶香，那种酸甜的味道，令人不由自主的就想起曾经初恋时的感觉。
　　虽然说他的初恋都是好多年前的事情了。
　　“味道好好闻~”小馋猫站在那里一脸的馋样。
　　“给~”李煜用调羹舀出一小勺来。
　　小丫头一口咬住，满脸都是幸福的感觉，看得身旁的何炯都有些羡慕起来。
　　太过分了，虽然知道比不了，但总是有一种好嫉妒，好不爽的感觉在心里诞生，好像动手抢过调羹自己舀上一勺试试看。
　　味道实在是太棒了，他就没吃过味道这么好闻的水果酸奶昔。
　　咽咽口水，何炯出声道：“小煜啊，王聪聪弄得店有没有这道酸奶昔的配方？我感觉弄到店里去，肯定是一道超爆款的甜品！”
　　“我一大男人都想吃，那就更不用那些女孩子了~”
　　“其实我也有点心痒痒的~”
　　蹲坐在锅前面焖煮乱炖的黄垒突然自语道：“怪事了，一道酸奶昔，我也会做啊，咋味道就跟你做的不一样，也没看你下什么多余的配料啊？”
　　“其实就是各种调料之间的配比，餐饮之中的甜品，讲究的是黄金配比，这一点跟西餐中某种说法是一致的。”李煜解释着。
　　“以前刚琢磨的时候，也是看那些西餐的甜点，看他们的一些配料比，然后再想法办自己去优化他的配比，磨合各种调料之间味道的交融。”
　　“嗯，简单的来说，就是一个度吧！”
　　看大家还是有些不太明白，李煜耸耸肩找了个最简单的方式说了下。
　　这里也就是黄垒喜欢琢磨菜谱之类的，其他人，就是丹丹姐也好，也就是会做点家常菜，要说多好吃那肯定是没有的。
　　宋眈眈伸出大拇指赞扬着，“厉害，小煜你是真的会挺多的。”
　　“要是咱家巴图有你三分那么多，我也就不用愁了~”
　　“妈哟~”巴图一脸幽怨的从院子里看过来。
　　都在院子里干活了，咋还能莫名其妙的躺上一枪呢？
　　何炯低声笑笑给他解围道：“巴图不错啦，丹姐，像巴图这样乖的孩子，圈内那么多人羡慕死你了，听话还不闹心，你就得了便宜还卖乖吧。”
　　“那倒是，巴图也就这点好，听话，也够孝顺的！”丹丹姐说到这个，亦是满脸骄傲的看着大家伙。
　　待在院子里搭灶的巴图顿时脸色一片通红的，有些小小害羞的。
　　“嘿嘿~”彭彭在一旁笑着，就让他更加有些羞涩了。
　　“诶，不对啊，何老师，我记得上一季看节目时，你们家不应该是还养了马嘛？这一季就不把他们给带过来了？”宋眈眈一拍手想起来了。
　　来的时候就想着说，看看蘑菇屋养的那么马。
　　看节目时她可是很羡慕的，要不是上一季的邀请嘉宾都满员了，她都想插个队上一季就过来玩一趟了。
　　“马？”何炯一愣。
　　是诶，咱家的马都去哪了呢？
　　节目开始录制前，大家还是都去帝都马场见过自家的马。
　　说好了的，节目开播后要把他们弄过来，让他们在滇省大地上跑上两圈，为了这个，他们一家人除了彭彭以外。
　　都是跟它们磨合了老久，专程还特意去练了段时间的马术。
　　“小煜，你没给马场的人说一下，给幽风跟昇月它们办理运输服务吗？”何炯扭过头来，很是不解的问着李煜到。
　　事情都是他去办理的，马场也是李煜找王聪聪那家伙介绍的。
　　当初马场主看到幽风的时候，还想过要买下它们，可是给出了一个天价，也就是他们自身都身家不菲，不然说不定真的就给卖了。
　　“嘿，差点点就给忘记它们了！”
　　“它们早到了，幽风它们就在隔壁县的一个马场里，估计现在正欢腾着呢~”
　　刚把所有水果酸奶昔放到冰箱里，李煜抬起头轻声的说着，来之前他就办理好了幽风它们所有的手续，一切都是合法正规的。
　　只要去马场给领回来就行，就是这附近的草场有点远，也没马场那边那么大的草场。
　　毕竟人间那边的马场，可是毗邻着草原，辽阔无际可以策马奔腾，就像是在帝都的时候，幽风它们可是没再老家时那么欢快。
　　虽然现在听话多了，也懂得了怎么听从主人的指令，但马还是要在草原上才叫做马，不在草原上的马，已经是废了一半多。
　　“到了你不说？”何炯翻了下白眼。
　　“接回来？”李煜摇摇头紧接着说道：“这边的草场没多大，幽风它们未必习惯，马场那边幽风它们应该会更高兴一点。”
　　“在外面还是有点不太放心。”何炯低声说着。
　　几匹马实在是太好了，每一匹在很多喜马好马之人眼里，都是一马难寻的好马，不然当初帝都哪位马场主会想要高价购买幽风了。
　　也就是熟人，不然何炯那是绝对不会让他的马，随意放在一个马场里。
　　“何老师说的也对，先接回来看看，旁边的草场是不大，但好说也有十来公里的范围，够它们暂时撒个欢了~”黄垒也有同样的担心。
　　“小煜哥，我想鸣雪了！”张紫枫也是细声说着。
　　“要不还是把巽炎它们弄回来吧？”彭彭抬起头来，脸上黑漆漆的一片，他跟巴图正在给砖灶起火，没成想把自己给熏了。
　　李煜还能说啥？
　　点点头应了下来，“行吧，明天咱们集体出游一天！”
　　跑到隔壁县去，来回的起码也得是一天，明天的嘉宾是不是让他们早点到，然后大家好一起出发过去看看？
　　心里想着的李煜抬起头，看着老王那边刚想说话。
　　后面就传来一道声音，略显得有些委屈了。
　　“那我是不是就看不到那几匹马了？”宋眈眈一脸的委屈郁闷。
　　早知道自己就干脆忘记算了，提起来后，几匹马都是不在家，想要看一看的，还得明天往隔壁县马场那边去。
　　她跟巴图是明天中午一点多的飞机，好像有点赶不及了。
　　“不会，看得到！”到嘴里的话，李煜直接就给改掉。
　　“嗯，明天早上八点起床吧，然后隔壁县距离咱们家有二十来公里，过去一趟也不算久，机场的位置也是要路过隔壁县，刚刚好，丹姐您带着行李去，有两小时给你看马~”
　　仔细一盘算时间，李煜大概就算出了能有多长的时间玩了。
　　何炯也是低头想了想，“那是不是得安排好嘉宾，让他们明早就到，别太晚我们都在隔壁县了都，他再赶过来，有点不太好咯？”
　　“那就让明天的家伙抓紧咯，赶得及带他骑马，赶不及那就自个在家煮饭，哈哈！”黄垒一脸轻松的哈哈大笑起来。
　　“好主意！”何炯顿时眼前一亮。
　　......
　　节目组那边。
　　老王面无表情的看着。
　　然后招手唤来助理，“去，给明天的嘉宾去个电话，八点到不了，那就要自己做好准备，没人做饭了都！”
　　“额，导演，会不会不太好啊？”小助理弱弱的说着。
　　“没事，你就说是何老师跟黄老师说的，他俩的锅赞节目组不背~”王正宇幽幽的说完，转身就回到自己的位置上坐下。
　　他们的快餐到了~~
　　蘑菇屋。
　　一群人正围在餐桌那里。
　　大快朵颐着~

第二百八十五章 新嘉宾的郁闷（求订阅跟打赏！！）
　　“好吃！”
　　“巴图多吃点，别听你妈的，在蘑菇屋那就是能吃是福！”
　　“就是，看我们家小煜，一顿饭顶你三顿了都。”
　　“那我不客气啦~”
　　餐桌上向来就没有讲相互谦让的时候。
　　在蘑菇屋那就是怎么吃得饱，那你就怎么的吃，别管其他人的事情，自己先吃饱就行，反正他们都是按照多两个人的份量做菜的。
　　宋眈眈一开始还有盯着巴图，有心想要嘱咐他少吃点。
　　可是没过多久，自己就已经是没那闲功夫了，跟何炯一块聊着天，慢悠悠的品尝着美食，分享着人生中的各种有趣经历。
　　小孩子们都是听得津津有味的。
　　这些，可都是他们生在这个最好的年代，所没有能经历过的事情。
　　“嘎~”
　　聊着聊着，一声尖锐的声音响起。
　　顿时就是吓了众人一跳，彭彭脸色一白往外看去。
　　声音是从屋外传来的，都不知道是啥，就这么莫名的大声一叫，差点没把他的饭碗还有筷子都给丢出去了。
　　“啊咧？”何炯纳闷的往门口看去，“是什么东西？”
　　“好像有东西放在那里，小煜，你看看是不是节目组送的，王正宇那家伙，是越来越不像话了，专找不对的时间来搞事情~”
　　“是笼子好像。”巴图眯着眼睛看去，“好像是两只鸟，还挺大只的。”
　　“孔雀！”李煜点点头。
　　小丫头眼里闪过一抹亮光，“真的嘛？真的是孔雀嘛？”
　　说着放下手里的饭碗就跟在李煜身后，昨天王导就说已经在找孔雀了，就是还在跟那边孔雀的孔雀园谈着。
　　在这边孔雀可是吉祥物来的，孔雀园那边商谈了许久才答应，租借两只孔雀到蘑菇屋这边来暂时圈养，等到他们离开，还是要还回去的。
　　“真的，黄老师，好漂亮的孔雀~”
　　两人刚走过去打开门来，张紫枫就一脸兴奋的喊了起来。
　　就是李煜也不得不说眼前的两只大鸟，确实是有种令人惊艳的美丽，浑身的羽毛，那种绚丽的色彩一下就让人着迷了。
　　一个硕大的笼子，两只孔雀很是高傲的昂着头颅。
　　眼里满满都是清冷的光芒，仿若真是孔雀国的王子跟公主一般，透露着一股异样的气质。
　　坐在餐桌上吃饭的众人，轰然起身往外走，想要亲眼看看自家未来一段日子的小伙伴，是蘑菇屋自家养的孔雀王子跟公主。
　　“太美了吧？”何炯有些痴迷的看着。
　　“是挺漂亮的，感觉挺傲的啊？”黄垒摸着下巴笑眯眯的看着，眼里闪烁着各种神色，李煜只是稍稍一看，就知道他在打什么主意了。
　　抹了把冷汗低声道：“黄老师，这是绿孔雀，国家一级保护动物来的！”
　　“我知道，不用你提醒我！”黄垒恼怒的瞪了一眼。
　　彭彭跟巴图两人饶有兴致的看着，伸出手指就像透过笼子的小格子，摸一摸这只大孔雀，看看它们的羽毛是啥感觉。
　　不过瞬间就被宋眈眈给拉了回来，怒道：“干嘛呢你们？不怕被啄啊，你看它那尖尖的小嘴，给你一下就是一个窟窿信不？”
　　“待会被啄了，可别哭！”
　　“额，野生的孔雀会啄人，但这是孔雀园的，应该不会吧？”李煜喃喃的说着。
　　“嘎~”
　　一声尖利的叫声响起。
　　顿时让众人捂住耳朵想要逃跑，太吵人了点。
　　“放在家里，以后晚上它们不会一直叫喊个不停的吧？我们倒是无所谓，吵到隔壁邻居还有小孩子就不好了。”何炯有些担忧的问到。
　　“不会的，驯养过的孔雀，晚上基本上不会发出声响！”李煜查看了下信息，指指笼子上的一些孔雀的养殖小知识。
　　都是孔雀园的人给添加上去的，喂养它们必须要用新鲜的胡萝卜，切成丁来喂养它们，有时候伺候起来比伺候孩子还麻烦。
　　反正一张小牌子，洋洋洒洒的写了十几条注意事项。
　　“那就抬到餐厅后面去，那边不是弄了个网笼嘛？”黄垒看着两只大家伙说到。
　　“彭彭，动手！”李煜走到一边开始抬。
　　还别说了，两只孔雀倒是不重，就是这笼子有点份量了，彭彭跟巴图两人要合伙，才能抬起一边来，跟上李煜的步伐往餐厅后面网笼走去。
　　“嘎~嘎~”
　　摇摇晃晃的笼子。
　　顿时就让两只大家伙有些不安起来。
　　在笼子里面不停的大声叫喊，看得后面跟着的何炯都有些心疼，轻声安慰着，“等等，马上就好了，给你们找新家，马上就好了！”
　　“嘿嘿，何老师，就是心肠子太软了！”黄垒摇摇头坐回自己的位置上。
　　“不也挺好的嘛？”宋眈眈满是欣赏的说着。
　　也就是何炯一直以来的软心肠，才让他到了今天，坐拥整个娱乐圈的半壁江山，论及人脉几乎是涵盖了整个圈子。
　　就没有几个人说不给他面子，说句话比多数的卫视台长都好使。
　　要说在圈内他都办不好的事情，那基本上也就没几个能帮忙办好了，所以才会有每年那么多的娱乐公司。
　　不停地想要塞人到快本上露露脸的，就是为了能混个何炯的面熟，以后能被提携一二。
　　“哥，你小心点，它撞到笼子的边了，会疼的！”小丫头是哪个急切，瞅着待在笼子里面的两只大家伙，一个劲的让彭彭轻点。
　　把笼子口对准网笼口，李煜轻轻打开笼子门，跟大家往后退了几步。
　　然后就这么静静的看着两只孔雀，不敢打扰到它们，先让它们从笼子里出来，进到网笼里面后再说。
　　不过两个大家伙被这么一惊吓，倒是缩在笼子里不敢动弹了。
　　“小煜哥，它们是不是害怕啊？”张紫枫轻声问着。
　　“嗯！”李煜点点头，蹙着眉头想了会，走上前把笼子关上，然后径直往回走去厨房里面找东西，一根胡萝卜被他从冰箱里拿出来。
　　其他人满脸狐疑的看着，看着他把胡萝卜清洗干净，速度极快的切碎成丁，放到一个碗里拿了过来，然后走进网笼里倒在一排竹子槽中。
　　再迅速退出网笼，伸手打开笼子上面的门，往后退了几步。
　　“嘎~”
　　“嘎~嘎嘎~~”
　　两只大家伙很是疑惑的盯着李煜看了下，随后转动的目光就锁定在了网笼中，最主要的还是盯着竹子槽里面盛放的胡萝卜丁。
　　这两个家伙，颠簸了一段时间早就饿了。
　　现在看到食物出现，自然是有些蠢蠢欲动起来，就是还有些谨慎，以及对陌生环境的警惕心罢了。
　　慢慢的等了一会，它们才行笼子里面走了出来，慢悠悠的走到网笼之中，环视了周围一圈后，发现没有危险了才欢快的啄食起胡萝卜来。
　　“呼~”总算是搞定它们了。
　　一下子众人就是松了一口气下来，目光里闪烁着喜悦的神色。
　　小丫头拿着自己的胶片相机，趁着灯光的照射，不断的给它们拍摄着相片，为了不打扰到它们的进食，还特意关掉了相机上的闪光灯。
　　“走吧，先回去，让它们吃饱了好好休息一下！”何炯语气很是轻柔的说着。
　　“嗯嗯！”小丫头点点头应了下来。
　　回到了餐桌上，小丫头亦是不断地把玩着自己的相机，满心欢喜的想着回家以后，就把里面的相片全都给洗出来。
　　“你哥送你的？”黄垒很是宠溺的看着她。
　　“嗯，上次生日小煜哥送的礼物，超级好用的胶卷相机，拍出来的相片真的好美！”张紫枫一脸的喜色说着。
　　那么多礼物中，她最喜欢的就是这件了。
　　“嘎~”
　　一声很是嘹亮的嗓子响起。
　　吃饱喝足了的孔雀夫妻开始宣告着自己入驻蘑菇屋了。
　　“你们说，它俩叫啥好呢？”何炯眼神打量着。
　　“孔雀不是会开屏嘛？公的开屏就是大扫帚，母的不会那就是小扫帚，挺形象的吧？”黄垒也不知道哪里来的创意，盯着她们的尾巴就是一顿评价。
　　“大扫帚？小扫帚？”李煜眉头一挑。
　　“好难听的名字~”彭彭默默的吐槽了一句，声音低低的，不敢被边上的黄垒听到，不然今晚说不定日子就不好过了。
　　洗完打扫卫生都得他一个人慢慢地熬了。
　　何炯斜睨了一眼，“我看就跟彩灯一个辈分的就好，都是彩字辈，你看咋样？彩灯，那公的叫做彩云，母的就是彩...彩......”
　　彩了半天，何炯也没能想到第二字是啥。
　　“彩带？”黄垒添了一字。
　　“噗嗤~”宋眈眈一口水没喝下去，差点全部都给喷出来了，“咳咳，黄老师，您家两闺女应该都不是你给取的名字吧？”
　　“嘿，彩带，你咋不说彩布呢？”
　　其他人也是使劲憋着笑，实在是彩带有点太那啥了，一点都不符合黄垒取名的人设，也有点太随意了吧？
　　“要不公孔雀是彩云，那母孔雀就是之南了？”李煜摇摇头，盯着一块宣传板看，“你看他们的介绍，就是说这里是彩云之南，不是刚好符合它们俩的地域特征嘛？”
　　“诶，这不错嘛，彩云之南。”何炯顿时一脸喜色。
　　“那我听着就得给彩灯鸣不平了啊，彩灯跟彩云之南一对比起来，是不是有点太那个啥了，太挫了点吧？”黄垒转身看着标本状的彩灯说到。
　　“呱~呱~~”
　　呱呱叫了两声的彩灯，挪动身子往后移开了点跟黄垒的距离。
　　“后期，记得给P上一段话，尼古拉斯·灯不需要拉踩，也不接受拉踩，顺带远离一下拉踩的人，黄垒黄老师~~”李煜指指栏杆说到。
　　“灯啊，你黄老师就是开玩笑的，哈哈哈~”何炯笑出声来说到。
　　其他人也是满脸的笑意，都没谁能忍住这一下了。
　　彩灯：呱呱~~
　　（一群愚蠢的人类啊！）

第二百八十六章 来电话了（求订阅跟推荐票！！）
　　起风了。
　　......
　　“黄老师，我们回屋吧？”
　　看了会天气状况的何炯，感受着外面吹进来的风。
　　倒是挺凉爽的，就是有些凉飕飕的感觉，继续吹下去他怕明天起来得有人感冒了，初春时的季节还是有点要注意一下的。
　　“走，进屋再聊，小煜，你带着大家收拾桌子洗洗碗！”
　　双手环抱的黄垒站起来叮嘱着，他跟何炯得招待着丹丹姐才行，再加上他都做了一天的菜，休息会那也没人会说啥。
　　毕竟蘑菇屋向来都是分工合作，他做饭，何炯就负责收拾餐桌手尾。
　　不过大多数的时候，都是李煜跟彭彭他们在做，他们两老顶多就是在旁观看督查，顺带着一块聊聊天说说话的。
　　还有客人们也会帮忙，一点小事情很快就能全部解决掉。
　　“好！”李煜带头开始收拾起来。
　　“巴图，你给弟弟妹妹们帮忙，别偷懒了~”丹丹姐临进屋前，还回过头来叮嘱着自家儿砸，似乎是真的对巴图不放心似的。
　　“得咧，妈诶，您儿子在你心里就是这么个形象啊？”
　　脸一囧，满是无奈的巴图很是难过的说着，不过手底下的动作也是快了起来，紧紧手抱着一堆的碗碟就进厨房了。
　　也没让妹妹沾上手。
　　一天时间下来，他是看出来了。
　　整个蘑菇屋地位最高的不是黄老师，也不是何老师，而是身旁的这个小丫头，那就是一个集万千宠爱于一身的小公主。
　　所以啊，讨好她比讨好黄老师跟何老师都要有用。
　　两拨人分开，屋里三位大佬聊着天，厨房里几位年轻人也是聊着天。
　　唯一不同的就是，李煜他们还得边干活，碗碟要洗，地板要擦，厨台这些地方都要弄，毕竟房子是租借的，总要给房东维护好。
　　“这是上一季你们跟嘉宾们拍的照片吧？”丹丹姐走到照片墙前看着。
　　“对，看，这是我们第一期的时候，那时候我们都没想到，老王找的房子，房东就是我们家小煜，我都是进屋了才知道。”何炯说着一些小故事。
　　分享着一些关于他跟李煜之间的事情，多是在他跟李煜做邻居时的事情。
　　黄垒自然也是不时的插上几句，难得的从他嘴里听到，跟李煜相关的褒奖之词，要知道打一开始他就没夸赞过几次李煜的。
　　就算是知道他有些什么成绩了，都是一脸认真严肃的说，“嗯，还要继续努力，不能骄傲，也不能持才傲物之类的！”
　　基本很难有从他嘴里说出夸赞别人的话。
　　用他在家说过的话，就是李煜的才华他很清楚，能做到这个程度就是正常发挥，远远还达不到出乎他的意料之外。
　　要是做不到，那才是他真正感到好奇的事情。
　　何炯就不一样了，只要李煜有那么一点成绩不错的，那就是大肆赞赏，两人之间就像是扮演着常人家庭中的两种不同身份。
　　一抑一扬的，会夸奖褒赞于李煜，也会让他戒骄戒躁，沉稳前行。
　　默默听着故事的宋眈眈也是心里暗赞，有些讶然于李煜的经历，也是有些讶然于李煜惊人的才华跟品性。
　　这可是跟现在的娱乐圈有些格格不入了点。
　　圈内的浮华，还有几个年轻人能按耐下心思来做事，那个不是有着一点点的成就，就开始全世界唱赞，生怕别人不知道一般。
　　“太厉害了，何老师不说，我还真不知道这些，看网上的信息，还真要以为是何老师推人的手段了！”宋眈眈轻声说着。
　　“剧本都是他自己创造的，戏是他自己拍的，不说的话，还真有点不敢相信！”
　　“诶，我家巴图不说有小煜的才华，能学到两分我就高兴了！”
　　“哈哈~”何炯轻笑一声，“丹姐啊，你就是对巴图太严厉了点，年轻人得去多尝试，你可选择让他自己去闯闯的！”
　　“没错，未来啊，只会是年轻人的世界！”黄垒坐在木地板上乐呵呵笑着。
　　“放心不下啊~”宋眈眈摇摇头。
　　又不是谁都能自己闯出头，圈内以前还有草根逆袭，现在这些年来，哪还有什么草根，都是各大娱乐公司精心包装好推出的艺人。
　　浑身上下都是人设剧本，就没有一个做到本我的。
　　跟在自己的身边，巴图还能有点资源，走出去自己闯荡，能有什么好资源享受，大多数的资源都是攥在大娱乐公司手中。
　　没再继续这个话题，几人喝着茶聊着一些生活中的琐事。
　　厨房里面也是热火朝天的说着。
　　“来，这边要弄干净点，别到时候引来蟑螂啥的~”李煜叮嘱着。
　　他在收拾着碗碟，张紫枫正在旁边给他帮忙，彭彭跟巴图则是负责打扫卫生，清理掉地上跟灶台边的油污还有厨余垃圾。
　　几人忙起来那是一个热火朝天的景象。
　　虽然说，基本上这个画面不太可能会被剪辑到正片里，但大家还是没有假借他人之手，而是自己认真的收拾着。
　　“小煜，大老板那边来信了，【盗墓】这段时间就要开始选角试镜了，你说，我要是被刷下来该咋办？”彭彭略显担忧的说着。
　　要知道当初李煜可是说了，要他好好磨练演技，虽说会给他开后门，但那也要他符合剧中主角人设才行。
　　君不见赵莉颖也是内定，但也要试镜霓凰郡主嘛？
　　要是真的不合适，估计她也是要被刷下来，李煜可不是那种讲人情，就会不顾电视剧质量的导演，不留情面那就是不留情面。
　　要是不被其他人刷下来，被李煜给刷下来的话，那他就没脸见人了。
　　“被刷下来？”李煜微微一怔。
　　最近忙起来还真是忘了，王忠垒可是说过的，今年年头就会启动【盗墓】剧组，到时候自己还是主试镜官来的。
　　一想到这个，李煜就是冷厉一笑道：“呵，刷下来？那你就自己跟黄老师还有何老师解释，看他们会不会原谅你了！”
　　“小灶给你开，还亲自给你讲戏，这都被刷掉，那你...呵呵~~”
　　剩下的话他都不用继续往下说了，彭彭就已经是满头大汗的往屋里看了看，就仿佛里面是有两个大魔王一般。
　　浑身都是打了个寒颤，有些心塞塞的感觉。
　　这部电视剧黄垒跟何炯都是有投资的，三个投资人再加大老板，一共四个人推荐自己作为主演，要是刷掉了！
　　那就真的有种要爆炸了的感觉！
　　“哥，没事的，你的演技很不错了，只要认真的演，绝对不会有问题的，我相信你！”倒是张紫枫对他满心的信人！
　　顿时彭彭就像是打了鸡血一般，整个人都是散发着一种莫名的自信心。
　　不过接下来的一句话，就把他给打入了冷宫中。
　　“对咯，你不能再继续吃了，保持身材是你现在最重要的任务，我待会帮你跟黄老师说说，以后你的饭就减半好了！”
　　“嗯，就这么愉快的决定下来好了！”
　　彭彭：......
　　“别啊，妹妹，你是想要换一个哥哥吗？”
　　“我会饿死在蘑菇屋的！”
　　看着张紫枫真的就要往屋里跑去，彭彭立即拉着她，脸上满是苦兮兮的神色，就差没有把眼眶里的泪水挤出来了。
　　“可是，你要把戏演好的啊，哥，一时的痛苦不是痛苦，为了你以后不至于一辈子活在痛苦之中，妹妹我有必要帮你一把的~”
　　“不需要！”
　　“你需要的。”
　　“我真的不需要的。”
　　“你信我咯，你真的很需要我的帮助，就让我帮你一下断绝所有的念头~”
　　“不~~”
　　看着这俩演绎着兄妹情深，巴图一脸的懵逼，拉拉身边李煜的衣袖，“他们，平时就这么相处的嘛？”
　　“习惯就好，妹妹平时比较怯生，熟悉了就喜欢跟你打闹，以前跟我也是一样的！”李煜点点头，笑眯眯的看着他们。
　　“小煜，救我啊~”
　　“我觉得妹妹是对的！”
　　“不要~~”

第二百八十七章 电话来了（求订阅跟月票！！）
　　嬉笑的声音荡漾着。
　　屋内的几位老人家满脸的笑意。
　　听着他们说话的声音，亦是乐呵呵的说着话，像是家人一样，蛮自在舒服的。
　　打扫好卫生，几个年轻人才踏进了屋里，挨着大家坐下。
　　“就听你们在笑了，都聊些啥呢？”何炯起身，挨个给他们倒上一杯茶水，他就喜欢给大家做点事情，也不准其他人说啥。
　　“没有，啥都没有聊！”彭彭紧闭着嘴。
　　厨房里面的事情，还是别说了，免得明天开始，黄老师真的给他限制饭量，那他不得天天忍饥挨饿的啊？
　　或者就是回家了，也要被经纪人强制不准多吃跟吃零食。
　　他的爱好，就是躺在床上看漫画电影跟动漫，然后一边塞着零食，一边津津有味的看那些动漫番，追番那可是宅男的最爱。
　　“嘻嘻~”小丫头嘴角弯起一丝弧度来。
　　“妹~”彭彭心惊肉跳的喊了一句。
　　张紫枫撇撇嘴，然后低头抱着双腿看了起来，好像地上真有什么好看的东西一样，其他人一看都是心下笑笑。
　　最是了解他们的黄垒也是轻摇了下头。
　　就看这个，他就知道彭彭那家伙，肯定是花了点代价平息了某件不利于他的事情。
　　就是不知道这事情，是不是跟他有关了，就算没关，那也肯定是跟何炯有关，总之跟他们之间一定有联系就对。
　　“嗡~”
　　手机振动的声音传来。
　　何炯看了眼桌子，低声道：“黄老师，你的手机有人给你发消息了！”
　　“哦~”黄垒轻轻一笑，没再注意彭彭她们了。
　　“哟，大忙人给发的信息！”
　　拿起手机滑开一看，黄垒就来劲了，居然是某个大忙人的信息，还真是少见了，他们平时的联系可是有些少，虽然关系算得上很是不错。
　　不过越看黄垒脸上的笑意就是越浓，随意编辑了条信息回复后就放下手机。
　　“炯炯，忠垒来信了，说【盗墓】剧组准备好了，让我们过些天一块去帝都那边看看，顺便给做一次试镜官！”
　　“这么快嘛？忠垒他...”何炯一愣，旋即停下想说的话。
　　要知道去年年底那件事情发生，华艺兄弟可是元气大伤了一场，原以为会往后搁一下的【盗墓】剧组，却是现在就开了。
　　大经纪带队离场，几乎三分之一还多的艺人出走，还有三分之一艺人解约，虽说工作室还挂名在公司底下，但想要制约艺人基本上是做不到了。
　　要不是底子犹在，说不定早就在股价不断跌停板的情况，破产清算了。
　　“没啥事情了，华艺的底蕴还是有的！”黄垒低声说了下。
　　“那行，到时候我们一起去！”何炯点点头答应了下来。
　　随后两人的目光一转，落到了彭彭的身上，眉头一蹙打量着他，审视的目光顿时就是让彭彭有些难收起来。
　　心里暗自哀嚎着，我滴个天啊，我真傻，妹妹不说，还是会有人说的啊！
　　张紫枫：“得咧，哥诶，我可是啥都没说，是你自己时运不济，都忘记了黄老师跟何老师还是剧组的投资人，该你倒霉了都~”
　　心里幽幽的想着，小丫头默默的往旁边挪了挪，靠近了李煜这边来。
　　“炯，最近是不是该让他减减肥？”黄垒低于着。
　　“是该了，还有几天时间就多喂点素的，肉什么的就先少吃，等试镜过了，再忍三五个月应该就差不多了吧？”何炯摩挲着下巴。
　　“应该差不多了！”黄垒想了想很是确定的说着。
　　王忠垒公司的签约导演，也就那么寥寥几位，现在王忠垒想要打个漂亮的翻身仗，肯定不会选择普通的小导演。
　　现在他们可就是指着几部大制作，想要重新捧红一些艺人出来。
　　所以，他们推荐的彭彭就成关键了，主演在条约上，可是有相关约定的，只要他们跟李煜推荐的艺人符合角色。
　　那么华艺兄弟就不能擅自更换艺人成为主演。
　　“不要，黄老师，我会饿死的！”瑟瑟发抖的彭彭缩成一团。
　　“放心吧，我有分寸的，绝对不会饿到你的，反而会好好磨练一下你的身材，想要彭宇晏的身材吗？想要，那你就相信我的食谱~”
　　“相信黄老师，是你一辈子最正确的选择！”
　　两位大佬，好言相劝着，就是脸色有些狰狞恐怖了点。
　　似乎只要彭彭敢不答应下来，立马就会把他撕成两半来用一下！
　　弱弱的点点头，彭彭很是抑郁的答应下来，苦着脸，满是绝望的看着大家，顿时逗得所有人乐呵呵的笑了起来。
　　“彭彭，是要出演什么啊？”在场的人里面，也就是宋眈眈还不清楚了。
　　【盗墓笔记】虽然很出名，电视剧准备拍摄的事情，也是在网上传的沸沸扬扬的，不过她还真是没有怎么了解过。
　　“妈，是小煜的一本书，他自己改编成了剧本，然后交给华艺拍摄，彭彭在里面是饰演其中的主演，是一部大制作来的！”巴图小声的说着。
　　“大制作？”宋眈眈眉头舒展开来。
　　“那得恭喜彭彭了，不错嘛，好小伙一个，要努力了！”
　　“小煜的书？书名叫啥，我回去看看，有个印象到时候播出我看看，彭彭，你得好好演，别给你黄老师跟何老师丢脸了！”
　　“我知道了，谢谢丹丹姐！”彭彭低声说着。
　　虽然他内心确实是有点紧张，但那不过就是对着李煜跟何黄二人罢了。
　　在其他人面前，他一向来都是超级有信心的，从不会将自己胆怯的一面展露在别人眼里，佛争一炷香，人争一口气。
　　那么好的机会，可不是随随便便就能有。
　　也就是自己运道好，能跟李煜有了一番兄弟友谊，不然指不定能不能轮到他，真要把主角选角的事传出去。
　　能让无数为了争成绩的小鲜肉，打破狗脑袋想要拿到角色。
　　不为其他，就为了摆脱公众人物榜单，正式跃进艺人榜单之中，无论他们怎么流量大，没有真正让人认可的成绩。
　　那就都不算是艺人，只能算是公众人物，在圈内的地位都必须靠公司来换取。
　　“实名制羡慕！”巴图毫不掩饰自己羡慕的表情。
　　“我也羡慕，好像演小煜哥拍的电视剧跟电影，哥，你好幸运啊~”张紫枫也是嘀咕着，满脸不岔的看着彭彭说到。
　　她可是惦记着【快哥】好久了，但就是一点动静都没有，她的漫画都已经画好了。
　　现在就差李煜说准备剧组拍摄电影，然后她就可以愉快的进组，跟着两个哥哥一起玩，想想那就开心的不得了。
　　“妹，那是你没经历过你小煜哥的摧残，知道你小煜哥在剧组时的外号吗？外号就不说了，就说他的行为好了，那可是比其他导演还要恐怖一百倍的，身心具备的摧残，就是胡戈老师都差点哭了~”
　　“你知道什么叫做铁掌碎桌嘛？”
　　“现在你小煜哥的剧组，所有桌子都是钢制的，就怕他一生气拍烂两张，烂了找不到桌子，大家都怕他拍自己身上。”
　　探班过几次李煜剧组的彭彭，很清楚李煜在片场时的暴君行为。
　　就是胡戈那种韧性的家伙，也是被训得跟个鸵鸟一样，脖子一缩躲得远远的，一点都不敢靠近生气时的李煜。
　　因为那随时都可能有生命危险。
　　“呵呵，那是因为你演技差，所以害怕导演吧？”小丫头一针见血的说到。
　　“噗嗤~”一口老血往外喷的彭彭跪了。
　　好像妹妹说的没错，对比起妹妹，他的确就是个演技渣渣的货色，怕导演是因为演技差，嗯，逻辑上一点问题都没有。
　　“我...”语塞的彭彭找不到反击点。
　　巴图轻轻拍了下他的肩膀，“没事的，彭彭，演技差可以慢慢练习，怕导演，像我这样演技好的也会怕的，毕竟偶尔也是会出错的嘛，没事的！”
　　“我...你...”
　　喵了个咪，敢情你不是在安慰我，是在说我演技差是吧？
　　龟龟的，巴图，看你浓眉大眼的样子，结果也不是个好人啊你，心里满是悲愤的彭彭，努力翻着白眼想要怼上一波。
　　但一想到对方的演技水平，好像，还真比自己好那么一点点。
　　那这就郁闷了~
　　苦着脸的彭彭满腹委屈，幽怨的看着在座众人，那眼神简直是本色出演被无情抛弃了的男人！
　　“叮铃铃~~”
　　大家刚想乐呵呵笑一下，电话铃声就响了起来。
　　耸耸肩，离着电话最近的李煜起身，慢悠悠的走到电话旁，接起，
　　“喂，你好~”

第二百八十八章 同学搭档还有学生（求打赏，求打赏！！！）
　　“喂，你好！”
　　“蘑菇屋欢迎您的来电！”
　　“黄垒接电话请语音提示1；何炯接电话请语音提示2；服务员接电话请略过，最可爱的妹妹接电话，暂不提供此项选择，请问您的选择是？”
　　李煜声音淡淡的响起，对面接通电话刚想说话的嘉宾，顿时愣住了。
　　嘉宾：......
　　请问我是谁？我在那？我要干嘛？
　　一连三问在脑海中浮现，姜倵大碴胡子的脸上满是问号。
　　蘑菇屋的众人也是嘴角一抽，瞬间有些思维混乱起来，盯着李煜满是不爽的眼神。
　　“嘿，这小子，真拿我跟你何老师当电话机啊？”黄垒一眼不善的神色。
　　“凭啥我连个姓名都没得出场，就落得个服务员的号？”一脸郁闷的彭彭低垂着脑袋，默默地在地板上画个圈圈诅咒某人。
　　整个家里就小丫头自己乐呵呵的笑着，脸上密布着丝丝红晕，有些小害羞的。
　　“咳咳，我选1。”好一会对面才传来一道浑厚的嗓音，李煜眉头一挑，瞬间就猜出谁的声音来了，好家伙，影帝大咖啊~
　　“好咧，麻烦老师您稍等一会！”李煜搁下电话，努努嘴，“黄老师，你滴老朋友，好老好老的老朋友找你接电话！”
　　“呸，说啥呢你？你才老了，我还不到五十岁！”黄垒慢悠悠的站起来，低声道：“谁啊？你听得出来吗？”
　　“当然，超大咖的前辈老师！”李煜很是认真的说着。
　　“超大咖？”黄垒皱着眉头一想，自己的老朋友，李煜这家伙见过不少了都，没几个能被他称赞的，能称得上的也就那一两个了吧？
　　“喂，您哪位啊？”黄垒接起电话来，语气很是不客气的说到。
　　“我~”就一个字，幽幽的传出了话筒来。
　　听到声音的黄垒瞬间一愣，顿时笑出声来道：“哈哈哈，是你啊，不对啊，你小子不是最不喜欢参加综艺节目的嘛？”
　　“现在是那样，又要跑出来祸祸我了？”
　　“对啊，我还就喜欢祸祸你了，等着啊你，让你喊我机票改签，我觉都睡不好，一大早的我就得往你那边赶着，没啥好东西招待，看我不砸了你的破屋~”
　　姜倵的声音带着一股笑意，但是又满含怒意，听起来就像是真的要砸屋一样。
　　唬得屋里只听到半截的大家伙，都是一愣一愣的，心里暗道，谁啊这是，动不动就说要砸屋的家伙，老王也敢请来？
　　“谁啊？”何炯拉着李煜的衣袖问到。
　　“黄老师的同学，一个演过坏人也演过好人的影帝，哦，对了，他还有个哥哥也很厉害的，老哥你能猜到吧？”李煜眯着眼睛说到。
　　默默低下头在脑海中思索着，很快何炯就眼睛亮了起来。
　　好家伙，还真的是一个顶级大咖，黄垒同届的北影系圈内大咖，也就哪位了，一个位列超一线的影帝级演员。
　　可是能够跟黄垒相提并论的人物，老王居然能把他给请来了，厉害了！
　　同样是猜到了谁的宋眈眈，也是有些讶然，姜倵她也是见过几面的，自然知道，自然也是认识的，就是合作那也有过一次很小的合作。
　　“得咧，你赶紧的啊，我等你！”黄垒乐呵呵的说完就挂掉了电话。
　　回到位置上坐下，黄垒哂笑一声摇摇头，倒是没有想到，老王会把姜倵给请来了，瞬间他就有些期待明天跟老同学的见面了。
　　“黄...”
　　“叮铃铃~~”
　　刚想说话问问的何炯，一阵电话铃声就把他的话给打断了。
　　李煜起身，直接就往电话走去。
　　一屋子人都是愕然，怎么还有电话过来，老王安排了不止一波客人吗？
　　这个电话完了以后不会还有吧？
　　心里暗暗想着的何炯跟黄垒，都是一脸古怪的看着对方，随即摇摇头沉下心来，仔细听李煜在跟新嘉宾说些啥。
　　“喂，你好啊！”
　　“欢迎...”
　　“哟，我听出来是谁的声音了，李煜李大导演，是你的对吧？”对面都不给他故技重施的时间，直接就打断了李煜的话语，自言自语洋洋得意的说起来。
　　“咳咳，我也知道你是谁了都！”李煜脸色一变，很是不甘的说道：“黄老师，又是找你的电话，这回是你的学生了！”
　　“海清老师，好像还有个小女孩的声音！”
　　“是她啊？”黄垒动都不动，半躺着靠枕懒洋洋道：“跟他说，要过来那就过来，点菜啥的就不欢迎了，明天没那个项目可供选择！”
　　“哦，海清老师，你听到你师傅说的话了吧？”李煜扬扬手里的话筒。
　　从问话的时候，他就把话筒冲着黄垒的那个方向去，猜都能猜到，黄垒岂是区区学生能够支使起来接电话的？
　　“不是吧？”电话那边大呼小叫的喊着，“师傅，我要点菜啊~”
　　“没门，挂电话吧！”黄垒翻了个白眼连窗户的缝都给堵住。
　　稍稍有些不忍心的何炯起身，走过去把话筒接过来，“海清啊，别听你师傅瞎胡说，明天我们要出门，所以做菜得看时间来不来得及，你先过来，来了再说好吧？”
　　“啊？”海清听得一愣，“难怪要我八点前到，我还以为发生啥事了呢~”
　　两人聊了会天才挂掉电话，黄垒都离开客厅回房间洗澡去了。
　　等到黄垒回来，何炯才细声道：“两个都是你学生，一个是海清，一个则是跟彭彭有点关系哟，好像是你上部戏的女主！”
　　“宋邑人？”彭彭顿时出声到。
　　他出演的电视剧里面，做女主还是黄老师的学生，那就只有一个宋邑人了。
　　刚坐下的黄垒也是一脸恍然道：“是她啊，是个不错的小女孩，还是蛮认真的，平时在学校时也是蛮努力的，嗯，比彭彭好多了！”
　　彭彭“.....”
　　趟着都能中枪，蘑菇屋对我也太不友好了，某人心底一片灰暗。
　　“叮铃铃~~”
　　半小时过去，李煜跟彭彭刚洗完澡回来，就听到一阵昂扬顿挫的电话铃声，一下子就是愣在原地不想上去接电话了。
　　有些难受啊，不会又是黄老师的谁谁谁来参加节目吧？
　　先是同学又是学生，现在不会来一个黄老师的老师来参加节目吧？
　　他们想着的时候，丹丹姐却是好奇的接起电话，“喂，你好，这里是蘑菇屋，请问你是哪位啊？”
　　“丹姐？”对面显然是听出宋眈眈的声音了。
　　“是我，你是？”宋眈眈一脸郁闷，她的声音是有那么好认嘛？
　　“不告诉您，明天您就知道了，我打个电话就是问问，为什么明天八点就要到，我现在还在忙着改签机票，刚忙完累死了~”电话那边小声问着。
　　“哦，因为明天蘑菇屋携嘉宾共同出游，八点不到那就只能自己呆在蘑菇屋了！”宋眈眈很是简洁的说了下。
　　“这样啊？”那边听到这里，停顿了下道：“出游去哪里玩啊？”
　　“你不说你是谁，那我就不告诉你出游干嘛去，说不定是去干活哟~”宋眈眈刚说着，突然脑海里一个人一闪而过，顿时笑起来，“我好像猜到你是谁了~”
　　“嘻嘻，我不信，丹姐，咱明天见啦~”说完那边就把电话给挂了！
　　宋眈眈轻笑一声，低声道：“嘿，小样，我就猜到了~”
　　“谁啊？丹姐~”何炯好奇的问到。
　　“周讯！”
　　“是她？”
　　登时黄垒就是一怔，若有所思的看向导演组那边去，心里有些古怪起来，好像明天来的嘉宾全都是跟他有一些些的关系。
　　老王这家伙，在准备玩些什么呢？
　　“我算一算啊，姜倵，你同学，海清跟宋邑人，你学生，周讯，你搭档，四个人了啊，明天得要三辆车才行，人还挺多的啊，幸好不用再加做饭！”何炯喃喃的说着。
　　“不对啊，咋全都是跟你有关系的人？”何炯又是一懵。
　　“那得去问老王啊~”黄垒摇摇头。
　　“啧~”

第二百八十九章 何老师的操作（求订阅跟推荐票！！）
　　继续聊了会天，大家伙也就各自回去休息了。
　　丹姐自然是跟妹妹住一个房间，巴图跟李煜他们挤在一起，房间也是够大，就算是再挪出两张床垫来也是够用的。
　　“晚安，何老师，黄老师！”宋眈眈眯着眼睛走进房间。
　　按照正常来说，这个点她早就应该睡觉了，也就是在蘑菇屋里，有这一帮好朋友在聊着天，居然都不怎么觉得困。
　　现在熬到睡觉了，这一下困意就涌上来了。
　　“晚安，丹姐！”何炯轻轻跟她拥抱了下，目送她走进房间里。
　　几人的卧室立面，黄垒是睡在最外面的，何炯紧挨着他，然后就是李煜的床铺紧挨着何炯的床铺，本来下一个是彭彭那家伙。
　　不过巴图插了进来，就在他们中间加了一床床铺睡下。
　　“都睡了，明天七点起床听到了吗？”黄垒放下手机准备睡觉，跟老婆孩子道过晚安后，他就闭上眼睛了。
　　身为一个好老公，一个号父亲，这都成他每天必做的事情了。
　　“晚安！”彭彭喃喃的说到。
　　他今晚可算是心力交瘁到了极致，一波接一波的攻势，早就让他心神疲惫不堪了，现在能睡觉了，对他来说简直就是大幸福了。
　　“睡吧！”李煜淡淡的说着。
　　夜已深人已静。
　　......
　　第二天早上！
　　“嗯？”何炯很是迷糊的坐起来，“小煜又起床啦？垒，你...”
　　“都走啦，彭彭，巴图，起床洗漱我们得赶紧出门了。”
　　何炯就率先起床往外走，看了下客厅中的挂钟，都已经七点半了都，闹钟根本就没有起到任何作用。
　　不，应该说在他们仨身上没有起到作用，在李煜跟黄垒身上就绝对起到作用了，君不见他们俩都是不在床铺上了吗？
　　赶紧回房间洗漱，待会客人马上就要到了，他们要是还没起床，还怎么去面对即将到来的客人啊？
　　人家提前过来，你主人家的倒好，居然还没起床，那就过分了。
　　窝在床上被封印住的彭彭跟巴图都是睡眼朦胧的，不过还好，都还记得今天是要早起的，两人躺在那里懵懵的对视着。
　　何炯洗漱完走出卫生间，踢了两脚他们的床铺，轻声道：“起床啦，早餐吃还是不吃了啊，待会客人来了，被吃完你们就饿着吧！”
　　“起床？”巴图眯着眼睛。
　　“你先起，我再眯会，困~”彭彭一脸的迷糊劲。
　　“不，还是你先起床，我得再眯会！”巴图也是不甘示弱，被窝真的好暖和，一点都不想要起床。
　　“你先！”
　　“你先...”
　　躺在床上的两个家伙，完全无视了还在整理头发的何炯，就在床铺上捂着被子嚷嚷开了，就不想起床，就想对面的家伙先起床洗漱。
　　这样他自己还能再眯上个五分钟的。
　　何炯整理完头发，扭过头一脸寒霜的看着他们，“赶紧起床，像话吗你们，都不知道给电视机前的小朋友们做个好榜样，有你们这样的嘛？”
　　“赶紧的啊！”
　　“对咯，电视机前的小朋友可千万不要学这两个哥哥，要学就学这边这个床铺睡觉的大哥哥，早睡早起身体好，出门锻炼身体健健康康的，就不用打针吃药了！”
　　站在摄像机前，何炯很是人事认真的说着，那模样一下子就让人回忆起来，脑海里面似乎有个同样的形象，
　　好像是叫做毛毛虫哥哥对吧？
　　当年，好像他也是这么认真的教导着电视机前的小朋友。
　　睡在床上的两个家伙，巴图是一脸回忆的神色，然后很是直接的从床上起来，径直走进了卫生间开始洗漱。
　　另一边床铺上的彭彭低声道：“何老师，你都一点也没变~”
　　“？？？”何炯顿时一脸懵。
　　他自己都没有反应过来，自己刚才的样子，瞬间令许多现在早已结婚有孩子的成年人们，回忆起童年时代记忆尤深的形象。
　　“没事，我起床了，毛毛虫哥哥，嘿嘿~”
　　“乖...额，好多年咯，台词都快成本能反应了都~”何炯回过味来，倒是没想到自己还有那么一刻回到了以前。
　　看着他俩都起床进卫生间了，何炯哂笑一声，转身就出了房间。
　　节目组那边，老王盯着镜头看了好久，眉头微微一蹙细想了下后，低声道：“去，试试看邀请下刘老师来不来参加节目，再找一群年轻人过来！”
　　“那个刘老师？”助理顿时一懵，娱乐圈好多刘老师的吧？
　　“金龟子，还用我细说吗？”老王眼睛一瞪，有些很铁不成钢的说到。
　　太蠢了，光是看到刚才何炯的表现，就应该知道刘老师是谁了吧？真是的，一点眼力见都没有的家伙。
　　“刘老师，我就记得金龟子姐姐，那还记得什么刘老师啊~”小助理噘着嘴，一脸回忆的说着。
　　说起来还真没几个人能记住他们的名字，都是只记得住他们的外号。
　　就像是何炯，要不是他快本一举成名，然后成为国内数一数二的顶尖主持人，谁能知道他就是那年的毛毛虫哥哥呢？
　　没几个吧？
　　或许查了资料，看了千度的事迹资料，才能知道的吧？
　　“去，邀请不来你也被回来了！”老王扭头，怒视着身边的小助理，吓得小助理亡命奔逃着去找金龟子姐姐的电话。
　　阴晴不定的眼神瞄了几眼那家伙的背影。
　　老王心里哼哼了两句，臭小子，要不是你妈是我姐，看老子不把你踢出去，那点眼力见，待在节目组就是混饭吃的。
　　根本就不是混电视圈的那块料来着。
　　心里想着事的老王继续盯着镜头上的画面，不时的还切换一下其他镜头，厨房里面的镜头，还有远处车上传来的镜头。
　　几个客人都是先后从飞机上下来，早餐都没吃就往这边赶着过来了。
　　快的人都已经接近蘑菇屋了，大概五六分钟就能抵达，厨房里面一锅粥熬得正好是喷香四溢的。
　　李煜还有黄垒正坐在那里看着火聊着天，宋眈眈跟张紫枫则是在餐桌那里坐着，一问一答的聊着。
　　“哟，何老师，起啦？”黄垒笑笑看着何炯捧着水杯，慢悠悠的走着。
　　“刚起来，闹钟对我来说还真是一点用处都没有，你们都醒了，我是一点都没有听到闹钟的响声。”何炯很是郁闷的说着。
　　“不，你听到了！”李煜突然插话。
　　“我听到了？”何炯回忆了下，一点儿的印象都没有。
　　“对，闹钟一响你抬手就给拍了下去，很精准的手法，没有好些年的锻炼，是绝对练不出来的~”李煜淡淡的说着。
　　他看的一清二楚的，没出去锻炼的他，随着闹钟起床时，就看到一只手从天而降，放在何炯床头的闹钟响了没三秒钟，就歇了。
　　然后他起床，顺带着黄垒也跟着起床。
　　“怎么可能的嘛？”何炯摇摇头不信。
　　“不信？”李煜一脸玩味的看着他，对着摄像机挥挥手，一台手机送上来，“来，请看镜头的回放！”
　　一下子，所有人的目光都是紧紧盯着视频里的的何炯，他孩子睡觉，嗯，睡相还算是很不错的，没有很差劲。
　　“铃~~”闹钟响。
　　一秒。
　　两秒，一只手猛地抬起来。
　　三秒，手落下，闹钟瞬间就歇了，手的主人眼睛都没有睁开，继续很是安然的睡着了，然后是李煜瞪着眼睛，呆呆的看着。
　　随后是黄垒起床看了眼，满是疑惑的走进卫生间立面。
　　“哈哈哈哈~~”厨房里瞬间爆笑出声。
　　那手还真不是别人的，就是何炯的手伸起下落，拍死了闹钟，真是可怜的小家伙，也不知道明天还能不能工作了！
　　“怎么可能嘛？”何炯瞪大眼睛，一副我不是很相信自己会这么做的表情。
　　“我的炯啊~”黄垒摇摇头。
　　“何老师，你居然还有这样的一面~”宋眈眈乐呵呵的笑着。
　　“嘻嘻~”小丫头眯着眼笑着。
　　何炯掩面！

第二百九十章 爆满的蘑菇屋（求订阅跟月票！！）
　　“笑啥呢？”一道声音从屋外传过来。
　　浑厚的嗓音很有特点，一下子就就吸引住了大伙的目光，尤其是黄垒，眼睛一眨不眨的盯着进屋的家伙。
　　看了几眼后，黄垒才笑道：“进门不知道打招呼啊？”
　　“嘁，就你家我还用得着打招呼吗？”姜倵一脸的不屑，也就是这段时间一直在外面拍戏没回家。
　　不然他天天上黄垒家蹭吃蹭喝的，就要烦死这个家伙不可。
　　“姜倵老师，好久不见了呢~”何炯率先表示欢迎，很是欢快的走到他面前，帮着接过行李，笑呵呵的跟他来了个拥抱。
　　两人也算是熟识了，以前黄垒特意介绍认识的，认识也有好多年了。
　　“老师好！”李煜上前，帮忙取过行李。
　　然后黄垒也是跟自己的老同学来了个大大的拥抱，宋眈眈那就是握了下手，两人合作过那么一小次，后来见面就是一些颁奖典礼跟聚会上了。
　　关系说不上有多好，但也是相识了一场的老朋友。
　　“老师好！”张紫枫细声说着。
　　“老师好！”后面又来了两个刚从屋里出来的家伙，彭彭跟巴图一出来，就看到了姜倵站在院子中，直接就上前问好起来。
　　“都好，没那么多讲究，随意就好了！”姜倵满是豪爽的说着。
　　“闻着都香，做啥好吃的呢？”刚把行李放下的姜倵逛到厨房里，打量了几眼就赶到肚子有些饿了。
　　“熬了点粥，就等你来了，都先吃吧，别等了！”黄垒端起锅，走到餐桌上放下大锅，揭开盖子就是一股喷香的奶粥气味。
　　“你咋想着过来玩呢？”黄垒给大家盛了一碗粥，坐下来随口问到。
　　“没想，不是听说你弄了一匹好马嘛？我就想着能不能过来瞅几眼耍耍，前阵子不是拍了部戏嘛，就上了点瘾了！”姜倵随口说到。
　　“骑马的戏啊？”黄垒稍稍一愣。
　　两人的专长项不一样，他是向着电视剧上面发展，主要演的都是都市家庭情感之类的轻喜剧或是伦理剧。
　　而姜倵呢，那是妥妥的影帝来的，电影上几乎是无所披靡，出演的一部部电影，几乎都能算得上是精品。
　　“对，我自己也在帝都马场养了一匹好马，到时候咱俩回去了耍耍！”姜倵乐呵呵的说着。
　　在朋友面前，自然是有啥说啥的，他也没多想其他的，想到啥就说啥，反正以他跟黄垒的交情，都问题不大的。
　　“那你这次来对了，让你早点到，就是去看我们家的马~”黄垒笑到。
　　“那敢情好，我可是听老周说过你们蘑菇屋的几匹马，个顶个的都是好马，尤其是还有一匹马王是吧？”姜倵顿时来兴趣了。
　　“谈啥呢？”还没等黄垒答复，门外就又来了一道声音。
　　“哟，周讯？”姜倵顿时眼睛一眯。
　　“咦，姜老师您也在呢？”周讯跨进门来，稍稍一愣，“好久不见啊，想想都有好多年没见面了吧？”
　　这俩倒是愉快的交谈起来，拉上黄垒站在门口聊着，就是何炯都被撇下，跟着李煜他们站在餐桌前，愣神的看着他们聊天。
　　跟在周讯身后还有一小姑娘，也是怯生生的站在那里看着。
　　“诶，张婧怡？”彭彭一愣。
　　“你认识啊？”李煜看过去小声的问到。
　　“嗯，是我刚结束的那部电视剧的女主角，还没播的，下个月在芒果卫视播出的一部校园青春剧。”彭彭低语着。
　　“好像海清妈妈也带了一位你的女主过来吧？”张紫枫悄悄的说到。
　　两个女主，哇塞，怎么就不是电视剧剧情呢？
　　还待在餐桌旁的几人都是一愣，眼神古怪的看着彭彭，好家伙，今天是你跟黄老师的专场吧？
　　黄老师是同学加学生，还有现在聊得正欢的搭档，你就是双女主专场，电视剧都不敢这么做的吧？
　　王导，您为了单身的彭彭，还真是煞费苦心了呢~
　　这一下，李煜他们都是眼神感激的看向了导演组王正宇那边，就差没在脸上写上感激两个字眼了。
　　瞄着他们看过来的表情，老王嘴角抽搐了下。
　　拜托，我也没想到的好嘛，谁知道请了两个嘉宾过来，附送的那个，还都是彭彭电视剧里面的女主角。
　　不过，好像也变得有意思了点诶~
　　一群人坐下，相互打了下招呼后也都是认识了。
　　他们一帮年轻人聚在一起，两个女孩子很快就玩到了一起，坐在角落里讨论着关于女孩子的话题。
　　李煜他们只好默默的喝粥，继续等待还有两位客人到来。
　　不过也都不用等了，隔着远远的，他们就看见两道身影从花圃道上，悠悠的往蘑菇屋这边走着。
　　“海清跟宋邑人到了！”黄垒站起来眯着眼睛说到。
　　“这不你学生吗？”姜倵愣了下，往外一看顿时笑起来道：“说起来每次看你们俩演的电视剧，我都有种怪怪的感觉，两师徒演夫妻，还真有点意思了诶~”
　　“说起来我也是，换做以前那绝对算是一件佳话了！”周讯也是接着往下说。
　　“一，二，三，四...”何炯数了数认数，“五个人了，黄老师，还好今天我们不用在家里做饭，就一餐午饭能把咱给弄瘫了！”
　　“一共十二个人呐！”
　　黄垒一怔，仔细在脑海中过了一遍，就算下午丹丹姐跟巴图走了那家里也是还有十个人的饭要他做的。
　　好像确实是运气不错了点，今天可以出门享受别人给他们做饭了。
　　几人又是一块走出门口，迎接着新来的嘉宾，蘑菇屋一下子就变得拥挤起来，整个餐厅一下就分成了好几拨人分开坐着。
　　大人们坐在一起聊着天，小孩子们则是相互成堆坐着。
　　女孩子跟女孩子一块玩一块聊天，男的也就是李煜彭彭跟巴图仨了，呆呆的坐在那里看着，话都没说一句。
　　全都是黄垒他们谈笑的声音，蘑菇屋都是震了几震。
　　“我们能出发了吗？”李煜看了下时间，再不出发就快要八点半了，该吃早餐的都已经吃过了。
　　“出发？”刚来的海清一愣，才想起来今天的事，“对哦，我们是要去哪里，一大早就把我们从酒店赶过来了！”
　　“昨晚拍戏好晚的，又是赶飞机啥的，都没怎么好好睡一觉。”
　　“隔壁县的马场，带你们去驰骋草原去不，滇省这边也是有草原的，一些来自于藏族的同胞，在这边的草场上开了马场。”何炯笑着给解释了下。
　　“骑马？”海清顿时高兴起来了。
　　一个内陆长大的人，要不是出门旅游或是特地跑去草原，或许一辈子都只会在电视上看到草原。
　　毕竟工作忙碌，想要有时间出门旅游，还真的有些难了。
　　只有说拍戏时或许有机会看看草原，骑骑马转悠下，现在有这个机会了，其他人也是神色有些意动，迫不及待的想要就近看看草原骑骑马之类的。
　　周讯站起来收拾下，戴上一顶帽子，“那还等啥啊，出发草原，我都好久没有去过草原上了，没成想来一趟蘑菇屋还有这个机会了！”
　　“走！”黄垒跟何炯对视了眼，同时说到。
　　姜倵等人就更不会说啥了，笑了笑站起来就往门外走，李煜他们几个小年轻，慢悠悠的跟在他们的身后。
　　“紫枫，真的是去骑马嘛？”张婧怡心情略显激动。
　　别说是他了，就是旁边的宋邑人也是有些俏脸粉扑扑的看着，心里也是有些欢呼雀跃着，论玩，女孩子可不比男孩子的心少。
　　她们，可是野丫头来的。
　　“嗯嗯，我有自己的马在那里，叫做鸣雪呢！”张紫枫心情也是愉快的很，是个半个多月了，总算又能跟鸣雪一起玩耍了。
　　在帝都时，她可是每隔三五天就回去马场，陪着鸣雪一块转转，顺带也会把李煜何炯他们的马一块牵出来，让它们在马场上肆意的奔跑着。
　　“鸣雪，真好！”两个女孩子羡慕的看着。
　　“巽炎现在应该能骑乘了吧？”彭彭也是喃喃的说着，一岁多算起来还不算是成年马，但是由不得马种好。
　　还小的巽炎几乎可以比拟一般的成年马了，成长的速度可谓是极其的惊人。
　　就是幽风还有昇月跟透骨龙它们，经过大半年时间的培育，跟原先相比算得上是脱胎换骨了都。
　　不管是体型还是各项数据，几乎是呈翻倍性的增长，也就是这样，才会闹得几个看上幽风它们的二代想要花高价买下。
　　十二个人，刚好能坐下三辆车，但最终还是用了四辆车一起。
　　李煜透过车窗看着外面，他们蘑菇屋所在的县市，其实就跟草场接壤在一起，不过就是一个小口子，还有一座山挡住了。
　　所以草场才笑了一点点，没有什么大的马场主看上，成了当地一些家里有钱，养了几匹马的本地人的草场。
　　二十几公里的路程，花费了近一个小时，大家才抵达了一片广袤的大草原上。
　　“好美！”一群女人都是眼睛眨都不眨的看着。
　　“好多马啊~”彭彭惊叫一声。
　　一群马，从他们的不远处奔驰而过。

第二百九十一章 万马奔腾（求打赏，求打赏！！！）
　　“万马奔腾啊？”
　　第一次看到这样的景象，所有人都是张大了嘴看着，驰骋而过的群马，少说也有数百匹之多。
　　呼啸而过的那种震撼感，瞬间就是让人心神震惊不已。
　　“何老师，我好像看到幽风了，你看最前面的那匹马是不是幽风，小煜哥！”张紫枫突然指着领头的数匹马。
　　其中一匹颜色纯黑，头顶有着一绺翘起的马毛，领着数百匹马奔行，嘶鸣时的气势跟在家看到时的幽风完全不一样。
　　在马场时的幽风，虽然也很喜欢奔跑，但绝对没有这么的威风。
　　感觉起来，就像是释放了天性一般，彻底的恢复了它马王的气势跟身份，自信看去，其他的几匹同样领头的，都是稍稍落后了它半个身位左右。
　　“幽风？”姜倵打量着逐渐停下来的群马，第一匹黑马，确实是有些大只，比起其他的马，身形至少要大上四根之一差不多。
　　高昂的头颅，似乎天生它就是王者，凛然的气息喷涌而出。
　　他喜欢马也对马有一些了解，只是稍稍一看姜倵就知道，马群之中的马王绝对是非这匹马莫属了。
　　“真漂亮！”宋眈眈看着马群幽幽的说着。
　　“小煜，看看是不是幽风，要真是的话，那简直太帅了，一来到人家的马场，就把人家的马群都给征服了。”何炯扭过头说到。
　　幽风是李煜亲手驯服的，一人一马之间有着难言的默契，在帝都马场时大家伙就都知道了，只要他吹哨，听到的声音的幽风就会有回应。
　　它能分辨出李煜的声音跟气味，稍引起幽风的注意，就能让它迅速的找到李煜在那里。
　　“是它，小家伙还挺厉害的！”李煜点点头。
　　从马群一出现，他就认出领头的马是幽风，其他几匹马他也知道了俩，一只是彭彭是巽炎，还有就是何炯的昇月。
　　两匹马就在领头几匹马后面一个梯队里，紧紧地跟着幽风一起。
　　“呼~咻~”一声嘹亮的哨向响起。
　　大家都看到了，李煜的大拇指是扣在嘴唇边的，随后就是一道嘹亮的哨声从他嘴里爆发了出来。
　　哨声响起，大家旋即往马群看去，就是一群正在忙着侍弄马群的藏民，也是脸色一变往这边看了过来。
　　“嘶~~”
　　幽风一声响亮的嘶鸣穿啸着草原，前蹄高高扬起，随即踏落，然后在那些个马场藏民同胞惊骇的眼神中。
　　旋风一般的冲向了哨声响起的地方，连带着马群中的好几匹马都是跑出，跟在幽风身后踢踏的奔跑过来。
　　其他的马倒是正常得很，一动不动很是安静的待在原地。
　　“小心~”一位藏民立刻骑马追赶，脸色有些紧张起来，心里暗骂，谁特么的撩拨马群，还撩拨得是一匹马王。
　　被它撞一下，基本可以宣布去焚化炉了。
　　而且这匹马王昨天才到马场，是有人花了大价钱寄养在这里的，可不像他们自己的马能够呼喝让它停下来。
　　另两位藏民也是急忙骑马追赶，大声呼喝，“让开，躲开，快点~！”急急地就往这边冲着过来。
　　几百米的距离，对于幽风来说就是转瞬即逝的距离。
　　“幽风，停下！”李煜一声喝令。
　　“嘶~~吼~~”一声响亮的马鸣，接近李煜数十米范围的幽风，速度一缓稳稳的停在李煜面前，前蹄扬起，“嘶~~~”
　　这下就是后面赶来的藏民都是一怔，他们听出来了，马鸣中是带着欣喜的感情，是马遇到自家主人了。
　　难怪马王会被哨声吸引，原来是遇到自己的主人了。
　　其他几匹马都是稳稳停在幽风的身后，马鸣声瞬间四下响起，很是嘹亮，引得后面的马群也是不断嘶鸣。
　　“好马！”姜倵突然出声。
　　太漂亮了一匹马了，浑身幽黑的毛发，没有掺杂丝毫的杂质，看上去体高至少有一米六以上，比寻常的汗血宝马都要高。
　　体型饱满优美，四肢修长矫健有力，头颅细且脖颈高扬，行走或是原地踏步时，步伐看上去很是轻灵优雅，简直不要太美了。
　　“谢谢姜老师的夸赞！”李煜笑着点点头。
　　被夸赞的是幽风，但是身为它的伙伴，还是有些与有荣焉的，至少就现在而言，他心里还是很高兴的。
　　轻轻的抚摸着幽风的皮毛，柔顺的毛发就像是绸缎一般丝滑。
　　“鸣雪~”小丫头才回过神来。
　　直到她的鸣雪走到身边，轻轻用马头拱了下她才回过神来，一下子抱住鸣雪不断的抚摸着她的柔顺的白毛。
　　身旁的两个女孩子很是羡慕，眼里闪过无数的小星星，想要摸摸但又不敢伸手，就这么羡慕的看着。
　　“巽炎比鸣雪要大了！”浑身毛发黑色泛紫的巽炎，现在看上去，确实是要比鸣雪还要大上不少。
　　何炯摸着浑身棕色毛发的昇月，心里也是满满的自豪感，没看到姜倵他们都是一脸的羡慕嘛？
　　就是黄垒自己，也跟透骨龙玩闹着，几个小家伙年岁都是不大的，最大的透骨龙今天也不过才是五岁半而已。
　　鸣雪跟幽风更是只有三岁不到，还有好几个月才真正的算三岁。
　　巽炎两岁了，昇月也才三岁半罢了。
　　不过现在几匹马在刚才的马群中，已经算是头等马了，一个个越众而出时，他们可是看得一清二楚的。
　　全都是在第一第二梯队之中，没有落后幽风太多的。
　　几位骑马赶来的藏民，悄悄的抹了把冷汗，心里暗自腹诽了两句，才下马牵着慢慢的走过来。
　　“你们好！”最先追过来的藏民轻声的问好。
　　“它是你们的伙伴吗？”
　　“你好，幽风是我弟弟的伙伴，你看，他们在一起很好的，我们不是...”何炯走出来想要解释一下。
　　却是直接被藏民给阻止了，“我知道，只有主人才能靠近得了它，昨天它到了马场来，最厉害的平措都不是它的对手，无法让它认同！”
　　“他是怎么驯服它的？”藏民倒是对这个很感兴趣。
　　“这个...”
　　说着几人就在那里聊了起来，很快几位藏民都是一脸钦佩的看着李煜，能够独自驯服一匹马王。
　　就是他们草原上最厉害的勇士也很难做到，或许有那么几位，但是基本上也只有数年或是十数年才能遇到一次。
　　不是没有勇士，而是草原上已经很少能看见野生的马王了。
　　“嘶~~”一声嘶鸣响起，幽风不断踢踏着马蹄，似乎是催促着李煜，让他赶紧上来陪着它跑一跑。
　　与此同时，鸣雪跟昇月它们也是一样，不断的嘶鸣着，头颅拱过来推着何炯跟张紫枫他们，黄垒都差点被推翻在地上。
　　除了李煜外，大家伙都是有些意动起来，只是心里还有些怵的慌。
　　“等会，洛桑大哥，能给我拿幽风的马鞍嘛？”李煜拍拍幽风，走到领头的哪位藏民旁边，很是认真的到。
　　“你...行，我现在就给你拿！”洛桑点点头，对着后面的两位藏民点点头，然后骑着马就跑了回去，没几分钟就带着一副马鞍回来了。
　　是幽风的马鞍，李煜给它定制的一副马鞍跟马镫，都是用的专业赛马用的，光是一副就花费了近十万美刀左右。
　　“幽风，我们一起跑跑！”
　　“嘶~~~”

第二百九十二章 策马驰骋草原（求订阅跟推荐票）
　　“嘶~~”
　　“幽风，马上好！”
　　把马鞍，马镫全都装备，微微摇晃了下身体，幽风就基本上适应了身上的装备，鼻头喷出一股热气，不断地踢踏草地催促着。
　　李煜伸手抚摸了下它的毛发，轻轻一跃就从地上翻身坐到幽风的身上。
　　“嘶~”一声嘶鸣声嘹亮的响起，引得鸣雪它们也是不断的催促着，希望自家主人给自己装上马鞍，然后可以尽情的奔跑起来。
　　不过何炯几人都是没敢，虽说在帝都的马场有过一定的训练，但是凭借自己的实力策马奔腾，还是心里有些发虚了。
　　就怕一不小心自己把自己给颠了下来，那可就真的是好玩了。
　　“好身手~”洛桑高呼一声。
　　看到李煜上马的姿势，他就敢肯定这位马王主人的身手不凡，一米六七体高的马，一跃就能翻身上马，在他们的族人勇士里，也没几个能做到。
　　大多数的藏族人，天生就是马背上的勇士，但绝大多数的人还是需要借助马镫，或是借助其他的辅助，才能上马。
　　像是李煜这般的做法，他还真没有见到过！
　　“幽风，走！”
　　李煜呼喝一声，瞬间身下的幽风就像是离弦的箭一般，极速的奔驰起来，而且奔跑中速度不断的加速。
　　宛如幽影一般，几秒钟就已经是蹿出去百余米之多，然后很久就在众人眼中化作一个黑点模糊了起来，随之消失不见在草原上。
　　呆愣在原地的节目组，等到人都消失不见了，老王才懊恼的喊道：“快，车赶紧跟上啊，还愣着干嘛呢？”
　　“小煜哥，又跑了~”张紫枫幽幽的说着。
　　就跟上次驯马时一样，一下子就从她们的视线里消失不见，好几个小时后，一人一马才缓缓回家，这次也不知道又要多久了。
　　“好帅啊！”两个女孩子眼神一转，看向了彭彭那边。
　　被盯着的彭彭挠挠头，也是拎起自己巽炎的马鞍，马镫开始组装起来，跑是不可能像幽风那样跑了，毕竟他的马术还不到家。
　　但是在草原上缓速溜达溜达还会没啥大问题的，没看到何老师跟黄老师都开始给昇月和透骨龙装备马鞍了吗？
　　来草原上，不就是为了能骑骑马跑跑圈嘛？
　　就是可能有那么一点点的让巽炎还有昇月它们失望了，不能让它们跟自己自由自在的在草原上疾驰奔腾。
　　“洛桑老哥，你看有没有性情稳定的马，我们也能上马溜达玩一圈的？”姜倵很是羡慕黄垒跟何炯两人的马。
　　不过马这种动物，认定主人了，基本很难有其他骑士能够驾驭它们的，尤其是好马，就更不可能了。
　　像是幽风，鸣雪它们，灵性十足，除了自家主人外，其他人想要骑乘，那就得小心被它们摔下来吃个屁蹲。
　　甚至它们还会尥蹶子攻击人，危险性可是十分高的。
　　所以他也没想说要骑乘黄垒他们马，而是问着马场的藏民骑士们，节目组也是早就跟他们商量过了，费用都是交付了的。
　　“有，我给你们挑选几匹！”洛桑很是热情的说着。
　　能不热情吗，招待他们一批人，赚到的钱就是平时他们马场个把月才能赚到的，就是帮着养幽风它们也是一笔不菲的小钱钱入袋。
　　仔细看了下何炯他们，大概知道他们的骑术水平后，洛桑留下两个同伴照看着，就带着姜倵他们回去马场，挑选一些安全性高的马匹。
　　至于何炯他们，慢悠悠的骑乘着昇月它们，跟在一起往马场那边走去。
　　“彭彭，跑起来试试看？”巴图目光闪烁的说到。
　　刚才李煜跑出去，那帅气的模样，一下子就让他有些羡慕起来，脑海里不由自主的浮现出一幕，要是刚才马上的人是自己该多好啊？
　　这样一来，啧啧啧，得有多吸引妹纸，光是想想就觉得爽呼呼的。
　　虽然他都已经结婚了，但是男人的虚荣心还是很强烈的，没看到刚才两个妹子，张婧怡跟宋邑人，那小眼睛里面都快要闪出光芒来了！
　　换做两百年前，说不得啧啧啧...
　　小跑着的巽炎有些垂头丧气，自家主人居然不让跑，实在是有些郁闷，不过听到身旁人的话语，顿时就是昂扬起头颅来。
　　脚掌踢踏着，似乎随时都在准备着奔跑，它也要跟幽风一样，跑出去玩玩！
　　“跑起来？”彭彭一脸苦恼的拉着缰绳道：“你也太看得起我了，就我这个技术，巽炎跑起来能把我给摔飞出去！”
　　“我这还是得再练练才行，骑术真的不行！”
　　“鸣雪，跑起来，别太快了！”
　　彭彭的话才落下没两秒钟，旁边不远处的妹妹就轻声呼喝了一句，顿时鸣雪的速度就提升了上去，一下就超越了两位藏民骑士。
　　速度没有像是幽风那么快，但也达到了最少时速十公里的样子。
　　装备齐全的小丫头，驰骋在草原上，还真倒是挺像一位女骑士的模样，这一下弄得其他人都是有些心痒痒了起来。
　　“帅呆了，紫枫，你小心点！”张婧怡喊到。
　　“别太快了！”宋邑人小跑着追了两步，喊了一句就停下来，追不上去了，鸣雪一个跨步就是两三米的距离，怎么去追啊？
　　距离马场几百米的脚程，小丫头来来回回绕着马场附近跑了数圈才停下来，看得何炯他们都是羡慕了。
　　彭彭是不敢跑，巽炎年纪还小，有时候一跑起来就变得不听话了，彭彭的实力还掌控不了它，一不小心就会被它给甩出去。
　　何炯跟黄垒则是有些心悸，年纪大了有些不敢玩，只能是委屈昇月和透骨龙了，陪着他们在草原上转转。
　　真的想要跑，还是把它们放开，让它们自个在草原上飞奔就好了！
　　当然啦，满跑几圈像是张紫枫那样，还是可以的，不过那得先适应下，慢慢的匀速往上增加速度才行。
　　马场里的工作人员准备了下，就给大伙都挑选了一匹马，都是性情温顺的母马，骑乘时很是乖巧，没有那些藏民的呼喝，基本都懒得跑起来。
　　“这马也太乖了！”宋眈眈身穿装备很是悠闲的随马转悠着。
　　“姜老师就选了一匹公马，跑起来呼呼的，他是学过吧？”周讯盯着的那边，姜倵在洛桑的帮助下，已经跟马可以很好配合了。
　　跑动起来也是威风凛凛的，不断的在草场上疾驰奔腾，唯一美中不足的，就是不能像李煜那样随心所欲的跑，眨眨眼人都不见了，到现在也还没回来。
　　“小煜哥跑哪里去了？鸣雪，你能找到他嘛？”张紫枫小手抚摸着鸣雪的脖颈，伏在马背上细声的问到。
　　“嘶~”一声嘶鸣响起。
　　速度猛然加快起来的鸣雪瞬间就奔驰了出去，一下子就将其他人给甩在了身后，往着李煜刚才消失的方向疾驰而去。
　　一早就守在那里的老王叹息了声，果然就知道还有不安分的家伙，挥挥手，又是一辆车紧紧的追了上去，顺带的还有两位武装好的骑士一起。
　　“紫枫！”何炯喊了一句，人就已经是个小黑点了都。
　　“我就知道，那丫头肯定是找她哥去了！”骑着马的黄垒轻声说着，随后也是呼喝一声让透骨龙跟上，何炯亦是紧紧跟着。
　　唯独后面的彭彭一脸的纠结，他现在就怕巽炎跑，可是现在这情况不跑又不行，只好用硬着头皮道：
　　“巽炎，追上鸣雪，但是不准疯来啊！”
　　“嘶~”嘹亮的嘶鸣声响起，瞬间提速的巽炎，直接就让彭彭一脸恐慌，“别啊，巽炎，你是要弄死我嘛？”
　　“都跑了啊？”海清一脸羡慕的看着。
　　自己跟周讯她们脚下的马一样，都是耷拉着脑袋很是悠闲的渡步，说是骑马，还不如说是坐马算了，颠簸感都没感受到一点。
　　“蘑菇屋集体翘班了？”周讯乐呵呵的笑着。
　　“我跟上去看看，丹姐，周老师，海清老师，你们带着俩姑娘，跟节目组的人慢慢跟上啊~~”姜倵呼喝一声就骑马跑了，身后也是跟着节目组的人。
　　幸好他们就开了四辆车来，节目组也有四辆车一起，不然还真不够分配的！
　　“好羡慕紫枫哦，我也好想养一匹马，可是花费太贵了点吧？”张婧怡想想自己的小钱包，顿时就是一阵气馁。
　　一年时间光是养马就消耗了一百多万的费用，还有马鞍，马镫这些玩意，又是十数万的好东西，再加上一些另外的消耗，每年得有两三百万才行！
　　而就是这样，也不过是一般般的吧。
　　毕竟还有更贵的养马人，李煜那匹幽风，去年到现在的花费近千万级了，堪比香江马会那边冠军马的财力消耗。
　　“是好贵，我们还是偶尔玩玩就好了！”宋邑人苦笑的点点头。
　　要不是刚才张紫枫跟她们说了下，她们都不知道，养马还是件这么费钱的事，她们一年下来拍戏广告都未必有这个数。
　　新出道的艺人，哪有那么多钱哦~
　　就这样，一群人在马场的骑士护卫之下，再有节目组的跟随下，慢悠悠的离开了马场驰骋在草原之上！
　　而李煜此时...

第二百九十三章 风吹草地现牛羊（求订阅跟月票！）
　　“呜~~”
　　“幽风，前面好像是有湖，去那边休息一会！”跨坐在马背上，随着幽风奔跑起伏的马背跃动，李煜一脸的畅快。
　　“嘶~吼~~”喉咙耸动的幽风嘶吼着，跟一般的马不太一样，它的声音中带着一丝丝的吼叫声，不像一般的马只有嘶鸣声。
　　好久没有这么肆意过了，他可以很清晰的感受到，身下的幽风很是心情很是愉快。
　　马本来就是要不断的奔跑驰骋，一直呆在马场里算什么马，都快要被他们那些马术师们给养废了。
　　看似是一样样东西都是为马好，实则完全禁锢了它们的天性，又怎么可能跑得快跑得出成绩来？
　　疾驰了数百米靠近湖泊后，幽风缓缓的停下来，极速奔跑了半个多小时，那股兴奋劲也算是差不错过去了。
　　“牛羊马，都是那个牧场主的嘛？”李煜往湖泊的另一边看去，几个白色的帐篷出现在那边，有些人都已经是注意到了他的到来。
　　甚至有几个藏族同胞，驱着马往这边赶了过来，似乎想要看看到底是谁！
　　“好漂亮的马，这不是洛桑他们那里的王嘛？”很快几位牧场主就赶到，其中领头的骑士看到幽风，顿时就是惊讶了起来。
　　一男两女，三位身穿藏族服饰的藏族同胞，男的约有四五十岁的样子，另外两个显然是他的女儿，只有二十来岁的样子。
　　下了马的李煜站在湖边，幽风就紧紧的跟在他身旁。
　　这位藏族男子略显惊讶的看着他，随后回想起，洛桑好像说过，马只是寄养在他们马场的，另外有主人的！
　　“你就是它的主人么？能驯服一匹野马王，真是厉害，我是扎西平措，这是我的两位女儿，达娃跟卓玛，见过这位朋友！”
　　稍微有些滞涩的汉语，让李煜还是听明白了对方说的话。
　　“你好，看来洛桑老哥说的平措大哥，就是您了吧？草原上的勇士，是一位游牧在草原上的牧场主！”李煜点点头说到。
　　在马场的时候，就从马场主洛桑那里得知，有一个牧场主就在他们的草场不远处，是一名藏族的游牧牧场主来的。
　　而且这位牧场主曾经还是藏族的勇士，也曾特意尝试着想要试试幽风，草原藏族，都喜欢好马，尤其是看到幽风这样的马王，更是他们想要驯服的对象。
　　不过可惜的是，有主的幽风，依旧保持着很强大的野性，任凭他折腾了半天，也没能碰到幽风一根毛。
　　碰都碰不到，又何谈能够驯服对方，要不是平措有点能耐，说不定还会伤在幽风的后蹄下面。
　　对于他们的尝试，李煜还是比较通情达理的。
　　要知道藏族比起汉族人更爱马，就算驯服对付不了，也不会去伤害一匹马，所以听到这件事时，他才没有多说什么。
　　就是帝都的马场，那些自命不凡的马术师，哪个不想尝试驯服幽风，但有一个算一个的，全都失败了。
　　“是我，客人怎么称呼？”扎西平措目光中闪着一抹敬意。
　　“汉族李煜！”李煜抚摸着幽风的毛发道：“它是幽风，我的伙伴！”
　　“我知道它，草原上的精灵，它很强大，你也是一位强者，配得上草原上的精灵，它的那些伙伴呢？”扎西平措很是崇敬的说到。
　　藏族尚武喜爱摔跤这个运动，所以对强者是很崇拜的，在他心里，能够驯服幽风，那李煜必定是一位强者。
　　只有强大的勇士，才能征服马王，配得上草原上的精灵。
　　“应该快到了吧？”李煜往后指指，一辆车停了下来，走下来几个人，是刚才老王让跟上的节目组人员！
　　而且很远处好像有人骑马追上来了，距离很远他就看到了，就是有点模糊，看不太清楚到底是谁。
　　“尊敬的客人，还是请到我们的毡房休息一会？”扎西平措很是热情的欢迎着，她的两个女儿则是很好奇的看着，却是一句话也没说。
　　“劳烦您稍等片刻，我好像看到我的同伴了，还有它的同伴来了！”李煜眯着眼睛打量了会，就看到了一匹马逐渐接近着。
　　白马，除了张紫枫哪个丫头外，他都不知道还有谁是骑着白马了。
　　那丫头经常跟他去马场，马术还算是不错，平时也会在马场里跑跑的，所以这下看到他不见了，艺高人胆大之下就跟了上来。
　　看到她的瞬间，李煜脸都要黑了，真是太危险了，就她自己就跟上来了。
　　要是跟着何炯还有黄垒他们，那也就不说了，不过这也怪他，自己先跑出来，闹得大家伙都是跟了上来。
　　“张紫枫！”看着小丫头下马了，李煜顿时大喊一声。
　　“嘻嘻，小煜哥，你看我不是没事嘛？”一下就知道李煜想说啥的小丫头，眨眨眼撒娇道：“再说不是还有鸣雪吗？它保护我呢~”
　　“嘶~”
　　听到张紫枫喊它的名字，鸣雪打了个响鼻，抬起头看了过来，见自家主人没有搭理自己的意思，又低下头来吃着草悠闲的渡步。
　　“你，何老师跟黄老师他们呢？”气一下子就消了的李煜，满是无奈的看着她，继续盯着后面来的方向。
　　他跟幽风是按照直线跑的，所以很容易就能被后面的马找到追过来，小丫头跑了，何炯跟黄垒肯定是会跟着一块过来。
　　绝不可能说让她一人跑那么远来找自己，要是找不到人，节目组还跟丢了，那就真的是麻烦大了。
　　小丫头摇摇头表示不知道，她都没注意后面。
　　鸣雪跑起来的时候，她光顾着集中注意力控制缰绳了，毕竟速度还是快了些，她自己也是害怕会被鸣雪给甩下来了。
　　“停下啊，巽炎~~”又是一道声音马蹄声伴随着喊叫声传来，彭彭看着李煜跟张紫枫都出现在前面，顿时惊喜道：“快，小煜，帮我停住巽炎，它又疯了~”
　　“咻~”
　　瞬间呼啸而过，彭彭就被带着在湖边绕起圈来。
　　李煜捂着脸有些难受，不过还是拍拍幽风低声道：“幽风，让它停下来，别让它继续跑了，休息休息！”
　　“嘶~吼~~”幽风嘶吼了下，一下就蹿了出去，然后紧紧跟在巽炎身边，轻轻嘶鸣打了个响鼻后，就看着巽炎跟着他一块缓缓停下来。
　　“你怎么来了，黄老师他们呢？”李煜感觉脑壳子痛，平时也没见彭彭有多大胆，今天这是吃豹子胆了不成。
　　“后面，呕~~”下马就是一阵眩晕感传来，彭彭弯着腰差点就真吐出来，干呕了几下躲到了一边去。
　　紧接着何炯跟黄垒就慢慢悠悠的到来，他们的速度很慢，在路上就被彭彭的巽炎给后来居上超越了。
　　要不是看到巽炎跑得四平八稳的，他们都有点担心彭彭是不是驾驭不住巽炎，那速度‘咻’的一下就不见了。
　　两人下马瞪了一眼张紫枫后，又恶狠狠的瞪着李煜，不过倒也没说啥，而是跟牧场主扎西平措聊了起来。
　　再往后面就是姜倵骑着马带着一位藏族骑士，后面剩下的周讯海清还有宋眈眈她们，都是坐着汽车来的。
　　半路上就撑不住了，大腿摩擦得实在是太痛了，这还不是跑的，就是慢慢走都摩擦的有些难受。
　　“爽快，垒子，你这家伙说不跑，结果跑起来那么快，马场的马完全不是你那只马的对手，甩的我连影子都找不着。”姜倵一脸的兴奋。
　　“不过还是它厉害，一阵风似的，幽风，还真是衬得上这个名字了，小彭的马也不错，跑起来快得不是一星半点的！”
　　“姜老师过奖了！”李煜淡淡一笑说到。
　　“不过奖，它值得这个称赞跟荣誉，来的路上我可是听说了，马王，你亲自驯服的野马王，老哥我就佩服你这样的！”姜倵很是豪爽的说着。
　　“我们休息下吧？”宋眈眈脸色稍显红润的，其他人也是如此。
　　“那就到我们毡房来。”扎西平措欢迎着。

第二百九十四章 不同文化之间的习俗（求订阅跟推荐票！！）
　　刚走到毡房，李煜等人就遇到了数位藏族同胞的欢迎。
　　作为热情好客的他们，手里捧着一条‘哈达’等待在哪里，随后很是热情的弯腰将手上的‘哈达’送上。
　　“诸位尊敬的客人，请接受我们的邀请！”扎西平措很是热情好客的取过一条，然后站在李煜面前，送出自己最大的尊重跟最大的祝福！
　　在藏族，接受了主人家的‘哈达’，即是代表着接受了主人家的好客的邀请。
　　看着大家都有些不知所措的样子，李煜按照曾在网上看过的一些例子，身体站直伸手接过然后将其系在颈上。
　　去年录制【女神来了】节目时，何炯也是到过藏族同胞的家中做客，自然知道该如何回敬这些热情的藏族同胞们。
　　其他人也是有样学样，随着李煜跟何炯一样，很是热情的接过‘哈达’，随之轻轻的系在自己的颈上。
　　“平措兄弟，这是我们的回礼！”何炯手上拎着一些东西，是刚来的周讯跟海清他们带的家乡小吃跟小物件。
　　李煜更是简单，来之前他就做好了准备，从节目组开来的车上，取出一瓶家里酿造的米酒送上。
　　从听说了马场主是藏族人，他就已经想到了这点。
　　几位给他们献上‘哈达’的藏族同胞，很是欢喜的接下礼物，在他们看来，接受客人们的回礼，本就理所当然的事情。
　　“请！”扎西平措伸手邀请到。
　　大家伙都是直接跟着他进到毡房之中，幽风它们则是被带到了一旁，在牧场中跟着其他的马一起，悠哉的渡着步。
　　几个小女孩很是着迷的欣赏着毡房，她们还是第一次到这样的帐篷之中，绚丽多彩的花纹内饰，一下子就俘获了她们那颗爱美的心。
　　依次按照主人家的要求坐下，一道道很是奇特精美的菜肴端了上来，甚至还有一头烤全羊在桌案的前方放着。
　　整个帐篷之中不一会就是满满当当的坐了三十几号人，光是他们自己加上节目组就有十七八人，藏族同胞们也有十数位之多。
　　幸好这间帐篷足够大，也是平时他们招待客人所用，三十几号人挤进来也不会觉得窄了点，反而有种异样的宽敞感。
　　“记住了，待会我做什么你们就做什么，少说少动多看就行了！”李煜悄悄的嘱咐着身旁的彭彭跟紫枫两人。
　　然后他们再告诉后面的张婧怡跟宋邑人两人，传达下去后，其他人都是眼中分出一丝余光打量着李煜的动作。
　　“有点太隆重了吧？”彭彭嘀咕了声。
　　“哥，别说话，看何老师他们！”张紫枫拉了拉他的衣袖，不过身旁还隔着一位藏族的小姐姐。
　　两人一说话，她就微笑的看过来，顿时让两人都有些稍稍不好意思起来。
　　不过接下来就有点骇人了。
　　几乎在场所有男性面前的桌案上，都是摆放着一个拳头大的杯碗，里面倒满了酒水，就算是女孩们，除了未成年的小丫头以外。
　　其他人都是有着一个略小一号的杯子装满酒水。
　　按照藏族人三口一杯的习俗，他们开始给大家敬酒了，青稞酒满满一碗的盛放在大家的面前，何炯很是自然的开始按照藏族的习俗做起来。
　　右手无名指沾酒，空中，半空，地上分别弹一下，以示礼敬天，地与祖宗。
　　其他人自然也是有样学样的做着，一口酒下肚，味道很是清香醇厚，绵甜爽净的青稞酒顿时让爱酒的人眼前一亮。
　　但像是彭彭还有几个女孩这样不怎么喝酒的，一口下来顿时眉头就紧蹙起来。
　　李煜稍一看，低语道：“喝下去，这种酒不会让人上头也不会让人口干舌涩，在这里就要遵守人家的规矩，不准偷偷吐掉！”
　　苦着脸的彭彭只好硬吞下去，两个女孩也是赶紧喝掉嘴里的酒。
　　旁边的藏族女孩很是自然的给她们满上，宋邑人跟张婧怡一下就是脸色煞白，稍稍有些抗拒起来了。
　　“小煜，可以不喝吗？”彭彭低语着。
　　其他两个女孩子也是看了过来，她们实在是受不了，平时里公司和家人对她们保护得太好了，基本上都是滴酒不沾的。
　　这一下就是三十几度的酒，确实是有点难为她们了。
　　“可以，邑人跟婧怡可以不喝，你是男人，得喝！”李煜专注着眼前的酒，小声的说道：“你们无名指沾酒，往右空中弹三下给你们旁边的小姐姐看就行了！”
　　“但是酒可以不喝，酥油茶必须喝完，不然就是不礼貌了！”
　　“嗯嗯！”两个女孩子俏脸上闪过一抹谢意，按照李煜教的方法做了下，旁边的藏族小姐姐果然就不再看着她们喝酒了。
　　这一下她们也就算是解放了，跟紫枫坐在一起小心翼翼的打量着帐篷中的人们。
　　女孩子比较不会喝酒，那也属于是正常的事情，所以主人家自然是不会勉强，但你一个大男人说不喝酒，那就有点说不过去了。
　　除非身体有恙或是酒精过敏体质等，才算是有借口的！
　　一套习俗下来，喜欢喝酒的，像是何炯跟黄垒他们，自然就是舒服了，像是不会喝酒的女孩们，也是舒缓过来了。
　　青稞酒确实是属于很特殊的酒，喝了不会上头，更不会有口干舌涩等状态。
　　陪同在李煜他们身边的是平措的大女儿，卓玛，大概是因为完成了习俗，这个年龄最多也就二十一二的女孩子。
　　很快就和小丫头她们打成了一片，听着卓玛跟她们说的一些关于草原上的故事，一下子就吸引住了几个女孩子。
　　“小煜哥，卓玛是在帝都上大学的诶！”
　　小丫头像是发现了什么新大陆一般，看着李煜小声的惊呼着。
　　听到紫枫的话，倒是让李煜有些惊奇了，现在学校应该都已经开学了吧？
　　怎么，卓玛还跟在父亲身边帮着放牧牛群跟马群呢？
　　“是假期对吧？”李煜想了想问到。
　　“嗯！”卓玛看着李煜俏脸有些羞红起来，不过还是轻轻点了下头，“学校对于我们有专门的假期规定，有一个星期，明天我就得会帝都上学了！”
　　“你很厉害，阿爸都难以降服的哒之王，却是被你给收服了，你一定是一位强大的勇士吧？”卓玛微红着脸问到。
　　说到这个，喝了酒有些晕乎乎的彭彭直接道：“那是当然，小煜可可厉害了，村子里面的那些大叔大伯们，十几个都被他撂翻了！”
　　“他的武功很厉害的，一个可以打十，不对，是二十个！”
　　话落下，彭彭这家伙就嘿嘿傻笑着趴下，直接被青稞酒的酒劲给带走了。
　　李煜翻着白眼去扶他。
　　却是没看到，旁边的卓玛眼睛都亮起来了。

第二百九十五章 倒霉到想啥来啥！（求订阅跟月票！！）
　　“哇塞，好...好喝啊~”
　　吞咽下杯里的酥油茶，张紫枫很是难过的撇过脸，看着一旁醉倒的彭彭，再看看李煜很是自然的喝着，顿时就是一脸的崇拜。
　　也就自家哥哥能这么面不改色的喝下酥油茶了吧？
　　她可是眼睁睁看着，黄老师一脸的苦涩，海清妈妈脸上满是抗拒的神色，周讯老师跟丹丹姐的眉头都蹙在一起了。
　　只有何炯何老师跟姜倵姜老师两人，跟李煜一样面不改色的。
　　要不是自己都尝过了，也都看过是一个壶里倒出来的茶，她都要怀疑大家喝的是不是一样的东西了。
　　“紫枫，好喝吗？”张婧怡脸上满是抗拒的神色，实在是不想喝第二口了，那股难耐的异味实在是太难受了。
　　“我觉得还行，就是...算了，我不想说出来！”宋邑人也是低声说着。
　　几个小姑娘不断的述说着，都是相互有些同情的看着对方，此时的卓玛已经没有再注意他们，目光时不时的就在李煜脸上流转着。
　　一个多小时后，热情的款待才算是结束了。
　　“相当于吃午饭了吧？”黄垒摸着肚子，刚才那只烤全羊，味道还真是不错，那肉还真是鲜嫩得很，吃起来简直不要太美了。
　　“反正再让我吃，那我也吃不下了！”何炯喃喃的说着。
　　在餐桌上有些犯傻了，居然一口一口喝着酥油茶，要知道藏族人的习俗，客人杯里的酥油茶那是不能少的，要一直保持着满杯。
　　所以他一时间不断的喝，又是酒又是酥油茶的，一早上喝了不知道多少进去。
　　“醒了吗？”正在闲逛的两人，看到李煜从一个帐篷里走出来，顿时上前问着，彭彭那家伙现在就在里面睡着。
　　一两杯酒下肚，居然喝醉了，宴席都还没结束就被扛着到其他帐篷休息去了。
　　李煜点点头笑道：“刚醒来，灌了一杯酥油茶下去，也差不多精神了，待会就可以自己出来了！”
　　里面还有节目组的人随行照顾，倒也是不用担心他了。
　　大家现在都分散在牧场中，几个小女孩跟着卓玛他们出去骑马玩了，周讯她们也是跟着一起，都不知道跑哪里去玩了。
　　现在也就剩下他们还在牧场中等待着。
　　“快十二点了！”
　　“丹姐？”
　　走了两步，何炯跟黄垒猛然惊醒过来，好像宋眈眈跟巴图都是待会的飞机，现在再不出发就真的要晚了！
　　草原上手机信号很差，两人赶紧往马群那边跑去，她们可都是骑着马走的，要追上去肯定是开车或是骑马比较快点。
　　在草原上开车有点太那啥了，所以两人想都没想就往马群跑，招呼着昇月跟透骨龙，然后骑着马就追。
　　李煜站在那里耸耸肩，转身回了帐篷里面，彭彭没有出来，他是没法走了。
　　导演组那边也是有人开车追了上去，没多久就把宋眈眈跟巴图给带回来，塞到车里就准备离开，从这里往机场那赶去。
　　“何老师，黄老师，再见啦！”巴图挥挥手，略有些不舍的看着草原，那些矫健的马匹还真的是好漂亮！
　　“我先预约一个，下一季节目的时候，记得给我发邀请，到时候是在哪里？”宋眈眈乐呵呵的笑着。
　　“下一季我们去马尔代夫，老王，你看成不成？”黄垒顿时哈哈笑着，上一季结束后选地方时，他就想说选一个海边去耍耍。
　　但是老王那家伙考虑到安全问题，愣是咬牙没有答应下来。
　　“......”老王斜视了眼他，默默地转身离去。
　　废话，理你才有鬼了，去海边做节目，要是赶上台风天咱们咋办？不过，倒也不是不能考虑下，得做好安全防护措施才行！
　　上一季是内陆，这次是少数民族的风情，下一季该体验什么？
　　还是少数民族嘛？
　　是不是要间隔一下好点，去海边选个安全点的地带，倒也不是不在考虑中，就是平时的台风天跟一些海岸的安全措施得做好！
　　不得不说老王这家伙就是认真，第二季才刚开始，这家伙就开始算计下一季的事情了。
　　相互道别后，约定了下在帝都见面，李煜跟巴图拥抱了下，一天多下来，这个胖胖的男人，给他的感觉还是蛮不错的！
　　看着车辆逐渐远去，大家也是又消停了下来。
　　“姜倵老师，还真是喜欢骑马啊~”李煜抬起头看向远处，姜倵自己跟几个牧民在草原上不断的奔腾着。
　　这个有些安静的男人，这个时候爆发出来的能量，感觉就像是无限的。
　　“该回去了吧？”何炯问到。
　　“差不多了，但是幽风它们怎么处理，留在马场还是带走，我们那边倒也是有一片小型的草场，但也就是养养还行，想跑起来估计就难了！”李煜有些头疼的说到。
　　放在马场这边倒也可以，不过他们也不能经常过来，每次能在蘑菇屋待得时间，顶多就是三四天左右。
　　剩下的时间都是在帝都那边，半个月左右才能抽出时间来录制节目，总不能每次都带着嘉宾来马场玩吧？
　　就算嘉宾确实是玩得挺高兴的，但对于电视机前的观众来说，就有些千篇一律失去节目一开始的精髓了。
　　只有在蘑菇屋里，那才是往生节目组的含义。
　　“带走吧，省得总是要跑，麻烦人家一直帮咱们照料它们，也是不妥，在这里你自己也不放心吧？”黄垒想了想还是觉得带走最好。
　　这边临近雪区，经常都会有游牧过来的藏民们，像是平措那样好马喜马之人绝多，谁敢保证谁都是平措那样的人？
　　说不得就有人看上了幽风它们，哪怕是冒险也要把它给带走咋办？
　　草原上，什么事情都有可能发生的，盗猎的事情，哪怕是现在依旧也是屡禁不绝，在这片大草原之上，寻找好马的家伙可是不少。
　　就说香江那边吧。
　　就有不少富家子弟喜欢好马跟藏獒的，不时的都会来到草原上，购买一些优良的幼马带回去圈养，作为赛马或是平时给朋友炫耀的资本。
　　“行，那就带走吧！”李煜点点头。
　　“你们想干嘛？朋友，那几匹马不是牧场的，住手~”一道声音响起，很熟悉，是牧场主扎西平措的声音。
　　刚一起吃过饭的人，大家还是没那么容易就忘记的！
　　正在合计着的李煜跟何炯他们，都是稍稍一愣，看向了声音发出的地方，是牧场的马群那边，几个藏族的牧民，拦在一群人面前，似乎在阻止着什么。
　　扎西平措上去，那群人跟藏民们似乎吵了起来，颇有些越演越烈的模样。
　　“跟老王说说准备回家，我们过去看看平措老哥他们怎么了，要是没多大事就帮着劝解一下好了！”黄垒招来摄像吩咐了下。
　　然后才跟何炯和李煜一起，往牧场旁边的湖边走去，马群就在那边放养着，幽风它们就跟在马群中悠闲的玩耍着。
　　“我们就是像靠近一点看看，多少钱，我可以买下它嘛？”
　　一道很是蹩脚的港普，瞬间让刚靠近的何炯跟黄垒有些眼神古怪起来，刚说完港岛香江的富家子弟们，现在不会就碰上了吧？
　　看那群人，一个老人还有三四位中年人，旁边还有一群十来个年轻人，正在跟藏民们相互对峙着，说话的是哪位老人家。
　　“老先生，很对不起，那几匹马都不是我们牧场的，您可以看看其他的马匹，唯独它们是有主的，而且它们很快就要离开牧场了！”扎西平措稍稍显得有些恭敬，对于真以为老人，他还真没法说重话。
　　毕竟这位可是大客户，基本上每年都会到来一趟草原，找到他，买下他手上的一些优良品质好马。
　　“那就让马主来，多少钱我们都能出！”一名中年人很是沉稳的说到。
　　那位老人也是轻轻的点了下头，一脸殷切的看着平措老哥。
　　而李煜他们则是面面相觑。
　　好像，他们说的是幽风跟昇月它们吧？

第二百九十六章 所谓的荣誉！（求订阅跟推荐票！！！）
　　“陈老先生，您又何必为难我呢？”
　　扎西平措的语气很是柔和，尽量解释着，告诉自己面前的老人，希望他能够选择其他的马匹，别总是在这几匹有主的马身上浪费时间。
　　扎堆的人群中，一位中年男子笑道：“平措老哥，你就别跟我们说这些了，要么你把马主请过来，要么你就负责装车，我们把马带走！”
　　“什么有主还是无主的，无非就是价格的问题罢了，一匹马在你这数万，十几万不等，这一匹我父亲那么喜欢，一两百万都不是大问题！”
　　中年男子站在老人身旁，一只手扶着老人的胳膊，语气很是淡然，却是透露着一抹不可置疑的意思。
　　“一两百万？”扎西平措愣了下。
　　倒不是被价格给吓到了，只是觉得有些啼笑皆非了，就李煜寄养在他这里的五匹马来说，别说是幽风，就是昇月它们，一般人想拿下，一两百万还真不够。
　　“对，一匹马一百万，两百万，就算是我们香江马会经过专业训练的赛马，有着冠军血统的好马，也就顶多四五百万而已，它身价百万应该可以了吧？”
　　“就是啊，一两百万买匹马，爷爷还真是蛮喜欢它的！”
　　“确实也是值得，我看它比起马会的那些马，都要健壮得多，带回去训练一二，说不得就是一匹潜力无穷的冠军马。”
　　一些个年轻人站在那里，七嘴八舌的讲着。
　　虽然有些不明白老爷子为啥就喜欢那匹黑马，想要把它弄回去，但这个并不妨碍他们献献殷勤说说话。
　　“不行！”扎西平措铁青着脸说到。
　　“马不是我们牧场的，也不可能让你带走，陈老先生真要一意孤行，那么以后牧场就不再欢迎诸位到来！”
　　静...
　　一下子整个场面都静谧下来，哪位眼神有些迷蒙的老人，移开盯着幽风的目光，转过身来盯着扎西平措看去。
　　“如果，我非要呢？”老人家沙哑的嗓音，国语带着些许港普音，倒是比刚才说的第一句话要好多了。
　　扎西平措心平气静的道：“草原上，从没有人可以从藏民手上抢走一匹马，陈老先生可以试试看！”
　　“平措，你又何必拦我呢？”陈老先生感叹了下，低声道：“人家马主也未必说，一定不卖，你说是吧？”
　　“我们两家，从你父亲开始就一直合作到现在，难不成现在连点面子都没了，让你去请一下马主过来都不行吗？”
　　“请人可以，但陈老先生忘记自己是谁了吗？”扎西平措低语着。
　　你一个几十年前的老混子，虽说现在发家了，那点肮脏都洗得白白的，但骨子里的那些黑，可不是说洗了就能洗了。
　　老人低头沉思，挥手让身边的人不准说话，静静的想了下，低头道：“我明白，公平交易行吧？”
　　“再者说了，不是香江人我也那他没法吧？”
　　“说不定人家的来头更大呢？有些事，还是得人家马主过来说说，你请我来谈，你不请那我就只能强买强卖一回了！”
　　“相信，我那老伙计还不至于就这么跟我过不起的！”
　　言之凿凿的老人，语气里满是坚定，他本就是爱马之人，在香江也是靠着一手相马的祖传本事发家。
　　现在难得遇上一匹好马，他是真的不想放过，几十年来，他遇到过的好马不胜凡举，但能够跟这匹黑马相提并论的不出五指之数。
　　就那些，还都是有主的，就是自己都不敢惹的人，手中养的马。
　　“......”扎西平措觉得自己就是在跟一头牛说话，无论怎么说，都是有点说不通的感觉。
　　也就是眼前这位，要换做其他人，非得让他吃吃苦头，知道什么叫做牧民不可惹，草原那么大一片，整死丢一边都没人找得到！
　　当然，也就是想想罢了，真做他扎西平措还是不敢的，又不是七八十年前了。
　　一直待在旁边听着的李煜眼神古怪的看过去，倒是没有想到，这年头还有这么霸气的老家伙，真还以为这里是香江啊？
　　就算是香江，现在也是讲究立法的时间，这家伙不会是顽固守旧派，香蕉人，外黄里白的那种，俗称汉奸的老货？
　　要是这样，那就真的有些好玩了！
　　“这老头挺霸气的啊！”黄垒倒是觉得蛮有趣的，就是有点傻，是的，从头看到尾下来，他就觉得这一家子是不是傻了点？
　　“香江豪门嘛，总觉得自己高人一等呗~”心里有些恼怒，不过墙压下去的李煜还是很平静的说着话。
　　“理他们那么多干嘛呢？回家，幽风，昇月，我们回去了~”何炯眼神扫了下，对着那边还在悠闲渡步的几匹马喊了一句。
　　跟何炯也是很熟的幽风，听到他的声音，自然是缓缓踢踏着脚步，身后跟着昇月还有巽炎，透骨龙它们，一步步绕过哪个港普老家伙，走到他们身边。
　　伸手拍拍幽风它们的头颅，李煜轻声道：“让王导喊人开车过来吧，我们回家，有时间了再让幽风它们过来草场上跑跑！”
　　“行！”黄垒对着身后的助理点点头。
　　运输车早就已经跟着过来了，现在就是让幽风跟昇月它们上车就行，要不是这一路全是大马路来的，他们都想让幽风它们跑着回家算了。
　　坐运输车对于马来说，还是有点点让它们恐惧的，几次运输时，幽风它们都显得有些躁动不安，不太喜欢被车载着走。
　　那个来自香江的老头，目光直直的盯着几匹马看来。
　　直到看见运输车开了过来，才是急忙道：“等等，我想...”
　　“我们不想，幽风不是售卖的货物，你刚才的话我都听到了，想买马，那你找平措大叔好点，他手上也有不少好马，我们不缺钱不卖~”李煜挥手打住他想说的话，很是直接的看着他们一群人说到。
　　“年轻人，你就不想知道我出多少钱吗？”老人语气很是急促，说完后还大力的喘了几下，有些吃力的模样。
　　“不想，您看我们像是缺钱的吗？”李煜耸耸肩毫无兴趣。
　　先不说他自己好了，就是黄垒跟何炯好了，每年公司加上拍戏，还有各种投资，收益少说也有一两个亿，真不咋缺钱的。
　　就是在昇月跟透骨龙身上，两人每年的花销就达到了近百万左右的样子，这都还不算李煜帮忙置办的马镫，马鞍这些东西。
　　“五百万！”老人没有再说，而是报了个数字出来。
　　李煜很是无奈的转过身来，很是认真的看着老人说道：“挺多的，但我没兴趣，老先生您还是看其他的马好了！”
　　“六百万！”老人依旧很犟。
　　“小兄弟，陈老先生可是香江第一相马师，他看中你的马，说明它是真的很有潜力，你又何必死死抓着它不放，让它离开去获得荣誉不好吗？”跟在老人身旁一位从未说过话的中年人轻声说着。
　　“荣誉？”李煜笑了笑，挥挥手转身就走，根本不打算搭理他们了。
　　就这群家伙还说荣誉，整个马会全香江最大的赛马地，所谓荣誉，就是让你们看它们在场上奔跑，你们挥舞着彩票中奖吧？
　　就这也算是荣誉，那也应该是你们的荣誉吧？
　　“八百万！”老人上前一步大声喊到。
　　“呼哧~”然后再剧烈的喘息了下，有些难受的捂住胸口，盯着李煜看，盯着已经上到运输车里的幽风跟昇月它们看。
　　自始至终没有走出来的何炯跟黄垒相互看了眼，再看看那老人，他们都有些怕，待会老人是不是会一下栽倒在地上，魂归西天了！
　　“小子，你怎么才肯卖，一匹马而已，真以为什么宝贝啊？信不信...”
　　“信不信什么？”李煜猛地回头，眼神锐利的盯着说话之人，是个年轻人，长相上跟那几个中年人里的某一个很是相似，又跟老人有些相似，看来是子孙辈的。
　　“想抢，想要强买强卖？”李煜嗤笑一声，“就跟老先生刚才说的，强买强卖一回，你那个什么老伙计不会跟你计较的？”
　　“那你得看看我们会不会计较一下，真以为这里是香江了？还是说，你们还生活在三十年前的香江？拳头大晒说话就硬，想做什么就做什么？”
　　“那就来试试看，到底现在谁的拳头硬一点！”
　　“记住，这里是华国！”
　　本就受到老爷子常年的熏陶，对一群香蕉人没啥好感的他，气势全开语气凛然怒喝出声，一群人愣是有些惊骇异常，说话的年轻人甚至是都不敢看过来看他，唯唯诺诺的不再敢吱出一声。
　　老人目光有些郁结的看过来，阴霾密布的眼神中满是阴厉感。
　　很多年没有被人呵斥过，现如今却是被一个小年轻给指着鼻子骂，还真是让他有些措不及手，心中的那股郁气有些憋不住。
　　“小兄弟，言过了吧？”老人没说话，是他身旁哪位跟他很像的中年人说话。
　　撇了一眼这群货，李煜转身就走。
　　就这样的一群不知道那冒出来的东西，搭理他们都感觉脏手，还是少点沾惹，免得被他们恶心到自己了！
　　“你...”

第二百九十八章 还是报警处理吧！（求订阅跟月票！！！）
　　“你...”
　　“一千万，清辉，给钱，马我们带走~”
　　都还没等那个中年人说话，老人的声音再次响起，语气中有着不容置否的意思，而且询问也不再询问，直接就是给钱了。
　　中年人随手取出支票簿，唰唰的就是写下一串数字。
　　没有心情搭理他们的李煜正在车旁，抚摸着幽风的毛发小声安慰着它们，节目组已经喊人过去找张紫枫她们了。
　　待会等鸣雪回来，他们就直接回蘑菇屋了。
　　今明两天录制完以后，他还得回一趟帝都有事做，【亮剑】那边基本上已经筹备好了，就等演员试镜完进组开拍了。
　　“小煜哥，我们要回去了吗？”牵着鸣雪走回来的小丫头，身后还跟着周讯跟海清她们一群人，何炯跟黄垒也是施施然的走出来。
　　刚才的事情他们不方便出面，公众人物尽量还是不要跟普通人有太多的牵扯，哪怕事情上你本就没有错的地方。
　　而且他们也相信李煜能够处理好，有些事情他们处理起来，还未必能有李煜那么轻松方便。
　　“嗯，玩得高兴了吧？”李煜揉揉她的头发说到。
　　“嘻嘻，以后我们再来好不好啊？”
　　她今天算是玩高兴了，跟着鸣雪到处乱跑，就没有一时半刻是停下来的，要不是本身性子比较恬静，估计这会早就疯得没边了。
　　“行，下次再过来玩！”李煜一口答应了下来。
　　反正就这么二十几公里远的路程，开个车半个多小时就能到，他们能玩，幽风它们也能高兴下，有机会在草原上奔腾跑起来。
　　对他们，对马都是有着好处，总不能一直让幽风太憋屈了吧？
　　何炯跟黄垒也是跟周讯跟海清她们说了，几匹马都要带走，等过去了就放在蘑菇屋边上的草场那边。
　　虽然地方小了点，但养几匹马还是可以的。
　　说着大家就准备上车离开回蘑菇屋。
　　“等等，小兄弟，就不能再商量一下了吗？这是一千万，我们就像跟你交个朋友，买下一匹马而已，你看这里不是还剩下四匹嘛？我们就要一匹就可以了。”
　　开支票的中年男子走上来，皱着眉头看向其他人，心里暗骂一声麻烦事。
　　就这一车人，刚走出来的几位全都是影响力极大的公众人物，事情瞬间就有点难办了，原本想要强买强卖的手段，一下就不敢使了。
　　若是香江的艺人，他们还或许不太怕的，只要不是那几个不能招惹的，其他人不过就是些资本捧出来圈钱的。
　　打个招呼就能解决掉的事情。
　　但这些不一样，都是国内数一数二的艺人，一句话说出去，就能黑死他们，就算不怕这个，但是人家一报警处理，那事情性质就变了。
　　听到中年男子的话语，其他不知情的人，都是一脸诧异的看过来，买匹马花费一千万的之多，真是忒有钱了点吧？
　　换做他们，虽然拿出这点钱不算啥，但还真未必能舍得买下来。
　　“听不懂我刚才说的话？”李煜冷眼看着，心里也是有些无奈，还真是一群臭虫，死死黏着就不放了？
　　“不是，小兄弟，我们是诚心想买马，难道你...”
　　“麻烦你退后两步，我们要走了，你想买马找平措大叔，至于其他事，被跟我说也别再跟着我们，否则我们就报警了！”
　　“平措大叔，都弄好了吗？”
　　李煜说完转身就走，跟他们这些香蕉货色都说不清的，上面给的那些颜色太多了，都让他们真的以为高了所有人一等。
　　“都好了！”扎西平措应和了一声。
　　看着他们就要离开，站在远处的老人眼睛眯起，手上的拄拐跺了下地面，“去，让人拦住他们，我就不信买不下来了！”
　　“我陈老三就不信还镇不住一个小年轻了，现在的年轻人，有点钱就不知道天高地厚了，套套看他家啥情况~”
　　跟在他身旁剩下的三个中年人，其中一个摇摇头远离了几步走开，他本来就是没事做随同过来看看罢了。
　　没成想还能招惹上这样的事情，心里也是有些无奈，陈家这位还真是有些狂，老了老还那么的狂，真以为这里是香江不成？
　　哪个年前人显然是有点本事的，老家伙也不怕载在这里，想到这里，他就更加恨不得离开远远的，尽量淡化自己在这件事中的存在感。
　　另外两个则是点点头，然后就看到几个保镖男子往哪边走去。
　　剩下的那些年轻人也是不甘示弱的上前，帮不上什么忙，人多势众的道理他们还是懂的，怎么说也不能折了面是吧？
　　一向来他们在香江就是天老大地老二自家老三的，凭啥要被一个年纪还不如自己的家伙给吓住了？
　　不行，光是想想，他们就觉得该把面子找回来。
　　不过看到节目组收起来的长枪短炮，还算聪明的他们只是跟在后面，做出一副看戏的模样看着，等保镖跟长辈来处理。
　　李煜：“......”
　　满是无语的李煜不知道该说啥好，车前面挡着一个人，拦住了他们节目组的车，不过也就仅仅是拦住了他的车跟载着幽风它们的运输车。
　　其他车开出去一段路了，才又重新掉头开回来，老王才下车走过来，怒气冲冲的喊道：“不要命啊？”
　　“你们真以为我们好欺负是吧？强买强卖到我们头上来，来来来，小刘，给我把家伙什架上，跟台里直播频道架设好信号，今天我还就不信这个邪了，当着全国人的面，谁敢在华国内强买强卖了都。”
　　“好咧！”导演助理小刘，也即是他外甥，很快就给安排上去了。
　　“小煜，你别下车，大家都别下车，我倒要看看他们想干嘛了！”
　　脾气一上来的王正宇怒喝着，十几台摄像机就摆出阵型来，看着李煜想要下车，老王还挡住了车门。
　　有啥事他这个导演来抗，除非是他真的扛不住了，否则他一个导演，还真不带怕那么几个保镖的，有能耐你就当着全国观众的面揍他。
　　看他老王不碰你瓷，讹你个三五八万的，信不信整个剧组一起讹你，碰瓷给你看看，啥叫做大场面了！
　　看着机器出现，那群年轻人当即就是脸色一变，瞬躲，一下捂着脸躲一边去了。
　　就是那个拿着支票的中年人，也是脸色发黑的看着王正宇，最不想出现的结果还是出现了，一下子就被动了。
　　谁特么的能想到一个导演，脾气还这么的火爆，说跟你死磕就跟你死磕，完全就是一副杀敌一千自损...嗯，未必能有八百，说不定还能借此炒出个热度来。
　　我们特么的就是想买马，至于吗你们？
　　先一步远离的中年人，则是一脸庆幸自己躲开了，不然被拍进去，闹得全国上下都认识他，那就真的好玩了。
　　要是平时有这机会还不错，但现在这个机会还是谁要给谁好了！
　　“来嘛，谁想跟我谈谈买马的事情，我就放下话了，马不卖，非卖品懂吗？那是我们节目组的吉祥物懂吗？你想谈啥，拦车想干嘛呢？”王正宇一脸的痞子相，那演技还真是表演得淋漓尽致的。
　　“我...”
　　陈清辉那是一脸的郁闷，扭过头看向自家父亲，有些郁闷也有些苦涩，这事情接下去该怎么处理啊？
　　要不是自家做的就是马的生意，老爹身体又是越来越不好，想着临走前来一趟草原上看看，找几匹好马，重温跟惦念一下当年的感觉。
　　他才不愿意陪着来，待在家里，相马的事交给公司的那群相马师不好吗？
　　“老头子无意做什么，就想要走它就行！”老人陈老三指着幽风，一字一顿的说着，毫不在意的看着节目组的镜头。
　　对被拍进去那是毫无所谓，就是直勾勾的盯着马。
　　“我擦咧，老爷子，您老是听不懂我说的话吗？”王正宇哪个郁闷，“它们，你就算是出到天价也不卖，世间也没有强买强卖一说，还是说您老想到局子里待几天？”
　　“麻烦让路，让您的保镖离开，我们得走了！”
　　被夹在中间的陈清辉一狠心，咬牙道：“我们就想买马，你卖，我们让路，小兄弟，价格都好说，两千万，这马归我钱归你成不？”
　　前半句是跟王正宇说的，后半句则是跟在车里的李煜说的。
　　反正他是看出来了，自家老爹的那是心病犯了，当了一辈子的相马师，确实没有一匹顶尖好马出自他手，他是心有不甘，想要走前驯出一匹顶尖好马来。
　　“我说过了，不缺钱！”李煜摇下车窗，颇有些冷淡的说着。
　　车内坐着的彭彭跟张紫枫两人，都是有些不耐的看过去，一群坏人想买走幽风，还一千万两千万的，还拦着他们的车不让走，实在是太烦人了！
　　“而且，它们不是钱能够衡量的，它是我的伙伴！”
　　“再不让开就别怪我不客气了，强买强卖，也亏得你们敢做出来！”
　　“王导，报警处理好了！”
　　“好咧！”
　　李煜说完，王正宇就开始拨打起电话来！
　　陈清辉瞬间一怔，咬牙道：“别，我们走就是了~”

第二百九十九章 顽固的人 （求推荐票跟订阅！！）
　　“别，别报警，我们走就是了！”
　　挥挥手，几名挡在车前的保镖迅速躲开，陈清辉松了口气，但是目光紧紧的看了几眼坐在车里的李煜他们。
　　跟艺人待在一起的人，想必也是国内的艺人，回去托一些娱乐圈的朋友问问。
　　找一找他们到底是谁就行了，到时候看情况再试试看，或许另有途径能把🐴弄到自己手里来，圆了自家老爹的小心思。
　　现在这般缠着人家确实是会有些不妥了，真报警，他们这群人可没啥好果子吃。
　　看着车前的人都让开了，王正宇努努嘴示意了下自家外甥，十几台机器很快就全部收起来，上车，麻溜的启动车开着就走。
　　陈老三这位老人仅是目光直视着车辆，也没再继续阻拦。
　　“问一下，想办法将五匹马全部带回香江去，它们跟着我才是正道！”陈老三看着回到自己身边的陈清辉说到。
　　陈清辉点点头应了下来道：“回去就问问人！”
　　然后他们就看起了马场里的其他马匹，不过经过这么一闹，马场内的牧民对他们都是有些不欢迎起来。
　　随便的敷衍了几下，卖了几匹马给他们就将陈老三他们给送走了。
　　以往他们来的时候可都是在这住两三天，受到牧民们热情好客的欢迎，今年是唯一一个待了半天就离去的一次。
　　几乎算得上是被赶出来的那种。
　　是个人都看得出来，爱憎分明的牧民，显然是对他们无甚好感起来。
　　要不是还有合作要处理，估计他们都不想跟自己做生意了，想到这个陈清辉就有些憋屈起来，太特么的羞辱了。
　　......
　　半个多小时后。
　　一群人才慢悠悠的回到蘑菇屋来。
　　将幽风它们放在距离蘑菇屋一公里多以外的草场上，那边有节目组专程为它们建造的休息之地——马厩！
　　还雇了两位附近住的村民，负责照料幽风它们的日常生活。
　　“总算是回来了，累死个人了都~”周讯直接躺倒在椅子上面，满脸都是倦容。
　　“是啊，感觉人都要散架了，哪像她们啊，年轻真好！”海清一脸羡慕的看着三个还在闹着玩的小女孩，她们居然还想走到草场那边去耍，简直精力旺盛到不行。
　　说实在的，一开始过去那边骑马游玩，还真不觉得累，但是一停歇下来吧，瞬间整个人都不太想动弹了。
　　满屋子乱转的姜倵走出来，然后又马不停蹄的走进厨房里面，东翻翻细看看的，然后就站在那里看着黄垒做事。
　　回到家来都已经两点了，黄垒还打算要弄点事情的。
　　起码得泡上一壶百香果水，让大家解解疲劳提提神好休息会，家里还有牛奶，还能做一个奶冻出来吃。
　　在藏民的毡房里面，几位女生都是吃不太习惯那些牛羊肉。
　　尤其是那只烤全羊的肉，大多都是李煜他们吃了，男生倒是吃得满嘴流油的，女孩子都是馋嘴又不敢吃。
　　一个个可是把减肥当做使命来完成的，吃一口羊肉相当于长一两肉的节奏。
　　那油重的，看上去就让她们赶紧将其拒之门外，就算是吃了几口，那也是小小的品尝了下，没有吃太多下去。
　　不像彭彭那家伙，几乎是自己干掉了大半只羊腿上的肉。
　　“小煜哥，我们去草场上陪鸣雪它们好不？”张紫枫走过来小声的问着，她可是还没有玩够。
　　要不是要走了，她都还想跟鸣雪继续在草原上游玩久一点。
　　那种骑马驰骋的感觉，跟在马场中跑那些跑道的感觉，那是完全不一样的，可以说是天差地别的一种状态。
　　不仅是她，就是鸣雪它们都显得比较兴奋。
　　“明天去吧，今天就在家休息会，早上去一趟，下午我们就得回家了！”李煜揉了下她的头发，轻声的说着。
　　几个小女孩去，他肯定也是要跟着过去，还得让昇月它们配合，给宋邑人跟张婧怡她们骑乘一下。
　　不然除了鸣雪以外，其他的小家伙可不会配合紫枫的命令！
　　五匹马，除了听从各自主人以外，也就只听李煜一人的话语，他说话，有时候甚至比何炯他们还要好使。
　　“哦~”略显失望的点点头，小丫头带着两个小姐妹就去玩了。
　　蘑菇屋还有秋千，还有小H小O它们，还有两只刚到来的彩云跟之南它们，逗弄着它们在院子里面玩，倒也是蛮自在的。
　　“老王，给我来点食材，来半只鸭，再来一圈冬瓜，我要煲个汤，再给条鱼弄点排骨跟一个蹄髈过来，木耳香菇啥的也来一些！”
　　黄垒在厨房里搜寻了下，都没剩下什么好东西了，赶紧走到王正宇那边，招呼着开始计算自己要点什么食材！
　　等他说完后，老王才从里面走出来，幽幽的道：“行啊，来一百个百香果，三百个菠萝跟两百根甘蔗就行了，先说好，今天的帐必须是今天解决了！”
　　“这么贵？”惊呼一声的何炯走过去。
　　太贵了，光是一百颗百香果就难了，那片百香果的棚架里面，都还不知道有没有那么多熟透的百香果可以摘。
　　三百个菠萝倒是还可以解决掉，两个年轻小伙加上三个小女娃一起，应该也成，就是两百根甘蔗就麻烦了。
　　难弄，一刀切割一根，搬运时还不能多，七八根就得开始搬了，不然一多久搬不动，上次可是试过了。
　　“明码实价的东西，怎么能叫做贵呢？”王正宇撇撇嘴说到。
　　“有没有什么快速解决的办法？”姜倵也是凑了过来，他就不信了，肯定是还有其他的路子可以做，方便且快速。
　　不然总不能看他们嘉宾饿肚子吧？
　　那么多东西，两三个小时还真未必能做完，到时候要到几点才能吃晚饭啊？
　　听到姜倵的话，老王顿时眼前一亮，指指头顶，“有啊，椰子树就是，爬上去摘一颗下来，食材费用全免了！”
　　“要不各位试试看？”
　　“啊咧，这得有二十米高了吧？”姜倵一愣，暗里打了自己一个大嘴巴子，说啥说问啥问呢？
　　搞出一个大事情来，爬椰子树，二十米高的东西爬上去，别说摘了，吓都得被吓到尿裤子了，他感觉自己临时患上恐高症了！
　　“这个好，姜老师，您提议的，要不就您来吧？”
　　坑同学向来是一点都不手软的黄垒，伸手一拉，就把姜倵弄了过来，笑眯眯的看着他笑着道：“一颗全免，你再点两样菜都不成问题！”
　　“反正昨天都没点菜，成全大家咋样？”
　　“要不...咱们还是去摘百香果，收菠萝跟扭甘蔗吧？”姜倵顿时脸一僵，看着大家伙有些讪讪的说着。
　　非是不能摘，而是大哥我不敢爬树啊！
　　小时候确实是村里的猴，但那也仅仅是小时候啊。
　　现在都已经快五十的老人家了都，还爬树，先不说其他的，就是爬树的技巧，自己都还给大自然了都！
　　“彭彭，敢上不？”李煜声音低低的问着。
　　“我？”脑子空空的彭彭有些犹豫，抬头看了几眼椰子树，谨慎道：“安全不，我有点点害怕啊！”
　　“没事，挑战不可能，我保护你！”李煜笑眯眯的说着。
　　反正他是不上的，导演组那边可是限制他了的，节目里面没说，但是录制节目前，有点怕他的王正宇，直接就限制他爬树了！
　　反正他自己心里也有点打鼓，想了想后，也就答应下来了！
　　“那我试试看？”彭彭壮壮胆子说到。
　　回去后就得开拍【盗墓】了，恰好需要练胆的事情，说不得爬一回树后，自己也能胆子稍稍大一点。
　　这样后面拍戏时就不会因为场地等问题，心里害怕导致戏没有拍好。
　　心里想着，瞬间脑子就替他决定下来，喊道：“黄老师，我来爬椰子树，王导，是不是摘一颗椰子就一键全免了？”
　　“哟，可以嘛，彭彭，对，一键全免！”
　　“那好，我来！”

第三百章 椰子树第一爬（求月票跟订阅！！）
　　“我哥要爬树了？”张紫枫一愣。
　　“对啊，他现在已经在准备了，就在外面呢！”宋邑人满是紧张的说着，看着那椰子树十几二十米高，她就有些恐高起来。
　　“真的假的？”张婧怡有些不敢相信。
　　剧组的时候彭彭可没那么大胆子，现在就要去爬树摘椰子，太不可思议了。
　　几个小女孩子赶紧从屋子里面跑了出去，然后站在屋檐下，躲着太阳看向椰子树那边去，正在穿戴装备的彭彭，还有给他穿戴装备的李煜，跟看客何炯黄垒他们，都待在了椰子树下看着。
　　“哥，真爬啊？”小丫头蹿到彭彭身边，好奇的问到。
　　“爬啊，椰子树而已，我肯定能行的！”彭彭穿戴好装备，人已经是绑在了椰子树上面，脚上的脚扎子摆弄了一下。
　　“彭彭，小心点啊！”何炯在一旁叮嘱着说到。
　　“好！”
　　没说什么豪言壮语的彭彭，脚一踩往上轻轻一蹬，就开始缓缓的往椰子树上爬去，那脚扎子还是挺有用的。
　　剜在树干上就是卡得死死的，稳稳的一点都不动，彭彭瞬间就放下心来了。
　　然后一脸认真的往上爬，也不敢看底下，主要是刚才周讯跟海清都叮嘱了好几遍，爬树时尽量不要看下面，有人喊你也不要看，就是看上面说话就好！
　　这样就不会因为在高空上恐高害怕，稍一习惯后，就基本上差不多好了！
　　“我给我哥记录下他的勇敢时刻。”小丫头拿出手机来，调出录像功能就开始对着正在爬树的彭彭拍摄起来。
　　只不过旁边的李煜看了几眼，就是嘴一抽眼神古怪了起来。
　　丫头，你这无意识流拍摄手法谁教你的？
　　还好你没有去报考摄像专业，不然以后找工作可咋办啊？
　　“好厉害啊，彭彭速度蛮快的嘛，都已经爬一半了，小煜，你给看着点他，我先拿食材进去厨房做东西了！”黄垒看了一会就没意思了。
　　转身拎着王正宇给的食材，就进了厨房里面开工去了。
　　姜倵倒是蛮羡慕的看着，他倒是想爬上去，就是年纪有点大了，都患上了临时恐高的症状，没这个机会了。
　　王正宇老神在在的看着上面爬树的彭彭，心下很是欢喜的想着，啧啧啧，这第二期的节目看来收视率是要暴涨啊~
　　呵呵，食材一键全免了，看起来好像是蘑菇屋赚了，节目组亏大发了。
　　但实则上老王心里别提多高兴了，他就一个想法在萌生，你们血赚一笔是没错，但是我永远也不亏啊！
　　用一顿食材换来高收视率，简直爽歪歪爽到不要不要的好吧？
　　李煜看着他撇撇嘴，哪能不知道老王在打什么鬼主意，是个明眼人就能看得出来，何炯跟黄垒要是看不出那才是怪事了。
　　这老小子最希望的，还是他们两个老家伙爬树，搞一把噱头出来闹闹。
　　“快了快了，彭彭，还有一小截就到树顶了，小心点别往下看！”周讯小心翼翼的说着，略有些紧张起来。
　　“别吵着他了，先让他爬树！”海清拉着周讯的手小声说着。
　　两个女人跟三个小女孩站在一起看着，满是担忧的往上看，毕竟这可是为了她们的伙食着想，彭彭才会上去爬树的。
　　自然是要好好的担心一下彭彭的安全事宜！
　　“行嘛？”何炯小声的说着。
　　眼瞅着就到树顶了，刀子还在他背后的篓子里面，反手拿肯定是要松开一只手的，就怕彭彭没有哪个胆量去拿了。
　　单手扶住树，怎么看怎么都是危险的事情。
　　几分钟后，彭彭伸手一摸就能摸到头顶上不远处的椰子，顿时脸色一喜，松开一只手就要去抓背后的刀子。
　　“可以再往上一点！”李煜轻声说到。
　　椰子摘的时候是可以用手拧下来的，就是需要胆量大点，不能怕，大概上到人跟椰子树的椰子部位差不多高就行。
　　一般生活在这边人，胆子大点的都可以做到。
　　“何老师，要几个啊？”已经拿到刀的彭彭往下面喊着，头时钟仰着往上看，盯着树上的几颗椰子打量着。
　　整棵树也就四五个椰子在上面，在他这一面就有三个，一个离得近，另外两个就稍微里离得有些远了！
　　“你看着来，小心点，一个就行了！”何炯赶紧出声喊到。
　　“黄老师你快来看呐，彭彭要摘下来了！”
　　“真的？”黄垒丢下手里的活计，又从厨房里面走出来，“哪呢？我看看他到哪了，彭彭，你左边那个近点的砍下来，远一点就看情况，小心注意点知道嘛？”
　　往上一看，黄垒也是赶紧喊了一句，让彭彭注意点安全，那地方到地面少说也有十五六米。
　　刚才老王可是说了，整棵椰子树的高度是十六点七米左右。
　　“闪远点，紫枫，别靠太近了！”李煜伸手把张紫枫这个小丫头给拉开，拍着拍着人就往里面靠进去了。
　　待会椰子掉下来砸到咋办，下面还有那么的树木，弹一下被砸到也是伤。
　　小丫头一会看看正在拍摄的视频，一会又移开目光打量着树上的情况，不一会又是跟地上的小H打闹会。
　　拍摄的视频完全就是随心而走，眼睛往哪看视频就往哪里拍，彭彭的入镜率大概在百分之五十到六十之间。
　　小H跟小O的入镜率都有三十左右的样子，其他的就纯粹是无人的风景画面了。
　　“咔嚓！”
　　刀砍进去椰子上，底下众人看着，顿时满脸的黑线。
　　黄垒没好气的笑道：“彭彭，你的刀往哪里使呢？砍上面的枝，你砍椰子干嘛？口渴了下来喝水，椰子我还要用来做椰子鸡的！”
　　“额，我手软了下，砍错了！”彭彭有些不好意思的说着。
　　话音落下，底下的一群人都是默不作声的往后退了两步，奈奈的，手软了你也好意思说出来，太危险了点吧？
　　待会你再手一软，往底下砍一刀咋办？
　　下面可是围着十好几号人再看，就是老王都不敢站在门栅栏那里，往里面走两步躲开比较大几率会被劈中的地方。
　　刀一挥，‘咚~’一颗椰子瞬间就掉落在地上！
　　“得咧，彭彭，你任务完成了，可以下来了！”何炯当即笑着说到。
　　“还别下来，再试试看能不能砍多一个椰子下来，椰子鸡最好有两个椰子的水才够，问问老王两个能不能免单两次？”黄垒看着上面，眼睛一下亮了起来。
　　最好是可以，这样下次过来都省得去干活换食材了！
　　“不行！”王正宇的声音传来，“上一次树就只能算一次，除非你让彭彭下来，然后再上去砍一次椰子！”
　　“不然就一次免单，两次想都不要想了！”
　　他都在想着下次不让免单了，彭彭试过以后肯定不会怕了，下次对他来说就是轻而易举的事情了。
　　要不，换个人上去试试看？
　　心里想着的王正宇，目光不怀好意的看着何炯跟黄垒，然后又看看张紫枫，心里盘算着事情的可行性。
　　“我去，何老师，刀卡在上面了！”彭彭很无奈的说着。
　　刀柄还在手上拿着，但是刀子却是卡在树枝上，一下子没有掌握好力度，砍进去没砍断，反倒是把刀子卡在那里一抽，刀柄抽出来了。
　　“那你先下来吧！”无奈的看了眼，黄垒摇摇头回自己的厨房去。
　　其他人也是有些不知道该说啥好，连刀都卡在上面了，看来还得请人上去，把刀子给取下来才行了！
　　“行吧！”有些郁闷的彭彭应了一声，就开始缓缓往下爬。
　　好在下来比上去要简单多了，花了十几分钟上树，下来就仅仅是花了一分多钟的时间。
　　给他解开装备，李煜指指上面的刀子，“王导，送点东西来，我给你把这个危险的东西给解决了咋样？”
　　“嗯，来点酒什么的行不？”
　　何炯眼神一亮，看向了就节目组那边，有些期待起来！

第三百零一章 来头有点大（求推荐票跟月票！！！）
　　“怎么样？”李煜笑着问到。
　　虽然高度有点高了点，心里微微有些发憷，但李煜觉得自己还能接受，爬上去取把刀顺便摘个椰子应该问题不是很大！
　　老王倒是蛮认真的在那里考虑着，不时抬头打量下椰子树，又看看李煜，心里也是琢磨着自己的小心思。
　　稍一会的时间，老王低声道：“行，晚上的啤酒我能提供一些给你们，不过上树还是要小心点才行，别勉强自己了！”
　　先是彭彭，又是李煜这家伙，一天搞两回以后就不搞了！
　　这种活动有上一回，下次就已经算不上有难度的事情，不然这俩小子，肯定天天逮着他撸两把，赚一波免单不可！
　　“得咧，那我走一趟！”李煜直接穿上脚扎子，随意的固定住不会滑动后，就当着众人的面开始往上爬树。
　　树底下何炯晚上看了两眼，把手上彭彭摘下来的椰子交给黄垒后，他就仔细的盯着正在爬的李煜看去。
　　“怎么样？还行吧？”
　　“还不错的样子，脚下的脚扎子还是蛮稳当的！”
　　继续往上攀爬了几下，李煜就到了原先彭彭爬到的那个位置，然后还继续往上一窜，几乎是椰子就在他的面前摆着了。
　　随手取下卡在树上的刀子，塞进背后的背篓里面，李煜伸手抓住一颗椰子，轻轻一拧就给它拧下来了。
　　往后一塞，全给塞到背篓里，看了眼还剩下的三颗椰子，李煜撇撇嘴开始往下爬，再摘没就有点没意思了！
　　老王那家伙，吝啬孤寒好了极致，根本就不会再给你免单一次！
　　活动也就仅限一次，以后估计这家伙也不会再提起了，心里一叹息，有些觉得将这次机会用在这里，是不是不划算了？
　　“给！”
　　“晚上酒记得送来！”
　　把篓子还给老王，里面还放着刀片，椰子取走交给何炯，“搞定收工，给黄老师晚上做椰子鸡用，王导，半只鸡可能不够，另外半只也给我们吧？”
　　“给了！”老王撇撇嘴！
　　刚才李煜上树后，黄垒就过来要走了，说是一个人上去就拿了半只，那又来一个，总要把鸡给凑成双吧？
　　拗不过黄垒的诡异想法，老王也就只好认命了，把半只鸡交给他。
　　反正节目组的饭，也是用不上这半只鸡，餐厅那边做了整整两只鸡给他们，所以，他表示看不上了。
　　“啧，也不知道它们会不会自己掉下来？”海清摸着椰子树问到。
　　“应该问题不大，等过几个月它彻底熟透了快烂了，那就会自己掉下来的！”李煜瞄了眼上面剩下的几颗椰子说到。
　　就那个椰子上面的枝，一根根可都还是坚韧得很，想要它自己断，基本不太可能！
　　已经回到厨房的何炯笑道：“你们别看了，该干啥就去干啥，别在那里待着，就算真的掉下来，不怕被砸到头啊？”
　　“就是，有啥好好奇的呢？”黄垒也是感觉蛮有意思的。
　　一群人围在那里看着椰子树，不知道的人，还以为你们是不是想要砍树了。
　　“彭彭，你去洗澡，不然晚饭你就自己蹲角落里吃！”
　　“......”刚走进厨房，想要靠近灶台的彭彭，顿时就是凝固在原地，有些不敢置信的看着黄垒，一下子就委屈感爆棚了。
　　他是功臣诶，是他换来的一键免单的好吧？
　　椰子也是他最先上去摘的，为毛现在就是想要偷个懒晚上再洗澡都不行了吗？
　　难道你们都不知道，洗澡真的是一件好麻烦的事情，要用洗发水洗头，还有沐浴露洗身体，还要敷面膜，还要擦护肤品，洗完澡还要化妆，还有吹头发等等一系列的事情要做的好嘛？
　　真的真的很累的啊，我才刚刚从树上下来的！
　　“那我去洗澡了。”满是不甘，但又不敢说的彭彭，一脸垂头丧气的往屋子走去，那落寞的背影，不知道的还以为谁欺负他了。
　　刚从屋子里走出来的姜倵，跟他错身而过，走进厨房里面，“咋啦这是，我看彭彭好像蛮委屈的，他不是刚给立功了嘛？”
　　“没事，就让他洗个澡，那股臭汗味多冲啊？”黄垒笑笑。
　　“洗个澡这么委屈的？”姜倵顿时一愣。
　　“没法子，谁家摊上个不爱洗澡的娃，你不得威胁着来，不然今天他准准得到睡觉前才肯去洗澡！”黄垒笑着解释了一句。
　　其他人都是不太理解，洗澡又不是什么麻烦事，有必要那么懒的么？
　　屋内。
　　何炯悄悄的安慰着某个小子。
　　“那你就洗澡呗，你看还有两个你的女主角在，总不能给人家留下一个邋里邋遢的形象对吧？”
　　“要是以后给你宣传一下，你在圈内还要找不女朋友不要？”
　　“黄老师呐，是为你好懂不懂？你看，每次来的女嘉宾，那个不喜欢小煜的，难不成你要连自己的戏中的对象都守不住的嘛？”
　　苦口婆心的何炯，那是一个心累，不过怎么说这小子也是立功了，也不能太过于寒了功臣的心。
　　先解释着，用一个例子告诉他，蘑菇屋可是有个威胁性很大的家伙存在。
　　“咳咳，小煜啊？”彭彭挠挠头。
　　“可是何老师你说的也不对啊，就小煜那家伙，能看得上她们才怪了，你也不想想他身边多少美女，安依琳，冉雯雯还有赵莉颖，貌似还有谁来着？”
　　“我觉得啊，她们没希望的！”
　　何炯瞪大了眼睛，他还真没想到，彭彭这家伙智商在线啊，倒也说对了，李煜那臭小子身边，貌似多得是漂亮女孩。
　　就刚才说的几个，平时就经常在他身边转悠，估计眼光都养刁了。
　　两个小女孩，还真未必能进得了他的眼，心里想着的何炯猛然一惊，呸呸呸，想的都是什么啥啊？
　　我是来安慰某个不想洗澡的家伙，咋就职业病又犯了？
　　斜睨了眼彭彭，何炯放低声音道：“可是你应该不会像要被人说，那些个女孩子都是因为李煜看不上她们所以才看上你的吧？”
　　“嗯？”
　　彭彭：......
　　我特么心态崩了。
　　有那么差么，我是有多差才会让何老师觉得有这种事情发生？
　　不对，应该说小煜那家伙是有多好，才会给人造成一种我以后会是无数人的备胎，这种赤裸裸的答案好伤人。
　　他也没多好啊，就是绘画点漫画，会写点小说，会写几个剧本，会拍几部电视剧，会整点电影，还能出谋划策做个综艺的企划案，还会点武功，背景硬点嘛？
　　还有啥？
　　没有了好嘛？
　　也就是普普通通的好吧？
　　一脸纳闷的彭彭，收拾一下衣服，转身就进了卫生间，他觉得自己需要冲洗一个冷水澡冷静下，不然很容易被烧掉。
　　待在外面的何炯一脸纳闷的看着，怎么感觉这小子更委屈了？
　　我安慰错了吗？
　　应该是没错，洗个澡帅气的走出来，他就还是那个彭彭了，还是先出去帮帮忙，几个小女孩还在房间里也不知道干啥！
　　何炯眉头一蹙，扭头看了眼卫生间喊道：“彭彭，别洗太快了，我去让你黄老师给做点好吃的，犒劳一下你的功劳！”
　　“好~”有气无力的声音从卫生间里传了出来！
　　“何老师，帮忙啦！”
　　“好！”
　　...
　　“问到了吗？”
　　从草原出来的陈老三，一脸不在意的问着。
　　一回到酒店里，他就安排自己儿子去询问一下，在这里拍摄节目的艺人是谁，能不能想办法促成这单不错的生意。
　　在他眼里这本就不是什么难事，只要有人帮忙牵个线，就应该能成的。
　　毕竟他们陈家可是跟这里的主官交情尚可，前些年更是投资十个亿进来，弄了好几家大型的娱乐场所。
　　像是一些马术馆都有他们的投资，还有一些不错的科技企业，也都有他们的投资。
　　怎么说，要个一星半点的面子，他们还是会给的吧？
　　“我们家...好像惹不起对方！”陈清辉细声说着，脸色稍稍有些难看，想起下午拜访哪位高官身边秘书时的情况，他就心里暗自庆幸了下。
　　幸好没有做什么出格的事情，不然今天还真未必是谁收拾谁了。
　　“？？？”陈老三一脸不解的看着他。
　　“今天在牧场看到的哪位马主，是哪位的侄子，李秘书说的，我只是刚说起来，人家就说了这一句，然后让我赶紧走人别连累了他。”
　　陈清辉一脸的憋屈，虽然他的级别见不到哪位，但是被一个秘书赶出来，他...还真不敢说话。
　　因为哪位可是封疆大吏，一言就能钉死他们一家人！

第三百零二章 无形脑补最为致命（求推荐票跟月票！！！）
　　“侄子？”
　　本就是有些黝黑的脸庞，瞬间就像是又吃了一斤屎一般，陈老三一个老人，都是脸色难看有些不舒服起来。
　　奈奈的，这不是撞到铁板了，这是撞到了加厚型的锌钛合金板。
　　一下子就把他们陈家给撞得头破血流，还是血流不止，想要止住不是看自己，而是看别人愿意不愿意给你止住。
　　以己度人，陈老三可不觉得别人会多好说话的。
　　今天他们缠了人家那么久，又是强买强卖又是拦车啥的，光是这样就足够恶心人了，想必人家知道他们去找自家叔叔了。
　　恐怕接下来就是戏耍玩弄他们的时候了吧？
　　“接下来怎么办？”陈清辉自己都不知道该怎么做了，早知道中午就不那么强硬了，还真是拳头谁硬，犹未可知了点。
　　一下子就撞到了最硬的一个上去，简直难受死了！
　　“赔礼道歉吧！”陈老三脸皮子一抽，有些无力的摆摆手，若是其他省市的封疆大吏也就算了，偏偏是这位就难受了。
　　不仅是因为自家的投资在这里，更因为这位大佬的还有好几个兄弟也是一方大佬，就连驻香江部队的行政主管，也是他们家的人！
　　反正是什么样的家人不清楚，就知道他是个姓李的就对了。
　　就算是在滇省，自己投资十个亿进来，每次见到的都是哪位的秘书，可是一次都没有被哪位接见过，本就难受了，现在还得罪了人侄子，就更难受了！
　　“行，我去准备！”陈清辉苦笑一声。
　　这里发生的事情李煜自然不清楚，虽然他知道家里两位叔伯是封疆大吏，但还真没有问过是那个地方的。
　　来到滇省录制节目，倒真的是一个很大的巧合！
　　“小煜，你看我很差吗？”彭彭等着死鱼眼，死乞白赖的抓着李煜不放，平时的威胁手段全都被他无视了。
　　“不是，你到底想干嘛啊？”李煜很是无奈。
　　这家伙洗完澡出来，看到他就一个虎抱搂住他不让动了，要不是怕伤了这家伙，他都想要动用武力了。
　　搂住他也就不说了，虽然被男人搂着满不自在的，但自家兄弟也就算了，可是这家伙也不知道吃了啥药，毛病犯了，一个劲的问他那里差了？
　　锁着李煜的彭彭很认真的道：“我就问你啊，我到底是哪里差了？”
　　“差什么？”李煜有些崩溃的看着他，心里想着还是先解开这小子的心结好点，免得时不时就被他给抱住，简直难受！
　　“额，就是不知道才问你的啊，你看，那么多女孩子喜欢你，我呢，好像到现在都没有一个喜欢我的，女孩子一来蘑菇屋就会被你吸引，我就纳闷了啊，问问看~”
　　略有些腼腆不好意思的彭彭，低声细语的在他耳边说着。
　　李煜听着也是眼神古怪起来了，这小子，不会是寂寞了想要谈恋爱吧？
　　然后被人拒绝了？
　　就以为人女孩子是喜欢我的，来过蘑菇屋的女孩子，宋邑人跟张婧怡，还有谁，颖宝还有安安她们五个，还是热芭或是谭松筠，要么就是沈悦和陈嘟灵？
　　喂，老弟，你说清楚点到底是谁啊？
　　不然我很难做的，除了颖宝外，其他我都好久没见过了啊。
　　额，应该是自从节目结束，他就再也没有见过她们，虽然也有联系方式，但基本上是毫无联系的那种。
　　除了逢年过节发个问好，也就是那样了！
　　“彭彭，最近是不是感觉有些寂寞，总想身边有个人陪你？”李煜斟酌着言语，小心翼翼的看着他问到。
　　“有嘛？”彭彭挠挠头，诶，不对啊，明明是我在问你啊。
　　不过小煜问我这个干吗啊？
　　但，最近好像确实有点无聊寂寞，总想找人一起打打游戏的，心里想着，彭彭也就细声道：“好像有点吧！”
　　“那就对了，是张婧怡还是宋邑人？”李煜瞪大了眼睛，因戏生情好像蛮正常的，两个都是蛮不错的小女孩，倒也适合彭彭这样的初哥谈恋爱！
　　瞬间化身恋爱专家的李煜开始询问着，想要给他细细的分析一下恋爱经验，哪怕他自己也是个没谈过恋爱的白痴。
　　“什么？”彭彭一头雾水的看着李煜道：“关她们什么事？”
　　“不是她们啊？”李煜一听顿时喃喃自语道：“难道是沈悦嘛？也还行，跟彭彭还是挺熟悉的，听说经常私下底有联系有一起玩！”
　　“那就是日久生情的咯？”稍一合计，李煜一脸认真，“彭彭，何老师他们知道吗？让他们一起参考参考？”
　　“何老师？知道啊，就是他说的啊！”彭彭又挠挠头满脸不解，什么时候又跟沈悦哪个小妮子有关了呢？
　　不对啊，我的问题小煜还是没有回答我啊！
　　“知道啦？”李煜若有所思一脸恍然大悟的模样，然后很是认真的看着彭彭道：“放心好了，晚点我和何老师还有黄老师商量商量，你们成了吗？”
　　“什么成了吗？没...没有吧！”彭彭一脸懵逼，自己是在说啥，好像，感觉小煜跟我在聊的事情，有点点不太一样是吧？
　　是吧？
　　但是我也不知道他在说啥啊？
　　嗯，这小子可以啊，是喜欢人家了又没胆子告白，所以找了老哥解答，但是老哥没有给出正面回复，所以又来问我了，还害怕人家喜欢的是我对嘛？
　　嗯嗯，应该是了，可问题是，你们在一起的时候聊得是我吗？
　　感觉好奇怪哦，李煜默默在心里想着，不过随后就脸色坚定了下来，准备晚上跟老哥他们聊聊，树立一下彭彭的自信心，顺便告诉他，我没有跟沈悦聊过一次天，所以不是他的情敌，他也很好，不差就对了！
　　“行了，事情我知道了，晚点我告诉你！”李煜挣脱了彭彭的怀抱，步伐很是轻快的往厨房里面走去，他要问问老哥事情！
　　呆愣在原地的彭彭有些不知所措了起来。
　　刚才，我跟小煜聊的是一个话题吗？
　　怎么感觉有点诡异？
　　算了算了，反正他都答应晚上会告诉我，那就晚上睡觉的时候再说，现在人多，估计小煜是想照顾我的面子吧？
　　真好，好兄弟，更甚亲兄弟啊!
　　心里确定下来以后，彭彭也是收拾好心情，回自己屋里加紧时间贴个面膜，他的脸比较干，一不小心很容易就破相了。
　　厨房里面。
　　李煜靠近了正在切墩的何炯，小声问着，“老哥，彭彭那家伙是不是有点不对劲，刚才他居然问我好奇怪的问题！”
　　“嗯？”何炯停顿了下手上的菜刀，随后点点头道：“没事，他就是那啥了，应该过上一会就好了，你们关系那么好，他肯定不会计较的！”
　　还以为是自己话说重了的何炯，轻声解释着，毕竟刚才自己好像无形中褒扬了一下李煜，又贬低了下彭彭，待会得给彭彭道个歉才行了。
　　不过事情小，他也没放在心里，都是孩子来的，心情来得快去得也快，没事的。
　　再说他们两兄弟关系好着，怎么会因为一两句话就闹别扭呢？
　　果然，看来那家伙是真的想谈恋爱了，可是，我是冤枉的，沈悦我就见了一次，不是我喜欢的类型，真是误会了！
　　诶，为啥会有那么大的误会呢？
　　得咧，晚上好好解释下，老哥也真是的，你跟彭彭说啥不好非说沈悦干嘛，肯定是你说了沈悦对我那啥的吧？
　　不然彭彭怎么会那么神不守舍的，看上去很受伤的模样，真是罪过的！
　　“那你晚上帮忙，至少解开一下他的心结，真不关我的事情好嘛？”李煜一脸无辜的看着何炯说到。
　　“行，交给我，都是我的错，说错话了！”何炯笑着说到。
　　旁边几人有些好奇的看过来，好像有事情发生，但又感觉模模糊糊的，是彭彭跟李煜之间的事情，他们两兄弟搞什么飞机？
　　就是黄垒都好奇起来，“炯，彭彭咋啦？跟这家伙又有啥关系？”
　　“没事，都是我说错话了，可能让彭彭有些伤心了，待会吃饭时我来解决，跟这家伙没啥关系，你待会就知道了！”何炯继续忙活自己的事情。
　　都已经五点了，现在厨房里的事情还有一大堆，海清跟周讯又帮不上啥忙，也就是姜倵还能帮着，厨房里就他们三个大老爷们做事。
　　现在李煜来了，刚好可以再帮点，速度快点把晚餐做了。
　　几个小女孩一回来就进房间，到现在也还没有出来，都不知道在干啥，等会得让周讯跟海清看看去！
　　几个人各怀心思做着事，事情一下就拐出了一个超大的弧度。
　　冥冥中就不知道往那个方向发展去了。
　　没多久彭彭就出来帮忙，几个小女孩也是从房间里走出，进到厨房里面开始做起力所能及的事情来。
　　满屋子的人热火朝天的忙碌着，一时间也都忘了刚才想说的事情。
　　一个多小时后。
　　一道道精致的菜肴就全都摆在了餐桌上。
　　“开饭，周讯，海清，都别客气了，婧怡还有邑人，紫枫，赶紧试试看，我还是第一次做傣家的特色菜肴，也不知道味道拿捏的怎么样！”
　　“嗯！”
　　“开吃咯！”

三百零三章 戏耍妹妹的后果（求推荐票跟月票！）
　　“看！”
　　何炯推了下身旁的黄垒说着。
　　大快朵颐的彭彭，毫无形象的放开自己，大口大口的吞咽着，看上去就像好些天都没有吃饭差不多。
　　不知道的人看见，估计会以为蘑菇屋虐待他了。
　　都不让一个大小伙子吃饱饭，整个蘑菇屋到底是还有没有好人来的。
　　“年轻人嘛，能吃是福，就让他吃呗！”黄垒摇摇头，对于自己做的饭菜，能够被人认可吃光，本就是对厨师最大的褒扬。
　　虽然也觉得彭彭这样有些不妥，但他一个厨师还真不好说啥。
　　“妹妹，你试试看这个！”彭彭自己吃着，还不忘给别人推销一下，尤其是看到张紫枫碗里没啥菜时，就更是殷勤了起来。
　　瞪着一双大眼睛的小丫头，悄悄捂住自己的碗。
　　她可不想再被添菜了，从上桌到现在，她碗里的菜全都是李煜给添的，就没几筷子是她自己亲手夹的。
　　她很痛苦的发现，大家只要坐在一起吃饭，就会自发的给她夹菜，每天都多吃那么一点点的模样。
　　这样积累下来，结果就是，她胖了！
　　真的，上一季节目录制结束后，她妥妥的胖了六七斤。
　　也就是还在发育，胖点还算是可爱，不然她是真的想死的心都有了。
　　“试试黄老师做的土豆，好吃！”彭彭满是殷勤的夹起一块土豆，就想要往张紫枫的碗里放去。
　　“诶，小煜你干嘛呢？给妹妹的~”
　　喊了一声的彭彭满是不甘，土豆都还没到张紫枫的碗里，半路就杀出了个程咬金，直接就把土豆给截杀了。
　　漫不经心的撇了眼这家伙，李煜一口吃掉土豆，“紫枫不喜欢吃土豆，你打得啥主意我会不知道？”
　　一边嚼着一边说话的李煜，目光中带着鄙视的神色。
　　“嘿嘿，挑食可不是好事！”彭彭毫不在意的说着，被看穿了，那就不完了呗，收起筷子自顾自的吃起来。
　　挑了挑碗里还剩下的土豆，小嘴微张有些不敢置信的张紫枫，怔怔的看着某人。
　　刚开始她是真以为哥哥好心给她夹菜，只是不知道自己不吃土豆，原来这家伙知道，是故意来耍她的！
　　这一下小丫头就恼了。
　　眼珠子稍稍一转，小丫头逮着两个小姐妹，三个人耳语了一阵，大家只看到张婧怡跟宋邑人都是脸色微红了下。
　　几个小丫头才散开，张紫枫更是不怀好意的笑着。
　　随后几人更是直勾勾的盯着彭彭看，脸上俱都是一种莫名的笑意，就是李煜都挪开了点距离，省得待会被溅射误伤了。
　　“干嘛呢？”彭彭被看得浑身都不自在。
　　张紫枫大眼睛眯起，弯出一道月牙状来，“诶，胖子！”
　　刺棱一下，浑身毛发炸起像是只大猫的彭彭，眼睛一突，“丫头，人身攻击啊？没你这么玩的啊，我可是你哥！”
　　“我哥在这啊！”小丫头伸出手抱住李煜的胳膊肘！
　　“...”彭彭瞄了眼某人，顿时一脸泄气，好吧，比不起也比不了，难过极了，我还是吃自己的饭好去吧。
　　“他们干嘛呢？”周讯有些不能理解，现在的年轻人咋就这么怪呢？
　　“别搭理他们就好了，兄妹几个相爱相杀的戏码，看戏看戏~”黄垒乐呵呵的看着，多好啊，这才像是兄妹不是。
　　和和睦睦的是兄妹，打打闹闹的不也是兄妹吗？
　　反正啊，不关他们的事就看戏，权当做吃饱饭的消遣娱乐了。
　　“婧怡姐姐，邑人姐姐，问你们一个问题哦~”
　　彭彭想要不玩了，可是小丫头不给啊，笑眯眯的看着身旁的两个小姐妹，那眼神活像是抓到老鼠的猫，先戏弄一番再吃了的那种感觉。
　　一下子就让静下心来想要吃饭的彭彭，汗毛炸起有些打起寒颤来。
　　几个小姑娘早就商量好了，所以很是配合的宋邑人跟张婧怡，都是轻轻‘嗯’了下，然后看向了张紫枫。
　　“你们跟我哥拍戏的时候，拍吻戏了吗？”小丫头笑意吟吟的说着。
　　“没有！”X2
　　“噗~，咳咳，你们俩...”
　　异口同声的回答，瞬间就某人一脸的郁闷，然后瞪大眼睛不敢相信的看着她们，自己的两个女主角啊。
　　居然背叛了自己，跟小丫头合谋起来了，还戳他心里最痛的一个点。
　　“啧啧啧，原来还是没有吻戏啊？”小丫头脸上挂着淡淡的笑意，哼，让你给我夹土豆吃，明明知道我不吃的！
　　“妹，你哥我还是要点面子的，好嘛？”彭彭很是郁闷的说着。
　　横了他一眼的张紫枫，没打算搭理他的话茬，眼珠子滴溜溜转着继续看向两个小姐妹那边，顿时彭彭心里就有种超不好的预感出现。
　　“婧...”
　　“你别再问了，我认输，我错了，土豆我自己吃行了吧？”瞪大眼睛的彭彭直接求饶不干了，抓起小丫头的碗，把里面的土豆全给倒了回来。
　　反正她都吃饱了，碗里也就剩下几块土豆堆在那里。
　　“妹妹，就饶了你哥一回啊，再这样下去，他就真的要自闭了！”何炯在一旁帮着给说话，后面的剧情还是憋出来的好。
　　本来这小子因为下午的事，就已经有些不太对劲了，继续打击下去，鬼知道今晚大家还能睡觉不能了。
　　“哼哼！”小丫头嘟着嘴还有些不解气。
　　但总归是还听话，既然何老师都帮他说话了，那就不再整他了，本来她可是还有秘密武器要用的。
　　现在嘛，就留着下次再用好了！
　　“进屋吧？”看着大家都已经吃完了，黄垒站起来指指餐桌，“呐，小年轻就留下来收拾下碗筷实习下家务，我们老人家就先进屋聊聊天喝喝茶啊！”
　　“小煜，你带着他们收拾下！”
　　点了下头的李煜就开始帮着收拾起来，张紫枫跟张婧怡宋邑人也是帮忙，其他人都是稍稍动手归拢了下，就跟着黄垒何炯进屋喝茶聊是非去了！
　　“诶诶，我还没吃完呢！”彭彭看着东西被收，顿时有些着急起来。
　　“那你倒是快点，还想吃啥赶紧舀点，其他我们就都收了~”
　　李煜满是无奈的说着，这家伙太能吃了点。
　　“嘿嘿，我这就好！”
　　“猪~”

第三百零四章 树立彭彭的信心（求推荐票跟月票！）
　　“哥，你真的快要变成猪了！”
　　小丫头那是一个不客气，兴趣盎然的怼着彭彭，哼哼，她可是很记仇的，道个歉就想她原谅，绝对不是那么简单的事情。
　　毕竟道歉有用还需要经常干嘛呢？
　　是不是，要道歉总要有点诚意表示下不是，就上次那个手办挺不错的，听说是全球限量的款，还蛮好的呢！
　　心里暗暗想着的小丫头，都已经把心思打到了彭彭的珍藏上面。
　　“怎么可能，我很容易瘦的！”露出一口大白牙的彭彭，很是炫耀的说着，对于减肥他还是很有心得经验的，只要迈开腿管住嘴就够了！
　　至于现在吗？
　　当然是能吃多少吃多少啊，吃饱了以后才有力气减肥啊！
　　“嗝~~”打了个悠长的饱嗝，彭彭很是满意的放下手里的碗筷，“吃饱了，感觉人生一下就满足了好多~”
　　“小煜，你练武的人，怎么还没我能吃啊？”
　　对于这个，其实不光彭彭自己好奇，就是其他人也好奇，只不过平时也没想着去问那么多，都是以为李煜看在录节目，没好意思放开来吃饭！
　　“谁说练武就要多吃？”李煜淡淡的反问着。
　　水龙头冲刷着刚洗好的碗筷，看着大家都在看自己，李煜很是平静的道：“刚开始练武确实是要吃得好，多吃，那是因为在长身体中，现在的我，基本上已经不能靠吃饭来补充营养了！”
　　“不然让我放开来吃的话，一顿我得三十来斤肉打底才够吃得！”
　　“有空你可以问问你虎子哥去，他在部队里面，一餐就得吃不少肉食，也就是在部队里才能供养得起他这样吃！”
　　关于这些东西，李煜平时还是很少说的，大家不问出来，他也就懒得说了，说出来大家也可能不信！
　　“那你吃啥？”彭彭挠挠头。
　　他确实是没看过李煜吃很多的东西，一起出去吃饭，都是浅尝即止的那种，像他这样吃都很少有。
　　“补药！”李煜轻声说着。
　　李家村练武的男人，基本上都是吃金爷的药长大。
　　一粒药丸子大概就能填补他们一天的消耗，当初这道药方完善出来后，军方可是专程要过去进行配置，试试能不能产量化。
　　结果因为配置的价格太过于高昂了，就给取消配给给普通部队，都是发给一些特殊部队用作战时军耗物资处理。
　　一粒药丸子，补充人体一天所需的营养跟热量消耗，那可是天大的发明。
　　要不是被列为了军用顶级机密，金爷绝对能够靠这个获得医学类的诺贝尔奖，当初这可是好些医学教授说的！
　　开始李家村吃的是金爷自己调配的，后来李家村吃的就是军方配送的。
　　每年军方的产量，都会有一部分送到李家村来，这也是金爷把配方交出去，跟上面人达成的一个协议。
　　只要李家村还有人练武，军方每年就会按照练武人数配给足够的补药过来。
　　“补药？”几人都是有些惊奇。
　　尤其是彭彭跟紫枫两人，脸上挂着好奇的神色，他们在一起的时间挺多的，也没见过李煜吃啥补药啊！
　　难不成，这家伙总是自己偷偷的吃？
　　“明天早点起床，陪我跑跑步打打拳就能看见了！”李煜将手上的碗筷放回橱柜里面，白了一眼他们，摆摆手就往屋内走。
　　“打扫完赶紧回来啊！”
　　“诶，话都不说完就走的，我还想见识一下啥是补药呢~”彭彭嘟囔着嘴，心里暗暗想着，是不是也跟小煜学学武功啥的，骗点补药吃吃？
　　“哥，剩下的交给你了！”张紫枫丢下扫帚，带着两个小姐妹就追李煜去了，留下彭彭一个在那里收拾手尾。
　　“不是，凭啥啊？”
　　“就凭你吃的最多，还是最后一个吃完的，最慢的洗碗，规矩都忘了吗？”
　　小丫头的声音远远传来，彭彭脸色瞬间就是一囧，好像这是蘑菇屋上一季的规矩，怎么可以搬到这一季来？
　　不过现在说啥也没用了，人都已经不见了，还想说啥？
　　认命好好干活，别待会黄老师他们出来检查，这不行那不行的还得挨批。
　　屋内，聊着天的众人。
　　看到李煜率先进来，随后三个小姑娘跑进来，何炯笑道：“走慢点，女孩子家家的跑那么快干嘛？来，坐下喝杯水缓缓，累了吧？”
　　“诶，彭彭那家伙呢？”
　　看到后面没人跟进来了，黄垒有些奇怪起来。
　　他们刚才聊得可就是彭彭那家伙，还想说等他进来后好好安慰一下，给解释下中午的事情才行，免得这孩子憋在心里自个难受。
　　“还在扫地吧！”李煜回头看了眼，撇了下张紫枫她们说到。
　　顺手从桌子底下把小H给拽了出来抱在怀里，好家伙，这只傻狗又胖了，真不怕下次被黄老师给顺手逮住炖了？
　　“嗷汪~~”
　　小H：狗生艰难，天天有个惦记着自己一身肉的主人，还有个比主人还凶恶的家伙在惦记它，这滋味还真是爽歪歪的。
　　“老哥，待会你得跟彭彭多沟通一下，你中午跟他说啥了？为毛他会那样想，明明我就不喜欢沈悦的啊~”李煜很是无奈的说着。
　　“沈悦？”何炯一懵。
　　“不是，又关人家沈悦啥事啊？”黄垒也是蒙圈了。
　　这剧情跟老何说的不一样，奇了怪了，怎么又圈出来沈悦的事情，一样样的瞬间就让他懵了，脑子一下就转不过来了都。
　　姜倵跟周讯她们刚从何炯哪里知道了点情节，可是李煜这么一说出来，几人也是有些诡异的看过来。
　　眼睛眨啊眨的看着何炯，喵喵？
　　咋回事啊？
　　怎么好像又牵扯上了一个女孩子？
　　“小煜哥，我哥咋啦，怎么又跟沈悦姐扯上关系了？”张紫枫傻傻的问到。
　　“不是，小煜你到底在说啥啊？”何炯也有些不知所措起来。
　　好像他们是不是挖中什么天大的瓜了，还是说，有误会在这里面啊？
　　可是，误会是啥？
　　有人能帮着给解释解释的吗？
　　“你们不知道？”这回轮到李煜纳闷了，于是当即把下午的事情一说，然后满是无奈的道：“我真不喜欢沈悦啊！”
　　“再说了，彭彭那家伙怎么会这么以为呢？”
　　何炯跟黄垒对视了眼，都是一脸震惊，真的假的啊？
　　彭彭那家伙啥时候变得那么勇敢，还告诉小煜他喜欢的是谁，然后还亲自问小煜会不会喜欢沈悦？
　　这情节有点那啥，八十年代的港剧？
　　所以，咱俩今晚的任务就从开解彭彭那家伙，变成了给他树立信心，让他大胆放心的去追人家女孩儿？
　　“这个...这个...”
　　“这个什么劲啊这个，好事，交给我跟你何老师了！”
　　“我哥...厉害了！”

第三百零五章 “爸~”（求推荐票跟月票！！！）
　　“都看我干嘛？”
　　刚走进屋子的彭彭有些不知所措起来，大家都是眼睛一眨不眨的盯着自己看，就好像是在看什么珍惜生物一样。
　　眼神中带着审视还有稀奇，外加一种像是鼓励的神色。
　　“彭彭，要加油哦！”周讯用上一种很是激励的语气说着，按照他们刚才商量的，要给这个小伙子鼓点劲。
　　“对，你一定会成功的，加油！”海清也是鼓励着说到。
　　“大男人就要勇往直前奋力拼搏，输了不怕，站起来再跑就是了！”姜倵的话语很是直白，也很符合他的人设。
　　“既然喜欢那就要更加用心的追求，别气馁，何老师我看好你哦~”何炯笑眯眯的说着，眼里满满都是欣慰的神色。
　　要知道这一两年的时间，他可是对彭彭很有信心的，给了不少提携的机会，也帮了他不少的忙，算是他最大的贵人了。
　　就算是黄垒，这一两年付出的也是不少，不然也不会说给他开开小灶，培养训练一下这小子的演技，完全是把他当做了自己的学生来看待。
　　所以黄垒斟酌了下言语，很是激励的道：
　　“放手去做，老师相信你会成功的，有志者事竟成，不管是事业上还是爱情上，只要你努力了，就一定会有不菲的收货！”
　　“哥，我看好你哦~”张紫枫举起小拳头很是认真的说到。
　　“我们也相信你，加油！”宋邑人跟张婧怡一脸认真，怎么说也是一个剧组拍过戏，还都是男女主角，关系上还是很不错的。
　　或许说，心底是不是还有点失落，女主角这回不是自己了。
　　一个小小的潜力股就没了，现在的彭彭有何老师，黄老师在后面保驾护航，还有个大潜力股的兄弟，妥妥未来的人生赢家啊！
　　不过也就仅仅是失落了片刻，两个女孩子就很是认真的鼓励着彭彭说到。
　　李煜走上前，拍了拍他的肩膀道：“看，我都说了吧，你不差的，大家都这么的看好你是不？不要害怕失败，男人嘛，就要鼓起劲去做自己想做的事。”
　　“我，绝对不是你的阻碍，你的阻碍，是你自己的心，懂吗？”
　　“最最重要的事情，你就是你自己，你就是独一无二的彭钰畅知道嘛？你不会比谁差的，想想看，现今的四大年轻实力派小生中，唯独你是二线艺人，其他的可都还是三线的艺人，妄自菲薄干嘛呢？”
　　“我...”
　　一进屋就莫名的被满屋子人鼓励加油打劲，彭彭都有些懵了，心里默默地想着：我到底是该懂还是不该懂，怎么感觉何老师他们今晚有些奇怪啊？
　　还有啊，什么叫做放手去做，他们都会支持我的？
　　嗯？
　　见他没啥反应，其他人都是目光炯炯的看过来。
　　顿时吓了一跳的彭彭，满是感动的低声道：“我懂了，一定不会让何老师跟黄老师，还有大家失望的！”
　　“那就好，不过我还是要告诉你一声，现在可是你们的事业上升期，暂时多考虑一下知道嘛？别脑子一热就那啥啥了~”何炯轻声的嘱咐着。
　　虽然彭彭不是偶像艺人，走的也不是流量体系，属于实力派的年轻小生，谈恋爱啥的倒也不怕会丢失粉丝。
　　但沈悦是啊，半流量体系的偶像派新生女艺人，能不公布自然最好不公布是吧？
　　至于彭彭能不能告白成功的事情，那就不在他们的考虑中了，一个这么好的年轻实力派小生的潜力股。
　　按道理应该是不会失败的，除非哪个女生是真的不喜欢彭彭吧？
　　再说了，何炯作为芒果卫视的当家主持，小沈悦那姑娘平时挂在嘴边最多的人，可就是彭彭这家伙了，在他看来，那就是有好感才会如此的。
　　当初沈悦那丫头到卫视上班，分就是分到他的班子里面的，所以两人也是蛮熟悉的，为人品性他也是清楚的很。
　　能跟彭彭配得上，所以一听李煜说完，他自然是最赞成的那个了。
　　“你们？谁，我和谁啊？还有，那啥啥到底是啥啥？我咋就明白了呢？一晚上的怎么大家都在说我不懂的事情？”
　　满脑子都是疑问的彭彭也不敢问，只能是腼腆中带着丝丝疑惑的点点头应了下来。
　　不过小煜说得对，年青一代中我是第一个进到二线的，以后也会是第一个进到一线艺人行列的年青一代，为什么会产生比谁差的念头呢？
　　再说了，小煜确实是很强很厉害，但他再强再厉害，那他也是我兄弟，以后还是帮我事业踏上巅峰最好的兄弟！
　　“嗯，谢谢大家的鼓励，我会努力的！”彭彭满是感动的说着。
　　“还有谢谢小煜你了！”
　　“说傻话呢？咱俩啥关系啊，兄弟知道嘛？啥是兄弟，最铁的那个就是兄弟了，无论你做啥都支持你的，那就是兄弟知道嘛？”李煜笑着锤了下他的胸口！
　　“还有我呢？”小丫头蹿了上来，大眼睛里满是光芒的看着。
　　“对对对，还有这个小丫头，最小的妹妹！”李煜轻轻捏了下张紫枫的小脸蛋，扯出了一脸的胶原蛋白。
　　彭彭眼珠子微微一转，伸手捏住张紫枫的另半边脸道：“对，还有个妹妹，你要不出来我都差点把你给忘了~”
　　略有些婴儿肥的小脸，被两人轻轻地捏着，顿时就让张紫枫变得更加可爱起来，逗得大家伙都是哈哈直笑起来！
　　“讨...厌~”被捏着脸的小丫头，说话有些含糊不清的，用力拍开这俩的手，满是不高兴的告起状来，“何老师，哥哥他们欺负我！”
　　“这个你该找黄老师~”何炯笑眯眯的说着。
　　“好啦好啦，再欺负我家闺女，信不信我待会揍死你们？”黄垒眼珠子一蹬，佯装出一副怒火燃烧的模样来！
　　听着黄垒说话，李煜跟彭彭两人眼珠子一转，异口同声道：“爸~”
　　“噗~”
　　刚进嘴的茶水，猛地喷出来，黄垒一脸的生无可恋，“滚滚滚，我要有你们俩这么大的儿子，还不得早被气死了？”
　　“你们两个憨货，你哥我辈分都被你给降了！”何炯也是一脸的不岔。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　满屋子的人乐呵呵的笑了起来，就是还有些不岔的何炯，跟一脸不爽的黄垒，也是摇摇头跟着笑了起来。
　　今天晚上也算是收获不错了，至少解决了彭彭的心理问题，还让三个小家伙的关系，更上了一层楼不止。
　　随后大家伙也就是相互聊聊天叙叙旧，毕竟有些人都是已经好些年没见了，就比如周讯跟黄垒吧。
　　两人合作过电影后，后来虽说陆陆续续有过几次聚会啥的，但距今也有近十余年时间没有见过了！
　　姜倵虽然也是在帝都扎根了，但跟黄垒两人之间都是忙碌得很，也有好长一段时间没有见面叙旧过了。
　　这一下聊起来，回忆着上学时的情景跟拍戏时的情景，一下下的就聊到了凌晨一点多才各自回房睡觉去了。
　　两个屋子都是满人的状态，一间屋子五个人恰恰好安排下了！
　　...
　　第二天早上！
　　“这么早？”刚起来的黄垒笑了笑，睡在最角落里的姜倵也是起身了，两人动作轻缓的走出房间，直接出外面洗漱去。
　　“早点起来锻炼锻炼，李煜那家伙忒早了，六点半就起了吧？”姜倵临走前，还看了眼李煜的床铺，上面早就已经没人了。
　　而且就连铺盖都是折叠好的，跟不对的豆腐块一模一样，不知道的还以为这家伙就是刚从部队回来的。
　　“小煜啊？”黄垒轻笑一声解释道：“他一家都是当兵的军人，尤其是老爷子，更是当年的老一辈的大英雄，太祖他老人家身边的警卫员！”
　　“嘶，真的假的？”姜倵一脸吃惊的看着，低声道：“那老人家他...”
　　“一百零六了，去年刚过的寿，没看我们上一季的节目吧？其中一期就是说的老爷子过寿场景，可隆重的呢！”黄垒笑眯眯的说着。
　　“不说了，洗漱完跑步去不？我可打算在五十前搞一次半马或是全马，来一起不？”
　　“那敢情好啊，我喜欢这个运动，一起跑跑~”
　　两人一边说着一边洗漱着，完事后活动下身体就往外跑去，路过河道旁的凉亭时，他们还看到了李煜那家伙。
　　正在那里一板一眼的教着几个小家伙练拳，那小模样看起来可是忒认真了。
　　“嘿~哈~”
　　一边练拳一边注意着几个小家伙的李煜，眼角的余光注意到黄垒跟姜倵跑过来，也是笑着点点头算是打过招呼了！
　　“温罕，拳要有力，但要留三分力不可尽出知道嘛？”
　　“小度，腿往上抬一点，落地时注意方向！”
　　“看看小莫宇，做的就挺不错的！”
　　“嗯嗯，知道了，师傅哥哥~”
　　三个小家伙也不知道哪里看来的称呼，从第二天早上开始，就这么称呼着自己，李煜纠正了几遍，实在无果后，也就只能默认了他们的称呼！
　　他们的家人，每天把孩子送过来后，就坐在圆亭对面一户人家家里喝茶，津津有味的看着孩子学习。
　　这样也好，蛮有意思的，李煜默默想着！

第三百零六章 准备回家了（求推荐票跟月票！！！）
　　“有模有样的倒还挺像样的！”
　　姜倵打量了几眼，三个小伙循规蹈矩的练着拳，李煜在前面矫正着他们的错误，看上去还真像是那么一回事。
　　“看走眼了吧？”黄垒嘿嘿笑着。
　　老朋友来家里玩，倒是让他的心情跟性格稍稍转变了下，看着姜倵这模样，倒是有些想要打趣一下自己这个老友。
　　“什么意思？”姜倵一脸的纳闷。
　　怎么好像在这里每每说一句话，都有点要被人鄙视的感觉，真是好难受，一点都没有那种爽利的感觉。
　　努努嘴示意了下圆亭里面，黄垒笑道：“别小看了小煜那家伙，那家伙从小就是练着拳长大的，真要动起手来，十来个人还真未必能进得了他身周。”
　　“就我所知的，一特种部队的教官，都对他甘拜下风，承认自己不是对手的那种！”
　　黄垒说的自然就是李虎了，在村子里面，偶尔回来的李虎跟蘑菇屋关系还算不错，几人都是交换了联系方式。
　　上次李虎订婚，在外面摆上酒席的时候，也是请了在帝都的黄垒跟何炯过去，要不是彭彭跟张紫枫当时不在帝都，也有他们一份的请柬。
　　再加上肖芳玲很是感激何炯那几年对李煜的各种照顾，大家之间的关系更是拉近了不知道多少，平时有时间，都能坐一起聊聊！
　　“真的假的？”姜倵跑着步，眼睛瞪大有些不敢置信。
　　“嘁，说得好像我还能骗你不成？”黄垒撇撇嘴低声说道：“回去给你看看一个大场面的大片子，那家伙单挑村子里十几位自家叔伯，一拳一个打小朋友一样！”
　　“那赶紧跑，回去我就看！”姜倵一下就来兴趣了。
　　对于武侠跟武功两个词组，他可是铁杆的粉丝，怎么说也不能错过老黄口中那个大场面的大片子不是。
　　两人一路小跑着，从蘑菇屋出发，在绕个圈跑个来回的，大概也就五六公里的路程，对他们来说还算是能够支撑的。
　　平时在家在健身房训练得也不比这个少多少。
　　半个多小时过去。
　　教完岩温罕他们的李煜，也是慢悠悠的往回走着，他可是六点钟就起床了，跑步练拳到七点半钟，三个小家伙才会过来陪着他学拳。
　　一连三天都是半个小时的教习，然后再离去，让他们自己回家练习就好！
　　都是些锻炼体魄的拳法，倒也不会伤到自身的，所以李煜还是很放心让他们自己慢慢的玩，当做是练习了。
　　临走前他也是交代了，下午他们也得回帝都，得有小一月的时间才会回来，到时候他还是要检查的，让三个小家伙不要偷懒。
　　本来就蛮认真的小家伙，自然是满口答应了下来，看着他走还有点依依不舍的样子。
　　“醒啦？”
　　“嗯，粥不错，谢谢。”
　　“小煜哥，好久没喝你煮的粥了！”
　　刚走进院子中，看到张紫枫她们的李煜，顿时笑了起来，三个小女生一人端了一碗粥在哪里喝着，桌子上还摆着几副碗筷。
　　“喜欢就好。”李煜点点头回屋洗漱去。
　　晨练了一早上的时间，浑身都是湿透了的汗液，肯定是要去洗洗的，他可不是彭彭那个家伙，总是不喜欢洗澡这个事。
　　“紫枫，看不出来李煜做饭还有一手呐？”宋邑人轻声笑着。
　　“小煜哥本来就会做饭啊，第一季节目你看过就知道，他做的可好吃了，比...跟黄老师做的一样好吃！”小丫头顿了顿说着。
　　张婧怡有些坏笑的说着，“紫枫，你刚才是不是想说...”
　　“没有，我什么也没有说！”小丫头捂住了她的嘴，不让她把剩下的话说出来，她都看到黄垒跟姜倵的身影了。
　　两人沿着小道已经跑回来了！
　　“呼~”
　　“大早上跑跑步还是蛮舒服的！”黄垒进到院子里面，难得今天有人陪他一起，心情都不知不觉间愉快多了。
　　“洗澡去，待会给我看看你的大片儿。”姜倵缓缓走上几步，等到身上没那么黏糊，就拎着一套衣服回房间洗澡去了。
　　恰好李煜洗完走出来，姜倵一脸笑意道：“李煜，待会一起看片啊！”
　　“啊？”李煜一愣。
　　啥意思？
　　虽说一天多时间下来，他跟姜倵也算是熟悉了，但也没见过这样热情的姜倵，倒是瞬间有些匪夷所思起来。
　　还有，看片儿是啥意思，姜老师爱好那么广泛的吗？
　　大早上的看片是不是有点过分了，要不，还是委婉的拒绝一下，自己一个大小伙子的本来就火气旺，再看片有点不太好了吧？
　　等他回过神来，姜倵都已经进卫生间洗漱去了，李煜只好郁闷的挠挠头。
　　躺在床上刚醒来的何炯跟彭彭，都是一脸诡异的看着，有些不懂姜倵刚才说的话到底是啥意思。
　　何炯迷糊着问道：“小煜，姜老师跟你说看啥？”
　　“好像是看片！”彭彭倒是来精神了，很是认真的说到。
　　“不好吧？”何炯打了个激灵，低声的说道：“还在录制节目呢，家里可是还有女生在的，你们这个...不太好吧？”
　　“什么啊？”李煜一脸懵的看着何炯，有些无语，“我不知道啊，姜倵大哥说待会一起看片，我都不知道咋回事啊！”
　　“算了算了，我还是先出去吃早餐，你们也快点起床了啊，晚点还得赶飞机呢！”
　　“嗯，知道啦！”何炯答应了一声就躺会被窝里。
　　难得有时间好好休息下，可不得使劲的偷懒，回去后又得展开忙碌的生活，都有点不太舍得离开蘑菇屋了。
　　身旁的彭彭也是一个样，回去了得赶通告还得路宣，一趟趟的可不是简单的活，其中一项就是去上何老师的节目快本。
　　刚好，下午他就是跟何炯一趟航班走，李煜跟黄垒还有张紫枫，则是一趟航班回帝都那边，事情也是一大堆的需要处理！
　　半个来小时后。
　　满满当当的一桌子人坐下。
　　吃着早餐聊着天，看着远处的景象，一个个都是有些不舍了起来。
　　“妹妹，待会你带婧怡她们去给苏苏喂点吃的，还有天霸跟点点别给忘记了，小H就交给我，顺便带她们到处逛逛，摘点水果啥的回来也好！”何炯细心嘱咐着。
　　都是来综艺节目蹭热度，提升话题性的，所以去外面找活干，起码要比在家里多好些的镜头，也算对得起她们来一趟了。
　　至于他们一群老家伙，倒是并不缺话题性跟热度，镜头的需求并不是太大就对了。
　　机会还是要留给年轻人们，他（她）们，才是未来娱乐圈的主力，再过些年头说不定自个都要退居幕后咯~
　　“好！”小丫头呆呆的应下来。
　　“那我们先去喂苏苏~”几个小女孩收拾好自己的碗筷，很快就把分离的忧愁散去，欢快的跑到地里玩去了！
　　刷锅洗碗的活给周讯跟海清给包圆了，说是来一天多时间啥也没干，光是吃吃喝喝跟着玩乐，有点不太好意思了！
　　于是两人一合计，就给帮忙洗起碗筷来了！
　　“走，咱几个看片去！”姜倵吆喝着，拉上黄垒就往屋里走去，何炯跟李煜在后面有些脑阔子疼，也不知道该不该跟上去。
　　彭彭倒是挺听话的，一听说看片就跟着往里走凑热闹去了！
　　剩下的何炯跟李煜对视了眼，也是心里忐忑的跟着，都不知道那俩老家伙，到底看的是啥片，不会真是那啥啥不该看的玩意呐？
　　早就跟老王拿到播放器的黄垒，在那里捣鼓了两下，就开始放起大片来！
　　何炯凑上来一看，顿时就是一口气松掉，“就看这个啊？你们想要看上一季的片段不能回去在看吗？干嘛非得说那么清新脱俗。”
　　心里暗暗鄙视了一番这俩，何炯也是正色的看着视频中的画面。
　　哦，原来是上一季未播的花絮，李煜心情平静的看着，是上次老爷子让自己动手揍人事的画面，不得不说，他都有点想念村里的叔伯们了。
　　离开了家，都找不到一些抗揍的小伙伴，平时练个拳都只能斋练，不能开开荤，来一场拳拳到肉的战斗。
　　“嘿，好家伙啊，完全不留情的呐？”姜倵那是一个激动的喊着。
　　看着视频里一拳一脚就是一道身影飞出去，他就有些高兴，不时的盯着李煜拳头跟小腿看看，那饶有兴致的模样忒古怪了。
　　“是老爷子让的，我真没有故意揍他们的想法！”李煜低声说着，“顶多就是那天力气不小心用大了~”
　　后面那句话李煜没有说出来，毕竟是有点太得罪人了，以后要是被村里的叔伯们知道了，还不得天天给自己甩脸子。
　　好像从自己回到村里以后，揍过一次那些自命不凡的叔伯后，他们就再也不肯跟自己磨炼拳脚了，好些次都是遇着自己就绕路走。
　　录制向往的时候，他还是奉命揍人的，有段时间没感受到拳拳到肉的冲动，一不小心就给用大了点气力。
　　结果就是一个个的鬼哭狼嚎起来，都不像是他叔伯，反倒他更像是揍孩子的叔伯，真是有点难过啊！
　　不过那次事件，
　　是真滴爽~

第三百零七章 离别总是伤感的（求推荐票跟月票！！！）
　　“嘿，那啥，李煜，有时间咱俩帝都碰碰呗？”
　　看完了视频后，姜倵舔着脸有些谄媚的说着，言语之中满是讨好的意思，那神情就差没把我有目的几个字写在脸上了。
　　“帝都，碰碰？”李煜愣神了下。
　　不过看在黄垒的面上还是答应了下来，点点头道：“行啊，到时候姜倵老师您组局，李煜一定到就是了！”
　　“诶，喊什么老师呐，别喊老师，有点太生分了，我占你点便宜，要么你你喊姜二哥，要么就喊武哥，你看哪个好？”
　　姜倵笑眯眯的说着，脸上充斥着异样的兴奋神色，有点高兴过头了！
　　“那好吧？”李煜眼神扫射了下何炯跟黄垒，见他们都是点头，也就顺着姜倵的话给答应了下来。
　　都是圈内的前辈大佬，喊声哥倒也不太吃亏的是吧？
　　说不得以后还有借助到大佬的机会，那到时这一声哥可就算是全回本了。
　　吃了早餐，看完了大片儿，飞机票订早了的姜倵，跟大家伙告别后，还特意跟李煜多说了一会，特逼得嘱咐完才不舍的离去。
　　看着他一步三回头的模样，黄垒翻着白眼嘀咕道：“咋感觉他不是在舍不得我，而是看上了小煜这家伙呢？”
　　“真是够了，这家伙可是我的同学，混账玩意！”
　　愤愤岔岔送完人，大家伙回到了屋里坐着，周讯跟海清正在种着花，一个小小的花盆拎着，正在往里面浇水撒上肥料。
　　“这花盆有点意思哈！”周讯打量着手上的花盆。
　　实在是它的造型独特了点，感觉就像是小孩子还没毕业的创作作品，有点点随性发挥捏造出来的花盆。
　　何炯打量了几眼，笑道：“王导，你的作品被周讯周老师赞扬了，造型独特，还有什么褒扬的地方不？周老师。”
　　“没，就是一点造型独特蛮好看的，还是导演你的作品啊？”
　　王正宇讪讪的笑了笑，没有搭话继续做着自己的人形背景墙。
　　随手将花盆放到围栏处，既可以遮挡住风雨，也能适时的照射到阳光，以后肯定能长出漂亮的花朵来。
　　就是有点点不舍，突然间就不想走了。
　　情绪也是会浸染道其他人的，海清看着自己的老师，真要是这些年跟老师合作了几部电视剧，她还真未必有时间能跟师傅见见面的。
　　两个小姑娘也是，眼泪巴巴的跟张紫枫这个小姑娘一起，勉强挤进秋千椅里，摇摇晃晃的看着远处美丽的风景。
　　她们刚给两只大美丽喂了食物，猛然间就有点不舍起来。
　　“中午还能留下吃午饭不？”黄垒小声的问着。
　　“可以！”海清满是直率的说着。
　　其他人也是点点头，她们不像姜倵那样忙碌，周讯现在基本上算是半息影状态，弄了一间小艺术培训学校培养新人。
　　所以时间上还算是比较自由自在的，要不是今天蘑菇屋都要撤场了，她可是还想再留下来一天玩玩。
　　至于海清则是最近没咋拍戏，处于休息的状态之中，倒也时间算是充裕得很。
　　两小女孩更是不用说了，就算是有戏要拍，也不过都是些网剧的剧组，那些个导演垒在一块都没何黄一半那么大牌子。
　　再说留在节目里可是个蹭热度的事情，导演高兴还来不及呢，又怎么敢去催赶她们回去拍戏的。
　　“那就吃完午饭吧，黄老师做饭，二十来年我可是第一回！”周讯笑着说到。
　　这话还真是不假，以前她们剧组谁知道黄垒会做饭？
　　几乎是无人知道一个大牌明星做饭能这么好吃，再加上条件什么都不允许，也就从没有几个老友吃过黄垒的饭。
　　也就是这些年黄垒有些功成身退了的迹象，才专心的在家研究起厨艺，很多住在家里附近的老友们，都会以着各种借口过来蹭几顿饭吃吃。
　　反正李煜就遇到不少，不少跟他有着同样心思蹭饭的家伙。
　　每每只要有空过去黄垒家瞅瞅，准备揪出一两个在那里喝酒的人，其中最出名的就要数徐征徐大导演了。
　　那蹭饭的水平真不是盖的，几乎是准时准点掐着时间到的。
　　“啧，还有点早了，我看看是不是回去补个觉啥的！”周讯看着外头的太阳，实在是有些黄艳了点。
　　“那就去呗，屋子里凉凉的刚好睡觉！”何炯笑呵呵的出声。
　　“算咯，平时在家睡睡还行，在这里睡觉，等我起来估计就是铺天盖地的娱乐八卦啥的满天飞，没点意思劲！”周讯略显无趣的说着。
　　“现在的信息社会，对艺人说是好还是说不好，真的是难讲！”
　　不过她倒也不是太在乎这些，半息影状态的她，还想不想拍戏都还未知，她喜欢现在的生活，每天不用想太多，就只要教一下学生，多好啊？
　　还可以每天睡懒觉没人管她，不用四五点就爬起来化妆，忙碌的被台词准备拍戏，拍得不好还要被导演骂，还得接受很多很多人的不理解。
　　日子过得实在是难受，还是现在舒服点，喜欢就拍拍戏，不喜欢就在家里睡觉教教新来的学生，多好呐！
　　“那倒也是，现在的艺人呐，一点隐私都不能有了！”何炯沉思片刻点点头。
　　网络信息时代造星的速度快了不少，只有肯下点本钱一头猪都能给你捧红，但是过气得也快，一小点负面信息，都能给你说成十恶不赦的。
　　各种绯闻花边一旦有点苗头，那可还真就是漫天纷纷扬扬的。
　　以前想出名那得靠作品靠艺人自身的努力，现在只要长得够帅够漂亮，身后有点小资本撑撑腰的，就能顺势而起，获得无数艺人求之不得的资源。
　　“对于我们来说只是有点不公平，对于这些孩子来说才是最不公平的事情，我们的努力都有回报了，也享受了十几二十年了，但他们的努力却没有获得该有的荣耀，但凡有点失误出现，就会被无限的放大，有时候我都在想，现在的娱乐圈是在进步还是在退步？”
　　待在厨房里面的黄垒，抬起头来努努嘴看着彭彭还有张紫枫他们几个。
　　自家闺女是童星出道到今天，演技有，也很努力，小小年纪就已经是三线艺人榜单上的榜首了，或许再过两月换榜时还能更进一步。
　　彭彭那家伙，何炯去年给他拿了好几个资源，其中还有李煜也出了一把力气，才在年底榜单更换时上了二线艺人榜单。
　　他们俩，算是蘑菇屋众人推出去的标杆人物了。
　　哦，还有个李煜这家伙，他就别说了，纯粹是导演作品上的一线榜单，两部精制电视剧新鲜出炉后，榜单出炉一跃就上了一线的尾巴。
　　要不是现在还没有电影作品出来，就是一线顶尖的位置他也能稳坐着不动。
　　过个两三年冲击超一线，成为最年轻的超一线绝不是问题，但他靠的是自己，连何炯都没有说帮他太多。
　　当然啦，李煜就算成了超一线，恐怕也是最低调的一个，导演还真没明星艺人出名，或许出门都很难被人认出来。
　　“嘿嘿~”傻笑一声的彭彭挠挠头，低语道：“我感觉还好啊，以前可能觉得付出跟收获不成正比的，但现在我不会了，甚至觉得收获已经大于我付出的了！”
　　说着话，这家伙抬起头看了眼何炯跟李煜，然后又看看黄垒以及张紫枫
　　见他说话瞧过来，何炯瞬间领悟了他的意思，笑道：“这小子，说实话啊，我当初看好彭彭，还就是因为他这容易满足的心态。”
　　“这样也好，有时候不计得失，或许才是最大的收获！”
　　“万事万物不盈于心，这小子换做以前，肯定是个学道的好苗子。”黄垒停顿了下，看着彭彭这家伙，也是乐呵呵笑着。
　　有些诧异的周讯看向了另一边玩闹的张紫枫，轻声道：“紫枫，你感觉呢？”
　　“来，一起聊聊天，有啥想说的不？”

第三百零八章 赔礼跟捐款（求推荐票跟月票！！！）
　　“想说的？”
　　小丫头低头沉思着，回忆着这好些年来的时光，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声低语的说道：“就是觉得很幸运啊！”
　　“走进娱乐圈本就是个意外的事情，但我真的真的很幸运！”
　　“先是遇到了黄爸爸跟海清妈妈，一起演了【小别离】，他们教会了我很多，教我该怎么演戏，该怎么学习，该怎么做一个对社会有用的人！”
　　“然后又很奇怪的遇到了一个奇怪的哥哥，他喜欢带我打游戏，又喜欢经常欺负我，还愿意把他的手办送我，还会跟我说一些奇奇怪怪的故事逗我笑，总之就是好多好多！”
　　“还有就是小煜哥了，他又比彭彭哥好那么一点点，不欺负我还就喜欢宠着我，无论我要什么想做什么，只要他能做得到的，他都会想办法帮我找到跟做好！”
　　“还有一个暖暖的就像妈妈一样的何老师，告诉我要多笑，喜欢陪着我玩，无论做什么害怕了，打个电话给他，都能感受得到他的种暖暖的气息，一下就让人不害怕了！”
　　“嘻嘻，所以我真的真的很幸运啊！”
　　满脸都是幸福神色的小丫头，说一位就看一位，黄垒满是欣慰的看着她，何炯一下子眼泪就飚了出来，怎么忍都没法忍住。
　　要不是还顾及着在录制节目，他还就真想破罐子破摔，哭出来算了！
　　“呐，老哥，你哭了啊？”李煜调侃着说到。
　　“真的忍不住啊！”何炯擦掉眼角的一丝丝泪光，轻声道：“妹妹一说，我就心里很不得劲，就想好好的哭一下，你说咋办？”
　　“不哭不哭！”小丫头挽着何炯的胳膊，细声细语的安慰着。
　　一时间所有人看过去，都是有些忍俊不禁的，总感觉何炯跟张紫枫的角色对换了，那小姑娘安慰人的模样，一下一下的还挺像是那么一回事的。
　　看着的几人都是心里有些羡慕，脸上带着一道淡淡的笑意。
　　“幸运呐？”周讯轻声的呢喃着，“也是呢，紫枫的幸运值，上辈子肯定是点满了，所以这辈子她有了那么多的幸运围绕在身边！”
　　不管是黄垒还是何炯，亦或者是李煜跟彭彭他们，都是那丫头最幸运一面，有他们在的一天，另一面就永远不会出现。
　　因为他们都会担着，担着保护这个丫头成为她幸运的那一面。
　　“真羡慕紫枫！”宋邑人轻声说着。
　　“光是羡慕有啥的？”张婧怡悄悄的说道：“诺，她有两个哥哥，就算彭彭喜欢的是沈悦，可不是还有一个哥哥在吗？”
　　“而且李煜可比彭彭要有潜力多了，拿下他，啧啧啧，你就真厉害了！”
　　“去去去，我不喜欢比我小的，李煜虽然不错，但就是年龄太小，才22岁，我都已经24岁了都，没意思呐！”
　　“不过，你倒是可以的啊~”
　　“我才不喜欢呢，我的理想型是彭宇晏那种，又高又帅还有型的~”
　　“真的假的？我看他也不错啊！”
　　“真的，你喜欢你去！！”
　　两个小女孩子嘀嘀咕咕的在那里说着话，一边说还不忘打量着李煜，似乎还真的就是在做着什么对比，弄得李煜好不郁闷。
　　毕竟被人一直看着，还上上下下的打量着，那感觉不得别扭死人啊？
　　“得咧，准备开饭了啊~”黄垒伸手一指桌子那边，彭彭很是醒目的跑过去，把桌子清理开来，就跑进了厨房里面帮忙去了！
　　就弄了个面条出来，用的是昨晚还剩不少的椰子鸡做的。
　　一道美味的椰子鸡面就出来了，倒也算是物尽其用，算不上浪费食物，身为公众人物还是要带头做好榜样，不能浪费辛劳种出来的粮食。
　　忙碌了半中午，一餐简简单单的午餐就过去了，留下一张合影后，大家也就都准备各自散了，然后就是各回各家了！
　　送走了海清跟宋邑人，毕竟是师徒的，黄垒还是勉为其难的送到了门口才停步。
　　美名其曰：一向都是徒弟送师傅到家才对，哪来的师傅送徒弟，到门口那里意思意思也就算了可以了。
　　再之后就是周讯跟张婧怡了，两人最是悠闲得很，慢吞吞的收拾好东西，跟大家很是悠哉悠哉的道别，拖了半小时才真正的离去。
　　“搞定收工！”黄垒拍拍手掌，看向了老王那边，“王正宇，你们安排得咋样了？留守的人员怎么安排的？”
　　“一个勤务跟两个当地的村民朋友，会帮你们照顾好小H还有幽风它们的！”王正宇正在忙着收拾东西！
　　“对咯，有人送了礼物过来，让李煜签收一下！”
　　刚想再嘱咐一下的黄垒，顿时就就是一愣，有些奇怪道：“送礼的？谁，不会是那三个小家伙的家长吧？”
　　他知道村里有三个小孩子，每天早上跟着李煜一起练拳，要说送礼还是送给小煜的，那恐怕也就是那三孩子的家长了。
　　其他人都还不太熟悉，唯独也就是邻居熟悉点，平时能遇到说说话的！
　　“我喊一下小煜！”转过身的黄垒，看向了蘑菇屋里面，正在收拾东西的李煜，不知道啥时候正在打着电话，似乎还是很熟悉的人。
　　“好咧，那就麻烦您咧，嗯嗯，到时候再大伯家里见，好咧，三伯！”李煜说了几句后，就挂掉电话走过来。
　　“有我的东西？”
　　“看你这样，是知道礼物谁送的了？”黄垒好奇的问着，就是何炯都有些好奇跟纳闷了起来，领着彭彭跟紫枫走了过来。
　　“还能是谁啊，昨天草原遇到的那群人呗！”李煜耸耸肩满是无所谓的。
　　然后才小声的解释了下，众人也算是恍然大悟起来，心里也是暗暗给那群家伙默哀了几分钟，真是一撞就撞到了钛合金钢板上面。
　　去走后门想搞点事，还稀里糊涂的走到人家家长哪里去了。
　　这事情，还真没遇见过这样戏剧化的剧情，要不是实在恶心他们那群人，何炯跟黄垒都想好好同情一下对方了。
　　“看看是啥礼物？”彭彭倒是很好奇。
　　“一封信？”接过老王递来的信封，彭彭挠挠头转手就想递过去，既然是信件，那他就有点不方便去拆来看了！
　　不过李煜没有接，“拆了吧，估计是支票之类的，先看看是多少钱，要是数额挺大，王导，待会就用节目组的名义捐出去！”
　　“可以？”老王神色一喜。
　　“随意处理！”李煜点点头说到。
　　他也不缺那几个钱，再者而言，李煜自己都不觉得对方能赔多少礼，不过小十万想来还是有的，就给贫困山区的孩子们改善改善伙食。
　　想到这个，李煜心里也在琢磨，是不是回去后在公司内成立个私人基金，专门抽取一部分利润来做些力所能及的事情！
　　“哇塞！”X2
　　两道声音响了起来，彭彭跟张紫枫一脸的惊奇，似乎是被支票上的价格给惊到了，眼睛一眨不眨的看过来。
　　“怎么，很多吗？”何炯轻声问着。
　　“一，一千万！”彭彭咽了下口水有些艰难的说道：“真的好多，那家伙是把多少钱买幽风，就用多少钱来赔偿的吧？”
　　“那也不对啊，最后他们可是出价两千万了好吧？”小丫头不同意的说着。
　　“两千万，一百万我都觉得多了，更别说是一千万那么多了好嘛？”彭彭脸色很是精彩纷呈的道：“我辛苦一年拍戏，都没一半的好嘛？”
　　“你们俩啊，行了，事情就交给老王处理，按照小煜说的，多找几个地方，分批的给捐献出去，名字就打节目组的好了！”
　　何炯扯过支票，随手就交给了王正宇。
　　倒是李煜想了想之后，低语道：“王导，后面处理的事情，你就辛苦一下，难得是一个好宣传的机会，安排点兄弟出去做事，也别亏待了他们，都算我的就好！”
　　“那也行，我来安排好了，一定全部到位的那种！”
　　“那就谢谢啦！”
　　（推荐一本新书，山林闲人新书，荒野之开局签到星球！！！！）
　　（扣扣书城哦，起点暂时还没有联通~~）
　　（已签约，求收藏养肥！！！！）

第三百零九章 计划赶不上变化（求推荐票跟月票！！）
　　“啊呀，总算是回家了！”
　　把自己丢在沙发上，李煜难得的露出一抹疲倦的神色。
　　一连坐了好几个小时的飞机，还先把小丫头送回家，然后才自己开着车回来，身体上倒还是挺不错的，就是精神一阵疲倦感。
　　啥也不想好好在家里休息两天，有事都给推到后面去吧。
　　接下来自己要干啥？
　　嗯，好像【盗墓】剧组的试镜自己要去，还有什么，老哥那边想让我到他那个综艺节目去玩一玩，然后就是混日子了？
　　是不是有什么重要的事情给忘记了都？
　　心里慢悠悠的想着，早就把公司给忘到海外去的李煜，很是舒适的躺在沙发上睡着了过去。
　　一睡就是整整一个晚上的时间过去，十几个小时后，即是第二天的早上。
　　体内的生物钟自然而然的催促着他醒过来，恰恰好六点整，起床洗漱出去晨练，早起跑跑步练练拳这都是他的常态。
　　小区内已经有不少人在活动着了，一些他还都认识，有那么一些熟悉了。
　　“小煜导演，早啊！”一道身影从后面追上来，还有一道紧紧地跟在旁边向他看来，脸上浮现一抹笑意，报以友善的态度。
　　李煜稍稍放满了脚步，“七哥，这么早就起床溜老公啦？”
　　“承炫老师，早上好！诶，不对啊，七哥你们夫妻俩不是不住这里吗？这是搬到小区里来住了？”
　　“早上好，李导！我们刚搬来的，以后还请多多照顾。”
　　来得正是他在向往中认识的第一个女艺人，也即是戚蔚，以及她的老公，来自南韩国的李承炫两人。
　　听到他的问话，李承炫也是小声的解释着。
　　“啥叫做溜老公呢？我这是督促他锻炼，好家伙，三四个月闲赋在家，居然活生生给胖了十好几斤重，不练练还得了了？”戚蔚翻着白眼说到。
　　“哪有啊？”李承炫一边跑一边喘息着，低声道：“也就胖了几斤，没有十几斤，你这是在污蔑我懂吗？”
　　“我说你胖了十几斤就是十几斤，你服不服？”戚蔚脸上闪烁着不善的光芒。
　　“服，心服口服好吧？”李承炫当即就是认输。
　　跑在前面的李煜无奈一笑，真是够够的了，出来锻炼下，还得被喂一嘴的狗粮，还是先走为妙。
　　心里想着，稍稍加快了点速度的李煜笑道：“七哥，承炫老师，那就不打扰你们了，我先往前再跑跑，有时间过来坐，喝杯茶！”
　　说完加快速度就直接离开，后面还在聊着的戚蔚跟李承炫都是一愣，回神过来李煜都已经跑远了，也就只能放弃说啥了。
　　路上还遇到了黄垒，他也是习惯了早起跑步。
　　在蘑菇屋那是工作需要，时间很不稳定，只能啥时候起床啥时候跑，在家他都是莉姐喊他六点起床开始锻炼，都习惯了。
　　绕着小区花园跑个三五圈的，差不多就有七八公里了。
　　两人停下来慢悠悠的往前走着回家，一边走着一边还底下声音聊着，小区里明星艺人实在是太常见了。
　　他们想要聊聊工作，还就得声音放低了聊，不然很快就能被传出去一些东西。
　　要知道前些天李煜还在蘑菇屋，关于电视剧的三大权威奖项之一，金玉兰电视剧奖项大赏就已经送来了邀请函。
　　并附带了七八个奖项的提名，【爱情公寓】拿到了三个，【琅琊榜】拿到了五个，尤其是胡戈跟赵莉颖都是获得了最佳男女主的提名。
　　这一消息经过天顶星的宣传，瞬间就在圈内轰动起来，一部电视剧拿到五个提名，还囊括了好几项重要奖项提名。
　　李煜也是凭借着两部电视剧，同时获得了最佳导演的提名。
　　用黄垒的话来说，一个奖项中两部是同一个导演的作品，基本上这个奖是十拿九稳，基本不会出现任何问题的了。
　　“接下来的工作怎么安排？”
　　“没啥安排，应该是先弄好【盗墓】剧组的事情，再看看老哥那边，他说最近台里搞了一个什么综艺节目出来，让我也去玩玩！”
　　“还有啥好剧不？适合我拍的？”
　　“最近刚写了一个不错的家庭喜剧，你要不看看？”
　　“行啊，你小子不声不响又搞出一个剧本来，得咧，你发来我看看，没啥问题我就给接下来，要有问题我可是要改戏的！”
　　“您老高兴就行！”
　　“去你的，臭小子，我很老吗？”
　　两人一边打闹开着玩笑，一边各自走回自己家去，李煜自然不能一大早就上门骚扰人家的是吧？
　　再说了，今天是星期六，多多那小妮子估计还在睡觉，吵到就不好了。
　　回到家里洗个澡祛除浑身的汗臭味，李煜搬出电脑开始弄起来，先是将剧本直接发给了黄垒那边，再连接上家里的打印机，开始打印起剧本来。
　　虽然没说现在就要开拍，但是打印出来送过去公司，要死黄垒感兴趣，就算自己不做导演，也能安排公司的人把它拍出来不是。
　　自己闲着是可以闲着，那是因为自己毕竟是个老板不是，但其他人闲着就不好了，至少安依琳那边自己要给出点交代是吧？
　　听着打印机唰唰的响，李煜也是沉浸在自己的思绪中。
　　没多久，一声叮咛的声响吵醒了他，打印机的工作也已经停止了，厚厚一大叠的剧本也是被打印出来了。
　　黄垒那边的信息也是发送了过来，似乎看上去还蛮激动的模样。
　　“组起来？”黄垒就几个字组成一条信息，显示着他此时此刻的心情，恰好现在他也是没有戏约在身上，可以开始拍摄。
　　而且两人又是同一个综艺节目的主咖，倒也不怕时间上会有错过啥的！
　　“......”
　　随后发了几个点点点过去，李煜沉思了片刻，想了想道：“要不你自己导演？我就挂个编剧名，再来个副导演？”
　　“不行！”黄垒直接给否决了。
　　“我搞不定这个，你自己的剧本自己熟悉，还是你来，不过我挂个副导演可以，跟你小子学学导演技术，到时候别给我藏私了！”
　　“还有啊，其他演员你有啥想法，我可以给你推荐几个实力不错的！”
　　“几个孩子就别来小鲜肉了，我从学校挑几个演技不错的，算是提拔一下学生，顺便当做一次学生考核！”
　　看着黄垒biubiubiubiu的信息发过来，李煜微微颔首，手指快速的摁下去。
　　“行，您老看着办咧！”
　　“滚~”
　　平息下去以后，李煜也是默默的叹息了下，看来休息时间没了，后面又要开始忙碌起来工作起来，小日子又要过得苦吧苦吧的。
　　再次拿起手机，给安依琳发了信息过去，让她帮忙安排好剧组的人员。
　　天顶星娱乐，现在大猫小猫两三只，基本上没啥事可做，主体上还是在李煜以及唯一一位艺人赵莉颖身上。
　　过了年后，颖宝就已经是一线顶尖的身位，接下来只要不出意外，公司的第一名超一线大概就是她无疑了。
　　一部综艺【女神来了】，过完年后播出迎来一片好评，她的热度也是上升了不少，公司全部资源几乎都堆在她的身上。
　　要是无法捧出一个超一线的女艺人，安依琳恐怕都要怀疑自己的能力了。
　　“下班了一起吃饭？”李煜编辑了一条信息发送过去。
　　“你做饭吗？”安依琳回复信息很快。
　　“对，我去买菜做饭，晚上好好犒劳一下我最漂亮的依琳~”李煜噼里啪啦的就是一条信息发送了出去。
　　“呸，谁是你的了？😡😡😡😡一点都不要脸，晚上我回去，还有雯雯她们，嗯，颖宝也会一起过去的，记得多做点好吃的！”
　　一连串的怒火表情，然后就是一大堆信息蹦了出来。
　　李煜看了眼，算了算数加上他就有七个人了，是不是有点多了，很忙的诶~
　　“颖宝她也在呢？”
　　“...”
　　没有信息回来，李煜只好躺在沙发上开始发起呆来！

第三百一十章 三尸神暴跳（求推荐票跟月票！！！）
　　简单的收拾了下。
　　李煜就出门去菜市场买菜去了，小区旁边的超市现在这个点，基本上都已经被那些大妈阿姨们抢购完了。
　　想要买菜，就只能去比较远的农贸市场买菜。
　　不过李煜还有另外一个途径，那就是去军属大院弄，那边有特供的蔬菜跟肉类，平时大伯他们不在家，配给的份额都是没人领取的。
　　而有着通行证登记在大伯家的李煜，倒是能够将其领回来。
　　上次他都没有提起，大娘肖芳玲就自己上班前，让他记得去把蔬菜肉类取了，自己可以在家里做饭吃，不用外面吃些不干不净的东西。
　　从那以后，李煜就习惯去军属大院领取大伯家的份额配给了。
　　三天一次领取，没去就会送到其他军属大院去，反正每人领取就会送回发送地，然后再重新按照需要分配出去。
　　军属大院的物资，向来都是不愁没人要的。
　　特供的东西，每一样都不是常人能够享受得到，再加上肖芳玲的想法，与其人不在浪费了份额，还不如便宜自家孩子是吧？
　　半个来小时后，李煜就从军属大院出来了。
　　随手将那些蔬菜肉类，还有鱼等等都放到车子里，才慢悠悠的往家里开车回去，有通行证在，也没有什么意外发生。
　　小区那边开车过来也就是二十分钟，领取个东西都用不着五分钟。
　　“啧，没想到还有烟酒呢？”李煜边开车边喃喃的说着，领走一袋子果蔬肉类，他都没想到还有一瓶酒跟两条烟可以拿走。
　　是军属大院配给给大伯的，半个月一瓶国窖茅酒，还有两条图案素素的，只有一只大熊猫在啃竹子的香烟。
　　看上去倒是样子蛮不错的那种，想着大伯经常被大娘说抽烟喝酒的事，李煜也就做个顺水人情，把它给带走了，省得让它们破坏了老两口的感情。
　　真好，又做了一件大好事，心里美滋滋的李煜想着。
　　一个多小时后，李奎龙满心欢喜的回到家，今天可是他心心念念的一天了，专程特地抽空回家来一趟，就是想趁着老婆不在家，把烟酒带回军区去。
　　要不然放在家里，指不定又是封锁柜台的命，想抽想喝那都得打报告的那种。
　　一脸喜色的李奎龙拿起电话，直接拨打了出去，“管理处吗？我，李奎龙，我这半个月的烟酒给我留着吧？赶紧的，给我送家里来，十分钟后...”
　　“什么？”
　　“有人签名给我领走了？”
　　“誰？叫做李煜的？行，好的，我知道了！”
　　咔嚓！
　　电话挂断，李奎龙一脸愤怒的拿起手机，翻出一个电话就给拨了出去，然后静静的等待着对面人接电话。
　　正在忙着清洗蔬菜，准备给自己做点好吃的李煜，放在客厅的手机响了起来，就停下来准备接电话去。
　　看了眼来电提示，咦，大伯来的电话，有啥事吗？
　　“喂，大伯，您老找我有事呐？”接起电话的李煜满是高兴的问到。
　　“你个混蛋小子，打秋风打到老子头上来了，我的烟跟酒呢？赶紧的啊，限你半小时内给我送回来，不然我揍死你！”
　　“还有，不准打电话给你大娘，不然下次你大娘都别想救你，我非得揍死你，知道我等多久才等到那两条烟跟那瓶酒的嘛？”
　　“半个月呐，你个混蛋小子，一声不吭全给我弄走，想要干嘛呢，你又不抽烟，赶紧给我送回来，我还得回军区开会去！”
　　瞬间对面怒不可遏兼控诉的话语就传了过来，愣是吓得他一愣一愣的。
　　拉开自己跟手机的距离，李煜一脸心有余悸的听着。
　　烟酒？
　　哦哦，想起来了，刚才拿东西的时候，为了大伯跟大娘老两口的美满日子着想，自己就给拿回来了，现在就丢在桌子上呢！
　　“人呢？说话~”李奎龙声音稍显平静了些。
　　“说...我该说啥啊？”李煜挠挠头，一个大大的懵字写在脸上，有些纠结起来，大伯的为人他清楚得很。
　　那就一个超级喜欢出卖人的大老粗，面对大娘的时候，能抓到机会的话，他一定会把他跟李虎丢出来顶缸的那种。
　　找不到人顶缸，他挨了骂就会找人美名其曰的切磋武艺，家里也就他跟李虎适合切磋一下武艺了，所以两人都不知道挨几次揍了。
　　当然不是打不过，主要是跟大伯切磋武艺有一条准则是他自己定的，那就是李煜跟李虎是不准还手，只能被动防御。
　　身为儿子跟大侄子，这个...谁特么的敢还手啊？
　　送回去也是死，不送回去也是死，好像没差诶！
　　送回去，到时候大娘追问起来，大伯妥妥的会把他给卖掉，说李煜特意领走，然后送过去孝敬他的礼物。
　　要是不收多对不起侄子的一番好意是不是？
　　到时候受罪的就是李煜，他大娘的软刀子可不比大伯的硬刀子差，捏耳朵教训，一说教那就是一整个下午，忒让人受罪了。
　　不送回去吧，对面的大老粗肯定找机会抽他。
　　一个是精神折磨，一个是肉体折磨，自己现在面临的就是该怎么选择了。
　　“送东西~”李奎龙幽幽的说着。
　　“哦...不对，东西是我的，凭啥给大伯你送回去啊？”李煜心一狠，一想到大娘他就萎了，直接选择了硬碰硬对面的大老粗。
　　“什么玩意？”李奎龙的声音顿时放大了数倍，“你的，那是我的配给，你小子签个名就是你的，你咋不上天呢？”
　　“我签名了，要不我问问大娘怎么处理？”李煜继续犟着，丝毫不给松懈的机会。
　　“混蛋，你个臭小子！”听着电话的李奎龙破口大骂起来。
　　“大伯，先别光顾着骂我了，我给你想个办法你看如何？”为了不让自己接下来的日子受罪，李煜脑子开始飞速的转动起来。
　　“什么办法？算了，你小子还是赶紧给我送回来，我保证下次不打断你的腿！”李奎龙很是不耐的说着。
　　他现在就想赶紧捞回自己的东西，然后赶紧撤离跑路。
　　接下来一段时间他的吃住就在军区了，在没有抽完烟喝完酒之前，他是绝对不会再回家来的，以防被抓了个现行。
　　而且现在还有个天大的锅可以丢，李煜这家伙注定是要做自己的替罪羊了。
　　知道大伯在想啥的李煜，嘿嘿一笑低声道：“大伯，想要我送回去那是不可能的了，不过你可以冒领啊，我记得闫叔跟王叔也不回来的，你不会帮帮忙嘛？”
　　“您想想看，丢了两条烟跟一瓶酒，捞回了四条烟跟两瓶酒，您觉得是我送回去划算点还是自己捞回来划算点？”
　　“你...混账，我是那样的...”
　　“您别这么说嘛，那样划算您自个合计合计啊，我就先闪了，大娘那里，我保证绝对不会先手高密的！”
　　都不等李奎龙说完话，李煜直接打断说了几句话后，就给挂断了电话，顺便直接手机关机丢到抽屉里面。
　　哼哼，到手了的玩意还想我吐出来，想得倒是挺美的。
　　至于另一边，被挂了电话的李奎龙简直是三尸神暴跳的想要发火，一回拨结果那小子还关机了，顿时就是怒火冲天想要骂人。
　　不过冷静下来一下，那混蛋小子说的好像也没错，自己就是帮着带到军区里去，算不上是冒领是吧？
　　再说了，先忽悠那俩家伙一起抽一起喝了，再告诉他们就是了，怕啥啊？
　　心一想胆一横，他就拿起电话拨打管理处那边，先把东西都给拿回来再说，后面的事情那就以后再说。
　　下半个月要是没酒没烟，真是要他老命了！
　　吹着口哨的李煜，正在厨房里面做着自己的午餐，都是军属大院的好东西，忙活了那么些天，犒劳犒劳自己还是应该的。
　　而且还有点多，待会送过去给黄垒一些，大家一起分享一下。
　　嘛，多好的事不是？

第三百一十一章 造成哄抢的特供（求推荐票根月票！！）
　　简单解决掉午饭，李煜休憩了会就起身准备出门。
　　刚才黄垒还给他发信心过来了，让吃完饭赶紧过去，别磨磨蹭蹭在家待着。
　　临出门打量了眼手里的果蔬肉类，想了想又从抽屉里把那瓶酒跟两条烟带上一条，算是给黄老师点好处。
　　‘特供’的香烟跟酒，一般人可是喝不到抽不到的。
　　收拾收拾就直接锁门出发，就在隔壁栋楼，都不用走几步的，下个楼再上个楼就能直接到黄垒家门口了。
　　“哟，来客人了呐？”李煜看了眼地上的鞋子。
　　有两三双不是黄垒家的鞋子，还都是大脚男人的鞋子，一看他就才出来是谁了，一个准是徐征哪个大脚子，另一个就不太熟悉了。
　　小区最近搬来了不少新住户，还都是圈内的艺人，一些李煜熟悉得很，一些电视上见过，但是现实中就不认识了。
　　“叮咚~叮咚~~”
　　“来了！”
　　黄垒的声音从屋里传出来，哒哒哒的一阵脚步声过来开门。
　　“你小子来就来了，带那么东西干嘛？”一开门就看到李煜的黄垒，顿时就是脸色有些发黑，手上拎着的东西算啥呢？
　　“嘿，不是什么好玩意，就是军属大院的菜跟肉，还有一些水果，不是给你的，是给咱莉姐跟多多她们的！”李煜绕开他挤进去，直接喊道：
　　“莉姐，东西给收好了，别让黄老师糟蹋了，都是给多多她们的！”
　　“小煜哥哥，什么东西啊？”都不用李煜喊话的，多多那小丫头牵着一个小不点从房间里面一路小跑出来。
　　“诶，小心点，别摔着妹妹了！”李煜赶紧放下东西，轻轻抱住小的那个，生怕这个奶娃子给多多带着给摔了。
　　“多多，不是让你带妹妹在房间玩吗？”莉姐有些无奈的走过来，“来，给我吧，你跟老黄他们聊天去！”
　　“好咧，莉姐！”李煜将抱着的小家伙还给莉姐，提着剩下一个袋子，跟在黄垒身后进到客厅立面。
　　莉姐则是领着两孩子，把那些蔬果跟肉都给放到冰箱里面。
　　刚才李煜的话她也是听到了，军属大院的蔬果，那可都是‘特供’的东西，一般人想要可是有钱都拿不到手里。
　　也就是李煜了，能够随时进出军属大院，想带点蔬果啥的出来，简直不要太简单了。
　　客厅里面坐着两人，一个正是他猜中的徐征徐大导演，另一个也熟悉，去年刚上过向往的沙镒沙老师，这俩半躺着坐在那里，很有一番闲情逸致的模样。
　　“徐导，沙哥，您二位也在啊？”李煜笑眯眯的站着。
　　“有段时间没见了，看来最近过得蛮不错的嘛？”沙镒站起来，轻轻跟李煜拥抱了下才坐回去。
　　徐征那就不客气多了，站都没有站起来，满脸笑眯眯的打量着李煜道：“我当然那是必须在的，还打算今晚也蹭上一顿，军属‘特供’我可是没吃过，得试试看啥味道！”
　　“你小子，真羡慕你啊，想吃点好的随时都行，我活了老半辈子了，还是第一次见到，不，准备见到‘特供’是啥样的！”
　　“那晚上就让黄老师给你做一顿试试看~”李煜也没在意太多，挨着徐大导演坐下笑呵呵的说着。
　　“别，今晚我可不打算留客，铮子，你哪来的哪去啊~”黄垒给取了杯子，倒上红酒放到了李煜的面前，乐呵呵的说着。
　　“嘁，小气鬼！”徐征撇撇嘴说着。
　　“还就小气了你想咋地？信不信你到蘑菇屋，我嫩死你信不？”黄垒还是大概知道一下老王的邀请名单，徐征还正就是其中一个。
　　就是不知道那一期是这老小子，到时候非得让他好好受受罪不可。
　　“得咧，蔬果啥的我就不想着分了，小煜，有没有适合你沙哥的好东西，我看着这玩意挺不错的样子，要不送我了？”
　　沙镒眼睛盯着桌子上的黑布袋子，也是军属大院‘特供’两字印着，顿时他就眼睛眯着开始打起主意来。
　　整体的大黑布袋子，外形上啥也看不出来，但是不妨碍他认为是好东西啊！
　　“想得美，在我家你还敢虎口夺食，不想玩了是吧？”黄垒眼睛一瞪，伸手将东西拿到手上，一摸上手就是脸色微变。
　　随后默不作声的道：“就这个啊？行吧，也没多大用处，待会我给多多送过去，以后别总是给多多带玩具布偶娃娃来，家里多的都放不下了！”
　　说着就想提着布袋离去，那表情一副毫不在意的模样愣是唬得徐征跟沙镒有些傻眼。
　　真是给多多的礼物？
　　“不对劲，黄老邪，我还就真不信你这个邪了，好东西见者有份，私吞你知道是多大的一件罪嘛？”
　　“老沙，赶紧过来帮忙，这老小子要跑！”
　　脑子一激灵的徐征，一跃而起扯住布袋的一角，他敢肯定里面不是什么玩偶啥的，绝对是什么好东西。
　　不然老黄的反应太奇怪了，拿着就走还想把他们给丢下，好家伙，骗人都敢骗到熟人的头上来了，这人太鸡贼太鸡贼了。
　　沙镒也是回神，跟着拽住一个小角不放手，“就是，黄老师，咱也不说其他，你给我瞅瞅到底是啥，要真是玩偶我放手，改天我再多送一个给多多。”
　　“要不是的话，这玩意就是我跟老徐的了！”
　　“你想的倒是挺美的，我家，小煜送我的东西，凭啥你俩要来抢？”拽不动的黄垒把东西抱在怀里，心里稍稍有些后悔起来。
　　奈奈的，失策了，这俩家伙怎么就变得鬼精鬼精起来了？
　　早知道应该先放一边打消他们的念头，等人走了再自己慢慢享受，现在好了，瞒都瞒不住他们了，该咋办，在线等...
　　“你们干嘛呢？”莉姐削了些水果走出来，一眼就看见三个老男人挤成一团，抢着自家老公怀里的大黑布袋子。
　　“他们抢我的东西！”X3
　　三个人同时出声喊着，哪一个都不愿意放手，就这么死死瞪着对方，看上去就像有着天大仇恨的样子。
　　看着难分难解的几人，莉姐放下果盘，冷声道：
　　“东西给我！”

第三百一十二章 我还就不信治不了你们了（求推荐票跟月票！！）
　　“呵，我还就不信治不了你们了！”
　　莉姐手上拿着黑色的布袋子，一脸冷笑的看着三个家伙。
　　躲得远远的李煜咬着美味的苹果，一脸笑意的看着这仨可怜的家伙，真是人为财死鸟为食亡，可悲可叹之举啊~
　　幸好，自己不抽烟，喝酒只喝一点点好酒，这两样玩意对自己的吸引力不大。
　　不然恐怕都不回想着送黄垒了，不过现在好了，东西被没收，估计老黄能赚到一笔，徐导跟沙哥应该有点亏吧？
　　嗯，无所谓了，反正送我是送到了，但没想到还有沙镒跟徐征在啊，东西分不匀跟我有啥关系啊？
　　要怪还是得怪黄垒自己，没事你干嘛留着这俩吃饭呢？
　　不留他们，今天东西可不就是你自己的嘛？
　　“你小子也别笑，就你最可恶了，没事做送啥东西过来，闹得人脑袋都疼！”莉姐眼神锐利的瞪过来，恶狠狠的看着李煜说到。
　　顿时三个受训的家伙，就变成了四个受训的家伙。
　　走道房门那边，两个小家伙偷偷的往这边看，很是同情的模样，不过她们现在也不敢帮忙李煜了，实在是老妈的怒火有点大。
　　额米豆腐，小煜哥哥，你就安心的去吧~
　　默念完心中想要说的话，两个小姐妹静悄悄的关上房门，生怕被莉姐发现，待会挨训的家伙又得多俩了。
　　翻开布袋子的莉姐，把两样东西都给拿了出来，一条烟外加一瓶酒，霎时间就是吸引住了所有人的目光，除了李煜以外。
　　酒是好酒，十年份茅台酒可不是开玩笑的，现在也就国家能每个月拿出那么的数额，给部队派发福利而已。
　　就是茅台公司都留不住那么多的酒，百分之九十九都得上供，递交到国库之中，充作物资军需用品。
　　烟也是好烟来的，正片一只国宝娇俏可爱，反面则是印有军部特供几个字眼。
　　都是有见识的老家伙了，虽然看不出是真还是假的，但是加上李煜身份，他拿来的东西怎么可能是假的。
　　这一点黄垒那是最清楚不过了，那小子一家都是当兵的。
　　就说过年的时候，这小子死乞白赖的，从老爷子手里端了不少好酒出来，好几瓶那是黄垒都不敢想象的好东西。
　　也就是老爷子不能喝又疼他，换做其他人敢跟他要酒，腿不给你打折都算好的。
　　“我的！”黄垒怒视着其他两个家伙，要不是这里混账来抢，他就可以私吞好好享受一把了，都怪这俩混球。
　　“谁说是你的？小煜还没说话，就是你的了，想的倒是挺美！”徐征一脸不屑，然后扭过头讨好的对着李煜笑笑。
　　“就是，老黄同志，这我就要批评你了，做事不能独乐乐，要懂得众乐乐才行，凡事想开点不好嘛？”
　　“你看，那么多烟酒自己塞，对身体不好，咱俩帮你分担一点！”沙镒对着李煜谄媚一笑，然后才一本正经的说着。
　　待在边上有些无辜的李煜没好气的撇了他们一眼，要不是你们，我何至于被训？
　　“有点道理！”莉姐接了一句。
　　“不是，什么叫做有点道理，那是小煜带来我家的，来之前他又不知道你们在，除了是给我的还能是给谁的？你们休想拿走一点，不，让你们抽两根烟可以考虑，酒你们就别想了！”黄垒嚷嚷开，就是一步都不让。
　　“那你也别想拿走，孙莉，烟酒还是还给李煜吧，为了老黄的身体着想，还有我跟老沙的身体着想，以后就戒烟戒酒了！”徐征一狠心直接说到。
　　“我同意这提议！”沙镒举手表决。
　　既然你不仁那就别怪我们不义了，想吃独食那就大家都别吃了。
　　重新把烟酒装起来的莉姐，撇了一眼这仨，直接就给塞到了一旁的抽屉中，“东西我收了，你们想要可以，我先跟小可还有虹姐商量一下，听听她们的意见，要是没问题可以来找我拿，对咯，是让她们跟我说一声。”
　　“我赞成！”李煜点点头替他们应了下来。
　　“你赶紧闭嘴的吧！”仨人同时回头怒瞪李煜，这家伙，刚才让你说话不说，现在说什么说，信不信待会揍死你丫的。
　　拍马屁，就知道拍女人的马屁，难怪你小子桃花运那么旺盛的，该的。
　　“那我带走好了~”李煜瞪大眼睛不爽的回瞪他们，说着作势就要从莉姐手里拿走那一袋子的烟酒。
　　一群家伙不求着我还敢说我，行呗，我都给老哥了还不行。
　　到时候我看你们谁能从他手里抠出一根半根烟，一杯半杯酒出来，老哥啥为人他李煜能不清楚，进了袋子的好东西，那就别想着再往回掏出来了。
　　“不准！”X3
　　三个人站起来挡住李煜的手，虎视眈眈的盯着，手里还不自觉的从桌子上抄起一些武器挡在前面。
　　看着这副模样的三人，李煜还能说啥？
　　摊开双手满是无奈的比划了下，继续躺会自己的沙发上，笑眯眯的看着这仨不断的相互敌视，还不忘讨好着莉姐的那副模样。
　　主要就是三家伙都是那种尊重老婆的人，尤其是徐征那家伙，在家里地位本就属于低到不能再低的那个。
　　被虹姐一知道他在黄垒家抢烟，还不得回去跪搓衣板睡书房不可。
　　最终烟跟酒都被莉姐给收了起来放好，不过看在他们好话说尽了的份上，拆了分给他们一人一包先用着。
　　结果仨家伙都不是好忽悠的，一个个都不舍得抽自个的烟，不断地忽悠着对方把烟给开了，抽抽看到底是啥滋味。
　　打打闹闹了十几分钟，不敌两人的黄垒，还是把自己的烟给拆了，分给他们，开始在客厅里吞云吐雾起来。
　　看得莉姐眼睛一瞪，不想待在客厅了回房间去了。
　　她也知道李煜过来是有事情跟黄垒谈的，她又不是很感兴趣，也不想看到三人吞云吐雾的场景，干脆回房间辅导多多功课去。
　　“真是香，好烟！”
　　“对咯，还有正事别忘了！”

第三百一十三章 他就是个傻子（求推荐票跟月票！！！）
　　“得咧，我大概心里有数了，就说是什么时候开局？”
　　几人大概说了下，只是一个开头出现，徐征就表示自己没啥兴趣，主要是他就没想过还拍电视剧，加上他最近也有部电影需要导，没啥时间抽出来。
　　没有预上他，倒是把沙镒给拉了进来，黄垒看了下角色，倒也是有适合他的，也就带上他拿了个男三的角色。
　　当然，这部电视剧最主要的还是几个小年轻，他们几个组成的家长团队，戏份上基本上相差不是很远，也就黄垒跟饰演他媳妇的女演员戏份多点。
　　再有就是剧中几个家庭的孩子，剧中戏份也是不少，组成的团体就需要演技过关，不然一时在线一时不在线的，麻烦！
　　“先去申请备案，还要租借场地跟人员选配，试镜，试镜就算了，你挑演员，我们合计一下就行了，应该就成了！”
　　“嗯，还有就是你看你工作室要不要投资一部分进来？”
　　想了想也没啥需要他分配的，李煜对于一部电视剧能赚到的钱也不在意，更在意的还是做做导演就挺爽的！
　　说到赚钱，什么也没有综艺节目那么赚钱不是。
　　这个月财务结算，一档【女神来了】综艺节目的爆火，给天顶星最少带来了数千万近亿的收入，都是跟芒果合作的广告分成！
　　而且现在天顶星他又给出了两个不错的策划案，也是已经跟各大卫视商量着，看看具体跟谁合作，怎么合作，能赚多少钱进账！
　　可以说论起赚钱，哪家公司都没有天顶星那么多赚钱的手段。
　　可以说只要有李煜在，就不怕没机会赚钱，随便弄点东西出来，拍电影拍电视剧那都是能赚钱的。
　　已经经过一个世界考验的作品，基本上就没有失败的可能性。
　　“我就算了，一次两次还好意思凑一脚，多了就不好，以后就别说这个了，得记住一个道理，亲兄弟还明算账呢，别总是光会付出不知道索取回报，有时候升米恩斗米仇的事情可不少！”
　　摇了摇头，黄垒很是直接拒绝掉了李煜的提议，顺带着还告诫了几句。
　　听到他这么说，李煜也不出乎意料，何炯跟黄垒都不是喜欢占人便宜的人，向来讲究的就是付出多少就拿多少回报。
　　不该是自己的，不动也不会去想。
　　以前李煜刚走进这个圈子，他们俩那是帮忙站台子，自然会亲身参与进去用自己的能力获取回报。
　　但是现在不需要了，自然他们也就不会在过多参与到李煜的事情，毕竟他现在不是自己一个人，底下还有一帮子人要养活，是一个公司来的。
　　“那行，剩下的事就交给依琳来处理，大概需要大半个月的时间，下次向往录制前应该能完成场地跟备案的事情，演员的事情就得你来了！”李煜点了点头。
　　“可以！”黄垒笑笑没再说话。
　　一伙人待在家里没事做，聊天聊到下午四点多，李煜才起身离开。
　　黄垒也没留他，要是李煜要留下吃饭，那根本就不会走，要是不留下，那就肯定是有事情，没啥必要多说留不留的话。
　　“小煜，进组手下留情呐~”临出门前沙镒小声的嘀咕着。
　　现在不说他都不知道进组前，还有没有机会说了，李煜在片场的名头，到现在为止可是有视频为证了。
　　动不动就是一掌拍碎一张桌子，那大手丫子拍死他绝对不要两下的！
　　“沙哥，放心好了，老熟人肯定区别对待是吧？”李煜笑眯眯的看着他，摆摆手进电梯直接离开了。
　　站在黄垒家门口的沙镒，心里不知道为啥总有一股寒气往外冒。
　　难不成是要感冒了？
　　真是奇怪，都好久没有感冒发烧过了，回家看来得好好测测体温多锻炼下，省得进组前突然就生个急病啥的，难受！
　　同样站在门口看着李煜离开的黄垒，则是一脸诡异的笑容，老沙看来是要倒霉了啊！
　　“笑啥呢？”沙镒转过身来，看着黄垒渗人的笑意，“进去赶紧做饭，今天还就得尝尝‘特供’蔬菜到底啥味道！”
　　“你高兴就好！”黄垒耸耸肩没再言语，进了屋就系上围裙开始忙碌起来。
　　回到家了的李煜，也是同样系上围裙开始在灶台边转悠起来，今晚上要做的事情可是不少，算起来得有六个女孩子！
　　诶，一下下的莫名有些心塞塞的很。
　　将所有要做好的准备工作，全都一次性完成，就花费了将近一个多小时，算下来安依琳她们都已经下班了。
　　应该是已经在往这边来的路上，擦擦手拿起手机随手发了几条信息出去。
　　都不用他等多久，信息就已经回复过来。
　　“半个小时左右能到，路上还有些塞车的样子，你做的东西够多吗？”安依琳的信息回复得很快，几乎是秒回的状态。
　　“够吧？”录制了个视频发送过去，十几个菜还不够她们吃得啊？
　　六个女人又不是六个壮汉，就这丰盛的菜肴，他都有把握喂饱六个彭彭了，绝对能把他吃撑不可！
　　不过说到彭彭那家伙，明天就是【盗墓】的试镜了，自己这回是真的帮不上忙了，王忠垒可是推出了好几个小鲜肉跟他打擂台。
　　虽然都是小鲜肉，但人家的演技还算的上可圈可点的。
　　至少比起那些混音乐圈跨界拍戏的小鲜肉，要强上好几个档次，也不光只是会一个表情拍戏了，而是会好几个表情。
　　尤其是这几个小鲜肉的粉丝团体最近可是闹得有些凶，一个个不断地在网上散发各种消息，弄得好像不是自家爱豆出演，就绝对不看一样。
　　实力演技算得上最强的彭彭，反而是被遗忘到了另一边去。
　　虽说他现在是二线艺人，但论起粉丝的数量跟热度，还真是不够那些鲜肉大打，一个照面恐怕就会被粉丝拱翻船了。
　　“嗯，明天还是得跟老哥说说，帮那小子站站台才行了！”李煜心里想着，拉开微博看起来，【盗墓】的热度果然是居高不下。
　　还有无聊人士搞了个期待谁主演的投票，彭彭居然之能排在第三位。
　　第一跟第二都是王忠垒公司的人，也即是他推出来的两个新鲜到极致的鲜肉，按照当初签订的约定。
　　只要他们能在演技方面赢过彭彭那家伙，就能取代掉彭彭主演的位置。
　　本来不过是一条激励彭彭的条约，到现在反而是被王忠垒拿捏起来，当成一个可以利用的条件，想要趁机培养自己公司的新人。
　　没办法，元气大伤的华艺兄弟，有些迫切的需要新鲜血液注入。
　　皱着眉头想了许久，开门的声音惊醒了他。
　　抬起头看过去，一阵香风飘过来，一群女人鱼贯而入，然后...然后就是全体四仰八叉的倒在沙发上，没有半点的美女形象可言。
　　而且还有更过分的事情发生。
　　“肩膀借我用一下！”X2
　　一左一右两个女人直接枕着他的肩膀，顿时就是动弹都动不了！
　　左边，安依琳满脸的疲倦，看样子最近处理公司的事情确实是有些累了；右边，赵莉颖同样是一脸的倦意。
　　确实是挺忙的，一档综艺节目要做，还有广告商演跟一部戏正在拍着，几乎是开年后完全马不停蹄的状态中。
　　对面四个女人躺在沙发上，一脸玩味的看着三人。
　　啧啧啧，好刺激的戏码，二女争夫算不算，好想拍个视频录制下来，不过想想还是算了，要是泄露出去李煜会杀掉她们的。
　　不过安安现在变得好大胆哦！！
　　还有，颖宝小姐姐是要正式跟安安宣战了吗？
　　以前这俩的心思她们都清楚，只是都会很含蓄不会显露出来，今天这是咋啦？突然间画风大变开始搞事情了？
　　“那就休息下，待会我再做菜好了！”
　　心若冰清，天塌不惊...
　　内心深处不断默念的李煜目不斜视，正视着前方的柜子，主要是不敢往下看，无论那边都有无限美好的风景，诱惑力有那么一点点大。
　　手也不敢动弹，练武之人感觉比较敏锐，他都能感受到两手触碰到的柔软。
　　滴答~滴答~~
　　几分钟过去以后。
　　“噗嗤~嘻嘻~~”
　　“安安，你看我说的对不对？他啊，就是一傻子，让他看都不敢看，让他动都不敢动的傻子，没错了吧？”赵莉颖语气低低的说着。
　　“确实是，一个大傻子来的！”安依琳脸颊上有些红晕，似是还有些羞涩起来了。
　　翻了下白眼的李煜暗道：我就知道，哪会有这么好的事情便宜我~~

第三百一十四章 不会放弃（求推荐票跟月票！！！）
　　一松开，李煜瞬间长吁了口气。
　　果然是好可怕的女人，居然用这招来试探他，要是自己刚才不老实，现在是不是就已经被砍成十八截了？
　　“嘁，真是个没胆鬼，大好机会都不知道珍惜！”冉雯雯撇着嘴有些不高兴，好戏都没有按照她的剧本发展。
　　不应该是李煜心神震惊，眼睛不老实手也不老实才对嘛？
　　这样一来她们也好可以看看，这家伙到底是更喜欢谁多一点，要是安安最好，要不是安安是颖宝那也好。
　　省得她们俩一直心里不是那么舒坦，被这个大渣男一直吊着走，一天天的心都不在工作上面，就知道没事做时发呆。
　　以前安安的屏保可是她跟这群小姐妹，现在倒是好了，都直接换成了她跟李煜在一起的合照了，司马昭之心简直就是路人皆现了。
　　还有赵莉颖也是，手机里全都是她跟李煜的照片，不然就是李煜的生活照跟她自己偷偷拍下来的。
　　这模样的两个小妞，妥妥就是发花痴的两人，看着就贼生气了点。
　　不过罪魁祸首还是李煜那家伙，明知道两人都是一片芳心系于他身了，偏偏就是装作什么都不知道，就喜欢装傻，跟刚才一模一样！
　　还有啊，装傻也就算了吧。
　　偏偏还招惹了其他女人，宋氏财阀的千金大小姐宋妍妃，可是不止一次到公司来预约要他见面，一次两次的还好打发掉。
　　现在都已经难了，宋小妞居然大价钱租下了她们楼上的办公区，现在是天天见日日见，想不见都有些难了。
　　斜睨了一眼冉雯雯这小妞，李煜想要扭头，但是身旁两人，偏向谁好像都不行，而且她们也还没有彻底松开他的好不好。
　　至少还是抱着他的状态，只是衣服稍稍遮掩了起来，真有心想要偷偷看一下，还是能够看到不少白皙，再加上她们一直抱着他的手，那股柔软的感觉真的很诱人。
　　轻轻动了一下，顿时两人就是脸色映起一片秀丽的红晕，变得有些让人蠢蠢欲动，有种想要偷偷的亲上去冲动。
　　不过理智尚在的李煜摇摇头，抽出自己的手，一刹那感受到了不一样的感觉。
　　起身就往厨房走去，“我先去做菜了，你们休息会再过来帮我好了，应该也都肚子饿了吧？”
　　“噗嗤~”几个女孩子顿时忍不住笑了起来。
　　就是刚才还有脸脸色泛红的赵莉颖跟安依琳都是捂着嘴轻笑起来。
　　听着后面的小声，李煜无奈的叹了口气，脚步不由加快了几分进到厨房里，有些事情不是现在迫切需要去想的。
　　还是就保持着这样的状态最好，或许他也算老哥说的渣男吧？
　　男人呐，吃着嘴里看着碗里的，还惦记着锅里的，他好像也没差到哪里，虽然不是惦记着吃，但比起惦记更让人觉得是渣男。
　　冉雯雯那小妞，那一次看他不是跟看渣男一样的表情来着。
　　关上玻璃门隔绝了外面的笑声，呼出一口气的李煜开始忙碌起来，十几道菜是需要下点功夫跟时间了。
　　外面客厅立面，几个女孩子都是一脸的笑意。
　　“你们俩啥感觉啊？”冉雯雯坐过来搂着她们不放，颇有些像是调戏良家少女的恶少一般，笑眯眯的问着。
　　两女对视了一眼异口同声道：“没感觉！”
　　“嘁，不说就不说了呗，不过经历这一次以后，你们算是挑明了，老板那家伙要是还装傻你们怎么办呢？总不能就这么一直跟他装傻下去，当做啥也不知道的吧？”
　　最是善解人意的顾雅琴细声说着，目光仔细的盯着安依琳看着，似乎是想要从她眼中看出来点什么。
　　不过很可惜啥也没有看到，就是一泓秋水，波澜不惊的状态。
　　心下一叹，目光看了眼厨房里面的拿到人影，她很清楚李煜对未经世事小女孩的吸引力，无论是才华还是处事品性都是绝佳。
　　更不用家世几乎都要厉害得没边了，对哪个女孩子来说，跟他相处过一段时间，很容易就会中毒上瘾，变得有些不可自拔起来。
　　正因为是这样的缘故，几个人里面她是最希望安依琳能离开，免得以后受伤。
　　“安安，我是不会放弃的，哪怕...你明白我的意思！”赵莉颖心里稍显有些落寞，不过随即就是坚定的说到。
　　她很早前就跟安依琳摊牌过，无论如何她都不会离开李煜身边的，一个名份而已，要不要她都真的不是很在乎！
　　“我嘛？”安依琳轻声笑笑，低语道：“第一次那么认真，我也不会轻言放弃，就跟你的想法一样，对他，无所谓了不是嘛？”
　　“我们会一直是姐妹的不是嘛？”
　　屋里几个女人，冉雯雯脸色一沉变得很是难看，恶狠狠的咬牙看了眼厨房，旋即又是无奈的低下头，隐藏着自己内心的想法。
　　年纪最大的顾雅琴轻叹一声，摇摇头不知道该怎么去说话，心里也是有些五味杂陈。
　　只有佘嘉嘉跟曲向柔两个小女孩，依旧是有些懵懵的，看着安依琳跟赵莉颖，两人眼里满是各种不解。
　　安安姐跟颖宝姐不是一直都以姐妹相称的嘛？
　　干嘛还要说啥一直是姐妹，乖乖的，不过今天真的好刺激呢，老板那家伙窘迫的样子可是很难见到的，算是开开眼界了。
　　“去给小煜帮忙做菜，十几道菜他自己可忙活不过来！”安依琳起身，跟颖宝挽着手一起往厨房那边走去。
　　“那我...哎哟，疼，雯雯姐，你干嘛呢？”刚想起身的曲向柔，一下子又坐回了沙发上，揉着自己的小屁屁很是难受的说着。
　　突然起来的一巴掌，现在小屁屁已经红了吧？
　　“该的，你就不能乖乖待在这吗？非要去凑合干嘛？让老板跟安安姐还有颖宝姐一起待一会不行啊？她们都好一段时间没见着了！”佘嘉嘉一脸正气的说着。
　　要不是脸上的表情出卖她，大家都还真以为她那么聪明了。
　　往下看，腰间的小肉肉被顾雅琴捏在手里，扭曲的小脸上写满了疼痛，那小模样直到话说完以后才得到缓解。
　　随后两个受伤了的小姐妹，相互抱着有些难过起来，心里默默的哀叹了下，这日子是一天比一天难过了。
　　厨房里，三人很有秩序的忙碌着。
　　李煜负责做菜，两女则是帮着递上作料跟配料，相互间看上去还挺和谐的，在外面的冉雯雯跟顾雅琴对视了眼，同时有些无奈的低声叹了口气。
　　这往后的日子有些难办咯~~
　　半个多小时后。
　　在曲向柔跟佘嘉嘉殷切期盼的眼神中。
　　厨房里面总算是有动静了，门被退了开来，声音传了出来，
　　“开饭了，洗手端菜可以吃饭了！”

第三百一十五章 注定无解？（求推荐票跟月票！！）
　　“我的天，今天做的也太好吃了吧？太棒了，有时间小煜你教教我厨艺呗？”一边往自己嘴里塞着的曲向柔，一边含糊不清的说着。
　　看那样子是恨不得能把盘子都给吃进去。
　　“就是就是，太好吃了，要是在公司也能吃到就好了！”佘嘉嘉毫不保留自己赞赏的词汇，吃一口就是赞赏一下李煜做菜的本领。
　　其他几女倒是还算克制，吃饭时还算是恬静一些。
　　也就是她们两个年纪较小的，天性上就比较活泼点，不管是在那里都能看到她们哪个欢声笑语的模样。
　　“公司吃什么？”李煜倒是有些好奇。
　　“还能是什么哦，就是楼下的大饭堂呗！”曲向柔大咧咧的说着，“不过那里的饭菜实在是没啥新意，也就一般般吧！”
　　“还是小煜你做的菜好吃，要是能天天吃到就好了！”
　　“嗯嗯，天鼎的饭堂都没啥油水的，吃起来味同嚼蜡难吃死了，还是安安姐好，知道我们吃不惯那些，都是让外面的人送餐道公司来！”佘嘉嘉战斗力很是爆表，跟曲向柔不断的争抢着餐桌上的菜肴。
　　安依琳吃着饭，没好气的瞪了一眼曲向柔这个丫头，“就你话多，赶紧吃得饭，那么好吃的东西都堵不住你的嘴嘛？”
　　“好嘛，好嘛，我吃饭就是啦~”
　　几个女孩子的战斗力还是比较可以的，就是平时为了保持身材的冉雯雯，也是添多了一碗饭，吃下去了不少。
　　至于顾雅琴本就是女兵出身，自然也是战斗力不错，基本都是三碗饭打底的那种。
　　曲向柔跟佘嘉嘉就更不用说啥了，几个女孩子里面就她俩战斗力最强，体质属于那种爱吃啥吃啥，偏偏就是胖不起来的那种。
　　李煜就比较苦逼了，不知道从哪一刻开始，他就成了夹菜工。
　　左边安依琳夹了一筷子，那就必须右边的颖宝一筷子，一碗水那是必须端平了，不然很明显就会出现一种很诡异的气氛。
　　反正他是没吃好就对了，除了自己夹菜以外，还得照顾身边两个给她们夹菜。
　　本来半小时能解决的饭局，愣是延迟到了一个小时外，其他几女吃到后半部分时，都是边吃饭边吃狗粮的状态。
　　莫名的就变得撑了，一种狗粮吃多吃得撑起来的那种感觉浮现。
　　“吃饱了，嘉嘉，你吃饱了没有？”曲向柔放下碗筷，摸摸肚子看向了佘嘉嘉，眼神悄悄的释放出某种信号来。
　　瞬间领悟的佘嘉嘉疯狂点头，“饱了饱了，我跟柔柔约好了一起逛街，就先走啦，剩下的交给你们处理了！”
　　“那我们走啦，颖宝姐，车我就开走啦，你要回去就让小煜送你！”
　　临出门前曲向柔直接抓起钥匙就跑，开走了颖宝的保姆车，连说话的时间都不给颖宝一点，门咔嚓一声就关上了！
　　“我也还有事，安安，借用一下你的车，琴姐，我们一起购物去？”冉雯雯直接从安依琳的包里掏出一把车钥匙，冲着顾雅琴说到。
　　“可以，刚好吃饱消消食！”顾雅琴很是干脆的说到。
　　“咔嚓！”
　　门关上的声音响起，餐桌上就留下了李煜跟安依琳，还有赵莉颖三人，以及满桌狼藉的残羹冷淡。
　　“额...”
　　一片静谧的空间里，就剩下三个坐在餐桌上的男女。
　　李煜心里苦笑了一声，只好笑着道：“刚吃饱休息下，剩下的我来收拾！”说着就准备开始动手收拾碗筷。
　　“别动！”X2
　　坐在李煜左右的安依琳跟赵莉颖两人，对视了一眼，“还是我们来就好了。”
　　“又不是什么十指不沾阳春水的大小姐，洗洗碗我们还是可以的，什么都要你照顾，那我们还要做什么？”
　　“去，自己到沙发上坐好，剩下的我们自己能做的！”
　　两道白眼很是风情万种的撇了眼他，顿时就是让李煜停下手上的动作，看着两人熟练的收拾起碗筷桌子。
　　然后一起端着进到厨房里，有说有笑的在那里洗刷起来。
　　“以前，不都是我做饭刷锅洗碗的嘛？”被嫌弃后的李煜坐在沙发上，挠挠头心里有些犯嘀咕，一脸茫然的看着。
　　隔着玻璃窗，看着两个女孩似乎在说些什么，不时的还笑了笑。
　　还有些想不通的李煜，突然暗嘲一声，低语着说道：“这感觉...好像还蛮不赖的，就是两个女人...脑阔子有些痛~”
　　想了一会耸耸肩不再考虑这个的他，取过自己的画稿跟图纸，开始慢慢的弄起来，最近事情那么忙，有段时间没有赶自己的画稿了。
　　虽说自己手上还要很多，未来几年内都不必要担心，但他就是那种有事不做，心里总会有点不舒坦的人。
　　索性现在百忙之中难得空闲，就写写画画好了！
　　嗯，对了，好像还可以再出一本漫画都没啥大问题的，小说方面，要不要也考虑着兑换一本不错的出来？
　　经典重现的事情，可是自己一直都在做的事情，可不能停下了。
　　一边思考一边画漫画稿的李煜，很快就沉浸在自己的世界里，安依琳跟赵莉颖目光不时的看过来，眼里满是一种说不清道不明的意味。
　　做完事情的安依琳跟赵莉颖，悄悄的坐回了李煜身边。
　　“真帅，没想到这坏蛋认真起来那么的迷人~”待在李煜右边的赵莉颖，心下一沉目光里闪烁着某种光芒，似乎是在思考着什么。
　　同样在另一边的安依琳，也是微微有些痴迷了起来，“认真的男人都是这么帅的嘛？老妈说得对，帅的男人认真起来更帅！”
　　一左一右两个女人，目光同时开始闪烁起来，眼里泛着丝丝杀气。
　　“不行，得想个办法才行，就这小混蛋不经意间散发的魅力，就足够招蜂引蝶了，现在光是一个颖宝（安安）就够多了，再来还怎么办呐？”
　　“看来，只有合作方才是上上之策了！”
　　两女同时目光看向对方，瞬息间就领悟了对方的意思，几乎是同时缓缓的点点头，眼里都是带着丝丝杀气。
　　而这一切沉浸在漫画世界里的李煜，丝毫没有感受到，完全没察觉到在他不清楚的状况下，自己身边的两个女人达成了什么样的合作。
　　不过就算是察觉了，恐怕也不会说啥，毕竟应付女人可比做导演累多了！
　　时间一点点的流逝着。
　　“噹~噹~~”
　　两道很是响亮的钟声响起，墙上的古朴挂钟提示着，十二点到了！
　　“嗯？”李煜愣神了下懊恼起来，“都十二点啦，洗澡睡觉...安安，颖宝，她们...这，怎么一回事啊？”
　　看着身旁的两个女孩子，一左一右很是恬静的睡着。
　　两人的手，都是轻轻抓着自己的衣摆，估计是看自己画画看了一晚上，实在撑不住就在沙发上睡了过去。
　　顿时心里满是自责跟怜惜的李煜，一下子就被一股无限的柔情软化了心。
　　“真是两个傻妞~”轻轻的拢开她们脸颊上的头发，李煜呢喃一声松开她们手中攥着的衣摆一角，起身快步走到自己房间里。
　　将床铺整理好，又轻手轻脚的走出来，轻轻的抱起安依琳，小心翼翼的将她抱进房间里面放在床上，盖上被子整理了下她有些凌乱的发丝。
　　随后又是同样轻缓的动作，将颖宝也给放到自己的床上，悄悄的给她们盖好被子，李煜才缓缓的坐在床边的地上。
　　回头重新看了眼，确定他们都已经盖好被子了，他才懒懒散散的半靠在床边做好。
　　“老哥呐，我好像还真遇上你说的事了，诶~”
　　幽幽的叹息了声，李煜猛然间不知道该说啥该做啥，蓦然有些心慌慌的。
　　上次何炯就已经跟他说过了，有些事情注定是无解的那种，尤其是在感情上面，他明言李煜会遇到一生中最无解的事情。
　　那就是面对感情的事情，现在似乎真被他言中了！

第三百一十六章 我不介意（求推荐票跟月票！！！）
　　“诶！”
　　低低的叹了声，李煜就想站起来离开。
　　刚站起来手就被拉住，回头一看不知道几时，两人都已经睡到这边来，目光紧紧的盯着他看，两只手分别拉着他的大拇指跟小手指。
　　“醒了？”李煜看着她们轻声的说着，“今晚上就在这里睡吧，房间里面有卫生间，我去给你们拿新的毛巾跟浴巾过来！”
　　说着他就想要转身，不过却是有些低估了两女的力气。
　　手没有松开，反而是一起牢牢的握住他的手，一点也没有想要放开的意思。
　　“不准走！”安依琳声音很轻的说着。
　　“那你等会...留下来陪我们！”有些颤抖的话语从赵莉颖口中说出，不过却是带着一股难以言喻的坚定感。
　　“好！”李煜点点头。
　　话音落下手上的力道就消失了，两女都是被子蒙头，很是不好意思的缩起来。
　　看着两人的模样，李煜也只是笑笑没说话，转身就出了房间，去隔壁房间拿新的浴巾还有毛巾。
　　“好像还有新的睡衣对吧？”
　　查看了下橱柜里面的新衣服，上次老哥给他买了不少衣服，很多他都没有穿过，记得是还有好几套睡衣没用过的。
　　就是有点比较大，因为都是按照他的尺寸来买的衣服。
　　拿好东西跟新的睡衣，李煜回到房间，“这里还有睡衣，是我自己没有穿过的，就是尺寸大了一点点，洗好澡你们换上，待会我再过来！”
　　“嗯嗯，知道了！”两人待在被窝里声音很是低沉的说着。
　　李煜拿起自己的毛巾浴巾走出去，外面还有一个卫生间可以洗澡，倒是不需要很尴尬的等着用卫生间。
　　半个多小时后。
　　“你们睡在床上，我打地铺！”
　　李煜给自己铺了一床棉被在地上，直接躺上去，看也不看自己原先的床，现在两个女人睡觉的地方。
　　他总有种感觉，再往下看很可能就犯事了。
　　裹着被子的安依琳跟颖宝俩，都是调转了下位置睡觉，刚好就在李煜的上方，从被窝里探出头来就能看到他。
　　由于睡衣比较大，两女穿着就像是穿了一件及膝的大件衣服一样。
　　刚从外面进来的李煜只是看了眼，就不敢多看了，毕竟家里没有什么女士用品，两女又是真空状态，实在是有点不太方便的样子。
　　而且他也不想多个流氓的称号。
　　“早点休息了！”李煜轻声说完就闭上了眼。
　　“这么早？”赵莉颖有些不高兴的说着，“要不我们还是聊聊天吧？明天安安可以请假的嘛，我也没事做，你有什么事情？”
　　“嗯嗯！”安依琳有些羞涩，不过还是很直接的点点头。
　　“有，有很多事，明天还要去剧组，【盗墓】试镜我得去看看，小丫头也要去看彭彭试镜，我得先去接她一起。”李煜声音放低下来。
　　虽然现在确实是没有什么睡意，但是心里实在有些慌乱得很，有些不知道该说啥。
　　自己的床上就睡着两女人，不是什么男人都能做柳下惠的，至少他不想承认，只不过就是现在他还纠结得很。
　　就跟何炯说的一模一样，无解的难题谁都不知道怎么解。
　　至少现在他不知道，或者说知道但是不想做，没那个男人不贪婪，李煜自己也不知道自己该怎么去做。
　　索性干脆就是不作为好了！
　　“那...要睡觉了吗？”安依琳小声的问着身旁的人，她可没有赵莉颖那么大的胆子，能够现在这样已经很超越自己了。
　　要知道原先高冷的模样，才是真正的她，现在的她都变得有些让自己都不认识了。
　　“不要，他肯定也是睡不着的！”赵莉颖附在安依琳耳边悄悄地说着。
　　只是房间就这么大，她们两人跟李煜的距离不过就是一张床的高度，能有什么话李煜是听不见的？
　　基本上没有的好吧？
　　心下又是一叹，李煜直接坐起身来，“行吧，我是有点睡不着，不过你们就一点都不担心的嘛？”
　　“我诶，还是一个很健全的男人好吧？”
　　“还有一件事要说一下，你们这样跟我聊天，有一点点吃亏，走光了知道嘛？”
　　满是无奈的李煜指指两人的脖颈处，本来就宽大的睡衣，在她们双手托腮躺在床上仰着小脑袋看过来。
　　简直堪称是满屋都是秀丽的春色，片片芳菲不似人间了。
　　“啊？”俏脸瞬间密布红晕的安依琳跟赵莉颖，一下子就趴了下去，一张娇俏可人的小脸蛋看上去都要冒烟了。
　　不过胆子较大的赵莉颖，趴在床上看到李煜在那里偷笑，直接就是强忍着羞意，又是双手托着香腮抬起头来。
　　目光本来就放在她们身上的李煜，霎时间就傻眼了。
　　这年头，还有送上门来的福利？
　　看着不管不顾的赵莉颖，安依琳也是傻眼，慌忙的拉拉她的衣服，想要赶紧让她趴下来免得便宜了某个家伙。
　　“没事的，安安，他看了就要对我负责到底，不然本小姐跟他没完了！”
　　赵莉颖的话顿时就是让李煜一阵汗颜，脑门上猛然滑落下冷汗，有心想要把眼睛挪开看向其他地方。
　　但就是不知道为啥，身体好像有些失控起来了。
　　大脑意识告诉他赶紧移开目光，可身体就是一动不动像是块石雕一般，过了好一会他才重新掌控住身体闭上眼睛。
　　闭上眼睛的那一刻，心里俨然是暗道了一声可惜。
　　安依琳：“......”
　　被某人言论惊到了的安依琳，一回过神来就看到李煜闭上眼睛，不知道为何，心里莫名的有些失落跟遗憾。
　　“闭上眼睛是没有用的！”赵莉颖笑嘻嘻的说着，“反正现在你看也看了，要是不负责我就告何老师听，说你偷看我跟安安换衣服，还趁我们睡觉想做不好的事！”
　　“我不就看了你....”
　　“咔嚓~”
　　心里一慌睁开眼想要说话的李煜，顿时就是脸色一苦，一声手机摄像功能拍照的声音旋即响起，一下就把三人都给拍了进去。
　　这照片真让老哥看见，他就是跳进黄河里都洗不干净了。
　　“嘿嘿，看到没，认证物证俱在，你没法狡辩了！”看着赵莉颖在那里偷笑，就跟猫偷吃到鱼一般。
　　“颖宝，你不会真去找何叔吧？”安依琳眼睛瞪得大大的。
　　今天一整天下来，她哪个高冷女神范早就不知道丢到哪里去了，现在就剩下一个懵懵的小仙女模样。
　　就是到现在，她都是有些懵的，感觉所有做出来的事，都不是自己会做出来的，更像是被赵莉颖这般带着，下意识就跟着做出来了。
　　“那就得看某人得了！”赵莉颖很是欢快的说着。
　　给何炯说？
　　那肯定不可能的啊，照片里面的她们可是真空啥也没穿的，拍照时都有点露点，给别人看才不会，但说那就不一定了！
　　“你们...真的没必要如此~”李煜看着她们轻轻的说着。
　　要是现在他还不懂赵莉颖的想法，那就真的对不起他那智商了，就是不知道这俩啥时候商量出这么一大戏来。
　　闹得他现在都还是脑瓜子嗡嗡，有些不知所措起来。
　　“为什么没必要？”语气很是轻柔又很坚定的赵莉颖说着话，“我不管那么多，喜欢你就是喜欢你，不知道从什么时候起，一想到你我就很开心，总想着给你打电话发信息，心心念念的就是想着你，我敢说出来对你的感觉，难道你对我就一点感觉都没有嘛？”
　　“就是安安也是一样的对吧？如果不是喜欢你的话，难道安安是傻子吗？她的能力就算是自己做，不比给你做事好的多吗？”赵莉颖扭过头看着身旁的安依琳问着。
　　俏脸通红安依琳沉默了了下，旋即像是放下了什么一样，点点头低语着，“其实六年前我们见过的，那时候的你救了我一次，你应该是是忘记了吧？”
　　“星城芒果卫视旁边，原先那里是一片老房，那个老胡同照相馆旁边！”
　　“那次我是跟着爸爸去找何叔叔的，不过因为不想挺他们聊天，于是我就在外面自己闲逛起来，走到照相馆的时候遇到了那群流氓，是你打跑了他们救了我！”
　　“可是那时候你冷冰冰的，跟现在一点都不像，我喊你，问你的名字，可是你啥也不说就走了，直到上次在蘑菇屋时重新遇到你，才...”
　　后面的话安依琳没有继续说，李煜则是脸色变得色彩纷呈起来。
　　好像确实是有那么一件事，就是时间太久有些忘记了，安依琳一说他就想起来了，那是他刚从村里跑出来，随后没多久就遇上了何炯，跟他坐了邻居。
　　“原来还有这么一段往事，英雄救美呢？”赵莉颖一脸惊呆的模样，随后就是想到，貌似这样一来自己先表白反而不占优势了。
　　突然有点头疼了呢，现在我该怎么办才好呢？
　　“难怪，我就说老哥说你很高冷，怎么在蘑菇屋会那么说话~”李煜顿时恍然大悟，怪不得安依琳当时会说，追她们也包括自己在内！
　　那时候自己还纳闷得很了，好事怎么就接二连三的来呢？
　　果然李煜一说起来，安依琳就是俏脸上密布着红晕，看那样子都快要滴出血来了，不过她却是抬起头，“我...也喜欢上你了，一直都心里有着你！”
　　同样柔弱的语气，同样坚定地语气。
　　一时间，三个人之间的空气就像是凝固了一般，有种异样的尴尬！
　　“我...”
　　“我什么我？”银牙暗咬的赵莉颖撇过头去低声道：“你就说，你对我们到底是怎么样的感觉，给我们一个答复，喜欢还是不喜欢，难道就让你那么难说吗？”
　　“可是你们...”
　　“我不介意~”X2

第三百一十七章 “渣男！”（求推荐票跟月票！！！）
　　“滴滴答~滴滴答~~”
　　满是怪异风的铃声响起，惊醒乐睡在床上的几人，睁开眼睛的李煜感受着身下柔软的床铺，顿时想起了昨晚上的事情。
　　想要伸出手来，却是发现温香暖玉在怀，两只手都是被牢牢抱着。
　　一左一右两位俏佳人，脸上密布着丝丝红晕带着笑意，正安静恬然的睡着，一时间竟是让他动也不敢动，生怕吵醒了两人。
　　“昨晚...老哥要是知道了，会不会打死我啊？”
　　鼻尖轻嗅着身旁佳人的沁人心脾的体香，李煜莫名的有些心虚，总觉得有种大祸临头的感觉冒出来。
　　可能自己会死得有点惨，还有大娘那边要怎么交代？
　　到时候给她老人家带回去两个侄媳妇，会不会直接来一出棍棒底下出孝子的戏码，家里的擀面杖可是有些粗。
　　不过现在想再多也有点晚了，昨晚看着她们心一软就...
　　“九点，好像糟了~”看着墙上的挂钟，时间刚刚好迈过九点零一分，再想起昨天何炯发来的信息，他是九点下机，自己还说要去接他的。
　　现在已经迟到了，还有小丫头那边也答应她了，今天试镜是十一点钟开始的对吧？
　　心里想着事的李煜虽然有些着急，但也没有吵醒身旁的两女，而是轻轻的想要挪动自己的手抽出来，想办法先去洗漱。
　　等会跟老哥解释下，让他自己过来，顺道去接小丫头，自己留在家里做早餐好了。
　　不过感受到手掌间一片柔软的温腻感，李煜低下头看了眼，特奈奈的，自己的手啥时候是伸进衣服里面去的？
　　脸上微微一红有些不好意思，不过旋即又反应过来，好像老子摸的是自己女朋友，干嘛要像做错事的傻子一样脸红？
　　没这个道理是吧？
　　身为男朋友不是应该有这个福利的嘛？
　　啊呸，你个色痞想啥呢？狠狠的在心里骂了自己一句，李煜猛然绝有些不舍，感觉不太想把手抽出来。
　　嗯，两边都是，不过颖宝这边尤为舍不得。
　　压制住内心的躁动，李煜镇定下来就像把两手抽出来，结果身旁佳人恬静的脸上散发出一抹动人的红晕，眼睫毛动了动似是要醒过来。
　　随即更是微微用力抱住了李煜的手，而身旁的佳人俏脸上的红晕更甚了。
　　左右看看，李煜轻吐出一口气来。
　　“都醒了啦？”
　　两人都是眼睫毛轻轻地颤动，一抹娇俏动人的红晕浮现，轻轻地睁开眼帘，眸光中闪过一抹动人心神的水光。
　　顿时就是令李煜心间一颤，隐隐间有些要控制不住自己。
　　深呼吸了两下，想要伸手搂紧一点两女，才想起来自己两只手都在佳人怀中，其中一种更是探入了衣服里面，脸上瞬间掠过一抹尴尬的神色。
　　“嗯~”X2
　　“那我去给你们做早餐！”李煜轻声的说到。
　　“嗯~”X2
　　看着两女点头应了声，可就是不放抱在怀里的手，然后很是默契的闭上眼睛，似是在等待着什么。
　　心神微微一荡的李煜俯下身子，很是轻柔的在两人唇间亲吻了下。
　　得到了回复的两位佳人，才是满意的睁开眼睛，也是松开了怀里抱紧的手，任由他抽走离开。
　　感受到手上的力道消失不见，李煜轻声笑着说道：“马上好，先去洗漱一下！”
　　“啊~”
　　“坏人~”
　　在两声娇嗔的话语中，被两个枕头砸中的李煜跑出了房间，直接钻进了客厅的卫生间内洗漱起来。
　　房间里的卫生间自然是留给两女的，他还得抓紧时间了。
　　就起个床的时间，稍稍耽搁了下就是十几分钟过去，一边刷牙一边找出手机，看了眼上面的未接来电，有老哥的也有张紫枫的。
　　还有黄垒的未接电话，看来是要好好解释一下了！
　　摁下何炯的电话，才拨通不到两秒的时间，对面就接了起来，“没出事吧？”何炯温和的声音中带着一点担忧的语气说着。
　　“老哥，我没事，你现在在哪里啊？”李煜挠挠头不好意的说道：“说好接你的，但是昨晚有点事耽搁了下，弄到很晚才休息，今天起晚了~”
　　“没事就好，你小子也不知道...算了算了，我现在正在往家里过去，小丫头没打通你的电话，就给我来了点电话，我现在快到她那里了，在家等我一会！”
　　何炯的声音从电话对面传了过来，也没有说什么责怪的话语，李煜还能说啥，只能答应下来说去做早餐了。
　　都不用他说什么事情了，老哥已经去接张紫枫那丫头了，两人住的小区就隔了两条街而已，最多十来分钟何炯就能到家。
　　随后给黄垒回了个电话，又给小丫头打了个电话过去。
　　这俩就那么简单了，黄垒教训了他几句，说待会也要到家里来，小丫头更是攥着不放敲诈了他好大一笔。
　　洗漱完李煜也没进去房间，里面传来水声应该是在洗澡，自己还是不要打扰了。
　　虽然关系算是确定了，但他们还真的啥都没做，也就是打地铺睡觉的李煜，被她们拉到了床上，抱着她们睡了一晚上。
　　就因为这个，他一个血气方刚的大小伙，愣是给整失眠了，一直到三四点才迷迷糊糊的睡着过去，早上也就起晚了！
　　厨房里面，速度发挥到极致的李煜，快速的做着面条。
　　幸好昨晚上顺手揉了一团面出来，不然还真赶不上吃碗热乎的，十多分钟一锅香喷喷的面条就出锅了。
　　“叮咚~叮咚~~”
　　门铃响起，来得正是时候，时间恰恰好了！
　　房间里面两女都还在洗漱化妆，李煜将面条端到桌子上，擦擦水过去打开门。
　　“你小子昨晚上捉老鼠去了？”黄垒一脸纳闷的走进来屋里，刚想坐下的就听到一阵哗啦啦的水声，还伴随着女人的声音，顿时眼睛一亮，“你小子可以啊，金屋藏娇一手玩得挺漂亮啊？”
　　“说说，里面的女孩子谁啊？”
　　“要不我来猜猜看，嗯，是依琳那姑娘，要不就是颖宝？”
　　“什么依琳还是颖宝的呢？”恰恰好这时门外两道身影出现，何炯领着张紫枫站在门外，略有些好奇的问着。
　　“小煜哥~”小丫头脆生生的喊了句，然后才像是刚看到黄垒般，“嘻嘻，黄爸爸，您也在呢？”
　　“嘿，就看到你小煜哥了是吧？”黄垒翻了个白眼，不过语气中的宠溺依旧是满满的。
　　“才没有，我是想我的宝贝了！”小丫头掰着手指头数着，“小煜哥答应了，他现在可是欠我四件小礼物了，到时候让我从他的宝库里面挑~”
　　“小妮子又敲诈你小煜哥了？”何炯揉揉她的头发说着。
　　略有些不好意思的小丫头，笑吟吟的说着，“才没有，是小煜哥自己要给我的！”
　　刚坐下屁股还没有坐热，听到女人声音跟水声的何炯顿时脸色一变了，“房间里面的是安安跟颖宝她们？你小子是跟她们...”
　　“...”李煜点点头又摇摇头，说了下昨晚她们在家里吃饭，聊得有些晚就留在家里住了一晚上。
　　至于他们之间的关系，想了想李煜觉得还是先看她们的，他是不介意说出来，就是看她们是怎么想的了。
　　毕竟现在两女一夫好像不太行，会让人很难接受的好吧？
　　“诶~”稍显遗憾的叹息了声，何炯低吟着，“真是一点用都没有，你就说我要你这个弟弟来干嘛呢？”
　　“大好机会都不懂得珍惜，你就活该单身一辈子吧！”
　　“9494，小煜哥你也太挫了吧？”张紫枫板着脸一本正经的道：“我可不像以后我都有男朋友了，你跟彭彭哥还是单身狗一条啊~”
　　黄垒：莫名的想要砍点什么东西，找找看有没有顺手的刀~
　　“啧，真矬~”黄垒满是不屑的说着。
　　“何叔，黄老师，小紫枫，都来了呐？”安依琳从房间出来，眼眸掠过李煜时脸上一抹俏丽的红晕闪过。
　　跟在她身后的赵莉颖也是走出来，笑着道：“何老师，黄老师，紫枫~”
　　“安安，颖宝，好久不见咯~”何炯笑眯眯的说着。
　　“都过来吃早餐吧~”黄垒那是根本不会客气，早就拎起筷子夹面条，刚好在家没怎么吃饱，再来一碗面条也好。
　　“安安姐，颖宝姐~”张紫枫甜甜的喊了声。

第三百一十八章 剧组试镜（求推荐票根月票！！！）
　　“都十点了，我们也要准备出发了！”
　　看了下时间的何炯，声音很是轻缓柔和的说着，剧组那边自然不会催他们，但是某个心里紧张的家伙会催。
　　彭彭都已经是第不知道几遍来电话了，简直就是电话机轰炸。
　　不是黄垒的就是何炯的，要么就是李煜的电话，偶尔还会给妹妹电话，求上那么一丝丝的安慰来。
　　“我哥他这么紧张，没问题的吧？”
　　临出门前张紫枫拉着李煜的手，有些紧张兮兮的说着。
　　被几个电话打过来，虽然她很是尽心的安慰哥哥了，但是不免还是有些被带着走，心里悄悄的紧张起来。
　　倒是在前面开车的何炯，很是自然的道：“放心好啦，就你黄爸爸跟我，还有你小煜哥的阵容给他打气，又是你小煜哥的小说跟剧本，提前那么多个月准备，怎么可能会有问题，你说是吧？”
　　“嗯嗯，我哥肯定没问题的！”小丫头顿感信心无限起来。
　　一辆车六个人，何炯负责做司机开车，黄垒则是坐在副驾驶上，李煜跟张紫枫还有赵莉颖跟安依琳几人坐在后面。
　　在家的时候，还没彻底转变过来的安依琳跟赵莉颖，都是选择了沉默，暂时还不想告诉何炯跟黄垒，她们跟李煜的关系。
　　毕竟其中实在是太复杂了，说出去恐怕未必是什么好事。
　　就先等等，或许以后能有一个不错的机会，到时候她们都已经彻底接受了彼此之间的关系，再宣布也尤为不可。
　　对此李煜自然是不会反对的，只要她们愿意，就是现在说都行。
　　但是他尊重两女的选择，那就先暂时隐瞒起来好了，至于会不会被何炯察觉到，李煜也只不敢打包票。
　　自家老哥察言观色的能力，还真不是一般人能扛得住的。
　　或许，在家的时候他就开始怀疑了，只是没想到答案会比较离奇，顶多就是觉得安安跟颖宝其中一个是他女朋友而已。
　　二十来分钟后，一群人抵达了帝都电影学院。
　　今天剧组的试镜就在学校旁边，这里就是学校专门弄出来给剧组试镜演员的，主要也是为了电影学院的学子们，能够近水楼台先得月，获得人生的第一个起点。
　　所以基本在帝都试镜的剧组，在这里选角试镜时，都会看在学院的面子上，分出一些不太重要的角色出去。
　　这些角色都是给电影学院的学生，也是为了讨好学校的领导跟那些早已毕业，成为圈内大佬的那些人物。
　　就像是黄垒，他的班级几乎是全帝都电影学院最受欢迎的，就是因为他班级的学生待遇最好，可以有戏拍。
　　几乎只要是他的学生，只要表现不错成绩不错，那就能得到他的一份支持。
　　哪怕天赋一般但足够努力，毕业时也能从他手上拿到一份不错的毕业评价，再有一份需要自己争取的机会。
　　“师傅~”
　　刚走进大门，一道身影就蹿了过来。
　　李煜瞄了一眼这家伙，“君豪，你小子怎么跑这来了？”
　　来的人正好是王君豪那家伙，打从去年进了电影学院之后，这家伙就基本上没咋出现在军属大院了，说是住在学校好学习。
　　倒是没想到今天还能见到，看上去倒是壮实了不少。
　　“嘿嘿，师傅让我来的，说是有角色让我试试看，还是你剧本里的角色，这不我一大早就过来看着了，还挺多人的呐~”王君豪挠挠头说着。
　　说到这王君豪也是不免有些气馁起来，就这一早上看到的学长学姐们，全都是校内拿着各种奖学金，被各个学院领导夸奖的种子选手。
　　一个个对于演技的拿捏比他可要好得多了，都是硬茬子，没一个简单的。
　　“你小子还怕这个？”伸手拍拍他的肩膀，李煜笑道：“你可是在王叔那边备过案底了的，要是没点成就出来，你以后的日子可就不好过了！”
　　“哥，能别提老王成不，你一说我越慌了~”王君豪一脸郁闷的望着天。
　　“成成成，你跟你师傅说去~”李煜没好气的推开这家伙，让他到黄垒面前诉苦，别在这里碍着他的眼了。
　　站在一旁的黄垒笑眯眯道：“拿出你的最好水平来，就算失败了也无所谓，你今天才大一，还有的是机会，没啥好担心的啊~”
　　“不过你毕竟是我的学生，丢了拍戏的机会不要紧，但是丢了我的脸就很要紧了，那就下次话剧排练，你做勤务组的工作行吧？”
　　“嗯，是丢了我的脸才去做，不是丢了机会才去做，放心吧啊~”
　　说完后黄垒摆摆手领着大家伙往里走，留下王君豪一个人呆愣傻在原地，不过看到人都走了，也是赶紧拔腿追了上去。
　　“嗷呜，师傅，等等我啊~”
　　什么丢了机会还是丢了脸的，说到底还不就是没成功，就得让我成仁呗，王君豪哀嚎着往前跑，心里不断的腹诽着。
　　上个电影学院，真的好惨好惨的说，先是虎子哥那家伙混到军训教官队，然后借着老王的旨意，狠狠的操练了一顿他跟其他同学。
　　再就是分班时，明明自己的成绩是不可能被黄垒选上，结果小煜哥又因为老王，直接横插一脚，他就被丢到了黄垒的班级里。
　　成为了一名很是光荣的吊车尾，新生班里等级最低的小师弟！
　　【盗墓】剧组。
　　华艺兄弟的导演早已经等候在此。
　　看着黄垒跟何炯他们过来，迎上来时也是稍稍一惊，原以为也就是三个人，结果一来六人，还全都是他认识的。
　　赵莉颖跟张紫枫他当然不可能不认识，安依琳他也有些熟悉，是跟他老板谈合作的天顶星娱乐总经理。
　　上次在华艺兄弟就已经见过了，是个行事风格很强练的女强人。
　　旁边的李煜是天顶星娱乐的老板，【盗墓】也是他的小说，更是他亲手改编的剧本，现在还在剧组挂名编剧。
　　“几位老师好，试镜马上就开始了，既然大家都到齐了，那就直接开始吧？”导演梁权彦满是笑意的说着。
　　一行人跟着导演坐下，黄垒低声道：“梁导是导演，剧组的事情你说了算！”
　　“那行，试镜开始！”梁导喊了一声！

第三把一十九章 难辨雌雄？（求推荐跟月票！！）
　　“彭彭呢？”何炯低声问到。
　　“应该在后面等着吧？”环顾四周也没发现的李煜，指指后面的等待区域，都已经几个小鲜肉试镜结束了，这小子还没上来。
　　从他们坐下开始试镜，彭彭就没有出现在他们面前一次。
　　老神在在坐在那里的黄垒笑道：“那小子发信息过来，说是要靠自己的努力，所以这次他是最后一个试镜，想的就是靠实力取胜。”
　　“真的假的？”张紫枫眼睛一眯，顿时对某人刮目相看起来，“那哥他也太帅了，就凭这个，以后我就少怼他两句了~”
　　“你啊你~”黄垒笑笑揉了下她的头发。
　　‘看来这次他是要给我们准备个惊喜，那就好好看看~’何炯满是欣慰的说着，颇有一种老父亲的感觉油然而生。
　　怎么说彭彭也是他看好的年轻人，能有出息跟成就，他也算是识人有方了。
　　趁着空隙时间聊聊，对于剧组的试镜他们还是很上心的，尤其是黄垒，对演技的挑剔是最为严格的。
　　好几个王忠垒推上来的小鲜肉，都是被他直接给说下去的。
　　不说演技有还是没有，光是台词就没有几个人认真去背，站在那里一张死鱼脸，瞪大眼睛看着手上的剧本念念叨叨的。
　　不知道还以为是在念法咒，你们是想诅咒谁了是吧？
　　满满一屋子的压抑氛围，是个人都能看得出来，此时的李煜满脸无奈，黄垒跟何炯都是一脸的难看，就是不懂演技的安依琳，也是目光中有着一丝恼怒。
　　怎么说也是自己男朋友的作品，华艺是不是有点不尊重人了，来试镜的都是些啥，连天顶星签约的新人都不如。
　　也就是流量高名气比较大而已，除了这一点他们还能剩下点啥了？
　　赵莉颖跟张紫枫则是有些无语的，作为演艺圈的前辈，看到这些家伙的演技，实在是想不出用啥语言来吐槽了。
　　要不是大家都没有出声说话，她们真想狠狠吐槽一波。
　　“下一个，先回去等消息，通过了我们剧组的副导演会通知你的！”梁导揉揉额头满是难受的看着一位小鲜肉，语气中满是敷衍。
　　心下一叹，对自己的老板满心不爽，“都是些什么玩意，现在是会念台词认字，就能出现在剧组里面拍戏了吗？”
　　幸好还有黄垒在，有他跟何炯出面拒绝掉这些人，不用他去抗这个雷。
　　不然到时候真用他们来拍，恐怕拍出来就是一坨狗屎，都不知道有没有人愿意去看这部电视剧了。
　　一个这么好的ip，居然就是派来了一群啥也不是的玩意来。
　　心里颇有微词的梁导，扭过头道：“黄老师，这回还真是有劳您了，不然，我都不知道该怎么拒绝，这些，我...诶~”
　　叹息一声的梁导看了眼往里走的一个年轻人，又是一个半阴阳人的家伙。
　　都不知道公司哪找来的，一群人化上妆都能比女人娇媚，半点男儿阳刚气都没有，看得他都有些难受。
　　“小煜哥，剧本里那个女生的角色不是确定了吗？”张紫枫看着走进来的人，一时间她都有点分不清是男是女了。
　　仔细一看，哦哦，有喉结没有胸，还真是个男...公的？
　　低头一脸无语的李煜苦笑，“所以一开始我就没打算拍摄【盗墓】的，你们看，就是有合约在，他都能把规则给玩出花来！”
　　“算了算了，反正他们也就是走走过长，没啥可说的！”
　　说话时的李煜毫不忌讳，根本就没有在乎场内人员都是华艺的人，说到这个，监制跟出品人都是一脸通红。
　　虽然心里很是不舒服，但他们还真没法说话，不管咋说的，人家既是编剧又是投资人之一，层面上就跟他们老板是一样的。
　　“算了，我来处理这个事！”黄垒黑着脸，心里有些不怎么舒服起来。
　　倒不是针对李煜，而是觉得自己那个老友在扫自己的脸，毕竟促合两方合作的人就是他自个，现在搞这么一出算那回事？
　　说着黄垒就要起身离开，准备看看外面还能有多少人，要都是这样的，那就全部赶走算球，都是些什么玩意。
　　“干嘛去？”何炯拉住他没好气道：“跟一帮孩子有啥计较的，事后我们再谈，梁导，麻烦你去外面说说，还想试镜的就卸掉妆容，觉得自己有演技的进来试镜，没有演技的就请先离开吧！”
　　“行，今天这事对不住了，黄老师！”梁导铁青着一张脸走出去。
　　很快门外就传来了一道咆哮声，梁导的嗓门还是蛮大的，一阵咆哮后，很快外面嘈杂了一下就响起阵阵脚步声。
　　随后响起激烈的讨论声来，梁导的声音最大，也有几道女声很是尖锐的说着。
　　隔音不错，但抵不住梁导跟那几个女人的声音够大，说的话断断续续还是能听清那么一些，大家想不听都不行！
　　“幸好我当初没要经纪人~”早已经跟华艺解约了的小丫头，满是心有余悸的说着，就这般模样的女人，送给她当经纪人都不要。
　　不然迟早都会被她们带着学坏，这是一件多可怕的事情~~
　　黄垒默不作声，脸色也是很不好看，掏出手机就是拨出一个电话，“忠垒，你人在不在帝都？”
　　“在是吧？有时间那就来一趟【盗墓】剧组的试镜，帝影边上的试镜楼，来看看你手底下现在还有几个像样的东西！”
　　说完后黄垒也是直接就挂掉了电话，那边的王忠垒也是懵的，坐在办公室里面处理着最近公司的事务。
　　结果老友一个电话打来，好生一顿大骂以后，还让他过去接着挨骂，简直嘛事啊？
　　不过他也是很快回过神来，心里也是暗道一声糟糕，最近忙着公司的事都有些昏头了都，应该是最近下的一道公告惹事了。
　　本来就因为艺人出走元气大伤的华艺，在他的一纸公告下，要求旗下的艺人尽量去磨炼自身演技跟唱歌技巧。
　　也让公司正在筹备的一些剧组，尽量抽出一些角色交给名气流量不错的艺人，只要演技还算在线，还能尽量保证电视剧拍摄的质量，就那啥一些些。
　　可是他都忘记了一件事，【盗墓】剧组是跟何黄还有李煜，都签订过合约的。
　　自己一纸公告下去，公司里很多盯上【盗墓笔记】这个大热门IP的人，恐怕现在已经是齐聚一堂，准备真刀真枪干上一仗了。
　　黄垒的电话过来，估计那边是已经在干上了。
　　“走，我们去帝影的试镜楼！”
　　....
　　不多时，王忠垒就赶到了试镜楼来。
　　一踏进楼内，就看到一群艺人跟在自己经纪人身后，在跟梁导吵着，一个个尽是嚷嚷着要求将剧中的角色给他们的艺人。
　　“梁导，剧组试镜是公司给出的公告，都是自家人来试镜，那角色不都好说好吗？你看看他们那个流量差了？哪个人气不是堪比二线艺人了？”
　　“就是，梁导，您总不会连公司的公告函都不看吧？”
　　“现在您把角色分一分，到时候他们红起来了，还不是您慧眼识人，再说了，大IP给没有人气流量的演员，怎么看也不行吧？”
　　几个女人嗓音显得有些尖锐，都是想着给自己手下的艺人争取剧中的角色，至于演技什么的那都不是问题。
　　后期不是可以DIY一下吗？
　　再者说了，现在看电视剧都是些脑残少女，她们只在乎颜值就行，谁还看什么演技在线的电视剧跟老戏骨了？
　　真要是演技有用，那为什么老戏骨的人气连一些流量都比不上？
　　这年头看的是有钱就行，自己身后的年轻人哪一个家里不是家财万贯的？随便漏一点出来都能够她们吃饱。
　　为了自己，怎么说也要满足身后这些财主的意愿，让他们出演大IP，红火一把是吧？
　　铁青着脸的梁导突然脸色恢复正常，吐了口气轻声道：“那行啊，只要你们能够说服剧组的编剧投资人，还有何炯何老师跟黄垒黄老师，那我是没有意见的！”
　　“诺，他们就在房间里面，说服他们角色给你们的艺人，那我二话不说就开拍！”
　　“要是不行，那可就真的不关我的事情了！”
　　说完后梁导挥挥手，散开自己身后的一些工作人员，示意几个经纪人，你们想进去试试看那就进去试试看能不能行。
　　路他给出来了，就看你们自个争取去，敢还是不敢也看自己的！
　　“这，这何老师跟黄老师我们...”几位女经纪都是一脸犯难的看着大门，冲着导演喊喊她们还可以。
　　但是冲着何炯跟黄垒喊，那是不想在圈内混了吧？
　　再说了，他们本就是冲着何黄投资来的，只要自己手下那个人被他们看上了，以后在圈内那就是青云直上了。
　　来之前心里也是想着怎么讨好，现在一下要直面对方，顿时就有些怵了。
　　“怎么，都不敢了吗？”王忠垒很是时候的走出来。
　　“啊，老板！”一群人瞬间就被吓住。
　　“都说话啊，刚才不都能很能说嘛？行嘛，门里横的是吧？”

第三百二十章 试镜结束（求推荐跟月票！！）
　　眼神冰冷。
　　盯着这一群人看了许久，脸色不善的王忠垒冷冷道：“怎么，丢人的事情还没有做够，是准备跟着我进去，再在其他人面前丢一回？”
　　“都滚回去，职务自己去解除，简直丢光了华艺的脸！”
　　怒气腾腾的王忠垒呵斥了一句，转身直接往房间里面走去，就是连梁导也没有看上一眼，心里暗自也是对其有些恼怒。
　　怒其一点面子也不给，怎么说都是自己公司的同事，怎么也要维护一二的吧？现在倒是好了，脸已经全都丢到外面去了，还是丢给何炯跟黄垒他们看的。
　　但导演不想那些艺人，可以随便就能叱责一二。
　　梁导在圈内还是有那么一些知名度，想要跳槽很快就会有人愿意出解约费，现在正是华艺多灾多难的时候。
　　一个不错的导演离去，对他们来说打击还是有那么一些。
　　“老黄，今天这事对不住了！”
　　看着一屋子人都在，王忠垒直接就是跟黄垒道了个歉，随后低声道：“何老师，真是让你见笑了，李煜，都是华艺这边决策失误了！”
　　简单的说了下自己的哪个公告，王忠垒也是满脸的无奈。
　　大家也都是很快释然，毕竟都是合作方，又是很熟悉的老朋友了，既然人家大老板都亲自解释了，自然是不会说有所欺瞒的。
　　“那就算了，不过事情是你们那边引起的，下面就不要再塞人进来了！”黄垒凝视了会挥挥手也不打算计较了。
　　索性现在也被那些家伙恶心够了，后面还是得让他们注意下，别再来恶心人了！
　　“忠垒哥，既然都解决了，那我们就继续试镜，先把演员都给确定下来，你那边真要有适合且演技不错的人，小煜也是答应了，跟彭彭是公平竞争的，其他的就别来了！”
　　何炯语气淡淡的说着，看了眼桌子上的名单，除开那些恶心人的家伙，剩下几位都是演技还过得去的新生代演员。
　　至少里面好几位，他原先都还算是看好，但跟彭彭一比就有些相形见绌了，一下子他就不担心彭彭会输给他们。
　　“行，那就按照何老师你说的办！”王忠垒也是有些头疼！
　　本来自己还可以在规则内好好操作一番，就算其他人真的略差一些，他也是可以遵照合约据理力争一番。
　　现在可好了，全都毁在那些人手上，自己接下来理亏，之能让一步争取其他角色了。
　　主角，算了算了，就给何炯他们安排的人好了，反正黄垒也支持，就当自己看在老友的面子上让上一让好了！
　　心里苦笑一下，王忠垒面上笑着道：“都挺晚了，我请大家先去吃饭，吃完饭我们再继续试镜如何？”
　　“那也好！”李煜站起来笑眯眯的说着。
　　打一开始他就没想过要说话，【盗墓】的事情全都是交给何炯跟黄垒来处理，当初签订合约时就是用的何炯工作室。
　　就算是后来安依琳跟华艺商量合作，用的也是何炯工作室的名义。
　　自己现在的身份，也就仅仅是剧组中的编剧，顶多就是拥有一票否决权，真没有必要在演员上跟王忠垒多说什么。
　　有何炯跟黄垒在，自然会帮他争取该有的一切利益。
　　一个多小时后，吃过饭的众人回到试镜间，看了眼重新整理过的名单，剩下的基本都是试镜男二男三跟配角的演员。
　　原本一堆竞争的主演的演员，早上一堆半阴阳的都被赶走了，下午还剩下的也是在各种通告催促下离去。
　　这也是王忠垒展露出来的诚意，主角他们不争了，直接就给了。
　　或者说也算是看出来，争也是没什么所谓，演技上本就不如人家，况且对方还有那么一群强大的后援团。
　　“老黄，今天的事我就不说了，下次我们再约时间喝两杯，我还有事就先走了！”王忠垒再次说了几句，倒也算是洒脱的走人。
　　黄垒点点头跟他道别，也是有些无奈的看了眼他的背影，华艺衰落了，也不知道他们兄弟俩还能撑多久了。
　　要不是一堆事让华艺元气大伤，也不至于那么多妖魔鬼怪走出来。
　　不过事不关己，他也仅能是替他担忧一二，真能帮到的事情基本上没有，总不能他还去给华艺扛大鼎的吧？
　　不说其他，就是咖位都不能够的好吧？
　　他在圈内真正的作用其实还是帝影老师的身份，真要说咖位，也就算是超一线的中下游左右，扛不住华艺这尊大鼎。
　　或许李煜那家伙能行，一个好的导演跟编剧，还是能扛得住华艺的。
　　“老黄，进去看看彭彭那家伙的演技~”何炯走过来，看了眼钻进车里离开的王忠垒低声道：“你帮不了他，华艺现在已经是日落西山了！”
　　“或许多几年，像是小煜的天顶星，其他几家资本介入的娱乐公司都起来了，华艺也就真的成为一个过去了！”
　　黄垒自然不会不明白这个道理，可惜道：“我又不傻，就是可惜了点，毕竟忠垒以前是有多么意气风发的，现在，华艺却是跟不上时代咯~”
　　“说实话，咱俩也快跟不上时代了吧？”黄垒略有些伤感的模样。
　　闻言翻了个白眼的何炯，语气微扬笑着道：“别搞得那么煽情，就像我俩真的要日暮西山了一般，那一天，还有好久好久呢！”
　　“是咯，还有好久好久的一天！”调侃了一句的黄垒，转身轻轻抱了下何炯，两人才慢悠悠的走到房里看彭彭的试镜。
　　那家伙接受了他那么多天的小灶，要是没点长进，就别怪他皮鞭不够软了！
　　坐在李煜身旁的小丫头，则是眯着眼睛看向黄垒跟何炯两人，拉拉他的衣袖，“小煜哥，黄老师跟何老师这是怎么啦？”
　　“没事，就是俩老人家纪念感伤一下青春过去~”李煜看了眼认真的说着。
　　刚走过来的何炯跟黄垒顿时脸色一黑，恶狠狠地瞪了过来，要不是现在不合适，他俩估计能直接过来暴打一顿这小混球。
　　场上刚上来的彭彭，脸上稍稍显得有些紧张。
　　毕竟都是自己熟悉的人在看，要是出点差错那就真的丢死个人了。
　　“呼~”
　　缓缓吐出口气，内心默念了下剧本内的台词，睁开眼一下就入戏的彭彭开始表演起来，有着黄垒的小灶，李煜给他讲解的人物。
　　他，不能说自己不行，要告诉所有人，他彭钰畅很强大的！
　　几乎可以说是超水准发挥了，梁导也是满心欢喜的看着，不时的点点头。
　　“稳了~”李煜幽幽的说着。
　　“我哥的演技，啥时候那么好了？”张紫枫满是迷惘，有些不敢相信台上的是她哥，这一点都不像的好嘛？
　　要说最满意的还是黄垒，脸上的笑意就没有停下来过！
　　十分钟试镜很快就完成结束，缓缓从戏里走出来的彭彭也是欣喜异常，今天他都觉得自己有些超水平发挥了！
　　“很不错，黄老师你的功劳吧？”梁导乐呵呵的说着。
　　“行，前面几位都没你好，那就准备下签约吧，我们后天就要开始拍摄，彭先生，你那边应该没问题吧？”
　　“没问题的！”彭彭立即答到。
　　随后导演的带着剧组其他人收拾好东西离去。
　　整个剧组，也就剩下主演未确定，其他角色都是在之前就试镜完了，现在确定了主演，梁导也不含糊其他。
　　约定好签约时间跟出发时间，就立即带着团队离开准备去了！
　　“何老师，我成功了~”人一走彭彭就冲上去抱住何炯，差点没把何炯给撞出去，吓得他一身冷汗都飚了出来。
　　“行了行了，知道你成功了，赶紧放开我，真是要死了！”何炯心有余悸的说着。
　　“嘿嘿~”挠挠头有些不好意思的彭彭低声笑了笑。
　　“没多大事就回家吧，晚上一起吃饭就当做为你庆祝了！”黄垒摇摇头，看着大家伙轻声说到。
　　“那我请客？”
　　“回家吃，你会做饭吗？”
　　“好吧，我不会~”

第三百二十一章 优秀且优秀的人（求推荐跟月票！！！）
　　天鼎大厦。
　　32层天顶星娱乐。
　　“接下来你的行程安排都在这里了！”
　　安依琳坐在李煜身旁，指着桌子上的一份行程表单，上面明细的列着接下来李煜要做的事情跟要去的地方。
　　首先就是下个周末的金玉兰大奖赏，往后还要去【亮剑】的剧组待两天，这些天来剧组拍摄的进度不错。
　　但是很多剧情上的事情，军方的导演还是希望跟李煜商量一下的。
　　有些地方是不是改动一下或是变更一下，太过于披露曾经那段黑暗岁月，军区导演还是有些怕过不了广电的审。
　　主要也是前段时间军区得罪他们得罪太狠了，几乎是一下手就是往死里磕的那种。
　　现在由不得人家不报复回来不是。
　　再往后的事情，有三部戏需要李煜亲自导演，一部【小欢喜】是给黄垒的，还有电影【快哥】也要开始准备起来。
　　往下还有答应了靳冬的【伪装者】，一件件事都有些迫不及待起来。
　　“我这是一整年的工作都满了？”脑阔子一疼的李煜，突然有点想要跑路，瞄了一眼上面的一件件事，顿时就是满满的郁闷之情。
　　“这还不好嘛？”赵莉颖撇撇嘴。
　　也就是这个坏家伙了，换做别的导演估计能高兴疯，那么多的优质剧本可以拍，对于一个导演来说意味着就是各种大奖好吧。
　　也就他了，有着那么多的好剧本，但就是喜欢宅在家里，如非必要的话，估计一年能见他拍上一部电视剧就算多了。
　　上次还拿了好几部网络剧本出来，交给公司的新人导演去试试水。
　　她可是看过了，要不是上面的角色跟她不符，赵莉颖自己都想把某几个出彩的角色拿下自己演。
　　“那里好了？”李煜一头栽倒在她的身上，瞄了眼正在看文件的安依琳，“那么多的工作忙，接下来我是一点私人时间都没了~”
　　“那到时候你们可别说，我都不抽出时间来陪你们的啊~”
　　啧，我真聪明，从这一点下手说不定能减轻点工作，陪女朋友在她们心里应该才是最重要的事情吧？
　　李煜心里嘿嘿一笑，眼神里满带欣喜的神色。
　　款款起身的整理了下衣服的安依琳，走到沙发另一边坐下，很是淡然道：“没关系，男人最重要的是事业，我想，颖宝也喜欢看你认真工作的样子吧？”
　　“再者说了，不努力一点你怎么配得上我们，记住了，你现在是我们的男朋友，而不只是我们其中之一的男朋友！”
　　“没有成就，以后你怎么让颖宝爸妈认可你，还有我爸妈认可你？”
　　说到最后安依琳也是俏脸微微一红，不过很快就恢复过来，在办公室的时候，她更多的时间都像是一名高冷女强人。
　　也就只有在李煜私人面前时，才会恢复小女儿姿态。
　　“好吧，这是一个很严重的问题！”李煜一脸正色的看着她们，现在有两个女朋友跟未来有两个老婆的事情。
　　无论怎么看，好像都是后一件事更难一点，想要解决此事，要么自己有钱到让人觉得理所当然，要么就做到优秀得让人觉得理所当然。
　　有钱的话，对自己来说算不上难事，自己手上经典电视剧电影那么多，还有一些比较不错的大型综艺节目，一样样都是能换钱的好东西。
　　至于优秀嘛？
　　那还用得着说嘛？
　　身为一名系统拥有者，虽然系统没啥多大的帮助，只能在他学习的时候加加速外，就没有任何的帮助了。
　　但就是这样一来，自己优秀的灵光也是藏都藏不住的那种。
　　“行，我拼了！”一脸奋斗状的李煜举起手喝到。
　　“不过你们能说说，为啥公司的新综艺，报了颖宝的名字，还要把我也给拉上？”
　　“因为你要负责保护好颖宝啊~”安依琳很是认真的说着。
　　....
　　办公室里面三人聊着事情，外面的一群人也是聊着事情，话里话外不外乎都是围绕着办公室内的各种猜测。
　　“雯雯姐，你说到底安安姐跟颖宝姐，到底谁是小煜的女朋友啊？”曲向柔塞了块饼干到嘴里，很是大咧咧的问着。
　　冉雯雯瞄了眼办公室，一点声音动静都没有，叹道：“我怎么知道这事情，从前天晚上以后，他们仨就变得有些不对劲了。”
　　“有什么事情还得避开我们来谈的吗？”
　　“嘿嘿，安安姐变了，你说小煜是不是跟安安姐在谈恋爱啊？”小心翼翼的偷着曲向柔饼干的佘嘉嘉轻声说着。
　　“也有可能是跟颖宝谈吧？”顾雅琴若有所思的看着，“说不定现在安安就是在告诫他们两个，不要公布恋爱的信息呢？”
　　“管那么多干嘛呢？”冉雯雯翻看了下工作记录，低声道：“说不定安安跟颖宝她们都是李煜那混蛋的女朋友呢？”
　　“......”剩下三女都是一脸懵的看着她。
　　不会吧？
　　雯雯是找到了什么关键性证据吗？
　　三个人谈恋爱，现实版的三角恋生生恋，男女女主角都还活着的恋爱？
　　撇了眼她们，都是一脸震惊的看着自己的三个女人，冉雯雯翻了下白眼没好气道：“想啥呢你们？”
　　“就我了解的安安，可不像是会做出二女共侍一夫事情的人，再说了，你们觉得李煜配吗？有哪个资格一次性谈两个女朋友，还都是那么优秀的两个女朋友？”
　　“我...”曲向柔咽咽口水。
　　莫名的她在心里想的是，好像李煜论起来还真是配的样子。
　　人是那么的优秀，同时有几个女人喜欢也是正常，能让两个甚至更多女人和平相处完全看个人魅力。
　　李煜好像有那个魅力的吧？
　　也就是自己不喜欢这款，不然辣么优秀的一个男人，曲向柔不觉得自己会舍得放过。
　　不说她了，就是她身旁的佘嘉嘉跟顾雅琴，在心里稍一计算，也是觉得冉雯雯有那么一丝丝可能被她说多了。
　　有时候，真相或许往往就是在不经意间被说出来的。
　　丢掉脑海里的想法，几女都是觉得自己想多了，应该是不太可能的事情。
　　她们的安安跟安安姐，不是那样的人！

第三百二十二章 当我不存在就好！（求推荐票跟月票！！）
　　“接下来干嘛？”
　　“哦哦，剧组那边搞定了，今天是要跟大家伙合计一下具体的拍摄时间，几天时间下来我都有点忙昏头了！”
　　一拍脑门走出家门，李煜就往黄垒家那边走去。
　　这几天忙起来他可是连家门都没有他出去过一步的，一直都在完善着自己的剧本，安排时间递交剧本进行审核。
　　剧组的事情倒是交给了安依琳，很快就从公司里的人员中，挑选组合出了一支很新，但却很是专业的剧组团队。
　　韦证那家伙最近【爱情公寓】第二季已经杀青了，各大卫视都找了上门来竞价，据说现在正在商谈之中。
　　跟芒果卫视签订的优先协议，也是要在价格一致时才能有优先权。
　　上一季【爱情公寓】收视率可是达到了3.5%以上，财大气粗的芒果卫视直接就报出了一个天价收购这一季的首播权。
　　520万的价格，只为了买首播权跟第一轮的重播权而已。
　　不过其他几家卫视同样财气不输于芒果卫视，都是价格及其可观，闹得邢文山最近可是恼火得很。
　　尤其是上次【琅琊榜】被他抢走，今天几家卫视就是专程过来狙击芒果卫视的。
　　不甘示弱的几家卫视，都是价格往上抬了一些，弄得邢文山为了万无一失拿下【爱情公寓】第二季的首播权跟复播权，豪掷六百万的天价拿下。
　　其他几家卫视虽然郁闷，但也内心有些小欢喜，能让芒果大出血就够了。
　　拿下了【爱情公寓】，那就代表着很可能芒果卫视在其他项目上，就要开始节衣缩食勤俭一些，他们还能在其他方面赶超一下。
　　例如，下半年天顶星据说还有一部电视剧要推出，到时候芒果应该没钱了吧？
　　再比如说两个月后天顶星有一档综艺策划，也邀请了他们到时过来竞标，那时候是不是可以展示自己的财大气粗？
　　芒果卫视，20集电视剧花费了一亿两千万拿下，他们就不信接下来芒果卫视还有那么多的钱，再来跟他们竞争一二。
　　几分钟后，他才晃荡到黄垒家中。
　　一群人在他家里闲聊着，看到李煜都是笑眯眯的打着招呼。
　　“哟，几位老师们都在呢？”李煜笑着说到。
　　“你小子上门就没带着点礼物啥的？”徐征跟沙镒满脸郁闷的看着，手上空荡荡的李煜简直让他们失望极了。
　　上次那烟可是老香老香了，到现在他们都舍不得抽完。
　　每次抽一根，过后都得心疼上半天，怎么就管不住自己那手要去拿烟呢？就一包二十支小烟，眨眨眼就能全都没了~
　　“礼物？”海清跟陶红都是一脸疑惑的样子。
　　另外一位王啱辉老师，沧桑的脸上则是闪过一抹若有所思的神色。
　　“别想了，剩下一条都在老哥那里，你们要是想要，就去找他要去呗~”难能不知道他们在想什么的李煜，立即很是光棍的说着。
　　前两天【盗墓】剧组试镜完，何炯回去前他就把烟送给他了。
　　虽然他自己不怎么抽烟，但是拿来送家人或是给身边朋友过过嘴瘾，享受一下也不是不行是吧？
　　“你们俩真是够了，盯着人家年轻人送礼，好意思么你们？”
　　黑着脸的黄垒没好气说着，这是我家你们知道不，就算是有礼物，那也应该是我的，你们俩着啥急呢？
　　“嘁~”
　　徐征跟沙镒都是白了眼黄垒，扭过头坐会自己的位置上去。
　　其他人看得一脸雾水，都是不知道三个老男人，又在哪里闹什么幺蛾子了！
　　“黄老师，你看我也抽烟的，来一包？”王啱辉坐在沙发上，笑呵呵的看着黄垒，脸上满是了然的神色。
　　上次徐征在他那里炫耀过，一包来自于军区的‘特供’烟，他偷袭得手趁机取了一支抽着试试，味道确实是比市面上的烟好得多。
　　而且里面添加了一些中药草，具有缓解疲劳跟舒缓精神的效果。
　　“什么跟什么？”黄垒嘴角扬起一个弧度道：“没有，都给我送人了，你知道我这人大方的，平时又好面子的很。”
　　“这不昨天老爷子来家，都给他搜罗走了，现在是真的没了！”
　　“真的？”王啱辉不是很相信。
　　不过黄垒是个孝子他知道，老爷子真要拿烟走，黄垒还真不敢说不给，估计是有多少都得贡献出去多少。
　　就是不知道这回黄垒是真的贡献完了，还是偷偷藏私了几包。
　　心里有些虚的黄垒瞪大眼，“骗你干嘛？真的，也就十包烟好吧，我们仨一人分了一包烟，老爷子搂走了剩下的！
　　嗯，没错，老爷子确实是拿走了全部的烟。
　　只不过这个全部是自己说到全部，他又没有说到底几包是全部是吧？
　　“烟？”陶红目光凝视徐征轻声道：“你不是戒烟了吗？”
　　“好啊你，说了跟我戒烟，原来还在抽的是吧？难怪我说前些天里，一直闻到你身上若隐若现的烟味，你说是老黄他们抽的，只是沾到了些烟味，还敢骗人了你？”
　　“没有，我真没有抽烟！”徐征一脸的惊恐。
　　他保证每次拿出烟来都是闻闻，额，好吧，也就仅仅是在王啱辉那里，跟着他又抽了一次烟而已。
　　毕竟闻着实在难受，而且那烟是真的太香了好吧？
　　到现在为止他烟盒里面的香烟，都还是十八根不多不少的。
　　“行了诶，家事咱回去了再进行处理，让年轻人看笑话也不害臊啊？”看着面色惊恐的徐哲，实在看不过去的黄垒伸手拉了他一把。
　　算是解救他于危难之中了！
　　“嘿嘿，没事没事，你们当我不在就行，虹姐，告诉你件事，徐老师上回还抢我烟来着，还威胁我说下次给他也带一回礼物，必须是烟跟酒，不然不让我进门！”李煜嘿嘿坏笑着说到。
　　“屁话！”
　　“我什么时候说过这话？”徐征顿时就是脸色一变。
　　混小子是想要直接一招致命弄死他，太狠毒了点，回家自己还不得睡两月书房，外加两天的榴莲皮呐？
　　“沙哥可以作证啊~”李煜幽幽的说着。
　　“好像...是有这么一回事啊，临出门的时候说的对吧？”先干掉一个对手，到时候再有好东西少一个竞争者，这是好事啊，沙镒那会不配合李煜的话。
　　“老沙，你不能胡编乱造事实呐~”徐征哪能不知道他在想什么，顿时就是要上前跟这个卑鄙小人拼个你死我活的。
　　“好吧，我承认胡编乱造了，但事实确实是真的，你自己都说是事实了！”沙镒乐呵呵的笑着。
　　“你...老婆，我真没有！”徐征哭丧着脸。
　　“没事，咱回家再说！”陶红自然知道李煜是在开玩笑，对着徐征笑笑，也就没再继续扯这个话题了！

第三百二十三章 我不是药神（求推荐票跟月票！！）
　　玩笑打闹了一阵。
　　大家也就个子坐下开始讨论正事。
　　看了一圈人，黄垒直接笑道：“诺，你让我找的人我都给找来了，现在就看你的剧本能不能吸引到她们加进来了！”
　　“三个家庭，除了其中跟王老师演对手戏的有事赶不回来，其他都在这里了，几个年轻人到时候你去我班上挑一挑！”
　　“看看哪个合适，剩下的就交给我来好了！”
　　“问题都不是很大的，就是各位老师先看看各自的剧本，觉得不错那就考虑下，要是有什么意见也给提提看！”李煜笑着从一旁的抽屉里拿出厚厚一叠剧本。
　　一次性全给摆在桌面上给大家看。
　　上面都有各自的名字，都标注好了人物的戏份跟所有的设定。
　　“那就看看！”王啱辉第一个拿起桌上的剧本，笑着点点头直接打开就看。
　　“你小子一部【爱情公寓】捧红一群人，一部【琅琊榜】愣是让胡戈他们的事业更上了一层楼，我倒是想知道这次的剧本到底有什么好的！”徐征满是好奇，从桌子上取走一份备用剧本看了起来。
　　“啧，最近刚好没戏拍，咱弟弟就找上门来了，沙哥挺你！”沙镒啥话也没说，伸手拿过剧本就看起来。
　　而且只是粗略看了下剧本的大纲，直接刷刷就在剧本上签下自己的名字。
　　“角色挺讨喜的，适合也符合我的人设，我先预定乔卫东这个角色了！”沙镒一边说着一边翻开剧本慢慢的看起来。
　　“啪~”
　　“喔唷~嘶~~”倒抽一口气的沙镒捂着大腿，“老徐，你干嘛呢？”
　　“不干嘛，表达一下不满而已，你小子还敢做我老婆的前夫，是不是诚心的？”徐征斜着眼满是不爽的说着。
　　看着这老小子眼里满是狭促的意味，沙镒没好气道：“我还就接了，咋地，我以后还就用这身份膈应你了！”
　　“老子揍死你！”徐征佯装出一脸的怒容。
　　“去去去~”陶红推开徐征肥大的脑袋，然后斜睨了烟这俩，“别妨碍我看剧本，信不信让老黄把你俩都给赶出去？”
　　“...”
　　稍稍收敛了下，两人对着‘哼’了一下，转过头来个眼不见为净。
　　“是挺不错的剧本，什么时候开拍？”海清已经看完一部分，对于剧中的设定也是蛮喜欢的，就是稍稍跟现实有点逆反差。
　　平时她可不是那么对孩子的，毕竟她是个很民主的母亲！
　　“我们下次从蘑菇屋回来，就开始正式启动项目，预计是下个星期六，还有七八天时间给各位准备一下！”李煜看了眼时间说到
　　确实是有些紧张了些，不过对于他们这群老戏骨来说，时间的事就都不是啥事。
　　回去多看几遍剧本上的设定，背背台词跟酝酿一下故事情感，到时候拍戏时自然是没多大的问题。
　　要是换做年轻人，恐怕就有些难为了些。
　　唰唰几下，海清就直接签下名字，剧本她也就直接收进包包里，现在签名也只是一份意向演出的协议确认。
　　之后谈片酬什么的，那就是由安依琳带领天顶星娱乐的事务团队来谈。
　　“就没有什么我能演的角色？”徐征摸摸自己的大光头，瞄了眼沙镒手上的剧本，“要不季胜利交给我，夫妻本色出演咋样？”
　　“老徐，没你这么不要脸的家伙！”沙镒不动声色的将剧本收起。
　　“你不是想要拍电影吗？可以问问小煜，他可是有不少好点子，随便给你出几个不错的创意汇总一下，说不定能让你出一把风头试试看~”黄垒也是笑着道。
　　大家伙除了饰演刘静的哪位咏梅老师没来，都是签下了出演的意向协议。
　　就算是哪位老师没来，黄垒也是一个视频发送过去，看到那么多人都签下来了，她也是很爽快的表示答应出演剧本中的刘静。
　　“谈完啦？”莉姐从厨房里走了出来，手上还端着一个果盘。
　　大家都在谈事的时候，莉姐还是很体贴的离席，去给大家准备喝的还有吃的，水果也是削皮切成瓣送上来。
　　“谢谢莉姐！”李煜起身帮忙接过果盘。
　　看着没自己啥事的徐征，看着李煜悄咪咪的凑上前来，“小煜，你最近有什么好点的电影创意不？要不，我们来合作一次咋样？”
　　“合作？”李煜往自己嘴里塞了一块苹果，幽幽的道：“徐老师，咱俩怎么合作，都是一名导演来的，总不能一部电影两个导演来导吧？”
　　“屁话，我还是演员呐！”摸摸自己的大光头，徐征满是纳闷的说着。
　　自从自己有了几部自导自演的电影，所有人对自己的影响，都是从一名优秀的影视剧演员变成了一个导演。
　　那不好，他想做的是能演也能导的人物，太过片面性不是他想要的结果！
　　“那你是想做个主演？”李煜揉捏着手指说到。
　　“做导演也行，要么你给我做编剧，要么你来给我做导演，反正咱俩合作一次搞个忒大的出来，冲刺下金龙怎么样？”
　　“可比说你不行啊，电视剧上虽然你算是初出茅庐，可成绩那是被人需要仰头看的，别说到了电影你就给我萎了？”
　　徐征笑眯眯的说着，语气中不乏激将的意味。
　　在他看来年轻人就是好胜心强大的人，激将一下说不定就有那啥了，对于李煜的才华他算是半个知情人了！
　　“嘁，徐老师，您老的激将法太老气了吧？”李煜恹恹的说着。
　　看那样似乎是提不起丝毫的兴趣，顿时就是让徐征有些捉摸不定起来，捏着自己大脑门的手，都不知觉间用力了点。
　　不过他又总觉得哪里不对劲，细想了下没好气道：“你小子玩我呢？赶紧说说，是不是早就有什么好想法了？”
　　“估计你小子就是故意等着我是吧？”
　　“哟，不愧是徐老师，确实是属于绝顶聪明的人物~”李煜笑呵呵的说着。
　　“那必须的啊，我跟你说...呸，你小子也不是个好东西，嘲笑我是吧？我秃头碍着你眼了是吧？去你个臭小子的混蛋~”
　　得意洋洋的徐征一愣，瞬间回过味来觉得有些不对劲，顿时就是破口大骂起来。
　　这混球小子的，话里有话骂他秃来着，简直是不当人子的好吧？
　　“哈哈哈~~”黄垒等人都是笑得合不拢嘴起来，就是陶红也看着自己老公，笑得有些喘不过气来，低声道：“行了啊，你个大马老人的还跟孩子计较呐？”
　　“哼哼，我不计较，但他必须给我说说有啥想法！”徐征撇撇嘴说着，有些不爽的眼神冷飕飕的瞄着李煜，坏小子都把他老婆给收买了！
　　简直是太可恶了都，以后的日子还咋活着啊？
　　“行，我给你说说好了吧？”李煜摇了摇头笑着说道：“剧本我已经在写着了，说句实话的我怕拍出来很难过审上映！”
　　说到这里他的语气也是稍稍变得严肃了些！
　　“什么题材的电影？”黄垒一懵，能怕过不了审的电影剧本，那可就有点冒风险冒得有些大了。
　　说不得一个不小心还会把自己的前途都给搭进去。
　　“关于国家医药改革的一部电影，有一些映射政策的情节，所以...”李煜摊开双手有些无奈的说着。
　　闻言在座的几人都是有些面面相觑起来，映射国家医药改革政策的电影，确实是有些令人感到棘手了，不，应该说不是棘手，而是难办得很了！
　　不得不说关于电影电视剧尺寸上面的问题，向来都是广电审核时的一个重大要素。
　　但凡牵扯到一点映射***的问题，基本上是难以过审，要么是打回来要求重新编写剧本重新拍摄，要么就是扣下封禁不允许拍摄跟上映。
　　说不得相关人员还要接受调查，自身前途都会有一定的损伤。
　　这种事情对他们演员来说，那是能不沾手就绝不沾手，能躲多远那就躲多远，就是看到了也装作没看到！
　　一时间整个客厅都是有些沉默起来，就是徐征自己也在考虑着。
　　“喂喂喂，不会都被我吓到了吧？”李煜拍了拍身旁的徐征，笑着道：“真的以为我是傻子呢？”
　　“事情呢，我都打听过了，医药改革已经是前年就开始实行的政策，要是前两年来拍摄或许很难过审，现在拍摄这个剧本，相关部门都会鼎力支持上一把！”
　　“真的？”徐征脸色一喜。
　　李煜点点头没有说话，其他人见他如此，也是松了口气！
　　至少，不是坏事了！

第三百二十四章 假药贩子的故事！（求推荐跟月票！！！）
　　略显担忧的氛围很快消散。
　　不过依旧还是有人对这个事很不满，主要是被李煜给吓得。
　　“医药改革，你小子玩的是越来越大了，看来以后我都得随时备上两片救心丸才行，省的老何那天被你吓晕过去！”黄垒略显不满的说着。
　　“就是啊，一个剧本丢出来，差点被你给吓死~”沙镒捂着心脏，佯装出一副自己被吓到了的样子说到。
　　其他人自然也是有些小心脏砰砰的跳，好不容易才平息下来。
　　“对咯，说说你剧本的故事！”徐征眯着眼睛好奇到。
　　“故事啊？”李煜轻轻长吁了口气缓缓道：“其实就是一个假药贩子的故事，他......”
　　时间逐渐缓缓流逝，李煜一边讲述着整个剧情故事的构成，大家听着，渐渐的都是陷入了一种莫名沉闷的世界里。
　　等到李煜完全讲完，时间也都过去了半个多小时。
　　“现实主义批判题材的电影，好多年没有见到过类似的电影了，现在这可都是教科书上面才有得解析题材！”黄垒低声细语着。
　　他是老师，自然知道很多东西，课本里面现在就还记录着一些这样的电影。
　　不过后来有了广电部门，很多这样类型的电影逐渐被打落尘埃，知道近些年来，才逐渐缓缓放松了些。
　　电影题材稍显大胆一些的剧本，都已经能被上面接受，然后批审通过。
　　“用一个小人物的故事，去批判一个社会，倒是有些沉重了，这样的题材换做是三年前基本是不会通过，甚至是会被封禁的题材！”徐征默默说着。
　　“所以现在不是三年前了，它可以通过出现了！”李煜摆摆手说着。
　　“能给我个角不？”王啱辉突然笑着道：“确实是个好电影，到时候用得上我，那就给我一个不错的角色怎么样？”
　　“嗯，我挺喜欢哪个假药贩子的，让我挑战一下如何？”
　　“那就说定了！”徐征直接出言答应下来。
　　他自己一个人还是有些不太那啥，现在老王能帮着来，对他来说也是件好事，而且那个角色的争议蛮大。
　　需要一个老戏骨来坐镇演绎，才能有突出那么一些的效果出来。
　　“算了算了，你们的事情先往后说说，接下来怎么安排，电影电视剧都要搞，会不会有些忙碌，要不再缓缓看？”黄垒看着李煜问到。
　　今年李煜身上背着的事情可不少，还答应了妹妹拍摄她的漫画同版电影。
　　就他从何炯哪里知道的，年尾的时候还有一部戏要拍，好像是叫做什么【伪装者】的电视剧吧？
　　里面的各大主演居然还是【琅琊榜】的那群主演，基本上是换汤不换药的那种。
　　“【小欢喜】四月份开机，争取八月底之前结束就行，【快哥】那边肯定没那么快可以开机的，紫枫那丫头现在又想先发漫画，而且她接下来也没有时间！”李煜摇摇头有些无奈的说着。
　　小丫头前几天打电话过来，说是接了一部电视剧正在拍摄，需要的时间可能不短，到时候【快哥】的电影可能需要推迟一下。
　　还有就是彭彭那家伙，接了【盗墓】的剧本，还是一口气签下了四季，接下来只要第一季成功了，就会接着拍摄下一季，那么时间就也是撞上了！
　　所以【小欢喜】结束，李煜就想说直接来拍摄【我不是药神】好了！
　　“你确定要第一部执导电影，就用它来做敲门砖？”黄垒心里想了下，总觉得还是有些太悬了，没必要自己现在就执导这么一部难度很高的电影。
　　像他第一次尝试导演，只是很小众的电影，都是以失败作为收场结束的。
　　“放心好了，既然我提出来了，那么就有信心拍好它！”李煜很是自信的说着，自己导演的技能可是高级，怎么可能拍摄不了它？
　　不过还是得先想好说辞，给自己一个电影创作的来源才行，总不能说【我不是药神】剧本是凭空捏造出来的吧？
　　“行吧，随你喜欢就行了！”黄垒也懒得管那么多了。
　　说句实在的，就是他自己翻车了，他都不觉得李煜能够翻车的，身后站着那么一大票的高级大佬，换一个碗吃饭，也能把自己吃胖了！
　　“小煜，晚上留下来吃饭吧?”莉姐挽起衣袖想要进厨房。
　　“那就大家都留下，要么一起出去吃，要么就在家吃，莉姐，菜还够不够用的，要不我再下去买点回来，还是让人送一些过来好了？”黄垒也是玩留着。
　　脑子不断转动的李煜想了想，很想答应下来但是又有些迟疑，晚上安安要过来吃饭，还有颖宝也要过来。
　　最近两人手头上什么事都没有，天天准时准点回家吃饭的！
　　“想啥呢？要是还有人来，那就一起喊过来~”黄垒突然想到什么，一脸玩味的看着李煜说到。
　　最近他跟老何都在怀疑，李煜是不是跟安安还是颖宝谈恋爱了！
　　这仨实在是有些太过于反常了些，好像总是腻在一起，前段时间老何过来时，就是觉得怪怪的，让他好好甄别一下。
　　这不就有机会了？
　　“过来？”李煜陷入沉思中。
　　“对，就是过来一起吃饭，是安安还是颖宝啊？”黄垒眯起眼睛，装作很是不经意的看着李煜问到。
　　其他人也是眼神中闪烁着八卦的神色，一脸求知欲满满的看着黄垒问李煜，似乎也是有些好奇李煜会跟谁谈恋爱！
　　毕竟人类的最大爱好，就是天生的一颗八卦之心了！
　　好像没多少人会不喜欢听八卦，就算有，哪也不过是你说的八卦他（她）不感兴趣罢了！
　　“安安，颖宝！”李煜倒是很诚实的说着。
　　“我知道是她们两个，今晚谁过来吃饭，是安安吧？”黄垒心下一想，到点回家吃饭也就只有安安了，颖宝现在应该在拍戏还是赶通告的吧？
　　“不是！”李煜摇摇头。
　　“那就是颖宝咯！”黄垒顿时领悟，那也不错，是个蛮好的小姑娘。
　　“不是！”李煜重复着。
　　“又不是，你小子到底...”黄垒有些无奈了。
　　“是她们俩一起过来，所以我在考虑要不要留下啊！”李煜笑了笑，似乎是有些不好意思的模样，挠挠头尴尬的说着。
　　“噗嗤~”
　　一群人都是大惊失色起来，看着他眼神有些闪烁。
　　被看得莫名其妙的李煜躲开视线，“你们看着我干嘛，就是过来一起吃饭，自己做饭好过在外面吃吧？”
　　“好像是这个理来着~”陶红正色的说着。
　　“一群大老爷们的那么喜欢关注人家小年轻干啥，去去去，别搭理他们~”海清也是挥挥手帮着李煜躲开他们的视线。
　　两人对视了眼，内心中的小心思不断在琢磨着。

第三百二十五章 回归蘑菇屋（求推荐票跟月票！！）
　　“小煜，都处理完了吗？”
　　冲着房间喊了一声，何炯把自己的行李箱给拉上拉链。
　　他可是特地从星城赶过来的，下午就要回去蘑菇屋录制节目，所以昨晚上他直接悄咪咪的从星城过来。
　　然后直接一路杀到家里，想要偷偷的抓个现行。
　　不过很是可惜，昨晚上就李煜自己在家，安依琳公司有事忙没回来，颖宝也是需要赶一个通告，没时间回家吃饭。
　　所以他跟黄垒两人直接就扑空了，弄得那是一个灰头土脸的。
　　“差不多了，该收拾的都收拾得差不多了！”房间里面收拾好东西，整理好自己的床铺后，李煜施施然的拖着行李箱走出来。
　　看着一边收拾东西，眼睛还不忘偶尔看看门外的某人，李煜就知道事情没那么容易就能打发过去。
　　略有些无奈的道：“老哥，做人不能太八卦了，有些事情以后该说了，我再告诉你还不行吗？”
　　“那你先说说到底是谁？”何炯目光瞠亮的看过来。
　　“到底是颖宝还是安安中的谁，要不然还是说是其他几个人？”
　　李煜：“......”
　　拉着行李转身他就出门，何炯在后面赶紧追上，楼下的保姆车已经等在那里，不过他们还要接上张紫枫哪个小丫头一块。
　　早就已经说好了，她会提前一天忙完事情回家等他们的。
　　昨晚上更是连续好几个电话过来，嘱咐着李煜跟何炯一定要过去接她，就隔着两条街的路程，自然不能说食言了。
　　下到车库里，何炯还念念有词的唠叨着。
　　黄垒推开车门走下来，“炯炯，年轻人有自己的生活，咱就别打扰人家了，该说的时候他总会说的，难不成还能瞒着你一辈子啊？”
　　看着何炯追在李煜身后，黄垒顿时嘿嘿一笑的说着。
　　话是这么说没错，但要是论起好奇心来，他的也不比何炯的小，不然昨晚上也不会答应说过来一起看看到底是谁了！
　　就是可惜了点，家里除了李煜外，就没有其他人在了！
　　“哼~”何炯有些感觉心里不太爽利。
　　不过还是在黄垒跟李煜的劝慰下，慢慢接受要装作啥也不知道的工具人，上车往小丫头住的地方开去。
　　彭彭那家伙已经在拍戏的地方坐飞机赶往蘑菇屋了！
　　一家人接下来就要在蘑菇屋相逢。
　　......
　　傍晚时分。
　　蘑菇屋外的花道上边。
　　一声声轱辘转动，跟地面碰撞的声音响起。
　　一连串的欢声笑语不断的嚷嚷开来，拉着长长的人影从尽头走来，“终于到家了，待会看看有啥吃的没，肚子都饿了我！”
　　“妹妹，你饿了没有？”何炯轻声问着。
　　“还好吧？”小丫头略显腼腆的样子，看着道路两旁的花海，“刚才是不饿，现在看着这么多的鲜花，有点想吃鲜花饼了！”
　　“我也想吃鲜花饼！”彭彭凑上前来说到。
　　“有你啥事，天天就知道吃吃吃，待会你先给我劈柴，然后再把床铺铺好！”黄垒眼睛瞪的大大，满是不怀好意的说着。
　　“哦~”苦巴巴的应了声。
　　彭彭赶紧把目光看向了何老师那边，现在也就只有何老师才能帮自己了。
　　辣么多的床铺要弄，等他干完肚子就更饿了。
　　“没事，待会我给帮忙！”最是善解人意的何老师自然不会令人失望，感受到彭彭求助的目光，当即就是应了下来。
　　“汪汪~~”
　　“汪~~”
　　“嘎~嘎嘎~~”
　　几道声响从蘑菇屋里传来，大门在摇晃着，里面像是有人在不断的推着，站定在门口的何炯几人，往里稍稍打量了一会，
　　两只狗趴在门上，用力的推着大门想要打开它。
　　似乎是感受到了李煜他们的气息，想要快点跑出来见到大家一样。
　　推开门，小H跟小O瞬息间从门里跑出，围绕着何炯跟李煜的脚边不断跑着，不时的叫喊几句扑在他们的腿上。
　　“哟，小H，怎么感觉你又胖了？”何炯一把抱起小H来，揉了下它身上的肉浪，若有所思的说到。
　　“嗷~汪汪~~”
　　惊恐的喊叫了两声，小H趴下自己的狗头，使劲的往何炯怀里缩着，刚才它居然看到黄垒对它笑了，简直不要太吓狗了。
　　总感觉有股莫名的危险，好像要狗命不保了一般。
　　果不其然，很快小H内心的想法得到了实现，丢下行李的黄垒，撇了眼何炯怀里的小H笑道：“这狗崽子可以啊，一身的肉看上去就是块好材料，丢点八角茴香进去，一铁锅的焖狗肉就好了！”
　　“嗷呜~”
　　耳朵一支楞的小H，顿时哀嚎一声从何炯怀里跳下去，三下五除二的消失在原地。
　　“小H，这是被吓跑的吧？”张紫枫眼里满是不敢置信的神色。
　　“不可能吧？”何炯皱着眉头也是不相信，“估计是黄老师说话时泄露了一丝杀气，动物对危险感觉还是比较敏锐的！”
　　“哦哦~”张紫枫点点头，心里却是暗自想着，明天找机会试试小H好了！
　　进来就开始搬运行李的彭彭跟李煜俩，弄好后走出来，“黄老师，我们在屋里面找到了一挂腊肉，你看用得上不？”
　　手里拎着一挂腊肉走出来的李煜，径直走进厨房里面看了下，空荡荡的厨房里，黄垒正在忙着生活准备蒸饭。
　　现在他们一家人基本上都不吃电饭煲煮的饭了，平时都是按照个人的量，直接就蒸煮米饭，吃多少那就蒸上多少。
　　“腊肉？”黄垒伸手接过，看了下消失在门口的王正宇，“应该是工作人员遗漏，没有收拾起来的吧？”
　　“不知道，反正进屋就看到放在桌子上，还用袋子包裹得严严实实的！”李煜给自己倒了杯水，同样撇了眼导演组那边。
　　导演组的小屋里。
　　“腊肉是谁的？”王正宇瞪着一对牛眼问到。
　　靠，他还想着收走了全部了食材，就等黄垒用最后一个条件换东西，这样一来就可以不用再担心接下来的日子了。
　　结果现在倒好，直接就给他们送了一样食材过去，他还怎么往下操作啊？
　　“要不咱们给他没收了？”一工作人员举起手来弱弱的说着。
　　其他人顿时挪动自己的屁股，远离了这个家伙，好家伙，你敢没收黄老师的东西，是不知道‘死’字到底是用几个笔画写出来的吧？
　　就是王导都未必敢上去没收，你提这个主意是不是早就看王导不爽了？
　　王正宇眼睛斜着看过去，蠕动着嘴唇，“那你去跟他说说，但记得千万别说是我说的要没收，你就说是副导演的主意好了！”
　　“我没说过这话！”副导演希希站起来一蹦三尺远。
　　“那...”
　　所有人的目光落到了王正宇身上。
　　“滚！”

第三百二十六章 老熟老熟的人了（求推荐票跟月票！！）
　　“腊肉饭好了！”
　　“嘶，砂锅有点烫，丫头，让你哥来帮忙端出去，你别来！”黄垒轻轻碰了下灶上的砂锅，瞬间就缩回了手！
　　就蹲在边上张紫枫，本能的就想伸手帮忙托住砂锅。
　　刚伸出的小手就被一只大手攥在了掌心之中，黄垒满是后怕道：
　　“没事吧？手烫到没，我看看……”
　　很是担心的看了下小丫头的手指，没发现那里有烫伤的痕迹，顿时就是放下心来。
　　他就是怕刚才自己慢了下，让小丫头不小心被砂锅给烫伤了。
　　手被攥着的小丫头，心里一暖，略有些不好意思道：“没有烫到！”
　　一边说着还一边轻轻的摇摇头。
　　“那就好，去把你哥喊过来，这么烫就交给他了，有抹布我都撑不住砂锅的温度，也就他不太怕烫，皮比较厚实一些！”黄垒笑笑。
　　小丫头很是欢快的点点头，笑着跑了出去。
　　屋内，忙着跟何炯一块铺床铺的李煜，捏着小H的脖颈，黑着一张脸从屋里走了出来，“以后你再进房间里拉屎拉尿，下次我就把你洗干净了，送进黄老师的锅里。”
　　一边念叨着一边将小H用狗绳绑住，拴在门柱上面。
　　“嗷呜~”弱弱的哀鸣了声，小H用力扯了扯身上栓牢的绳子，见到不能松开，只好满脸都是幽怨的神情蹲坐下来。
　　小O倒是跟它挺恩爱的。
　　见到老公被绑住，也就顺势直接坐在小H的身旁，两只狗趴在一起依偎着。
　　“哥，小H又怎么了？”张紫枫从外面小跑着进来。
　　正好跟想要进房间的李煜碰到，看到小H被绑在门柱那里，顿时有些心疼道：“要不还是先把它给放了吧？”
　　“汪~”看到张紫枫进来，小H顿时狗脸上浮现一抹欣喜，满是讨好的蹭着她，再听到说要放了它，那就就蹭的更欢快了。
　　“不行，这家伙就是三天不打上房揭瓦，好好一床被子全是他的屎尿，看那样肯定还有小O的那一份，只绑它们一个是好的了！”
　　“对了，你进来是黄老师找我吗？”
　　知道这时候小丫头进来，肯定是代表着黄垒有什么事情，李煜也就直接问到。
　　“哦哦~”本来看着小H还有些心疼的小丫头，立即道：“黄老师说可以吃饭了，不过那个砂锅很烫，他端不起来，让我喊你帮忙！”
　　“行！”
　　“老哥，彭彭，可以吃饭了，待会再整理吧？”
　　“马上就好，你们先去！”
　　听着房间内传来何炯的话语，李煜拉着小丫头转身就走，“别去同情它们，就该好好的教训一下才行，不然天天跑床上去拉屎拉尿的！”
　　“你也不想那天起床，被子上一股臭臭的味道吧？”
　　似乎是想到那个场景的画面，张紫枫小脸蛋上满是惊恐的神色，忙不慌的点头，“嗯嗯！”
　　“嗷嗷~汪~~”
　　小H：别走啊，妹妹，赶紧救救我啊，呜呜呜~~
　　“汪汪~~”
　　小O：当家的就别喊了，没看到主人铁了心要锁你吗？
　　“嗷呜~~”
　　满是凄凉的声音响彻在蘑菇屋里，顿时就是此起彼伏的回应声，点点跟天霸还有苏苏，再加上两只彩云跟之南俩，就是彩灯也‘嘎嘎’了两声。
　　不过听起来倒是更像幸灾乐祸的声音，一点都不像是同情它们的遭遇。
　　......
　　“开饭了！”
　　一家子围坐在餐桌旁。
　　喷香的腊肉煲饭，填充着他们的味觉，幽幽的香气不断飘散着。
　　“好香啊~”何炯比较微动，手里的筷子有些蠢蠢欲动。
　　“一大锅的腊肉煲饭，黄老师，那一整条的腊肉，不会都在里面了吧？”彭彭看了眼砂锅，里面的腊肉有些多。
　　几乎是一口饭就有一片腊肉，满锅都是腊肉的香气。
　　“嗯，都下去了！”黄垒理所当然的说着。
　　顺便还眼神斜斜的看了下导演组，他就是怕不用完就没了，晚上趁他们睡觉，王正宇说不定会直接就给偷走了！
　　反正就先来一波君子防小人之心好了，他们又不亏是吧？
　　“管他那么多的，吃起来，今天没啥事情就早点睡，待会应该会有客人的电话过来，接完我们就休息了~”何炯率先给自己盛了一碗。
　　“吃吃吃！”黄垒给小丫头张紫枫盛上一碗。
　　又给自己盛上一碗，随后就让剩下的两兄弟自生自灭去。
　　李煜&彭彭：......
　　半个小时以后。
　　满满一锅的腊肉煲饭就全都进了大家的肚里，所有人里面就属彭彭吃得最多，最后更是直接霸占了砂锅，拿着勺子一口一口的塞着。
　　“嗝~~~~”
　　很是悠长的饱嗝以后，蘑菇屋宣布全体人员饱餐结束！
　　“最后一个吃完的人洗碗，我先去洗澡了！”满身油烟气的黄垒离桌，晃晃悠悠的往蘑菇屋里面走去。
　　最近他一直在忙【小欢喜】的事情，已经是有两三天时间没怎么休息好了。
　　难得乘着录制节目的机会，好好休息一下，可不得赶紧洗澡，然后躺床上睡上一觉，至于明天谁会来做客，关他没有二两事的好嘛？
　　“那就听黄老师的吧！”何炯笑眯眯的看向某人。
　　李煜跟张紫枫也是眯起眼睛，很是高兴的往某人身上看过去。
　　刚放下砂锅的彭彭，则是有些呆呆的，挠挠头，“那我就先去洗碗了！”
　　哐哐哐的一顿收拾将碗筷垒起来，他端着就往厨房里面走去，丝毫没有想过要挣扎一下，看上去就跟变了个人一样。
　　按照以前，彭彭最少也应该是要抗议一下的吧？
　　要不然，就是要拉李煜一起，活着退而求其次拉着妹妹一起也行。
　　“怪事！”李煜拿着抹布擦干净桌子。
　　“我哥最近好奇怪啊！”张紫枫也是深感奇特。
　　“花少了，好像还懂事了，说话也懂得体贴人了一些，有时候还知道说些暖心话，这个样...是不是谈恋爱了？”何炯眯起眼睛探查着。
　　貌似最近家里的两个小子，身上都开始密布着一层厚厚的云雾。
　　闹得他实在有些看不懂起来了，心里默默思索着，是不是要稍稍探索一下，就算不说出去满足一下自己的好奇心也好啊！
　　现在嘛，李煜那边症状很明显了，不是安安就是颖宝。
　　那彭彭这边呢？
　　是沈悦？
　　还是其他女生呢？
　　最近跟这小子合作的女艺人，张婧怡还有宋邑人，两人前段时间刚说了要帮忙彭彭，去追求一下沈悦的，应该不像是她们两个。
　　那就是沈悦咯，要不，待会微信发个消息炸一炸那姑娘？
　　在心底里默默盘算着的何炯，站起身来，“我先回房间准备洗澡，你们也别再外面待着了，屋外面蚊子还是很多的！”
　　“哦哦，好的，我们知道了，何老师！”小丫头很是单纯的点点头。
　　几分钟后汇合了洗完碗筷的彭彭，几兄妹踏进了屋里，直接坐在桌子旁边，房间里面何炯躺在床上，黄垒还在洗澡中。
　　“我...”
　　“叮铃铃~~~”
　　刚坐下想要说话的彭彭，就被一阵电话铃声打断了话头。
　　李煜直接伸手捞过电话接起来，“喂，你好，请问是哪位啊？”
　　“我啊，是我啊，你听不出是我的声音嘛？”一道阴阳怪气的声音响起，不单只是变音了，还直接是两个变音器同时使用。
　　所以声音听起来一阵阵的诡异的味道。
　　“不认识~”李煜幽幽的说着。
　　心里也是快速的回忆起来，这种说话方式的家伙，到底会是谁来的！
　　人的语气会变，但是声音轻重快慢是变不了的，只要李煜曾经听过他讲话，那就一定能够知道是谁的电话。
　　“怎么可能？”那边显然是很得意，嘿嘿笑道：“我跟你讲哦，我明天要吃帝皇蟹，还有吃鲍鱼捞饭，饭后最好再来点甜点！”
　　“对咯，有没有燕窝鱼翅啥的漱漱口？”
　　“我记得你们家不是有大鸭嘛？啤酒炖番鸭那是一绝，再来点小龙虾晚餐配酒，那绝对不是一个爽字能够诠释的！”
　　对面滔滔不绝的说着，李煜将话筒拿开捂住，“何老师，黄老师，来了个忒不懂事的家伙，要吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，还点名要用咱家的彩灯跟啤酒一块炖。”
　　“嘛玩意？”黄垒刚洗完澡，就听到这样的虎狼之词，顿时有些受不了！
　　“来，电话给我听听看，我倒要看看谁想吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，铁定是熟人来的~”黄垒一接过电话笑道：“我黄垒，你再跟我说说想吃啥？”
　　电话对面的家伙：“......”
　　“咋地？”黄垒呵呵一笑，轻声道：“不敢说话了呐？”
　　“那明天所有的菜取消，你们过来还得给我干活，知道什么叫做沙煲大的拳头吗？还想吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，还吃咱家的彩灯，你咋不上天呢？”
　　静默了许久的电话，总算是再次响起一道声音来，“喂，你哪位啊？我找二舅，你是我二舅不是，要不是赶紧找我二舅来接电话。”
　　“二舅？”黄垒眯起眼睛，冷冷一笑，“行，你等着了啊！”
　　“何老师，找你的电话！”
　　“我的？”还没下进去洗澡的何炯一愣。
　　“八成是小博那家伙，还有一家伙我还没想起来，你先应付着~”
　　“哦哦，你好，我是二舅~~”

第三百二十七章 一锅端的家伙（求推荐跟月票~~~）
　　“二舅啊？”
　　那边的家伙显然很是欣喜的模样。
　　主要也是何炯的声音实在是太好辨认了，一下他就认出来了。
　　只要保证自己的说话不会被认出来，那就完事，至于黄垒那边的话，都是熟悉得不能再熟悉的老朋友了，说句话很容易就被识破。
　　还是何老师好点，只是在节目上见过几次，私底下也就在黄垒那边见过两三次。
　　肯定是对自己的声音不熟悉的，有可以操作的空间。
　　“对啊，我是二舅，你是哪个啊？”何炯稍显有些懵神，但又不知道该怎么往下接，只好硬着头皮顺着对方的话往下走。
　　“哈哈，看来真的是我二舅呢，那啥的，二舅我要点几道菜~”那声音笑嘻嘻的说着。
　　完全没有使用变声器，似乎一点都不担心何炯认出来。
　　不过也对，何炯还真的没有印象，搜遍脑海也是没有找到可以匹配声音的主人，不过他也能想到对方是黄垒的朋友，所以他不太熟悉而已。
　　要换做是现在的年轻人，来一个他就能识破一个人的声音。
　　娱乐圈中的有点潜力的新人，哪个不是他稍稍帮助了下，提供了一些便利，一个个对他可是感激得很，也不会瞒着他来蘑菇屋玩的。
　　“那你说要点什么菜？”何炯咽咽口水问到。
　　“先来一个铁锅炖大鸭，我看番鸭就不错，不行的话那就老鸭汤也成！”对面的那道声音倒还真是不客气了。
　　直接就是冲着蘑菇屋的宠物下手的。
　　没等何炯吐槽一下，对面又是一番言语过来，“再有的话，晚上来个狗肉火锅，我眼馋二舅你们家的狗好久了，都快要馋死我了。”
　　“对咯，我这边四，五，六个人一起，得两只狗一块才够吃的啊！”
　　“还有还有，听说二舅你们那还来了两只孔雀，我觉得整一个凤来煲听不错的，还没吃过孔雀肉是啥味道来着，明天就给试试呗？”
　　“哦哦，是不是还有羊？”
　　“那就来一个全烤小羊羔，再来一个爆炒羊肉跟卤羊腿试试。”
　　“还有一头牛啊，那就再来个小炒牛肉，酱爆牛肉，还有红酒炖牛腩，这次我们要在蘑菇屋待上个十天半个月左右，等吃完了我们才走的啊，二舅啊，您欢迎不？”
　　哪怕大家没听到太大的声音，不过有微弱声音传出的座机，也是一道道话语全都落入到大家的耳朵里。
　　听着对面叨叨不绝的声音，李煜瞪大了眼，彭彭也是一脸的不可思议，张紫枫更是将刚刑满释放的小H跟小O抱在怀里。
　　那模样就像是怕它们一个不小心，就成狗肉火锅了！
　　“六个家伙？”黄垒喃喃的说着。
　　“好家伙，这是要来吃绝咱们蘑菇屋的啊，黄老师，你说待会他们会不会还想试试人肉啊？”彭彭略有些担心。
　　自己虽然最近减肥了不少，但还是很危险的好吧？
　　毕竟地位那是确实低，整个蘑菇屋自己好像谁都PK不了，这要炖煮人肉，自己是不是就惨定了？
　　“咳咳，傻呢吧？”黄垒没好气的瞪了他一眼。
　　听完对面的唠叨话语，何炯轻吐一口气，缓缓的道：“蘑菇屋最近要关门整顿，你们还是下次再来吧，外甥啊，对不住了啊，二舅也是没办法，下次见了~”
　　咔嚓~
　　直接他就把电话给挂了！
　　转过身有些无语的吐槽说着，“真是来个土匪呐，直接就给我一锅端了，整个蘑菇屋就差一下花花草草了，其他都被他给点成菜祸祸了~”
　　“暂时不管他，要是还打电话来，我来接，你先去洗澡去~”黄垒摸摸口袋，才发觉自己的烟都上交给节目组保管了。
　　再看看张紫枫，顿时也就熄灭了抽烟的念头。
　　孩子面前，他还是要保持一个完美的父亲形象，抽烟就是破坏他的形象。
　　平时他都是偷偷的抽，尽量不被紫枫发现，就算是被看到了，也是快速的熄灭掉，不再继续抽烟祸害孩子，给他们营造一个二手烟的环境出来。
　　何炯去洗澡，半个多小时的时间。
　　一屋子的人全都洗完澡，电话也是没有响起来过一下。
　　“那就早点休息吧~”黄垒直接拔掉电话线，默默的往房间走去，临进屋扭过头，“丫头，别看书了啊，早点休息睡觉吧！”
　　“好~”张紫枫应了声，也是进了自己的房间里面。
　　十分钟后，熄灯的蘑菇屋陷入了一片宁静，唯独剩下小H它们偶尔一两下的动静。
　　至于电话对面那边...
　　打完了电话，好几个家伙乐不可支的坐在沙发上笑着。
　　“哈哈哈，何老师肯定猜不出我是谁~”于何伟一脸坏笑的说着，刚才他的一锅端计策，显然是起到了很大的作用。
　　没看到何炯都撑不住挂断了电话吗？
　　另一边一道很是熟悉的身影，瘫倒在沙发上幽幽的道：“那明天咋办？”
　　“咱们这么忽悠何老师跟黄垒那家伙，指不定他现在怎么憋着坏，到时候我们可就惨了，听说最近他们的地里的百香果熟透了~”
　　“博，怕啥呢？”又是一道身影笑呵呵的说着，“我还就不信了，明天治不了那家伙~”
　　一张长长的牛头梗大脸，泛着诡异的笑容看着大伙，那笑容要是黄垒在这里，铁定会大喊上一句，“孙漂亮，又是你这个混球~”
　　“咱是治得了磊子，但有人也能治得了咱么呐！”黄博有些小心脏踹踹的。
　　“谁？”于何伟跟孙漂亮都是一愣。
　　“李煜啊，不要跟我说你们不认识他啊？”黄博嘴角一抽，最近那小子可是风头正劲，过两天的金玉兰大奖赏就要开始了。
　　那年轻人注定要成为这一次的主角，好几项大奖都几乎是稳操胜券了。
　　“额，倒是听说过！”孙漂亮眯起眼睛来，他是听黄垒说过的，细想了下道：“咱们不熟悉应该没事的吧？”
　　“呵呵，可是他跟何老师还有黄垒熟悉得很呐，而且那小子人格魅力强大，不需要多久就能跟咱们打成一片了~”黄博幽幽的说着。
　　“而且啊，那小子武力值可是堪称爆表的，一拳能在钢板上留印的那种！”
　　“据小道信息称，他做导演拍戏时，剧组用的都是钢制桌子，木质桌子他是拍一下就要报废掉一张桌子，你掂量一下自己，是桌子硬还是你骨头硬？”
　　“真是嘴快一时爽，一直嘴快就悲哀了~”
　　说完还拿出视频进行佐证，看得孙漂亮跟于何伟两人骨头都酥了。
　　“不...不，不至于的吧？”于何伟喃喃的说着。
　　他可是刚把蘑菇屋的宠物都给点了，明天过去岂不是送羊入虎口，好像很危险的说。
　　孙漂亮想要从黄博脸上看到开玩笑的神色，不过他显然是要失望了，顿了顿才道：“没事的，赶明还有磊磊在，不怕~”
　　“对对对，磊子总不能对咱们下手吧？”于何伟当即说到。
　　“何老师也肯定不会允许的！”
　　两人默默的说着，心里也是在默默的计算着喜剧跟悲剧的概率，可是不管怎么算，好像老黄那家伙都挺喜欢看他们悲剧的！
　　要不，明天就低头给那老黄那家伙求个软？
　　两人对视一眼，都是从对方的眼里看到了一样的答案。
　　黄博也是将他们的表现收入眼里，顿时笑道：“没事没事的啊，明天，我会帮你们的！”
　　“嘿嘿嘿~~~”

第三百二十八章 三个小家伙！（求推荐票跟月票！）
　　第二天。
　　淡淡的光芒从窗户外洒进来！
　　三张床铺上睡着三个人，一张空了的床铺收拾得整整齐齐。
　　屋外！
　　“哟，王导，挺早的啊！”
　　挥挥手跟王正宇打了声招呼，李煜慢悠悠的往外面跑着出去。
　　“嗯！”王正宇淡淡的点了点头！
　　等到李煜离开后，才满是哀怨的看了眼屋内，真是有些够够的，一大早自己还要出门处理事情。
　　里面的几个家伙倒是可以睡懒觉，顿时老王就想要直接敲门，先把里面仨家伙弄醒了再说。
　　可惜，细想了下，觉得自己还能再活五十年的老王，心里稍稍一凛，随后撇撇嘴悄咪咪的溜出去，带着一帮人离开了蘑菇屋。
　　沿着村道来回跑了一圈。
　　跟前些日子熟悉了不少的村民朋友们打了下招呼，就走进了不远处的小凉亭里面。
　　三个小家伙，一脸认真的端着拳架子仰着小脸，一板一眼的打着拳。
　　就是看到李煜走进来，三个小家伙哪怕是木露喜色，也没有停下手上的动作。
　　一段时间未见，李煜绕着他们看了几圈以后，眼里闪过一抹温色。
　　还挺不错的，都有按照他的要求天天练习两遍拳法，身体有些瘦弱的几个小家伙，现在身上都能看见结实的肌肉了。
　　两遍拳法打完，三个小家伙才一哄而上圈在李煜身边，叽叽喳喳的问道：“师傅哥哥，你看我们没有偷懒呢～”
　　一句句夹杂着傣语跟汉语的话，响在李煜的耳边。
　　“嗯嗯，看来这段时间你们都挺乖的嘛，那就奖励你们晚上到师傅哥哥家吃好吃的，去不去？”李煜揉揉三个小家伙的圆圆的小脑袋。
　　等他说完，岩温罕几小都是眼睛一亮，不过又都扭过头看向了外面。
　　几人的爸爸妈妈都站在小凉亭对面的傣族小店里面。
　　等他们看来，都是笑容满面的从店里走出来，很是热情的模样。
　　“您好！”X6
　　三家人站在李煜面前，都是略显得有些拘谨起来。
　　“有事嘛？”看出几家人都像是有话要说又有些不知道该怎么说的模样，李煜当即就是笑呵呵的开口。
　　“我们……我们是来感谢您的！”其中一位中年男子尤其显得很是激动，说着话时眼里还闪烁着丝丝晶莹。
　　“对，就是来谢谢您的！”又是一位中年男子忙不迭的说着。
　　“？？？”李煜有些不解。
　　看向三个小家伙，他们只是嘿嘿笑着，估摸着都不知道自己父亲在说些什么。
　　最后一个没说话的男人，看出了李煜眼里的疑惑，招招手岩温罕就小跑着撞进了他的怀里。
　　“我们三家其实是堂兄弟，温罕他们仨也算是堂兄弟，这次主要是岩度的父亲跟母亲想要谢您，谢谢您教授他们能够习武强身健体，小度最近身体都好多了。”
　　抱着岩温罕的男子略显怜惜的看了眼被抱在自己父母怀里的岩度。
　　“小度怎么了嘛？”李煜轻声问着。
　　“欸……”中年男子满是难受的道：“小度患有先天性疾病，好像医生说是一种体弱的病症，而且随着年龄的增长，小度的身体也会越加的衰弱，或许活不过成年吧！”
　　“只不过最近他却是好多了，半个月来坚持练拳，小度身体衰弱的速度有些变缓了些，原本因为身体虚弱容易嗜睡的毛病也有些好转起来。”
　　“所以，我们就想着过来谢谢您！”
　　中年男子低声说着，跟李煜站在一起看着跟岩莫宇一起玩耍的岩度！
　　原来如此，李煜也是有些恍然，虽然早有所察觉到岩度的身体略差，要比正常的小朋友差一些。
　　但他还真没有往疾病方向去想，只是觉得孩子还小，身体还没长开罢了！
　　眉头微蹙的李煜想了想，一时之间也没想到有什么能帮忙的地方！
　　几家人一看也不是什么缺钱的人家，或许不是很富裕，但也没有到没钱给孩子看病的程度。
　　于是他轻声道：“这样，小度的事情我回去后问问看，找一找有没有曾经治愈过类似疾病的医生问问，或许有人可以治愈这样的先天疾病！”
　　“待会我就回去问问！”
　　说完也不等中年男人回话，也没去看岩度父母欣喜地眼神，而是跟三个小家伙闻声细语道：“小温罕，小度，小莫宇，记得晚上到师傅哥哥家吃好吃的！”
　　随后揉揉三小的小脑袋瓜，转身就是往蘑菇屋走去！
　　脚步有些急促，李煜心里却是在想着很久前的一件事，心里也是稍稍安定了些，脑海中闪过一道鹤发童颜的老人身影。
　　金爷，没记错的话，七八年前他就治好过一次类似病例的孩童。
　　那孩童还是他们李家村的，也是李煜一位哥哥的孩子。
　　在外面求医无助后，回到李家村来，求到了金爷那边去，似乎他老人家忙活了小半年时间，就把人给差不多治愈了。
　　到如今，那个小孩子七八岁了，除了稍显瘦弱，其他跟普通的孩子毫无二致！
　　哦，还有个小缺点，那就是无法跟着村里其他孩童一起习武，只能练练练到的拳法强身健体一番。
　　几年下来，好像也有不错的成效了！
　　一路小跑的李煜差点没把跟拍丢在了外面自己回来，气喘吁吁的跟拍仅仅是落后了几个身位跑进蘑菇屋里。
　　“咋了这是？”刚起床的黄垒活动着自己的身体。
　　“没事！”李煜匆匆跑进屋里，拿了手机就走了出来。
　　家里面金爷没有手机，想要联系他就只能找村里的村高官，也即是九房头的一位长辈，李煜要喊堂爷爷的存在。
　　黄垒瞄了眼，没去打扰正在通电话的李煜，而是拦住想要回去休息的跟拍，轻声的问着，“怎么回事，说说看！”
　　“呼～”
　　轻吐一口气缓缓气息，跟拍略有些胸喘的道：“就是一位小朋友……”
　　很快说了一遍事情的全部经过，跟拍大哥才被黄垒放回去。
　　若有所思地看了眼正在聊着电话的李煜，静悄悄的黄垒就拿着手机转身离开了蘑菇屋！
　　小跑着的黄垒停下来，拿出手机拨打了个号码，通了后笑道：
　　“徐医生，有空能聊聊吗？”

第三百二十九章 自力更生三人组(求推荐票跟月票！)
　　“嘿咻，嘿咻……”
　　“孙漂亮，你走路能快点不？”
　　“不能，你就不觉得风景挺美的吗？慢点走看看景多好啊？”
　　“等我们吃了午饭，睡了午觉，你想咋看就咋看，现在赶紧过去找老黄弄吃的，我这都饿了一天了。”
　　“吃吃吃，你就知道吃！”
　　“说得好像你不吃一样？”
　　“哼～”X2
　　走在村道上的三人，于何伟悠哉悠哉脚步轻快的走在前面，也不等身后两个拌嘴拌了一早上的家伙。
　　这俩，从出酒店门开始，到现在就没有停下来过一时半会。
　　一路来，他是拉也拉开过这俩，消停不到三分钟准又是拌在一起。
　　索性他也就走到前面去，理都不带理他们两个的。
　　不过附近的风景倒真的算不错，至少一片片绿油油的稻田跟香蕉田，还有一丛丛的甘蔗林，田园风光尽显无疑！
　　往前走了几步，黄博抻抻懒腰，“还有多远啊？”
　　“大概一公里多点！”被问话的工作人员思索了下，低声应答着。
　　“还那么远的吗？”黄博一懵！
　　自己是不是做错事了？
　　提前一两公里下车，还忽悠着孙漂亮跟于何伟一起，结果走了一程路，还差一公里多才能到达目的地。
　　瞬间他就有些后悔了，“那啥，要不你再通知一下司机，让他过来载我们一趟？”
　　“……”工作人员摇头。
　　“小博，还多久能到垒垒他们那儿？”孙漂亮拖着行李箱走过来。
　　“应该……还有一点吧？”黄博稍显尴尬的回复着，语气有些局促起来。
　　“应该？”孙漂亮歪着脑袋，小小的眼睛眯起来一瞪，问道：“那到底是还有多远啊？”
　　“别骗我，你一骗我就是曼联满脸看戏跟看傻瓜的表情，我不信你了！”
　　“欸，兄弟，还多远啊？”
　　工作人员很是老实，瞄了眼黄博低声道：“一公里多点吧！”
　　“一公里，那是多远？”孙漂亮有些脑筋没转过来。
　　“就是一千多米左右！”走在前面的于何伟摆摆手笑到。
　　孙漂亮一脸呆滞，死鱼眼一瞪，目视着黄博看过去，“小博，你玩人的吧？”
　　“谁让你下车的，不知道，前面还有1公里多啊？”
　　“我跟你讲你要是不给我个解释，今天咱俩没完了。”
　　“没有没有，我不就是觉得风景不错，想要下车走着看一看嘛，谁知道距离蘑菇屋还有那么远的路啊。”黄博讪讪笑着有些不好意思的说到。
　　死鱼眼瞪着的孙漂亮，咬咬牙道：“那你就给我搬行李。”
　　“行行，都是我的错，我搬，我搬还不行吗？”黄博躲开来自于孙漂亮的掐脖攻击说到。
　　“搬着。”
　　…………
　　十几分钟后。
　　几人打打闹闹的走进花道中，不再百花丛生的花道，凋零得也就剩下大小没几朵小花存在了！
　　“到了！”
　　于何伟杵在门口，悄悄的往里面探望着蘑菇屋的情况。
　　要是里面的家伙正在磨刀，他得赶紧进去劝劝，别真的宰羊杀鸭的准备招待他。
　　当然啦，也很有可能是在准备宰某个狮子大开口的家伙！
　　不过里面一片风平浪静，啥声也没有。
　　“怪事了哈，客人都到家门口了，咋的还没人过来迎接了呢？”孙漂亮越过于何伟一把推开大门。
　　坐在秋千上的喝着牛奶的张紫枫，正想着事，猛的一惊就是抬起头来，本就圆圆的大眼睛瞪得更圆了。
　　一屋子人，何炯跟黄垒抬眼有些玩味的看向门口。
　　李煜跟彭彭自然也是看过去，有些好奇这仨怎么跑到家门口来了。
　　反身一看，因为遮挡太阳他们将竹帘拉了下来，所以根本就没有注意到身后的花道有人走过来。
　　“哟，小博，雷雷，何伟，你们仨怎么搅和到一起了呢？”黄垒站起身来，老朋友前来他还是很开心的。
　　不管怎么说，熟悉的人怎么也比一群不熟悉的家伙要好得多了是吧？
　　虽然他们有些坏得流脓。
　　一个电话过来，就要把他们蘑菇屋都给一锅端了。
　　“什么叫搅和到一起？”黄博翻着白眼没好气道：“我们这是志同道合懂嘛？”
　　“对对对，志同道合一起来坑吃我们家的宠物，你倒是好意思得嘛？”黄垒撇撇嘴很是不屑的说着。
　　话是说得有些嫌弃，但黄垒跟何炯还是很热情的迎上去，李煜他们也是帮忙给搬运着行李。
　　一会后几人才重新坐回到餐桌旁。
　　“节目组倒是给你们选了一个好地方，好山好水好田园，香蕉，甘蔗，还有一大片的菠萝地，看上去就舒服得很！”黄博伸伸懒腰有些意有所指的。
　　“是不错，你们也是赶上趟了。”何炯嘿然一笑低声说道：“今天我们家的目标就是收两百根甘蔗回来熬制红糖，还有百香果也要收一些，香蕉那就不用说了！”
　　“小博跟雷雷有力气，何伟也是个能干活的一把手，我看今天就是甘蔗跟香蕉了，百香果到时候我们自己来！”黄垒紧接着说到。
　　既然有苦力到来，怎么也得好好摆弄一下不是？
　　“不是，这不是蘑菇屋的待客之道啊？”黄博一脸郁闷。
　　“不是说好了我们就点菜，其他你们蘑菇屋的人负责解决吗？”
　　“就是就是，我们不干活的！”虽然跟黄博有些不对付，到现在孙漂亮还是知道自己暂时跟黄博是同一阵营的。
　　“我无所谓！”看到两人说完，就眼神往自己身上瞄过来，于何伟笑了笑毫不在意的说着。
　　干活嘛，那都是小事！
　　既来之则安之，他也没想跟黄博他们一样，要跟黄垒斗一斗啥的。
　　即没意思也没兴趣啥的，毕竟不管输赢最后肯定还是要去干活卖苦力的，还不如就这样好了！
　　“靠～”
　　“于何伟老师，您这是一点都不坚守革命意志啊？叛徒～”
　　“哪呢哪呢？”何炯站出来，一脸都是揶揄的神色道：“不干活那可不行，咱蘑菇屋可是自力更生的地方，没做事节目组是不会给我们食材，除非你自己就能宰羊杀鸡，不然就得干活！”
　　“自力更生？”
　　“宰羊，杀鸡，屠鸭？”
　　两人视线一致的看向那些动物！

第三百三十章 我还就不信了……(求推荐票跟月票！！)
　　目光所视，尽是蘑菇屋的鸡鸭牛羊！
　　两人纠结了下，异口同声道：“小博(雷雷)，你来解决了！”
　　“去你的，明明是你点的菜！”孙漂亮缩回自己的胳膊抱在胸前。
　　“那还不是你给要求的吗？帝皇蟹，鲍鱼捞饭是我要的，但你也要了甜点的！”黄博翻着白眼。
　　“那也是你要的过分，饭后甜点比较容易的是吧？”孙漂亮嘿嘿笑着，他可是紧着老黄心思来的！
　　只要自己的要求不过分，黄垒是绝对不会拒绝的。
　　像是黄博的帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，到哪里去找帝皇蟹跟鲍鱼，摆脱，这里是内陆的好不好啊？
　　也不想想点了菜，到时候会不会被人家老黄玩得你崩溃，怎么说也是到人家的地盘上做客不是。
　　“你……”黄博语滞。
　　“哟，你们是帝皇蟹还有鲍鱼捞饭，还有饭后甜点，那鸡鸭牛羊的就是于老师您了吧？”黄垒眯起眼睛笑笑！
　　于何伟正悄咪咪的偷笑着，毕竟可不关自己啥事！
　　谁料到黄垒来这么一下，顿时就是让他有些措手不及了，只好讪讪的道：“那个，我也就是一说，不算数的。”
　　“你看，我不也是将功补过了吗？今天你说话我干活，绝不二话行了吧？”
　　“嘿，那挺好的！”何炯悄咪咪的跟李煜他们说道：“于老师慌了，咱们黄老师的威严看上去还是挺不错的嘛！”
　　“可能……于老师怕黄老师这个职业？”彭彭若有所思。
　　“老师？”张紫枫轻声低语。
　　至于一旁的李煜，则是捏着手机不时的看一下，似乎是在等待着什么。
　　何炯看到，伸出手来按在他手上，轻声的说道：“安定点，金爷有事在忙没时间，你不也说他曾经治愈过一起嘛？那小度的事情肯定没问题的。”
　　“嗯！”李煜轻轻点头。
　　早上电话打回去，金爷带着一群村里的青壮上山采药了，所以没找到人。
　　不过黄垒那边倒是有好消息，一位医生说类似身体体弱的先天性疾病，还是有机会可以治愈好的。
　　不过也是几率问题，而且就算治好，恐怕以后也会身体比普通人差点，只是不会再继续体弱衰竭了。
　　等何炯起床后，也是同样问了星城那边认识的一些医生，给出的答复基本上跟黄垒问的没差别。
　　就是治愈需要耗费的金钱，不是一笔小费用，甚至有点庞大了。
　　“小煜哥，小度肯定没事的，金爷那边肯定有办法治好他的。”小丫头也是轻声的安慰着。
　　彭彭没说话，但也是目光看着他，很是肯定点点头，对于村里哪位金爷的大本事，他也是很信奉的。
　　毕竟老爷子在他的护佑下，安安健健的活了一百零六岁了，根据老爷子他的身体情况来看，最少都还能有十年活头。
　　这医术暂且不说，就说养生延寿方面的能力，这位金老爷子就是真大拿！
　　几人说着话，黄垒那边也是快聊完了。
　　“嘿，我还就不信了，老黄你还敢不让我吃饭了都，咱俩怎么说也是多好老友，你就舍得我饿肚子不成？”黄博仰着头，目光有些闪烁起来。
　　他还真不确定，自己跟黄垒多年的老友情分能值几个钱！
　　“那不至于，吃饭肯定要吃的，毕竟下午你还要干活不是？就是吃得略差一些没意见吧？”黄垒笑着说到。
　　“鸡鸭鱼肉就别想了，帝皇蟹跟鲍鱼捞饭晚上做梦试试看，就猪油拌饭，要不就是葱油拌面，你选一个吃吧！”
　　“那我呢？”孙漂亮苦着脸。
　　连小博都要吃这玩意了，他那不得是陪着一块吃啊？
　　“宏雷哥，你吃有肉的，黄博老师吃斋菜斋面斋饭，他减肥！”李煜趁机笑到。
　　知道自己现在担心无用，他也就不再去想那么多了，反正晚点金爷就能给他一个准信了。
　　说不定那么多年过去，摸索了这么久，金爷早就研究出治疗类似疾病的办法了？
　　“有肉的？”
　　孙宏雷一喜，小眼睛眯起来就像是一条缝隙，欢快的说道：“有肉的是什么菜？”
　　说完还舔了下嘴唇，似乎是能感受到肉的味道了。
　　“酱油肉拌饭，葱油肉拌面，保证不让您饿着肚子干活。”黄垒接话。
　　吃啥那是他说了算，想吃好的那就得去干活好好赚钱，不然那就别想了。
　　闻言的孙宏雷一脸难受，都是辣么差的东西，老黄还真不是个东西。
　　“不管，我点的是帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，今天我还就跟你杠上了，非得吃到不可！”黄博脸颊一抽，心一横佯装出一副大佬谈判的模样，恶狠狠的说到。
　　飙演技？
　　老黄眼睛一亮，这他也会玩啊！
　　直接就是眼神黯淡，笑道：“想吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭？”
　　“那行，老王，帝皇蟹跟鲍鱼捞饭的材料，再加一些鸡鸭鱼，你看价值多少？”
　　导演组那边。
　　看好戏的王正宇摸摸脑袋，乐呵呵的看着黄垒，“便宜！”
　　“两千根甘蔗，全部制成红糖就行，要么就八百个菠萝和三十捆香蕉，再来三十斤的树胶，跟二百根甘蔗的红糖就行！”
　　“这么多？”
　　黄博惊叫一声！
　　“太多了吧，导演，你还敢再多一点试试看吗？”孙漂亮尽量把眼睛瞪大。
　　不过那个眯眯眼，看起来也就是比缝隙大了那么一些，毫无威慑力可言！
　　“太多太多了，这是要把我们往死里面弄啊？老王，这么多东西才换一只帝皇蟹跟几只鲍鱼，你心里不亏吗？”何炯捂着小心脏有些难受。
　　要是便宜点，或许他还能接受一下！
　　给蘑菇屋来一顿不错的晚餐，但是看到现在这个价格，当即他就是把心里的想法全都给熄灭了。
　　“能讲价不？”黄垒有些忧伤！
　　演技那是妥妥在线道：“你看我这兄弟几个到来，说了要吃我不能让他们失望的是吧？”
　　“不能便宜，价格就是这个价格！”王正宇一狠心扭头回去。
　　省得看着黄垒那模样，虽然知道是装出来的，但就是太令人想要同情他了！
　　“我去，我还就不信，搞不定一个导演了都……”
　　黄博挽起袖子，就往导演组走去！

第三百三十一章 要人好看~（第一更3000字！！！）
　　黄博：“%……#@￥%&*&%#！”
　　王正宇：“……%￥@……%%！……%#￥……”
　　看着前面的两人激烈辩驳，李煜挠挠头转过身来，“看来博哥也是难了，老王那滴水不进的态度就能看出，不能少了！”
　　“真的不能少了？”何炯眼神里闪过一缕窃喜。
　　不能少了好啊。
　　不能少，这样他们才能不去做事，这么多东西要他们来弄，那就是草菅人命。
　　大热天的在太阳底下干活，就他们一群明星艺人，还真没有享受过这样令人头疼的苦头，或许小时候有过经历。
　　但是这么多年来早就已经是遗忘的差不多了，哪还有这个精力做这些。
　　也不看看他们都多大了，最年轻的都是四十岁往上了，也就是李煜跟彭彭还算是年轻，但也不能够说啥事都让孩子们去做的吧？
　　“靠，怎么感觉比起严旻还要难打交道？”黄博爆了句粗口。
　　“嘿嘿，小博，你就省省吧，我们家王导可不是严旻，那家伙你能玩一玩，老王可是最讲究的导演，除非你能在规则内赢他，不然就别想了~”
　　笑眯眯的黄垒有些乐不可支，看着黄博吃瘪他就想要嘲笑一番。
　　正所谓两黄相争，必有其中一个会倒霉，从鸡条开始，他俩就没有多少次合作的，都是在相互坑杀，挖坑再继续埋坑，就为了能阴一下对家。
　　现在看到黄博吃瘪，黄垒哪能不高兴呢？
　　“规则？”
　　“什么规则？”
　　孙宏雷跟于何伟有些不解，抬起头看向何炯跟李煜两个。
　　半躺在椅子上享受着来自妹妹舒服的肩膀按摩，李煜闭着眼睛笑道：“就是规则赢他，主要就是体现在一个‘赢’字上面！”
　　“哦，对了，不管是什么规则，只要你能赢他就认！”
　　“只要能赢就行了？”孙漂亮眯着眼睛，若有所思的看着前面，黄博已经谈判失败，有些愤愤不平的往回走着。
　　“对，宏雷老师，能赢就行哦~”彭彭低声提醒着。
　　帝皇蟹跟鲍鱼捞饭他也想吃的好吧。
　　犹记得上一次，还是大老板王忠垒带来的帝皇蟹跟鲍鱼，还有一大堆的海鲜产品，那一次他们蘑菇屋可是吃得忒过瘾了。
　　何炯亦是点点头，他是想不到什么好玩的赢导演组。
　　不过要是孙漂亮他们能想到，那也不错是吧？
　　就算是到时候输掉了，好像也不关他们蘑菇屋的事情是吧？
　　嘿嘿嘿，一群蘑菇屋的家伙，都是在心里坏笑着，不时的将目光落在黄博跟孙漂亮身上，神色满是意味深长的感觉。
　　张紫枫：诶，黄老师跟何老师越来越坏了，还有小煜哥也是一样，都把主意打到嘉宾身上，让他们去趟雷试试导演组的水，两位老师要节哀啊~
　　轻轻捏了下李煜的肩膀，小丫头努力让自己的表情看上去很是正常。
　　她怕一个不小心就会破坏了哥哥还有黄爸爸跟何妈妈的计谋，到时候可能帝皇蟹跟鲍鱼...额，好吧，其实他们根本就没想过黄博跟孙漂亮会赢。
　　顶多就是寄予了一点点的小希望而已。
　　毕竟向来规则的事情，都是王导说了算，而他们就要在这个规则中赢过导演组，有时候他们可是输得很惨的。
　　毕竟李煜常规性的被禁赛，不能参与一切游戏环节。
　　用王导的话来说，这就是破坏游戏平衡的存在，超出了规则范围，不予采纳的那种。
　　“怎么办？”黄博有些纳闷。
　　还以为想吃就能拿到手，现在还要付出代价，而且这个代价还是他们不想付出的。
　　眯眯眼的孙漂亮揣摩了下李煜的话，招手跟黄博走到一边，“小博，你看我们这样，这样，是不是可以钻一下空子？”
　　“不太好吧？”黄博微微一怔，有些不敢相信，孙漂亮居然会用脑了，这是好事还是算不是什么好事？
　　“有啥不好的啊？”孙漂亮很是不满，“还想不想吃帝皇蟹了？鲍鱼捞饭了？”
　　“想啊，但我们就两个人，输了会更惨的好吧？”黄博略有迟疑的扭过眼神看向其他人，不知道为什么总有种诡异的感觉在冒出。
　　自己是不是出头羊做的太多了？
　　一众蘑菇屋的人，在他眼神扭过来的瞬间，都是瞬间低头的低头，闭眼的闭眼，一副眼观鼻，鼻观心的模样，似乎毫不在意的样子。
　　等到黄博又转过去跟孙漂亮说话，他们又是嘿嘿的偷笑着。
　　于何伟：你们真是够了，我难道就不是他们一伙的？当着同伙的面，算计我的两个小伙伴真的好吗？
　　好吧，其实他也不想参与到两个小伙伴的算计里面去，感觉是要输的态势。
　　不过小博跟漂亮啊，你俩要保重了，哥哥我是真的有些无力回天，你们俩是被帝皇蟹跟跟鲍鱼捞饭迷了眼嘛？
　　居然连黄垒跟何炯设下的局都没有发现，真是太傻了~
　　无力吐槽了一会，于何伟干脆低头看向彭彭，“小彭，带我去看看你们家的孔雀，能让它们开屏看看不？”
　　“哦，好的！”略有些不舍的彭彭领着于何伟离开了。
　　“谁说我们就一个人的？”孙漂亮眼角的余光打量着黄垒还有何炯，再看看椅子上坐着的李煜跟张紫枫，嗯，小妹妹就算了，还有仨苦力呢~
　　就算是输掉了赌局，应该也不至于太惨吧？
　　心里稍有些不太确定，但是再看看李煜悠闲的样子，再想想他那个变态的身体素质，干起活来应该属于比较耐操的。
　　“你确定？”黄博顿时更加不安了。
　　就黄垒那家伙愿意帮忙干活？
　　那他第一个百分之百的不相信这个事，那家伙不倒过来搞他们，就算他们这些年念得额米豆腐有效果了。
　　“当然，我有致胜法宝！”孙漂亮一脸的自信。
　　“那就按照你说的办，导演组那边你去想办法搞定，你想的事情总不能我来吧？”黄博摆摆手还是觉得有些不安。
　　索性还是觉得暂时不参与更安全一点。
　　“成！”孙漂亮应下来，然后趾高气昂的走向黄垒跟何炯那边，“磊磊，炯炯，咱几个商量点事情，想吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭不？”
　　“想啊，宏雷哥你有办法？”何炯笑到。
　　谁不想吃好东西，问题就是没得吃，要是有得吃怎么不行，君不见上次王忠垒的一批货，一晚上就被他们嚼得一干二净么？
　　当然，老王他们也是帮了忙的！
　　“我倒是没啥所谓，不过我家闺女想吃！”黄垒笑眯眯的说着。
　　“嗯嗯！”小丫头很是配合，认真的点点头看过来，“黄博老师，您可以买到吗？”
　　“买？”黄博嘿然一笑，“不需要买，你漂亮伯伯有办法，到时候就看你漂亮伯伯的了，成了那今晚就吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭，不成，那今晚就只能是喝西北风了！”
　　“准能成的好吧？”孙宏雷很是不爽的说着。
　　他的绝密计划怎么可能不成功，绞尽了脑汁才想出来的，他敢保证就是黄垒都没有过这样的想法，让节目组帮着干活！
　　心里一想，孙漂亮就是想要裂开大嘴笑笑。
　　“那咱们商量一下？”黄垒跟何炯对视了一眼，也是有些好奇，平时就不太喜欢动脑的孙宏雷，能想出一个什么样的好办法！
　　“走，探讨一下！”孙宏雷揽着黄垒就走，临走还看着李煜笑道：“李导，你要来不，一块聊聊探讨下我的计划是否能成？”
　　“你可是最重要的一环，没问题的吧？”
　　“好！”李煜站起来拉上张紫枫跟在他们身后，“宏雷哥，今天蘑菇屋可是全听你的指挥了！”
　　比划了个没问题的手势，一伙人躲到了屋里，然后关掉了身上的收音器，不让老王那边能听到他们商量的事情。
　　导演组那边，一群工作人员都是有些懵。
　　王正宇的助理瞄了眼屋内，轻声低语着说道：“导演，你说黄老师他们想干嘛呢？”
　　“谁知道，反正不是啥好事就对了，你先去做好准备从安保队伍里挑几个人高体壮的家伙，待会应该有安排了！”老王眯着眼轻声说着。
　　“那我们不答应不就行了吗？”某位金主的负责人嘿嘿一笑，“不答应任何事，他们就算有什么想法，不都没法坑害到我们这边吗？”
　　这段时间来，他们跟着节目组可是好好跟蘑菇屋较量了几回，对这类事情那可是很有兴致的！
　　不过他这话刚说完，其他人都像是看傻子一样看着他。
　　老王更是没好气的道：“别忘记了节目的初衷，还有你们老板的要求，不答应下来，完不成初始要求，我看你是想要下岗的吧？”
　　“？？？”金主负责人有些懵逼起来，完全不知道咋回事。
　　导演助理拉了拉他的衣服，轻声道：“收视率，咱们要的是收视率，导演可不是心疼帝皇蟹跟鲍鱼的钱，主要是节目组跟蘑菇屋的对抗，营造有节目效果，就能吸引观众的收看，那可都是一份份成绩跟小钱钱来的~”
　　“比起一只帝皇蟹跟几只鲍鱼，可是划算得多了~”
　　“行了，去做好准备，这回赢死他们，我要收视率也要黄垒他们好看！”王正宇狞声说着。

第三百三十二章 孙漂亮的大计划~（第二更2600字！！！）
　　蘑菇屋中。
　　一群人静静的坐在桌子旁，聊着一件大大的事情！
　　“如此如此，这般这般，如此这般，这般如此！！”孙宏雷说的口干舌燥，端起桌子上的水就是狂闷了一大口下去。
　　然后才抬起眼睛看向大家伙，略带得意的道：“怎么样，计划是不是超级完美的？”
　　不过一行人全都惊呆了，有些面面相觑的互相看着，似乎有些震惊。
　　黄垒低头轻声道：“靠，这老小子啥时候智商进化了？”
　　“就是啊？”何炯一脸的不可思议，看看孙漂亮在看看黄垒后，才低声道：“黄老师，你是不是偷偷给宏雷哥补课了？”
　　“我的天，还真是个不错的计划，这家伙逆天了啊？”黄博咬牙有些吃惊的说到。
　　“一点都不像是孙宏雷了，感觉有点像是徐征，就是头发有些多了，借我薅一下试试看，头发到底真还是假的！”于何伟一脸的不敢置信。
　　要说相处这个主意的是黄垒，亦或者是徐征的话，那他绝对是相信的。
　　但换做是孙宏雷，不管怎么看都觉得好诡异。
　　“偷梁换柱？”李煜暗自想了想，又觉得有些不太对，缓缓道：“瞒天过海加上偷换概念，还有暗藏虚实，还有什么东西在里面？”
　　张紫枫跟彭彭则是一脸懵，心里有着震惊也有着丝丝的欣喜。
　　总感觉吃帝皇蟹跟鲍鱼捞饭有希望了，今天又可以品尝到美味了吗？
　　“诶诶诶，我知道你们很震惊，但现在可不是震惊的时候，没看到我给你们想法子都有些掉头发了吗？”孙宏雷很是急切的说着。
　　“赶紧说说看，计划里面还有什么需要补充的吗？”
　　“还有吗？”黄垒迷了一下，过了一遍刚才孙宏雷的计划，才开口道：“改一下你计划里面空手套白狼的环节，输了咱们就原价不动干活换食材，赢了的话就用三分之一的活来换取食材帝皇蟹跟鲍鱼~”
　　“不能说赢了全免劳动，这样跟节目初衷相驳，也会让老王更加警惕，拿出更多的心力来跟我们对阵，到时候还会更麻烦了！”
　　“宏雷的计划，就是我们跟节目组比拼，趁机投机取巧用比赛环节的农作物换取食材，输了我们就将节目组的劳动成果占取，赢了我们也能不用再干活了，比赛摘取的水果就能换取帝皇蟹跟鲍鱼了，甚至鸡鸭鱼肉都能换了！”
　　“所以，还是多少要干点活比较好！”
　　“还要干活的啊？”黄博一怔，觉得没必要改条件好点。
　　最好还是按照孙漂亮的计划来做最好，不用干活，就算输掉了，也还能将节目组的劳动成果给据为己有，用来换食材，哪怕差点他们也是愿意的不是？
　　“嘿，你觉得老王蠢的嘛？”黄垒撇撇嘴。
　　跟王正宇打了那么多回的交道，真把他当成蠢猪，那自己才是真的蠢货了。
　　空手套白狼，老王那家伙肯定会搜寻计划里不对劲的条件，到时候被他察觉黄垒等人在偷换概念坑他，肯定会被限制的。
　　与其这样，还不如放宽一些条件，麻痹一下王正宇好了！
　　“我同意！”于何伟乐呵呵的说着。
　　“你赶紧闭嘴的吧，背叛了革命的叛徒~”黄博怒视了一眼这家伙，一到地就叛变，简直是不当人子的家伙。
　　“要不我们把何伟剔除了吧？”孙漂亮也是翻了个白眼。
　　“那我就出去告密，要背叛我就背叛到底了~”于何伟缩到一边恶狠狠的说着。
　　“行了行了，到时候就罚他少吃两口！”黄垒摆摆手，怎么说也是投靠了自己的，不能就让黄博跟孙漂亮这么欺负是吧？
　　“哼！”X2
　　几人再次商讨了一下所有的事宜，简单的聊了几句，黄垒就起身要去厨房那边，午餐时间都快要到了，他还没开始准备呢！
　　彭彭跟张紫枫没啥帮忙的地方，也就随着黄垒一块去了厨房帮忙。
　　其他人则是悠悠的走到餐厅中坐下，不时的说说笑，随便跟厨房里面忙碌的黄垒说说话，倒也显得气氛很是和谐。
　　至于导演组那边的情况，则是有些迷糊了。
　　王正宇：“怪事，居然到现在还没有来找麻烦，放弃了嘛？”
　　看了眼收音器的状况，他们都是已经重新开启了收音，刚才屋内的画面只有画面，一点声音都没有传出来，看了半天他也不知道这群人在打着什么鬼主意。
　　还以为出来后，何炯跟黄垒就会找上来，结果风平浪静好像啥事也没有发生。
　　那...我的帝皇蟹跟鲍鱼还要去买嘛？
　　没错了，老王刚才派人出去了，为的就是去海鲜市场找买帝皇蟹跟鲍鱼，赢了那就自己吃，公款吃海鲜还是很爽的，输了那也是输公款，无妨的很！
　　“中午我们吃点什么？”黄博抓起小O放在腿上，给它捋顺身上的毛发，小H则是围绕在他的脚下，不时抬头看看黄博腿上的自家媳妇。
　　偶尔还会龇牙咧嘴的对着某人的腿部，似乎要是某人敢伤害自家媳妇，那它就一口咬上去让他知道自己的厉害！
　　抱着小O的黄博沉默了下，把小O给放回到地上，然后小心翼翼的挪开自己的腿。
　　“咳咳，哈哈，小博，你看你就该反省一下，狗都不喜欢你了！”黄垒站在厨房里看着这一幕的发生，乐呵呵的道：“中午随便搞点，就面条怎么样？”
　　用了一百个菠萝换来的猪肉，还是可以做几个码子出来拌面，蘑菇屋中餐吃面条，都已经是常规操作了。
　　“也行，再给我来个赛螃蟹可好？”孙宏雷笑着说到。
　　“赛螃蟹？”何炯有些不解。
　　“成，小煜，去看看那些鸡下蛋了没有~”黄垒顿时笑了起来，说起这个也有一段回忆，不过也是好久好久以前的事情了。
　　倒是没想到，孙漂亮到现在还能记得。
　　蘑菇屋是有鸡的，不过此鸡乃是下蛋的鸡，非可以使用的鸡，就在蘑菇屋的侧旁小道里养着，平时就是用来下蛋吃的。
　　上次是还没有到那个时间，现在也不知道是不是那个时间了！
　　很快李煜就回来了，手里攥着几个味道很重的鸡蛋，干涩的粪便味道很重，看样子是刚下没多久的蛋，一股臭味席卷了整个蘑菇屋！
　　“还真有？”何炯一脸喜色。
　　“哇，这味道也太重了吧？”于何伟脸色都有些青紫了。
　　“有是有了，就是数量不是很多，七八只鸡就下了四颗蛋而已~”李煜走到洗手盆那里清洗着鸡蛋，“彭彭，拿四只碗过来盛鸡蛋~”
　　“四只？”其他人一脸纳闷。
　　鸡蛋也没有很大只啊，用得着一只鸡蛋一个碗嘛？
　　清洗干净的鸡蛋一只只敲开倒出蛋液在碗里，很快大家就知道为啥要四只碗了。四个鸡蛋里面居然又一只是臭蛋，混黑的蛋液一股臭味浓重无比。
　　“靠，差点就浪费了！”孙宏雷一脸庆幸。
　　还好是一只碗一个鸡蛋，不然估计很有可能就是四只鸡蛋全都废掉了！
　　“对咯，赛螃蟹到底是什么啊？”何炯帮着清理掉臭鸡蛋，顺便把鸡蛋归拢到一个碗里，其他的都清洗好放回原位去。
　　“赛螃蟹啊？”孙宏雷脸上满是回忆的色彩，“这道菜是我吃黄垒做的第一道菜，很有意义的一道菜，待会做出来你们就知道了！”
　　“就是鸡蛋加上姜末，然后煎出来的鸡蛋有股蟹肉的味道，就叫做赛螃蟹！”李煜的话几乎是跟孙宏雷同时说出来。
　　两人也是对视了一眼，李煜有些惊讶，孙宏雷也是有些就惊讶的看着他。
　　“小煜也会做？”孙宏雷轻笑一声说到。
　　“还行，以前给我们家老爷子做过，他喜欢吃一点，村里有小孩也比较喜欢吃这个味道的煎鸡蛋！”李煜点点头说着。
　　“别小看了这家伙，导演是一把好手不说，厨艺也是不差的！”黄垒直接说着，“晚上的菜可以让他露一手！”
　　“那我期待了！”孙漂亮笑到。

第三百三十三章 我说了算！（第三更3000字！！！）
　　“剁剁剁...”
　　菜板上的声音很有节奏，一道道码子从厨房里端出。
　　还有两份水果拼盘在李煜的帮忙下，已经摆在了餐桌上面，没事做的黄博跟于何伟俩人，逗弄了一会狗，又去撩拨一下孔雀。
　　不一会又去给苏苏刷几下毛发，又在哪里尝试着播放音乐听听。
　　然后还把关在羊圈里面的天霸跟点点给放出来，任由它们在围栏圈住的地方里到处乱窜，让一旁的苏苏羡慕的不断‘哞哞’叫。
　　不过他俩也是不敢把苏苏给放出来，不然那么大一只大家伙，撞一下估计他们就升天了。
　　“你俩真是够了，赶紧回来！”端着一锅面条出来的黄垒，看着那边的黄博，放下手里的面条没好气道：“还吃不吃饭了啊？”
　　“年轻人都没有你们这个精力旺盛的！”
　　“那是，我们又不是很老的好吧？”黄博洋洋得意的说着。
　　两人优哉游哉的往回走着，丝毫没有在意一群人都在等着他们，慢吞吞花费了点时间，才走回来洗手坐在餐桌上。
　　“吃完咱们干点啥不？”于何伟看着面前的大碗。
　　一碗满满的面条，上面覆盖着一层厚厚的码子，可以看见全都是肉粒，香味喷喷香的诱惑着他的精神，想也没想就端起来开吃。
　　“不做啥，午休！”何炯笑着说到。
　　王正宇：“......”
　　我的帝皇蟹跟跟鲍鱼不会买多余了吧？
　　到时候要是他们不干了，那岂不是要我自己垫上这几千块了？
　　难不成，是他们再给自己下套，故意说要跟自己买帝皇蟹跟鲍鱼，然后等自己让人出去把东西买回来以后，再又不玩了？
　　特么的，要真是这样那也太坑了吧？
　　嘀咕着的老王有些沉不住气，扬声喊道：“黄老师，你们的帝皇蟹跟鲍鱼还有不要了？”
　　“要是不要了，那我可就自己吃了！”
　　顿时，正在吃苗条的黄垒等人，俱都是嘴角扯开浮现一抹笑意。
　　好家伙的，总算是上钩了，黄垒跟孙漂亮对视了眼，同时抬起头来，装作一脸茫然的看着导演组那边，孙漂亮憨憨的道：“王导，你给买了帝皇蟹跟鲍鱼吗？”
　　“那多不好意思啊？”
　　“谢谢啊，在哪呢？先给我弄过来看看，真是谢谢您的热情款待了啊！”
　　“是我点的帝皇蟹跟鲍鱼，王导是用来款待我的吧？”黄博推开孙漂亮，脸上满是欣喜的神色说到。
　　“我也是客人的好吧？”于何伟指指自己，“要是没有我要的，今天我就屠羊宰狗了！”
　　唰~
　　小H跟小O直接就从餐厅跑了出去，消失在蘑菇屋之中！
　　“王导，谢谢您咧！”黄垒自是喜不自胜的说着。
　　“你们先等等，我啥时候说是款待你们的？”王正宇一脸懵逼的看着他们，皱着眉头语气很是郁闷的说着，“想要东西，那得先把我说的活干完了！”
　　“太累了不想做！”何炯直接说到。
　　“就是，两千根甘蔗榨汁跟制成红糖，你是想屁吃吧？”黄垒一脸不屑，二三百还好说，就当做是给孩子们有个玩乐的事情。
　　但是两千根，那数量也真是多了，弄完估计要好几天时间的吧？
　　到时候黄博他们走了，其他客人点菜下来，又要有其他的活，那不就等于越欠越多，以后面对老王他们腰杆都没法直起来说话了！
　　“不是，那不是还有其他的选项吗？”老王瞪大了眼睛。
　　这几个家伙是真的准备坑他啊？
　　“那也不干，800的菠萝跟三十捆香蕉还有三十斤的树胶要收割，最后还得有二百根甘蔗榨汁熬制红糖，你当我们傻啊？”黄垒继续摆手。
　　“就是啊，导演，别说是我们一群新手来做这事，就是给一些熟手的村民，也得好些天时间才能做完吧？”黄博笑眯眯的说着。
　　“要不你就送我们吧？”孙宏雷小眼睛眯起乐呵呵的道：“这样，下午我们能做多少就给你做多少出来，你看总成了吧？”
　　“那不行，我不太相信你们！”老王直接就给拒绝了！
　　“那就一拍两散了！”黄垒补充了一句。
　　“不行，东西我都已经买回来了，是你想不干就不干的嘛？”王正宇一想到自家外甥发来的段消息，帝皇蟹跟鲍鱼可是花了他近两千块，心痛死了，顿时说道：“那这样好了，我们来想个游戏环节好了，只要你们赢了，农活量就减半给你们，输了那就老老实实的干活怎么样？”
　　“不咋样的好嘛？就算减半了，那也忒多了，想累死我们是不？”黄垒眼睛眯起，心里暗自开始盘算起来，要怎么样开始进行大家的计划！
　　“那你要怎么样？”老王嘴角一抽，心里冒出一个不安的预感来。
　　就算现在他还不清楚这一屋子人想要干嘛？
　　但也能猜到，肯定是有什么阴谋，就是暂时还有些想不透，不过他也没多想，待会总是能知道这群家伙在打什么主意的！
　　“我们商量一下！”黄垒眯着眼睛想了想。
　　“待会，先吃完面条再说，待会都坨了！”何炯假意提醒着大家。
　　王正宇：......
　　有些抑制不住脸上怜悯神色的彭彭跟张紫枫，忙不迭的低头吃面，要是在继续看他们谈话，他们实在是有些不忍心了。
　　看着王导总是被黄老师他们欺负，心里也是有那么一丝丝同情的。
　　十来分钟。
　　一屋子的人吃完面条，坐在那里七嘴八舌的说着话。
　　两小则是被打发到厨房里洗碗，主要是彭彭，妹妹只是自己自带帮忙的，毕竟他们的演技还有待提升，免得被老王发觉了！
　　“帝皇蟹跟鲍鱼啊？”黄博砸吧着嘴，有些怀念道：“是挺想吃的！”
　　“那我的鸡鸭鱼肉算在里面不？”于何伟惦念着自己点的菜。
　　“还有我的甜点，也能算在赌约之中的不？”孙宏雷更是笑眯眯的看着导演组那边，给人一种他们就是在趁火打劫的样子。
　　老王站在门口，倚靠着门栅栏摆摆手示意自己的助理答应他们！
　　“导演说了，可以考虑！”小助理小声说着。
　　“那玩游戏还是比赛我们来出题，你们只有接受的份，不过你们放心好了，保证公平，公正，公开绝对不会出现规则倾轧的事情！”
　　“两方都出一个公证人，作为判定胜负的裁判！”
　　“行！”老王想了想答应下来。
　　有自己一方担任一位裁判，就不怕他们吹黑哨跟故意栽赃陷害了，还算公平了点，老王觉得还是可以答应下来的。
　　就是其他的助理跟金主爸爸的负责人们，还有些小担心，会出什么状况不？
　　“还有吗？咱们玩什么？先说好，对抗类型的游戏，必须禁止李煜出场，不然我就是自己垫钱吃掉，也绝不会让你们得逞的！”老王虎目一瞪，谨慎的看着对面蘑菇屋一众人。
　　“放心好了，对抗类型的游戏不会出现！”何炯笑呵呵的说着。
　　“那你说玩什么吧！”王正宇挥手，小助理直接一溜小跑消失在导演棚里，他是负责去找一些身强体壮的村民跟安保人员过来。
　　没说不能请外援的是吧？
　　“简单，老王你不是就想看咱们下地干活吗？那就比这个了，三项比拼三局两胜制，第一轮采摘菠萝，不能背负箩筐，必须来回跑动采摘放到箩筐中，以两百个菠萝结算，最快完成的一组算获胜！”
　　“成！”
　　“第二局，采摘香蕉搬运比赛，就以二十捆为上限，同样的规则同样的胜出方式！”
　　“同意！”
　　“第三局，采摘甘蔗，必须要将甘蔗搬运到蘑菇屋之中才算数，最先完成两百根的一组即为获胜方，先说好了，一根就是一根，不能说剁成两根算两根的啊！”
　　“还有一点，不准浪费了！”
　　“可以！”
　　王正宇脑子里面过了一遍所有的游戏环节，好像确实是没有问题存在，今天蘑菇屋的家伙都是太阳打西边出来？
　　脑子都变得有些正常起来了？
　　想不通的老王也就不想那么多事情了，直接就给全部答应了下来。
　　“行，先说好，到时候无论谁赢了比赛，都要搬运回蘑菇屋，清点一下数量，时间快还必须要数量足够才算是赢得比赛！”黄垒提醒了一句！
　　“是要这样！”
　　王正宇一脸的赞同，没想到老黄还能提出一个漏洞来。
　　这样也好，也能避免蘑菇屋的人出现作弊的情况，又来玩耍赖的事情！
　　“那比赛结果出来，怎么说？”王正宇回过味来有些不明所以，心里犯了些嘀咕，自己赢了有啥好处呢？他们赢了又有啥好处呢？
　　黄垒跟何炯还有李煜三只狐狸有那么好心的嘛？
　　现在还又多了三只狐狸，总共六只狐狸可不是那么好打交道的！
　　“你赢了，我们按照你说的数量交给你东西换食材，我们赢了比赛，那么你们就必须只收取四分之一的数量，就把帝皇蟹跟鲍鱼，还有鸡鸭鱼全都给我们才行！”黄博添了一句话！
　　他都有些迫不及待了！
　　“四分之一？”王正宇狐疑了下！
　　居然没说白给的话，有些是不是太好了点？
　　心里稍一想，没察觉到那里有问题，老王点点头，“好！”

第三百三十四章 新晋金龙影帝（第一更！！！）
　　“那我们现在就开始？”
　　王正宇摩拳擦掌的看着一众人。
　　他可是把附近几家都有种植香蕉，百香果跟甘蔗的农户给喊来了，只要他们下手不留情，那黄垒在他看来那是决不可能赢得。
　　“那么着急？”黄垒眯着眼睛看了下他，笑道：“待会晚点，现在这个天气太热了，还是等到下午我们再开始好了！”
　　“太热了，别待会中暑就不好了！”何炯端着一杯百香果茶喝着。
　　现在蘑菇屋的基本待遇，就是一杯冰冰凉的百香果茶，不仅香还十分的好喝，天气炎热喝一杯绝对是透心凉的那种。
　　说完大家也就不再继续搭理老王，转身就往蘑菇屋里走去。
　　“这...”
　　稍一迟疑的王正宇，回过神来人都已经走光了。
　　只好无奈的走出门口去，那边还有一群附近的农户需要他简单的交代下，总不能让人家也跟着他等到下午三四点再说吧？
　　屋内。
　　“睡觉吗？”黄博直接躺在地上睡着。
　　“起来~”瞄了一眼他的黄垒没好气道：“你也不怕消化不良啊？”
　　“嘿，哪管得了那么多，以前拍戏可从没想过这茬，该吃吃该睡睡就是，哪有那个功夫去管消化不良的事情！”黄博毫不在意这个。
　　拍戏时可没有在乎过，现在上个休闲类的节目，那就更不会去在意那么多了！
　　“博哥，咱来唠唠嗑咋样？”李煜笑眯眯的说着。
　　“唠嗑啊？”黄博有些愣神了一下，最后有些谨慎的问道：“你小子不会想着给我下套吧？老黄可是说过了的，必须得小心你小子的套路。”
　　“嘛玩意？”李煜一脸怀疑人生的表情看向黄垒，“不是啊，黄老师，我哪里像是喜欢玩套路的人了？”
　　“你那像是需要喜欢吗？”黄垒笑眯眯的说着。
　　“我跟你说，在娱乐圈内越是表现得人畜无害的，那就越是个喜欢玩套路的，你小子很符合标准，当然啦，我是对事不对人的啊~”
　　“可能也不是就对了！”
　　李煜：......
　　真是谢谢您咧，我哪里玩过套路了？
　　“博哥，别信黄老师的，我就是想找你预约下明年的时间，到时候咱合作一回而已，没其他的套路跟意思啊！”李煜苦着脸说到。
　　去年黄博可是刚拿了影帝，接下来想要预约他的时间，恐怕有些难了！
　　所以他也就想着先一步下手为强，定下一个约定他好安排时间，要不然明年甚至是后年都未必有时间找黄博拍戏。
　　而且这老小子也不是个安分的家伙，演而优则导那就是他正常的野心！
　　“合作啊？”黄博扭过头来，很是认真的盯着李煜看了会，摇摇头笑道：“你没时间吧？就今年你还有两部电视剧在预热之中，明年他俩的电影也在筹备之中了吧？”
　　点指了下彭彭跟张紫枫，显然黄博很清楚【快哥】的事情。
　　他跟黄垒相交莫逆，平时也很观众天顶星娱乐的动向，电视剧的事情早就有消息流传出来，电影的事情则是在【鬼吹灯】电影剧组听黄垒提过那么一两句话。
　　“不，时间还是有的！”李煜也不意外，很是镇定的道：“明年我想找你拍的电影，是想让你自己自导自演的一出好戏，主演是你导演也是你！”
　　“唯一一点就是，投资方出品方都是我们天顶星娱乐！”
　　噌的一下~
　　黄博从地上坐起来，眼神灼灼的盯着李煜看，带着点点异样的神色，似乎有些不敢相信，又是有些心脏砰砰的跳动着。
　　直觉告诉他，这是个天大的好机会！
　　其他人包括黄垒跟何炯在内，都是有些呆呆的愣在那里，似乎也是有些不敢置信。
　　主要是李煜给出的诱惑有些大了点，主演跟导演的位置全都给出去了，成那也是成就了黄博自己一个人，不成当然失败的也是黄博自己。
　　不过没人在乎这些东西，毕竟娱乐圈内不管是拍戏的演员还是导演都是在赌，赌一个可以让自己扬名立万的机会，失败自然也在他们的接受范畴内！
　　“诱惑好大！”黄博涩声说着。
　　说实话，他自己一直都有在学习导演的知识，若是现在要参加导演统考，他敢保证自己能够拿到一个优秀的成绩毕业！
　　“为什么找我呢？”
　　“演戏我在行，导演说实在的我没信心的！”
　　“第一次谁都是一样的，至于为什么会找上博哥你，主要也是因为剧本专门为你创造的，是上次在【鬼吹灯】剧组见过你之后，感觉你还是蛮有意思的一个人，后来有写剧本的灵感，不知不觉间就将你代入了剧本主角这个人物中去了！”李煜简单的解释着。
　　“你可以考虑一下，到时候可以来天顶星或是黄老师家找我，一起聊聊好了！”
　　“我...先想一想好了！”黄博很是认真的说到。
　　其他人很是安静的等他们说完话，才眼神里闪烁着各种光芒思索着事情。
　　坐在黄博身旁的孙漂亮跟于何伟都是眼神古怪，羡慕有之，嫉妒或许也有些许，但更多还是对自己身旁老友的机遇感到高兴。
　　他们也是演员，也想过有一天演而优则导，可惜没有黄博这种学习的能力！
　　光是做到一样就已经很累了，哪能像他这般还有心思学习导演的课程，再加上他们自身，不管是在名气上还是积累上都不如黄博来得多。
　　“行了啊，这种事情你们以后回去了慢慢聊，在这就不聊公事了~”何炯赶紧打岔开来。
　　“宏雷最近在拍什么戏？”黄垒沉吟片刻后问到。
　　都是客人来的，总不能一直忽略了另外两位，虽然大家都不是说上来宣传电影电视剧的，但他们也会稍微给点信息出来的！
　　也能抵消掉一些朋友过来捧场的情分。
　　“拍戏？”孙漂亮看了眼左右，嘿嘿一笑轻声道：“最近我可没拍戏，我老婆怀孕了，这段时间都在家照顾她来着，马上就要生了，到时候你们做叔叔的得懂得做事知道不？”
　　“那真得好好恭喜你了！”何炯惊喜的说着。
　　前段时间谢妠双胞胎的惊喜，到现在可都是还没过去，没曾想又一位朋友要有孩子了！
　　“你行啊，雷雷，都要准备做爸爸了！”黄垒也是由衷的替他感到高兴。
　　要知道孙漂亮可是年纪比他还大，而他现在都是两孩子的父亲了，孙漂亮到现在还是没有一个孩子的，都能算得上是老来得子的大喜事了！
　　“我给你孩子做个干爸？”黄博将事情抛在脑后，嘿嘿笑着说到。
　　“干爸给的礼重，那你就是孩子的干爸~”孙漂亮也是一脸坏笑的说着，“磊磊，要不你也考虑下，多个干儿子或是干闺女多好啊！”
　　“我倒是想，不过看小博这样，还是不跟他抢好了！”黄垒笑着摆摆手。
　　“谁抢的过新晋金龙影帝，地位低不敢争~”于何伟幽幽的说着，对于黄博拿到金龙奖，他可是口水都哗啦啦的流。
　　可惜他就是个电视剧的演员，电影参演都是配角，想拿金龙影帝恐怕难了！
　　不过要是能拿金玉兰这些视帝奖项，倒也能够慰藉一下自己，不过也是有些难得很，今年提名的一个个都是大佬。
　　想要竞争过他们，需要走的路实在是太长太长了！

第三百三十五章 比赛开始~（第二更！！！）
　　老友聚会。
　　聊天聊家常聊工作中的烦心事，基本就是这些了。
　　几个老家伙聊着事情，没心思听的几小，都是慢悠悠的沉浸在睡眠之中，躺在地板上抱着枕头悠悠的睡着。
　　没多久就是何炯跟黄垒也是半躺下，随后声音越来越小的睡着过去。
　　其他人自然也是感受着凉凉的竹木地板，午后有些昏沉嗜睡的那股感觉，缓缓入睡，一时间，整个蘑菇屋都是陷入了静谧之中。
　　导演组那边，老王闭着眼睛琢磨着。
　　他总是觉得黄垒不像那么好说话的人，但就是这样的人，给出的规则却是这么的公平公正跟公开，还把裁判位也给了节目组一位。
　　按照往常来说，那是一个裁判都不会给节目组的才对。
　　只要有能够作弊的地方，那就绝对是不会含糊，只要有能坑他的地方，那也决不会说什么心慈手软的话，可今天怎么就奇怪了呢？
　　诡异得很是吧？
　　招招手唤来自己的外甥兼职助理，老王纳闷的问道：“你说说看，黄老邪他们到底在打的什么主意，我怎么就一点都看不透呢？”
　　“你看这个规则，是要正经跟我们玩游戏啊？”
　　“可是，你相信黄老师吗？”
　　小助理一屁股坐在旁边的椅子上面，双手撑着脑袋细声道：“会不会黄老师就是正经的跟咱们玩游戏？舅舅，你想想看，他们现在人多势众是不是就不怕我们了？”
　　“原本就三只狐狸，又来三只狐狸，那就是六只狐狸了，壮胆了吃定我们？”
　　“不然我是真的想不到还有什么阴谋了！”
　　“有道理！”
　　王正宇心里稍稍一琢磨，也觉得是有点儿道理。
　　可不知道为什么，就是心里一直不得劲，总觉得老黄跟老何俩，再加上一个了李煜，都是不安好心的，肯定有什么阴谋诡计在里面。
　　“对嘛，说不定他们本来就没有什么阴谋啊，到时候再小心谨慎一点，应该不怕的吧？”小助理揉搓着自己的手说着。
　　话一说完就想转身离开去休息下，今天他可算是跑累了。
　　一家家海鲜市场跑着，就是为了买一只帝皇蟹跟鲍鱼，花费了他不小的精力，难得趁着空闲你能够好好休息睡上一觉的，可不得偷偷懒吗？
　　“嘿，你小子走啥？”王正宇一把拉着他不让走，悄悄说道：“到时你来做裁判，记住盯死跟你一起做裁判的人知道嘛？”
　　“行啦行啦，舅舅，我知道怎么做的！”
　　小助理赶紧答应下来，然后转身就跑的消失不见。
　　独独留下王正宇一个人继续琢磨，细细的研究着黄垒跟他说的话还有游戏规则，至于其他人除了一两位是留下值班的，其他人都是在一边休息着。
　　一个多小时后。
　　率先醒来的李煜揉揉眼睛，感受着自己胳膊上有些沉重的事物，就是苦笑了下。
　　一扭头看过去，张紫枫果然又是枕在了他胳膊上睡着。
　　小心翼翼的给她换上一个抱枕垫着，抽出自己的手臂的李煜活动了下胳膊，晃晃手慢悠悠的从屋子里面退了出去。
　　都还在睡觉，吵着大家就有点不好了。
　　“睡醒了？”老王抬起头打了个招呼说到。
　　“嗯，王导挺勤快的啊？”李煜乐呵呵的说着，随后双手抱在胸前观望着王正宇的动作，这家伙居然在学习怎么搬运香蕉。
　　看这样子像是要自己上场来一出好戏了！
　　“......”王正宇默默的跟人一起抬着一捆香蕉离开。
　　这玩意是他们刚从树上给摘下来的，搬运时花费了不小了力气，才从香蕉地里面一路搬运到蘑菇屋里面来。
　　浑身上下那是一个大汗淋漓，瞬间老王就不想自己上阵了！
　　没多久，蘑菇屋的众人也就都起来了，一个个抻着懒腰走到桌子旁坐下，略有些惬意的吹着徐徐凉风享受着温度下滑后的天气。
　　四点钟，天气也是没有那么的炎热了。
　　“现在要开始了吗？”王正宇眯着眼睛，想了一下午也没想到什么问题存在，他也就直接放弃了继续琢磨，干脆看比赛过程再说！
　　“那就来呗！”黄垒乐呵呵笑着。
　　“刚好，一个小时内结束掉游戏我开始做饭，晚餐丰盛了！”
　　“呵呵呵~”冷笑一声的王正宇没再说话，挥挥手，身后就是一群人走上来，全都是蘑菇屋附近的村民跟种植户。
　　论起做农活跟收香蕉还有百香果甘蔗，那都是一把好手来的。
　　“还请外援了呢？”黄博摸着下巴喃喃的说着。
　　倒是没有想到这一点，他们懂得钻空子，显然人家导演跟节目组也是不蠢，知道比赛里面肯定是有坑，就是想不到是什么坑。
　　那干脆就直接赢了游戏，那样不就啥空子都没了吗？
　　“输不起了啊？”孙漂亮一脸不岔的说道：“导演，不是说好了就我们跟节目组的人玩吗？怎么，现在还有村民朋友啊？”
　　“你这样我们也去找外援过来了！”
　　“啧，独乐乐不如众乐乐，再说了，你们要是能赢得过他们，那我输得也不冤了，就算你们有什么小计谋，那我也就都认了好吧？”王正宇丝毫不为所动的说着。
　　“反正我就不管，赢了我也不要你们的四分之一，东西你们直接拿走去吃，输了那就乖乖的送上一半就行！”
　　“规则现在由我说了算，裁判就用村里的村民朋友来做，咱们两边都不要沾手了！”
　　“你们人少，还有兼职裁判肯定是有些忙不过来的！”
　　“你看，我对你们是不是非常的好啊？”
　　都不用等黄垒他们回话，一群人就已经开始拎起摄像机跟比赛用品往菠萝地那边走去，第一场的采摘菠萝，准备开始了！
　　黄垒&何炯&黄博他们：“......”
　　“老王都学会釜底抽薪了~”李煜幽幽的说着。
　　“好狠辣的招数，一下子全给我干趴下了，算起来我的计谋也就剩下一点可用了，夺取村民们的收获了！”孙漂亮喃喃的说着。
　　本来对上节目组的人，他们不说碾压但也相差不远了。
　　毕竟谁让他们又一个体力强大的李煜呢？
　　七八十斤的一捆香蕉，光是李煜自己一个人就能扛着在地里跟蘑菇屋来回跑一圈的，还是那种不带停歇大喘气的那种速度。
　　现在倒是好了，一把子全给没了！
　　那些果农们不说有没有那么大的气力，但是熟能生巧可不是说说的。
　　人家不需要比你跑得快，人家只需要比你收得快就行，这样稳稳就能赢下一局，菠萝熟不熟的他们也没有人家找得那么准那么快是吧？
　　甘蔗好像也不行，一样样的怎么看怎么都是输字开始往外冒出来！
　　“那就抢，到时候瞅准他们的箩筐，记住了，能抢多少那就抢多少好了，规则他可以制定，但我们可没说不能抢啊~”黄垒幽幽的说着。
　　反正不就是玩儿吗？
　　那就看看是谁玩谁了呗？
　　“走起！”何炯挥挥手带队出发~
　　一群人优哉游哉的，像是出门游玩一般慢悠悠的走着，似乎丝毫不担心输赢的问题，弄得老王狂翻白眼起来。
　　真以为自己赢定了呢？
　　哼哼，咱们几个走着瞧吧！
　　到了菠萝地外面，老王乐呵呵的说道：“两百个菠萝的采摘任务，我方是三位附近的果园种植户出战，黄老师你们呢？”
　　“那就何老师，小博还有彭彭三个人好了！”黄垒皱着眉头说到。
　　“啧，不错的阵容嘛，先说好规则，两百个菠萝，以时间最快者为优胜，全员离开菠萝地就代表着游戏结束了，时候清点数量必须超过两百个为准，不达标也被视为是失败！”
　　“那么，我们就各自做好准备，比赛马上开始了！”
　　两边的人手都是各自走向一边站着，相互各自介绍了下自己后，也是虎视眈眈的望着对方。
　　几分钟后，都是准备好了！
　　老王看了下手机，挥手喝道：“开始！”

第三百三十六章 三局两胜（第一更！！！）
　　“开始！”
　　一声令下，两拨人迅速推进。
　　一手一个摘下菠萝就是往外跑，现在争得就是时间，几人虽然这段时间都有摘菠萝，但终归还是有些落了下风。
　　不管怎么说都好，人家果农种植了一辈子，怎么肯能会输给他们。
　　“这是要输了啊？”孙漂亮打量了一会，有些无语的说到。
　　果农那边都是一手三四颗的往回送，何炯他们完全就是拼速度，手里不管攥着几颗，拿到手了就是往会跑，又是多点也就三颗四颗的往回跑，少了就是一颗也往回拿。
　　不多时体力就消耗过大了！
　　何炯第一个有些撑不住，走起路来都是显得慢悠悠起来。
　　紧接着黄博也是体力消耗过大，不再继续拼速度，而是一个劲的闷头拧下一颗颗菠萝，直到手里实在拿不下了才往回走。
　　也就是彭彭体力还算是充沛，不断的来回的跑动着。
　　“彭彭，你给何老师还有博哥帮忙，他们负责采摘你运送，速度快点！”李煜瞅着那边的数量显然是领先他们一截了。
　　迅速赶紧出声，以免落后太大了！
　　抓紧点速度说不定还是有赢面的机会，要是继续发展下去，才是毫无胜算的好吧？
　　“听小煜的！”黄垒喊到。
　　随后何炯跟黄博就是不听的采摘着附近的菠萝，完全不管运送的事情，全部交给了彭彭一个人来回跑着。
　　速度也确实是提高了不少，几乎是要赶上对面的果农三人组了！
　　“体力活啊？”于何伟挽起袖子，捏捏自己的肌肉，苦笑一声说道：“我这体格是上去送人头的嘛？真羡慕他们年轻人呐~”
　　“所以说你得多练练，别总是待在家里不出门！”孙漂亮调侃了一句。
　　“就是，守着老婆就不腻嘛？”黄垒也是笑着接口道：“男人嘛，就得出来多转转，见识见识现在新的事物，光顾着拍戏跟家庭一点生活乐趣都没有了！”
　　“学学我，偶尔的出去逛几圈，要么就是带着老婆出去旅旅游，孩子都大了，安排助理跟着也没多大问题的！”
　　“你们倒是豁达了！”于何伟摆摆手。
　　自己可不像他们那么有闲情逸致，两人不管是咖位还是人气，都要在自己之上，他们能玩的东西他可玩不了。
　　还是要勤奋点赚钱才对！
　　“多少了？”何炯喊了一声。
　　“没有数数啊！”忙着搬运的彭彭卡了一下，顿时想起来自己忘记计数了。
　　“看他们搬运了多少，何老师，他们停下我们就多搬几个赌一赌！”迅速想出主意的黄博大声了喊了一句。
　　待在边上的黄垒他们也是蒙了，“到底有多少了？”
　　“好像是一百一十三个吧？”一直有些小紧张的张紫枫轻声说着。
　　她是看着彭彭一个一个的往下丢的，除了偶尔有时候一把一把丢下去没注意到数量，之能是预估了一份数字，然后算一算得出了个数字！
　　“对面呢？”孙漂亮挠挠头。
　　“忘了，刚才跟你说话都忘记数数了！”于何伟很是认真的说着。
　　对面倒是蛮好计数的，他们都是三个四个的往下放，只要记住他们每次丢进去几个，然后加加加就能得出来了！
　　不过刚才光是顾着说话，于何伟一下就给忘记计数了。
　　“赌吧！”黄垒拍拍额头有些无语。
　　“应该是一百一十六个我们，对面是一百三十二个，差了十六个的数量，差距已经拉开了，要输了！”李煜倒是知道两边的数量。
　　打一开始他就一直在计数，就算是说话也会分出一点注意力去看大家采摘的菠萝数量。
　　“第一局就输了，剩下两局得赢才行了！”黄垒苦笑一声，幸好他们之前就有打算，熟了以后就负责抢节目组的货来完成任务。
　　不然可能今天是吃不上帝皇蟹跟鲍鱼了！
　　十多分钟时间过去。
　　三位果农跑出菠萝地，扛着一箩筐的菠萝就往导演组那边跑去，李煜眉头一挑，低声笑道：“看来还有机会赢得比赛啊？”
　　“小煜哥，怎么了嘛？”张紫枫有些奇怪的看过来。
　　地里面何炯他们还在收着菠萝，大概数量还差了十几个左右，对面的果农则是已经扛着三个箩筐都要跑远了。
　　就这样还有机会能赢得了嘛？
　　“数量不够，对面少了一个好像，不过不太确定，于老师，麻烦您过去看一下他们点数，别给导演组的找到机会作弊了！”李煜乐呵呵的说着。
　　“行！”于何伟乐呵呵的答应下来。
　　“真的少了？”小丫头顿时泛起一抹笑容，小脸蛋上满是红晕的说着。
　　其他人也是好奇的看着，几个老果农应该不至于犯这样的错误吧？
　　李煜摇摇头笑道：“要是他们的策略跟我们一样，一个人负责搬运计数，两个人负责采摘菠萝的话，应该是不至于出错的！”
　　“但他们不是，三个人各自采摘自己的，计数自己的菠萝，只要有一个人出错，或是记错了一个数字，那就是错的了！”
　　“待会应该就知道他们错没错了！”
　　看着导演组那边已经在清点数量起来，何炯他们也是搞定了，不放心的彭彭还继续往箩筐里面塞了几颗进去。
　　才跟着一起搬着往导演组那边走去。
　　“一百六十三颗了！”看到大家都走过来，于何伟笑着提醒了一下。
　　王正宇双手抱胸冷笑的看着他们，语气略显低沉的道：“嘿嘿，黄老师，看来第一局的比赛是我们赢了，想好下一局该怎么输了吗？”
　　“啧，老王，你知道你这模样像是做什么的嘛？”黄垒直接反问着。
　　“像什么？”老王眉头一蹙问到。
　　“我知道像什么，王导就像是电影里的反派，每到最后时刻就喜欢嘴炮，然后被主角反杀成功的那种！”小丫头举起手来说到。
　　“哈~”黄博等人都是会心一笑。
　　小丫头形容的还蛮贴切，确实是挺像反派的！
　　“哼哼，那又如何，这又不是电影，你们还想反杀我呢？”王正宇不屑的说着，心里却是有些提心吊胆起来，似乎有点不对劲的样子！
　　“一百九十八颗，一百九十八颗，一百九十八颗...”数数到一百九十八，计数的工作人员心里就是一咯噔，箩筐里面没有了！
　　其他人也是眼神看过去，确实是没有了！
　　“不够了吗？”王正宇瞪大了眼睛，满脸都是不可置信的神色。
　　还真的被反杀了？
　　剧本不应该是这样的啊？
　　“王导，菠萝好像是没有了，就...就一百九十八颗菠萝~~”计数的工作人员有些苦恼，他也没有计算错误的啊！
　　可是，确实是没有多余的菠萝了！
　　三个果农也是愣神，相互看看有些尴尬起来，干这活都二十几年了，结果居然栽了，似乎是有点脸丢大人了！
　　“没事，我就不信他们也够！”老王深呼吸一下说到。
　　刚才彭彭自己都说了，他们那边从中间部分开始，就是一直处于没有计数的状态，要是同样没有足够数量，那就是谁最接近谁赢。
　　实在不行就算是打平也好，接下来的农活他们也能赢下来！
　　不怕不怕，赢的机会还是很大的，努力让自己平静一下砰砰跳的小心脏，老王点指了一下何炯他们的箩筐道：“去，点点他们的数量，不够数就看谁最接近两百，那就算谁应赢好了！”
　　“嘿嘿！”何炯笑笑说道：“王正宇，都说了别笑吧？”
　　“看来咱们还是能够赌一把的！”毫无形象坐在地上大船旗下休息的黄博，声音很是轻松愉快的说着。
　　总感觉帝皇蟹跟鲍鱼，马上就要到手了！
　　不一会，两个工作人员就快要完成何炯他们的菠萝点数，“一百七十三颗了！”
　　“王导，已经一百八十五颗了！”工作人员小声的提醒着。
　　地面上最少还有十七八颗，明眼人都能看得出来，蘑菇屋赢定了！
　　“你们赢了，下一局！”

第三百三十七章 输了跟赢了！（第二更！！！）
　　“你们赢了，第二局！”
　　老王硬邦邦的丢下一句话就走。
　　一边走着他都感觉自己脸都要红得发烫了，简直丢人丢大发了！
　　刚还在说这不是电影，想要反杀的事情绝没有那么容易，刚说完就打脸，就算他脸皮厚还比较不要脸，但也会感觉很羞耻的好吧？
　　后面的何炯等人瞬间就是松了一口气下来。
　　总算是赢了，原本的计划本来就是能不动用就不动用。
　　“第一局我们赢了，再赢一局，帝皇蟹跟鲍鱼，还有老王买的那些鸡鸭鱼就全是我们的了！”黄垒满心欢喜的说着。
　　“我是没有力气了，甘蔗的事情就交给宏雷还有何伟去解决！”黄博不想起来。
　　“磊磊，你也可以上去参与一下啊！”孙宏雷摩拳擦掌，等看到黄垒依旧是一副毫不在意的模样，顿时就是出声说到。
　　“我先看看，这不是人手还足够的嘛？”
　　“李煜，你上去能解决不？二比一赢了比赛，那么剩下的香蕉，我们就可以免了，当然要是输了，那就有点麻烦了！”
　　心里琢磨着的黄垒轻声问到。
　　他想的很简单，只有第二局能够赢下来，那么第三局就可以不用上场了！
　　但现在就是不确定下一局还能不能稳赢了！
　　要是输了，还浪费了李煜大量体力，第三局就很有可能会输掉比赛，到时候他们就要采摘一半的数量来还债了！
　　老王那家伙也不知道是不是察觉到了什么，居然把菠萝都给收了起来，孙漂亮的计划一下子就胎死腹中了！
　　到时候甘蔗能解决了，菠萝可是还要多两百颗，香蕉也要弄，百香果也要，接下来几天时间就真的一点清闲时间都没有了！
　　“王导有点意思啊！”孙宏雷喃喃的说着。
　　他是眼睁睁的看着几个村民，扛着几个箩筐的菠萝离开，采摘下来的菠萝不处理好，这么热的天气很快就会发愁腐烂的！
　　好不容易想到一个办法出来，结果误打误撞的就被王正宇给解决了！
　　休息了十几分钟，大家才走到甘蔗地旁边！
　　老王看着手表面无表情，“第二局的香蕉延后一下，我们就先处理甘蔗地好了，两百根甘蔗必须全部运送到蘑菇屋才算数，可以开始了吗？”
　　依旧是三位村民，手里都是拿着一柄镰刀还有一捆绳子在手里。
　　看那个样子绝对是老手，想要赢的可能性很低，上一局能赢完全是运气，这一局看来是有点悬了。
　　黄垒琢磨了下，笑道：“老王，有点不公平了啊！”
　　“你们三个至少顶我们六个人了，这样吧，我也不要求六个人全上，我们多你们一个人总可以了吧？新手，不会说这都不肯呐？”
　　“可以！”王正宇点点头应了下来。
　　这回他就不信还输，上一局完全就是大意了！
　　他找过来砍伐甘蔗的都是家里就种植甘蔗的老农户了，一个个到了季节，每天都要砍上几千根的甘蔗，那速度是绝对够快的！
　　“那就宏雷，何伟，我还有紫枫一起吧！”黄垒淡淡的说到。
　　“不占你一点便宜的！”
　　吩咐完以后，黄垒还故意指指张紫枫，表示就一个小女孩，没有说让李煜或者彭彭上场，这样来占节目组的便宜！
　　“丫头，待会你就负责捆绳子，一根根摊开放在地上，我们砍了搬过来你码好捆起来，不用太紧张的知道嘛？”黄垒揉揉小丫头的头发说着。
　　“好！”手里抓着一捆绳子的张紫枫，甜甜笑着应了一声。
　　旁边的李煜做了个捆绳子的动作，给她鼓鼓劲，小丫头看着露出一抹笑意，很是斗志昂扬的就在地上把绳子摊开来。
　　至于三位附近种植甘蔗的农户，则是每人都手里拎着一捆绳子。
　　看上去丝毫没有想要合作的模样，都是准备自己做自己的，手里的镰刀都是牢牢的握在手里看着黄垒他们几人！
　　“准备好了？”老王继续面无表情的说道：“开始吧！”
　　“咔嚓~”
　　“咔嚓~擦~~”
　　甘蔗地边沿位置的甘蔗一根根的倒下，只不过都是三位老农那边的声音，黄垒他们的速度虽然看上去挺快的，但实际上也就那样！
　　几乎是人家两三根下来，他们才能勉强砍断一根的！
　　主要是都不太会使用手上的镰刀，那些老农们都是一刀一根下来，黄垒他们还需要补刀，基本上是两三刀才能砍断甘蔗！
　　都不需要多久的，才半个小时的时间而已。
　　几个老农就已经收拾好两百根甘蔗，运送到了蘑菇屋中！
　　“输了！”黄垒大汗淋漓的说着。
　　“嗯，还输得很惨~”何炯幽幽的说着。
　　要不是第一局运气真的好，现在他们已经是完输的状态，帝皇蟹跟鲍鱼全都得自己换，接下来的日子真无法安宁了！
　　“还有一局比赛！”老王幸灾乐祸的说着！
　　“来！”何炯给自己鼓鼓劲说到。
　　香蕉地外面！
　　李煜挽起袖子试着抬了抬香蕉，心里暗暗琢磨了下，还行，大概就是一捆七十来斤重，搬运一趟蘑菇屋有差不多一百米！
　　自己只需要扛着他们来回十趟就行了，应该问题不是很大的！
　　以前老爷子锻炼他的时候，都是白来的石头扛着跑，虽说最近有些懈怠了，但是体力跟力量他还是很有自信心的！
　　“没问题吧？”何炯一张脸憋得通红！
　　刚才他跟彭彭一起试了下，结果抬倒是抬起来了，就是走了十来米就不得不放下休息，根本就不可能一次性搬运回家的那种！
　　就是老王那边的三位香蕉种植户，也是搬一下停下来休息一下慢慢搬运！
　　“可以，让老王感受一下什么叫做绝望！”李煜对着王正宇裂开大嘴笑了笑，白白的牙齿闪得老王眼睛都有些睁不开。
　　靠，这个小怪物，七八十斤的玩意，随后就给他扛起来，真不是个人类，老王内心里愤愤不平的想着。
　　几位被他派出来的种植户，都是一脸惊为天人的模样，看着李煜一手一捆掂量着重量，差点就没把嘴都给惊掉了。
　　“还能赢吗？”其中一人苦笑一声！
　　“就这个力气来弄，输定了好吧？”另一人也是无语。
　　他们就算速度快切割香蕉，但是想要全部搬运回蘑菇屋去，花费的时间很多的好吧？
　　等到他们弄完，估计何炯他们都已经休息准备吃饭了！
　　“还开始吗？”李煜倒是蛮有兴致。
　　“开始！”老王咬牙说到。
　　唰！
　　几人就快速的搬梯子，上树开始迅速的切割香蕉，这回老农们倒是开始相互帮忙了，蘑菇屋也是集体上阵，除了黄垒在盯着导演组以外！
　　一挂，两挂香蕉落地！
　　李煜单手拎起一挂，另一只手也是发力拎起另一挂，吐气开声喝道：“走你！”
　　脚下步伐一动，就是迅速的跑了起来，一步一步迈着大步子往蘑菇屋那边跑去，几位种植户切割了几挂香蕉下来，则是丢在原地一动不动的！
　　蘑菇屋切割是慢了一点点，但是人家运送回家的速度快。
　　不多时李煜就从蘑菇屋里面跑了回来，脸上除一滴滴汗水滑落，丝毫不见大喘气的模样，似乎就是屁事没有。
　　“导演，我们输了！”王正宇的小助理喃喃的说着。
　　不是他们不努力跟拼命，而是对方实在太妖孽了，一手一挂七八十斤的香蕉，还能一路小跑的往家里跑，谁能啊？
　　“我知道，不用你废话！”王正宇一脸的无奈，暗自里有些后悔，干嘛要说赢了免费给他们呢？
　　就不能收一下四分之一的数量吗？
　　没赢比赛，折腾一下何炯黄垒他们也是挺爽的不是嘛？
　　千算万算还是漏算了一个大挂壁，简直就是打脸，生疼生疼的那种打脸！
　　“认输了！”老王满是无奈的喊到。
　　“去，把东西都给我送过去，接下来的事情你都给我处理了！”
　　“我去啊？”小助理一脸懵逼！
　　那边，人家十挂香蕉都已经全部收完了！

第三百三十八章 开饭啊~~（第一更！！！）
　　“谢谢王导！”
　　蘑菇屋内，一群人很是诚恳的看着王正宇喊到。
　　这帝皇蟹确实是够大只的，还有鲍鱼也是肥嫩得很，鸡鸭鱼肉什么的样样具备，光是看着就觉得很是满足了。
　　不过这回也是轮到黄垒来发愁了。
　　东西太多，怕是有些吃不完，做完吃不下就相当于浪费了。
　　“要不切一半做吧？”黄博比划了下，笑道：“就当做我们给下一批朋友们攒的食材，能吃就吃，不能吃也不能浪费不是？”
　　自小也是穷人家出生，他是要比一般人懂得珍惜食物。
　　“那就搞一半，剩下的给明天来的客人吃，但我要知道明天谁来，得让他承我这个情~”孙宏雷眼睛眯起，很是不怀好意的说着。
　　“那你就等着吧！”黄垒翻了下白眼。
　　直接剁开鸡鸭，各取了一半，另一半则是直接塞回到冰箱里面，他就开始做起菜来。
　　另一边李煜也是在调配着酱料，帝皇蟹跟鲍鱼就是他来处理，黄博也是蹿到他身边帮着搭把手摆弄起来。
　　他家就是在海边，侍弄海鲜那就是家常便饭。
　　要不是来之前导演组再三提醒，不允许私自带食材前来，他都想直接从老家那边空运，空运过来一批海鲜，跟老朋友们好好小酌一杯。
　　现在工作忙碌了，都已经有一段时间没见着了。
　　像是黄垒，去年他们在一个剧组，还能时常见见面喝喝小酒的。
　　现在就已经不行了，人家也有事情要忙，哪怕是有一个剧组副导演的职位，也是要离开拍自己的戏，不能长时间待在剧组中。
　　尤其是去年十月到现在，五六个月了，黄垒可是一天都没到过剧组。
　　还有孙漂亮跟他之间也有七八个月没见过了，上次见面还是上一季【极挑】录制的时候，错过这次就得等几个月后了。
　　那时候【极挑】再次录制新一季节目，才有机会能够相见。
　　于何伟也是想差不多，也就是何炯他见得多了，几乎是每次过去星城，必见的一位了！
　　去那边没啥好说的，就是录制【快本】宣传节目，下了节目就是一顿小酒，老友之间聊聊最近的状况啥的！
　　“磊子，最近有什么动向么？”孙宏雷站在边上看着。
　　“我能有啥动向？”黄垒一刀一刀的切开鸡肉，然后把它放到一边的盘子上，“还是准备拍一部戏，诺，导演就在那边，等这边完事了剧组就开机，怎么，你有兴趣啊？”
　　“嘿，我倒是想有兴趣来着，就是没机会啊！”孙宏雷嘿嘿直笑的说到。
　　“机会？”何炯走过来插了句说道：“宏雷哥，你都连续拿了两个视帝大奖了，咱家黄老师可是还没拿过大奖，总得让他也拿上一回吧？”
　　“就是，雷雷，太贪心了！”黄博一下就找到话题了，开始挑拨离间起来，“何老师，我跟你讲哦，他就是那种能拿就要全拿了的人！”
　　“平时，家里那两尊奖杯，他可是视若珍宝，让人碰一下都不肯的！”
　　“去你的，我有你说的那么小气么？”孙宏雷不干了，径直上前就要好好跟黄博说道说道，好让他知道自己的厉害！
　　“有能耐你动嘴不动手啊！”黄博赶紧跑。
　　他可不想跟孙宏雷这家伙闹起来，不然今晚上这饭就别想吃的太安乐了！
　　谁让这家伙出了名的不多说，信奉的就是能动手那就别瞎比比，说不赢你难道我还弄不赢你嘛？
　　顿时厨房里就是一阵阵吵杂的声音传出，坐在外面没机会帮忙的小丫头，杵着双手眯着眼睛看着，不时还响起一下银铃般的笑声。
　　有了黄博跟孙宏雷两人，霎时间整个蘑菇屋都欢快了不少。
　　“哧~~”
　　一道刺耳的声音响起，一股香味瞬间散开。
　　打闹着的黄博跟孙宏雷都是停了下来，鼻尖耸动扭头看向李煜那边，“好香，真的好香，李煜，你这帝皇蟹怎么做的？”
　　使劲推开跟自己纠缠的孙宏雷，黄博小跑着走到李煜身边，孙宏雷也是快速走过来。
　　两人扇扇鼻尖的风，嗅着空气中的那股香味，感觉口腔内不时有口水要溢出来，似乎马上就要开始流口水了！
　　“就这么做的啊，蒸熟，在涂抹一层酱料，用滚油浇汁，就好了！”李煜很满意自己的作品，也很有耐心的解释着。
　　总算是没有把手艺给丢下，看来是成功了！
　　“酱料？”黄垒闻闻空气中的香味，有些不太确定的问道：“是用了卤汁的酱料吗？”
　　“对！”李煜当即笑到。
　　“妹妹，快点过来，试试你哥，我做的帝皇蟹味道怎么样！”
　　都不用他喊第二遍名字，香味出现后，小丫头就已经是闻香站在李煜身后不远处，就等着自己的小煜哥喊她了。
　　一听到自己的名字，张紫枫就已经站在了他的旁边。
　　两边原本站着的黄博跟孙宏雷，不知何时，已经被李煜给推开送了出去。
　　“靠，我也可以试菜的啊~”黄博一脸的郁闷。
　　“我怎么在这里？”孙宏雷有些纳闷了，前一秒他还站在李煜身旁，刚想要提出可以帮忙试菜的请求，结果还没说话，一回神就已经远离了自己刚才站的位置。
　　他们没看见，其他闻香赶来的人则是看见了。
　　不过就是有些不懂其中原理，何炯只是觉得李煜两只手肘轻轻一顶，两人就闭着眼睛很是轻快的连退几步，脸上的表情丝毫没有变化，似乎就是感觉不到一般。
　　在黄垒他们的眼中，就是李煜对黄博跟孙宏雷出手了！
　　只是不知道怎么出手的，连他们自己本人都不知道怎么回事，人就已经离开李煜一两米远了！
　　没去搭理他们，李煜轻轻用刀切割了一块帝皇蟹的肉，看着张紫枫吃下后，他才把帝皇蟹的盘子盖上保温用的盖盘，放到了一边上。
　　一只帝皇蟹说实话肉并不多，真要是用来下饭，或许也就仅够一人的。
　　不过要是大家都试一下，倒也还能够满足，毕竟老王助理买的时候，可是准备挑着最大的哪一只买下来，足足花了好几千块钱！
　　这下倒是全部便宜他们了！
　　“羡慕~”孙宏雷嘟囔着嘴说着。
　　“啧，多好的兄妹情！”看着小丫头吃完，又看着桌子上盖好的帝皇蟹，黄博也是熄了想要试吃的念头，摇摇头转身往外面走去。
　　他要稍稍平复一下心情，因为心里有那么一点点的难受。
　　至于让他难受的原因，他觉得最大的问题，就是那道帝皇蟹实在是太香太诱惑人了。
　　想吃又吃不到，心里痒得像是有只猫爪子在挠一般，痛苦极了！
　　“鲍鱼捞饭，你要怎么做？”黄垒处理完自己需要做的菜肴，蹲坐在火灶面前，正在忙着烧饭，用蒸的大家都吃习惯了！
　　“正常做法，哪有那么多的创新概念？”知道黄垒想说啥，肯定又是盯上他的新式菜谱了，只好赶紧出声说到。
　　打从认识了开始，黄垒就从他那里拿了不少的新菜谱，然后回家一一试验着做菜，还别说，从那以后他就盯上了李煜的菜谱。
　　只要有新的东西出现，他就想要学来，然后自己慢慢地回去琢磨，试着继续创新自己想要弄的新菜谱！
　　他家里的菜谱，可都是他自己编写出来的！
　　一道道菜都是做了十几二十年才成型，然后列入了老黄家的家常菜谱之中。
　　不多时，等到黄垒的蒸饭好了，李煜开始做鲍鱼捞饭，已经煮熟切成丁的鲍鱼，用上了一些做帝皇蟹多出来的酱料。
　　搅拌重新蒸煮一番以后，一锅香喷喷的鲍鱼捞饭就出锅了！
　　爆炒的肌肉，吊的老鸭高汤还有一条清蒸青斑鱼，一道罗勒叶小炒黄牛肉，还有一道蒜蓉菜心摆上了蘑菇屋的餐桌！
　　最最主要的还是中间的大菜，一道帝皇蟹跟一大盆的鲍鱼捞饭！
　　一屋子坐下。
　　相互看了看身边的人！
　　“还等什么？”何炯瞪大了眼睛，“开饭啊！”
　　“欧耶~~”

第三百三十九章 我才刚出生呢！（第二更！！！）
　　“磊子，手艺见长啊？”
　　孙宏雷夹了块鸡肉，心情很是愉快的说着。
　　他们一群老朋友也是吃过黄垒做饭，以前录制【极挑】，也有时间可以到一些地方，借来一些工具跟食材，都是黄垒跟黄博两人掌勺做菜。
　　那味道跟今天的一比，那不是进步了一星半点的。
　　实在是太好吃了，鸡肉嫩还香滑，吃起来简直令人爽歪歪的！
　　他承认，自己都不知道该用写什么形容词了！
　　“那必须的，就我这个厨艺，三五天不见你都得吃出不一样的味道来，那就是越变越好吃的那种味道！”黄垒洋洋得意的说到。
　　老朋友的到来，倒是让黄垒的心态都有些变化起来。
　　原本有些稳重少言的模样，一下子就变得开怀跟爽朗起来，都知道吹吹牛皮了！
　　“嘿嘿~”彭彭在一旁偷笑了下，趁着没人注意偷偷夹了一块帝皇蟹塞嘴里，然后扭头佯装无辜的看着周遭，“真香，太好吃了！”
　　“可惜，一个个就知道聊天，也不知道享受一下美食！”
　　“可不是嘛，就你懂得想收拾吧？”一道声音在他耳边响起。
　　正在品味着帝皇蟹美味的彭彭本能的回应，“那必须...”
　　“额，何老师，您就别吓我了~”
　　满是幽怨的看着何炯，彭彭感觉自己心脏刚才都漏了一拍，差点就把自己给抽抽死了，幸好最近有锻炼，心脏的活力强了不少！
　　“我有吗？”何炯翻翻白眼没好气道：“想吃就吃，你黄老师他们待会试试就行了，看你这模样还以为是蘑菇屋不让你吃饱了！”
　　“到时候你让王导怎么办，会被你的粉丝骂死的！”
　　“才不会，我的粉丝都是文明人，绝对不会骂王导的，怎么说，这个帝皇蟹跟鲍鱼捞饭也是我们王导请客才吃得上的不是嘛？”彭彭嘿嘿傻笑着。
　　王正宇：......
　　有得吃你们就闭嘴好不好？
　　干嘛非得讨论我会不会挨骂的，真是够够了，一群不是什么好人的家伙。
　　“我要试试看帝皇蟹！”黄博取走帝皇蟹上面的盖子，喷香的气味散发出来，他直接就是上筷子夹走一片肉！~
　　帝皇蟹他是吃得够多了，就是不知道为啥，感觉今天的帝皇蟹味道尤其棒。
　　可能是做的手法不太一样跟自己出力了，才换来的帝皇蟹，所以自己才会觉得美味吧？黄博嚼着肉，心里细想着。
　　“真不错！”孙宏雷同样往嘴里塞了一块肉！
　　于何伟跟黄垒他们也没闲着，虽然肉确实不是很多，但是让大家一人试一口，还是能有剩下小半只左右的！
　　“好吃！”黄垒笑呵呵的放下筷子。
　　他差不多已经吃饱了，帝皇蟹是留到了最后才吃的一道菜！
　　想了想，他又伸手将帝皇蟹的盘子移到紫枫的面前，笑着说道：“我闺女，孩子还是长身体的时候，你们做叔叔的就别跟她抢了吧？”
　　“得~”黄博乐呵呵笑着，“看来我这过年还得多准备一份红包了！”
　　“不对，是三份，就一份想糊弄谁呢？”何炯伸出手，指指李煜还有彭彭轻声道：“没结婚的不都是你们的晚辈啊？”
　　“少了可不行，不然下次就不是博哥跟宏雷哥了，我让他们喊你名字！”
　　“那都不是个事了！”黄博眯着眼睛说到。
　　哈哈哈哈哈~~~
　　一群人乐呵呵的笑着，目光也是略有些感慨的放在了几个小年轻身上。
　　看着还在吃的彭彭跟张紫枫，以及很是宠溺照顾小丫头的李煜，黄博抬起头看着月亮，“都多少年时间了，感觉时间真的过得蛮快的！”
　　“一转眼都已经是好些年，我像妹妹那么大的时候，已经组建了我人生中第一个乐队了！”
　　“蓝色风沙？”李煜抬起头来问到。
　　“嘿，小煜你还知道呢？”黄博略显得意的笑着说道：“看到没，我的乐队还是给人留下了一点点印象的！”
　　“得意个什么劲，谁还没有了是吧？”黄垒开始打击他说到。
　　“对，咱么黄老师可是出过专辑的人，博哥，你没有了吧？”何炯也是开始帮腔，笑眯眯的看着黄博说到。
　　“专辑？”黄博一愣，想一想好像还真是，心里念头一转笑道：“出专辑那是我不想，要是想随便都能出几张的好吧？就是以前，那也是简单的事！”
　　“雷雷，你说是吧？”黄博给使着眼色说到。
　　“应该不是吧？”孙宏雷有些迷惘，那个年代想出专辑挺难的，一般人可出不了，多数都是出一些单曲，然后凑吧凑吧成一磁带了才能往外卖。
　　一两首歌有些红的，知道怎么唱的，但就是不知道唱的人到底是谁！
　　所以，综上所述出专辑还是一件难度极高的事情，就他们那个年代来说的话，多数都是只有香江那边的歌星在出专辑，他们这边唱歌的只有电台留声了！
　　“噗嗤~”
　　吃完了大家让给她的帝皇蟹，刚停下的张紫枫一下就被孙宏雷逗乐了~
　　就是她都听出来，黄博老师是想让孙宏雷老师配合一下，结果他倒是一本正经的解释起来，说着他们那个年代的一些事情！
　　“哈哈哈哈~~”何炯跟黄垒都快要笑翻了！
　　“我说错了？”孙宏雷挠挠头，看着何炯他们有些不明所以。
　　“没有，你全部都说对了！”黄博哭笑不得的说着，“就是想提醒你一点，啥时候你才能不离线，完完整整的理解对我想说的话？”
　　“博啊，你就别难为雷雷了，就他我看是这辈子都难了！”黄垒满脸笑意的说着。
　　“何伟是毕业于魔都戏剧学院的对吧？”何炯看了眼一直没说话的于何伟，也是凑着给他说些话的机会，笑着问到。
　　“对，我是魔都戏剧学院的，宏雷是华夏戏剧学院的，双蛋黄是帝都影视学院的！”于何伟笑着应了一句。
　　“想当年，咱也是魔都戏剧学院的校草，时间潺潺一下都老咯~”
　　“校草？”黄博嘿嘿笑着说道：“你是不是校草我不知道，但是黄垒是校草我是知道的，我上学的时候黄老师可是老帅了，很多女学生喜欢他的！”
　　“啧，光是想想，我都还记得当时黄垒的样！”
　　“是不是长发飘飘扮演徐志摩的样子，你上学的时候不是刚好播出了吗？”一向对自己颜值充满自信的孙漂亮，也是不敢说自己帅过那时候的黄垒了。
　　那个年代，黄垒才算是第一批小鲜肉的鼻祖，也是当年荧幕上最帅的小生来着。
　　“是！”黄博满是回忆的说着。
　　“我上学的时候迟了，年龄也是比同班的同学大很大，本来是想要考表演班，文化课成绩稍差就去了配音班，不然我说不定也能喊一声磊子师傅！”
　　“那还是免了吧，我可教不出一个影帝，要真是这样说不定就没今天的你了，倒是有些显得我误人子弟了！”黄垒赶紧摆摆手说着。
　　“02年，我当时进修帝都影视学院高职的配音班，一些同期的同学是谁？”
　　“嗯，刘奕菲，江一雁，还有朱亚汶我记得，一个个是又年轻又帅又漂亮的，当时看得我那是老羡慕老羡慕了！”
　　“是不是后来就不羡慕了？”何炯轻轻笑着说道：“都被你给超越了，里面可就你黄博黄老师拿了一个影帝，其他人可还没这个殊荣！”
　　“那不敢这样说，他们有他们的前途跟路子走，我都是走得比较野！”黄博笑着到。
　　“02年啊？”李煜满是感慨的叹了口气。
　　顿时就是引起其他人的注意，都是看了过来满是疑问的模样，黄博直接就问道：“咋地，你小子02年有什么好说的？”
　　“没啥说的，那时候我就刚刚三岁而已！”李煜很是淡定的说到。
　　“......”一群人眼睛里满是无语，你年轻了不起了是吧？
　　滚~~~
　　“嘿嘿，我才刚刚出生呢！！”小丫头嘿嘿一笑！！
　　瞬间十几个白眼狂丢~~

第三百四十章 不是太难看吧?（第三更！！！）
　　“年轻真好！”黄垒感叹着，轻轻地给张紫枫梳理了下头发。
　　“可不是，我就想自己还年轻点，你要是说过些年咱就得离开这一行退休了，那得有多舍不得啊？一想我就受不了了！”黄博抬起头看着月亮说到。
　　“舍不得还是要有那一天的！”于何伟笑笑，“我们得给年轻人让路，总是一堆堆的障碍在前面挡着道，不好~”
　　“就是，不好知道嘛？”孙宏雷也很豁达的说着。
　　“我又没有说不让道不是，就是舍不得啊！”黄博翻了下白眼。
　　一群人在那里闲聊着，时间滴滴答答的流逝了好几个小时，餐桌早就收拾好，碗碟什么的都已经被清洗干净。
　　唯独就是一群老男人不愿意回屋睡觉，拖着时间慢悠悠的在那里聊着。
　　眯着眼睛的李煜，听着一群老男人们的聊天，不由得也是分出一缕心神飘散开来，慢慢的走出了很远很远去。
　　正想着一些事情的他，猛然间感受到肩膀一沉。
　　低头看过去，有些昏昏欲睡的小丫头，不知不觉间就歪着脑袋靠在他肩膀上睡着了！
　　“小煜，先把妹妹送回去睡觉！”何炯拍了拍他左边的肩膀！
　　“嗯！”李煜点点头，很是轻柔的托着小丫头将其抱起来，缓缓的往蘑菇屋走去，其他正在聊天的人都是一下就安静不再说话了！
　　没多久李煜就又走了出来，对着黄垒轻轻点了下头。
　　小丫头估计今天也是有些累，睡下去就沉了，动作不大的李煜完全没有让她惊醒过来！
　　“你们困了也去睡，我们熬夜都习惯了！”何炯对着彭彭说到。
　　“还好，等会再去睡吧！”彭彭挠挠头说到。
　　他是觉得一群大佬聊天蛮有趣的，很多都是他在这一行里面需要时间才能沉淀学习到的，一晚上的时间可是增加了不少知识。
　　知道了一些或是更多以后可以避免出现问题的地方，真的蛮不错。
　　不过没等他继续留下，何炯在他耳边低语了几声，彭彭也是一脸恍然，点点头笑道：“那我就先进去睡觉了，老师们，晚安了！”
　　“嗯，早点休息吧！”黄垒笑着说了句。
　　随后也就剩下李煜一个年轻小伙，其他任意一个都是四十岁往上的老家伙了！
　　等到房间的灯暗下去，屋外的夜里霎时间就安静了下来，一时间俱是无言，没人说话就这么静静的看着夜空！
　　“想啥呢？”何炯轻轻推了下身旁的李煜问到。
　　“没，就是在想，时间真的过得很快，一下子就是两年快过去了！”停滞了下的李煜，随手将靠在他腿上的小H给抱了起来。
　　旁边的小O看到，直接就一跃而起，窝到了何炯的怀里。
　　两只狗这段时间是真的胖了不少，抱在怀里有种沉甸甸的感觉，摸起来浑身都是肉浪，那手感简直不要太舒服了。
　　“是挺快的！”何炯眼睛眯起抚摸着小O，笑道：“不过有家人在身边的时候，时间再快对我们来说都是有意义的不是嘛？”
　　“是！”李煜笑了笑！
　　“对了，博哥，下午跟你说的事情要不要考虑一下？”
　　“还有我的事呐？”有些出神的黄博被拉回来，“倒是想要接下来，就怕会让你失望了，导演真没有那么简单，我可不是你这样的天才！”
　　苦笑一下，黄博不太敢接手，要是说他做主演，李煜来做导演，他敢拼一回试试看！
　　但是自己自导自演的话，那还真的是有些棘手得很，不太敢跟着一起玩，不是说玩不起，而是怕糟蹋了一个好剧本！
　　“没事，我相信你可以！”李煜淡淡的说到。
　　“哪个....”
　　“诶，小博你是不是傻？都说了信你可以，是不是要辜负了这份信任，你要是不要，那我可就真的不跟你客气了！”黄垒推了他一下说到。
　　真的，他是真的真的好羡慕黄博的运气。
　　虽然他也很想当导演，但他的能力确实是还不太行，不然李煜也不会说剧本给别人。
　　“那我试试？”被打断了话语的黄博也不生气，嘴角露出一抹笑意，“那就给我试试看，我会用尽一切去把它拍好的！”
　　语气很是自信，也很肯定的说到。
　　“那啥，磊磊跟雷雷，我到时候要是需要，你俩可是必须过来给我客串一下才行！”
　　“没问题！”孙漂亮乐呵呵的笑着。
　　“那我呢？”于何伟一脸不愉的看着他问到。
　　“你来给我做一个配角，只要剧本中有适合你的角色！”黄博满是玩味的说道：“一群里面也就你的片酬最低，我得给老板省省钱才行！”
　　“去你大爷的吧！”于何伟没好气的说到。
　　哈哈哈哈~~
　　一阵爽朗的笑声传出了很远很远！！
　　......
　　第二天一早。
　　九点多一点的样子！
　　迷迷糊糊起床的黄垒晃晃脑袋，撇了眼糊成一团的众人，七个人躺成一片睡着，没有人昨晚在客厅里面打地铺！
　　犹记得，昨晚好像聊到了凌晨一两点钟，几人才陆陆续续的返回房间睡觉！
　　李煜的床铺已经是空的了！
　　昨夜，他跟何炯询问的医生都是回复，想要治好体衰症状的几率，可以说是极其的微弱，大概只有不到一成的可能性！
　　而金爷那边却是到现在还没有信息过来！
　　洗漱完，清醒了些的黄垒，慢慢的走出了蘑菇屋。
　　一出来就是闻到淡淡的粥香飘散，厨房里面李煜正在做着早餐！
　　“怎么不多睡一会？”黄垒活动着身子走进厨房，他还想要去跑一个步再说，也就是进来看看李煜做的什么早餐！
　　“睡不着，去到都有些迟了！”李煜搅拌了下锅里的白粥。
　　没有材料在这里，他就是想要做点什么好吃的，都是有些难了，节目组现在对他可是严防四周得很，一粒外来的材料都不允许有！
　　沉默了片刻，黄垒才道：“放心好了，金爷那么厉害，还治愈过类似的病例，岩度的事情也肯定不会有问题的！”
　　“你先做着，我去跑个步再回来吃早餐！”
　　说着就径直往屋外跑去，屋内也是有嘈杂的声音传了出来。
　　一些人也是起来了！
　　“怪事，昨天好像没人打电话过来是吧？”何炯有些迷糊的说着，然后有些一瘸一拐的从屋里走了出来痛苦道：“孙漂亮太没人性了，辣么大个的人，压我腿上差点给我压废了！”
　　“我也难受的好吧？”孙宏雷红肿着脸走出来。
　　“小博，睡醒了也没个安稳的，推你一下就一脚踹过来，我的牙差点掉了！”
　　“谁让你抱着我腿睡觉的？”黄博摸着自己有些落枕的脖子说到。
　　满面红光精神饱满的于何伟走出来，一群人都是有些愣神，“你怎么一点事都没有，难道昨晚上你跑到客厅睡觉了？”
　　“不是！”于何伟冷笑一声。
　　“于老师是缩在墙角，跟你们有些不搭界，纠缠在一起的人里面没有他！”最早起床的李煜最有发言权了！
　　他一起来，刚站直了的身子差点被吓得坐在地上！
　　三四个家伙抱在一起睡着，那姿势简直不要太销魂了一点，就是彭彭，也不知道啥时候被纠缠在一起，团成了一个大团！
　　“我们睡相很难看吗？”何炯脸色不太好看。
　　简直有点毁形象，也不知道播出后，会不会有点那啥了？
　　“嗯~”
　　“应该，也许，可能，不是太难看吧？”

第三百四十一章 请看VCR（第一章！！！）
　　“请看VCR...”
　　导演那边很是贴心的送上了一段录制画面。
　　不是其他，正是昨天他们睡觉，睡熟以后的画面，里面众人千奇百怪的睡姿，可谓是众生百态来形容也不为过了！
　　何炯本来很是平静的睡着，他晚上睡觉是属于很安静的那种。
　　但是过了半个多小时的样子，一旁一道黑影闪过，就看到一个人横亘在他的大腿上，头微微仰起对着镜头，两只手牢牢的抱着何炯的大腿不放！
　　仔细一看不是孙宏雷还能是谁？
　　“靠，孙漂亮，你待会要是不给我个解释，以后咱俩没完了！”
　　愤愤不平的何炯瞪大了眼睛，自己做了什么孽，难怪早上起来腰酸背痛的，原来昨晚上这厮一直就是压着自己睡的。
　　亏他还以为只是早上的时候被压了一下下！
　　“不是啊，何老师，我也是受害者的好不好？”孙宏雷一脸郁闷。
　　指了指面前的VCR看过去，他才刚趴在何炯大腿上没多久，一个噩梦般的事实出现，一根大腿横跨过来，脚掌很是准确的怼到自己脸上。
　　不用看都知道，睡在何炯身旁的黄博那家伙！
　　也是个睡相有些难看的货，一根大腿本来是要挎着何炯睡觉的，结果被孙漂亮先给占据了，于是一脚直接怼他脸上去。
　　偶尔还一动一动尝试着翻越孙宏雷的大脸，不时用脚盯着孙宏雷的脸推一推，直到完全推不动了才罢休。
　　不过就是罢休了，他也是脚掌印在孙宏雷的大脸上一动不动的。
　　“彭彭呢？”何炯看了下，没找到彭彭的身影在那里。
　　按道理说彭彭是在孙漂亮还有他中间睡觉的，可是孙漂亮翻过来压着他大腿睡觉，那彭彭岂不是被孙漂亮直接给埋了？
　　“快进一下就看到了！”李煜提醒了下。
　　点点VCR的快进，一个多小时后，本来就睡姿难看的三人，已经是完全纠缠在一起了，其中孙漂亮抱着何炯的大腿，还搂着黄博的脚掌。
　　至于黄博睡梦中想要抽出自己的腿，动了几下没动成，也就放弃不动了。
　　受了无妄之灾的何炯，皱着眉头嘟囔了几句，想要翻身没翻成，一只腿抽出来，夹着黄博的腿横亘在孙宏雷的头上。
　　而此时几人总算在视频来看到了彭彭，可怜的家伙睡着了，被三人不断的挤压靠近过来，尤其是孙宏雷，不时的推一推人。
　　然后随着时间的推移，几人就完全缠在了一起，等李煜醒来时，看到他们的模样，脸上的表情可谓是色彩纷呈。
　　“哥，你好惨啊！”张紫枫有些不忍直视。
　　垫底的彭彭，被压在最底下的位置，孙宏雷一个人的体重，外加两根大腿，都没能把这个家伙从睡梦之中给弄醒了。
　　也算得上是自己该的了。
　　“我怎么不知道？”挠挠头看了看四周的彭彭有些疑惑，他起床的时候人都走光了，也没觉得身体被压有啥不适的地方。
　　“咳咳，老于呢？”黄博打量着视频。
　　“诺，最角落的位置就是他，贴着墙死死的睡着~”孙漂亮一眼就看到，最里面对着卫生间门的床铺那里，一道身影缩在角落里面。
　　往回看的时候，他还能看到头部那里有两道光芒出现了。
　　“你醒了？”何炯惊叫一声。
　　“嗯！”于何伟点点头，醒了不是很正常嘛？
　　你们一群人大开轰趴，床铺震来震去的，要是不被惊醒才是怪事好吧？
　　说句实话的，大半夜起来看到一团高耸的物事，他没有被吓死已经算是胆子大了，摸摸身边的床铺，孙漂亮人都不见了。
　　仔细一看才发觉，他居然横跨了两个床位出去睡觉。
　　还有彭彭，也是个能睡的主，居然被这么的跨压都没醒，孙宏雷的体重少说也有一百四五左右了吧？
　　“那你倒是喊醒我们啊~”黄博气急败坏的说着。
　　虽然上半身没有做什么出格的事情，可下半身他差点就失守了！
　　“我就迷迷糊糊的，那想得到那么多东西，认出你们我就继续睡下去了~”于何伟看着上桌的白粥跟咸鸭蛋，咽了咽口水。
　　他肚子都饿了，要吃早餐了都！
　　“再说，跟我有很大的关系吗？吃早餐，我肚子都饿了！”
　　一群人互相对视了眼，默默地将手上的录制器给收到了口袋里，也没提出要还回去的意思，径直走到餐桌旁，吃起了早餐来。
　　外面晨跑了一圈，慢悠悠走回来的黄垒，一进门左右看看，“怎么感觉空气有点凝固，老王，是你小子又闹什么幺蛾子了？”
　　撇了一眼黄垒，王正宇很是不屑的往后退几步离开。
　　还用得着我整什么幺蛾子嘛？
　　待会我怕不拦着，得有几个家伙要打起来了！
　　“吃着呢？”活动着身体的黄垒，明显感觉到面前几个家伙，都是有些尽量远离对方，似乎在克制着什么事情发生一般。
　　“嗯！”何炯脸色发黑有些沉闷的应了声。
　　其他两人也是闷哼了一声，低垂着脑袋喝着粥，似乎都是略显心情不佳的模样！
　　倒不是说什么生气了，就是觉得有点忒丢人了一些些，尤其还是在几个小辈面前丢人，以后还怎么在人家面前挺起腰杆来啊？
　　这事情，实在是太难过了！
　　“啧？”
　　黄垒有些纳闷的看了眼，一个两个都是咋啦？
　　偏过脑袋看向彭彭，“咋啦这是，一大早的一个个像是挨揍了一样，不会是他们一起床就给打起来了吧？”
　　一想到早上起床，看到床铺上的情景，黄垒就有些憋不住笑意，“哈哈哈~~”
　　“你们昨晚上到底做啥了？”
　　“一大早的，一点心理准备都不给我建设一下，差点就没有憋住了！”
　　脑门上垂落一滴冷汗的彭彭，低声道：“黄老师，要不你问妹妹跟小煜去，我什么也不知道，别问我了行嘛？”
　　被三双眼睛盯着看，那压力实在是有点大了！
　　“我也不知道！”小丫头躲到了李煜身后。
　　“.....”黄垒看看闹别扭的仨家伙，若有所思的问道：“是睡觉的事情吧？”
　　“老王，你这是离间计啊？”

第三百四十二章 新生代四小生（第二更！！！）
　　“叮铃铃~~”
　　沉闷的蘑菇屋，迎来了一阵阵清脆响亮的电话铃声。
　　待在餐桌那里的何炯，受不住沉闷的气氛，听到铃声响起总算是放下一口气来，“我去接个电话好了，宏雷哥，博哥，你们先吃着！”
　　早餐还在继续，有何炯这么一句话下来，倒是瞬间破了沉闷的气氛。
　　“太丢人了！”黄博闷闷的丢下一句话。
　　“何止，以后我都无法正视何老师，抱着人大腿睡了一晚，你说下次何老师见了我，是不是得有一辈子的阴影啊？”孙宏雷嘴角抽搐了一下。
　　一群人说着话，何炯已经进到了屋里。
　　电话不断的闹腾着，叮铃铃的响声让他有些舒心，“来了来了，真是不能等等的嘛？”
　　“喂，你好，蘑菇屋，请问哪位啊？”何炯接起电话，语气很是舒缓的说着。
　　“有人接电话了诶~”对面电话传来一道声音，旋即又是一道声音响起，“知道了，赶紧问问对面的是谁，要是何黄咱就恭敬点，要是李煜，那就悠着一点点，要是妹妹那就讨好一点点，要是彭彭那就别客气了！”
　　听着对面很是简单的安排，何炯脑子快速转动起来，回忆着自己听过的所有声音。
　　很快，就有两个声音跟电话里的声音对上了！
　　原来是他们啊？
　　何炯轻笑一声心里忍不住泛起一丝恶趣味来，嘿嘿笑道：“呵呵，你们商量事情的时候，能不能不要那么大声，我能听到的！”
　　“呀，听到了？”对面瞬间一愣，然后快速的道：“那您是？”
　　“我是谁你听不出来吗？浩然...”何炯轻笑一声继续道：“还有那个马屁精，咱们的小逸山童鞋，我猜猜看啊，不会还有一个小董董梓健小朋友吧？”
　　对面：“......”
　　静默了许久，对面也是没有出声，电话也没有挂断掉！
　　“啊哈...今天天气真好呐，何老师，我都要想死你了都，你想我了吗？”刘浩然有些尴尬的声音从电话里面响起。
　　“还有我，何老师，我也想你了！”张逸山的声音也是干巴巴的说着。
　　太糗了好不好？
　　还想着背后偷偷商量一下，谁想到何炯的耳朵这么灵的，隔着电话都能听到他们秘密商议，不仅识破了他们的是谁，连一旁没有说话的小董都被他猜中了。
　　“啧，你们就是这一期的嘉宾呐？”何炯笑眯眯的说着。
　　“如果没其他人了，那应该就是了吧？”张逸山稍显恢复了淡定，语气很是简练的说着，似乎刚才说话就不是他一样！
　　“哟，小董呢？浩然，逸山，你们得多久到？”何炯乐呵呵的问着。
　　都是跟自己关系不错的年轻人，来玩玩也是挺不错的，介绍给李煜认识一下，总是跟他们一群老男人在一起，不太适合了！
　　年轻人就该要有自己年轻人的圈子，好像他们仨跟彭彭的关系也是还不错的！
　　娱乐圈青年一代的四小生，一个个都是演技再现颜值在线，走的也都是实力派的路子，不是在走偶像派的道路。
　　所以在他们出道的时候，何炯也是给予了不少的帮助。
　　“我在开车呢！”董梓健大声喊了一句。
　　“应该还要半个多小时，我们现在已经在路上了，昨晚上被小董拉着喝酒，一下子都给忘记了要打电话，这不，早上出发才想起来的！”张逸山笑着说到。
　　“我们过去给你帮忙干活！”刘浩然嬉笑着。
　　“去你的~”另外两道声音显然是不乐意，嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　听着对面的声音，有些担心的何炯忙不迭的说道：“你们都给我悠着点，开车就别闹了，赶紧到了我们再聊，到时候给你们介绍几个人认识下！”
　　“好，那我们挂了！”
　　“何老师，等会再见了！”
　　一道道声音传来，何炯听完后才挂上电话，那边说着挂电话，可是一直没有什么动作，显然也是在等着何炯先挂电话的。
　　走出蘑菇屋，两只狗一前一后从他脚边窜了进去。
　　“谁的电话？”黄垒眯着眼睛问到。
　　“三个小家伙的，还都不是简单的小家伙，去年同时获得百花奖，金鸡奖，金马奖的最佳新人演员，跟彭彭走的路线都是一样的！”
　　“对咯，彭彭还是去年华语金龙奖的最佳新人，四个小家伙被誉为新生代四小生！”
　　“是他们啊？”彭彭若有所思的说着。
　　去年的华语影坛四大最具权威奖项的最佳新人奖，一下全部被一群九零后的新生代获取，可是泛起了一股很大的热潮！
　　“彭彭是金龙奖的最佳新人？”孙漂亮也是稍显有些吃惊。
　　“是！”黄博倒是很清楚的说道：“彭彭挺厉害的，我看了他的电影，演技确实是一流，获奖也是在情理之中！”
　　他是去年的金龙影帝，当时最佳新人颁奖的时候，他也是注意到了彭彭的。
　　不过，今天要来的几个小年轻，似乎一个个都不是善茬子啊，年纪轻轻就获得各大权威奖项的最佳新人奖项。
　　估计要不了多久，最佳男主的奖项也要滑落他家了！
　　届时，自己这个新晋的影帝，倒是要跟一群小年轻做竞争，同一个咖位相争了！
　　“最佳新人呐~”于何伟有些感伤的说着，“当时我算是竞争失败了，到现在也就是个最佳配角而已，真是有够羡慕的！”
　　要是电视剧，于何伟自己还是能够主演一下的，换做电影，他的咖位名气并不足以支撑他出演一部戏的主演角色！
　　所以这些年来电视剧的视帝没成功，电影上也是最佳配角而已！
　　论起咖位，也不过就是堪堪爬升到了一线的位置，指不定那一天年轻人起来了，他这个老家伙就得往下溜溜才行了！
　　“妹妹应该早就获奖了吧？”黄博突然问到。
　　待在一旁很是安静的张紫枫，突然被CUE，一下就愣在那里，然后撇过头来看了看，略有些不好意思起来，点点头应声，“嗯~”
　　“十岁的时候，是【唐山大地震】获奖的，最佳新人奖！”
　　就在她身旁坐着的李煜，语气颇显轻柔的说着，小丫头的艺龄算起来，也是个妥妥的老戏骨了都。
　　六七岁就出道，也有十年的时间了！
　　“现在的年轻人都这么厉害了吗？”黄博一脸苦笑的说着。
　　“所以啊，你要是不努力点，下次他们就走在你前面去了！”何炯轻笑一声说到。
　　“还有黄垒给我垫底！”黄博哈哈一笑。
　　“去你的，我是老师懂不懂，我的学生比你厉害就行，我是不在乎什么奖项了，以后博得一个桃李满天下我就高兴了！”黄垒拍打了下黄博说到。
　　“得得得，你去桃李满天下，我要影帝！”
　　“哈哈哈哈~~~~”

第三百四十三章 一块石头价值亿万（第一更！！！！）
　　“吃完这个，还吃午饭吗？”
　　刷洗着碗筷的何炯，猛地抬头看向时间，才刚刚好十点半，这个点平时黄老师已经开始准备午餐了，可是现在...
　　看了下依旧在谈笑风生的黄垒，何炯想了想，算了，还是晚点再说吧！
　　难得有一次能让黄老师多休息那么一下，还是先让他跟老朋友多聊一会天，大不了...（眼神落到了一旁休憩的李煜身上）小煜做吧？
　　感受到一股视线落到自己身上，李煜抬起头来，跟何炯对视了眼。
　　“有事？”李煜走过去，很是懒散的依靠在厨房的吧台上。
　　“黄老师跟他们聊天聊得太兴起了，中午你来？”何炯淡淡的笑着，他最喜欢的就是这样，一旁有人聊聊天，厨房里有人做饭，一家人享受着难得闲暇时光。
　　“成~”李煜很是爽快的答应下来。
　　......
　　活动了下身体，眼瞅着一群家伙都没有吃饭的打算。
　　李煜走回房间从自己的行李箱中取出工具，索性也没有什么事做，干脆先自己玩自己的，张紫枫那丫头可是催自己很久了。
　　还欠着四件小礼物，暂时又回不去李家村那边，只好现雕现刻弄一些出来了。
　　选了几块小小的石料，都是从家里带过来的，也有最近从一些石料市场收上来的石料，虽说不是很珍贵，但也足以雕刻一些小物件了。
　　找了个向阳的位置，一把小小的刻刀在他手里不断的转动着，碎屑不断的掉落在地上。
　　聊着天的几人都是被李煜给吸引了目光，纷纷扭过头来看着他雕刻，几块形态各异的小石料堆在桌子上，看到的黄博等人都是一怔。
　　“鸡血石？”一块血红色的石头引起他的注意。
　　“还有一块田黄石，还是冻黄，漂亮啊~”一旁有些垂涎欲滴的孙漂亮，情不自禁的就是直接抓起桌子上的石料打量起来。
　　于何伟则是指着另一块小石料问道：“那这块是什么石头，也是田黄石嘛？”
　　看着颜色跟孙漂亮手上的那块相差无几，就是稍稍显得有些黯淡，没有那么的光滑细腻，给人的感觉就像，一个是打磨过的，一个则是没有打磨过的。
　　“那是寿山石，也是一种雕刻印章的石料！”黄垒笑着说到。
　　他自己手上就有一块上品田黄石雕刻的印章，花了他三十六万买下来的石料，最后找的李煜帮他雕刻好。
　　何炯手里也有，是一枚鸡血石私人印章，很是漂亮跟大气。
　　“那他手上的是什么石头？”于何伟看了眼李煜正在雕刻的石料，是一枚有些粉色像是水晶体一般的石块，没几下他都能看出来雕刻的是什么了。
　　一只横卧在地上的小兔子，大概的形状已经是完全出来了。
　　只要稍稍在加工一下，应该就能弄好，算算时间李煜出来开始雕刻，也就小十分钟的时间，雕刻的也太快了吧？
　　“芙蓉石！”何炯看了眼说到。
　　李煜喜欢雕刻东西，平时他也就多关注了一下，偶尔也会在自己的圈子里打听一些珍惜石料的信息，买下来或是交换过来送给李煜做礼物。
　　所以对各种石料，他还是很清楚的。
　　私下底关注各种石料，也是因为他真的很好奇一样石料，那就是去年李煜送的星光石。
　　一小枚的挂坠，还有那个星光石话筒，自从上次的事情传扬出去后，他已经不知道是几次接到一些大咖电话表示对东西感兴趣了。
　　其中就有哪位一个亿小目标的王聪聪老爹，甚至就是马爸爸都找人递话过来，询问他是否有兴趣出手挂坠或是话筒雕刻。
　　两样一起出手，他能给出五个亿的价格收购下来。
　　当时价格一出差点吓坏了他，要知道就是他这么多年经营下来，身价也就差不多这样了。
　　人家出个价想买一样小小的雕刻品，就拿出了一个他身家的价格。
　　“话说，去年八卦杂志说，何老师您收了一件价值亿万的雕刻，是一件很是罕见的石料雕刻出来的，是李煜送的？”孙宏雷想起来去年的小消息。
　　这种小道消息他一向是不怎么相信的，不过看着正在雕刻东西的李煜，他也就当做是一个笑话来说说了。
　　反正不用想都是假的，那有什么石头可以卖出过亿的价格？
　　不管别人信不信，反正他肯定是不信的，真有那么贵的石头出现，早就传得沸沸扬扬不可，那可能之前一点信息都没听说过！
　　“嗯！”何炯点点头。
　　孙宏雷：“......”
　　“额，应该没那么贵的价格吧？”于何伟以为何炯没听清楚，小声道：“何老师，李煜送给你的东西没有那么...”
　　后面的话他都不知道该怎么去表达一下了。
　　毕竟圈内那段时间可是有些沸腾，价值亿万的石头，很多人都是当成个消化来听的。
　　一直专注看着李煜雕刻的妹妹张紫枫细声道：“很值钱的呢~”
　　“小煜哥送给何老师的生日礼物，上次马爸爸出价五个亿想要买下来的，何老师没有答应卖给他而已！”
　　“还有哦，我的礼物也是很贵很贵的呢！”
　　小丫头略显骄傲的说着，第一次见面李煜送她的‘戏如人生’雕刻，上面的每一个人物，用的都是各种极品石料，还不包括蛋糕石这块奇石。
　　后来黄垒很认真的给估了个价，大概就是那十来个小人像雕刻，就要近千万了！
　　五个亿？
　　你是认真的嘛？
　　确定？
　　不可能的事情吧？
　　瞬间愣了愣，一脸你在跟我开玩笑表情的孙宏雷，以及于何伟跟黄博，都是不可置信的望着正在雕刻的李煜看了看。
　　“什么石头，要那么贵的价格？”黄博感觉牙都快要被震掉了。
　　“星光石！”彭彭应了一声。
　　随后眼神灼灼的盯着何炯脖颈处看了一眼，那根价值过亿的挂坠，上面刻着何炯的名字，还有他的人物像的挂坠。
　　就静静的挂在那里缀着。
　　“咕噜~”
　　“太...太...太，不知道说啥了~”
　　咽咽口水的孙宏雷，心里想了想，发现自己有些词穷了。
　　就是黄博跟于何伟也是呆愣了那么一下下，才目光紧紧盯着何炯看，似乎要把他再认识一下，能戴着一根过亿首饰的大佬到底是个什么样的人。
　　“搞定~”放下刻刀的李煜，掌心处一只粉红色的小兔子栩栩如生的横卧着。
　　一时间所有人的目光都是被兔子吸引，他轻轻的将东西递给小丫头，擦擦手笑道：“诺，一件小礼物咯~”
　　“嗯嗯，谢谢小煜哥！”妹妹张紫枫甜甜的说了声。
　　看着她很是欢快的把玩着自己的礼物，李煜才转过头笑道：“其实星光石没那么贵的价格，都是那些个大佬自己炒出来的价格，真要论价格，那就得看你自己认识不认识它了！”
　　“也就是在我们的手里，换做在普通人手上拿着，可能千把块钱就能买下来了！”
　　“可那也够了啊！”孙宏雷喃喃的说着，“都不知道是什么样的，价值就能那么高，弄得我好奇心都来了！”
　　“我也想知道，或许以前遇到过，不识货给丢了呢？”于何伟乐呵呵的说着。
　　纯粹就是开一个玩笑，价值这么高的玩意，怎么可能那么容易就能遇到，真要有那么好遇到的话，就说明产量还是有一些的。
　　价值上或许就要大大折扣，没那么夸张了！
　　“具体的我不清楚，但这类的东西，一般都具有特殊效果，打个比方，陨石就有特殊效果，但人家那是辐射，带在身边会死人的！”
　　“但是类似星光石，就是对人体能产生益处的效果，才会令人追捧不已。”
　　“这一点，问问老哥自己，他是最清楚不过了！”
　　指指何炯脖子上戴的那根挂坠，李煜轻轻的笑了一下，随手拿起鸡血石，又开始自顾自的雕刻起东西来。
　　看李煜不在言语，其他人目光放在何炯身上。
　　“炯炯，你说说看？”

第三百四十四章 孔雀？啄了！（第二更！！！）
　　“炯炯，你来说说？”
　　对于此，就是黄垒都好奇得不行。
　　以前也就是不太明白，但也没想过多问那么多，现在有机会了解一下，那就当成是听听故事长长见识也好。
　　从衣服里面掏出挂坠的何炯，抚摸了下手心的多面菱形石块。
　　“说真的，我自己也不知道该怎么说！”
　　将东西展示在手心中，其他人盯着那一枚只有大拇指大小的石块，上面晦涩无光，看起来还有些灰蒙蒙的，根本无法让人将其跟亿万两字联系在一起。
　　“不是说会散发星光嘛？”黄垒皱着眉头问到。
　　“等会~”何炯把挂坠对准太阳，大概十几秒的时候左右，才重新攥在手心之中。
　　然后让彭彭找来一个盒子，何炯摘下挂坠，直接放在了盒子里面，轻轻的将盖子盖上，只余留下一条手指大小的缝隙。
　　顿时一抹闪烁的星光在纸盒内幽幽的散发开来。
　　漆黑的纸盒里面，淡淡的星光映照在纸盒的四面上，就像是投映出了一抹星河般。
　　“太...不可思议了！”黄博怔怔的看着。
　　其他人也是愣在那里一动不动，目光死死的盯着纸盒内的光芒，宝蓝色的幽幽星光给他们带来一股强烈的震撼感。
　　“就是这效果，你说它价值一个亿我也信了！”
　　等到何炯把挂坠重新戴上，几人才是有些懵懵的回过神来。
　　不过还是把目光集中在何炯身上，还有其他的问题没有回答出来呢。
　　满是淡定的戴好挂坠，看着大家都在看自己，何炯笑道：“要说什么特殊效果，能够美容养颜算不算？还有就是能调理一下身体~”
　　说完他直接取来卸妆棉，擦掉了眼睛部位的粉，居然一丝黑眼圈都没有，皮肤很是细腻光滑就跟婴孩相比，也是差距不大了。
　　“这个...”黄垒迟疑了那么一下下。
　　黑眼圈其实可以用医学手段祛除，皮肤光滑紧致都能用上医学手段，用这个佐证，倒是有那么一些细无法取信了。
　　“不信了？”何炯笑了笑。
　　“来，你们跟我试试看做几个动作~”
　　神秘笑笑的何炯走到一旁，开始弯腰做起一些动作来，都是一些检测身体筋骨肌腱是否健康有活力的动作。
　　一个接一个他是做得轻轻松松毫不费力。
　　跟着他一起做的一群人，几乎都是前面两三个动作还能跟上，越是往后就越是难，稍稍一尝试就是浑身颤抖着疼。
　　“变态！”孙宏雷苦着脸。
　　“我记得有几个动作，还是瑜伽里面摘取出来的吧？”
　　“要是没有个三五年时间练习，根本就做不了那几个动作，何老师，应该没有那个时间天天练习上三五个小时的瑜伽吧？”
　　“所以说，何老师是戴上了挂坠，身体就开始变态了？”黄博很是好奇的看着。
　　他从做第二个动作开始，就差不多相信了，都是有自己事业的人，工作上面有多忙他可是清楚得很，相对来说，何炯只会比他更忙。
　　每天三五个小时练习瑜伽，他绝不可能相信何炯有那个时间的！
　　“去你的！”何炯斜睨了一眼这家伙，什么叫做身体就开始变态了？
　　不知道的人听见，还以为他是个啥玩意来的，太有歧义了。
　　几个人实名制表示着羡慕，眼角的余光看向李煜，真是好一个视金钱如粪土的家伙，价值数亿的礼物说送就送了。
　　啧，这个弟弟认下来是真的不亏啊！
　　随后几人坐在餐桌上，话里话外全都是离不开星光石的作用，以及一些小问题的询问上。
　　几人聊着天，倒是来了几个偷窥的家伙。
　　蘑菇屋外面的小道上。
　　三个人丢下自己的行李箱，悄咪咪的摸到了后门来，轻轻推开一直没有上锁的后门，悄咪咪的躲在菜园子里面。
　　外面几个摄像则是停住脚步，没敢一起跟进去。
　　“他们在看啥？”不敢出声的张逸山，用手势表达着自己想说的话。
　　“不知道~”对面躲着的董梓健跟刘浩然两人，屁股正对着两只孔雀的笼子，一摇一摇的很是吸引某孔雀的目光。
　　本来有些怕生躲到一旁不出声的彩云跟之南，悠悠的迈着步伐接近了两个屁股。
　　“厨房能进去不？”董梓健努努嘴对着厨房的位置。
　　摇摇头再努努嘴的刘浩然，看着里面轻声道：“门在那边，这边没有门可以进，后面那条小道太窄了，过不去的！”
　　“哦哦！”董梓健又对张逸山摇了摇头。
　　两人没注意道身后，两只孔雀就站在他们屁股后面的笼子里，距离就是差着一层铁网，格子状的铁网还是有些稀疏了些。
　　眼眸中满是好奇的彩云跟之南，盯上了两人后兜挂着的一串小饰品。
　　红红的看上去很像是平时妹妹切碎喂给它们吃的草莓，两只大家伙转了转头，似乎是在查看四周的环境，直到确定了没问题后。
　　顿时就是一嘴不轻不重的啄了下去，“叮~”
　　屁股翘着的两人，身后传来一声叮叮的响声，随后一股像是针扎的疼痛感爆发开来！
　　“嗷~”
　　“嗷~唔唔~~”
　　“什么声音？”叮叮响的声音响起，何炯等人就愣了一下，随后一道道‘嗷嗷’叫的凄惨喊叫声传来，顿时就是吓了大家伙一跳。
　　正在雕刻的李煜手一颤，差点点就把自己手上快要成型的印章给毁了！
　　“疼死了~”一声令人肝儿颤的声音响起，何炯一听，咋听着就这么的耳熟呢？
　　“唔~”另一道颤颤悠悠的声音，也是充满着异样的感觉，“喔，何老师，救命，我以后再也不敢偷偷进别人家里了~”
　　另一边藏得好好的张逸山，捂着自己的嘴呆呆的看着，眼神惊恐的看着两只孔雀！
　　愣神了好一会才回过神来喊道：“何老师，他们屁股被孔雀啄了！”
　　“孔雀？”
　　“啄了？”
　　“真的假的？”
　　“听声好像不是假的~”
　　坐在餐桌上的几人，脑海里都是荡漾过一个疑问，随即想起现在也不是问这个的时候，赶紧站起来走过去搀扶着两个弯腰捂屁股的家伙。
　　将两个一瘸一拐的家伙送到椅子旁，不过两人都有点不太敢坐下，屁股肉还有点火辣辣的疼痛感传来。
　　不会出血了吧？
　　两人对视一眼，异口同声道：“何老师，我们去厕所看看~”
　　“哦哦，好！”何炯微微一愣，旋即反应过来，大声对着王正宇喊道：“老王，别看了，赶紧让医生过来看看，别出事了！”
　　“好！”王正宇答应了一声，一名女医生带着护士迅速跑过来。
　　“女的？”
　　“好嘛，这回真的是脸都丢光了~”
　　两人苦笑一下，被扶着进到了屋内厕所去，查看一下伤情！

第三百四十五章 逗比齐聚了（第三更！！！）
　　“没事吧？”
　　好一会的时间过去。
　　几个人才从屋内走了出来，年轻人比较好面子，黄垒他们也就没有进去看，免得让几个小年轻有些抹不开面子。
　　不过现在人出来了，自然是要口头上关心一下下的。
　　当然啦，笑还是要笑的，不管怎么说，他们还是第一次见到有人被孔雀啄了屁股不是？
　　“没什么事，都穿了牛仔裤，连一层皮都没有破，就是有一道红色的印记，估计后面会有点淤青了，擦擦药水休息下就没事！”何炯笑着说到。
　　“何老师~”X2
　　两道很是幽怨的生意传过来。
　　虽说是他们活该，但是您老说话时能不要一副幸灾乐祸的模样吗？
　　还有啊，凭啥我俩那么倒霉，张逸山这小子屁事没有，现在还坐在餐桌那里吃着水果，看着旁边那人雕刻着东西！
　　真是太倒霉催了些吧？
　　“行，我不说了行不行？”何炯捂着嘴笑了笑，有心想要继续偷笑一下，但是考虑到两个年轻人都是爱面子的，顿时就是强行忍住了笑意。
　　眼神略显玩味的黄博等人，可就没那么好说话了。
　　尤其是孙漂亮，一脸古怪的走上来，“小董，还认识我的吧？”
　　“哪能不认识孙老师您呐~”董梓健脸皮抽抽有些难过，为毛会在这里看见宏雷哥？这回肯定是要完犊子了都！
　　“认识就好，屁股没事了吧？”孙宏雷满是关心的说着。
　　董梓健&刘浩然：“......”
　　果然，就知道没有白来的好心，刚说完不要再提这事，结果人家大佬的调侃就来了，还是他们都反抗不了的大佬！
　　“年轻人，老话不是说的好吗？屁股硬不怕打的，肯定没事！”黄博乐呵呵的笑着。
　　刚才他都快要乐抽过去，真是第一回见到，被孔雀给啄了屁股的，位置还选的恰到好处，肉多专门打针的那个三角处！
　　那酸爽只要是打过屁股针的家伙，都应该能够明白的。
　　就是不知道，小董他们俩，是不是那股痛感也要比打针强烈多了。
　　毕竟针才那么一点点细，孔雀的橼可以粗壮得很，而且力道看上去也要狠得多，不然他们也不会说痛叫得那么狠了。
　　“以前倒是知道大鹅会啄人，也没想到孔雀也会这一招！”黄垒摇摇头心里暗笑一下。
　　“行了啊，都别再说什么啄不啄人的了，都是年轻人，给留点面子，老王，到时候把刚才录制下来的画面给删除了！”何炯轻轻呵斥了几句。
　　在他这里来说，得给几个小年轻把脸面挣回来才行！
　　听到这个，刘浩然苦笑一声，“别了，何老师，播出去就播出去吧，吃一垫长一智就当是我们自个买了个教训好了！”
　　“都怪张逸山，要不是他提议的吓你们，哪会有这个事情啊？”董梓健恨恨的说着。
　　“怪我咯？”张逸山很是无辜的说到。
　　“不怪你怪谁？”X2
　　......
　　很快，一伙人就把心思从几个年轻仔的身上转移开来，因为李煜的印章已经完成了，底部就差刻印上字体就能用了。
　　“妹妹，你看看刻什么？”李煜笑着问到。
　　“我的名字！”小丫头俏脸上微微有些红润的说着。
　　主要是印章实在太漂亮了，鸡血石的主体，血红色的纹络雕刻着一只血色的凤凰，盘旋在印章之上，一簇簇火焰围绕凤凰燃烧着。
　　看上去既彰显了大气，也衬托着一道华丽高贵的气息。
　　别说是小丫头喜欢这枚印章了，就是黄博跟孙宏雷都有些眼红，要不是还有点理智存在，他们都想直接开价买下来了！
　　没有刻印名字，最原始的印章是最让人喜欢的了。
　　不仅可以自己收藏起来，还能够作为一件送的出手的礼物，平时可是很难得一见的！
　　名字烙印其上，李煜小心翼翼的放在她的手里！
　　一手一个小礼物的张紫枫，快速的跑回了自己的房间里，也不知道从哪里找了一个锦盒，里面垫了一层绸缎。
　　然后很是小心的把印章放到了里面，塞回了自己的小包包中藏好！
　　“有点嫉妒~”黄垒默默的说着。
　　“跟自己家的娃还吃醋呢？”何炯笑着拍了他一下。
　　看了看时间的李煜，没有继续选择雕刻，直接无视了几个目视着他的家伙，一步踏进了厨房里面，开始准备做大家伙的午餐了。
　　都已经快十二点了，再不赶紧黄博他们都赶不上飞机了！
　　“羡慕啊~”张逸山喃喃的说着。
　　“太帅了有木有，专注于一件事的男人很令人着迷，以前我是不信的，现在我有点相信了，他这也太逆天了吧？”
　　“犯规，老天爷太不公平了，颜值输也就算了，为毛他还要会那么多的东西？”刘浩然也是喃喃的自言自语中。
　　“还好老子结婚得早，不太羡慕嫉妒他~”董梓健幽幽的说着。
　　他是孩子都有了，已婚人士跟未婚人士看待比自己优秀的人，向来都是两个概念的，一个是觉得不公平，另一个是觉得自己赢了一筹。
　　怎么说我有老婆孩子了不是？
　　你就算比我优秀，那不也是还没老婆跟孩子的嘛？
　　“啧，彭彭，你的压力真大~”X3
　　彭彭：“......”
　　有嘛？
　　我怎么不觉得压力大啊？
　　难道不是小煜越优秀，我以后沾的光就越多吗？
　　嫉妒吗？
　　没有的事，我跟自家兄弟有啥好嫉妒的，巴不得小煜能登顶娱乐圈，到时候出门还能直接报兄弟的名字，看谁敢惹老子？
　　就问你一句，还有谁好嘛？
　　何炯在一旁愣神了下，“彭彭，你觉得有小煜在，你压力很大吗？”
　　说起来他都没有想过这个问题的，平时他们三兄妹相处得都很不错，也没有什么摩擦，能玩到一起也能有话可以说，没啥令人担忧的征兆啊？
　　“没有啊！”彭彭很是直接的说到、
　　“为什么？”X3
　　张逸山等人有些惊奇，就是黄垒他们也跟着看了过来。
　　心里都是有些感到一点好奇，想要听听彭彭会说些什么话出来。
　　“我们是兄弟啊！”彭彭一副看傻子的表情看着张逸山一干人等，随意的笑道：“因为，小煜也把我当做最好的兄弟啦！”
　　“是不是，小煜？”
　　“废话~”李煜的声音从厨房里面传来。
　　几人都是眸光一闪，神色中都是有着各不相同的异样色彩浮现，盯着他们看了许久，才都相互对视了眼，沉默安静的坐会位置上。
　　何炯眼眸中略过一抹温情，笑了笑细声道：“真的很好呢！”
　　“一群臭小子，居然敢骗我的眼泪~”孙宏雷幽幽的看过来说着。
　　“真好！”黄垒轻声细吟着。

第三百四十六章 老友散场（第一更来了！！！）
　　一顿面条。
　　是李煜忙活了半个多小时，才搞出来的简单午餐。
　　看着碗里喷香的酱料，还有一两块鸡肉，外加还有一片青菜丢在上面，香香的味道一下就勾住了几个人的胃。
　　就是刚来的张逸山跟刘浩然，也是咕噜噜的吞咽着口水。
　　“香！”孙宏雷喊了一声。
　　吸溜溜的声音不断响起，一群人围坐在餐桌上，各自专心的对付着自己面前的美食，没人愿意在这个时刻多说一句话。
　　毕竟桌子中间可是还摆了一盆面条，谁先吃完谁就能再来一碗。
　　这么好吃的面条，少吃一点点都感觉有些对不起自己来参加节目的初衷。
　　“太好吃了！”眼瞅着面条没了，黄垒跟何炯也就不争了，怎么说黄博他们也是嘉宾朋友，待会又要先走一步回家，就让一让他们就是。
　　反正想吃了，也就是让李煜再花费个半小时好了。
　　吃饱喝足已经快要一点钟了，于何伟吃完抬头看了眼时间，“都一点啦？老黄，我们时间差不多了，不然飞机可是不会等咱们的！”
　　说完拍了拍身边黄博的肩膀，指指厨房外面挂着的摆钟。
　　“改签不就行了？”
　　颜王孙漂亮毫不在意的说着，“黄垒，我想留多一天可以不？”
　　“行啊，你自己留下，那可就没有通告费了啊！”坐在一旁的黄垒当即接口，不要钱的人跟苦力他是最欢迎不过了。
　　“太小气了！”孙宏雷顿了顿，翻了个白眼没好气道：“哥哥不差那点钱的好嘛？没那就没了吧，但我得有个优待吧？”
　　“你想干啥？”黄垒顿时警铃大作，一脸警惕的看着这家伙。
　　“不干啥，晚上李煜做菜呗？”略带着讨好的笑容，孙宏雷跟看过来的李煜对视了眼，乐呵呵的笑着道：“成不成嘛？”
　　看着黄垒跟何炯都盯着自己看，李煜点点头算是应了下来。
　　得到满意的答复，孙宏雷掏出手机走到边上，让自己的助理赶紧去改签，继续在蘑菇屋待多一天时间再说。
　　另两个家伙满是艳羡的看着，旋即心里叹了口气。
　　没法子，剧组那边还有工作要做，【鬼吹灯】拍摄要求很高，将近一年的时间下来，也就堪堪快要收尾的样子。
　　具体还要多久时间来拍摄，恐怕还得一两个月才行！
　　“博哥，陈导那边还卡在景上面？”李煜似乎是想起什么，直接就问到。
　　“还能是啥？”黄博苦笑一声，半是钦佩半是无奈道：“磊子应该清楚一点，陈导太追求所谓的完美了，搭建场景但凡有一点不合意的，就要求必须改过来，一年的时间，也就堪堪是差不多杀青，我看最少还要一两月时间！”
　　这一年时间，他也是搞得蛮辛苦的，答应了另一部戏的主演，到现在也就是抽着剧组搭设场景的空，才能过去拍摄的。
　　虽然他能做到两边都不耽误事，但精力还是消耗得太大了。
　　“辛苦了！”黄垒笑眯眯的说着。
　　“博哥，你是在拍陈楷歌导演的戏嘛？”吃饱了的董梓健小声的询问着，近年余的时间，一直都有说陈楷歌导演在密谋一场规模宏大的电影。
　　可就是一点消息都没有，紧紧就是知道，是一本小说改编，叫做【鬼吹灯】的小说。
　　而小说的作者，就是自己身旁坐着的李煜李导了。
　　“嗯！”黄博点点头。
　　其他几人都是眼里冒出一丝炙热的光芒，陈楷歌导演的电影，基本上都是质量的保证，既叫座也叫好的大片，每年都有这位大导演的作品出现。
　　他们一群新得不能再新的小演员，无不是希望能在大导演的戏里有个角色。
　　哪怕就只是一个小小的配角，那对于他们来说，也是一件很有噱头的事，能够学到的东西，结识到的大咖都不少。
　　不信？
　　诺，你看看身旁这位帝影的老师。
　　出道之作就是陈楷歌导演导的一部电影，还是一位男主角，随后就是一炮而红，到如今已然是一位圈内的顶级大佬了。
　　算一算，眼前这位还是他们刚出道时小鲜肉称号的鼻祖，妥妥的祖师爷辈分。
　　“能说说陈楷歌导演吗？博哥...”董子健眼里闪烁着一抹光芒。
　　“我来说！”黄垒径直接过了话茬，笑道：“楷歌导演，算一算时间，我当时拍摄第一部电影【边走边唱】好像是90年吧？”
　　想了想黄垒又是笑道：“都三十年的时间了！”
　　“好久了！”何炯笑了笑说到。
　　“别的什么都不说，我就记得那时候跟着楷歌导演在陕北那地方，一待就是三个月的时间，那时候那个条件，有多苦我不说，也能想象得到吧？”
　　“还记得有一场的镜头，楷歌导演指着一个瀑布跟我说，脱光了跳进去游一圈，那时候多傻啊，导演说啥那就是啥，二话不说脱了衣服就是跳下去游起来。”
　　“结果到了剪辑成片的时候，那一幕是一点没有留，全部都给我剪了！”
　　端坐着的黄垒，眼眸中满是回忆的神色，一点一缕的说着，曾经那些不为人知的故事，讲了一些关于陈楷歌导演的小故事。
　　倒也是让几个小年轻听得津津有味的！
　　“哈哈~”黄博几人也是笑了起来。
　　“得走了！”
　　聊了许久的时间，于何伟跟黄博才是依依不舍的站起来，行李都是早已收拾好，从屋里搬出来后，站在门口的黄垒才低声道：
　　“我就不送你们了，有时间到我哪里坐坐，就在帝都拍戏，也别说没时间了！”
　　“成！”双蛋黄相互拥抱了下，黄博笑道：“迟早过去吃垮你老小子！”
　　“等你吃垮了我。”黄垒挥挥手。
　　目送着何炯跟李煜他们送着黄博跟于何伟离去，他则是站在餐厅里，远远的眺望着，直到黄博他们上车离开，何炯他们往回走了，才静静的坐了下来。
　　一行人回到了蘑菇屋里，看着黄垒坐在那里，何炯轻笑一声，“进屋休息会，不累啊？”
　　“得，那就回吧！”黄垒笑着站起身来。
　　“是啊SAN老师跟光头佬老师诶~”张逸山欣赏着墙上的照片墙，突然大喊一声，指着一张照片里面的两个人喊到。
　　一时间忘记了麦迦老师的名字，他也就直接喊着自己小时候看电影时的记忆了！
　　“真的？”孙宏雷也是满心好奇起来。、
　　说起来这里面一群家伙，还真没有几个人看了节目，都是来之前临时抱佛脚，熟悉了一下关于节目的流程而已。
　　只有董梓健很是淡定的说道：“你们都不看节目的嘛？”
　　“诺，还有王大聪这位顶级富二代呢！”
　　“还有李彬彬老师跟任权老师，蘑菇屋可是个很神奇的地方，再说了，何老师他们认识的朋友那么多，下次说不定连四大天王都给请了！”
　　“去去去，我可没钱！”何炯没好气的说着。
　　请四大天王过来，岂不是要很多小钱钱才够请一个的？
　　节目是他跟黄垒一起投资的没错，但也没有奢侈到请四大天王过来，就是啊SAN老师跟麦迦老师，也是因为有兴趣，顺便见见他这个算不上老友的朋友而已！
　　其他人，嗯，请完估计他就破产了！
　　“真羡慕，我也好想见见‘金刚’，以前看电影，最佳拍档我可是超级喜欢的！”张逸山略显有些遗憾的说着。
　　“那你可以求求李煜啊！”黄垒突然笑着道：“啊SAN可是邀请了李煜去他家里做客，到时候你让他带着你就行了！”
　　“真的？”张逸山眼里冒出一抹亮光，随即又是黯淡下去，“算了，还是别了，偶像还是要触不可及一点比较好！”
　　“理智追星，挺好的！”孙宏雷赞赏了一声。
　　看着照片墙上面的一张张照片，一位位都是他认识或是见过的老朋友，算算时间，好像每一位都有很长时间没见了！
　　“来来来，我们打打扑克，晚点没那么热了，找点活给你们做！”
　　“算我一个，何老师！”

第三百四十七章 抽乌龟需要的艺术天赋（第二更！！！！）
　　“哈哈哈，看你这回怎么死！”
　　一把抽出一张牌，彭彭很是嚣张的丢下手里的牌，一脸狞笑的看着刘浩然，手里的画笔不断地在空气中比划着。
　　要不是能看到他脸上五彩纷呈的图案，倒也还能说是挺有威慑力的。
　　“嘁~”轻轻吐了口气，刘浩然扭过身自不去看他，“来，我也就差两张了，想要在我脸上涂涂画画那是不可能的！”
　　一张很是干净的脸，丝毫没有笔画油墨存在。
　　玩了好几把了，他都是保持着一个不输不赢的状态，赢了一把在彭彭脸上作画，其他几把都是保持在中间的位置没有输。
　　其他几个人，包括何炯跟黄垒两个，都是脸上一道一道的油画彩墨笔画。
　　哦，还有一个李煜跟张紫枫啥事都没有，两人好几把都是险险又是险险的脱离危险，没有让几个想要在他们脸上画画的家伙得逞。
　　可以说，李煜是凭本事脱险，妹妹就是李煜凭本事帮忙脱险的。
　　只有手里有妹妹要的牌，他都会不动声色的送上去，保证紫枫能够顺利脱险，然后再让自己险之又险的脱险。
　　总之就是一句话，想要画我们的脸，别说门了，就是窗户都别想有一扇的！
　　“嘻嘻，我又走啦！”抽出一张李煜手上的扑克牌，妹妹直接丢出自己手上的一对六，笑嘻嘻的看着所有人说到。
　　一群人都是既眼红又艳羡的看着，心里暗戳戳的留着眼泪。
　　有一个会玩牌的哥哥，真的太好太好了，玩了那么多把抽乌龟下来，他们要是还不知道李煜会记牌，还不知道每一张牌都在谁手里那才怪了。
　　又是一轮下来，李煜抽走张逸山手上的扑克牌，“我也走了！”
　　“我也走了，可是为毛一点高兴的感觉都没有？”张逸山苦笑着。
　　丢下一对对子下来，跟身旁的张紫枫击了个掌庆祝下，两人抱着抱枕瞪大眼睛看着，剩下的人里面还有黄垒跟何炯以及董梓健，外加运气有些衰的刘浩然。
　　孙红雷则是在彭彭之后，也是抽中了自己的最后后一张牌离桌。
　　“浩然~”一根画笔幽幽的在那里比划着，看得刘浩然心里一直抽抽着，“干嘛总是盯着我一个人，你脸上还有何老师跟黄老师，还有宏雷哥的杰作！”
　　“又不止我一个人画了，彭彭，你别总是妨碍我的操作好嘛？”
　　“行！”彭彭收起画笔坐下。
　　“那就不画我了？”刘浩然欣喜的说着。
　　“呵呵~”笑了笑，彭彭一脸玩味的说道：“你自己都说了，是何老师跟黄老师，还有宏雷哥跟你呢，你觉得谁最好欺负一点？”
　　“咱们也是兄弟的好嘛？”刘浩然撇着嘴抽了一张扑克牌，看了眼自己抽中的牌面，顿时嘴角一抽，又多了一张牌！
　　“啧，你要不说这个我不来气的，你看这道圈圈，是你的杰作吧？”彭彭眼神里满满都是嫌弃的神色说着。
　　刚刚我说咱俩是兄弟，你可不是这么说的。
　　是谁说的兄弟感情深就要画多点，现在不就是我展示咱们兄弟感情的时候么？
　　“走了！”何炯笑了一声。
　　“OK，看来我也走了！”黄垒乐呵呵笑着。
　　就剩下董梓健跟刘浩然两个了，手里攥着两张扑克牌的刘浩然，神色慌张的将扑克牌盖在桌子上快速的换洗起来。
　　也不拿在手上，就这么放着紧张道：“来吧！”
　　“奸诈！”董梓健感觉淡淡很疼，嘴角抽搐了下，手在两张扑克牌上来回转动着，一时间有些不太确定选择那张了！
　　悬了几分钟，在刘浩然紧张的神色中，他选了左边的扑克牌！
　　“是什么？”彭彭紧张的问着。
　　他跟董梓健可没有仇，要是输的是董梓健，那他就不好下手报仇了。
　　轻轻翻开自己的牌，一张桃心八，另一张就是从刘浩然那里抽来的扑克牌了，董梓健很是淡然的翻开，梅花八，跟他的牌结成了一对！
　　“啊哈，赢了！”董梓健顿时心里松了一口气。
　　“嘿嘿，那我是不是可以行使我赢家的绘画权利了？”彭彭淡然的抽出画笔，眉毛上挑带着淡淡的笑意看着刘浩然，那表情是要多诡异就有多诡异。
　　反正其他人看得是很诡异，至于刘浩然，则是抱着自己的胸，一脸悲愤的左右看看，然后直接闭上了眼睛。
　　那模样，妥妥就是个即将迎来狂风暴雨的少女一般。
　　刷刷刷~~
　　一道道销魂的痕迹烙印在刘浩然的脸上，满足了的彭彭看着自己的杰作，笑道：“果然，我还是很有绘画天赋的！”
　　“噗嗤~”
　　何炯一口水直接喷了出来。
　　没当一回事的黄垒刚扭头看过来，“咳咳，太抽象了，浩然，你...辛苦了！”
　　“哈哈哈哈哈~”其他人听着黄垒的话，实在憋不住笑意了，顿时破口大笑起来，指着刘浩然一片狼藉的脸，心里猛然一乐也是有些悲戚起来。
　　看来彭彭这家伙不能得罪，自己可没有他这么高的艺术天分。
　　别到时候图一时快乐，等被报复回来时，那真的可以说是想要去死算了。
　　睁开眼的刘浩然看着大家乐不可支的模样，倒是很淡定，接过何炯递给他的镜子，“彭彭，以后咱俩没完了，来，继续！”
　　一整张俊脸上，大概就是龟兔赛跑的环球路线图来着。
　　几乎都要看不出那里是鼻子那里是眼睛，反正就差一点涂满了一张脸。
　　一群人嘻嘻哈哈的继续玩起抽乌龟来，彭彭跟刘浩然也算是磕上了，一下午的时间里，都是针尖对麦芒的玩着。
　　紧接着董梓健又跟孙宏雷磕上了，两人一大一小不断相互针对。
　　玩着玩着张逸山也是被他们给拖下水，一起在何炯的脸上作画起来，闹得几个人相互开始针对起来。
　　黄垒见势不妙，果断丢下扑克牌，带着脸上的两道痕迹离场，要去开始做饭了！
　　至于李煜跟张紫枫两人，一直陪着他们闹，反正无论如何都不会牵扯到他，谁敢针对他，那简直就是老寿星上吊，嫌命太长了！
　　光是记牌一手就能虐得他们死去活来的，要是在发牌时做做手脚，那他们就更别想玩了！
　　“不玩了！”何炯一丢手上的牌。
　　又是他稳输的局，还是趁着能耍赖赶紧跑路，再不走一张脸就真的没法见人了！
　　其他人见状自然也是顺着阶梯跑路，早就不想玩了，只是不想第一个说，省得在自己的对手面丢尽了脸，还给人一种弃甲而逃的感觉。
　　那就真的更让人不爽了！
　　“诶，玩了个寂寞~”李煜幽幽的说着。
　　“嘻嘻~”小丫头满心欢喜的笑着。
　　一群人洗了把脸，走出了蘑菇屋站在太阳底下，开始西斜的太阳，淡淡的黄昏光芒洒落，景色还是有点美的。
　　何炯走上前拎着几样工具，“来，一人一个去帮忙把西瓜种了！”
　　“那边有一块地要种西瓜苗，这东西就是戳在地上，然后按开放入西瓜苗，然后松开就可以了，记得种完要浇水的！”
　　一人一副，除了李煜跟妹妹外，彭彭等人全都有份。
　　站在一旁的孙宏雷拿过一个工具看了看，笑道：“我来试试好了，反正也没事可以做！”
　　换好衣服，一群人慢慢的往旁边的空地上走过去，一片早已经松好土，还有一块已经种好了西瓜苗的地，大概是用来给他们做示范的。
　　“干活吧！”李煜指挥着。
　　他是属于最清闲的那个，何炯有些看不过去，就让他来做个监工。
　　“西瓜，真的能种出来吗？”张逸山看着一托盘的苗，捏捏这一朵，又捏捏那一朵，看了又看才将苗放回去，拎着工具走进地里面。
　　“这个，蛮好玩的诶~”孙宏雷尝试了下，玩得兴起倒是跟刘浩然开始配合起来。
　　戳戳戳~~~
　　戳戳戳~~~
　　一群人屁颠屁颠的在西瓜地里，做着一份原来永远不可能做的事情！

第三百四十八章 一副画作的争抢！（第一更！！！）
　　一群人。
　　忙忙碌碌在地里转悠了一个多小时，才搞定了几垄地的西瓜苗，看着都栽种好的苗，李煜拖着水管走过去，直接就是一顿浇水。
　　幼苗期的西瓜苗，干旱状态下需要三到五天浇灌一次水。
　　刚栽种下去西瓜苗的地，本来就干旱得可以，浇一遍水也是需要的，不然明天他们过来看，可能收获的就是一簇簇蔫了吧唧的西瓜苗。
　　“就先干这么多了！”收起浇水用的软管，李煜领着妹妹往回走。
　　孙宏雷他们几个，显然是没有想要那么快就走，一个个站在地里望着天，远处西斜的夕阳，还有着一抹最后的余晖未曾散去。
　　平时想要看夕阳，那都得爬个山顶才能看。
　　现在这里，地平表面就能看见，自然是让孙宏雷他们有些痴迷起来。
　　“不管他们了吗？”张紫枫看着天边的夕阳。
　　蘑菇屋不远处的西瓜地上，几个家伙勾肩搭背的站在那里，一个个眼神灼灼的盯着夕阳，看过去感觉还挺像那么一回事。
　　有那么一点点电视剧里的情节了。
　　“不管！”
　　回房间把自己的画板还有支架全都取出来，李煜找节目组借来了一个手机支架，翻开相册后固定好手机，比划了下位置，开始在画板上勾勒起来。
　　素描写生，有着手机照片记录的场景，李煜还是画得很快的。
　　很快，一副夕阳西斜的素描出现在画板上，几道身影面对着夕阳，一个个相互勾着身旁人的肩膀，落日余晖将他们的影子拖得很长很长。
　　在几个身影的远处，两道一高一矮一男一女的人，手里牵着一根水管在看着。
　　跟着一道河就是一幢低矮的房屋，看不见屋内的场景，却是有一模糊的身影在观望着，一个蹲坐的影子浮现。
　　两道淡淡的黑影窝在哪个模糊身影的旁边，还有细细看就能看出的其余小动物，苏苏，天霸跟点点，还有彩灯跟彩云之南它们，尽都在一张画纸之上。
　　一旁的小丫头，轻轻捂着嘴瞪大了眼看着。
　　她不敢出一点儿声音，生怕会打扰了正在全神贯注绘画的李煜。
　　素描很快就完成，李煜开始给画作上色，一点点颜色逐渐出现在画作上，慢慢的就在整个画纸上渲染出了一片秀丽的色彩。
　　怕其他人会打扰到李煜，小丫头蹑手蹑脚的走动着。
　　厨房里。
　　何炯跟黄垒眼眸中闪过一抹无奈。
　　好端端的坐在厨房里，就很突然的被禁言了，话都暂时不能说，走路也要轻轻的走着，能不发出声音就不能发出一点声音来。
　　很是好奇的两人，抬起头看了眼正在画画的李煜，苦笑着相视无言。
　　蘑菇屋外面，林荫小道上。
　　刚看完夕阳的几人，才走到门口就被控制住，然后就是站在这里喂了好几分钟的蚊子，眼巴巴瞅着面前的木门，就是进不去。
　　里面反锁了，还有个凶巴巴的小丫头在那里堵着大门。
　　“咋了这是？”孙宏雷瞅了屋里一眼。
　　好像也没看到有什么问题啊？
　　李煜，李煜在餐厅那里画着画好像，黄垒跟何炯，应该是在厨房里面做晚饭，那小丫头堵在门口是在干嘛？
　　难不成是因为他们回来晚了，所以按照规矩要堵门的嘛？
　　“咳咳~”轻轻咳嗽了一下的彭彭，细声道：“说话声音小点，估计是小煜在画画，所以妹妹为了防止我们打扰到他，才堵住门不让进的！”
　　“画画？”张逸山等人面面相觑。
　　“是【航海王】嘛？”刘浩然突然瞪大了眼睛，满是兴奋的道：“还是说最近新出的【忍者】？我想看~”
　　“......”
　　几个人都是眼眸里闪过一缕光芒。
　　要是这样的话，那倒是可以理解一下，不管咋说，作者肯更新漫画番，对他们这一群喜欢看漫画的人来说，那就是一件大好事。
　　来玩了一天，都忘记一开始的想法了。
　　几人到来之前，可都是各自想了一些催更的办法出来，为的就是让李煜在漫画上的更新速度加快一点点！
　　谁料到一玩就全都给忘记了！
　　“应该不是吧？”彭彭挠挠头有些不确定。
　　别人不清楚，他还算是一个知情人，李煜更新的那几本漫画，几乎都是有两三百话的存稿，真要拿出去更新发表，都够用好几年的了。
　　像是【航海王】，网络上才出了不到三百话的样子，而他都已经看到五百六十三话了，后面还有一百多话没来得急看的。
　　现在那一堆堆的画稿，全都放在了天顶星娱乐，交由安依琳来保管着。
　　就是他有时间想要一睹为快时，都必须在李煜公司里待上一天，喝着茶吃着点心优哉游哉的看着漫画，不能带走离开。
　　怕的就是一不小心泄露了原稿件，会出一些麻烦的！
　　“妹妹，别堵着门了，我画好了！”李煜收起手上的画笔，小丫头做的事情他自然都是看在眼里的，只是画画又不是说睡着了。
　　不过没有人打扰到他，确实是让他完美发挥完成了面前的画作。
　　“耶~”小丫头俏脸上欣喜的神色一闪而过。
　　小跑到李煜的身旁，顿时眼神痴迷看着画板上的画作，一副落日留影图，很是精妙完美的展现在她面前。
　　画作上除了那天地间最后一抹夕阳余晖是真的，其他都是淡淡模糊的影子。
　　看上去就像是一种视觉上的错误，一切都不过是夕阳西斜时的光辉，映照幻化出了一些人影，动物的影，还有房屋的影。
　　原本很是清晰的他们，也成了两道淡淡的暗影。
　　“很...和谐？”何炯不知道怎么形容，真真假假虚虚实实，好像有种在暗喻什么的意味，但仔细去品味，却又能感受到那抹很是真实的感觉。
　　总之越是看，就越是有一种和谐美好完善的想法冒出来。
　　丢下锅灶里面焖煮的菜，黄垒捏着下巴欣赏着，他倒是要看看让自己禁言了半小时的画作，到底有什么样的水平。
　　结果一看，他摇了摇头笑道：“有种荒谬不现实的错觉，但仔细看却越觉得它就是现实，夕阳余晖照映出来的现实，没法品评，得来个专业的家伙才能说上一二！”
　　“要不，小煜你自己说说看，有啥寓意的？”
　　“能有什么寓意？”李煜摆摆手，将自己的画笔装备都收起来，打量着画作，“原本就是想要画一个背影图，谁知道一下就收不住手了！”
　　“得，你们看看谁喜欢，就自己收起来收藏好了！”
　　“那必须是我啊~”孙宏雷一脸笑意的说着。
　　“礼让客人，黄垒，你不能抢了啊，我可听说了都，拿了好烟好酒，是不是该分点给我们这群哥们啊？”
　　“去你的，我做饭去了！”
　　还想说啥的黄垒直接不说话了，转身就走，画作爱要你就拿去吧！
　　但是想要分我的烟跟酒，那你是想都不要想一秒钟，再说了，炯炯那也有，他又不抽烟的，你们干嘛不去找他要？
　　“我们也是客人！”张逸山挡住孙宏雷的大手，眼神示意着董梓健，“快，先把画作给收起来放好，我们走了以后再瓜分！”
　　别以为他们年轻，就真把他们给当傻蛋了。
　　这幅画，一看水平就不低，收起来到时候再让李煜盖个章提几句话签个字，说不得以后能卖出一个大价钱来。
　　当然，以后卖还是不卖，就另说了！
　　孙宏雷：“......”
　　“小董，浩然，我可是你们的学长，你跟我才是一伙的吧？”
　　“你们欺负我一个老头~”
　　满心欢喜眼看就要把画给拿到手了，结果路上蹦出来三个程咬金，半路截胡直接就全部都给他吞了，真是有够闹心的。
　　“嘿嘿~”刘浩然小心翼翼的拎走画板，嘿嘿笑道：“何老师，妹妹，那我们可就真不客气了，画，就先收走啦~”
　　他才不搭理孙宏雷的，抽乌龟时他画过自己的。
　　那时候怎么没想起自己是我学长了？

第三百四十九章 一把糖果的画！（第二更！！！）
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　“是我们的！”
　　三道不同的声音响起，一人口执一词，都是毫不相让，目光紧紧的盯着画板，现在正在何炯的手里，他在跟妹妹一起看着。
　　画作其实是很不错的，不管是绘画功底还是意境，都比得上很多现今的大师级画家了。
　　就是李煜在这一行没有名气，不然怎么说也能最少价值数十上百万。
　　“何老师，要不你给收起来算了，省得他们继续吵下去？”眼珠子滴溜溜转的彭彭，突然语气一边，声音细小的说着。
　　不过餐厅位置就那么一点点，其他人就是想听不见都很难的好吧？
　　顿时几个正在争抢的家伙，就是眼神嗖嗖嗖的看过来，目光冷冽的盯着彭彭看，余下还有点余光则是紧张的看着何炯，看着他手上的画作。
　　画是真不错，他们看着也是喜欢，当然希望可以自己拿到手里。
　　“我啊？”何炯眼眸中光彩流转着，似乎在很认真的考虑着，“算了，我家里还有小煜的画，这一副就不争了！”
　　“不过，妹妹你要吗？”
　　第一句话说出口，孙宏雷跟张逸山他们都是稍显松了口气，接下来的第二句话，直接就让他们把心给提到了嗓子眼上来。
　　“我...想要诶~”小丫头轻轻地说着。
　　平时经常学着李煜他们逗彭彭玩，张紫枫的性子也是越来越古灵精怪得很，有时候演起戏来就是何炯跟黄垒都会中招。
　　一个不慎，就被小丫头给耍了！
　　她说这个话的时候，何炯跟彭彭都是看出来，小丫头的眼里满满都是他们熟悉的神色，就是她要开始整人了。
　　“要了？”张逸山一愣。
　　其他人也是有些泄气，跟一个小女孩争抢他们还做不出来。
　　再说了，画作还是人家哥哥的作品，要说给谁，那肯定是自己人更优先的是吧？
　　“妹妹，你真的要了？”董梓健乐呵呵的问着。
　　“还在想！”小丫头狡黠的目光里，满满都是一种意味深长的神色，笑着的董梓健一看，就知道问题的所在了！
　　他看着张逸山等人，笑道：“都不打算再争取一下？”
　　“算了，还是下次有机会再说吧！”张逸山摆摆手笑着说到。
　　“那就让给妹妹吧！”孙宏雷自然不会再说啥，嘴角抽搐了下，苦笑着坐回自己的位置上，等待着待会厨房里吃饭的信号。
　　刘浩然倒是若有所思的想了想，不过一时之间没转过来，也是坐下不再言语。
　　“那我不客气啦！”董梓健眼睛眯起，随手从兜里掏出一把糖果，“给，紫枫妹妹，我用糖果跟你换，你看怎么样呢？”
　　“嘁~”一群人听他说话，还以为他是有什么好办法，结果就是一把糖果，真以为人家是三四岁的小丫头来着呢？
　　“好啊！”小丫头轻轻笑着答应下来。
　　接过董梓健手上的糖果，然后在张逸山等人目瞪口呆的表情里，把画递给了董梓健，然后就一蹦一跳的往厨房跑去。
　　她得去跟自己的小煜哥哥分享一下，糖果可是用他的画换的。
　　何炯跟彭彭对视了眼，同时摇摇头苦笑了下，果然，小丫头是越来越古灵精怪了，一下子就把孙宏雷跟张逸山给耍懵过去了。
　　这一下，两个家伙估计都傻眼了吧？
　　自己不要了的画，董梓健花了一把糖果就给买下来，赚大了都！
　　“不是...咳咳...”张逸山差点一口气没涌上来，剧烈咳嗽了几下后，低声道：“不是，这回是来真的还是来假的啊？”
　　“就是，丫头，连你孙伯伯都耍呢？”孙宏雷狂翻着白眼。
　　怎么说你也喊黄垒是黄爸爸是吧？
　　那论起来我跟磊磊可是兄弟，还比他大上一岁，你可是得喊我做伯伯的，怎么可以这么的不可爱呢？
　　“不对，小董，画，赶紧给我交出来！”两人同时扭头，异口同声的喊着。
　　“诶诶诶，什么意思？”董梓健将画藏到了自己身后，“我可是花了一把糖果买下来的，要么你们给我钱买回去，要么东西就是我的了！”
　　“一把糖果？”孙宏雷问到。
　　“十块钱够你买一大袋了，画给我吧？”张逸山伸手就想去拿画！
　　灵敏的躲开他们，董梓健小心翼翼的收起画板，用画板的黑布袋给包裹起来，对着他们翻了个白眼，迈着八字步悠悠的往房间走去，嘿嘿笑道：“给你们一个眼神自己体会一下！”
　　“有点意思~”何炯乐呵呵的笑着。
　　“吃饭啦！”
　　恰好黄垒的声音也是传来，厨房里总算是有动静了。
　　一股股香味四溢，一下就勾住了所有人的心神，略有些苦涩的张逸山跟孙宏雷，也是相视苦笑了下，起身往厨房里走去。
　　要是说争不过董梓健，那对他们来说绝不可能的事情。
　　担人家是花了一把糖果买下来的，这样一来，他们可就没有话可说了，公平交易从妹妹手上拿到的画，想要，自然是得花钱才算数了。
　　不过，想了又想的两人，觉得还是放弃算了！
　　大不了以后再想办法忽悠一下李煜，说不得能从他那里再弄一幅画过来。
　　菜肴上桌，大家伙全都坐下后，黄垒才笑着道：“怎么，一个个愁眉苦脸的干嘛？谁赢了，画在谁的手上呢？”
　　“小董！”何炯轻笑一声。
　　闻言的黄垒有些惊奇了，不是只有雷雷跟逸山在争嘛？
　　刘浩然那纯粹就是在做一个搅屎棍，搅和在里面让两人都不得安生的那种，纯粹就是觉得蛮好玩的那种。
　　他只是看了一眼，大概就知道谁是真想要画，谁是闹着玩的了！
　　小董，应该对画没多大的兴趣，不过怎么就落到他手里，事情有点让他好奇了！
　　“嘿嘿，我买的！”董梓健笑着说了下，一把糖果换了一副不错的画作，倒也是有些出乎他个人的预料了！
　　不过他也没想要占据了画，只是想戏弄一下张逸山而已。
　　至于孙宏雷，那就真的是顺带的，老前辈，他还不敢太嚣张戏弄大佬的！
　　“行，先吃饭，晚点说！”
　　黄垒笑着揉了下妹妹的小脑袋。
　　嘴角划过一丝弧度。

第三百五十章 孙宏雷的报复！（求月票跟推荐票！！！！）
　　黄昏落日渐去。
　　最后一抹夕阳余晖散去，夜色缓缓暗沉起来。
　　菜肴都是昨天赢了节目组，还没有完全用光的食材，今天倒是便宜了几个小年轻，来了蘑菇屋大半天的时间，啥事没干吃得还好。
　　有些不太爽的孙宏雷，那是吃得要多不爽就有多不爽的。
　　要是他人不再，或许还没有那么气，或者说刚才张逸山跟刘浩然不跟他抢那副画，他还是可以很大气的不计较这个的。
　　但是，现在不仅画作没了，还要他看着几个跟他争东西的家伙，吃着他赢来的食材，那心情就开始有些扭曲起来，想要狠狠整治一下某几只人。
　　“诶诶诶，小山子，看看你吃的菜，太浪费了点啊~”
　　心态爆炸的孙宏雷开始使坏，看着张逸山只吃鸡肉不吃鸡皮的挑剔样，嘿嘿一笑，就是开始给他们找起麻烦来，“小孩子怎么可以挑食呢？”
　　“来，宏雷叔叔给你挑一块，吃给全国的小朋友看看，挑食不是一个好习惯知道嘛？”
　　说着就给张逸山夹了一块厚厚的鸡皮，眼神里满是慈祥爱惜的神色，不知道他性格的人，估计还真以为孙宏雷是为了张逸山好。
　　“我...”张逸山看着碗里的鸡皮，顿时就是头皮发麻，一脸纠结的想要将其丢出去，但是看着孙宏雷眼神灼灼的盯着自己，一下就僵在了那里。
　　再看看其他人，都是各自盯着自己的碗，只是眼角的余光打量着他。
　　显然，这群坏家伙就是看好戏。
　　心下一狠，夹起鸡皮，张逸山呆呆的看了几眼鸡皮，直接就是一口塞进嘴里，那股满满的油腻感瞬间充实了正张嘴。
　　太腻了~
　　心里有些哭泣的张逸山不知道该如何表达自己的心情，只好恶狠狠的塞几口饭下肚，硬生生的把嘴里的东西咽下去。
　　张逸山：呕~~
　　（好腻的感觉，简直就是一种想死的体验~o(╥﹏╥)o）
　　看着张逸山吃完，孙宏雷满意的点点头，“不错，身为艺人就要做好担当，给全国的小朋友们来点榜样，吃饭挑食不是个好习惯，电视机前的观众小朋友们，要牢牢记住逸山哥哥为你们做出的好榜样知道嘛？”
　　话音落下，其他人都以为完事了，张逸山也是心里松了口气下来。
　　不过他刚准备端起碗吃饭，一块鸡皮就是从天而降，落在了他的碗里，瞬间就是心里一惊，抬起头来正好对上孙宏雷慈爱的眼神。
　　“来，千万别跟我客气！”孙宏雷小眼睛眯起，乐呵呵的说着。
　　心若死灰的张逸山端走自己的碗，不能跟眼前的家伙玩了，简直就是一个大恶魔来的。（o(╥﹏╥)o）
　　“咳咳~”黄垒假意咳嗽了下！
　　看着这一幕，李煜悄悄的提起一丝警惕，防着某人趁机报复妹妹。
　　毕竟罪魁祸首还是这个小丫头，现在孙宏雷坑的是张逸山，谁知道等下会不会再坑妹妹，估计刘浩然跟董梓健都难以幸免了！
　　果不其然，坑完了张逸山，孙宏雷的目标又转移了。
　　一旁正在幸灾乐祸的刘浩然，刚想顺着这个话题说上一说，正准备开口，目光恰好迎上了孙宏雷看向他的眼神。
　　顿时就是心里一惊，有些莫名的惆怅感升起。
　　“还有一个事，小浩然啊，来，宏雷叔叔告诉你，吃饭就要均衡搭配，不能光吃肉，还得学会吃蔬菜，我看这个丝瓜炒肉适合你！”
　　“你看看，有肉有蔬菜，再加上你黄老师高超的厨艺，绝对是一道美味佳肴来的！”
　　笑眯眯的孙宏雷直接就是上公筷，一大筷子的夹到刘浩然碗里，甚至在夹完以后，看了看他的碗，又是一大筷子上碗。
　　“来，试试你黄老师的厨艺，跟你讲，绝对的好吃！”
　　“小孩子是不可以挑食的哦~~”
　　指了指头顶上的摄像机，再指指两个斜角对面的摄像机，“全国的观众小朋友们，可是都在等着浩然你做个榜样的！”
　　“我...”刘浩然一脸的悲痛欲绝，盯着碗里青光闪闪的丝瓜，“我吃~~”
　　什么时候的事情，为什么孙宏雷会知道我不喜欢吃瓜，到底是谁出卖了我？
　　是不是何老师，不对，何老师应该也不知道，黄老师第一次见面，也不是，还有李煜跟妹妹都是第一次见，只有董梓健跟张逸山了。
　　犹记得，早上他们见面时，是说过自己最不喜欢吃的食物。
　　好啊，这两个大叛徒，居然报复得这么狠的嘛？
　　艰难的吃着丝瓜炒肉拌饭，夹得太多了，导致整碗饭就像是拌饭了一般，吃起来黏腻腻的，那感觉实在是太酸爽了。
　　一边吃着刘浩然就是一边眼神恶狠狠的瞪着张逸山看。
　　同样心里苦闷吃着自己最不喜欢吃的鸡皮，心里有些哀痛的张逸山，被刘浩然看得浑身不自在起来，心里有些莫名其妙起来。
　　满是慈爱的看着刘浩然吃着丝瓜拌饭，孙宏雷目光落到了董梓健的身上。
　　早有所察觉的董梓健，一脸淡然的挪着屁股下的位置，要不是上桌了不好换位置，他都想直接绕开逃跑算了。
　　要是现在他还看不明白的话，简直就是猪一样的蠢了。
　　这个宏雷叔叔就是在报复他们三个，两个家伙跟他抢画作，结果便宜了自己，于是乎，自己也就顺带成了某人的报复对象！
　　心里想着，目光在满桌子的菜肴里看了看，还好，都是能接受的菜，能吃得下去的菜。
　　同样，观察了一下的孙宏雷，稍显有些纳闷的吃着饭，小董，居然真的没有挑食，一样样菜全都是能吃的。
　　他很自信自己的观察力，就像是张逸山不吃鸡皮，刘浩然不吃蔬菜里的瓜类，他都是凭借着自己出色的眼里看出来的！
　　所以，他的报复也就是在菜肴上了！
　　可是现在，小董董梓健，好像什么都吃，一样菜都没有落下过，该怎么办？
　　“小董，能吃辣不？”何炯突然出声！
　　“？？？”董梓健一脸的懵逼，不知道何老师干嘛在这个时候突然说话，吃辣，好像也就是一般般的样子吧？
　　可是，现在桌子上根本就没有辣椒啊？？？
　　难不成他是在...
　　心里微微一惊的董梓健，眼角的余光看向了孙宏雷，果然，这个家伙已经不见了，厨房里一道身影正在翻找着辣椒酱。
　　“何老师，家里有辣椒酱吗？”孙宏雷笑着问到。
　　他是能吃辣的人，作为一个地道的北方人，辣还是可以接受的，也就是比起湘赣等地的人差上那么稍许而已！
　　“有，橱柜里有一罐，我带来的！”何炯笑着说到。
　　“何老师...”董梓健无力呻吟了一句，突然有点想死该咋办？
　　“你啊你，太年轻了，现在让你宏雷哥出出气，好过他一直惦记着你不是，再说了，还有两个小伙伴比你更惨啊~”
　　“我的辣椒不辣，吃着你就习惯了，有点酸甜的！”
　　趁着孙宏雷还在翻找，何炯很是淡定的说着，也给小董董梓健一点希望，免得让他以为自己是跟某人一起合伙整他来着。
　　“行...行吧~”董梓健苦笑一声。
　　旁边好不容易消化了鸡皮的张逸山，还有吃完了一整碗丝瓜拌饭的刘浩然，都是眼神里带着丝丝幸灾乐祸的神色。
　　刚才还有一点点的难受，现在看着别人跟自己一起受苦，那股难受就不翼而飞了。
　　果然，快乐都应该是建立在别人的痛苦之上，舒服啊~
　　很快孙宏雷就带出来一罐辣椒，很是严肃的放在自己的桌子面前，然后给自己舀了一勺，乐哉乐哉的就着饭吃起来。
　　不过那个不时盯着董梓健看的眼神，大家就知道他准没安好心！
　　瞅着红彤彤的辣椒酱，董梓健眼珠子一翻，牙一咬心一狠，细声道：“宏雷哥，辣椒我也试试看，何老师喜欢的东西，肯定好吃！”
　　说着就给自己舀了一勺，填到自己的碗里开吃起来。
　　顿时，孙宏雷都是懵了。

第三百五十一章 论学霸的重要性！（求月票跟推荐票！！！）
　　“我吃饱了！”
　　略有些害怕的张紫枫，快速的说了一声，拎起碗就是往厨房里面跑去。
　　她现在是真的有些怕孙宏雷了，简直就是杀敌一千自损八百的疯狂模式，但凡是要整一下张逸山还是刘浩然，那都是先自残上一波。
　　鸡皮他也吃下去了，丝瓜也吃了不少进去，就是辣椒酱，那也没有少吃多少。
　　君不见他跟董梓健的嘴唇，几乎是以肉眼可见的速度，开始膨胀起来，还带着丝丝通红，感觉都能直接当喷火器使用了。
　　一顿饭下来，孙宏雷的恶作剧报复也算是成功了。
　　就是有点点亏了，就像妹妹想的那样，杀敌一千自损八百，哦哦，也不对，一VS三，相当于杀敌一千，自损大概是在两千四百左右。
　　实在是亏到了姥姥家，不过看他那样估计还没觉察出味来，整个人都是沾沾自喜的。
　　“嘿嘿~”孙宏雷傻笑了一下，晃晃悠悠的往厨房走去，他记得刚才翻辣椒酱时，冰箱里面是有好几罐冰牛奶的！
　　他得拿出来喝上一点，嘴巴已经有些撑不住了。
　　那辣椒酱实在是太给劲了点，一碗饭就着一勺下去，他也是差点就撑不住。
　　“交给年轻人收拾，我们先进屋吧~”黄垒摇摇头哂笑一声，扯着孙宏雷走进屋里，身后何炯帮着收拾了下，也是离开了厨房！
　　年轻人，多做点事情，那也是为他们好的！
　　“呕~~”张逸山跟刘浩然对视了眼，同时很是恶心的想要呕吐，虽然都已经吃完了，但总感觉那股腻腻的口感还在嘴巴里。
　　实在是难受到他们都想死了！
　　“宏雷哥，真是...”张逸山都不知道该怎么说了。
　　“完全就是要跟我同归于尽的样子，还有何老师怎么可以骗我呢？”董梓健含了一口水漱漱口吐出去，欲哭无泪说道：“不是说好的不辣嘛？”
　　“太辣了好不好，这种辣我这辈子都忘不掉了！”
　　“是不辣~”李煜站在旁边幽幽的说着，“不过那是相对于何老师来说，他是哪里人，你是哪里人，自己心里没点数吗？”
　　“就是就是！”小丫头笑嘻嘻的说着。
　　听到张紫枫幸灾乐祸的声音，三个人都是没好气的撇了眼，同时道：“都是你惹的祸，我们都是受害者的好不好？”
　　不过他们也就是说说，也没想说其他的，都是抓紧时间的在那里漱口清洗口腔。
　　不洗洗，那种恶心人的感觉，总是觉得有些去不掉了！
　　处理好碗筷跟卫生，大家伙才是走进蘑菇屋里，家里走了俩客人，又来了三个客人，今晚睡觉都有点成问题。
　　不过节目组备用的床铺倒是挺多的，在客厅打地铺就能成了。
　　“好了？”黄垒也是刚从房间里出来。
　　他是做完饭总觉得浑身油烟味重，只要一吃完饭，就会先一步回房间洗澡，绝对不会拖拖拉拉的等到睡觉前才洗澡。
　　刚走进来的李煜点了点头，后面几个家伙还要再漱漱口，顺便还要再冻上几瓶牛奶，先整点救援物资备好，省得晚上还要陪着孙宏雷不消停的！
　　等到一群人都坐下，洗澡的洗澡，聊天的聊天，倒是让蘑菇屋和谐了那么一下下！
　　坐在一边的彭彭四个人，手里拿着一副扑克牌耍玩着，似乎是在实验着什么，不时的就抬起头来看一下李煜。
　　“错了，我觉得还是有技巧的！”彭彭嘀咕着。
　　“哪里有问题？”张逸山抬起头又看了一眼李煜后，嘀咕着说道：“我怎么就记不住，给我一天的时间，我都做不到！”
　　“你要是能做到，那你就是赌神了！”董梓健没好气的说着。
　　刘浩然则是在那里继续做着自己的事情，一副扑克都快要被他们给玩出花来，眼瞅着就快要把扑克牌都给报废了。
　　有些嫌弃他们太吵的何炯，伸手拿走了扑克，“你们做什么呢？”
　　“我们就是试试看，能不能记下扑克牌的顺序，但是好像有点做不到，李煜，你是怎么记住扑克牌在谁的手里啊？”张逸山挠挠头有些不解。
　　有这个本领，随便走几家赌场玩玩，好像都能大富大贵了吧？
　　听到张逸山的疑问，其他人也是好奇的看过来，要不是张逸山提起来，他们都忘记今天下午李煜哪个妖孽的表现。
　　一把都没有赢也没有输过，把把都能走掉不用输，也不赢他们的牌，是有点厉害了！
　　“记牌？不需要啊~”李煜淡淡的说着。
　　“怎么可能，你要不是记住了所有牌面的顺序，怎么可能知道那张牌是你需要的，那张牌在谁的手里，想要抽就能抽到呢？”董梓健也是不相信的说着。
　　电影里面都有说了，高手都是能几下五十二张扑克牌都在那里的！
　　虽然可能有些夸大其实了，但绝对是有那种记忆里超群，能够一下记忆中所有扑克牌的人！
　　“真不用，再说每一次扑克牌都不经过我的手，怎么记住每一把牌的位置？”李煜摇摇头不承认自己能够记住牌面。
　　毕竟他说的话确实是真的，从头至尾他都没有记过扑克牌在那里的好嘛？
　　“那你是怎么做到的？”黄垒也是好奇的问着。
　　“简单，学会数理化，走遍全天下！”随手从旁边的书架上，抽出一本数学书，指指上面的一系列计算公式，李煜很是淡然的说着。
　　“算的？”何炯有些凌乱！
　　“嗯！”李煜点点头，翻开数学书笑着说道：“只要用几个小公式，概率学上的计算，就能差不多较为精确的计算出来，每一张牌都在谁的手里了！”
　　“当然，从你们拆开扑克牌开始发牌，我都要亲眼看着才能做计算，不然也很难的！”
　　“还有一点，任何一个赌场，除了不欢迎老千外，最不欢迎的就是智商高，数学还学得好的家伙，一般这样的人通过公式计算，玩扑克骰子那是绝不可能输的！”
　　“数学家不用出老千，只需要脑海里列几道公式，分分钟能赢得赌场大出血不可！”
　　“这么牛？”彭彭瞪大了眼睛问着。
　　李煜没有回答他，只是点点头，又指了指桌子上的数学书，上面一道道公式，看得所有人都是眼花缭乱的，一时间都不知道该说些啥了。
　　学数学的家伙，可以用公式来代替赌术赢钱，好像挺牛批的吧？
　　面面相觑的大家伙，再仔细一看数学书，顿时就是闭口不言，还是算了吧，身为学渣是不能够跟一个学霸比较的！
　　再说了，李煜还不是一般的学霸，应该用学神来称呼才正确一点！
　　“我想试试看！”掏出一个筛盅的刘浩然，一副我要挑战一下试试看的样子。
　　当然，筛盅什么的都是节目组给安排的，主意也是老王给出的，为的就是试试看李煜说的到底是真还是假。
　　也算是有一个好的节目效果，可以做一个劝诫别让戒赌的提示语出来。
　　“那你来摇筛子就是！”李煜轻轻笑着说到。
　　一顿摇晃，把筛盅拍在桌子上，刘浩然目光紧紧地盯着李煜，就是其他人，也是目光放在了李煜的身上，想要见证一下奇迹是不是会出现！
　　眉头轻轻一皱，李煜随手扯过纸币，在纸上写下了两行数字，一是3.5.6，二是3.5.5，然后放到大家的面前，“就这两组，应该不会有错的！”
　　“真的？”刘浩然心里一紧。
　　然后轻轻的揭开筛盅，大家的目光顿时锁死在筛盅底下，三颗筛子正面上的点数，3.5.5正正好就是李煜所写的两行数字之一！
　　虽然说写了两个答案，但也足以让人惊奇不已了。
　　赌场里，点数可是能够下注的，而且赔率可是很高额的，哪怕同时下两注，只要一注能中都已经算是赚大发了！
　　“靠，真的假的？”孙宏雷一下就爆粗口了。
　　“浩然，你配合他作弊呢？”董梓健不敢置信的看着。
　　“你觉得我是那种摇筛子想要几点就来几点的高手？”刘浩然无语的说着，眼神很是轻蔑瞄了眼董梓健后，低声道：“我服气了，你们谁想来？”
　　“我来试试看！”黄垒接过筛盅摇晃了一下就放下来。
　　“225~”李煜淡然的说着。
　　这次就一组数字，没有再是两组数字出来。
　　揭开筛盅，三颗筛子正好就是225三个面朝上，跟李煜说的完全一模一样，就是一点都没有相差的那种，看得众人目瞪口呆的！
　　紧接着没人都试了一次，李煜要么是说了两组数字，要么就是一组。
　　然后答案是，全中了！
　　“神了！”
　　导演组那边王正宇呆呆的说着！

第三百五十二章 ‘他’是个人而已！
　　“都是算的？”
　　等到自己摇完筛子，何炯抬起头有些难受。
　　好像我也是学霸属性的拥有者，为啥我就做不到呢？
　　一旁的黄垒也是稍稍显得有些难过，上次他还说自己学习不错，物理化学得让老师都表扬，结果今天似乎有点打脸啊！
　　以前那是不知道，现在就知道了，原来数学真的有那么重要。
　　只要能计算，就连筛盅里面摇筛子你都能算出来，似乎有点点变态了！
　　“嗯！”李煜点头。
　　“真是长见识了！”张逸山略有些感慨的说着。
　　“原来以前老师都是没骗我，学好数理化，走遍全天下，都是真的啊？”刘浩然闭上眼睛，突然回想起自己的数学老师了。
　　看来，自己果然还是误会了老师的！
　　“所以说，玩抽乌龟的时候，大家手里有什么扑克牌，你都能算得出来？”要说筛子的话，根据一些公式能算还行，扑克牌要怎么计算？
　　真要算，52张扑克牌涉及的公式数量更加繁杂吧？
　　问完话的黄垒端起茶杯笑着，差点点就被这小子给蒙过去了，他们玩的是扑克牌，可不是玩的筛子抽乌龟！
　　“额~”迟滞了下的李煜，稍微组织了下语言，“那倒不是纯靠计算，是根据你们的情绪眼神还有一些心理反应，再稍微记了下牌得出的！”
　　“靠，那你还不就是会记牌咯？”
　　“差点就被你小子给蒙了，跟我们扯什么数学的事情，唬得我们一愣一愣的！”
　　刚还在心里给自己数学老师道了个歉的孙宏雷跟何炯俩人，顿时白眼一翻满心不爽的说着，太坑人了点吧？
　　唬了我们一顿，然后又跟我们绕回来了，坑人呢吧？
　　“没啊，就是算的，只是还要加点额外因素进去！”李煜讪讪的说着。
　　“而且我也没有说谎的好嘛？”
　　“一些国外的赌场，对在国际上有名有姓的数学家都没好感的，但凡有一个进去玩一圈，想要赚上一笔还是比较简单的！”
　　“毕竟赌场里面，还是有很多可以利用到数学公式的赌博方式！”
　　简单介绍了一下赌场内的游戏方式，一些扑克牌的游戏，还有筛子跟弹珠的游戏，甚至麻将跟机械都能利用上数学。
　　只要稍稍计算上几个步骤，不说赢多少钱。
　　但是将一个正规的赌场当做提款机绝对不是什么大问题，再加上又不是出千，只要不贪心赢得过多，就是赌场都不会说什么的！
　　（事件来源于一位前辈讲的故事中，真人真事，就在澳岛的赌场里，反正就至今为止，那个家伙都是把几家赌场当做是提款机来用的！！！）
　　“诶，可惜了！”X3
　　三道略显失落的声音响起。
　　顿时就是吸引了所有人的目光，大家伙都是看了过去。
　　只见彭彭还有董梓健跟孙宏雷三人，满脸都是一副可惜学不会的神色，眼里满满都是失望外加忒不爽的神色。
　　“你们仨，别给我教坏小朋友了！”何炯轻轻踢了一脚彭彭那家伙。
　　“嘿嘿~”几人对视一眼，都能看出对方眼里的光芒，随即收敛起来消失不见，撇开这个话题继续聊着其他的事情。
　　继续聊了会天，时间也就差不多了！
　　新来的三个小伙伴，结伴在客厅打起了地铺，孙宏雷自然是有他自己的床位了！
　　毕竟昨晚上七个人都能塞进去，今天还就只有五个人而已。
　　......
　　翌日！
　　一大早李煜就出门了！
　　小圆亭里面，三个小家伙很是乖巧的练着拳，身后变还有一群跟着打拳玩的小伙伴，不过都是在看到李煜人一到，就是一哄而散跑开了！
　　一些个小孩子，有段时间也是学着岩温罕他们一起来练拳。
　　但总是会练着练着人就不见了，有时候可能第一天跟着玩了玩，觉得没啥意思就不再来了，要么就是练着人就被其他小伙伴给吸引走了。
　　一直坚持下来的，也就是岩温罕他们几兄弟了！
　　简单的练习后，李煜直接找上了岩度的父亲，两人也是相互加过微信，将李家村的地址发送过去，嘱咐了一下他就直接离开了。
　　有些怔神的岩度父亲，则是呆呆的站在那里看着他走远。
　　擦掉眼眶里缓缓溢出来的泪水，岩度的父亲领着岩度就往家里赶去，似乎是生怕错过了什么大事一般。
　　岩温罕他们的父亲也是急急地跟在后边一起跑着。
　　昨晚上金爷就来信息了，进山采药一去就是一天多的时间，回来后他就给李煜发了消息，先天性的体衰症，他也是只有一半的把握！
　　以前村里的那个小孩，能治好的缘故，也是花了大半年的时间，不断蕴养衰竭的身体，最终才做到遏制住病症的继续发展而已。
　　可以说，治好的缘故纯粹就是运气使然罢了！
　　每一例病症都是不同的，他确实是不敢保证能治好，只能说尽量尝试一下。
　　最好是让小孩的家属把孩子带过去，让他看看具体的信息，才敢下决定是不是能治好，或者是是不是能遏制住病症的发作！
　　这不，李煜将事情告知了岩度的父亲知道，去还是不去，就得看他们自己的了！
　　说完他就走，为的就是不想等会接受他们的感谢，毕竟只是提供了一个机会，或许是希望，也可能会是更加绝望也不一定！
　　有些事，就像何炯跟他说的那般，问心无愧即可！
　　蘑菇屋里，正在做着热身运动的黄垒，看着李煜走进来，“跟那个孩子的父亲说了？”
　　“嗯！”微微颔首，李煜就坐在椅子上发呆起来。
　　“有希望就是好事不是嘛？”黄垒拉过椅子坐在他的身边，“我们只是普通人，不是什么都能做到的神，起码你给了他们一家一个希望，不至于说剩下的时光里全是绝望对吧？”
　　“真的运气好，那自然是皆大欢喜，若是真的不行，或许这就是命吧~”
　　幽幽的说完，黄垒也不知道该继续说什么好，起身就往外面跑去，不管如何都好，他们也算是做到自己该做的事情了！
　　是希望还会绝望，总归最后还是看老天爷是否开眼了！
　　“系统，你也不是万能的啊~”李煜扫了一眼自己那个很久没动静的垃圾系统，似乎，除了就是个辅助用品外，丝毫没有其他的用处了！
　　就是兑换‘小H’的时候，也还需要载体才行，否则凭空变出生物，那就不是都市小说，都是玄幻仙侠类的小说了！
　　心里碎碎念了一阵，李煜挥散掉心里的郁闷起身开始煮早餐！
　　不多时，一股幽幽的香味，就从厨房开始扩散开来，还没起床的家伙都是鼻尖一嗅，神色迷惘的从床上坐起来~
　　“好香啊~”
　　“该吃早餐了！”

第三百五十三章 准备搞事情（求推荐票跟月票！！）
　　“香，真香~”
　　“哪里来的莲子跟薏米？”
　　都好长一段时间，没有吃过牛奶链子薏米羹了，自从老王对他们蘑菇屋实行了食材封锁后，除了嘉宾自己带来的一些食材，其他食材来源全被他给切断了。
　　美名其曰：安全为上！
　　防止食材来源有问题，造成食物中毒等等一切意外事故！
　　“跟王导交换的！”
　　先是给洗漱完还有点迷迷糊糊的张紫枫盛了一碗粥，李煜才淡淡的解释着，“王导说想要喝点粥什么的，给我提供材料制作，顺便多余的可以作为我们的早餐！”
　　“哟，老王还知道变通了啊？”何炯略有些惊奇。
　　从这一季开始，节目组对他们的经济封锁可是严谨得很，上一季还能开车出去菜市场转转，这一季干脆就没有菜市场了。
　　一切食材，都需要他们的劳作来兑换。
　　除了蔬菜以外，其余食材都是需要一定量的水果来交换的。
　　“就一次！”王正宇的声音传来。
　　语气中带着丝丝的滞涩跟粗糙，还伴随着一阵阵咳嗽的声响从节目组那边传来，顿时让何炯就是微微一惊，“老王，你病了啊？”
　　“没事，小感冒而已！”
　　一句话冒出，随后那边就是啥动静也没了！
　　“啧，这就是缺乏锻炼的后果！”屋外一道声音传来，黄垒浑身都是臭汗走进来，给自己扇扇风嗅嗅鼻尖的粥香，“嘿，后果就是我们享福了！”
　　瞄了眼餐桌上的众人，一个个赖床的家伙，全都起床坐在那里喝着粥。
　　“先给你盛一碗，等你活动完大概也凉了！”何炯笑着说到。
　　“行，我先活动活动！”黄垒一边笑着一边在院子里转来转去走着，刚跑完步确实是不适宜立马就进食，还要稍稍恢复一下才行！
　　再说了，顶着一身臭汗吃早餐，他可没有这个坏习惯！
　　......
　　“早上我们干嘛？”眯着眼睛的刘浩然细声询问着。
　　总觉得一大早就起来，光是坐在家里发呆，有点点不符合他的人设了，不过蘑菇屋就那么两三样的工作。
　　劈柴彭彭那家伙比他们好点，喂一喂小H它们有妹妹在，还有鸡鸭牛羊何老师再弄，董梓健跟张逸山帮了下忙就没了！
　　摘水果？
　　好像有点不太行，九点多钟的太阳正是猛烈，出去得擦多少防晒霜啊？
　　“带他们去割胶好了！”黄垒面无表情的说着。
　　大早上的，最舒服的事情就是端着一杯茶，坐在椅子上看书，既休闲养生又能陶冶情操，对他一个中年人来说简直不要太舒服。
　　当然，孙宏雷不包括在这个范围之内，这家伙实在是太闹了。
　　一早上的时间东窜窜西窜窜的，就没有半会是停下里休息一下的，劈柴他要试试手，喂狗还要学着训练一下人家。
　　去喂羊直接就把羊给放出来散养了，连苏苏都被他刑满释放，丢到了外面的草地上去。
　　现在，蘑菇屋外面的草地上，牛羊正悠闲的走着，丝毫没有回家的想法，还得找个人专门看着苏苏才行，它吃的草料跟这里长的可不一样、
　　紫花苜蓿的草，才是苏苏这种生长在草原上的奶牛，该吃的草料！
　　“好！”何炯苦笑着应了声。
　　“走，我带你们去割胶，怎么说也能换点零花钱买点零嘴吃吃！”
　　找了几双手套出来，再给了一人一把小小的割胶刀，何炯略有些无奈的走在前面，一群年轻人在身边，短时间内还挺不错的。
　　但要是时间一长，还着呢有点点吃不消了！
　　精力太旺盛，一般的事情难以消耗他们的精力，只要没有消耗完他们的精力，那接下来就有大把的事情令人头疼了！
　　“小煜哥，什么是割胶啊？”小丫头拉着李煜的手问到。
　　“就是收集树胶，附近应该是种植了一些橡胶树，我们现在就是去收集树里面的胶液，这些树胶可是有着很多的用处！”李煜笑着说到。
　　“橡胶树？”张紫枫喃喃的嘀咕了下。
　　“嗯，平时我们的生活里，很多物品都存在着橡胶树树胶的制品，例如轮胎还有高压电线上的一些胶皮，还有医疗用品上的塑胶物！”
　　“诺，还有你最喜欢的那双鞋子，其实也是树胶的制品！”
　　走在前头的何炯也是扭过头来给大家解释着，相对于所有人来说，他的知识层面才较为丰富上那么一些。
　　若是李煜不借助系统辅助功能，还真未必能够跟何炯还有黄垒他们相比较。
　　光是一个年纪上的优势，见识过的事物无论怎么也要比他一个年轻人知道得多吧？
　　“到了！”
　　没多久一行人就已经抵达了一片橡胶林，眼前稀疏成片的橡胶林，每一棵树上面都有一道道旋转着的划痕。
　　一道道乳白色的树胶，凝结成胶质体黏固在树上，高壮的橡胶树一下就吸引了众人的目光！
　　“何老师，怎么弄？”压抑了一路，早就有些蠢蠢欲动的几人，都是扭过头，目光灼灼的盯着何炯看，手上的割胶刀兴奋的挥舞着。
　　淡定的瞄了他们一眼，何炯自然知道张逸山他们的要憋坏了！
　　一路上嫌弃他们太吵了点，他就直接下了大封印术，这才让他们老老实实的跟着，一路上不吵不闹的跟在身后。
　　“这样...”
　　简单示范了一下割胶的手法，何炯就站在那里不动了、
　　他的目的很简单，就是要好好看住张逸山，董梓健跟刘浩然三个家伙，外加还有一个貌似有点走偏了的彭彭！
　　四个家伙好像昨晚上还打定主意，今天要偷偷翘班去不远的草场上骑马玩！
　　要知道那些马，也就是巽炎能认彭彭而已，其它几匹马没有何炯他们在场的话，谁敢骑上去那就真的是想找死了！
　　一个不小心就会被鸣雪跟昇月它们给甩下来的！
　　尤其是幽风，一年来它的身体素质可是强壮了不知几倍，一蹄子下去，绝对能踹死一个成年人，那力道他可是见识过的！
　　关在马厩里的时候，随意的一脚就能踢得马厩颤上几颤的，马场的其它马都是被惊吓得不行的那种。
　　这群家伙的密谋完，还真的以为谁也不知道，昨晚上都还在沾沾自喜的！
　　谁料到，有个李煜在，毫不费劲就收到了风声。
　　“小煜哥，我这个刮不动！”小丫头脆生生的喊着。
　　但凡只要是蘑菇屋家人们出门，张紫枫那绝对算得上是称职的小小跟屁虫，只会跟在李煜身边，绝不会说跟其他人的！
　　已经弄好了一棵橡胶树的李煜，想都没想就是往她那里走去。
　　林子里，四人小组悄咪咪的聚在一起，而他们身后十几米远的地方，何炯正在收着树胶，但眼神时不时的就看向他们那边。
　　“诶，真要去吗？”刘浩然小心翼翼的问着。
　　“当然，你就不行见识一下？”张逸山怂恿的说着，“不说咱们骑马还是不骑马，就是看看见识一下也不错的吧？”
　　“何老师会把我们的皮给剥了吧？”彭彭苦笑了一声。
　　早知道昨晚上就不吹牛吹得那么夸张，闹得一群小伙伴都想过去看看幽风它们，但又不想跟何老师还有黄老师他们一起去。
　　于是就有了今天的搞事情大计划！
　　他们想的就是，趁着吃完午饭的时间，借机说是出去转悠一下，然后踩节目组提供的电动车去草场上看看。
　　到底是什么样的马匹，能够价值一两千万的，光是想到心里就麻爪一样痒痒的！
　　“放心好了，只要你把妹妹一起拐走，那就绝对没事的！”张逸山给出着一个超级馊的馊主意说着，说完还嘿嘿笑了两声！
　　“那还是算了，我怕小煜先把我给宰了！”浑身一抖，打了个寒颤的彭彭直接拒绝了。
　　果然是个不靠谱的家伙，是嫌我死的还不够快了是吧？
　　拐走妹妹，或许黄老师看在妹妹的份上，只要不出问题就没事了！
　　但是小煜那边，估计自己会脱一层皮的吧？

第三百五十四章 胎死腹中的大事件！（求推荐票跟月票！！）
　　“嘿嘿，李煜有那么可怕吗？”
　　心里不以为意的张逸山，毫不在意的说着。
　　“嘘，小声点！”迅速捂住他的嘴，彭彭左右看看，发现李煜跟妹妹在一起，两人跟他们之间的距离大概有二十几米远。
　　想来应该是听不到他们说话的声音，不过还是要谨慎再谨慎一点！
　　“哼哼，别乱说知道嘛？”悬着的小心脏放回肚子里，彭彭长吁了一口气，“你们见过一拳在钢板上留下印记的人么？”
　　“还有，小煜的剧组可是从来都不用木桌的，就是因为木桌顶不住他的一巴掌，就得垮成碎片当成柴火来烧了！”
　　“还有啊，小煜的听力很...变态的，就是十几米你说他的坏话，他都能听见！”
　　“到时候他要是过来打你一拳，你觉得自己比钢板硬还是比花岗岩要硬？”
　　稍稍花了点时间，讲了一些关于李煜的事情，顿时就让几个小年轻，神情有些激动起来，眼眸中满满都是一种难以言喻的情绪。
　　似乎比起原先说去看幽风它们，还要更加的兴奋了！
　　“真的假的？”张逸山有些难以接受！
　　“一拳在钢板上留下拳印，是不是有点太夸张了点？我不是不相信，只是有点点觉得不可思议，总感觉像是在听彭彭说武侠小说一样！”
　　“嘁，我信！”董梓健目光灼灼的说着。
　　他是见识过一段视频的人，只不过当时并不知道视频里的人是谁，给他看的人也没说，就是说认识一个这样牛的家伙。
　　现在经过彭彭一说，前后一串联起来，他大概知道视频里哪个背对着视频录制者，一瞬间好几拳打在钢板上，留下三个深深印记拳印的是谁了！
　　就是李煜，他也是去参加过跑男的！
　　而给他看视频的人，也即是跑男综艺的常驻嘉宾之一，当时自己可是崇拜那个人崇拜得很，谁曾向到昨天开始就已经见到了！
　　简直不要太令人兴奋了好嘛？
　　“那...我们还要不要进行搞事情大计划？”刘浩然弱弱的说着。
　　反正他现在是有点想放弃了，按照彭彭所说的话，一个能在钢板上留下拳印的猛人，在他们身上穿个窟窿应该问题不大吧？
　　要是没有彭彭的街解释，他们真的将妹妹给拐走了。
　　那明天是不是就要在太平间里出现了？
　　不然，就是在火葬场之中，自己毫无知觉的被推进去焚化成一堆灰？
　　不不不，还是活着享受阳光的每一天，比较舒服一点点，还是不要再考虑什么搞事情大计划了，免得会被打死了！
　　“要不，算了吧？”董梓健也是语气有些迟疑起来。
　　本来嘛，一群朋友玩闹一下，也不是什么太大的事情，顶多就是被骂上几句而已，但现在有其他更让他感兴趣的事情了。
　　他觉得，还是研究一下李煜才是正事。
　　希望李煜能够给他一个机会，让他能真实的看一看拳印烙在钢板上是怎么样的一种体验！
　　要是能学会自然是再好不过的一件事了！
　　“不行，我的计划都还没开始，怎么可以就这么没了？”张逸山有些憋屈，虽然他也很喜欢功夫之类的东西，甚至还跟大哥一起演过一部电影！
　　但是，他更在乎的是自己的意志，从不为他人所左右的意志，
　　也正是因为如此，年纪轻轻的他才会有了现在的成就，君不见那么多的童星出现，又有多少个能像他这般到了成年依旧红火的？
　　没几个的好嘛？
　　就是杨梓，跟他相比起来也还要稍逊一筹，童星出道到现在，成就最大的恐怕就是他了，或许下一个会是一个女孩子吧？
　　张紫枫，但那都是很久以后的事情了！
　　“那你想干嘛？”彭彭想了想有些无奈的道：“要不我跟何老师说说，然后让小煜和妹妹跟我们一起去，你还能骑骑马的！”
　　几匹马除了听从各自主人的命令外，对李煜的命令也是听从的！
　　除非主人在场，不然它们就只会听从一个人的话，那就是幽风的主人，李煜的话了！
　　“这个...也行吧~”张逸山幽幽的说着。
　　其他人顿时就眼神鄙视的看过来，还以为你小子能撑久点，谁知道也一样是个怂包，一下就倒下答应下来了！
　　“咳咳，看什么看呢？”张逸山躲闪了下众人的眼神，随后就理直气壮道：“我也是人啊，害怕不应该是正常的嘛？”
　　“我还就不信了，你们敢说自己不害怕的嘛？”
　　眼神略带着一丝丝董梓健他们很熟悉的意思跟神色，那是一种无声的鄙视意味。
　　几人缩缩肩膀，各自转身开始面对自己面前的橡胶树，开始认认真真的割起树胶来，一下子还有些嘈杂的橡胶林，瞬间就安静了起来。
　　站在最上边的何炯，则是有些懵逼。
　　刚才看他们聊得那么兴起，还以为会有什么大事发生来着，结果就这么虎头蛇尾了？
　　他都要以为，彭彭会带着张逸山他们，一起偷偷的溜走去草场那边，为了这个事情他可是特地嘱咐了节目组，半路上就给将他们拦截下来。
　　为此还把几辆电动车的电量，都给悄咪咪的去掉了半截，保证他们跑不出去三公里，就得乖乖的回家。
　　现在嘛，好像什么事都没有发生了？
　　“你们都好了没有？”带着张紫枫在底下一片橡胶树割胶的李煜，声音幽幽的传了上来，他在底下跟着妹妹，可是已经弄好了二十几棵树。
　　现在只需要等到晚上再来一趟，收走所有的树胶就可以了！
　　（橡胶林处于背阴的地方，太阳一般照射的时间不多，所以白天割胶也是可以的！）
　　“快了！”何炯也是幽幽的说着。
　　别看他一边照看着彭彭他们，但做起事情来还是很爽手的那种，自己一个人差不多也是弄了十棵树左右，也算是有成绩可以说说了！
　　至于左边的四人小组，则是埋头加快了点速度，花了十来分钟也是弄好了他们那边的一片，没让李煜跟何炯等太久的时间！
　　“行！”
　　“回家大概等等就能吃饭了！”
　　仔细寻找了下，没有漏掉那一棵没有割胶后，何炯才把大家的工具都给收起来，眯着眼睛意味深长的看了眼彭彭跟张逸山他们后，才缓缓的走在前面。
　　其他人也是脚步轻快的跟上，脸上渗出了细密的汗水。
　　虽然是树荫，但天气已经进入暑夏的滇省，白天可是有着三十七八的高温，不用多久就能让一个人浑身大汗淋漓的！
　　没多久一群人回到了蘑菇屋！
　　百无聊赖的孙宏雷，一看到他们回来，顿时就是激动起来，“过分，太过分了，你们出去玩都不带上我，陪着老黄一个人，实在是太无聊了！”
　　“何老师，你怎么可以这样对我？？”
　　孙宏雷满是幽怨的声音，一下就让何炯打了个冷颤。
　　“我...”一时语滞的何炯，突然想起好像也没有什么好理由来着，自己走之前确实是忘记了孙宏雷还在蘑菇屋的！
　　当时跑回房间里面的孙宏雷，也没想到何炯说走就走，等他出来一看，人早就已经不见了好几分钟了！
　　有心想要追过去吧？
　　但是看着黄垒自己一个人呆在家里，内心又有点隐隐感觉到不妥。
　　就这么一耽误，他就留在了蘑菇屋陪着黄垒，一陪就是一个多小时的时间过去了，实在是让他无聊的快要爆炸了！
　　“哪个...宏雷哥啊，黄老师没给你弄点好吃的嘛？”何炯眸光一转，看到了桌子上的一点小小零嘴问到。
　　闻言的孙宏雷，也是目光斜视了下，“咳咳，有...有吧？”
　　“那啥，其实待在蘑菇屋也是还不错的，不用干活还有得吃，挺舒服的一件事，那我就先去找磊磊聊聊天了啊~”
　　说着他就转身往厨房走去，黄垒此时正在厨房里忙着做午饭呢！
　　走了一半，孙宏雷似乎想起什么来，转身说道：
　　“何老师，你们的新客人电话来了，是好几个女生！”

第三百五十五章 奥运冠军（求推荐票跟月票！！）
　　“女生？”
　　“还是一群女生，听出来谁了吗？”
　　刚把工具都收拾起来，何炯站在院子里面有些疑惑，一群女生过来做客，似乎是不是有点怪怪的啊？
　　要不问问看老王？
　　心里想着，何炯目光落到了导演组那边，王正宇也是同时看了过来。
　　两人就这么一对视，前者就直接闪开了目光，都不带想的，老王这厮要是肯告诉他们是谁，估计天都能直接下一场倾盆大雨洗洗地。
　　站在栅栏前的老王撇撇嘴，他还等着何炯问问他，结果人家根本就不搭理他。
　　心里预想的一些事情，瞬间就没了啥兴趣。
　　另一边走进厨房的孙宏雷，细想了下，“没听出来是谁，就感觉声音还挺熟悉的样子，也不知道是不是跟我合作过！”
　　“合作过你也听不出来？”黄垒眼神一撇。
　　“那必须的啊，像我这样的好男人，除了我老婆的声音，其他女人都不能在我脑海里留下一点印象！”伸出手比划了个动作，孙宏雷对着镜头画了个爱心手势出来。
　　“那你记得待会矜持一点点！”黄垒笑着说到。
　　“我一向都很矜持！”孙宏雷鼻孔冲天不屑的说着。
　　看了眼厨房里面的状况，李煜双手插在兜里，施施然的离开了厨房，辣么多的面条，看来女生团是在午餐前到了！
　　现在都已经十点半了，估计顶多就一个小时人到了吧？
　　回房间重新拿出自己刻刀跟石料。
　　李煜又在院子里面开始耍起来，顿时就是吸引了大家伙的目光，一个个无精打采的家伙，全都是聚拢了过来。
　　“寿山石还有田黄石，雕刻什么？”何炯先是拿起田黄石把玩了下，“妹妹不是有一枚鸡血石印章了吗？那这个...”
　　“给你跟黄老师雕刻的！”李煜简短的说着。
　　妹妹张紫枫要求的四件小礼物，两件必须是要他新雕刻的，另外两件，她早就看中了两样李煜的收藏，就等那天回李家村去拿了！
　　也就是最近没啥时间，不然她早就已经得手了！
　　毕竟有着初代蘑菇屋的钥匙，平时也都会回去跟老爷子见见面，拿东西能有多难的？
　　“我的？”厨房里耳朵很尖的黄垒顿时一喜。
　　活动着双手，李煜笑了笑，“田黄石，寿山石，喜欢哪个？”
　　“我就寿山石吧，田黄石有个黄字，就留给黄老师好了，寿山石刚刚好~”何炯一脸意味深长的说着。
　　过些天又到他的生日了，沾个寿字挺喜庆的！
　　“得~”黄垒的笑声从厨房里传来！
　　“刻什么字？”李煜伸手拿起田黄石问到。
　　“我就一个‘寿’字好了，黄老师，你要在印章上刻什么字？”何炯扯着嗓子喊起来，欣喜的声音藏都藏不住！
　　“那就名字好了！”黄垒乐呵呵的说着。
　　嗖嗖~
　　没多想，李煜直接就开始下手，刻刀在他的手中旋转起来，一枚奶油冻黄的田黄石，一下子就脱落了不少的石粉下来。
　　没一会的时间，田黄石上的浮雕就已经显形，一只惟妙惟俏的狐狸，灵动狡黠的目光似是活了一般，随着李煜的转动，不时的打量着众人。
　　“好生动！”张逸山喃喃的说着。
　　印章，他倒也是有一枚，还是花了大价钱找人刻印的私章！
　　不过现在跟李煜雕刻的印章一对比，感觉瞬间就有点点拿不出手来了！
　　“可惜，太贵了点！”董梓健打消了心里的某种想法。
　　在看到田黄石跟寿山石的时候，他大概就清楚，一枚这样的石头价值多高，再加上李煜的雕工，恐怕得上百万了才行！
　　反正他是玩不起，还是谁有钱谁玩好了！
　　一群人坐在院子里面，目光不时的盯着李煜看，又看了看他手上的印章，就差刻上印文，一枚印章也就算是好了！
　　几人看着，屋外却是有着脚步声跟嬉戏声靠近过来。
　　“怎么没看到何老师呢？”一道略显清亮的声音从屋外传了进来，顿时何炯就是脸色一变，好像都忘记嘉宾了！
　　“估计是在忙吧？”另一道女生也是极其爽朗的说着。
　　“听说上一季来了很多小哥哥呢~”紧接着又是一道女声传了进来。
　　几个女孩子的声音，何炯几乎是刚听到，立马就想起来都是哪一些人了，好像这一回老王搞了一个不得了的大事！
　　都是令人钦佩的女生，还都年纪不是很大的女生！
　　一群驰骋在赛场的冠军人物，年纪轻轻就为国家争取了无数的荣誉的人物！
　　“哎呀，好像是她们来了！”何炯用力的一拍手，站起来就往屋外面跑着出去，脸上洋溢着一股满是欣喜的神色。
　　彭彭他们跟着站起来，有些懵懵的挠挠头，但都是紧随着何炯走了出去。
　　能让何炯都火急火燎的跑出去，想必来的人应该很有点来头吧？
　　“何老师！”
　　“呀，真是你们啊？”
　　刚出门两组人就迎面撞上了。
　　本来三个女孩子就已经走到了门口附近，何炯一出门自然就是跟她们遇上了，三人手里拖着行李走过来，一看到何炯顿时惊喜的喊着。
　　后面跟出来的彭彭他们，一出门看见三个女孩，等看清楚她们后，顿时倒抽了一口凉气。
　　太...太高了，面前三个女孩子那是一个比一个要高得高，本就身高不算出色的张逸山跟董梓健两人，外加彭彭那就是三人了。
　　一下顿感气馁，浑身一颤眼神里满是痛处，感觉无形中被人戳了短处一般！
　　排球女将惠若琪跟袁心玥，还有一位洪荒少女傅圆慧，三人身高最低的傅圆慧，也要比起张逸山跟董梓健高上一厘米。
　　至于彭彭的身高，还略高于傅圆慧一厘米，不算是太丢人了。
　　可继续一看惠若琪跟袁心玥两人，一个192公分，一个整整好200公分的身高，瞬间秒杀了整个蘑菇屋的男人。
　　就是暂时最高的李煜跟刘浩然，也跟她们差距有些大了！
　　李煜身高是188公分，刘浩然则是身高185公分，一对比就有些相形见绌了！
　　“嘻嘻，何老师，没想到是我们吧？”傅圆慧嬉笑着说到。
　　“是没想到，先进屋，进屋了咱们慢慢说！”何炯伸手接过三个女孩子的行李箱，直接就推给了身后的几个年轻人。
　　然后他就簇拥着三个女孩走进蘑菇屋里。
　　一进院子，几女首先就是看到正在聚精会神雕刻的李煜，目光瞬间就被吸引了过去！
　　“好帅，好认真的小哥哥~”傅圆慧顿时眼睛一亮。
　　“是挺帅气的，就是...”年纪最小的袁心玥，打量了会李煜后，光是看坐着的状态她就知道，眼前的小哥哥身高挺可以的，但相对她来说还是有点矮了！
　　“这是我弟弟！”何炯轻声笑着介绍道：“李煜，还有我们家的妹妹张紫枫，小煜他在做事的比较认真，等他忙完就好了！”
　　“妹妹，这是惠若琪还有袁心玥两位姐姐，可是排球女将奥运冠军，还有傅圆慧姐姐！”
　　“黄老师，你看看都谁来了！”何炯介绍着，也对着厨房那边喊了一身。
　　蹲坐在灶台边的黄垒起身走到门口，一看到几个女孩，顿时就是目光里闪过一抹喜色，“原来是你们啊，得，咱蘑菇屋来大客了！”
　　“偶像啊！”孙宏雷猛地从屋内冲了出来。

第三百五十六章 素斋菜！！（求推荐票跟月票！！）
　　“黄老师好！”
　　傅圆慧她们顿时很是热情的打着招呼。
　　眼前的人可是黄老师，也是她们比较喜欢的一个艺人，而且又是老师的职业，就更让她们觉得需要敬佩一下下了！
　　对于老师这样的职业者，大多数人都会敬重上那么些许。
　　“诶，你们好！”
　　眉眼里全是笑意的黄垒直接走了出来，那笑容简直像是变换了一个人似的。
　　一旁拎着个本子要签名的孙宏雷，回过神来才发觉，自己好像完全被无视了存在，眼前的三位女将，好像都只能看到黄垒一般。
　　心里顿时有些小委屈起来，“我呢？你们面前还有一个人诶~”
　　“哈哈，宏雷老师，你要习惯一下，黄老师那可是我们的偶像，在训练放松的时候，我们可是都看黄老师的电视剧解闷的！”袁心玥倒是没忘记身旁的人。
　　笑嘻嘻的跟孙宏雷解释了一两句。
　　她们的教练喜欢看，所以她们也就跟着一块看了，看多以后，一见到黄垒自然是更加欢喜那么一点点了！
　　“嗯嗯！”剩余的惠若琪跟傅圆慧，很是敷衍的点点头，就跟着黄垒进厨房了。
　　“黄老师，做什么好吃的啊？”一进到厨房里面，闻着香味的傅圆慧就是小声询问着，眼珠子滴溜溜的转悠着。
　　不时的看看周边的锅灶，像是在找着什么。
　　“你们想吃什么？”黄垒反问起来。
　　早上电话过来的时候，是孙宏雷哪个家伙接的电话，也没说嘉宾想吃什么，索性他也就现在来问问好了！
　　“可以点菜吗？”惠若琪脸上有些红晕。
　　“那必须的，蘑菇屋只要你想吃，就没有你吃不到的东西，前天我们可是吃了帝皇蟹，还有鲍鱼捞饭，这三个傻小子，还沾了我们的光，啥也没做就有鸡鸭鱼肉可以吃！”孙宏雷从一旁毛了出来。
　　眉头一挑，就是热情洋溢的介绍着蘑菇屋的状况。
　　“帝皇蟹？”
　　“鲍鱼捞饭？”
　　“好像不能吃诶~”
　　只是心里稍稍想了一下，她们就直接放弃了。
　　来的一路上，光是看到地里种的水果，她们就知道都是自己不能吃的，菠萝，香蕉，甘蔗都不是自己等人能够享受的！
　　只有说到了退役后，或许能好好的享受一下！
　　至少现在，还是不能够的，必须要遵守一个运动员的规章制度！
　　毕竟国家培养了她们，总不能因为一时贪图口舌之欲，就让十几二十年来的辛苦，全部都付之一溃了吧？
　　“不能吃？”孙宏雷瞪大了眼睛、
　　旋即他也是想起来了，在场的几个姑娘都是运动员，很多寻常的食物，对于她们来说就是禁忌的食物，之能看看决不能入嘴。
　　心里默默叹息了声，他只好改口道：“你们能吃什么，老黄肯定能解决的！”
　　“是吧？”这话孙宏雷是直接问一旁的黄垒的！
　　“对！”黄垒点点头应了下来。
　　“那就吃素吧！”惠若琪笑着说到。
　　“斋菜？”黄垒思索了下，点点头笑着说道：“行，晚上我让个家伙给你们做，素斋肯定是他做的比较好吃，能吃出肉味的素斋！”
　　“肉味的素斋菜？”袁心玥有些好奇的问着。
　　“诺，那家伙就会做，就是有点懒，晚上再说，中午咱就随便吃点面条，我给你们做一碗不下猪油的面条！”黄垒努努嘴说着。
　　几个女孩转过身去，看着正在雕刻的李煜，眼里满满是好奇的神色。
　　帮忙放好了行李，刘浩然他们都是坐在院子里面，一个个跟霜打了的茄子一样，蔫了吧唧丝毫没有兴致的模样！
　　因为几个女孩子都不搭理他们，嫌弃他们太矮了点！
　　而且看样子，让她们更好奇的还是李煜多点，会做菜，会雕刻，还会拍电视剧，【爱情公寓她们可都是看过了的。
　　在训练的时候，几乎是看一遍就笑上一遍。
　　尤其是最新的第二季一出，就是火爆了全国上下，最近网上的话题量，几乎是热爆了不知道几台服务器了！
　　“搞定！”一枚寿山石雕刻的寿字印章，落到了何炯的手上！
　　另一枚田黄石的印章，李煜也是刻印上了黄垒的名字，成了他自己的私印。
　　“咦，你们好！”停下手上的工作，李煜才清理干净手上的石粉碎屑，带着丝丝歉意的语气低声道：“不好意思了，刚才在忙有些怠慢几位了！”
　　一站起来身高跟惠若琪相差仿若的李煜，直接吸引了几个女孩的目光！
　　“没事没事！”袁心玥满是好奇的走过来。
　　站定在李煜的面前的她，看上去也就仅仅比李煜高出一点点，再比划了一下身材方面，现场的几人顿时有种古怪的感觉冒出。
　　似乎，就是看身材身高的比例，李煜也是不输于几个女孩子诶~
　　“完美！”傅圆慧略有些惊喜的说着。
　　“以前教练跟我说过，有一类人的身材属于黄金比例，看上去就有一种匀称跟舒服的感觉，我还有点不信，现在看到李煜，我信了！”
　　“嗯嗯！”惠若琪也是点点头，有些古怪的说着，“不是运动员，有那么好的身材比例，肌肉线条极具流线性的美感，练武的吧？”
　　“你看锅我们上一季的节目？”彭彭小声的问着。
　　“没有！”X3
　　三道声音响了起来，综艺节目她们还真的少看，主要是教练不会播放综艺节目，更多给她们看的是比赛视频，偶尔休息时有影视剧可以看看！
　　真想要看什么综艺节目，只能是放假的时候自己看看了！
　　不过有时间放假，自然是约上三五好友出去玩，哪来的时间看综艺节目啊？
　　张紫枫小嘴微张看了看她们，“小煜哥，武功很厉害的呢！”
　　果然~
　　几个女孩都是眸光里闪过一抹色彩。
　　其实作为运动员，她们自身就有一项训练科目就是练武，练习一种能增强爆发力跟柔韧度的武学，效果那是一个杠杠的。
　　“小哥哥，你练的是八级拳还是形意拳？”傅圆慧很是好奇的问着。
　　“嗯？”李煜有些摸不着头脑，不过还是说了句，“八极拳！”
　　“哇塞，刚猛无铸的八极拳，可是看起来一点都不像练过八极拳，秦老师练得就是八极拳，全身肌肉练得硬邦邦的！”惠若琪有些不相信。
　　按照他们的武学教练所说，练习八极拳的人，一般都会肌肉凸起像是大力士一般。
　　可是，李煜看上去很是清瘦，完全没有她们认知中的感觉，人畜无害根本就不像是个会武功的人。
　　“八极拳，很多种的！”李煜语气淡淡的说着，“可能你们老师只是学会了练，没有学会养身的法门，所以看上去肌肉就是凸起硬实。”
　　两种根本就没法比，李煜对于惠若琪说的哪种还是知道的！
　　八极拳不属于内家拳，而是一种外家拳法，一般的八极拳传人，都是只练八极拳的练法跟打法就足以，很少会说去练内养法来蕴养自身。
　　这样一来就造成了肌肉凸起，看上起浑身都死肌肉疙瘩，看上去就觉得不太好惹。
　　但是李煜不一样，他开始练八极拳的时候，也是只有练法跟打法两种，内养法还是系统给他补全作为的一种特殊奖励。
　　所以他才会看上去身体清瘦，似乎没有什么肌肉一般。
　　实则，真要全力以赴来打上一场，他也可以浑身肌肉暴起鼓胀开来，可那样就有点不好看，也不够帅气了！
　　他，李煜，是个要好看也要帅气的家伙！
　　才不会学村里那些叔伯们的莽夫样，就是不全力以赴，揍他们都跟打儿子没啥区别！！
　　“哦哦~”惠若琪等人若有所思了起来。
　　“李煜，黄老师说你晚上做素斋给我们吃诶~”袁心玥突然说到。
　　“吃素斋吗？”李煜愣了愣。
　　旋即也是想到了关键，笑道：“可以啊，给你做那是我的荣幸了，只要你们想吃，随时都能来蘑菇屋吃素斋！”

晚点更新！！！
　　还在外面逛街~~
　　难得有时间跟闲人一起...

第三百五十七章 讲讲故事（求推荐票跟月票！！）
　　孙宏雷跑路了！
　　一顿精致美味的午餐解决后。
　　他就直接拖着行李消失在蘑菇屋，丝毫没有拖泥带水的节奏，看上去就像是怕身后人给他催债一般，火急火燎的就走了！
　　望着远去的车，李煜轻轻吁了口气，“终于走了！”
　　一上午了。
　　一直有一个家伙在耳边嗡嗡的吵着你，那感觉实在是太难受了点。
　　从李煜结束雕刻开始，孙宏雷就开始缠上了李煜，不时就是问问关于雕刻的事情，不然就是问问他几时有适合他的电视剧可以拍。
　　就算是自降片酬他都愿意，最近他的工作是有，但都不是什么太好的资源。
　　算起来，半个多月的时间来，还是上【向往的生活】这个节目，算得上是一个不错的资源，其他的事情几乎都不咋地。
　　就说最近正在开拍的一部戏，又是差不多类型的角色，他自己演的都要吐了！
　　可惜，也就是没有什么适合他的戏，不然他是绝对不会去接那些重复的角色来演，实在是一点该有的挑战性都没有。
　　再这样下去，恐怕演技就真的不进反退了。
　　至于曝光度上面，也就还有一段时间【极挑】就要开始今年的录制了，不然他很怀疑今年是不是就没他什么事了！
　　为了稳住他，李煜只好先答应了下来。
　　只要有适合他的角色，那就给他安排上去，为此孙宏雷还拉了黄垒作为担保人，搞定了之后他才乐呵呵的回家了！
　　“宏雷哥，也是真性情！”何炯笑了一声说到。
　　几人返回到蘑菇屋，一群人全都挤在了屋里，外面大太阳的太晒了，还是屋子里面凉快舒爽一点，尤其是睡在木地板上，那舒适劲就别说什么了。
　　懒洋洋的一群人，或坐或躺的围城个圈圈。
　　“我们就这么休息了？”有些不太适应的惠若琪细声问着，她身边刚好就是坐着妹妹，女孩子之间的话题还是有那么一些些存在。
　　“嗯嗯，太热了！”张紫枫微微颔首说着。
　　他们可不会在这个时候出去找事干，现在光是温度就有三十七八左右，出去几分钟都有要被晒中暑的感觉。
　　难受不说还让人不舒心，还不如就在屋里坐着躺着休息，有啥事情下午再去做。
　　“那我们下午干嘛？”袁心玥呆呆的问到。
　　总感觉过来啥也没有做，就可以白吃白喝的，有点不太习惯的样子。
　　来之前她们可是早就做好了心理准备，反正她们体力充沛力气也比一般男性大，做一些农活啥的也是无所谓的。
　　但现在，好像啥也用不着她们。
　　何老师对她们太好了，黄老师也是啥也不让她们帮忙，还让李煜专门为她们做素斋，还考虑着给她们晚上弄一顿烧烤吃吃。
　　平时训练的时候，可是从来都没有机会吃到烧烤的。
　　取出画稿正在随意画着画的李煜，抬起头，“你们就好好休息，有什么事那也是彭彭跟张逸山他们的活，你们就是来休闲体验一下当地的风土人情，晚点想出去了，让妹妹带你们去附近的邻居家里转转，她熟悉！”
　　“嗯嗯！”小丫头很是配合的点点头
　　“有什么事情，直接喊彭彭他们去做就行了！”
　　“彭彭，能行不？”
　　坐在上首的黄垒跟何炯两人，也是眯起眼睛笑着问到。
　　瞅着两人的目光，彭彭直接就是应了声，“那必须是我的活，有啥事喊我就行，不行还有山哥跟浩然，还有小董他们呢！”
　　“对，随意使唤就行！”三人那还不是满口应下来。
　　虽然他们都事娱乐圈内的当红小生，一般人还真指挥不动他们做事，但现在在场的哪一个都不是一般人的好吧。
　　何炯跟黄垒那就不用说了，李煜现在也是当红的导演，一部戏就能捧红不少人，演员不能得罪资本，也不能得罪一个能捧人的导演。
　　三个新来的女生，那都是在国际赛场上为国家争过光的人物，给她们使唤一下不丢人，再者说了，人家女生使唤一下你，展示一下绅士风度不好吗？
　　都是好事一件件的，没什么事不能做的是吧？
　　见到大家都这么说了，三个女生也是把这个事情给接受了下来。
　　不过一个个都是心里各自打着主意，待会真要是有什么事情要做，肯定不会说就那么看着，帮忙她们还是会做的。
　　“小煜，要不你给讲个故事？”何炯突然提议到。
　　“我怎么就忘了，李煜你能写小说，应该肚子里装了不少货吧？来，赶紧说说！”一拍大腿的黄垒，也是来了兴趣。
　　其他人自然也是目光灼灼的往李煜这边看来。
　　略有些不太清楚的惠若琪几女，听到有故事可以听，也是期盼的看过来。
　　画着画稿的李煜停下手，沉吟了下，“那我就说一个老故事，也是以前老爷子说我听的，真假已经是无从参考了！”
　　“老爷子讲的？”何炯微微一愣。
　　“那就还真必须要听一下了！”一听到是老爷子说的故事，黄垒不再继续趟着，直接就是坐了起来，摆出一副很认真听故事的模样。
　　坐在惠若琪旁边的妹妹，则是给几个女孩说了下老爷子的小身份，顿时让她们就是眼眸中闪过一抹惊光。
　　一位老将军的故事，那真的是值得一听了！
　　“不过再说故事之前，得先给你们讲讲故事的一些知识点。”
　　“听说过千门嘛？”李煜笑着问到。
　　“千门？”黄垒眉头微微一蹙，低声问道：“扒手？”
　　“差不多的意思，不过现在的扒手已经算不上是千门了，真要这么说，有点往脸上贴金的意思，真正的千门可不是单指扒手一行！”李煜笑着给大家解释着。
　　“千门，行骗有八门之说，他们脱不开八门，但又算是另生为一门的门派！”
　　“门派，行骗还有门派的嘛？”彭彭略显吃惊的问到。
　　“有，所谓行骗，正确来说就是‘蜂麻燕雀，金瓶彩挂’八大行骗的门派，前四个是四大门的职业，后四个就是四小门职业！”李煜轻声的说着。
　　“蜂麻燕雀，金瓶彩挂，感觉有点意思了！”黄垒也是第一次听到这样的说法。
　　“四大门我们基本上接触不到，但是四小门就经常能遇到了！”看了眼若有所思的大家，李煜也是笑问：“给你们猜猜，所谓‘金瓶彩挂’都是什么样的行骗术，答对了的人，奖励一副我画的肖像画怎么样？”
　　“那我...”
　　“诶诶诶，黄老师，给孩子们一点机会！”
　　刚想说话的黄垒就被何炯给按下了，只好停下话语，瞪大了眼睛看向众人，他自己也就大概能猜到一些些，但不知道准确不准确而已！
　　“你们知道这些吗？”刘浩然问着身边的其他人，眼眸里有着一股惊喜闪烁着。
　　“好像...没听说这些玩意的！”从不喜欢看书的彭彭，则是一脸疑惑的闷头苦想，字面上的意思看起来都懂，但理解还真不是他擅长的！
　　几个姑娘都是一脸的懵，刘浩然则是得意道：“我猜一个试试看行不？”
　　“错了打屁股？”黄垒坏笑的说到。
　　“额...”一下就语滞的刘浩然，懦懦有些畏怯的说道：“那我还是不猜了行嘛？”、
　　“行了啊，都别欺负人家小年轻了！”何炯没好气的拦住了黄垒这家伙，天天就知道吓唬一下人家，也不害臊的！
　　“浩然，你说你的就行了！”何炯安抚了一句。
　　“我就猜瓶，行骗里面的碰瓷就是瓶门吧？”刘浩然小心翼翼的说着。
　　“对！”李煜点点头。
　　“还真被他猜对了？”张逸山脸色有些阴晴不定起来，他还准备等刘浩然猜错了，他就上去随便蒙一个行骗的手段试试看说不定能对呢？
　　“瓶门是碰瓷的人，那剩下的呢？”傅圆慧略显急切的问到。
　　“所谓‘金瓶彩挂’的意思，金门其实很常见，就是我们经常能见到的算命先生，他们就是八大职业之一的金字一门。”
　　“然后瓶门，碰瓷源远流长至今，最简单也是最常见的手段，得手率就是现在也算挺高的那种行骗之法，可谓是人尽皆知！”
　　“彩门，那就是古代变戏法的人，类比现在的魔术师，什么空盆来蛇，空杯来酒或是神仙索等等一系列的戏法，就是一种骗人的障眼法。”
　　“挂门...”
　　“卖大力丸的是吧？”黄垒笑眯眯的问到。
　　“黄老师猜对了，挂门就是卖大力丸，自身有些手艺的卖艺人，例如铁枪顶喉，胸口碎大石，油锅取钱，吞剑劈砖等等手艺。你们想想看，玩这些肯定很容易弄伤自己，所以他们就会给自己制造一些伤口，然后用自己的药水，一下就好了，很神奇，其实也是障眼法来的！”
　　“我擦，原来他们都是一个祖师爷的啊？”彭彭有些傻眼的问着。
　　以前小时候可不是一次两次见过，没成想人家还是一个祖师爷传下的吃饭手段，能搞出八大门派的人，很牛叉的吧？
　　“什么鬼，八大门派并不是一个祖师爷，只是他们被并称八个行骗的门派职业而已！”
　　“先听我说，等会再问！”

第三百五十八章 蜂麻燕雀四大门（求推荐票跟月票！！）
　　“四小门，金瓶彩挂，说的就是我们常见的四种职业！”
　　端起桌子上的水，一口喝干的李煜笑了笑，没有继续往下说，而是等着黄垒他们反过来问自己一些事情。
　　反正都已经讲出来了，也不怕多说一些事情出来。
　　真要是有什么不能说的话，大不了就是让老王剪辑的时候，剪掉他们聊天的时间段就是了。
　　“原来还有这么一说，看来古话说得好，三百六十行，行行出状元，原来，行骗也能算得上是一门手艺，也是三百六十行中的一行吧？”何炯轻声说着。
　　“差不多吧！”李煜笑了笑。
　　“不过四小门说实在的，上不得什么大台面，除了个别顶尖的人物，一般的家伙，能够混的上一餐饭养家糊口的，就已经算是了不得了！”
　　“真的要说行骗是一门艺术的，还要看四大门的手段，那其中的家伙才是个顶个的人物！”
　　“四大门，是蜂麻燕雀对吧？”黄垒沉吟了片刻，没想到什么能理解的，都是一群虫子鸟雀的面子，真想不出什么解释来，“继续说说看，还有啥门道道在里面！”
　　“那就多了！”李煜淡淡的说着。
　　“那你赶紧说说呗，说句实话的诶，从来就没听说过，关于旧社会的一些行骗职业，还能牵扯出一个什么八大门派的四大门，四小门出来！”董梓健满是好奇的神色。
　　不说是他了，就是其他几位也是神色好奇得紧。
　　眼睛眨都不眨的看着李煜，就等他的下回故事出来了。
　　“四小门是小骗，那么四大门就是大骗，也只有四大门之中，才会出大骗之人！”
　　“蜂门，意指风门，讲究的是团伙作案的手法，就像是一群蜜蜂寻着蜜了，一下就蜂拥而来，一经得手就会瞬间如风一般散去，来得快速去得也是快！”
　　“作案的手法呢，最多的就是下药了，古代旧社会说的蒙汗药，就是他们的看家本领！”
　　“下药？”惠若琪突然小声的问道：“那他们会劫色的嘛？”
　　“额...应该不会！”愣神了下的李煜不太敢确定，现如今的社会上，八门的人还有没有传承都不知道了，下药**的强奸犯，那是下九流使的手段，八门之中好像没有吧？
　　反正老爷子也没说过，他也就不太确定了！
　　“以前或许不会，现在的话很难说，毕竟下药都是为了绑架勒索，难说吧！”李煜想了下又补充了一点进去。
　　“哦哦~”惠若琪点点头应了声。
　　“那剩下的是什么意思？”何炯越听就越是好奇起来。
　　就是屋外面的节目组，一群人也是趴在镜头前仔细的听着故事，虽然故事还没说，但就是这些冷知识，已经够吸引他们的了。
　　他们可是差了网上的资料，几乎是没有多少东西存在！
　　要不是李煜言辞凿凿的说着，他们都要以为瞎编出来的东西，确实是让他们开眼界了都。
　　“麻门，其实通马字，就是骑马的马字，他们是为一个没有同伙，讲究的就是单枪匹马一个人做事的角色，能力算得上八门中最强的一门。”李煜大概讲了一些关于马门的事情。
　　“降妖除魔的和尚道士，高官达人，冒充国家的领导人跟ZF高官进行行骗，这些个马门中人也太大胆了吧？”彭彭有些咂舌的说着。
　　他都没有想到，原来还有这样的人存在，以前倒也看过一些新闻，说是冒充什么气功大师跟高管领导，然后被抓的新闻，原来他们就是马门的人啊？
　　这一想还真挺有意思的感觉，胆子也忒大了吧？
　　“大胆？”李煜笑了笑继续说道：“要是成功一次，能获得的财富那是普通人一辈子都赚不到天文数字，你觉得会有人按捺得住自己的贪欲？”
　　“古代信息不发达，只要手段高明上一些，骗点钱财那绝不在话下！”
　　“就是现今的社会体系，当局者迷的故事那么多，还不是一样有人昏头昏脑相信，然后就是直接栽进去坑里，起都起不来的？”
　　大概能了解到一些事情的黄垒，心里也是有些感慨那些人的胆子。
　　确实是大，还不是一般人的那种大，堪称吃了熊心豹子胆的人都未必有他们胆子大。
　　“燕门，不会是指美人计吧？”何炯思索了下，试探性的问道：“就是‘燕’通‘艳’字，施展美人计骗人的行骗团伙？”
　　“答对了！”李煜点点头。
　　“不过精于此道的人，不单止是女人，还有很多男人也精于此道哟~”
　　色字头上一把刀，任何男人都不敢说自己对美色无感，除非你就是个太监，就是个太监，还不是有很多贪恋美色的太监？
　　英雄都难过美人关，更何况被骗的都不是英雄，差不多都是精虫上脑的**跟狗熊，一个个被女人暖声细语说上几句，就连自己爸妈都不知道是谁了。
　　现今的社会中，不时的也有警局收到报案，最经典的就是仙人跳了，也即是坑骗那些**的美人计，一个人或许不多，但人数一多那钱财还不是滚滚就来？
　　所以呐，人不能让自己的下半身控制住自己，得脑子够清醒才做得了大事。
　　“雀门即通缺门，缺之一字在古代还是有不少高人的，现今的社会就几乎是绝迹了，估计也没人会再去学这个手艺了！”说到这一门，李煜也是有些想笑。
　　“为什么？”X2
　　袁心玥跟张逸山几乎是同时问到。
　　两人对视了一眼，又齐齐把目光放在了李煜的身上！
　　“因为缺门主要的精髓就在一个缺字上面，哪里有空缺就往哪里顶上去，这个空缺，指的是官位，被他们给顶替的古代官位，利用官位来捞取钱财，而且他们极其精通易容术！”
　　“官位？”几道声音同时响起来，略有不解的张逸山问道：“官位怎么顶替，很容易就会被查找出来的吧？”
　　“谁说的？”李煜撇撇嘴，“你以为是现在呢？”
　　“网络信息那么发达，是人是鬼都能查得一清二楚的那种？”
　　“古代很多当官的家伙，外出上任除了随从跟赴任文书以外，连妻妾孩子都很少带着，只要出了一点点意外，有得是办法能顶替掉你的位置！”
　　“赴任文书才是关键，有这个玩意人家当地的县衙才认你这个老爷的！”
　　一时间所有人都是有些咂舌，古代的家伙，玩得都是那么高大上的东西，连官位都能顶替来骗钱，操作一波估计能赚得盆满钵肥的吧？
　　就是不知道，被发现了会怎么样，不过想到刚才李煜说了，缺门的人精通易容术，想来不知道真容，也很难追究的吧？
　　“秀，古人还真特么的会玩！”刘浩然有些佩服的说着。
　　“这么一说，四大门的人还真都是大骗，一个是比一个会骗，随便一个智商高点的家伙，都能骗得对方倾家荡产吧？”黄垒笑了笑说到。
　　“谁说不是呢？”何炯想了下看着彭彭他们道：“你们以后就得小心点，千万可别真给人骗了什么去，刚给你们说完就被骗，那就真的够丢人的！”
　　“嗯嗯！”几个年轻人都是疯狂点头，光是想想就觉得有些难过了！
　　“故事还没说，感觉需要消化的东西就不少了！”张逸山揉揉额头回忆着储存下来的信息，心里想着回去后也给小伙伴们说说。
　　节目还有两个月才能播出，说不定还会被剪除不能播出去。
　　那到时候他来说说，也能装上一波逼数了吧？
　　“那小煜哥你说的千门呢？”听得最仔细的张紫枫，直到最后才小声的问着，前面虽然也有很多问题，但她都让给了其他人来说，算是把镜头都给让出去了！
　　“千门啊？”李煜轻轻捏了下妹妹的小脸蛋。
　　顿时就是惹来了黄老师的一个瞪眼，大有一种你再敢上手，信不信我给你剁了的意思。
　　“千门其实就是老千，说的是赌桌上的事情，这一类流传的就有些广了，你们想听那我就多说一下，他们可是迄今为止还存于世的大组织来的！”李煜笑到。
　　不说其他的，他自身就遇到过不少次，不过都是小打小闹的小组织，谈不上是什么厉害的角色。
　　只能说是垃圾一般的货色，千门自己的人都未必看得起的货色。
　　“千门八将，正、提、反、脱、风、火、除、谣八个字，讲的就是他们的名字了，正，就是指千门中赌术高超的家伙，提，就是检查跟打暗语配合的家伙，反，就是诱骗他人进入赌局的家伙，脱，提供逃跑路线跟洗脏钱的家伙！”
　　说了那么多话，李煜停下来喝口水才继续说道：
　　“风，就望风，探风或是执行规则的纪律人，火，就是功夫好能打的家伙，负责保护大家安全的家伙，除，就是收拾手尾跟分配钱财的家伙，谣，收集情报跟分析情报的家伙！”、
　　“这是一个大组织，多年来一直都有活动在全国各地，打不掉也清理不掉，搞定一批就还会有另一批出现！”
　　“千门，算是最难解决的一个组织！”

第三百五十九章 千门的技能（求推荐票跟月票！！）
　　“千门，算是一个禁之不绝的组织！”
　　“好像没人能够得知它的来历跟起源，只能知道，但凡是千门中人，一个个不是赌术精湛之辈就是智商卓绝之人！”
　　“简而言之，就是聪明人能成为千门中人，蠢货则就不是了！”
　　“一切赌桌上小骗的千术，其实更多都属于不入流的东西，真正的千门中人，他们一般很少会出手，但凡出手必是大骗！”
　　简单的讲解了下关于千门的事迹，李煜才暂停下来不说话了！
　　只是讲了一些关于旧社会上的职业，已经有很多东西是足以让人常识颠覆的了，真的要讲上一讲的话，还有很多下九流的职业，李煜可是还没说的！
　　哪一些下九流的东西，才是更令人厌恶跟恼恨的人物职业。
　　“千术，现在赌场里面监控都那么密集，还有精密的高科技仪器，想出老千应该有些难了吧？”黄垒倒是若有所思的说到。
　　“也说不好吧？”何炯轻声的说着。
　　“我倒是觉得黄老师说得对，科技那么发达的情况下，就算你手段通天千术高明，应该也很难瞒过机器的吧？”张逸山一脸赞同的说着。
　　“对，我也觉得不太可能！”董梓健觉得还是得相信科学才行。
　　现在天眼那么发达，犯了罪想跑可没那么简单，千术也就是欺负欺负那时候科技不发达，现如今的社会中，哪有那么容易出千的。
　　赌场，就算不怎么了解，但是能开赌场的人，又岂是那么简单的人物。
　　“我觉得肯定可以，不然小煜哥说什么故事啊？”张紫枫一脸坚定的支持着李煜，在她看来自己的小煜哥肯定不会无的放矢乱说。
　　“可以嘛？”惠若琪她们也是目光迥然的看过来。
　　其他人思索归自己思索，但还是将目光放在了李煜身上，真要想知道答案，还是得看他说的故事到底是什么了！
　　“可以！”李煜点点头。
　　“正是因为所有人都觉得科技能代表一切，所以千门的人才能屡次得手，你们有能依靠的科技手段，那千门的人就不会学习嘛？”
　　“也就是会去学习科技手段，所以到了现代，千门的手段也是变得更加多变多样起来。”
　　“我们能学克制他们千术的办法，他们也能学习反克制的手段！”黄垒顿时就是若有所思的说着。
　　“对！”李煜点点头！
　　“这样吧，我给你们演示一下千术中的一种招数，看看你们能不能捕捉到我的破绽！”
　　“那我得好好看看了！”黄垒兴趣盎然的说到。
　　手一翻，一叠扑克牌出现在李煜手上，没人注意到桌子上的扑克牌，什么时候到他的手上，心里顿时就是一惊。
　　“怪事，你什么时候拿走的？”何炯看了眼面前的地方。
　　真的假的？
　　刚刚还在自己面前放着，才几秒种没看过去，桌面上的扑克牌已经不见了，记忆中李煜的手也没有伸过来啊！
　　不会是还藏着一副扑克牌吧？
　　心里想着的何炯直接就是上下打量起来，可还真没有找到破绽，桌子上的扑克也确实是真的不见了！
　　“这个我们待会看镜头回放，放慢速度就知道他什么拿走的！”止住了何炯好奇的动作，黄垒目光继续放在李煜身上。
　　就是其他人，也都目光灼灼的盯着李煜看，不敢有丝毫的懈怠。
　　“诺，扑克是节目组提供的，我可是没有作弊的！”李煜手一卷，整副扑克直接转了个圈呈扇形展示着，一张张不同花色的扑克显眼可见。
　　一收阖在桌面上，扑克背面朝上拉开一条长龙出来，手一翻，一张方块ACE出现在李煜手心上，展示在大家的面前。
　　“速度挺快的啊！”何炯目光闪了一闪。
　　“是嘛？”略过一抹邪魅笑意的李煜轻声的说道：“那继续看我是不是光速度快了！”
　　屈指一弹，方块A从牌底下弹射进去，梭梭穿梭牌底的声音响起，一众人均是目光一愣，旋即就看到李煜左手上，一张黑桃A从牌中弹了出来落在他手上！
　　“卧槽，真的假的？”一句粗口从张逸山嘴里爆了出来。
　　不过这时候也没人在乎那么多了，都是愣愣的看着李煜手指间翻动的扑克牌，一张黑桃A不断的跳跃着。
　　面面相觑的几人，都不知道该怎么解释李煜的手段了。
　　节目组那边，王正宇瞪大了眼睛，随即反应过来，“弄一台机器放慢速度看，找找看李煜的手法有没有破绽存在，简直不可能的事情！”
　　节目组其余被惊呆的工作人员，迅速就开始忙碌了起来。
　　一个个都是干劲十足的开始摆弄机器，刚才李煜的手法确实是惊到他们了，但他们还是不信有完美的出千的手段。
　　一定存在着某种未知的破绽，精密的摄像机慢镜头肯定能够破解的！
　　蘑菇屋内。
　　何炯直接翻开了桌面的扑克牌，一张张看过去。
　　方块A赫然在目，整副牌差了一张扑克，恰恰好就是那张黑桃A，现在它就在李煜的手上，一下一下的转动着。
　　“这个...”沉吟了下的黄垒，直接就闭口不言了。
　　“可是，黑桃A到底是怎么变出来的呢？”袁心玥真的是好奇得紧，眼巴巴的瞅着李煜看，目光里满满都是惊奇的神色。
　　她敢保证自己一直都在看着，可牌从底部穿过后，方块A回到牌堆里面，黑桃A就出现在了李煜的手上，有点令人匪夷所思了吧？
　　真有这样的赌术或是千术，十赌九骗的说法也太吓人了吧？
　　“秘密！”李煜轻笑一声说到。
　　“小煜哥，还有其他的招数吗？”小丫头大眼睛圆瞪很是好奇的问着。
　　“有！”心里想了想，李煜把扑克牌拿在手上洗了几遍，随后给每人都发了一副牌，赌桌上最多人玩也是赌资最大的游戏，梭哈！
　　很多人都知道怎么玩，但很多人也都不敢去玩，就是因为赌得太大了点！
　　“梭哈？”彭彭看了眼面前的牌面，随后翻开底牌，三K带一对2，何炯也是翻开自己面前的牌，三A带一对三，黄垒面前的则是三Q带一对四，袁心玥面前的则是三J带一对五！
　　至于李煜自己给自己发的牌，则是黑桃10，J，Q，K顺子，他没有去动，而是轻声道：“妹妹，你来开牌！”
　　“好！”张紫枫脸上一喜，直接翻开扑克牌来，一张方块七映现在众人眼中！
　　“鬼鬼，什么意思？”张逸山有些不懂了。
　　“是不是搞错了？”刘浩然有些保持不住内心的淡定，一脸的惊奇神色，“我怎么感觉今天好多事情跟自己想的一点都不一样呢？”
　　“一团麻，李煜，你给自己发了一副这么烂的牌？”
　　“我看是故意的吧？”何炯笑着问到。
　　“再看！”李煜神秘的笑了笑，把妹妹翻开的方块七重新盖上，伸手盖在牌面上，在众人不解的目光里再次翻开底牌。
　　“卧槽！”又是张逸山的大型粗口场面！
　　“真的是千术啊？”刘浩然眼睛一瞪，有些不敢相信自己看到的东西。
　　女孩子们则是忍不住伸手拿过底牌，翻来覆去的看着，小丫头则是抓起李煜的手，也是翻来覆去的找着证据，想看看自家小煜哥到底怎么出千的！
　　黄垒跟何炯都要懵了，眼眸中满满都是诡异惊奇的色彩浮现！
　　“怎么解释？”何炯眨眨眼睛看着黄垒问到。
　　“你问我我问谁去？”黄垒很是纳闷。
　　一张黑桃A取代了刚才的方块七底牌，牌面一下就从烂牌成了黑桃同花顺，桌面上最大的牌就是李煜这副了。
　　不等众人探讨完毕，事情又来了一出不一样的发展。
　　“惠若琪，你来把底牌重新盖上！”李煜突然又是说到。
　　“啊？”刚准备放下扑克牌的惠若琪愣了愣，旋即反应过来，“好的！”
　　直接一翻手就将牌盖上，刚想抽开手就见到李煜的手覆盖在她的手上笑道：“慢点，你再帮我开一次牌试试看！”
　　“嗯？”一群人惊疑不定的看着李煜跟惠若琪两人。
　　尤其是被李煜握住手的惠若琪，脸上闪过一抹淡淡的红晕，不过还是答应了下来，“好！”
　　收回自己的手，李煜才冲着她点点头，示意可以开牌了！
　　揭开，刚盖上的底牌黑桃A，成了一张黑桃九的底牌，依旧是黑桃同花顺，但却只是没有原先的黑桃A同花顺那么大而已！
　　但也仅仅是小了一点点罢了，依旧是台面上最大的一副梭哈牌。
　　“怎么可能？”惠若琪顿时愣在那里。
　　一群人龇牙咧嘴的不敢相信，惊奇跟诡异的脸色还有眼神，无不是在说着一句话，这俩该不会是串通起来玩我们的吧？
　　顿时就是一口牙都痛起来了！
　　“这又是什么道理？”何炯感觉自己纠结得心都要炸了！
　　“我...我...我真的没有跟他串通的好嘛？”百口莫辩的惠若琪赶紧解释着，她都看到袁心玥跟傅圆慧两人眼神里的古怪了！
　　可是，她真的没有跟李煜合伙的啊！

第三百六十章 大魔都的故事（求推荐票跟月票！！！）
　　“神奇吧？”
　　带着一脸神秘笑意的李煜，收拢了一下扑克牌，又重新发了四份牌出来，很大众的十三张玩法，粤省一带很是流行的扑克赌法！
　　眼疾手快的彭彭，伸手就给它翻开来，十三张扑克牌全是红心的，一条龙的牌面！
　　“我这个也是一条龙！”董梓健很是懵逼。
　　“也是！”傅圆慧拿着最小的一副，方块的同花一条龙！
　　李煜自己面前的自然不用说，妹妹张紫枫拿到手上，翻开一看，除了黑桃一条龙外，桌面上也不可能再出现任何一种牌了！
　　“这个...我解释不了！”黄垒苦闷的笑笑。
　　刚开始他还有心思去纠结一下，想要试试看找出李煜的破绽，现在他已经完全放弃了！
　　根本就是件不可能的事情，不管是眼里还是想到的方法，一个个都是破绽百出，他自己都能想到的办法，李煜又怎么可能用得上呢？
　　“好神奇！”张逸山眼睛那是一个亮，恨不得直接跪下拜师算了，“李煜，你还收徒不，看我能不能学会这些招数？”
　　“太帅了，用来装逼简直就是撩妹神器啊！”
　　“就为了撩妹？”董梓健一脸诡异的看着张逸山问到。
　　“不然呢？”满满都是桃花眼的张逸山，反过来没好气的道：“我当艺人赚钱就够花了，赌博还是算了，撩撩妹挺好的！”
　　“再说赌这类东西，我们还是尽量不要沾上为好！”
　　“不错！”何炯满是欣赏的目光看着张逸山，倒是没想到他能说出这么一番话来！
　　“身为公众人物，学着玩可以，但要是沉迷于赌之中，害的不是别人而是自己，做一名艺人首先重要的就是艺德这一点，要懂得把控自己的心，小山子挺不错的！”黄垒也是赞扬了一声。
　　张逸山是帝影的毕业生，他身为帝影的老师，自然是全场最有资格教训他的人。
　　其他人说的话或许张逸山可以不听，但是学校老师说的话，那不仅是要听，还要牢记于心，否则一个不尊师重道的罪名，就足以压死他了！
　　毕竟人会喜欢一个帅气有担当的艺人，但绝不会喜欢一个不孝或是离经叛道的艺人！
　　“嘿嘿，那必须的！”张逸山挠挠头说着。
　　“学还是别学了，不过教大家一些小小的戏法，障眼法还是可以的！”李煜摇摇头，千门手段还是不能交给别人的，有些东西不是说教就能教出去的。
　　一些喜欢比较的家伙，要是得知你会千门手段，估计能缠着要跟你赌，就是不赌都得赌的那种，也就是李煜自己，背景够强不怕。
　　张逸山他们，也不过就是艺人身份，身后还真没有什么拿得出手的背景。
　　“好吧！”其他人也没多少念想在这上面。
　　‘赌’一个字，自古以来害了多少人，他们还是很清楚的，能见识到一二已经很幸运了，学不学的还是没啥所谓的。
　　反正钱什么的，对他们来说赚起来还算是简单，也没有什么风险危机存在，只要遵纪守法缴纳税收就行了！
　　“对咯，你刚才演示的有名字吗？”何炯小声的问着。
　　“有，第一个叫做黑马过林，赌桌上千术的一大难招之一，主要用在换牌上面，不过要是被检查到出千，按规矩要砍手以示惩戒！”
　　“第二个则是叶底藏龙，也是换牌换出一张黑桃A，第三招就是借花献佛了，惠若琪，看看你的衣袖里面！”李煜笑着指了指惠若琪的衣袖。
　　整个屋子里面，也就是她还穿着长袖，其他人可都是短袖的衬衫！
　　“啊？”惠若琪顿时一惊，忙不迭看向自己的衣袖，旋即就是一脸惊讶的道：“什么时候放进来的？”说着她就从自己衣袖里抽出一张黑桃A出来！
　　其余人均是一愣，也是想到刚才李煜摁住惠若琪手的动作，看来就是那个时候换掉底牌的！
　　可是，李煜没有穿长袖啊，他可是跟大家伙一样穿着短袖衬衫的！
　　“速度够快，你们就发觉不到了！”李煜笑着说到。
　　看到大家的眼神，他就知道他们想要问的是什么，无非就是短袖是怎么藏牌，换牌的，一点都不科学的样子！
　　耸耸肩的李煜又从自己的裤兜里，翻出了几张扑克牌来，加到了一整副牌里面放好！
　　“你藏牌了？”彭彭一脸惊奇。
　　“嗯！”李煜点点头，“洗牌的时候我就藏好了，不过其他千门的人喜欢自己藏自己的牌，不会直接在牌里拿，这样很容易被发现，也就是蒙蒙你们不懂而已！”
　　“好吧，我也是服了！”黄垒摇摇头实在是不知道说啥好。
　　其他人均是苦笑一声不再说话，发现都发现不了，就算李煜解释给他们听，或许他们都未必能够听得明白，索性还是不要知道为好！
　　省得被人感觉自己有点蠢！
　　“那故事呢？”妹妹还在惦记着李煜的故事。
　　老爷子喜欢讲故事，她是知道的，上次在李家村的时候，天天她都去老爷子家里待着，就是为了听老爷子将几个小故事。
　　那些故事，老爷子讲起来可是很有意思的！
　　“对啊，你的故事呢？”几个女孩子都是期盼了起来！
　　“故事啊？”李煜晃晃脑袋，幽幽的说着。
　　瞬间一群人全都是被他的语气所吸引，颇有些期待的想要听听，到底是什么样的故事，能让老爷子过去了那么久还记得一清二楚！
　　“好像是1930年吧，哪一年的老爷子才16岁，他跟着我们村的几位长辈出去闯荡，那些长辈到现在，都是我需要喊太祖爷爷的存在了！”
　　“废话！”何炯没好气的道：“老爷子都106岁了，他的长辈那都得是上上个世纪的人物了好嘛？”
　　“别打岔，继续听他说下去！”黄垒笑着说到。
　　“李家村嘛，一整个村都是习武传家的家伙，就是16岁的老爷子，那身手也是等闲三五个壮汉近不了身，对付普通人更是手抓把拿的，再加上地理位置跟那时候大魔都较近，也就一群人跑了去当时的魔都混饭吃！”
　　“一开始，老爷子跟他那群长辈，都是做拉车的脚夫跟扛包的力夫赚钱，也没想过什么赚大钱发家，想的就是赚点钱寄回去养家糊口，所以是什么赚钱就做什么，只要不违法！”
　　“当然，想不违法说简单也简单，但说难也是真的难！”
　　“大魔都什么地方，那个年代就是华国出了名的大城市，老爷子他们救了一个人也同时得罪了人，一个他们惹不起的人，一个在大魔都都能雄踞一方的牛人！”
　　“换做如今的说法，就是黑道上的大哥！”
　　“也就是在那段时间里，老爷子跟他的那群长辈遇到了人生中的第一个难题，得罪的那个人要他们一人断一只手，离开大魔都就算完事了，不然，就赶尽杀绝！”
　　说到这里，李煜暂停下来，喝了杯水润润喉咙，一口气说那么多的话，还挺渴的。
　　故事到这里的时候，见过老爷子的人都清楚，双手完好还参军回来的老爷子，应该是没什么问题的了，想必是解决了问题！
　　就是，不知道老爷子是怎么解决问题的！
　　“哪个被救的人呢？”何炯瞪大了眼睛问到。
　　“死了！”李煜淡淡的说到。
　　“死...死了？”彭彭愣了愣挠挠头问道：“是哪个得罪的人弄死他的？”
　　“不是，是老爷子他们亲手干掉的！”李煜很是自然的说到。
　　“为什么？”神展开的剧情让所有人都是有些淡疼，“救了之后再杀，剧情也太离谱了吧？电视剧都不敢这么演的好嘛？”
　　“我也问过，老爷子给的答案是...那家伙不是个好人！”李煜脸色抽搐了下！
　　“不是好人？”
　　“太敷衍了吧？”
　　“不是，你还敢再具体一点点嘛？”
　　一伙人感觉自己被耍了，都是白眼狂翻的看着李煜，要他赶紧说清楚了。
　　没头没脑的故事，简直就是耍人玩的是吧？
　　“我又没说不继续说，你们就不能有点耐心的嘛？”李煜也是翻了个白眼，不过心底却是有些暗爽起来，“让你们也体会下，来自老爷子的恶趣味！”
　　“快点讲！”何炯轻轻拍了下他的手臂。
　　“断手离开大魔都，老爷子那样性子霸道的家伙，怎么可能答应下来，尤其是李家村的长辈，一个个都是从小习武出身，性格都是暴烈如火，嫉恶如仇的人，二话不说就是打到了人家家里去，把那个大佬给摁在地上摩擦了几个来回！”
　　“不过这样，也就彻底得罪了人家，老爷子他们被那家伙打黑枪了，死了两位长辈，老爷子也是受了一点小伤，左胳膊上的抢眼就是那时候受的伤。”
　　“幸好那时候老爷子得了一些人的帮助，逃过了那一劫，没有死在那人的枪口下，不过那家伙不肯放过他们，依旧在大魔都通缉追杀老爷子一伙人。”
　　“最讽刺的事情也发生了，哪个他们救下来的家伙，为了不跟那人交恶，居然还想抓住老爷子他们送给那人，用来消除‘误会’！”
　　李煜幽幽的说着，语气中颇为森寒了些许！

第三百六十一章 老爷子的故事（求推荐票跟月票！！）
　　“恩将仇报啊？”
　　“难怪老爷子要干掉他，换做是谁都得干掉他吧？”
　　“真是黑暗的年代！”
　　那个时代华国还在承受着苦难，黑暗一下大家也都懂得，有些事情哪怕不用说，一般人也能从自家的长辈那里得知一些东西！
　　或许没那么的全面，但该知道的也都差不多知道！
　　“那跟你说的八大职业门派还有千门有什么必要的关系吗？”黄垒眉头一凝，略有些不解的看着李煜问到。
　　从头到尾好像都是属于仇杀类的故事，一点都看不出跟八门还有千门有关系存在。
　　凭小子是在耍人玩的吧？
　　“关系是有，但是故事太冗长了，不太好讲述，就先跟你们阐述一下前因后果还有结局，真想知道整个故事的来龙去脉，那就得慢慢来讲了！”李煜耸耸肩说着。
　　想当初他听这个故事的时候，可是硬生生跟在老爷子身边，待了有小半月的时间，才全须全尾的听完了所有小章节。
　　大大小小的，老爷子总共分成了三大章二十七小回来讲解，真是让他听得难以忘怀那段青葱岁月来着。
　　“滚犊子，你怎么不说拍成电视剧给我们看？”何炯没好气的说到。
　　“好主意啊，老哥，没想到你居然有跟我一样的想法，我早就想征求一下老爷子的意见，拍出一部关于千门的电视剧玩玩！”李煜一脸欣喜的说着。
　　“你想想看，关于赌的电视剧，啧啧，肯定有好市场不是？”
　　“想想就让人有些激动，立项立项，回去就让安安给我准备一下，今年跟明年不搞，那后年也是可以考虑的不是？”
　　“我打死你个死家伙~”一跃而起的何炯拎起拖鞋就开揍。
　　“我让你皮，跟谁皮呢你？”
　　“还拍电视剧了都，老爷子你也敢diss，真不怕他老人家出来揍你啊？”
　　“我认真的！”李煜象征性的挣扎了下，没能挣脱，只好任由何炯的拖鞋落到身上，旋即乐呵呵的说道：“老爷子才没那么无聊呢！”
　　“【亮剑】，老爷子可是忒喜欢看了，前段时间还给电话表扬我了！”
　　虽然这部抗战的纪实电视剧还没有正式播出，但是李煜想要先拿到手还是很简单的，老爷子跟大伯他们的身份摆在那里。
　　李煜自己还是编剧，只要不泄露剧情出去，想咋看他就能咋看！
　　“【亮剑】？”黄垒也是想起来了，那应该是唯一一部李煜自己没有拍摄，而是直接交出去给军艺部门拍摄的电视剧了。
　　不是说还要一段时间才能播出的嘛？
　　上次消息说是，要在建军节的当天播出，加强一下现代青年人的爱国意识以及红色意识，也能给军艺那边打个漂亮的翻身仗，不会再被骂得那么惨了！
　　“老爷子先看！”李煜解释了一句。
　　其他人则是有些不懂，除了彭彭跟张紫枫知道外，都是一脸的懵逼。
　　“继续说故事！”何炯坐回自己的位置上！
　　“故事的前因已经说了，就是救了一个白眼狼，导致了两位叔伯被打了黑枪，后果就是大魔都被他们搅了个天翻地覆，换了一批大佬重新上台洗牌！”
　　“事后老爷子就跟着帮过他的一些人，参了军入了党成了一名光荣的抗战战士了呗！”
　　“最后就是你们也知道了，去了延边成了哪位身边的警卫员！”
　　一群人满是无语的听着李煜瞎掰呼，都是一脸恼怒的模样，要不是知道武力是解决不了问题，只能解决了他们自己，不然非得让某人知道，什么叫做强有力的拳头！
　　幽怨的眼神频频闪过，李煜翻着白眼躺在地上。
　　听故事是要讲究心情的好嘛？
　　再说了，一回一回的听比较带感点，他是跟着老爷子学的，三大章二十七小回的故事，今天他已经把结局都说了！
　　下次他尽量争取说得详细一些些，实在不行写本小说也不是不行！
　　“时间还早，继续说点，一个小时大概也能讲一些！”看了眼墙上的老式挂钟，才刚过两点半而已，都还不到平时准备晚饭的饭点。
　　黄垒眯着眼睛，手不由自主的就往自己脚上伸去，拖鞋都已经取下来了！
　　其他人也是有样学样，看到何炯照做后，都是伸手拖鞋，自己不敢丢的就将拖鞋塞到了黄垒跟何炯的脚下！
　　瞅着十几只拖鞋，李煜又坐了起来，淡淡的道：“行吧，就讲一点点好了！”
　　随即李煜就开始了故事的前序，一点点的讲述了起来！
　　有关于八门跟千门还有老爷子跟几位大魔都大佬的恩怨情仇，就缓缓和盘托出，精彩纷呈的故事一点点的呈现在众人脑海中。
　　瞬间就让一群人在脑海里，开始浮想联翩起来！
　　“原来如此，老爷子过去的经历还真是丰富，一个偌大的大魔都，愣是让他给打服气了，几位大佬全都被收拾得妥妥的，真是厉害。”何炯赞叹了一声。
　　偌大的大魔都，三教九流两年的时间里，全都缩在了圈圈里不敢踏出一步来，听到李家人三个字都要打上三个冷颤颤的！
　　李世久，就是曾经老爷子在大魔都时的名字，原名其实叫做李九，号称小九爷来着。
　　毕竟能打服整个魔都，出力更多的还是那群长辈，那些才是真的大爷，老爷子那是年龄还小，自然不在数内。
　　后来更是去参了军，就更是在大魔都中销声匿迹了！
　　“不过那些千门的人，被老爷子给救了一回，就给你们留下了千门的传承？”黄垒还是有些疑问，按道理来说就算是要感谢救命之恩。
　　也没有说直接全盘托底出，连吃饭的技能都给卖了吧？
　　闻言，李煜有些不自在了那么一瞬间，才缓缓道：“那当然不可能，只是他们想要在大魔都立杆吃饭，被老爷子强行索来的而已！”
　　“不给就动手揍，那时候老太爷他们威势正盛，自然没人敢说不给的！”
　　“抢的？”小丫头喃喃的说着。
　　“差不多吧！”李煜点点头。
　　那时候老爷子貌似还真对那些个三教九流的家伙不是很客气，看上了什么，都是直接动手抢来得自在一些。
　　两年后李家村的那些长辈搜刮了一圈，几乎快要把大魔都的一些个奸商跟黑道大佬，折腾得快要过不下去，才一夜间撤出魔都销声匿迹了。
　　也就是靠着这笔隐藏的财富，李家村才会出现那么多的积富之家。
　　或许现在魔都还有一些老人们，能对自家那群太祖爷爷辈有些微弱的印象，毕竟那两年里，他们的威势确实是挺大的！
　　“......”
　　黄垒跟何炯有些不知道该说啥好了。
　　主要是李煜所说的事情，实在是太颠覆他们对老爷子的印象了，在他们的有限的认知里，老爷子就应该是个正气凛然的爱国英雄，哪怕年纪大了，也是依旧威武霸气的存在。
　　结果，李煜的故事才说了一点点出来，他们心中老爷子的形象就变了，虽然依旧威武霸气得很，但却变得更加有血有肉起来了！
　　不再像是有种虚幻的感觉，似乎年轻时的老爷子，更符合他们心中那种崇拜的对象！
　　“老爷子好厉害！”张紫枫欢呼了一声，她都想待会给老爷子打个电话，好好的表达一下自己对他老人家的那股崇敬之情。
　　彭彭的眼里也是满满的一股敬佩之情，平时他也是很畏惧老爷子的，毕竟老爷子是真的会动手揍人的那种。
　　他就看过李家村的年轻人，被老爷子用拐棍揍的场面，那嘭嘭响的力道。
　　都不需要多猜，挨上一下他就得瘫了，也就是李煜他们变态一些，身体素质扛得住，换做其他人可没那能耐！
　　至于不太懂的他们故事的张逸山和惠若琪等人，则是有些懵懵的看着大家伙。
　　眼神中闪烁着一种光芒，似是憧憬又似是一种遐想。
　　略微有些复杂，李煜看不太懂！

第三百六十二章 蘑菇屋的工作（求推荐票跟月票！！）
　　“蘑菇屋的新任务！”
　　挠挠头的何炯从外面走了进来。
　　手上拿着一张卡片，看样子又是老王那家伙临时搞的任务卡了！
　　刚才王正宇过来喊了一通话，何炯只能是跟着他离开，似乎是因为村里的一些事，结果没想到却是带回来了一张人物卡！
　　不过也没所谓了，但凡任务总有奖励的不是？
　　说不得就能敲诈老王一顿好的，到时候祭一下五脏庙就是，没啥好担忧的。
　　“什么情况？”黄垒摸鱼了一下午，休息得那是一个舒服。
　　待会还用不找他做饭，搭设烤架还有彭彭他们，洗菜切菜也有女生帮忙，他跟何炯就真的能解放上半天时间了。
　　平时他俩的定位可是有够劳累的。
　　一个是蘑菇屋的常驻厨师，一个是蘑菇屋的常驻导游。
　　基本上过来录制几天节目的时间里，他是半天出门的时间都少，想走开厨房一下，都有些挺挺难得的！
　　虽说还有李煜能替代他厨师的工作，但真的被替代了，他还能干啥啊？
　　总不至于天天悠闲的坐在那里看书喝茶吧？
　　人设的定位就错了，他是黄小厨，那就得在厨房里面待着，玩弄着他那个厨艺，秀一秀弄一顿好吃的招待客人。
　　这样的工作他自己也喜欢，下厨做饭那是他的爱好，看着别人吃自己做的饭高兴，对于一个厨师来说，就是最令人值得欢喜的事。
　　“清扫大街！”何炯随手将卡片递给黄垒自己看。
　　简单到不能再简单的任务，不过不是节目组给安排的任务，而是村子里的村委给安排的，在傣家村落里居住，每一户人家都要承担一段路的洒扫工作。
　　这不，看他们住了一段时间了，村里就考虑着给他们安排了一段路面洒扫。
　　于是乎任务就下达了！
　　翻来覆去看了好几遍的黄垒，终于确定了一件事，没有奖励的任务，上面从头到尾就是告知了洒扫那一段路，但只字不提奖励的事。
　　好吧，其实他也没指望有奖励，义务之内的工作怎么能要奖励呢？
　　“那我们明天就做！”黄垒点点头应了下来。
　　反正家里还有那么多人在，一人做一点就能解决掉所有的事情，没必要拖拖拉拉的，趁着明天大家伙撤退前，赶紧搞定就是了！
　　没错，这一次的节目录制又要完成了，下一次的录制大概得在一个月以后！
　　最近芒果卫视的一档综艺马上就要结束，【向往的生活】也要开始接档，估计有一段时间老王会挺忙的。
　　十几家金主爸爸给了不菲的投资，怎么说也要给出一个满意的答卷不是？
　　待在院子里的两人，满脸笑意的看着大家伙忙碌，他们是难得有时间可以偷偷懒的，索性也就将事情都交给李煜还有彭彭他们来做了。
　　妹妹张紫枫在厨房里帮忙，不时的给李煜擦一擦脸上的汗渍。
　　看着三个大小不一的锅灶同时起火，还有做包烧的架子下，也是对上了炉碳燃着焰火，一样样蔬菜在李煜手中，开始缓缓出现了变化。
　　味道也是逐渐开始蔓延开来，一股幽幽的香气，萦绕在了蘑菇屋上空。
　　“鸡肉味？今晚除了烧烤有肉菜？”闻着味何炯语气有些古怪。
　　他也是第一次吃李煜做素斋，以往哪里会说特地去吃素斋菜，有肉难道他不香嘛？
　　同样闻着味走到厨房吧台前站着的黄垒，则是摇摇头，“不是，应该是九华山的素鸡，一道很是美味的菜肴，就是马老师都称赞不已的斋菜。”
　　“素鸡？”何炯继续闻了闻，笑着说道：“闻起来完全就是鸡肉味，哪里像是素鸡，不会是浇了鸡汤汁做出来的吧？”
　　“不知道！”黄垒很是光棍的摆摆手。
　　他也没有具体见过素鸡的做法，以前倒是吃过一回，味道确实是挺不错的，但当时还真没有品味出素鸡的内容。
　　当然，那时候的他也是还年轻了些，还在谈恋爱没结婚的时候。
　　那时候哪有心思研究厨艺，都是忙着拍戏出通告，不然就是跟莉姐一起谈谈恋爱啥的，回想起来那段时光是多惬意啊~
　　两人闻着香味，各自想着自己的事情。
　　但是另一边却是传来了争吵声，一人一句差点没把何炯跟黄垒给整懵了。
　　“都说了不对，你这样子没地方通风，炭火飘起来烧烤就全废了！”刘浩然手里擎着一块板砖，脸色有些不太自然的模样。
　　“谁说不对的？”张逸山撇撇嘴很是不耐的样子，“咱们讲究实用性就好了，也不需要说什么太美观的东西，彭彭，你说对吧？”
　　“吃起来不脏不就行了吗？再说了，烧烤有点点碳灰不是很正常嘛？”
　　“我看还是听我的，你俩都是在那里瞎掰呼，一点建设性的意见都没有，就按照我刚才说的去做，两层再在中间隔开几块砖，叠高起来就没有灰了！”董梓健也是参与到了其中，一下就戳爆了两人的轮胎。
　　瞬时间就是三人闹得不可开交起来，一个两个都是各抒己见，声音响亮无比，感觉听上去就像是在相互吵架一般。
　　就是厨房里面，妹妹都好奇的走出来看了看，见他们没有打起来，才放心走回去。
　　“彭彭，听我的就没错了！”张逸山梗着脖子喊到。
　　“谁说听你的？听我的，彭彭~”董梓健也是不甘示弱的说着，本来他就不是喜欢争抢的人，但现在被张逸山跟刘浩然带着，就算不争都不行了！
　　总之就是不能示弱，男人，可以输，但绝不能不行就是了！
　　“咱俩开始好兄弟来的，彭彭，你就说听不听我的？”刘浩然眼神一撇，要说这里谁关系跟彭彭最好，那铁定是他无疑了。
　　毕竟两人都是何炯捧出来的新秀，私底下的关系自然是天然的盟友选项了！
　　一时之间，三人大眼瞪小眼的互瞪，谁都是不甘示弱的那种。
　　至于被他们呼喝着的彭彭，则是翻了翻白眼，丝毫不爱搭理他们仨，自己拿着砖块摆弄着，就这仨的意见，那都不是最重要的事情。
　　再说了，大BOSS都还没说话呢，哪有他们说话的份？
　　“你说彭彭会听谁的？”何炯笑呵呵的问到。
　　“谁都不听，听我的就对了！”旁观事态发展的黄垒，眼睛眯起笑了起来。
　　他们俩看了好一会了，也没觉得谁的话最正确，尤其是黄垒自己，更是觉得一个个都不是学建筑的料，说的搭建方法都是漏洞百出的！
　　一点新意都没有的，简直就是在开玩笑的那种好吧！
　　沉吟了片刻，抬起头来的彭彭看向刘浩然，顿时就是让他一喜，刚想说话，就被彭彭给推开了他的脑袋。
　　“黄老师，上下两层用什么间隔开来好点？”

第三百六十三章 有些无聊，我得缓缓~~（求推荐票跟月票！！）
　　“铁丝网！”
　　站在吧台处的黄垒，笑眯眯的说到。
　　他就知道，彭彭肯定会找他问，不然就是去问李煜，现在李煜在忙，那他也就只有向自己发文的可能，等在这里就行了！
　　闻言眸中亮光一闪的彭彭，顿时起身就是往杂物间跑去。
　　那边节目组存放了不少了的杂物，上次他就看见过不少的铁丝，圈起来应该是够用了！
　　“诶诶，那我们呢？”张逸山苦着脸问到。
　　“咱们还是看着就好了，咱们还是太年轻了点~”董梓健挑挑眉毛，转身走到一旁的藤椅上面坐下，反正也没他什么事情可做，还不如看着呢！
　　“就是，草率了！”刘浩然嘀咕了一声。
　　早知道黄垒也会掺和进来，他肯定是不会出声说话的，有点点班门弄斧的感觉了！
　　三人闪到一边去，看着彭彭拎着一圈铁丝跑回来，然后开始摆弄起砖头，只好安安静静一句话都不说的看着。
　　省得待会自己三个吵起来，最终彭彭这个混球找的却是黄老师他们，太让人受伤了！
　　没多久，一个砖子架就已经搭建起来了。
　　中间隔着一层铁丝网，是彭彭自己弯曲起来压在第二层的砖头下面，底部一层的砖头还用了三块半截的砖头，留下了放置煤炭的位置。
　　还有两个通风的口在后面，这样一来就可以直接让碳灰从底部抽走。
　　上面一层的砖头，还严严实实的包裹上一层锡纸，瞬间一个长长的砖头烤架就好了，零碎的煤炭丢下去，旋即就点燃了起来！
　　黄垒手里拿着一堆烧烤的食材，慢悠悠的走了过来。
　　全都是厨房里的女孩子们，一根根自己串好，然后摆在那里等着烧烤的。
　　现在烤架好了，自然就是要开始使用，开始把烧烤给做好，李煜那边的素斋都快要完工了，今天可以说是蘑菇屋有史以来，最早的一次开饭。
　　还不到六点的时间，一道道热气腾腾散发着香味的菜肴，开始往桌子上摆着。
　　“黄老师，先过来吃饭吧？”惠若琪走到黄垒身边，满满烧烤的香味，窜入到鼻子里面，确实是香得很。
　　“不急，你们饿了先吃，我这边就快好了！”黄垒淡淡笑着。
　　烧烤的什么的最简单不过了，只要十几分钟就能出炉很多，主要也是彭彭搭的烤架确实要比一般人的长了些。
　　所以他能同时烤的东西也就多了一些些！
　　“可以了！”
　　没多久黄垒就拎着几个碟子上桌，全都是刚刚烤好的烧烤，鸡翅鸡腿什么的样样俱全，还有各种她们能吃的蔬菜类烧烤！
　　“吃饭！”何炯给大家伙分着碗筷碟子。
　　满满一桌子的菜肴，看上去简直就是鸡鸭鱼样样都有，实则全都是蔬菜做成的！
　　而且还是按照九华山素斋的最高规格，即是蟠龙宴来做的，一共九道菜，全都是当年大辫子朝廷的康熙爷爱吃的菜。
　　说起来李煜也是自个偷摸琢磨了许久，才一点点的根据图片来还原的！
　　至于味道正不正宗就不管了，只要好吃应该就没啥大问题了！
　　“鸡肉味诶~”袁心玥一下就喊了起来，指着一道菜，正是那盘被李煜拼成烧鸡状的素鸡，看上去就跟真正的烧鸡没啥区别！
　　“嘎嘣脆不？”彭彭顺嘴就给往下接。
　　他也吃了那道素鸡，闻着确实挺像是鸡肉味的，吃到嘴里也有一股鸡肉味，但嚼起来还是一道妥妥的素菜，瞬间期待感就全没了！
　　然后他就开始对烧烤动起手来，一下一下全冲着烧烤的盘子去了！
　　“好吃！”
　　“哥，你别忘记梁导的嘱咐，要你别给自己增加负担，体重现在是你最重要的事情，要是耽误了拍戏的事情，那你可就真的要惨了！”妹妹很是担忧的说着。
　　光是看着彭彭暴风般的吸入，她就知道事情很大条了！
　　“额...”迟疑了几秒，似乎心里也是有些摇摆不定的彭彭，左右看了看，低下头来继续对付起盘子里面的肉，“我就吃一点点而已！”
　　“应该，不打紧的，大不了回去后一边拍戏一边节食运动减肥好了！”
　　“那...好吧！”张紫枫小声的说着。
　　说起来今天整个蘑菇屋的大家伙，都还要好好的跟老王王导道声谢才行，一桌子的蔬菜，全都是他提供的，还有烧烤用的食材也是他提供的！
　　最最最主要的一点，那就是食材全部都属于免费提供给大家的！
　　用他的话来说，就是借花献佛犒劳一下大家，其核心的目的地也是为了惠若琪她们，难得来一趟节目玩，吃好喝好招待好不是必须的嘛？
　　“吃完咱得走了吧？”刘浩然咬着一根鸡翅说着。
　　“九点的机票，八点前就得走了！”张逸山满不在乎的说着，两天时间他也是玩够玩累了，早点回去休息两天开始工作！
　　期待已久的假期，总算是光临到自己身上来了！
　　想一想都有好长一段时间没休息了，今年难得可以休息几天，开始休息前，还跑了一趟【向往的生活】玩玩，要知道他最近可是没有什么新戏需要宣传。
　　都好长一段时间光玩综艺，没有好好正正经经的拍戏工作了！
　　干好最近签了个本子，休息几天养精蓄锐就开始进组，开始今年的忙碌时间段了！
　　“我就没时间玩了，今年剩下的时间都要拍戏，明年还有一部开年大戏要做好准备，估计是没时间再来一趟何老师这里玩了！”董梓健叹了一声有些不舍。
　　他的母亲可是一位很有能耐的经纪人，给他的一些资源，有时候都消化不了。
　　索性就自己搞了个小工作室，也学着大佬艺人们签约新人，有着他母亲的人脉在，还真给他弄得有些不错的前景出来。
　　“那么早？”黄垒愣了愣，旋即反应过来，“我都忘记你们是昨天来的，闹了半天时间，我都在想今晚该怎么安排住宿的问题了！”
　　“行，那你们多吃点，我去给你们多烤点烧烤，垫垫肚子！”
　　“彭彭，你别吃太多了啊！”

第三百六十四章 女生闺房趣事（求推荐票跟月票！！！）
　　“给，送送你们~”
　　一人给倒了一杯啤酒，何炯笑着举杯说到。
　　年轻人还是要有点工作好，现在的娱乐圈已经变了，总是休息不出现，很快就会被新崛起的新人给替代，失去了自己原先该有的地位。
　　更新换代在娱乐圈实在是太频繁，太常见的事情来着。
　　或许转转眼的，你就会发现自己丢失了粉丝，原先的红火不在，彻底没落了下去。
　　当然，对于张逸山他们来说不容易，毕竟四人都是属于实力派的艺人，自身有底也就不怕，不是流量型的艺人。
　　失去了让自身大红大紫的流量，一下就泯然众人矣。
　　“干杯~”
　　“干杯~”
　　一声声带着祝福的碰杯声响起。
　　......
　　九点半。
　　静谧的蘑菇屋。
　　除了偶尔几声蠢萌的狗叫，还有孔雀的欢鸣，已然是不再有其他的声响传出。
　　淅淅小雨不断的落下，沿着屋檐话落下一串串的水珠链子。
　　“看来明天是没法出门了！”看着外面的雨水，淅淅沥沥的样子，少说也得下个一天半天的时间，李煜有些郁闷的说着。
　　自从岩度被他的父母带去了李家村，陪着他练拳的小家伙，也就剩下岩温罕跟岩莫宇两个小家伙了。
　　不过随着小岩度的离开，两人似乎是变得更加认真了起来。
　　“那就睡一次懒觉，每天你都那么早，衬得我们有些太懒了点，刚好明天给我们修复一下形象工程，蘑菇屋最帅的小哥也会睡懒觉~”何炯幽幽的说着。
　　自从上一季的节目播完后，网友们可是给他们一家都取了外号的。
　　荣获蘑菇屋小厨称号的黄小厨黄垒。
　　荣获蘑菇屋好帮手称号的何帮手何炯。
　　荣获蘑菇屋一碗大哥称号的彭一碗彭钰畅。
　　荣获蘑菇屋全能小哥称号的李全能李煜。
　　荣获蘑菇屋最暖邻家妹妹称号的妹妹张紫枫。
　　一个个称号现已经是风靡全网，平时总喊他何老师的人，现在全都喊他何帮手，谁让他是啥都会一点点能帮得上忙，但又啥都不精通呢~
　　据说另一档他在主持的综艺节目，【大侦探】节目组的编剧，都已经在考虑用蘑菇屋的人设，给他们来个蘑菇屋特辑了。
　　就是不知道，谁会‘死’在节目里了~
　　“考虑下！”李煜幽幽的说着。
　　体内的生物钟早就自己形成了一种调节状态，睡眠达到了需求就会促使自己起床，然后一天的时间里他也就不会打瞌睡了。
　　唯一的一次，好像还是因为紫枫才失眠了的！
　　“就这个还要考虑呢？”靠在相片墙旁边的黄垒，眯着眼睛看过来，虽然他每天也起的早，但总的来说，还是在吃李煜的屁股灰。
　　每天他跑步晨练的时候，这家伙都已经练完回来煮早餐了。
　　“小煜哥，明天早上不能煮牛奶粥，姐姐们只能喝脱脂牛奶，其他的奶制品都是不能喝的，还有莲子也是不能吃的东西！”女生房间门口，探出小脑袋的张紫枫小声的说着。
　　最近几天老王的心情好像还不错，早餐的配料都是他给提供的，虽然要做多一点，分给节目组的工作人员。
　　但也无甚所谓了，毕竟人家那么辛苦的做事，给煮点早餐也不是什么大事是吧？
　　“行，那你问问姐姐们喜欢吃什么早餐！”李煜笑着点点头。
　　“嗯嗯！”应了一声的小丫头消失在门口处。
　　“一群小姑娘家家的，还挺多话可以说，妹妹好像都多了一点点的笑容！”何炯看着消失在房门前的妹妹，从她脸上就能看出与往日不一样的情绪。
　　似乎多了点点欢喜，更让人觉得像是个开朗了些的小女孩，这种状态挺好的！
　　闻言的黄垒也是轻轻点了下头，“还是得多来几个跟我闺女差不多同龄的女孩子，这样她才能有小伙伴，要不，下一季把彭彭给踢了，来多个闺女吧？”
　　“咦，不错的主意，要不我看安安跟小骨选一个？”何炯眼睛一亮。
　　彭彭：“......”
　　李煜：“......”
　　一旁坐着的两人，均是感觉到有些气氛凝固，莫名的就躺着中箭了，似乎有那么一点点的难受在里面，顿生一股凉凉的气息萦绕在身周。
　　对视了一眼，两人默默的低头，不敢接何炯的话语。
　　眸光中闪过一抹失望之色，何炯翻了个白眼，没人给他搭茬，实在是有点说不下去，现在的小孩是越来越精明了。
　　一点都不好糊弄了，还是以前好啊。
　　彭彭是辣么的蠢萌蠢萌的，随便套一套就能套出不少东西来调侃一下。
　　自从跟李煜学了点东西以后，就再也不能玩了，套路什么的，一下就被他们给看穿，似乎都不能起到什么作用。
　　“哼哼~”轻轻哼了一声，何炯站起身来，“我去洗澡了，女生们要是还不出来，那也就都回房间吧，女孩子家家都话比较多，别偷着听人家的闺房私话。”
　　说完他就径直进了房间，黄垒瞄了几眼，也是放下手里的书本，进房间准备跟老婆孩子好好的对个视频聊聊天。
　　留在客厅的李煜跟彭彭两人，大眼瞪小眼看了好一会，李煜才幽幽的道：“老哥洗完澡我就去洗澡了，你也别拖拖拉拉了！”
　　随后耳边有些细微的声音从女生闺房里传来，也不跟彭彭继续说啥，起身就是往房间里慢悠悠的走进去。
　　女生的房间里！
　　除开去洗澡了的惠若琪，其他几人半躺着在床上聊天。
　　“妹妹，在学校有谈朋友吗？”傅圆慧满是好奇的问着，丝毫没有在意节目还在录制，大大咧咧的她根本就想不到那么多的东西。
　　女孩子之间嘛，说的不就是男朋友或是衣服化妆品吗？
　　“啊？”小丫头俏脸上闪过一抹红晕，略有些紧张的看了看摄像头，“没有，我很少在学校里上课，没怎么认识有男生！”
　　“平时都是在剧组里学习，请了家教老师授课的！”
　　“嘿，注意点，咱们妹妹还小，不能谈朋友你不知道吗？再说了，待会黄老师要是拿着镰刀找你麻烦，可别说我们不救你~”袁心玥小声的提醒着。
　　人家跟自己等人可不一样，艺人谈恋爱可是很令人脑壳子疼的事情。
　　不说公司那边同意与否，就是自身事业都会出问题，再说张紫枫还那么小，谈恋爱那不就是属于早恋了吗？
　　会被网友们骂的，这种问题最好是不要问出口，也就是傅圆慧心直口快大咧咧的性格，其他人可没那么傻，就算问也会找私底下的时间。
　　而且还要跟对方关系不错才行，不然别人凭啥告诉你谈恋爱没有？
　　“嘿嘿，不好意思啊，妹妹，我都忘记了，对不起，对不起！”傅圆慧也是立即响起自己好像问错话了都，当即就是小声的道歉起来。
　　“没事的！”心善的张紫枫连忙挥挥手说到。
　　她也没有在意那么多，谈恋爱的事情对她来说还是早了些，她更想的是能够在事业上取得一定成就后，才去考虑谈不谈恋爱的事情。
　　现在还真没有考虑过，就算有考虑这个事情，圈内的男生还真没几个达到她的要求。
　　“谈什么呢？”洗完澡刚走出来的惠若琪，感觉到气氛似乎有些沉凝，“要洗澡的赶紧去洗澡去，想聊天我们一边躺着一边聊不好吗？”
　　“那我去洗澡先，你们聊着先！”傅圆慧赶紧抓起衣服溜进卫生间去了。
　　看着她进去的惠若琪，眸光中闪过一抹恍然，还真是她干的好事，来的时候她就很清楚，傅圆慧属于那种心直口快大大咧咧的女生，有时候说话真不怎么经过头脑的那种。
　　所以一出来，她就给了个台阶，想让大家一块儿缓缓。
　　看来傅圆慧也不是真的情商差到哪里去，还知道先避开一下，等她洗完澡出来，气氛应该也就没那么的凝固了。
　　暖场气氛，她惠若琪自认不比谁差到哪里去就是！
　　“紫枫妹妹，明年就要高考了吧？”袁心玥乐呵呵的说着，想当年她高考的时候，可是整日里都心慌慌得难受，就差没有头悬梁锥刺股来逼着自己学习了。
　　好不容易考上了大学，以为能够好好的休闲一下，谁料进了学校后，才知道学分其实还是要修满才行的，不然你连毕业证都拿不到。
　　而且要是不及格的科目太多，需要补考的科目太多的话，估计还会被添加在信息档案中，简直是一个天大的灾难！
　　到时候恐怕找工作都会比一般人难得多。
　　像是现在，她要一边训练备战打比赛还要读书，平时的时间可是过得紧巴巴的，恨不得一天二十四小时能分出四十八个小时来用。
　　“是啊，明年真的很快了！”张紫枫有些忧愁的说着。
　　论演技她能算的是学霸级的人物，但是论及数理化跟中英文等科目，那就有些难过了，成绩也就比一般学生好点，大致能过分数线的那种。
　　毕竟她是一个有工作的艺人，平时哪怕大部分时间都用来学习，也是有些力有不逮。
　　有些未雨绸缪的她跟自己母亲两人，还直接断了跟华艺兄弟的续约，选择成为了一个自己创建工作室的艺人，为的就是有更多时间来学习。
　　而是不成为一个高考都无法参加的人，圈内可是有例子存在的。
　　为了工作，高考连续两年时间都么有机会跟时间参加，就是因为她还在流量期，公司需要用到她来赚钱，每天的时间安排得满满的。
　　都没时间用来复习功课，那可能参加的了高考，成为一名大学生呢？
　　“一边要工作拍戏，一边还要学习复习功课参加高考，紫枫妹妹跟我们那是太像了，不过我们临近高考的时候，都有一年的时间用来学习，只需要基本锻炼就行，不像你，还有一些工作要去做！”惠若琪有些感慨的说着。
　　给国家带来荣誉，国家也给了她们更多的便利，给了更多的机会跟机遇她们，哪怕退役时身上带着些许伤痛，但也似乎变得有些无所谓了！
　　“对了，紫枫学习还行吧？”袁心玥小声的问着。
　　这个问题也不知道得罪人不得罪人，话说一直有人对娱乐圈艺人们的学历有疑问，一个个连点知识基础都能答错，真不知道当时他们是怎么考上大学的。
　　就想问你秦皇汉武中汉武是谁，居然有人能说是李世民来着。
　　还有，唐朝的开国皇帝也有人说是李世民，居然连他爹是李渊都不知道，那才是唐朝的开国皇帝，李二那是杀了老哥接班的！
　　另外，华夏的四大发明，小学生都知道的答案，居然还有艺人吱吱呜呜答不出来，简直是太特么的丢脸了吧？
　　一些个例子在前，导致很多时候，在综艺节目之中，很少会出一些知识问答的环节，就是怕艺人们不小心给踩雷了，被网友们骂上天去。
　　到时候丢脸的不只是艺人，估计连节目组都会被唾骂成喳喳的吧？
　　“也还行吧！”妹妹低着头懦懦的说着。
　　平时李煜还挺关心她的学习，不时的就会抽空教她一些记忆课文跟公式的小办法，一段时间下来，她的成绩也是提升了稍稍那么些许！
　　“应该可以过分数线的！”小丫头脸蛋有些红红的。
　　“那就好，看来紫枫还是个学霸型的妹妹呢！”惠若琪调笑着说到。
　　俏脸微红的张紫枫，稍微被夸奖得有些不好意思起来，节目里她经常回自己复习功课，所以节目组也是给她安排了一个小小的人设。
　　那就是一个学霸的人设，不过并不是学习好的学霸人设，而是自觉学习的学霸人设。
　　“嘻嘻，紫枫，别那么的害羞嘛，我们问你，你也可以问问我们啊，我们年纪相差不大，应该也能做朋友的吧？”袁心玥小声的说着。
　　看着有些懦懦喜欢害羞的小姑娘，她就顿生一种姐姐要护着妹妹的情绪，心里一下就有更多的话想要跟面前的紫枫说了！
　　“可以嘛？”小丫头有些好奇的看过来。
　　“当然，你想问什么都行，我们的事情又不需要保密~”袁心玥笑着说到。
　　“那我想知道...”

第三百六十五章 下雨的天，有人感冒了！（求推荐票跟月票！！）
　　“那我想知道...你们谈恋爱了吗？”
　　惠若琪：......
　　袁心玥：......
　　刚洗完澡出来的傅圆慧：......
　　感觉像是被箭戳中了靶心一样，一股淡淡的痛感升起，有点忧伤在心里发芽，酸酸的很是难受的样子，恋爱，到底是什么样的滋味啊？
　　看着陷入了沉默的几人，小丫头悄悄的吐吐舌头，满是不好意思的道：“是不是不能说啊？”
　　“不是！”惠若琪吐了口气，放缓了声音轻轻的道：“我倒是谈了，就是不经常见面，不过我们快要准备结婚了，明年一退役就结婚！”
　　说到退役两个字的时候，惠若琪也是有些伤感的心绪浮现在心间。
　　都二十六七了，顶多也就是一年的时间，她就要考虑退出主攻手的位置，让位给一些年轻优异的运动员补位，不能再保持住高强度的训练跟比赛了！
　　排球场上的比赛，对身体素质的要求是真的很高很强的！
　　“结婚？”眼珠子瞪得大大的张紫枫，有些愣愣呆呆喃喃着说道：“感觉是个很遥远的词汇来着，那时候太远太远了！”
　　“不过若琪姐姐你真的要结婚啦？”
　　“嗯！”惠若琪点点头，早已经是约定好了的事情。
　　她一退役就跟男朋友结婚了，年龄大了，难免父母是会催促一二的，恰好现在的男朋友也是自己喜欢的，那就结婚了呗，没啥好说的不是嘛？
　　“那心玥姐姐你呢？”张紫枫又继续追问着袁心玥问到。
　　“我啊？”袁心玥有些心塞塞了起来，虽然她才二十岁的年纪，但是甜甜的恋爱也是她期望的事情，唯一可惜的就是身高问题。
　　她可是说过的，必须要身高在她之上才能成为她的男朋友，可男生身高有两米以上的，不是打篮球的就是打排球的吧？
　　普通人里面已经很少很少了，想找个男朋友实在是太难太难了点。
　　再者说了，现在那个男的不是喜欢娇小玲珑的女生，她自己那么高的身高，就是想要学着娇小玲珑都做不到的好吧？
　　除非，是男的对她来说娇小玲珑一点~~
　　心里幽幽的想着，袁心玥站起身来纳闷的说道：“你看我这身高，男生一看到我就已经不会把我列入追求的对象里面了，所以，我单身啊~”
　　“我也单身！”傅圆慧看到大家又把目光看向了自己，直接就举手说到。
　　她的性格有点像男生，大大咧咧的一点柔软的女人性子都没有，跟男生玩到一起，很快就能多出几个兄弟来，而不是多出几个追求者来。
　　为此，就是她的父母也是头疼得很，有个很能交朋友的女儿该怎么处理？
　　交朋友其实是件好事，但问题所有的相亲对象都成兄弟了，还有谁愿意娶他们的女儿啊？
　　“单身，其实应该也挺不错的！”小丫头喃喃的说着。
　　她还小又不懂得为什么非要谈恋爱的想法，心里更多的还是不置可否，她就觉得跟爸爸妈妈在一起挺好的，现在又多了一个家庭出来，就更加的好了！
　　不知不觉间，几个女孩子的话题就到了深夜，缓缓地也是停歇了下来。
　　伴随着淅淅沥沥的雨声，两个房间的人都是慢慢沉入了睡眠中，今晚，算是蘑菇屋有史以来睡得最早的一次了！
　　....
　　下雨天。
　　哪怕是刚刚放光的早晨，也是淅淅沥沥的下着小雨。
　　难得没有出门晨练跑步的李煜，坐在餐厅中，手里捧着一本书，略有滋味的读着，而蘑菇屋的其他人，则是还没有清醒过来。
　　哪怕是早睡了，一众人还是选择了懒床！
　　早餐，也是暂且被李煜给放弃了，昨晚小丫头回房间了，就没有再出来过，估计连问惠若琪她们吃什么早餐都没有问。
　　还是等她们都起床以后再说，运动员一般应该都比较早起床的吧？
　　看了看紧闭房门跟窗户的房间，李煜稍稍有些疑惑了起来，运动员真的就不会赖床吗？还是说她们会趁着休息，好好的睡上一个安稳觉？
　　“做早餐了吗？”黄垒端着一个水杯从房间里走了出来。
　　“没~”李煜努努嘴示意着女孩们的房间。
　　“那就好，待会我来好了，她们吃得东西跟咱们可不一样，得精细着来才行！”站在台子上的黄垒活动着身体，不能晨跑但也不能荒废了。
　　还是要好好活动一下，活动一下筋骨气血才行，省得血管老化了！
　　“哈~”一声嘹亮的吐气声响起，几个女孩子鱼贯而出，房间很快就再次被关上，三个运动员的出身的女孩，果然没有赖床的坏毛病在身。
　　看着院子里淅淅沥沥的雨水，袁心玥嘀咕着，“看来我们果然不是和赖床，想睡多一会都感觉有些良心不安，似乎看到了朗导她在骂着咱们一伙人~”
　　“哈哈，朗导有那么凶吗？”何炯笑呵呵的从后面走了出来，“哈...嚏，哈嚏~~”刚说完就是两个喷嚏猛地爆发出来。
　　旋即捂着鼻子揉了揉的何炯，本来还有点血色的脸，瞬间就变成了苍白一片起来，他似乎感觉到口腔里蔓延出来的苦味了。
　　那种苦涩的支配感，似乎又萦绕上了他的心头。
　　眼神莫名的就往李煜那边看去，他很清楚自己的身体状况，不用猜都知道已经感冒了，要做好准备吃药了。
　　可是，他有点点抗拒那个药的味道啊！
　　为毛今年第一个品尝到那个味道的又是他啊？
　　“感冒了？”李煜满是关心的问着，手上的书也是适时的放下，朗声道：“老王，我的配方还在吧？赶紧抓几贴药过来，老哥他又感冒了！”
　　“别，不用，我觉得感冒冲剂就可以，喝下去很快就能好的！”何炯赶紧阻止起来，再不阻止李煜要煲药的念头，恐怕他又要欲生欲死了。
　　可不想剩下的半天时间里，是吃啥啥没胃口，全剩下一个苦味在嘴里了。
　　可惜，他终究还是低估了老王那家伙，只见导演组那边，一个工作人员跑了出来，手上还提着一贴包好的中药药材，显然是早就已经准备好了！
　　他们都预料到了，今天会有人感冒一样，顿时让何炯就是心里一凉。
　　厨房里正忙活着准备早餐的黄垒，也是一脸警惕的模样，“药等会再煲，我先把早餐做完了你在弄，我可不想吃药味的早餐！”
　　“老何，我只能救你多半个小时了，待会珍重啊！”
　　“谢谢黄老师了~”有气无力的何炯幽幽的说着，语气里那是一个幽怨的。
　　半个多小时后，吃上早餐的几人，都是稍稍埋下了头，闻着空气中弥漫的苦味，颇有些同情的看着何炯，这也太苦了点吧？
　　幸好，不是我们感冒了！
　　一群人心里暗戳戳的庆幸了几秒钟！

第三百六十六章 我也有话跟你说（求推荐票跟月票！！）
　　天气状况不太好。
　　就算昨晚都预备好想要做点事的，也因为稀里哗啦的小雨，不得不打消了念头。
　　虽然没事情可做，但是各自还是可以发发呆，聊聊天什么的，就比如妹妹，她就自己一个人坐在一旁认真的看书做题。
　　一道道示范题全都是她的要害，是李煜花了点时间给她整理出来的。
　　总是帮她辅导功课，李煜还是很清楚张紫枫的弱项，英语跟语文都还算是不错，就是数理化上面有些薄弱，需要逐步的加强一下。
　　这样一来，才能确保她在来年的高考上，考出一个不错的成绩。
　　另一边上的惠若琪等人，则是有些放空似的坐在那里，除了不时跟黄垒何炯聊聊天外，几乎就是完全没有说话的意思。
　　全神贯注的把目光放在了远处的风景上。
　　加上现在的小雨淅淅，朦胧的远景一下就变得更加迷人起来。
　　“若琪，听说你要准备结婚了？”
　　刚得知消息的何炯，声音略显沙哑的问着。
　　“嗯！”点点头脸上浮现出一抹红晕的惠若琪，小声的道：“明年退役就结婚，到时候何老师要是有时间，也可以过来祝福一下我嘛~”
　　“谈多久啦？”黄垒直接问到。
　　“差不多快三年了！”惠若琪也是爽快的说着。
　　“那我倒是有一点点好奇了，你未婚夫身高有多少啊？”李煜顿时有些好奇起来，也是凑上前来小声的问着。
　　声音弱弱的尽量不给老王收音器机会。
　　只要说得够轻，那收音器就觉得收不了他的声音，至于是真是假，他相信是真的！
　　“小煜~”
　　何炯没好气的喊了一句。
　　这傻孩子，哪能这么去问事情，虽说他也心里有些好奇心发作，但问话有时候可是一门学问，别看李煜人挺聪明的，可有时候情商的上下限实在难测。
　　时而情商属性值很高很高，时而又是很低很低，根本就无法探测的那种。
　　“没事的，何老师！”惠若琪笑了起来，似乎也是想到了什么好玩的事情，“我男朋友身高只有一米八五左右，还比你要低上一点点！”
　　“是一名药剂师，北大毕业的学生，工作跟我们是一起的！”
　　“北大的啊？”黄垒轻轻说到。
　　“可以，是不是训练时经常见面，所以慢慢好上的？”
　　“我猜应该是了！”
　　一群人的八卦属性泛起，顿时就有点停不下来了，开始不断的询问着惠若琪，让她也是脸蛋有些微微的红润起来。
　　也就是身旁还有个队友在，知道他们的一些小事情，帮着给回答了下，不然何炯跟黄垒都担心她要整个人烧过去了！
　　那脸红得跟天边的火烧云差不多了！
　　“结婚的事情，总感觉距离我们的生活好远好远！”彭彭小声的说着。
　　“别人或许比较远，你还是算了吧！”黄垒没好气的反驳一下他，“你都是靠演技吃饭的演员，害怕会掉粉啊？”
　　“我跟你讲，结婚就是要趁早，趁着你爸妈还年轻，能帮着你带带孩子，你还轻松上那么一点点的，晚了那就只能自己来了！”
　　“请保姆，不是很熟悉的保姆你敢放心嘛？”
　　“我就是结婚晚了，多多出生，我就已经三十好几了，等到多多长大以后，那时候我也就真的老了，说不定连帮着她带外孙都难~”
　　一边说黄垒就变得越发感叹起来，他也确实是后悔年轻时太拼了。
　　早知道就早点结婚，跟莉姐在一起也不是短时间了，好像莉姐十八岁就是他女朋友，一直拍拖拍了十年时间，他们才结的婚！
　　晚了晚了，黄垒心里稍稍感叹着。
　　“我也觉得黄老师说得对！”傅圆慧很是赞同的说着。
　　“嗯嗯！”惠若琪跟袁心玥自然不会说错，其实二十七八左右结婚差不多了，彭彭今年都已经二十四岁了都，李煜好像也二十二岁了！
　　说一说要结婚的事，实际上他们两人都应该开始准备起来了！
　　更何况彭彭自己是实力派的新生代，李煜更是导演界的新生代新锐，就算结婚也是丝毫不影响他们的事业，早点结婚还算是好事！
　　何炯听得不断点头，眼神略显锐利的盯着李煜看，一下就让他心慌慌起来。
　　这几天他真的很低调好吧？
　　都没怎么敢跟颖宝还有安安她们对视频，不然身边跟着两个老贼，很容易就能戳爆他的轮胎，他倒是不介意事情被何炯知道。
　　可是颖宝跟安安那边就有点麻烦了！
　　她们是不太想自己跟李煜的私事里面，掺杂了过多其他人的因素，或许等到以后有更好的时机后，再跟大家说就好。
　　至少，现在就不是什么适合的时机！
　　“哼~”何炯轻哼了一声，不过嗓音沙哑显得声音有些微弱，除了他自己谁也没听到，“这小子一定有什么秘密，到底是安安还是颖宝呢？”
　　“难不成，小煜他在脚踏两条船吗？”
　　心里细想着来蘑菇屋前，安安跟颖宝两人跟李煜之间的诡异感觉，莫名的，他就觉得自己会不会是猜对了！
　　自己面前的家伙，根本就不是那个很乖的小煜了，经历了两年娱乐圈的锻造，已然是有些往渣男的方向转变着，自己是不是有必要纠正一下他？
　　不过，安安跟颖宝要是能一起做我的弟媳妇，好像也蛮不错的诶~
　　思维散发起来的何炯，一下就有些纠结了起来，到底是该纠正一下李煜，让他不要做一个脚踏两条船的渣男，不要吊着两个好女孩，选一个赶紧结婚好了。
　　可是，选一个的话，那是选择安安好点呢？
　　还是选择颖宝好一点呢？
　　好纠结哦，难怪这臭小子有脚踏两条船的嫌疑，她们之间还真是难选择，算了算了，还是交给他自己选择去好了，说不定真一下收俩呢？
　　看着何炯眸中的神色变幻不定，李煜也是心惊胆跳了起来。
　　一会是柔情似海有种包容万物的感觉，一下又是杀气腾腾有种要干掉他的感觉，闹得李煜都有点不敢说话了。
　　省得说错话不小心惹来何炯的惦记，到时候自己还要不要活了？
　　要不，还是坦白好了，老哥他总不至于戳我轮胎，给我爆出去的吧？
　　心里琢磨了几遍，李煜大概就是下定决心了，待会先跟老哥通通气什么的，再喊上黄垒一块分析分析，说不得老哥听完啥事都没有呢？
　　当然啦，也很有可能从单人吊打变成了双人吊打而已！
　　两人各自在心里想着事，却是没有发现，其余几人的目光都是落到了他们的身上，很是古怪的看着，也有些不解的神色浮现。
　　毕竟两个家伙，丝毫没有掩饰脸上的情绪变化，光是看着都知道他们肯定有问题的好吧？
　　也就是小丫头专心做题，没有去看李煜跟何炯的情绪变化，不然她都能发现，何老师跟小煜哥是学了变脸嘛？
　　几乎是几秒钟就变化一下自己的情绪脸色，堪称是红橙黄绿青蓝紫样样具备的那种。
　　“诶，炯炯，在想些什么？”黄垒挥挥手说着。
　　聊着天聊着天你就散了，是不是有点太不专心了啊？
　　咱们家好像也没有什么事情可想了啊，吃完饭大家就可以各回各家了，去帝都的帝都，飞星城的飞星城，还有啥可想的？
　　“哦哦，也没想什么事情，在想下午的事情！”何炯回过神来简单的说了下！
　　“台里有一档新的综艺节目出炉，让我帮着找一些朋友参加，是一个旅游类的节目，做得好应该也能有点看头！”
　　“有没有什么朋友可以推荐过来的？”
　　“没有！”黄垒很清楚何炯肯定不是想的这个，不过也没打算揭穿，而是看着李煜问道：“那你小子在想什么？”
　　“看你那一脸痞痞的坏笑，就知道肯定不是在想什么好事！”
　　“我哪有啊~”李煜很是无辜的说到。
　　我想自己女朋友还不行吗？
　　真是的，有本事你也别想莉姐啊，看我不告状弄你，让你知道莉姐是怎么不让你睡床，去书房睡木椅子的知道嘛？
　　“那你说说在想什么呢？”黄垒满是好奇的看过来。
　　“小煜，你不会是在想什么时候结婚吧？”彭彭也是一脸坏笑的说着，裂开的大嘴让李煜恨不得直接找来针线，就给他缝上算了！
　　这家伙真是没事乱找事，不该管的事情总喜欢乱说一套。
　　却还每次都被他误打误撞给碰到了一点点，真是令人有够难受的！
　　听闻彭彭的话语，就是在认真做题的张紫枫，也是被精彩的话题给吸引了过来，小耳朵竖起悄悄的偷听着。
　　小煜哥想结婚的事情，那...是跟谁结婚啊？
　　小丫头满心好心的看着大家伙，就想听听看自家小煜哥心里想的是跟谁结婚了！
　　结果却是让她有些失望了！
　　“去去去，怎么那都有你的事情呢？”李煜没好气的推开彭彭的大脸，这家伙是有些得寸进尺了啊，都敢把脸塞过来了！
　　虽然恨不得打死他，但想想李煜还是忍下来了！
　　“老哥，咱俩说说话去？”
　　“好，刚好我也有话跟你说说，老黄，一起来！”
　　“老王，弄掉机器！”

第三百六十七章 脚踏两条船（求推荐票跟月票！！！）
　　“好了！”
　　老王的速度还是很快的。
　　简单利索的清除掉所有的设备器械，留下一个空荡荡的房间，他们几人才进入到房间内，开始准备谈话了！
　　王正宇站在门口看了几眼，搬张椅子就坐在过道里，笑道：“彭彭，招待好嘉宾，我让人给你们弄了点零食，聊聊天喝喝茶吃吃零食！”
　　他是怕有人的好奇心太旺盛了，既然何炯不想让彭彭跟妹妹知道，那他就做好本分工作，顺便帮着守守门好了！
　　这个位置就是他自己，也听不到房间里的谈话声。
　　“好咧！”彭彭点点头笑着说到。
　　眸光中很是平静，似乎对于何炯他们要商量的事情一点都不好奇。
　　其他人则是目光闪烁了下，旋即也是没再继续探究，别人不想让你知道的事情，过多的追问就没什么必要了，
　　省得没吃到鱼还惹了一身腥回来。
　　这年头，最重要的事情就是要学会一个技能，控制自己的好奇心，有时候知道得多也不是什么好事来的！
　　只有妹妹自己稍稍担心了下，“哥，你说何老师他们要跟小煜哥说啥呢？”
　　“不知道啊，不过不会是什么坏事啦！”彭彭轻轻的揉了下妹妹的头发，低声道：“就何老师跟黄老师，他们那舍得骂小煜，骂你哥我就有份~”
　　“好像也是哦~”小丫头幽幽的说着。
　　心伤，翻了下白眼的彭彭，有些无奈的在心里苦笑了下，“我就是说说而已，傻丫头，你还真当真了啊？虽然，确实是挺真实的，但你假意安慰一下我就不行吗？”
　　“我也是哥哥的好伐~~”
　　瞅着惠若琪她们眼神不时的略过蘑菇屋，彭彭就知道她们的好奇心没那么容易解决的，只好翻出扑克牌来，“打牌不？”
　　“李煜那家伙不在，我们能玩得公平一点！”
　　“好啊~”年纪最小心思最是简单的袁心玥笑到。
　　......
　　大眼瞪小眼...
　　眼神诡异的黄垒跟眼神震惊的何炯，两人相互看着对方，一时间都是难以压抑内心的震惊，刹那间都不知道该说啥好了！
　　主要是消息太令人震惊了点，都有些感到难以附加的地步。
　　两个人，不不不，应该是三个人才对，组成了男女朋友的组合，好像有点点冲击他们内心的心理防线，但是心里又觉得好正常。
　　虽然两人的层面站得高，也见过不少富豪三妻四妾的，或许没有领那张证，但也一家人过得和和美美的那种。
　　在华国还真的不少，起码他们就认识好几个这样的顶尖富豪来着。
　　不过像是李煜这样的，就有些古怪跟奇葩了，居然是两个女生自己同意在一起的，而不是说结婚了又找女朋友那种。
　　对他们的心里冲击力就又大了那么一丝丝！
　　再说了。李煜暂时来说身家真不富裕，哦，也不对，大概算得上富裕吧？几个亿的身家应该是没什么大问题的！
　　“容我好好想想先！”何炯苦笑一下，心里开始自行琢磨起来。
　　虽然刚才他也想过这个念头，但现在转变为真实的事情，他又有点脑壳子疼起来，自己拐带了老安的女儿，一开始想的是给李煜做经纪人来着。
　　现在直接好了，都直接把人家女儿坑进去，以后老安不得弄死我啊？
　　还有，最主要的是，安安还不是唯一的女朋友，跟在李煜身边还有跟别人一起分享一个男朋友跟未来的老公，自己做的好像有点过分了！
　　有点点对不起老朋友的嫌疑，但为毛心里有点点爽爽的感觉呢？
　　“这个...算是脚踏两条船嘛？”黄垒不无羡慕的说着。
　　都是大美女的好吧？
　　安依琳，初次见面他就很清楚不过了，绝对属于祸水那种等级的美女，还有颖宝，稍微再气质上略输一筹，但也能说得上是沉鱼落雁闭月羞花级别的女孩。
　　结果一块陷到了李煜这个坑里，不得不说他酸了也羡慕极了。
　　不不不，应该说就没有那个男人不羡慕的，但凡是要知道李煜现在情况的男人，那个不得羡慕得红眼病发作，会产生出砍死李煜的想法？
　　“不知道！”何炯闷闷的说着。
　　他的本意是想要劝劝李煜别脚踏两条船，要是船翻了，那以后就真的难搞了！
　　现在倒是好了，两条船直接合并成了一条大船，稳稳当当的在海里面优哉游哉的航行着，根本就没有翻船的可能性存在。
　　“那你接下来想怎么处理这个事情？”何炯郁闷的问着。
　　不得不说他一个老光棍还是蛮嫉妒这个事情的，虽说他也是一名单身狗，但身边还是有着红颜的存在，根本就没有想过结婚这件事！
　　就是他自己身边的红颜，也没有想过要嫁给他这件事，索性也就直接单着好了！
　　“不需要处理，我谁也不想放弃，既然她们愿意认定我了，那我也就决不会令她们失望，我会给她们一个最好的最圆满的交代！”李煜坚定的说着。
　　他没有说什么不知道，也没有说交给时间来决定，更没有去推脱什么。
　　既然都已经决定做一个别人眼中的渣男了，那就把这个角色一直给做下去好了，做一个爱她们，全心全意不离不弃只对她们好的渣男就是了！
　　不管怎么说，她们既然能让自己说出对自己的心意，又愿意分别让出一点位置容纳对方，那就说明两人都不是会放弃的人。
　　那也就没什么好说的了，今天跟何炯他们说，也是想直接坦白一下，省得老哥跟黄垒两人一直觉得他古古怪怪，有脚踏两条船的嫌疑！
　　现在说完了，他似乎也就轻松多了！
　　“年轻真好！”黄垒喃喃的说着，似乎回忆起了些许东西，“炯炯，现在的年轻人认死理，既然安安跟颖宝都选择了，她们的性格你比我更懂，肯定是不会放弃的！”
　　“你做哥哥的，只要小煜好不就行了吗？”
　　“再说，有两个如此优秀的弟媳，你不应该高兴才对嘛？”
　　“我倒是想高兴，现在我满脑子想的都是以后该怎么办才好，老安可不是好糊弄的家伙，我怕那老小子能打死这家伙！”何炯没好气的说到。
　　“交给年轻人处理，咱还是看着就好~”黄垒笑到。
　　“我还是不放心，这样吧，我跟你一起回帝都，到时候把安安跟颖宝都喊过来，我们坐下来好好商量一下，省得我以后天天提心吊胆的！”何炯勉强扯出一道笑容。
　　本来就想着快刀斩乱麻，结果现在是麻团越来越麻，斩都已经斩不断了都！
　　“行！”李煜快速的答应下来。
　　“还有，事情暂时封锁，一旦爆出去，老安直接就能摁扁你，就是你大伯都不好使，不行了，再想老安我真的脑袋就要炸开了！”
　　“我觉得，还是得跟你大伯娘说说，有她在应该会好点！”
　　“这样一想你们就门当户对多了，老安就算有意见，应该也不至于跟自家女婿置气，得好好操作一下才行！”
　　“还有啊，就算老安家确实是跟你家门当户对，但你绝不准欺负颖宝，不对，谁你都不准欺负，要我知道的话，打瘸你的腿！”
　　喃喃的说着，何炯的语气也是一变再变，恶声恶气的对李煜说着。
　　李煜摊开双手，“我没这个想法~”
　　心里悄悄的嘀咕了两句，就她们联合在一起，还指不定到底是谁欺负谁了呢，说不得以后家庭地位最低的是我好吧？
　　心里弱弱的想了想这件事，李煜觉得，还真的很有可能的！
　　“老何啊，你也别想那么多了，船到桥头自然直，再说李煜身份也不差到哪里，老爷子估计会乐掉大牙，他说句话比谁都好使~”黄垒轻声说着。
　　“对啊，我怎么就没想到呢？”
　　“抽时间回去见见老爷子~”
　　“老爷子？”李煜心里开始泛起嘀咕来，细想了下以前老爷子跟自己说过的话，似乎...好像...也许他老人家还真的会高兴的吧？
　　犹记得少年时。
　　老爷子：“小猴崽子！”
　　李煜：“老爷子，有事？”
　　老爷子：“你说我啥时候能看你找到孙媳妇？你看我都这么老了，要是见不到了咋办？那我可怎么对得起你老爹啊？”
　　李煜：“那我也不能现在给你找啊，我才十二岁的好吧？大娘要是听到了，又要骂您老人家老不羞，总是跟我说什么媳妇不媳妇的事情！”
　　老爷子：“嘁，那我也要说，我跟你一样大的时候，都说好亲事了！”
　　李煜：“那是您，我可不要找媳妇，等长大了再说呗~”
　　老爷子：“长大了也行，那你得快点了，老爷子我都老了老了，别等不及咯~”
　　李煜：“那不会，金爷都说您最少还能活二十年，到时候准给你带一个孙媳妇回来，好好孝敬一下您老人家行了吧？”
　　老爷子：“屁话，一个媳妇够什么的？要你也给我待多几个回来，使劲生，给我李家主脉开枝散叶懂吗？混账小子说混账话！”
　　李煜：“几个媳妇？我......”
　　再往后的事情，李煜有些记不太清楚了，唯独就是记得，老爷子说让他多找几个媳妇，然后多生几个娃，给李家好好的开枝散叶。
　　不过当时他还小，哪怕早熟的性子也没在意，毕竟法律规定一夫一妻呢！
　　结果现在还真实现了老爷子的话，一下就给他整了俩孙媳妇回去，说不定他老人家还真的会高兴得笑掉大牙不可！
　　“带给老爷子看，那可能两个媳妇不太够啊~~”
　　黄垒&amp;何炯：......
　　怪事一件！
　　昨天我明明写满了3200字的，今天一看字数少了，可是没看到那里被屏蔽了啊？？？
　　各位有看到哪里古怪的不？？？

第三百六十八章 打不死他？（求推荐票跟月票！！）
　　“你...算了，我不管了！”
　　“世界变化太快，我都有点接受不了~”
　　何黄两人有些难过，还想着借老爷子的威势，好好的教训一下李煜，省得让他以为自己能交两个女朋友，以后就突然飘起来了。
　　结果，人家这个还是属于奉旨泡妞的那种。
　　“老爷子结婚过？”
　　猛然间回想起李煜刚才的话，黄垒愣了下问到。
　　好像在村里的时候，就一直没有听说过老爷子子嗣的事情，都是村里其他的族人负责照料老爷子的生活起居，这一点黄垒跟何炯都是明白的。
　　所以妹妹经常跑出去，他们都没有多在乎过这个事情！
　　毕竟她是去陪老爷子说话聊天，一个值得他们尊敬的老人需要有人陪伴，他们自然不会说什么反对的话，都是乐见其成。
　　“呃...”
　　微微一怔，李煜迟疑了片刻！
　　老爷子的故事，他做一个小辈的人，还是得避讳上一二的。
　　关于他老人家的隐私，村里的长辈也是尽量不提及，以免吃了拐棍，那玩意还是挺疼的。
　　“不能说？”
　　何炯倒是心细，一看李煜迟疑，就是明白了过来！
　　摇摇头，李煜又点了点头，才缓缓的道：“说实话，这是为数不多老爷子没跟我说的故事，村里的长辈也从没有提及过！”
　　“有些话传出来，但应该都不是对的！”
　　“那没事了！”
　　回归正题的几人，又是聊了一下关于李煜的事情，又是给赵莉颖跟安依琳打过电话，让她们晚上到家里来吃饭以后，才正式的放过他一马。
　　座谈会完美结束！
　　“没事了？”
　　看着走出来的几人，老王眨眨眼上下打量了好一会。
　　他都要以为何炯他们最少也得一个小时，结果才二十分钟就搞定了，好像一点事情都没有发生过的样子。
　　目光打量了下老王，黄垒嘴角微微勾起笑道：
　　“没事了！”
　　“哦！”
　　略显失望的应了声，王正宇从椅子上弹起，悠哉悠哉的往自己的导演组走去，临走前还眼神古怪的盯着李煜看了好几下！
　　似乎像是，在审视着李煜一般，看得他有些毛骨悚然的！
　　......
　　“何老师，再见！”
　　“紫枫妹妹，等我们下次来玩哦~”
　　“好！”
　　略带着丝丝不舍，看着逐渐远去的汽车，何炯几人收拾收拾心情，也要踏上返家的路程，这次他们是一家人集体前往帝都。
　　有些事情，何炯依然还是有些不太放心了。
　　......
　　飞机上。
　　望着窗外的厚厚的云层，夕阳下的余晖，给它们镀上了一层金边，看起来煞是好看。
　　身旁坐着的妹妹早已经陷入了梦乡，距离帝都可是有着四五个小时的航行时间，不能玩手机之能看书的情况下，大多数人都是选择睡觉。
　　但也有少数的家伙，静静的坐在自己的位置上，看着飞机上给他们解闷用的各类杂志。
　　“啧，也算是做了件对的事！”
　　默默给了自己一个解释的李煜，闭上眼开始假寐起来。
　　给何炯他们坦白自己跟安依琳还有赵莉颖的关系，其实也是他在想办法给两个女孩的一个弥补方式，既然暂时无法公开，那就先告诉自己身边最亲的一些人。
　　有时候女孩子还是很在乎自己爱的男人，他身边人是否能够接受自己的不是嘛？
　　所以他就用这种办法告诉她们，他会倾尽一切去爱去对她们好，用以偿还她们对他的这份毫无保留的爱意！
　　现在是何炯跟黄垒，那接下来就是大伯跟大娘了，在之后就是老爷子跟金爷他们，二老对自己的婚事可是很上心的那种。
　　要是知道自己同时有了两个女朋友，估计会很高兴的吧？
　　至于妹妹跟彭彭的话，那就只有说句不好意思了，你们俩得最后一个知道，不是担心他们不小心说去，而是事情总要分个先后顺序。
　　现在自己身边最近的是何炯跟黄垒两人，之后就是帝都的大伯跟大娘了，老爷子都因为距离太远被落到了身后，两个年纪小的怎么不能排在最后了？
　　想来到时候也算是有个交代了！
　　很快几人就下了飞机，急匆匆的就出了机场，彭彭直接就被剧组的人给接走了，他还得直接赶往郊区的天漠，剧组正在那边拍戏中。
　　妹妹则是被她老妈带走，几天时间不见，做母亲的还是很想念女儿的。
　　也就剩下李煜带着黄垒跟何炯俩人，径直就是往家里赶去，安依琳跟赵莉颖两人都已经提前回到了李煜家里，也即是何炯在帝都的那套房子。
　　钥匙就是李煜给她们的，蕙质兰心的两人心里都是有些预感得到，今天有事情发生了，因为何炯居然也回来了。
　　而何老师来帝都住，李煜还把她们都给喊过来，就代表着她们之间的事情爆了！
　　两女稍稍一合计了下，就忙前忙后的在家里收拾起卫生，然后下楼一起去买菜准备回家做饭，或许她们的手艺没有李煜那么好，但是做出一顿家常便饭还是行的！
　　“何老师那边，该怎么办好？”赵莉颖很是没底气的说着。
　　无论是从哪一方面说起，好像她都是有点跟安依琳没法对比的，人家有一个部长级的老爹，而她仅仅是个艺人，差距确实是太大了！
　　李煜的身份也不简单，家里更是有一位来年即将进入中枢的大伯在，老家那边还有一位镇海神针一般的老爷子。
　　“没事的！”安依琳小声的安慰着她说道：“小煜，他不是那种会辜负我们的人，这一点你要对自己有信心不是嘛？”
　　“再说了，那么漂亮的女朋友都不要，那他也太傻了吧？”
　　“嗯！”赵莉颖坚定的点点头。
　　半个多小时后。
　　听着屋内的动静，准备掏出钥匙开门的李煜停下来，“好像是在做饭是吧？”
　　“美得你，赶紧开门！”何炯叱责了一下。
　　他倒是没有听清楚里面在干嘛，就是有点点声音从里面传来，要真是两个女孩子在做饭，那他就真的要羡慕死了！
　　一个是那么知书达理的女孩，一个是圈内女神级的女艺人，同时喜欢上一个人，还愿意为了这个人下厨做饭，多难得的一件事啊？
　　幸好现在黄垒不在，不然他不得嫉妒到发狂啊？
　　要知道他们家可从来都是他在做饭，只有他不在家的时候，莉姐跟多多她们才会自己出去外面找吃的，或是莉姐做一些简单方便的食物。
　　研习厨艺多年的莉姐，做出来的食物仅仅只能谈得上是能吃而已。
　　跟黄垒一对比，那就更是有些远远的不入了！
　　轻轻的推开大门，往里面打量了几眼，没看到有人在，厨房里面传来一两句的谈话声，何炯也是听到了，顿时眉头就是一挑。
　　斜睨了一眼李煜，才轻轻的咳嗽了几声，“咳咳~”
　　“呀~”
　　两道声音从厨房里传来。
　　“何老师，李煜，是你们吗？”赵莉颖的声音传了过来。
　　“嗯，是我们回来了！”何炯语气很是柔和的说着。
　　“饭菜马上就好，你们先洗洗手休息一下！”安依琳的声音也是随之响起，厨房里的饭菜的香味幽幽的飘散到客厅里面。
　　两人没有去打扰到她们的发挥，直接进到卫生间洗手，然后坐到了客厅沙发上去。
　　“小煜，你要是敢辜负了她们任何一个，老哥我会动手打死你的！”一坐下何炯就是声色俱厉的说着，似乎是还怕他不信，伸出手直接就是拧了下他的耳朵。
　　被拧了的李煜也没说啥，默默承受着这一切。
　　就这么一点点的代价，换来两个能让自己珍惜爱护一辈子的女孩，他觉得很值得，就算再付出多一点代价在他看来也是应该的！
　　不多时，赵莉颖跟安依琳就从厨房里走了出来，一桌子的菜肴也是全都上齐了。
　　坐下的两女都是脸上稍稍挂着红晕，也不知道是厨房里热的还是害羞的！
　　看了眼她们的何炯，目光陡然间看到了一些东西。
　　旋即就是眼神微微一凝，“你小子看来还知道疼女朋友，不错，就应该这样子，安安，小颖，以后要是小煜敢欺负你们，就跟我说，看我不收拾死他~”
　　“嗯嗯！”略微感到丝丝羞涩的安依琳跟赵莉颖，轻轻地点了下头，眼眸中闪过一丝欣喜色神色，面容也是稍稍不再那么紧绷着，似是一下子就松了下来。
　　应声间，两人身前都是有着一抹橘色的光彩闪过。

第三百六十九章 捡的有些多而已（求推荐跟月票！！）
　　“暂时来说，还是李煜他对不起你们，尤其是安安你了！”
　　“当然，小骨也一样，他暂时没办法将你们公诸于众，所以我做哥哥的，得帮他跟你们说一句对不起了，但他身边的一个个亲人，都会接受你们的存在的，这一点你们是可以放心的！”
　　“小煜，记住了，我不许你再有第三人知道了吗？”
　　“我知道，以你自身的能力，就算自己没有那个心去做，但总归是会吸引不少飞蛾，所以今天你要答应老哥一件事，除了安安跟小骨，不再有了行嘛？”
　　何炯的声音很是平静，但也是一种无形的告诫，听得李煜愣了愣神。
　　旋即他就是反应了过来，伸手抓起安依琳跟赵莉颖的手，笑道：“有她们在，我已经很知足了，就算老哥你不说，也绝不会再有了！”
　　“这是我对你的保证，也是对她们的保证！”
　　三人对视了一眼，都能从对方眼里看到那一抹温情之色。
　　何炯还能说啥，点点头无奈道：“吃饭吃饭，真是吃顿饭都不让人安乐的，我来尝尝安安跟小骨做的菜味道怎么样，真是个有福的小子！”
　　“噗嗤~”
　　说完后何炯自己也是笑了起来，旋即就不再言语，继续吃起饭来。
　　......
　　吃完饭。
　　两女又是承包了刷洗碗筷的工作，独留下何炯跟李煜坐在客厅了休息着，或者说是留出时间让他们好好聊聊天！
　　“跟我这个是一样的？”何炯从衣服里取出挂坠，星光石的挂坠闪耀着点点星光。
　　“嗯！”李煜轻轻的点了下头，“焱花石，是一种象征爱情的石头，同样具有不凡的效果，可以延缓衰老，改善自身体质，以及滋润肌肤的功效！”
　　“难怪，我就说才一段时间没见，安安跟小骨怎么变化有点大了，还以为是我看错了！”
　　“臭小子，你身上的秘密还挺多的嘛？”
　　“不会又想来糊弄你哥我，说是进山里找到的石头，天底下哪有那么的好东西，还全都是被你小子给占了，人家马老板都说了，此物万金难求得一见1”
　　何炯略显鄙视的说着，也就是第一次见到，他上一次才会相信了李煜的鬼话，事后他可是思索了好久好久。
　　才发觉，这小子就是在糊弄他的！
　　哪有第一次找到这种石头，就知道有什么功效的，连王大聪都不怎么清楚，可是自己这个弟弟却是一清二楚的那种。
　　显而易见，这小子就是在说谎，东西肯定是他很清楚才对，不然哪来的那么淡定心态呢？
　　“没有！”李煜讪笑一声。
　　事情他本来就没有想要瞒住何炯这样的聪明人，再加上话里本就漏洞颇多，只要回去细细思索一番就能猜到了。
　　只是何炯一直没说，他也就没有去做多余的解释，男人间的相处不就是这么简单吗？
　　“石头确实是从山里捡来的，这个倒是没有骗你的必要，只是捡到的石头，有那么一点点的多而已，一共七种颜色各异的石头，我花了一年时间才研究出它们的特性，并自行赋予了它们一些特殊的含义，就像是星光石跟焱花石一般！”
　　“其中焱花石最少，星光石稍微多了一点点！”李煜简单的解释了下！
　　虽然还是有一部分说谎了，但有一点李煜是没有说谎的，那就是他确实是不知道星光石跟焱花石这类特殊石头，具有的价值那么的高昂！
　　就这一点他是敢保证的，毕竟系统兑换的东西，有些特异的属性，在他看来卖出去个几百万就算顶天了。
　　谁料到王大聪张嘴就是一句几个亿来计算，一克就价值十几万左右，徒呼奈何呢？
　　“真是造化弄人啊~”何炯长叹了一声。
　　人家辛苦一辈子都未必有李煜捡几块石头赚得多，哪怕是他也好，半辈子下来的时间，辛辛苦苦里里外外的忙活，也就顶的上李煜送的一块石头而已。
　　真是人比人要气死人了！
　　“咚咚~~”
　　敲门声传来，不用猜他们都知道会是谁了！
　　李煜直接走过去开门，黄垒带着莉姐站在了门口，看到李煜的瞬间，都是目光灼灼的盯着他看着，停顿了下才跟着走进来。
　　莉姐的目光中，夹杂着丝丝复杂的神色，好似有着看渣男的眼神，又有丝丝欣慰的感觉。
　　摸了摸鼻子的李煜，语气很是轻缓的说道：“莉姐，黄老师，吃过饭啦？”
　　“嗯，吃过了，她们呢？”莉姐散去了心里的一丝不快，说句实在的，一年多的时间相处下来，她还是很喜欢李煜这个人的，心底里也是真的把他当做弟弟一样看待着。
　　可今天老黄一回家，跟她说了这个事吧，她就有点点生气了，一夫一妻的制度都已经出现了那么多年了，怎么就还有这样的事情，还是发生在自己的身边！
　　不过生气归生气，心里有感觉有点欣慰，就好像自己老公不行，但要是自己儿子或者自己弟弟有这个本事，好像也蛮不错的诶~
　　于是乎，带着这种复杂的心思，她跟黄垒就过来串门了！
　　“我们在这里，莉姐，黄老师，你们好！”
　　刚提到她们，安依琳跟赵莉颖就从厨房里面走出来，很是乖巧的跟黄垒还有莉姐打了声招呼，都是熟悉的人，两人也没有害羞的意思。
　　都已经彻底说开来了，那就没有什么好说的了是吧？
　　两人挨着李煜左右坐下来，何炯自己单独坐一个单人沙发，黄垒跟莉姐则是坐在另一边的双人沙发上，霎时间屋内的气氛就是安静了下来。
　　谁也没有想要第一个说话的意思，只是相互盯着看了看！
　　“怎么都不说话了？”何炯站起来走到酒柜那里，伸手就是取出一瓶酒，正准备打开就见到手里的酒有些忒眼熟了些，顿时眼睛一挑，“还是不喝酒好了！”
　　说着就把手里的酒重新塞回酒柜里面放着，心里暗骂了一声，“娘希匹的，怎么全都是这种好酒，我原先放在这里的好酒呢？”
　　“算了，对比它们，那些好酒好像也就算不得好酒了！”
　　一瓶瓶最次的都是年限在十年陈以上的特供茅台，喝上一瓶，何炯能心疼的心都碎掉，还是先不要喝了，珍藏着比较好！
　　坐在沙发上的黄垒，目光瞄到酒柜中的好酒，也是情不自禁的舔舔嘴角。
　　“别想喝酒，一回来就像喝酒，像话吗？”莉姐捏了下黄垒腰间的软肉说着，旋即扭过头来看着李煜轻声说道：“小煜，以后记得对她们好点，不然看莉姐怎么收拾你！”
　　“走啦，我们回家！”这句话是对黄垒说的！
　　可怜的他，来到一句话还没说，就被逮着要回家。

第三百七十章 通知了老爷子！（求推荐票跟月票！！）
　　“等等，我也走好了！”
　　“伯父今天应该没在家里吧？要是没在，今晚我就去你那里过夜了！”
　　坐在沙发上的何炯弹起，抓起自己的行李箱就跟着往外走，似乎根本就打算今天留在家里，莉姐跟黄垒也没说啥，年轻人嘛，是该给他们留点私人空间。
　　就是这个空间有点诡异奇葩了点，不是独属的二人世界，而是一个和谐的三人世界。
　　不过也不归他们管了，李煜的事情自由该管的人会出面去管，何炯觉得自己只需要让出空间成全他们就行了！
　　临走前，他似是想起什么，“小煜，你该在帝都买房子了，我这里一般般，保密上的工作还是有些疏忽，这阵子你不是要在帝都跟老黄拍戏吗？就多去看看房子，我这还得自己休息得！”
　　愣了愣的李煜，旋即回过神来，“好！”
　　“我过两天就去买房子，看看哪里的设施好点！”
　　“嗯！”何炯点头，随后跟着黄垒他们进了电梯里。
　　一直没有说话的黄垒，电梯门关闭前，眼睛轻轻眨了眨，满是古怪的神色充斥其中，就是安依琳跟赵莉颖都看见了。
　　两女一时间没有回过神来，等到领悟了黄垒目光里的意味后，均是脸上微微一红。
　　“哪个...哪个...明天我们一起去趟大伯那里好了！”
　　算算时间大伯跟大娘也要回来了，过完年忙了两个多月的时间，也是时候回家休息了，还有虎子哥的婚宴也是要提上日程，帮着给忙一忙。
　　“大伯？”安依琳顿时眼眸中闪过一缕慌乱的神色。
　　“大娘？”赵莉颖也是比她好不到哪里去，目光中满是忐忑的神色。
　　才刚确定关系没多久，就要准备去见一见李煜的家人，她们还真的是没有做好准备，霎时间就是有些方寸大乱起来。
　　尤其是赵莉颖，她根本就不知道李煜这样的家庭，到底能不能接受她的存在，毕竟娱乐圈这样的地方，向来都被某些人视之为藏污纳垢之地。
　　大多数人都觉得，一个女人没有背景没有人脉的情况下，想要从底层走上去，总是要付出些什么代价的，例如说身体之类的。
　　这样的事情，她自己也是清楚得很，是有那样的人，而且真的很多很多草根类型的艺人，都是这么走上这条路的。
　　但她自己敢用生命来保证，绝对没有做过这些，但她怕会被人误会了，尤其是害怕李煜的家人就会误会。
　　“没事的！”关上大门的李煜将身体有些颤抖的颖宝拥入怀中，轻轻的安慰着，“虽然我大伯肯定会介入到你我的事情中，但我相信你，安安也相信你，不是嘛？”
　　“真的？”赵莉颖抬起头来小声的问着。
　　“嗯，我相信你的！”没等李煜的回答，旁边的安依琳很肯定的应了声，都一起共事近年时间了，她要是还不够了解赵莉颖的为人，那就真的不适合做一个经纪人了！
　　伸手一揽，将安安也一起抱在怀中的李煜，感受着怀抱里令人着迷温香暖玉的两女身躯，他也是心下暗暗的吐了口气，
　　一片温情之下，两女也是静静的感受着爱人的怀抱，眼神中满是迷离的神色，似是过了许久许久后，回过神来的她们才发觉...走光了！
　　“呀~”
　　“啊~”
　　“我先去洗澡了！”X2
　　迅速的挣脱开李煜的怀抱，两女都是直接消失在客厅里，回到房间中抱着早就准备好睡衣各自进了浴室里去了！
　　独留下李煜一人还在回味着刚才的感受，等她们进了卫生间后，刚想笑一下，转瞬就看到了一盒不知名的东西，落在了刚才黄垒跟莉姐坐的位置。
　　伸手捡起，名字映入眼帘，李煜笑容僵硬了下，顿时想起刚才黄垒在电梯里很是诡异的笑容。
　　“真是老不正经的家伙！”暗暗啐了一声，他就把东西塞进了口袋里面。
　　“最近好像要忙的事情还挺多的，待会...额，还是算了，工作的事情往后再说，这几天就好好陪一下她们好了！”
　　“剧组的事情就先交给黄垒，我先休息休息一二！”
　　打定主意下来的李煜，毫不客气的将所有的工作都给安排好，给黄垒的给黄垒去忙，给冉雯雯她们一群人去忙的就给她们去忙。
　　若不是时间上不允许，他都想着是不是直接带两女去国外转悠转悠好了！
　　大半个小时后，两女才从浴室里出来，进了卧室里没再有动静传来，李煜才哂笑一下，取了衣服走进浴室里！
　　他进的是颖宝刚出来的浴室，也是客厅中的浴室，安安进的是房间里的浴室。
　　男人洗澡还是很快速的，没几下就从浴室里出来擦着头发走进卧室里。
　　一进去，就能看到床上左右两边，分别有一个人穿着睡衣半坐半躺在那里，一瞬间哪怕是李煜自衬定力超凡，也不免是心神一荡心脏快速的跳动起来。
　　中间空出了一个位置，显然是给他留着的，毕竟家里确实没有给其他房间铺设床单，每次她们过来都是在一张床上睡着。
　　幸好当初何炯装修买家具的时候，特意给主卧选了一张足够大的床，不然还真未必能够躺得下他们几个人的。
　　所谓美人出浴，李煜一直未觉得有什么诱惑力，至少看电视没觉得咋样。
　　但现在真实的落到自己身上，他才发觉，有时候看那么的电视有啥用？还是要自己体验一下才知道到底有没有令人着迷的诱惑力。
　　现在他可以告诉你们，是真的有着绝强的诱惑力。
　　“这是...”故作迷惑起来的李煜，小心翼翼的试探着，“不是说好了吗？等到结婚或者你们愿意才来的吗？而且，还一起，你们有那么大的胆子？”
　　“想得美了你！”赵莉颖轻啐了一声，眸中闪过一缕羞意，“爱睡不睡，安安，这家伙就是在故意装傻，别搭理他了！”
　　“好！”安依琳轻笑一声，很是赞同的点点头，随后也是羞恼着说道：“一天天的都不知道在想些什么龌龊事，哼~”
　　“我想啥了？”
　　“啊~”
　　“起来，坏人~”
　　翻了下白眼，头发大概也差不多干了的李煜，直接就是从床边翻上了床，直接就把两女都给压在了身下，顿时又是惹来一阵阵的娇嗔加娇媚的白眼。
　　“刚吃饱不能睡觉不知道的嘛？”坐起来的李煜直接把安依琳跟赵莉颖给拉了起来，两人轻轻挣扎了下，没能抵抗住李煜那股气力，只好给抱着依偎在他怀里。
　　本就只有宽松睡衣两女，稍显凌乱的睡衣完全遮掩不住外泄的春光，有心想要遮挡或是掩盖一下，却是发现心里根本就没有想要行动的想法。
　　暗暗轻啐了一下，也就任之由之了，反正早已认定了他，看一下好像也没什么大不了的。
　　轻轻揽着她们的李煜，哪能不知道她们的想法，嘴角勾出一抹笑意，不由也是稍稍用了点气力搂紧着她们，一时间满屋子都是温馨的气氛。
　　“明天真的要去大伯那里吗？”赵莉颖懦懦的说着。
　　虽然李煜给了她很大的安慰，但她心里依旧还是有些惴惴不安，生怕会出现什么问题，导致她要离开李煜或是怎么的。
　　听着她的话，安依琳也是抬起头来，“要是见了大伯，那我爸可能会很快知道，你应该很清楚，在他们面前，我们是瞒不住事情太久的。”
　　“就算大伯肯帮忙隐瞒一下，但是恐怕要不了多久也得露怯！”
　　顶上的高层就那么几位，她父亲已经算是爬到了极高的位置上去，只要过几年熬熬资历，五十岁前进入中枢肯定是没问题的！
　　而李煜的大伯，哪怕明年上不去，估计也是未来两三年时间能大踏步上去。
　　至于原因很简单的，老大，已经到了退休年龄跟任职年限，上不去那就只有退下来养老了，上去的人李煜大伯李奎龙是机会最大的！
　　在那个位置上待一段时间，几乎是板上钉钉能再迈一步。
　　“没事，放心好了！”李煜嘴角展露出一抹神秘的笑容，脸上满是信心十足的说到。
　　老爷子才是他最大的大杀器，有他老人家在，问题不大，不大的！
　　“老爷子，他也知道我们的事情了吗？”赵莉颖是见过哪位威严十足的老人，而且印象可是深刻得很，那股威势让她知道，什么叫做老虎虽老但也仍有凶威存在。
　　一句话下，基本上无人敢出生说什么。
　　那一天的晚宴上，可是有着好几位大佬存在，全都战战兢兢不敢言语一声。
　　“知道！”李煜点点头肯定的说到。
　　回来之前他就明白了，自己肯定没法处理好事情。
　　所以，他通知了老爷子！
　　聊了会天，直到夜深了。几人才是相拥着睡着过去，在李煜的安慰下，两女也是渐渐地将内心的恐惧与不安，都给抛出了脑后去，没再去多想那么多事情。
　　凡事，也就明天有结果了！
　　待到李煜醒来，天早已是大亮起来，阳光照射进房间内，被遮光窗帘挡住，仅仅余下暗淡的光晕落在床上，才让他从睡梦中醒来。
　　感受到身上的压力，李煜没有直接动身起床，而是开始打量着自己现在的状况。
　　安依琳跟赵莉颖都是枕着他的胳膊，恬静的容颜，在昏沉的光线下，是那么的令人着迷，轻轻抖动的眼睫毛，显然是也要醒来了！
　　同时醒来了？
　　李煜心里稍显有些古怪，随即自己一打量，顿时有些好笑了起来。
　　自己一醒，虽然动作很是轻微，但是两女依旧感应到了，也就跟着醒了过来，只是还有一些些的不好意思，没太敢睁眼。
　　以前虽说也在一张床上睡过，但还真的没有这样过，仅仅只是相互依偎着，今天却是衣衫半解的躺在李煜身上。
　　几乎可以说什么都展露出来了，该给看的还是不该给看的，好像都已经没差了。
　　而且能感受得到，有只手不是隔着衣服的，而是探进了背后的衣服里，跟自己背上的肌肤紧紧贴合在一起，那种温度的触感，瞬间就让她们羞红了脸，不敢睁开眼看人。
　　而李煜呢，貌似昨晚上睡着太热就脱掉了上衣，毕竟是她们两人，枕着他胳膊贴着胸膛睡觉，哪怕开着空调也是有些热乎。
　　所以脸色羞红的她们，发现似乎是什么都接触到了一起，那感觉是真的有些令人害羞。
　　“咳咳~”李煜轻轻假意咳嗽了下，感受着胸膛上的温软舒适感，慌忙的在心里念起清心咒镇压着心中的小激动，只是有一点点快要举旗造反了！
　　“你们再不醒来，我可就不客气啦！”李煜吓唬着她们说到。
　　“你，唔~”刚想说话的赵莉颖猛然间发现自己啥也说不出来了，只感觉一抹湿润的唇瓣印在自己的唇上，一下就让她陷了进去，有些迷离了起来。
　　一旁的安安悄悄睁开眼睛，看到正在接吻的两个人，顿时就是脸上火辣辣起来，就像跳起来赶紧逃跑，她怕待会李煜也会这样对她。
　　倒不是说不敢接吻，只是在颖宝的面前，她还是很害羞的！
　　而且一看颖宝就知道，肯定不是自己愿意的模样，是被李煜给突然袭击，然后就开始深陷进去不可自拔起来。
　　可是她想得倒是挺好的，就是一下子发现，自己挣脱不开某个人大手的力量，被禁锢在那人的怀里动都无法动弹，只能看着李煜跟赵莉颖在接吻。
　　很快，她自己看着看着，心里想要逃离的念头就变了，变得有些期待了起来。
　　没让她等太久，松开了赵莉颖的李煜，旋即又是直接亲上了安依琳，同样是丝毫没有感受到一丝丝抵抗力量存在。
　　还有些迷离的赵莉颖，陡然间感觉到胸口一热，清醒过来直接拍开了在自己身前作怪的大手，心里暗暗啐了下，“真是的，亲着安安还来调戏我，哼哼！”
　　想归想着，但脸上却满是幸福的神色，目光带着些许玩味的神情看着，看着李煜在跟安依琳接吻着。

第三百七十一章 李家缺人！（求推荐票跟月票！！！）
　　“好了！”
　　老王的速度还是很快的。
　　简单利索的清除掉所有的设备器械，留下一个空荡荡的房间，他们几人才进入到房间内，开始准备谈话了！
　　王正宇站在门口看了几眼，搬张椅子就坐在过道里，笑道：“彭彭，招待好嘉宾，我让人给你们弄了点零食，聊聊天喝喝茶吃吃零食！”
　　他是怕有人的好奇心太旺盛了，既然何炯不想让彭彭跟妹妹知道，那他就做好本分工作，顺便帮着守守门好了！
　　这个位置就是他自己，也听不到房间里的谈话声。
　　“好咧！”彭彭点点头笑着说到。
　　眸光中很是平静，似乎对于何炯他们要商量的事情一点都不好奇。
　　其他人则是目光闪烁了下，旋即也是没再继续探究，别人不想让你知道的事情，过多的追问就没什么必要了，
　　省得没吃到鱼还惹了一身腥回来。
　　这年头，最重要的事情就是要学会一个技能，控制自己的好奇心，有时候知道得多也不是什么好事来的！
　　只有妹妹自己稍稍担心了下，“哥，你说何老师他们要跟小煜哥说啥呢？”
　　“不知道啊，不过不会是什么坏事啦！”彭彭轻轻的揉了下妹妹的头发，低声道：“就何老师跟黄老师，他们那舍得骂小煜，骂你哥我就有份~”
　　“好像也是哦~”小丫头幽幽的说着。
　　心伤，翻了下白眼的彭彭，有些无奈的在心里苦笑了下，“我就是说说而已，傻丫头，你还真当真了啊？虽然，确实是挺真实的，但你假意安慰一下我就不行吗？”
　　“我也是哥哥的好伐~~”
　　瞅着惠若琪她们眼神不时的略过蘑菇屋，彭彭就知道她们的好奇心没那么容易解决的，只好翻出扑克牌来，“打牌不？”
　　“李煜那家伙不在，我们能玩得公平一点！”
　　“好啊~”年纪最小心思最是简单的袁心玥笑到。
　　......
　　大眼瞪小眼...
　　眼神诡异的黄垒跟眼神震惊的何炯，两人相互看着对方，一时间都是难以压抑内心的震惊，刹那间都不知道该说啥好了！
　　主要是消息太令人震惊了点，都有些感到难以附加的地步。
　　两个人，不不不，应该是三个人才对，组成了男女朋友的组合，好像有点点冲击他们内心的心理防线，但是心里又觉得好正常。
　　虽然两人的层面站得高，也见过不少富豪三妻四妾的，或许没有领那张证，但也一家人过得和和美美的那种。
　　在华国还真的不少，起码他们就认识好几个这样的顶尖富豪来着。
　　不过像是李煜这样的，就有些古怪跟奇葩了，居然是两个女生自己同意在一起的，而不是说结婚了又找女朋友那种。
　　对他们的心里冲击力就又大了那么一丝丝！
　　再说了。李煜暂时来说身家真不富裕，哦，也不对，大概算得上富裕吧？几个亿的身家应该是没什么大问题的！
　　“容我好好想想先！”何炯苦笑一下，心里开始自行琢磨起来。
　　虽然刚才他也想过这个念头，但现在转变为真实的事情，他又有点脑壳子疼起来，自己拐带了老安的女儿，一开始想的是给李煜做经纪人来着。
　　现在直接好了，都直接把人家女儿坑进去，以后老安不得弄死我啊？
　　还有，最主要的是，安安还不是唯一的女朋友，跟在李煜身边还有跟别人一起分享一个男朋友跟未来的老公，自己做的好像有点过分了！
　　有点点对不起老朋友的嫌疑，但为毛心里有点点爽爽的感觉呢？
　　“这个...算是脚踏两条船嘛？”黄垒不无羡慕的说着。
　　都是大美女的好吧？
　　安依琳，初次见面他就很清楚不过了，绝对属于祸水那种等级的美女，还有颖宝，稍微再气质上略输一筹，但也能说得上是沉鱼落雁闭月羞花级别的女孩。
　　结果一块陷到了李煜这个坑里，不得不说他酸了也羡慕极了。
　　不不不，应该说就没有那个男人不羡慕的，但凡是要知道李煜现在情况的男人，那个不得羡慕得红眼病发作，会产生出砍死李煜的想法？
　　“不知道！”何炯闷闷的说着。
　　他的本意是想要劝劝李煜别脚踏两条船，要是船翻了，那以后就真的难搞了！
　　现在倒是好了，两条船直接合并成了一条大船，稳稳当当的在海里面优哉游哉的航行着，根本就没有翻船的可能性存在。
　　“那你接下来想怎么处理这个事情？”何炯郁闷的问着。
　　不得不说他一个老光棍还是蛮嫉妒这个事情的，虽说他也是一名单身狗，但身边还是有着红颜的存在，根本就没有想过结婚这件事！
　　就是他自己身边的红颜，也没有想过要嫁给他这件事，索性也就直接单着好了！
　　“不需要处理，我谁也不想放弃，既然她们愿意认定我了，那我也就决不会令她们失望，我会给她们一个最好的最圆满的交代！”李煜坚定的说着。
　　他没有说什么不知道，也没有说交给时间来决定，更没有去推脱什么。
　　既然都已经决定做一个别人眼中的渣男了，那就把这个角色一直给做下去好了，做一个爱她们，全心全意不离不弃只对她们好的渣男就是了！
　　不管怎么说，她们既然能让自己说出对自己的心意，又愿意分别让出一点位置容纳对方，那就说明两人都不是会放弃的人。
　　那也就没什么好说的了，今天跟何炯他们说，也是想直接坦白一下，省得老哥跟黄垒两人一直觉得他古古怪怪，有脚踏两条船的嫌疑！
　　现在说完了，他似乎也就轻松多了！
　　“年轻真好！”黄垒喃喃的说着，似乎回忆起了些许东西，“炯炯，现在的年轻人认死理，既然安安跟颖宝都选择了，她们的性格你比我更懂，肯定是不会放弃的！”
　　“你做哥哥的，只要小煜好不就行了吗？”
　　“再说，有两个如此优秀的弟媳，你不应该高兴才对嘛？”
　　“我倒是想高兴，现在我满脑子想的都是以后该怎么办才好，老安可不是好糊弄的家伙，我怕那老小子能打死这家伙！”何炯没好气的说到。
　　“交给年轻人处理，咱还是看着就好~”黄垒笑到。
　　“我还是不放心，这样吧，我跟你一起回帝都，到时候把安安跟颖宝都喊过来，我们坐下来好好商量一下，省得我以后天天提心吊胆的！”何炯勉强扯出一道笑容。
　　本来就想着快刀斩乱麻，结果现在是麻团越来越麻，斩都已经斩不断了都！
　　“行！”李煜快速的答应下来。
　　“还有，事情暂时封锁，一旦爆出去，老安直接就能摁扁你，就是你大伯都不好使，不行了，再想老安我真的脑袋就要炸开了！”
　　“我觉得，还是得跟你大伯娘说说，有她在应该会好点！”
　　“这样一想你们就门当户对多了，老安就算有意见，应该也不至于跟自家女婿置气，得好好操作一下才行！”
　　“还有啊，就算老安家确实是跟你家门当户对，但你绝不准欺负颖宝，不对，谁你都不准欺负，要我知道的话，打瘸你的腿！”
　　喃喃的说着，何炯的语气也是一变再变，恶声恶气的对李煜说着。
　　李煜摊开双手，“我没这个想法~”
　　心里悄悄的嘀咕了两句，就她们联合在一起，还指不定到底是谁欺负谁了呢，说不得以后家庭地位最低的是我好吧？
　　心里弱弱的想了想这件事，李煜觉得，还真的很有可能的！
　　“老何啊，你也别想那么多了，船到桥头自然直，再说李煜身份也不差到哪里，老爷子估计会乐掉大牙，他说句话比谁都好使~”黄垒轻声说着。
　　“对啊，我怎么就没想到呢？”
　　“抽时间回去见见老爷子~”
　　“老爷子？”李煜心里开始泛起嘀咕来，细想了下以前老爷子跟自己说过的话，似乎...好像...也许他老人家还真的会高兴的吧？
　　犹记得少年时。
　　老爷子：“小猴崽子！”
　　李煜：“老爷子，有事？”
　　老爷子：“你说我啥时候能看你找到孙媳妇？你看我都这么老了，要是见不到了咋办？那我可怎么对得起你老爹啊？”
　　李煜：“那我也不能现在给你找啊，我才十二岁的好吧？大娘要是听到了，又要骂您老人家老不羞，总是跟我说什么媳妇不媳妇的事情！”
　　老爷子：“嘁，那我也要说，我跟你一样大的时候，都说好亲事了！”
　　李煜：“那是您，我可不要找媳妇，等长大了再说呗~”
　　老爷子：“长大了也行，那你得快点了，老爷子我都老了老了，别等不及咯~”
　　李煜：“那不会，金爷都说您最少还能活二十年，到时候准给你带一个孙媳妇回来，好好孝敬一下您老人家行了吧？”
　　老爷子：“屁话，一个媳妇够什么的？要你也给我待多几个回来，使劲生，给我李家主脉开枝散叶懂吗？混账小子说混账话！”
　　李煜：“几个媳妇？我......”
　　再往后的事情，李煜有些记不太清楚了，唯独就是记得，老爷子说让他多找几个媳妇，然后多生几个娃，给李家好好的开枝散叶。
　　不过当时他还小，哪怕早熟的性子也没在意，毕竟法律规定一夫一妻呢！
　　结果现在还真实现了老爷子的话，一下就给他整了俩孙媳妇回去，说不定他老人家还真的会高兴得笑掉大牙不可！
　　“带给老爷子看，那可能两个媳妇不太够啊~~”
　　黄垒&何炯：......
　　怪事一件！
　　昨天我明明写满了3200字的，今天一看字数少了，可是没看到那里被屏蔽了啊？？？
　　各位有看到哪里古怪的不？？？

第三百七十一章 李家缺人！（不要订阅，不要订阅！！！）
　　聊了会天，直到夜深了。几人才是相拥着睡着过去，在李煜的安慰下，两女也是渐渐地将内心的恐惧与不安，都给抛出了脑后去，没再去多想那么多事情。
　　凡事，也就明天有结果了！
　　待到李煜醒来，天早已是大亮起来，阳光照射进房间内，被遮光窗帘挡住，仅仅余下暗淡的光晕落在床上，才让他从睡梦中醒来。
　　感受到身上的压力，李煜没有直接动身起床，而是开始打量着自己现在的状况。
　　安依琳跟赵莉颖都是枕着他的胳膊，恬静的容颜，在昏沉的光线下，是那么的令人着迷，轻轻抖动的眼睫毛，显然是也要醒来了！
　　同时醒来了？
　　李煜心里稍显有些古怪，随即自己一打量，顿时有些好笑了起来。
　　自己一醒，虽然动作很是轻微，但是两女依旧感应到了，也就跟着醒了过来，只是还有一些些的不好意思，没太敢睁眼。
　　以前虽说也在一张床上睡过，但还真的没有这样过，仅仅只是相互依偎着，今天却是衣衫半解的躺在李煜身上。
　　几乎可以说什么都展露出来了，该给看的还是不该给看的，好像都已经没差了。
　　而且能感受得到，有只手不是隔着衣服的，而是探进了背后的衣服里，跟自己背上的肌肤紧紧贴合在一起，那种温度的触感，瞬间就让她们羞红了脸，不敢睁开眼看人。
　　而李煜呢，貌似昨晚上睡着太热就脱掉了上衣，毕竟是她们两人，枕着他胳膊贴着胸膛睡觉，哪怕开着空调也是有些热乎。
　　所以脸色羞红的她们，发现似乎是什么都接触到了一起，那感觉是真的有些令人害羞。
　　“咳咳~”李煜轻轻假意咳嗽了下，感受着胸膛上的温软舒适感，慌忙的在心里念起清心咒镇压着心中的小激动，只是有一点点快要举旗造反了！
　　“你们再不醒来，我可就不客气啦！”李煜吓唬着她们说到。
　　“你，唔~”刚想说话的赵莉颖猛然间发现自己啥也说不出来了，只感觉一抹湿润的唇瓣印在自己的唇上，一下就让她陷了进去，有些迷离了起来。
　　一旁的安安悄悄睁开眼睛，看到正在接吻的两个人，顿时就是脸上火辣辣起来，就像跳起来赶紧逃跑，她怕待会李煜也会这样对她。
　　倒不是说不敢接吻，只是在颖宝的面前，她还是很害羞的！
　　而且一看颖宝就知道，肯定不是自己愿意的模样，是被李煜给突然袭击，然后就开始深陷进去不可自拔起来。
　　可是她想得倒是挺好的，就是一下子发现，自己挣脱不开某个人大手的力量，被禁锢在那人的怀里动都无法动弹，只能看着李煜跟赵莉颖在接吻。
　　很快，她自己看着看着，心里想要逃离的念头就变了，变得有些期待了起来。
　　没让她等太久，松开了赵莉颖的李煜，旋即又是直接亲上了安依琳，同样是丝毫没有感受到一丝丝抵抗力量存在。
　　还有些迷离的赵莉颖，陡然间感觉到胸口一热，清醒过来直接拍开了在自己身前作怪的大手，心里暗暗啐了下，“真是的，亲着安安还来调戏我，哼哼！”
　　想归想着，但脸上却满是幸福的神色，目光带着些许玩味的神情看着，看着李煜在跟安依琳接吻着。
　　她可是比谁都清楚，安安平时总喜欢一副高冷的模样，但事实上却是一个超级害羞的女孩，随便说点禁忌的话题，都能让她害羞上半天。
　　结果现在丝毫没有害羞的神色，只有回应着李煜的炙热的爱意还在。
　　“呼~”
　　“你们先去洗漱下，我等会再去！”
　　过了好一会，在床上闹够了的三个人，才算是停歇下来，恢复了害羞本性的安依琳，捂着被子躲在里面，听到李煜的话也是没动。
　　另一边的赵莉颖也是没动，就是紧紧的依偎在李煜的怀中，感受着那股温暖。
　　有心想要让她们赶紧下床去洗漱，但看着她们的模样，李煜就有些说不出话来了，只好自己强行按捺住悸动，苦苦的忍受着。
　　半躺着在李煜怀里的赵莉颖，似是觉得位置不太对，轻轻动了下想要换个姿势继续躺在李煜的怀里不起来。
　　可她才刚刚一动，李煜顿时就是倒抽一口凉气，“嘶~”
　　“别动，你要是再动一下，今天咱们仨都别下床了，我可是忍得很辛苦的~”
　　“啊？”听到这话，就是还有些羞涩的安依琳，也是强忍着羞意从被窝里探出头来，脸上满是疑惑的看着李煜，似是对他的话有些不解。
　　不是说好了要去大伯那里吗？
　　怎么，又突然说什么怪话，是决定不去了吗？
　　结果她才看过来，就发现脸色红得都要滴出血来的赵莉颖，而且她的目光是落在，李煜的...某处不该看的位置。
　　她也看过去，霎时间脸上的红晕比起赵莉颖更胜三分！
　　看到两女害羞的模样，李煜深吸一口气，“没事的，我等会冲个凉就行了，准备起床，待会过去大伯家吃饭！”
　　早就约好了的事情，那怎么可能会说放大伯一家人的鸽子，都说了，今天他要带女朋友过去给他们看看，大娘可是高兴极了！
　　话说完李煜就准备起来，结果却被赵莉颖给压了下来，感受着那抹滑腻，瞬时就是体内的火气又窜了上来，快有些要忍受不住了。
　　“颖宝，你...”
　　不等他说完话语，颖宝就是有些结结巴巴的开口道：
　　“那你，那你这样也是不行的啊，要不，我帮你吧？”
　　瞬间李煜就是目光一闪，唰唰的就是绽放出澎湃的光芒出来，脸色满是期待了起来。
　　看到他的模样，赵莉颖顿时羞红了脸，羞恼道：“你不要胡思乱想，我就是用手，其他的你别想，我是不会做的，安安，要不你先去洗漱吧？”
　　“到时候，是有一点点的不太好看！”
　　等她羞涩的说完后，总算是回过神来的安依琳，则是瞠目结舌的看着赵莉颖，旋即就是想要开口答应下来，可是话到嘴边却是一变，“不行，我也可以帮他的！”
　　“？？？”李煜跟赵莉颖都是微微一呆，略显不可思议的看着她。
　　“你，你先躺下，我跟颖宝试试看，你不准，偷看！”似是觉得被小看了，安依琳顿时起身，也不在意自己刚才还有些害羞的模样了，直接就是不让他起身。
　　然后看向了颖宝，低语道：“然后怎么办？”
　　“这个...”
　　“你闭嘴，不准说话！”
　　抬起头想要说话，李煜就被一个枕头砸中，顺势就倒了回去，紧接着被子翻开，自己只感觉一凉，裤子好像就被脱掉了，旋即就是两道惊呼的声音。
　　“呀~”安依琳语气很是颤抖，“怎么会？”
　　“没事，没事，听人说男人都很快的，我们速战速决就行了！”颖宝的声音响起，随后李煜就感觉到一股温热感包裹住了某处。
　　不能说话不能看的他，只好默默的开始享受起来。
　　......
　　大概一个多小时后，神清气爽的李煜从卫生间里走了出来。
　　客厅了两个女孩子则是羞红着脸，看到他出来，也仅仅只是用眼角的余光打量着，见到李煜真的已经平息了事态，才慢慢的抬起头来，只是脸上还红润红润的！
　　“嘿嘿~”挠挠头的李煜也不知道该说啥，直接就坐在她们的中间，轻轻的搂住她们坐着。
　　“都怪你，十点多了，都已经迟到了！”赵莉颖轻声的说着。
　　“害的我们还要洗多一遍澡，身上脸上都是，好难受的，以后不要帮你了！”安依琳也是嘟着嘴有些不高兴。
　　原以为就是简简单单的事，结果她们是真的糟了个大糕的。
　　轻轻在两人唇边亲了下，李煜笑道：“走，我们要出发过去了，大娘都已经发信息催了，别让他们等久了！”
　　“哦！”两女应了声，略带着意思忐忑的心情，跟在了李煜的身后走着。
　　昨晚上跟过来帝都的何炯，休息了一晚上，一大早就已经乘飞机往星城飞去了，根本就没有打算停留多久的时间。
　　临走时，也仅仅是发送了一条信息，道了个别就走了！
　　黄垒则是选择休息一天，恰逢星期六天的假期，就带着老婆孩子出门游玩去了，估计这两天也是不会在家的！
　　看完信息后的李煜，在两女的注视下，开车驶出了小区，往军属大院那边开着过去。
　　军属大院。
　　“妈，小煜马上就到了，你就别着急了啊！”李虎很是淡定的说到。
　　“你的事我忙完了，也给你找了个好媳妇回来，现在就剩小煜一个人了，我能不急嘛？”肖芳玲怒怼了一声。
　　“他带着女朋友过来，就代表着他看好了，想给我看看，让我也认可一下，你说我能不着急吗？问你爸，他着急么？再说了，指不定很快我就能抱上大孙子了，还是得看小煜的才行，就你这么的傻大个，也不知道啥时候能让我抱上孙子！”
　　“我也挺着急的！”李奎龙迅速接茬，他可不想现在惹恼老婆大人。
　　“咳咳，我尽量，我尽量行吧？”李虎一听到这个话题，顿时就是脸色一苦，虽说他们两口子也想要孩子了，但也不是说想就来的是吧？
　　凡事也要有个过程，就李煜那家伙，还那么年轻，怎么可能会那么快要孩子，老妈还真是异想天开了点，看来还是得我努力努力才行！
　　“也不知道小煜带回来的媳妇是谁，听人说他公司哪个安小姐跟他关系挺不错的，会不会就是她啊？要不就是那个他签约的女艺人赵，赵莉颖对吧？”
　　“我看过，是个好女孩，在娱乐圈哪个大染缸里都还能坚守底线，说得上是出淤泥而不染了，我看着可是喜欢的紧呐！”
　　“还有个什么宋氏财阀的独生女是吧？嗯，略有心计的女人，不过十个能够操持家事的强势女人，也还勉强吧！”
　　“老李，虎子，麓霜，你说小煜带回来会是谁啊？”肖芳玲喃喃的问着。
　　正在削着苹果的李虎，乐呵呵的道：“说不定小煜把她们仨都给你带过来，老爷子的话，我可是还记得的！”
　　“哼，那也好，能给老李家多生几个娃，咱家缺人得紧！”肖芳玲哼了声，随即又是自己笑了起来。
　　“哇塞，老妈你以前可不是这么说的！”李虎有些不敢置信的说到。
　　“那你是想娶多一个？”闫麓霜冰着脸问到。
　　“没有，天地良心，绝对没有这个想法！”汗毛乍竖的李虎递上自己削好的苹果，一脸严肃的给老婆保证着自己的衷心！
　　“哼哼，谅你也不敢！”闫麓霜淡淡的说着！
　　“大娘~”
　　门外响起的李煜的声音，所有人均是目光直接看了过去！
　　瞬时，有一个算一个的全都愣住。
　　因为，李煜身后，跟着两个女孩子一起走过来！

第三百七十二章 被夸奖了？（求推荐票跟月票！！）
　　事情有点突然。
　　大家都需要好好捋捋才行，不然都没法消化李煜他给的惊喜。
　　最是激动的肖芳玲则是握着安依琳跟赵莉颖的手，眼里满是各种欢喜的色彩，看着两女的目光尽是炙热之色，那是一个要多欢喜有多欢喜。
　　看得一旁的闫麓霜，都感觉自己马上要吃醋了。
　　以前的肖姨跟现在她的婆婆，肖芳玲，一向来都只是会拉着她的手，跟她讲一下家长里短，还有关于李虎小时候的糗事。
　　现在却是变成了拉着安依跟赵莉颖两个女孩，说着李煜小时候的各种糗事。
　　不过很快她就啥吃醋的想法都没了，四个女人叽叽喳喳的开始聊着，不断述说着各种事情，不管是跟李虎有关的，还是跟李煜有关的事情。
　　总之就是滔滔不绝的在那里说着，落下三个男人自己在客厅里聊着天。
　　“你小子...可以！”李奎龙语气有些僵硬。
　　老爷子跟李煜聊天的事情，他是当事人之一，所以还是很清楚的，娶媳妇老爷子要求的，最好是可以多娶几个给李家开枝散叶。
　　以前那只是觉得老爷子在给李煜开玩笑，到没有想到会有实现的一天。
　　“咳咳~”轻轻咳嗽了下，看了眼在聊天的闫麓霜没注意自己，李虎挤眉弄眼道：“小煜，说说你咋办到的啊？”
　　“牛，去年老爷子过寿，我就知道哪个赵莉颖肯定对你有想法了，结果你还真拿下了，真不愧是我弟弟来的！”
　　“来，给你虎子哥我传授一两招，不要泡妞的招数，就要降服女人的招数，让我对你嫂子试试看，最近你哥我苦啊~”
　　“额~”李煜迟疑了下没有说话。
　　他哪来的什么招数，都是两女自己促成的事情，他在整个事件中就是个只需要点头答应的工具人而已。
　　事后就是他自己都有些晕乎乎的。
　　当然，现在已经不晕了，能够很正常的面对这件事情了。
　　目光微微一凝的李奎龙，撇了眼自己儿子，“你就别想那么多了，麓霜管你，那也是为了你好，今年对你来说比较关键，上不去那就还要再等三年，那时候你的任职时间就过了！”
　　“就算是提上去了，也是闲职部门，你愿意？”
　　“额，好吧！”李虎苦笑了下。
　　今年对他来说确实是比较关键的一年，对于他老爹李奎龙也是关键性的一年，明年李奎龙要么是平级调任，要么就是顶替他头上哪位老大的位置。
　　就算是有两位叔叔支持，也不敢说有绝对的把握能上位。
　　毕竟有时候任职的时候，上面也是要综合考虑很多，或许会让其他人平调过来上任，而李奎龙则是要再熬三年才有机会晋升。
　　虽然他还算是年轻，今年只有53岁，就是要退休那也是还有好几年的时间，不过要是调走不在帝都军区了，那么日后就是晋升上去也算不得进入中枢位置。
　　只能算是中枢位置之下，还差了半个等级左右，国内大多数的将领都是这等级上下。
　　“你小子...还是受了老爷子的影响！”李奎龙琢磨着，半晌后缓缓的道：“算了，我就不说你什么了，他老人家的挂落我可吃不起。”
　　“你自己看着办吧！”
　　想了好半天，他也没有把原先想要骂人的话给说出口来，只好挥挥手不管了！
　　要是因为他导致李煜没了一个媳妇，那下一次他也就别回家了，老爷子能拿拐棍直接打死他不可，生生打死的那种。
　　“先准备吃饭，你大娘估计也没啥说的了！”
　　看着四女都进到了厨房里，淡淡的饭菜香味飘散出去，李奎龙就直接收声了，至于李虎只会用羡慕的目光看着李煜，心里那是一个羡慕的说。
　　可惜他是一点都不敢表达出来，不然就会形成一种局面，那就是三方吊打他一个。
　　吃完饭，接受了肖芳玲的告诫跟训诫，李煜才在肖芳玲不舍的眼神里带两女离开了军属小区回家。
　　回到家中，把自己塞在沙发里的李煜闭眼假寐，两女则是依偎着在他身旁。
　　“好像今天大娘啥也没说，还夸我了是吧？”李煜喃喃的说着，饭桌上肖芳玲可是不断的拿眼神示意他，还说了些略带鼓励的话语。
　　好像听起来还蛮舒服的那种，有点点令人想不透啊！
　　“嘻嘻~”轻笑一声的赵莉颖捂着嘴，“夸你难道还不好啊？”
　　“就是啊！”安依琳也是淡淡的笑着。
　　两人说话间都是俏脸微红，似是想到了什么，相互对视了一眼后，又都是沉默不言，就这么安安静静的依偎在李煜的怀里。
　　“也是！”细想了下，被夸奖确实是好事，没啥好纠结的！
　　休息了好一会后，李煜才轻声问道：“你们最近都有什么事情忙？”
　　“公司的事情！”安依琳最近也就是需要处理的公司的事情，李煜yao'p要拍电视剧，她得负责筹备剧组，还有宣发等等一系列的工作要做。
　　“综艺节目，还有一部电视剧的邀约，让我去试镜女主角，算是一部大制作的电视剧！”赵莉颖就简单多了，她是现今天顶星娱乐唯一的一线女艺人，几乎是所有的资源都集中在了她的身上，工作还是比较忙的。
　　“那里拍戏？”李煜嗅着两女秀发的香气问到。
　　“影视城那边，后天就要试镜，快的话下个月就得开机了，到时候我可能要好几个月不能呆在帝都这边了！”一想到这个，赵莉颖也是有些难受起来。
　　才刚刚在感情上有些许进展，就要离开好几个月的时间，总是让人心头有些不乐意。
　　几人又在一起宅了两天的时间，等到赵莉颖赶往影视城试镜后，安依琳也是回归了正常的生活作息，重新回公司打卡上班。
　　李煜则是变得有些无所事事了起来。
　　【小欢喜】的筹备事宜基本上全都被黄垒给揽了过去，现在他可是正式挂名了剧组副导演一职，所有的事务几乎全都是他在操心之中。
　　这样一来也就省却掉了李煜的工作！
　　随着时间流逝，剧组也是正式开机拍摄了！！

第三百七十三章 金玉兰奖来了（双倍月票，你们不帮忙吗？）
　　“嘶~”
　　“太压了吧？”
　　“谁说不是呢，几个小家伙真是太惨了，不过运气也真是好，几个前辈一直压着他们演戏，一松一弛的锻炼他们的演技，进步忒快了！”
　　“废话，轮番着给指点，不时还有导演的亲自指点，能进步不快吗？”
　　“也就是黄老师他教出来的学生，换做其他人可没这个机会，李导拍的前两部戏，也就是胡戈跟颖宝，还有哪些主演被他指点过几次，其他人就算有，也只是偶尔几次！”
　　一堆工作人员，趁着剧组的休息时间，在那里有一句没一句的说着聊着，话里话外几乎都是不离李煜跟戏里的事情，几乎没人聊其他的话题。
　　不过也是因为剧组中的话题实在是太多可以聊了，导致他们根本就没心思聊其他的事情。
　　尤其是每次李煜黑着脸喊停，然后跟拎鸡仔一样拎着几个小家伙教训，那场面实在是太有趣了点，就是黄垒他们都双手抱胸一脸好笑的看着。
　　他们发觉，有李煜这个百科全书一般的导演存在，很多他们要做的事情都轮不到他们来做，扮演他们儿女的几个小演员，一个个被训的跟个鸵鸟一样，都不敢抬眼看人。
　　就知道缩着脖子听李煜教训，然后再被指出那里不足，需要改进需要怎么去改进，几天时间下来，演技水平那是蹭蹭的往上飞着。
　　就是黄垒自己，也不敢说能做到这个程度上去。
　　“你看这群娃娃们，还不错吧？”坐在遮阳伞下的黄垒，笑眯眯的指着他的学生，这一回他班上的很多学生，都被他义务喊过来做一回群演。
　　学生嘛，总是要在教室里上课的，没几个同学的怎么算是上课呢？
　　也幸好黄垒班里的学生，一个个颜值都长得还不错，画上妆容扮演下高中生，那股稚嫩的气息一下就出来了。
　　看上去还是挺不错的那种，省得李煜还要找真的高中生来扮演，还得好好调教一番，不然一拍戏他们的目光就很容易被镜头吸引，导致出现拍摄失误。
　　就在他们不远处坐着的一帮子学生们，听到自家师傅在给导演说他们，顿时就是目光一凛，颇有些期待的看过来。
　　“还行！”李煜淡淡的语气里还是有那么一丝的肯定。
　　也仅是这两个字，就让一群平均年龄也就跟他相差一两岁的年轻人，脸上挂满了欣喜的神色，洋溢着灿烂的笑容。
　　在阳光底下看起来是那么的青春阳光，周边的一群人都被他们带得心情好了不少。
　　“你啊你，平时懒懒散散的，一动真格就变得冷酷无情的，我都不敢想象，你小子也就比他们大上个几岁而已！”
　　“真不知道的家伙，看你性格都要觉得你少说得有三四十岁了，导演的威势全给你养活了。”黄垒摇摇头小声的说着。
　　一旁的海清老师，轻轻的笑道：“师傅，我看你是觉得有些不岔吧？”
　　“都做了那么多年的人师了，还被一个小年轻训骂，啧啧啧，确实是有些难受，还好我暂时演技在线，不然才三天就被骂也太让人受挫了！”
　　“就是，小煜，我都被你骂三次了！”沙镒翻了个白眼说到。
　　他是好几次差了一两秒才入戏，导致出现戏份衔接不够顺畅才被骂的，本来这些问题很多导演那里都算是小事，后期删减一下就成了。
　　但是在李煜这里，就变得有些被放大了起来，很多的镜头戏份，超喜欢用一镜到底进行完美的拍摄，而且只要符合正确情景，台词稍微改动在李煜看来都算得上是完美发挥，不但不会挨骂还会受到表扬。
　　但要是没有衔接好，或是一时间没有接上戏，那你就得挨骂了。
　　典型的就是你做好了那是应该的，做得超出他的预期了，那就能得到表扬，做得一般般那就是得挨骂，做差了那就是咆哮级的大骂一顿。
　　全剧组的人，就是黄垒都没有被落下，有一个算一个全都被骂了，哦哦，海清老师暂时还算发挥稳定，没有挨骂过！
　　“李导拍戏时就不是年轻人了，有种很特殊的威势，这种感觉我在那两位国导身上见过！”陶虹小声的说着。
　　“好像也是，我也有那么点感觉得到，那种严肃认真的态度，确实很像那两位国导给人的独特感觉！”王啱辉想了想也是说到。
　　一边说着，一群人也是稍微感到了些许震惊，李煜的年纪才多大的，就已经能够养出了自己的威势，那以后还怎么得了。
　　就是他们这群老戏骨都不太敢悖逆李煜在剧组的话语，以后拍摄电影的时候，说不得就是影帝影后也没多少人敢扎刺。
　　休息得差不多以后，剧组又开始重新拍摄起来。
　　这次的拍摄剧情是几个年轻人在学校里的小故事小冲突，心情满是忐忑的黄垒学生们，则是惴惴不安的开始进入状态。
　　“可以了吗？”李煜语气淡淡的问着。
　　每一次开拍之前，他都会照例询问一次，所有的人是否都已经进入了状态，然后才正式的开始进行拍摄，省得一幕幕的还需要分段剪辑才能看。
　　就是因为做到了这一点，一群年轻人的演技才算得上是突飞猛进，偶尔间的爆发状态，就是黄垒他们都不得不提升一些演技来压制他们。
　　不然很可能就是他们这群老戏骨出现错误了。
　　都时候挨骂，那就太难看了，当着学生的面被骂，黄垒那可是会觉得很没面子的，他要是没面子了，回学校以后就会不给学生的面子。
　　会出现很凄惨很凄惨的一幕，那就是被罚着整理戏剧场，还要不断的去搭建戏剧的舞台等等一系列的事情，很累人的！
　　“OK~”
　　一个手势比划过来，李煜眉毛一挑，看了眼已经做好准备了的场务，开始打板开机拍摄！
　　“action~”
　　高三教室里紧张的氛围顿时就是凝聚了起来，目光微微一凝的李煜挑了挑眉头，眼神里闪过一丝满意的神色。
　　一个个都是经历过高三跟高考的人，早就已经习惯了高三的气氛凝固期，一份份答卷一份份试卷摆在桌上，各种题词题海的本子摆满桌面，那种氛围一下就来了！
　　看着他们瞬间进入状态中，黄垒也是不由得松了口气。
　　学生被骂其实也就代表着他老师的失败，教学生教出那么多的问题来，难道不该被骂？虽然这一批学生还都是新生，他刚刚带了一年的新学员而已。
　　但错就是错了，没什么好说的地方。
　　一下午的时间很快就过去，连续几个场景下来，天色就逐渐暗了下来，抬头看了眼天空，李煜轻声道：“行，下午就先到这里了，吃完饭拍两个夜晚的场景，就结束休息！”
　　“欧耶~”一群年轻人顿时笑出声来。
　　剧组的晚餐很简单，包括李煜在内吃的都是盒饭，除了加鸡腿以外，跟普通的饭盒没什么差别的地方，群演也是一样的待遇！
　　虽然会多出一些开支，但都还在李煜接受的范围之内。
　　三对夫妻演员，都是自己相熟的人，片酬基本上都是行价，没有抬升价格，李煜也没有降低价格来请他们过来拍戏。
　　公是公，私是私，这一点他还是能分得清楚的！
　　窝在导演棚下吃着盒饭，李煜翻着剧本，研究着晚上还有明天的戏份，黄垒走了过来，办了张椅子爱着他坐下。
　　“星期五的事情不会忘了吧？”
　　“没忘，金玉兰电视剧大奖颁布盛典，没有谁会忘记吧？”李煜哂笑一声。
　　“那就好，【琅琊榜】跟【爱情公寓】怕不是要连下四五元吧？”有些感叹的黄垒，这时才露出一丝苦笑的表情说着。
　　“有那么简单？”李煜没好气的说着，“去年几部电视剧可都是黑马，光是跟我竞争的哪位刘导就不简单，能各拿一个奖项我就真满足了！”
　　“新锐导演跟最佳导演？”黄垒调侃着说到。
　　“那可就真了不得了好嘛？”身后传来一道声音，不知道什么时候溜进剧组的徐征，站在了他们的身后，笑道：“我看两个可满足不了李煜这小子！”
　　“臭小子，听说你敢骂我媳妇啊？”
　　“嘁~”李煜头都没回就知道是谁了，辣么大的反光设备在那里，“我是导演，拍戏的时候错了就改骂，不讲人情的！”
　　“好小子！”徐征笑骂了一声。
　　“你来探班啊你？”黄垒乐呵呵的问了句。

第三百七十四章 十三个提名（双倍月票啊！！！）
　　周五！
　　大魔都的金玉兰盛典的现场。
　　剧组暂时停工下来，李煜也是跟黄垒赶到了这边，然后各自跟自己的剧组成员汇总。
　　黄垒去年可是也有一部戏上了提名的，不过只是上了最佳女主角的提名跟男女配角的提名，另外就是一些小奖项的提名了。
　　关于他的最佳男主提名依旧还是没有出现，只能算是过来给剧组壮壮声势的。
　　至于李煜这边就多人了，两个剧组的人员汇总在一起，【爱情公寓】剧组由原先的副导演，现在第二季的导演韦证负责带领。
　　【琅琊榜】剧组则是由李煜带着进入，身旁跟着胡戈还有赵莉颖等一干主演。
　　两个剧组获得的提名就多了，而且好几项的提名都是重复的，一些早有所了解的导演，都是心里稍显纳闷。
　　怎么一个新人，一年时间里就弄出了两部爆火的大剧，其中一部室内情景喜剧，都已经能算得上现象级的超级电视机剧了。
　　收视率上爆棚已经很骇人了，但它的网络播放才是真正的令人畏惧不已。
　　一部只有二十集的室内情景喜剧的点击量，居然破了现象级的一亿均数点击量，可以说让无数的人跌破眼镜。
　　“李导，听说你的新剧已经开拍了？”凑在李煜旁边的胡戈笑嘻嘻的问着。
　　他是属于那种跟你不熟就整一个高冷范来跟你聊，跟你熟悉了，才会展现出无所不在的逗比性格跟你闹着玩。
　　在剧组的时候，每天收工以后，就数他的事情最多，天天都要烦李煜一会，不然就会有点睡不着的感觉。
　　“嗯！”李煜点点头，略显诧异的看了他一眼，“最近又去那里做你的义务工作者了？来参加盛典也不知道刮刮胡子的嘛？”
　　语气里满满都是嫌弃的味道，但他又不得不承认，这小子蓄起小胡子来，还真特么有种成熟的风范，很迷小女孩子的那种感觉。
　　一路上的粉丝，大多数都是二十岁上下的小姑娘，笑一笑他就能迷倒不少。
　　“丢，我这是成熟男人的典范！”胡戈很是自恋的摸摸胡子，旋即转过身对着红毯外的众多女粉丝笑了笑，又是引起一阵阵的尖叫声。
　　“成熟？”俨然是一副同款成熟大叔装扮的靳冬，乐呵呵的笑道：“单身狗，可没人管你是不是成熟男人还是奶油小生~”
　　“说得有道理！”王锴亦是笑了笑说到。
　　都不用李煜来埋汰一下他，旁边就已经有人看他很不爽了，一个人愣是把所有的风头都给抢光了，要这样的朋友干嘛？
　　还不赶紧拉出去埋了，等他发臭啊？
　　“喂，你们俩要不要把嫉妒两个字都写在脸上了啊？”胡戈扯着嘴角很是不爽，顿时就是一种误交损友的感觉涌上心头。
　　太过分了，看来是感情淡了，拉出去埋了算！
　　“哟，不服气是吧？”靳冬眯着眼睛笑了起来，“王锴，咱俩投个票票，把这厮给票出去，省得在我们眼前碍眼，你说是不是啊？”
　　“就是，单身狗！”王锴刚说完就觉得不太对劲起来。
　　貌似自己也是单身狗一枚来着，算了算了，现在还是统一战线搞老胡好点，省得天天见他在自己面前嘚瑟！
　　“哼哼~”胡戈哼哼了两声，不爱搭理他们两个。
　　“啧，看来单身狗果然是没有一点觉悟，据说某人还要等小磊磊结婚时，给他当伴郎来着是吧？小磊磊，你同意了不？”靳冬打趣着说到。
　　吱吱呜呜的小磊磊有些不敢应声，抬起头看了眼胡戈，又默默的低下头去！
　　连续被打击，胡戈挑挑眉头，伸手揽住李煜的肩膀笑道：“李导，那俩拿单身狗说事呢，你看，我是单身狗你也是啊，是不是等于也再说你啊？”
　　“我看他们明着是在嘲讽我，暗地里指不定就是在说你是单身狗来着。”
　　走在前面不太想搭理他们的李煜，闻听此言转过身来，目光在三人身上来回流转了下，顿时就是让几人心都跳了跳。
　　谁让拍戏那段时间里，李煜给他们的威势实在太恐怖了点。
　　“单身狗？”李煜嗤笑了一声，“我早就不是了，其实被嘲讽是单身狗无所谓，就怕你是真的不行，才做一枚单身狗的！”
　　目光来回看了下胡戈，意味深长的眼神还在某个位置停留了下！
　　“哈哈哈~~”
　　“有道理，老胡，你小子不会真的那啥啥吧？”
　　“我觉得蛮有可能的诶~”
　　刚还有点担心的靳冬跟王锴则是大笑了起来，不过除了跟在李煜身旁的赵莉颖听清楚了，其他的剧组工作人员在则是没听清。
　　看着前面笑着的靳冬他们，均是满头雾水的看过来，不知道他们在笑些什么。
　　至于赵莉颖，则是在李煜说他不是单身狗的时候，心里莫名跳了下，不过看到其他人都没在意这个事情，也就把心给放了回去。
　　不过还是轻轻白了眼这几个老大不小的男人，一个个咋还都跟小孩子一样爱闹呢？
　　等到走进了盛典会场内，及人才算是消停了下来，毕竟一个个都还算是咖位不错的艺人，得好好注意一下形象的！
　　尤其是老胡，他可是不知道多少人的梦中男神，更得多注意形象了，盛典上还是有很多粉丝过来参加的，都是大会邀约来的！
　　基本上都是只有大牌艺人的官方粉丝后援会的队长才有资格来，其他人则是要抽取，看运气能不能拿到大会下发的入场券。
　　不能进来的，也就只能跟外面的粉丝一起，看完艺人们走红毯就离去了，结束后艺人都是直接从其他地方离场，也不会再走一遍红毯！
　　“李煜~”一道声音从左边穿了过来。
　　看过去，顿时就发现了一个吊儿郎当的家伙，张逸山那家伙挥着手给他打招呼，也没在意自己身旁杨梓的白眼球，呵呵的傻笑着。
　　不一会那家伙就窜了好几个位置过来，就坐在了李煜的身后，先是跟胡戈等人打完招呼后才笑道：“咋样，几个提名，有信心能收获一波不？”
　　几个人在蘑菇屋也算是玩得挺熟悉了，所以他说起话来也是直接得很。
　　看到胡戈他们都在跟自己熟悉的人聊天，就是赵莉颖也被两个女艺人缠着在聊天，他也就跟张逸山聊了起来，“十三个提名，【琅琊榜】七个提名，【爱情公寓】五个提名，公共提名的新锐导演一个！”
　　“你小子今年是来跟老胡争最佳男主的？”
　　正在聊天的胡戈当即就是转身，“小山子，你小子敢忽悠我，还说没拿到提名？”目光圆瞪的老胡，佯装出自己很生气的模样说到。
　　他俩也是熟悉的朋友，或许没有靳冬他们那么好的关系，但也不算是差就对了。
　　“真没，别听李煜胡说八道，我们剧组就一个提名，最佳女主的提名，我这回还真就是过来陪跑一圈看看戏的！”张逸山很是无辜的说着。
　　“不过你们七个提名，都是那些？”
　　“我们这里是最佳男女主角，还有个最佳导演跟最佳电视剧算是大的奖项，还有配角，剪辑跟情节三个了，希望能拿下一两个吧！”
　　“那边则是最受观众喜爱奖跟最佳编剧奖，另外就是最佳情景喜剧奖，还有最受观众喜欢男演员跟女演员奖项了！”
　　“他还有个最佳新锐导演的提名！”
　　聊完天回来的靳冬跟王锴，跟着胡戈一人一句说着，将十几个奖项全都说了一遍，对于自己出演的电视剧能拿到那么的奖项，可是一件值得他们骄傲的事情。
　　有此在前，靳冬就对另一部还是他们仨主演的【伪装者】更是期待起来。
　　要不是今年时间上不允许，他都想直接拉着李煜进组了，老婆生孩子他做老爸了，得休息一年好好陪陪老婆才行！
　　“开始了，别谈了！”赵莉颖小声的提醒着。

第三百七十五章 花落谁家呢？（双倍月票求一求~~~）
　　“第一十七届金玉兰电视剧盛典，欢迎诸位先生，女士们！”
　　“哇，今天看上去坐了很多熟悉的面孔，但也有很多新生的面孔呢！”
　　“真好，看着电视剧圈子逐渐的扩大规模，给无数观众朋友们带来诸多热门大剧，越来越多的人投身于这个圈子，成为我们的一份子，我真的很高兴！”
　　台上的主持人是一位业内的大咖，也是曾经好几部电视剧霸屏多年的主演，拿过不知道几个最佳男主角的奖项，就是如今，也是诸多圈内艺人崇敬的老前辈。
　　等他说完话语后，一位位手里捧着奖杯的时尚女郎，还有一张张代表着荣誉的证书呈现在桌案前的时候，底下的人俱都是轻声欢呼了起来。
　　一项大奖，改变的不只是一位演艺人的片酬地位，还是圈里众位给予的认可，这才是所有人希望拿到手的大奖。
　　钱跟地位，只要能力不差，一般都不会缺少，唯独认可才是所有人的追求。
　　不仅是圈内诸多前辈朋友们的认可，还有电视机前观众朋友们的认可，这都是所有电视圈艺人们所追求的！
　　现在，这几项大奖即将呈现在众人期待的目光之中了！
　　“大奖，大奖~”几乎是所有人都眼神灼灼的盯着，就差没有直接上台把东西搬走，自己给自己颁奖带回家去算了！
　　不多时，一项项的小奖项就几乎全都被办法了出去。
　　【琅琊榜】跟【爱情公寓】别分获得了两项跟一项奖，王锴拿到了最佳配角，【琅琊榜】剧组的剪辑师拿到了最佳剪辑。
　　【爱情公寓】这边也就陈赫赫拿了个最受欢迎男主角的奖项。
　　至于其他的大奖都还没有开出，倒是暂时属于未知，不过就颁布了一些小奖项出去，时间久已经过去了近两个小时。
　　主要也是主持人比较能调侃跟能说，嘴皮子溜起来都不输给何炯跟汪晗他们了！
　　“接下来就是激动人心的时候了，每年的这个时候，都有好多位新星导演冉冉升起，大家都猜一猜，今年又有那几位导演是电视圈的新锐呢？”台上的大佬调侃着。
　　“来，胡戈先生，你能告诉我一下吗？”
　　突然被提起还发问，胡戈自然也是不怵的，站起来笑道：“那我肯定说我家的导演了，要是说其他人，以后拍他的戏，他给我穿小鞋怎么办？”
　　“就我身边的帅哥，李煜李导，老师，您看可以不？”
　　提起到自己，李煜也是直接起身跟大家伙打了声招呼，笑着又坐了下去，胡戈的时间可是还没完，他自然不能继续站着！
　　台上的主持人直接笑着又道：“那你得跟我说说，为啥推荐你家导演是吧？还有，听你的意思，李导是准备又给你来了个男主角的戏？”
　　“我可是看了，胡戈今年可是最佳男主的夺冠大热门呐，还就是李导的戏哟！”
　　“呐呐呐，老师，您自己可就已经帮我说了答案，我还有啥好说的啊？”胡戈双手合十，拜托着上面这位大佬赶紧求放过！
　　“好吧好吧！”主持人大佬暂熄了继续跟胡戈搭话的念头。
　　但是他也不去找李煜搭话，毕竟现在是颁奖新锐导演，你跟一个新星导演聊得好，人家不得以为你都是明示了，就是你得奖了？
　　虽然，他...也没有翻开手上的获奖名单来看，也不知道到底是谁获奖了、
　　跟着一些新星导演们身边的主演聊聊，主持人大佬就开始准备宣布获奖的人了，随手就翻开了名单，扫了一眼略显讶异，随即就是一副意料之中的表情！
　　“想必大家都很期待了吧？”主持人乐呵呵的笑着，“其实我也很期待，这位获奖的导演，他拍的电视剧，在那段时间里可是我们家天天必看的一部电视剧！”
　　“好，那我就宣布了，获得第一十七届新锐导演的是——【琅琊榜】导演李煜~”
　　数位提名了的新锐导演一听，顿时就是眼眸中的神采敛去，哪怕是失望，也都是面色正常的看向李煜那边，为获奖的他送去热烈的掌声！
　　很是淡然的李煜，站起身来向着四周弯了弯腰，算是打过了招呼，才开始往台上走去！
　　“陈老师！”上台自然是先跟老师问好了，李煜很是恭敬的问好着。
　　这一位可是不简单的人物，现今的华国影视协会会长，还是历届以来荣获最多视帝奖项的大佬，可谓是跺一跺脚就能让影视圈震上三颤的那种人物。
　　“真是年轻有为啊！”陈道鸣目光很是柔和的看着李煜，旋即笑道：“李导，以后有什么好角色，不介意让我也再焕发一次光芒吧？”
　　“只要陈老师愿意，小子随时都恭候您的大驾！”知道他是打趣自己，李煜也是笑呵呵的调侃回这位大佬。
　　听说这位大佬还是很喜欢提携后辈的，经常会帮忙给后辈客串一下角色，提点一二！
　　说不得以后李煜真想弄一部大型的片子出来，就得麻烦一下人家给出演主角，到时候或许现在台上的一两句话，就成了未来打动这位的主要原因呢？
　　“呀，你小子也是个人精啊！”陈道鸣哂笑一声。
　　“不敢不敢！”李煜笑眯眯的说着。
　　“行了，废话我就不多说了，免得底下的人心里暗暗骂我，老家伙就知道拖时间，也不知道大会给了我多少好处！”扬扬手的陈道鸣，打趣了下全场所有的艺人们，才开始正式进入到了颁奖仪式中。
　　一朵金色的玉兰花雕像，刻画着新锐导演四个大字，底下还有铭刻第一十七届的时间。
　　依照惯例感谢了下诸多朋友后，李煜也就下台让开了位置，留给后面的一堆奖项获得者们去发言感慨一番好了！
　　“爽不？”胡戈笑着问到。
　　“也就那样吧！”迟疑了下李煜有些违心的道：“就那么一回事，拿奖前还有些期盼，等拿奖后就变得有些平淡起来了，感觉就一般吧！”
　　“哟，你飘了哟~”胡戈鄙视的说着。
　　“第一年就拿了新锐导演，是我我也飘好吧~”一直就没有离开的张逸山，坐在他们的身后幽幽的说着。
　　反正他就是过来陪跑一下的，跟剧组的人走完红毯以后，就直接分开跟杨梓坐到了一次，现在继续抛弃杨梓，也就是很寻常的事情罢了！
　　“对咯，晚上大家一起开趴怎么样？庆祝一下，年轻人多玩玩，很多小姐姐的哟~”张逸山又是小声的嘀咕着。
　　刚说完他就发现一道锐利的目光直射过来，满满都是杀气，扭过头看去，却是根本就没发现哪里来的杀气，只好扭扭脖子继续刚才的话题说起来。
　　李煜身旁坐着的赵莉颖，眼神撇了下后面的张逸山，这小子她现在记住了，以后有机会让她知道自己的厉害，敢叫我的男人去泡其他美女，真是够找死的！
　　而此时台上的颁奖盛典也是进入到了尾声中，就差三个奖项没有颁布出去，两尊最佳男女主角的奖项，一尊最佳导演的奖项。
　　都是今晚最大的奖项，男女主角代表的可是金玉兰视帝跟视后，最佳导演更可以让无数导演都为之奋斗的一个奖项。
　　“今晚的大奖，最佳男主角提名获得者，【琅琊榜】梅长苏的扮演者，胡戈~~”
　　“最佳女主角提名获得者，【琅琊榜】霓凰郡主的扮演者，赵莉颖~~”
　　一位位男女主角的名字出现后，很多人才发现，一部电视的男女主角居然全都获得了提名，似乎很有噱头，一下就吸引住了所有人的目光。
　　尤其是李煜凭借【琅琊榜】还刚拿走了新锐导演的奖项。
　　这一下就让无数人心头一热，今晚会不会大爆，一部电视剧包揽数个大奖，最佳导演可是也还没有出现，赢家通吃还是直接分到众人身上？
　　一瞬间最佳男女主的奖项，吸引了所有人的心神！

第三百七十六章 最佳男女主都拿下了！（求推荐票跟月票！）
　　“最佳男主角——【琅琊榜】梅长苏，胡戈！”
　　“最佳女主角——【琅琊榜】霓凰郡主，赵莉颖！”
　　......
　　翌日一大早。
　　“我的头，是真的疼啊！”
　　酒店大堂里，胡戈揉着自己的脑袋，整个人都有点昏昏沉沉的，昨晚上的庆功宴，他是直接就喝大喝多了，一躺下去现在才算是清醒过来。
　　要不是王锴跟靳冬没忘记他，估摸着昨晚还真未必能回酒店。
　　“得了便宜还卖乖！”
　　“就是，昨晚上心里指不定怎么乐呵呢！”
　　靳冬跟王锴两个，酸溜溜的说着，眼里满满都是羡慕的神色，就差没有直接动手抢了，一座小金人的大奖，圈里得有多少人羡慕！
　　先不说其他的，就是老胡的这个身价，恐怖下次一集得票片酬少说也得加成百分之三十，甚至说不定还能有其他的好处能谈。
　　而他们两个，也就王锴还算是幸运了点，拿了个最佳男配角的奖。
　　“你俩就别说了，机会不是就在你们的面前吗？”胡戈连忙告饶一声，指着正在吃早餐的李煜笑眯眯的说着。
　　就是他自己也没想到，一部戏就让自己拿了一尊视帝回家，当初答应出演简直就是赚大了。
　　现在他可是巴不得李煜有下一步的动作，他就想着下一步再拿个华夏飞天奖的视帝，那样他就是双料视帝了！
　　“李煜，我可没想过最佳男主，但起码有个最佳男配吧？”靳冬指着王锴，满是惆怅的看着李煜道：“明明是找我的啊，为毛这家伙还有个奖！”
　　“早知道应该是我来演靖王！”
　　“冬哥，您就别扯远了，靖王你来不了，再说现在都过去了，不是还有下一部【伪装者】嘛？我看要不让李导改改你的戏份，主讲明楼好了？”王锴摸摸自己行李箱中奖杯。
　　他出道也有段年月了，可就是一直不温不火的那种。
　　现在一举拿下最佳男配，可是瞬间就风光起来，年前因为【琅琊榜】他的人气也是急剧飙升，已经有不少剧组发来了剧本给他看。
　　就等他说一句可以，片酬就能立马到账，然后开始进组拍戏了！
　　“也行啊！”靳冬顿时就是一乐。
　　【伪装者】他是真的很看好，说不得换做他来主演，下一届的金玉兰最佳男主就是他了，到时候可就真的够风光了。
　　别看只是一尊奖杯而已，但其中蕴含的东西可是涵盖面十足的广泛，有它跟没它的区别可就是在于地位上面。
　　或许以前胡戈的人气热度都很高，但实际上他的咖位顶多就是一线中游左右，昨天一尊奖杯到手，年底的艺人榜单更新，杀进超一线绝对问题不大！
　　这就是奖项的魅力，这就是奖项对于他们的提升，以后在剧组拍戏时，各种的话语话风就该要变上一变了。
　　不再是什么什么老戏骨给胡戈搭戏，不再是某视帝，某视后牵线胡戈演绎大戏什么什么。
　　而是要写成胡戈与某某老戏骨合力演绎某某某戏，要写成三大视帝视后联手合力打造某某某大戏，敬请期待等等...
　　地位，瞬间就是大变，这就是一尊最佳男主给他们带来的好处。
　　“剧本是现成的，怎么改？”李煜没好气的拜了他们一眼，不过他也知道靳冬是在跟他开着玩笑的，昨晚上的最佳导演还是被其他人给拿走了。
　　【琅琊榜】跟【爱情公寓】虽然都拿到了最佳导演的提名，但是没得奖也是没办法的事情。
　　有了一尊新锐导演的奖项，李煜也是知足了，来年他还是可以冲击最佳导演的，那么多的优秀作品在自己的脑海里，害怕没机会拿奖吗？
　　这一点，他可是从来都没有怕过的。
　　而且两部电视剧给他带来的荣誉也是很多很多了，最优秀电视剧奖项，还有最受欢迎电视剧可都是他这两个剧的，已经算得上完美收工了。
　　“你们都准备回去了？”
　　“差不多了，我那边还有好几百棵树苗没有种下去，得先过去忙完再说，就这个盛典我还是抽着时间才跑过来一趟，本以为还是陪跑，谁知道还真拿奖了！”
　　“我也差不多，最近在一个剧组弄了个男二！”
　　“我回家陪老婆孩子，有时间过来找我，你不就是帝都拍戏的嘛？”
　　三人都是人精，说完后就直接告别了李煜离开，经过一晚上的时间再次相处，结合一下昨天李煜说的话，再看赵莉颖现在的状态。
　　要是还猜不中里面猫腻，也就不用继续在这个圈子里面混下去了。
　　不过就是知道，他们也没有打算说开，就当做什么都不知道是最好的，有时候圈内的事情并不是知道的越多就是越好的！
　　糊涂一点也是为了自己好，真没必要知道太多的东西，再者说，赵莉颖跟他们算熟悉，但可不是他们喜欢的女孩子。
　　没必要多说什么，省得一不小心说透了什么东西，导致别人的厌恶是吧？
　　在他们看来，李煜跟赵莉颖在一起，好像郎才女貌也很搭的，更是值得恭喜的一件事。
　　“回家吗？”赵莉颖小声的问着。
　　她那边剧组可是才刚刚开始，倒还是有好几天的休息时间，不过也要好好的熟悉一下剧本，前天她就已经通过了试镜，拿到了女一号的角色。
　　不过签合约的时候，为了考虑李煜的想法，她讲很多条约都给改了，例如一些吻戏都更改成了替身出演，她本人则是不考虑这些！
　　以前虽然一直以来也是如此，但还是会有一个**露的戏份，她会要求自己来出演，挑战一下自己能演绎的角色。
　　可现在她就没有这个想法，更多还是喜欢偏向于李煜这边来考虑事情。
　　“走，直接从地下车库离开！”
　　昨天才刚结束了一天的盛大典礼，自然是有很多明星艺人入住在这个酒店之中，外面现在可是有着不知道几位狗仔等着爆一把大料出来。
　　不说其他，就说李煜自身跟赵莉颖自身就好，新锐导演跟最佳女主疑似情侣这件事，就足以引爆半个娱乐圈吃瓜了。
　　为了以防万一，他们甚至都不能同时上一辆车回家，赵莉颖还得先回自己家里，然后再去李煜那边，躲过一些狗仔的追踪！
　　不过现在她是最佳女主角的获得者，本身热度绝对的够大，所以狗仔可是不会放弃的!
　　一路上他们是甩掉了好几辆跟踪的车，以及就是进小区大门的地方，都有一队狗仔等在那里，李煜的车一路过，就是好几个镜头对准了过来！
　　“我去，我就是个小导演，你们找别人不行吗？”李煜自己开车，生怕不小心撞上对方。
　　小区的保安迅速出动跑了过来，直接拦住了几个狗仔，李煜才得以从小区的门口进去，不然他都怀疑自己是不是要在小区门口待上个几分钟。
　　回到家里，一个小时后，赵莉颖才带着墨镜开门走了进来。
　　她同样是在自己家门口遇到了狗仔，躲在家里大半个小时后才得以离开，那群家伙的耐力确实是不错，要不是想了个办法，今天还真未必能出门。
　　她的助理身材身高跟她都差不多，伪装成她的模样离开，自然就引得那些狗仔追随而去。
　　她才顺势走了出来，从一个位置自己开车过来，李煜这边的狗仔，自然是已经散去，有小区的安保力量在，几乎没什么狗仔能待久。
　　“最近看来是没法安生了！”略感到一丝无奈的赵莉颖，小声的埋怨着。
　　“谁让你是今年最优秀的哪一个呢？”李煜在厨房里忙活着，隔了好几天时间难得有在一起的时间，安依琳下班后也是会回家来一趟的！
　　明天他们又得自己过自己的日子了，李煜一般都是在剧组跟黄垒他们一起。
　　只有星期六天才会回家一趟，安依琳也是一样。
　　也就只有赵莉颖才没时间回来，她得拍戏！

第三百七十七章 何炯跟彭彭的窘迫（求推荐票跟月票！！）
　　“诶，黄老师，情绪不太对，你应该是担心加上害怕，而不是先害怕再担心，闺女才是你首重之重才是的，你的人设是先做一个好爸爸，后才是一个好丈夫！”
　　“行！”
　　坐在导演棚看着镜头的李煜，直接喊停了下来，对着黄垒就是说了一通，黄垒也是快速的反应过来，现在的情景，他的情绪确实是错了！
　　先后的顺序出现了逆转，不应该是这样子做的！
　　“来，继续，小麦，你注意一下自己的节奏，别又给黄老师带跑了，今天要是再跑，我跟你讲就是那丫头再求情，你也得乖乖的补课！”李煜继续大声喊着。
　　“好，一定不会了！”吐吐舌头的赵金麦笑嘻嘻的说到。
　　“action~”
　　......
　　枯燥无味的生活，一点点的在剧组中缓缓而过！
　　半个月的时间转瞬即逝，【小欢喜】的拍摄进度还是很值得令人欢喜的，尤其是几个小年轻的演技，都不再需要李煜经常特意去提醒。
　　对于情绪把控也是越来越来强，尤其是饰演黄垒跟海清两人女儿的赵金麦，演技进步就算是妹妹来，也就仅仅只能强上少许。
　　这也跟妹妹有点关系，那丫头知道了赵金麦在自己的剧组里面，愣是过来探班了好几回，还特意嘱咐了他，必须要好好的照顾一下她才行。
　　就这样一句话下来，愣是让她成了整个剧组挨骂最少的人。
　　其他两位年轻人包括王君豪在内，一个个都是天天挨骂的料，就没有哪一天是让李煜舒心过几分钟的那种。
　　反正不是这里出问题就是那里出问题的，弄得黄垒也是没面子到了极致，天天黑着一张脸给他们补课，不断的讲戏，直到他们能做好了为止。
　　“暂停休息几天，给他们过过脑子，最近学的东西也需要消化消化！”
　　“那就按照你说的来办，接下来几天就给他们休息好了，刚好，他们也需要回学校里好好沉淀一下，有些老师的课他们还不能全部不上！”
　　“那就这样安排吧！”
　　“行，我去安排，明天我们俩直接飞滇南那边，老王那家伙是巴不得咱们回家受苦，听说下一季他给我们安排在了海边！”
　　“那可就真好玩了，下水我得学学练练才行！”
　　李煜跟黄垒在一旁聊着天，其他人都是在抓紧时间休息，跟着李煜拍戏速度是快，但也是特别辛苦的一件事情。
　　十几天下来，沙镒都觉得自己瘦了十几斤不止。
　　两人聊着天的时候，几个小年轻也是在一旁悄悄的讨论着，话题不外乎就是关于李煜的，语气之中满满都是钦佩的意味。
　　没办法，谁让导演跟编剧都是李煜一人，能做到这个地步的人还真没几个，算起来李煜还是头一个导演编剧都拿奖的人。
　　不止是他们，就是其他的工作人员，还有陶虹她们一群女的，都是很热衷于谈论李煜的事情跟消息，最近网上可是没少这类东西的报道。
　　唯独就是假了一点点，无论是什么关于李煜的消息，看一眼她们就清楚是真是假了。
　　毕竟他们可是相熟了很久的朋友，经常有在一起恰饭跟聊天，现在又是在一起拍戏几个月的时间，很多事情自然是熟悉得不能再熟悉了！
　　“明天总算是能够回学校了！”赵金麦小心翼翼的说着。
　　她这段时间可是差点被骂惨了都，要不是张紫枫在中间给她们周旋着，说不得早就哭了不知道几回了。
　　不过被骂了也有好处，黄垒会给他们讲戏，李煜偶尔也会给她们讲讲戏，探讨一下戏里面的很多东西。
　　下午临近晚上。
　　“行，今天我们就到这里了，接下来的几天大家就放个假，都回家好好陪陪家人！”李煜收拾好自己的东西，转身就往外面走去。
　　黄垒早已经在外面等着他了，两人住在一个小区里面，自然是每次都一起回家，就是陶红也是跟着他们的车一起。
　　当然偶尔徐征也会过来接自己老婆出去，那就没有跟着他们一起了！
　　回家休息了一晚，第二天两人就整装待发前往机场，径直往滇南那边的蘑菇屋飞去，妹妹这次倒是没有跟着他们一起出发。
　　那丫头为了听完整版的故事，特意找时间飞过去李家村那边，待在那里赔了老爷子好几天，天天给他发着消息。
　　今天她也是直接从那边直接飞往了滇南，自己一个人潇潇洒洒的往那边去了。
　　蘑菇屋。
　　提前抵达的何炯跟彭彭两人，望着一贫如洗的厨房，顿时就是苦涩着脸，他们实在是太饿了，一大早跑过来，结果到了才发现自己还没吃午饭。
　　想出去买点吃的回来，却是又发现了一个噩耗，自己等人的钱包已经上交给节目组了。
　　想吃东西只有等黄垒他们过来，不然就剩下大米在厨房放着，煮个粥都没东西可以下饭的，真是有够心酸的！
　　拿着手机的两人，不断给黄垒跟李煜他们发送消息，让他们下了飞机记得买点吃的东西带过来才行，否则他们真的会饿死的！
　　“何老师，要不我们还是去隔壁蹭饭吧？”彭彭突发奇想。
　　闻着隔壁传来的饭菜香味，已经是可以吃午饭的时间了，但是两人既不会做饭，也找不到什么东西能够做饭的。
　　就剩下菜园子里的蔬菜，还有一大袋子的大米，好像他俩搞不定的啊！
　　“蹭饭？”心里稍一琢磨的何炯，抬起头来喃喃的说道：“也好，黄老师他们估计还得好几个小时才能过来，我们去隔壁向邻居借点吃得。”
　　“不然我怕我们真的会饿晕过去，早餐我就喝了一碗粥！”
　　“我也就吃了个茶叶蛋，我还以为小煜跟黄老师都已经到了，又快要中午了，能有美味的午饭可以吃了，结果...”
　　两人相视一笑，微微有些苦涩的样子。
　　哪能想到他们期待的两个人，这次为何都变得磨磨蹭蹭起来，早上居然不出发了！
　　在王正宇的目光注视下，两人悄悄地就跑了出去，沿着小道就往隔壁邻居家走着过去，那饭菜香味实在是太诱人了。
　　远在近百公里外的机场附近，刚下飞机的李煜跟黄垒两人，特意选了个好地方，坐下来慢慢的吃着当地美食，等着快要出来的张紫枫妹妹。
　　至于何炯跟彭彭的信息，他俩都看到了，但还没有理会他们两个，毕竟他们也是饿着肚子在这里等人的。
　　想吃的也没那么快是不？
　　得等，少说等到他们回去也得要一个多小时的时间吧？
　　反正饿一会也是饿，饿半天也是饿，好像也没差，无所谓的事啦~
　　“啧，何老师也跟你求救了？”黄垒笑眯眯的问着。
　　“嗯，说是让我们带点吃的回去，他们先去隔壁邻居家蹭饭去了，也不知道能不能跟蹭到，我看有点悬了！”李煜淡淡的说着。
　　要是妹妹在或许百分百能成，毕竟那丫头跟谁的关系都能处的非常好。
　　别看她有些怯生，但熟悉以后就没有不喜欢她的，一个个对她可是好得不行，有啥好吃的都会送到蘑菇屋给她来上一份。
　　隔壁邻居可是送了不少次的！
　　“不管他，我们先吃我们自己的，吃饱了再说！”黄垒笑眯眯的说着！
　　“吃，等妹妹出来再说！”李煜也是关掉手机开始享受起来，边上的工作人员，心里琢磨了一会后，默默选择了当做看不见就是。
　　站队还是很重要的，县官不如现管的，李煜跟黄垒的威势加起来，要比何炯一个人强多了。
　　再说还有一个妹妹在呢！
　　话说另一边去邻居家蹭饭的何炯跟彭彭两个人，还真让他们找到了一位热心邻居，留下了他们一起吃饭，顿时就是让他们惊喜不已。
　　忙不迭的道谢过后，又从蘑菇屋取了不少的礼品送给他们。
　　毕竟金主爸爸给的赞助可是不少！

第三百七十八章 明天来的家伙很不善（求推荐票跟月票！！）
　　“吃饱了吗？”
　　“饱了！”
　　“那我们就回去，顺便给你何老师带点吃的！”
　　下午两点半，坐在餐厅里的黄垒，很是慈爱的看着妹妹，刚下飞机没多久的妹妹，一过来就是被他拉着在这里吃起了东西。
　　都还是孩子，怎也要吃饱了才能做事的对吧？
　　也就老王那家伙，一直在那里催促他们赶紧回去，别再外面待太久了，家里可是还有两个人在饿着肚子等他们回家的！
　　“好！”
　　小声的应了一句，小丫头抬起头看着李煜跟黄垒，弯弯的眸子里满是笑意。
　　“啧，老哥他们应该也吃饱了吧？”
　　李煜是知道何炯他们去邻居家里蹭饭的，而且人家好像还拿出了好吃的招待他们，那发过来的图片上，每一样好吃的东西，他们可都是在蘑菇屋还没做过的。
　　不是不想做，而是没有人点餐，也没有需求的食材可以用来做！
　　“应该吧？”黄垒颇有些不好意思的说着，毕竟发来的图片上那么多美食，还有他们跟美食一起合影的照片发来。
　　想来应该是比他们吃得还要好才对，不然他就有点愧疚了！
　　两人一点前就下飞机了，然后在外面一边吃一边等着妹妹出来，然后还拉着妹妹一起吃，到现在都已经快要下午三点了。
　　“走，回家！”李煜起身往外走。
　　上车，启动汽车，等黄垒跟妹妹上车坐好后，他就直接往曼远村的位置开去。
　　半个多小时后，几人就已经很抵达了蘑菇屋的小道上，他们没有走外面的花道那边，而是直接穿过村子来蘑菇屋的门口。
　　下车搬出行李，刚走到蘑菇屋的门口，就闻到一股股香传了出来。
　　“何老师，等会黄老师跟小煜，还有妹妹他们回来，肯定会大吃一惊的吧？就随复刻一下，我们就把一堆好吃的都给做出来了？”彭彭的声音很大，都传出来了。
　　“看来我也不是没有下厨的天分，至少这类不用烧火的我还行！”声音zh从透露着满满欣喜的何炯，也是有些高兴的说到。
　　他可是试验了好几遍，毁了邻居给的不少材料，才重新复刻出一种美食来，闻着香味感觉上还算是不错，已经有点像是刚才邻居做的！
　　再试试看，反正还有一些材料，这些就先便宜彭彭这家伙了。
　　心里想着的何炯，正想继续开始做自己的手艺，就看见蘑菇屋的大门被推开，黄垒，李煜跟妹妹走了进来。
　　顿时他就是心里欢喜了起来，喊道：“黄老师，妹妹，想死你们了！”
　　丢下东西，就直接从厨房里跑了过去，轻轻跟黄垒抱了一下，然后又是搂着妹妹，拉着他们就走到餐桌上，“来，试试我的手艺！”
　　说话间全程他都是忽视了某人，闹得李煜有些尴尬的站在原地抹着鼻子。
　　不过也没法，谁让他一直没有回复何炯的信息，光顾着跟黄垒还有妹妹一起吃东西，然后妹妹还把照片给发了过去，才刺激得他回复自己的状况。
　　一堆堆好吃的，十几样就没带着重复的，看那模样肯定是生气了。
　　诶，小丫头误我啊~
　　李煜幽幽的想完，先是给大家把行李给搬了进去，然后才一脸赔笑的走到何炯面前，“老哥，我的呢？”
　　“你还需要吃嘛？”何炯横着眼睛看过来，“我看你小子都已经忘记有我这个老哥了都，自己带着妹妹他们去吃好吃的，我的呢？”
　　“我跟你讲，今天没有拿出点诚意来，哼哼，你很清楚的！”
　　“那会没有诚意呢？”哂笑一下的李煜，从身后取出一个袋子，里面装着几样东西，全都是中午他们刚吃的零嘴美食。
　　那味道钻出来，幽幽的香气一下就吸引了彭彭过来。
　　伸手直接取走袋子，打量了几眼后，“何老师，都是我们图片里看到的，看来小煜确实是没有忘记你诶，嘿嘿~~”
　　“哼，算他还有点良心！”何炯不情不愿的哼哼两声。
　　不过说完后他就伸手拿过那袋子零嘴，这事情也就算是揭过了，李煜目光落在彭彭身上，略带着意思感激的神色。
　　这家伙看着憨厚，但解围的本事还算不错，知道什么叫做围魏救赵了。
　　一句话就把何炯心里的不岔给打消，算是给他帮了个忙，李煜心里暗暗想道：看来以后还是要对彭彭好一点才行了。
　　“走吧，还傻愣在这里干嘛呢？”何炯嘟囔了一句。
　　“好~”李煜笑着应了一声。
　　两帮人都各自带了不少的吃食回来，摆在桌子上都是满满当当的一大桌，看上去还是颇为丰盛的那种。
　　导演组那边，王正宇几次想要开口说话，可话到了嘴边就是咽了回去，不知道该说啥好！
　　黄垒他们带的东西，先要没收的代价实在太大了，一点都不是好相与的家伙，至于何炯带的东西，他们受了贿赂就更不好意思没收了。
　　谁让没忍住吃的诱惑，就直接陷了进去收下吃食，导致现在受制于人了。
　　心底叹息了两句，他才悠悠的回转导演棚里面坐下，慢悠悠的享受着自己桌上的零嘴，嗯，确实是挺不错的美食，好吃！
　　“何老师，你知道明天要来的客人是谁吗？”彭彭百无聊赖的问了一句。
　　他想去劈柴来着，可是离开的几天时间里面，好像家里上次的柴，都还没有全部用完，堆积在角落里的都还能烧几天时间。
　　无聊下，他就目不转睛的盯着电话，这时候也应该来电话了吧？
　　“不...”
　　“叮铃铃~~”
　　话音才刚落下，彭彭面前的座机就响起了铃声，蘑菇屋一下就静谧了下来，全都看向了彭彭，“接电话啊！”
　　刚想接茬的何炯也是一阵无语，旋即快速说道：“接电话你就知道是谁来了，我也来听听明天是哪位朋友过来！”
　　“那是得听听，明天这位我都不知道该说他是幸运还是衰神附体了！”就是黄垒都乐呵呵的笑了起来。
　　明天可是有大事要做的，离去半个月的时间，地里的百香果，菠萝，香蕉还有甘蔗，可都是全部熟透了，得有人帮忙收割才行了。
　　明天过来岂不是恰到好处，这运气还真是有够酸爽的啊！
　　“估计是几位吧？”妹妹张紫枫小声的嘀咕着，她算是看明白了，每次蘑菇屋一开张的时候，就是他们家最忙碌的时候。
　　次次都是三四位朋友过来做客游玩，王导的安排还真是妥当得很。
　　彭彭接起电话，很是客气道：“喂，您好~”
　　“啊~”对面显然是没想到蘑菇屋的接电话速度，愣了下才开口说话，“蘑菇屋啊，我是你们明天要过去的客人，能点菜了吗？”
　　对面用的是原来的声音，听起来有些威严沉稳的模样，彭彭稍稍一愣，“可以吧？”
　　说这话的时候，他是回过头看着黄垒的，直到他点头后，都还保持着一副不是很确定的语气小声说着话。
　　“什么叫做可以吧？”对面很是不满的问到。
　　“就是你点了我们未必能做，你不点的我们肯定不能做，想吃什么还得自己过来看，蘑菇屋的午餐跟晚餐都是有价的！”瞬间机灵起来的彭彭，嘿嘿笑着说到。
　　对面：“......”
　　“喂，您还在吗？”
　　半天不见对面回声，彭彭小心翼翼的问着。
　　要是把客人给吓跑了的话，王导可能会把他的一身皮都给剥了。
　　“我点你们有的，是不是就会做？”电话对面语气很是威严的声音突然问到。
　　“应该吧~”心里细想了下的彭彭小声的说着。
　　反正我就模糊着来，我的权限也不是很大的，点了超纲的菜肴，那就只好对不住了，我没那个权限给你上报菜单做菜的！
　　得大佬您亲自过来点菜，当着何老师跟黄老师的面点菜！
　　“那好，你且听着我要吃什么，第一，来只烤全羊垫垫肚子...”
　　“停，你停停先，吃烤全羊垫垫肚子，你是大胃王啊？”彭彭一脸惊恐的复述着电话对面的话语，一烤全羊垫肚子，你咋不说烤全牛呢？
　　刚好，咱家也有一只可以做烤...啊呸，我在想什么呢？苏苏可不能吃的！
　　努力挥散内心的念头，彭彭赶紧求助的看向何炯，对方这个要求他有点撑不住了啊，比起黄博老师还要过分！
　　他们也不过就是打着帝皇蟹跟鲍鱼捞饭而已，其他仅仅是开玩笑之说。
　　结果这位才是大佬，一开口就是烤全羊垫垫肚子，那剩下的岂不是还要那两只孔雀打打牙祭的那种？
　　黄垒跟何炯对视了一眼，顿时就笑了，“我倒要看看谁想吃我家的羊！”
　　走上前的黄垒也是不客气的，接过电话语气很是淡然，“您哪位啊？吃羊，考虑好用什么代价来换我们家的羊没，要是没有的话，那您来了可就别想走了！”
　　语气很是淡然，但必要的尊敬黄垒还是给的，以免真的是一位老前辈呢？
　　“嗯，听声是黄垒吧？”对面迟疑了下就猜出了是谁。
　　不过这回倒是轮到黄垒惊异了，这声听着有点耳熟，好像是...真大佬？
　　不对不对，不太像是他啊~~

第三百七十九章 真·假·大佬（求推荐票跟月票！！）
　　“谁啊？”
　　“不会真是大佬吧？”
　　“那可未必，老王就喜欢搞特殊，说不定又是自己照过来玩的！”
　　躲在一旁偷听的几人，都是小声的讨论起来，看黄垒的模样，对面那位好像他认识的样子，而且应该还很熟悉才对。
　　不然黄垒的话语也不会突然中断，似乎是在回忆着声音的主人是谁。
　　很快他们就看见黄垒不再继续多想，而是很淡定的开口道：“想吃什么您过来，要真是您的话我也就认了，要不是，那就真的挺好玩了！”
　　“对，就是不太相信！”
　　“行了啊，我听得出来你是模仿的，声音还是太年轻了！”
　　对面一阵沉默，似乎是在考虑着什么事情，不过很快对面还是用着一副苍老威严的嗓音，“我还就真不是假装的你信不？”
　　“听着年轻，那是因为我说话就是这个声音！”
　　“可我不信啊！”黄垒乐呵呵的笑着。
　　虽然不知道对面到底是谁，但他敢肯定对面一定不是他想的那个人，声音有点点年轻态，模仿起来中气要足一点，十分的精髓也就学到了三分！
　　“行吧！”对面也不多说，叹息了下就挂断了电话。
　　也不知道是因为被识破了骗局，不敢继续行骗下去才挂断的，还是说被黄垒给噎到了，所以也不想说话了！
　　“谁啊？”何炯看到黄垒挂断了电话，直接就是出声问到。
　　“暂时不知道，不过对面那个家伙，居然敢冒充李雪建老师的声音，还别说，真的模仿得惟妙惟俏，就是稍显年轻了些！”黄垒轻声的说着。
　　“噗嗤~”
　　模仿一位大佬的声音，是不是有点太闲了点？
　　哪位大佬除了偶尔出演一两部戏外，现在大多数时候都是息影状态，半退圈了吧？
　　老王就是想要请他出来，恐怕也没有哪个面子去请人，花钱，那也真的很悬很悬才行，毕竟人家早已到不纠结于金钱的地步了。
　　除非老王准备不过了，直接重金就是往下砸！
　　“算了，反正人明天就到了，再看就是了！”何炯笑了一声没有在意那么多，现在家里最主要的事情还是怎么解决晚餐！
　　就剩下一些吃食零嘴，填饱肚子挨到明天倒是没问题，可第二天岂不是一大早就要起床开始干活了吗？
　　有点不太好了！
　　“要不趁着时间还早，李煜你带彭彭去弄点甘蔗回来，我们熬点红糖跟老王换钱？”
　　瞄了眼时间，才刚刚过四点半，这边的天气要天黑少说也得七点左右，还有两个半小时也别浪费了，先干点活好了！
　　看彭彭那样子，就知道是有力气不知道往哪里去使，干脆就是收甘蔗好了！
　　也不要多少甘蔗回来，百来根熬点红糖，换上个一两斤猪肉或是半只鸡啥的没问题，前提是老王那家伙没有趁机涨价。
　　要是涨价了，他们就可能换不起东西了！
　　“老王，一斤红糖换一只鸡，明天我有用，没问题吧？”黄垒走到导演组的位置，准备开始讨价还价聊上几句。
　　“可以！”王正宇很是干脆的答应下来。
　　“那还可以换什么？”
　　目光一亮的黄垒，迅速的开始询问其他的物价可以交换什么食材。
　　必须先把自己家人需要的给弄来，至于嘉宾客人的，可以让他们自己去地里摘菠萝，收甘蔗跟收香蕉，不就有钱了吗？
　　“一百个菠萝一斤猪肉！”
　　“一百颗百香果一斤排骨！”
　　“十捆香蕉我给你一只大肥鸭你看可行？”
　　“还有你自己爬上去摘一颗椰子，我可以给你佛跳墙的材料，要是李煜跟彭彭上去，那就只能换十支啤酒了！”
　　王正宇掏出一个小本本，上面记着新出炉的物资价格。
　　这一次他可是准备好录制完剩下的五期节目，毕竟节目都已经开播了，等下去时间上实在是有些紧凑了，他可是很忙很忙的！
　　尤其是下一季的筹备工作，也要做好准备开始筹措了。
　　时间可是过得很快，一转眼就能过年了，他自己手上还有其他的综艺节目需要处理，还要安排处理好有关【向往】的事情，一点都不能马虎。
　　“便宜吗？”
　　说完后，老王还一脸我很大方的样子。
　　那样子看得黄垒牙都抽抽了，恨不得上前就是给他一巴掌，让他好好的安生一会，真是狗奸贼来的，
　　还让他去爬椰子树，是不是想屁吃呢？
　　就算他敢，这个体型爬椰子树，估计也能累得够呛吧？
　　那这椰子跟佛跳墙可就一点都不香了，不仅不香，还感觉有一股屁味缠绕在上面，那是老王放得狗臭屁！
　　“爬椰子树啊？”彭彭抬起头看了眼上面的椰子，轻轻上前摇晃了下，摇摇欲坠的椰子看上去只要再摇几下说不定就下来了。
　　正在跟黄垒砍价的王正宇，目光撇过来，“诶诶诶，摇下来的可不算你上去摘得，十支啤酒那是那么好拿的？”
　　“十支啤酒？”李煜跃跃欲试的想要试试看，上次是彭彭上去了一趟，这回换他来应该是可以的吧？
　　十支啤酒怎么也比没有好不是。
　　再说黄垒跟何炯可都是好酒的人，这么热的天气，晚上来一支冰冻的啤酒下肚，那简直不要太舒爽了好嘛？
　　“算了，我们还是先考虑一下好了！”何炯制止了李煜的想法。
　　搬出了工具，这是要去砍看着回来做红糖的了，待会还要去收割香蕉，还有百香果跟菠萝也要尽量试试看能不能弄回来。
　　全都是可以换食材的，李煜的速度他们还是见过的，力气大去扛香蕉正合适！
　　吭哧吭哧的，一屋子的人就消失在了蘑菇屋中。
　　就是黄垒都没心思做饭了，反正家里还很多零嘴可以吃，晚点吃也没啥问题，先帮着把活都给干完了再说！
　　两捆香蕉一手一提，李煜健步如飞的走田埂上，看得王正宇他们是目瞪口呆的！
　　上次李煜还是一捆一捆的走，今天就跟吃了兴奋剂一样，两捆一起还跑的飞快无比，那速度就是何炯跟黄垒他们收都收不了那么快给他扛的。
　　临近七点，满屋子的水果对方在一个角落！
　　可以收账了！

第三百八十章 年轻的味道（求推荐票跟月票！！）
　　第二天清早。
　　“汪~汪汪~嗷~”
　　“嗷呜~~”
　　两只傻狗的叫喊声不断的传开，早早的就把何炯他们给吵醒了过来。
　　“彭彭，看着点小H跟小O，别总是让它们去撩拨彩云跟之南，又打不过人家，还总是喜欢凑到前面去挨揍，真是的！”何炯坐在餐桌前小声的说着。
　　“好！”应了一声的彭彭小跑着往后院跑去。
　　两只狗跟两只孔雀的战斗，他们早就已经看腻了，一向来都是单方面的虐菜，实在是没有什么新意好看。
　　那鸟喙又尖又长的彩云跟之南，随便一啄就能让小H跟小O亡命奔逃。
　　“嗷呜~”
　　长长呜呼了一声，心有不甘情不愿的小H跟小O，颇有些不舍的被抱着远离孔雀的住所，狗眼还满满都是不舍的神色。
　　“崽崽，你看你被啄的，以后别去找彩云跟之南玩耍了！”
　　抚摸着小H光顺毛发的何炯，略感到一丝丝的心疼，小O身上有好几个红印子，就是小H身上也有两处的毛发被啄开，皮肤上红红的两个小点。
　　轻轻摸一下，两只小狗都要小小声的嗷上两声的，看样子也是疼得难受。
　　“汪~”小H冲着后院的大喊了声。
　　“它们不跟你玩，也不能出来跟你玩，你可以跟彩灯玩！”拿了点药油过来的何炯，轻轻地给它们夫妻俩上了点药水，幸好没有破皮的地方。
　　懒懒散散坐在一旁的黄垒，挪开自己手上的书本，“那彩灯估计没啥安宁日子了！”
　　蘑菇屋最懒的家伙，彩·尼古拉斯·灯，一向来就不是很喜欢参与热闹的事情，最是喜欢静静的蹲坐在栏杆上，思考着鸭生的哲学。
　　“嘎嘎~”彩灯抖了下身子，悄咪咪的往左边跑了跑。
　　“好安静！”坐在自己秋千里的小丫头，蜷缩在里面恬静的说着，身旁坐着的李煜，则是时不时的给她推动一下秋千，来来回回的晃动着。
　　彭彭自己端着一杯水坐在不远处，稍稍有些发呆的坐着。
　　整整一个蘑菇屋的人，俱都是闲坐在餐厅里，娴静的享受着夏日的早晨，一缕缕微弱的清风给他们带来了丝丝凉意。
　　不远处，一辆车正在缓缓的向这边驶来。
　　两男两女坐在车里，欢乐的声音不断的从车内传了出去。
　　“诶，你们说昨天我学得像吧？”某道略显猥琐的声音嘿嘿笑着，“李雪建老师的声音，你们说会不会吓到黄老师了？”
　　“吓不吓到我就不清楚了，但我知道，今天没有李雪建老师出现，那你就惨了！”一道很是清脆的女声提醒着他。
　　听到这话，原先说话的声音顿时就是一萎，弱弱的道：“应该不至于吧？”
　　“大不了我给他们多做点事情，不是说地里还有很多菠萝百香果吗？我去收，香蕉我来扛就是，这样就能没事了吧？”
　　“呵呵，你就想想好了！”一道男声淡淡的说着。
　　“得，我自己解决！”原先的男声小声嘀咕。
　　心里惴惴不安的某人，心里略感到一丝丝的不安感，暗暗的在心里打定主意，去到了蘑菇屋那边，首先还是得给自己找个靠山才行！
　　要不就是先骗骗他们，就说自己根本没有模仿过李雪建老师的声音好了！
　　“还有啊，要是有什么活要做，你得打头阵的啊！”清脆的女声再次响起，一下就戳中了某人脆弱的小心脏！
　　“为啥？”本就有些惴惴不安的家伙，顿时就是苦笑着，“我帮忙是应该做的，那你们也应该做一点点小事吧？”
　　“哼哼，点菜的权利被你给一下坏菜完了，你说你该不该做事？”另一道男声嬉笑着说到。
　　“额，该~”幽幽的说完，声音的主人就闭嘴不说话了！
　　他怕自己继续说下去，待会整个节目里，就全是他干活的身影跟镜头了，连半个特写跟正面的镜头都没有，就剩下一个背影了都！
　　一行人随着车辆缓缓前进，蘑菇屋那边也是闲着无事正在聊天。
　　“你说昨天的声音，不会真是李老师吧？”何炯小声的问着。
　　“不可能，他老人家不太可能参加综艺节目，我猜就是一小年轻，估计擅长模仿声音，就是来咋呼我们一群人的，等他来，我得让他知道什么叫做错字咋写的！”黄垒当即否认。
　　怎么可能是李雪建老师，他应该是不可能参与什么综艺节目，老王就是想请，也没有那么大的能耐请得动他。
　　虽然那老小子一副我要保密的模样，但很清楚老王为人的黄垒，绝对没那个可能。
　　“我们今天还有菠萝，百香果，甘蔗，香蕉，很多需要忙碌的事情要做，要不是李老师，是不是就有苦劳力了？”李煜笑眯眯的说着。
　　一边说还一边清数着地里的一种种瓜果，昨天他们几个，可是忙活得快要累趴下了！
　　今天换来的一切食材，可不能就这么便宜了他们，得先说蘑菇屋现在已经是没有食材了，想要吃饭点菜的人，就得先干活换东西！
　　“还有，还有明天的街道清扫工作！”妹妹稍稍有些不好意思的说着。
　　众人均是眼前一亮，好家伙，他们自己都快要忘记了，上次离开前分派下来的工作，需要去帮忙清理一段街道。
　　这可是村里面分派下来的工作，要不是小丫头提醒，他们还真的要忘记了！
　　不过现在想起来了，那也就没啥大事，明天那就早上安排几个早起的，跟着李煜一起，把村道的一部分给清理了！
　　心里想着的何炯跟黄垒，没有注意到，蘑菇屋后面不远处的道上，一辆车缓缓的停下！
　　几个男女从车上麻溜的下来，搬出行李顶着大太阳，望着远处的蘑菇屋里面，略微有些模糊的视线里，他们看到了好些个身影就坐在里面。
　　那是何炯跟黄垒他们的身影。
　　“咦，都十点半了，黄老师还没开始准备做午饭啊？”个子有些矮的郭林子小声的问着，他身旁的工作人员摇了摇手上的摄像机。
　　“在等我们吗？”杨笛哂笑一声轻轻的说着。
　　摄像机又是轻轻的点了下头，某位工作人员想了想，又摇了摇摄像机，似是在给他提醒着什么事情，但就是没有出声。
　　“不是，你这点点头又摇摇头的，是干嘛呢？”杨笛瞪大了眼睛，一股很是不好的预感在心头之上开始涌现。
　　“是不是在提醒你，黄老师已经猜到是你了？”关小彤掩着嘴轻笑着。
　　她经常在节目上跟杨笛见面，两人之间的关系也稍微要熟悉一些，自是说话也没有那么多见外的地方。
　　看到杨笛一副不解的模样，她当即就是开始调侃了起来。
　　“不可能！”杨笛直接就否认起来，“我又没有打过电话给黄老师，我怎么耍他们了？昨天那就是李雪建老师打的电话，他不来还能怨我了？”
　　“表要脸！”郭林子扯扯嘴角。
　　见过不要脸的家伙，但还真没有见过像杨笛这么不要脸的家伙，一下车就全盘否认了自己昨天的所作所为，还在他们这群当事人面前耍无赖。
　　“娜娜，我们不要学他，为了活路已经把脸都不要了！”关小彤扯扯身边的另一个女孩。
　　“杨笛老师，你已经学到了腾哥的精髓！”欧阳NANA笑着说到。
　　“谁说的？”杨笛瞪大眼睛很是傲娇的看着她，哼哼道：“明明是他偷学我的，不是我学到了他的精髓，是他偷师了我的精髓懂吗？”
　　“不信你问问你腾哥是不是！”
　　“凸(艹皿艹)~~”
　　搬运着行李的众人，一个个翻了下白眼，心里默默吐槽了声：请问，无耻两个字，谁跟谁学的还需要争嘛？难不成不以为耻还以为荣了吗？
　　这世道，看来是真的变化太大，我等年轻人实在不懂老年人的心思！
　　“还是先去蘑菇屋吧！”
　　“走！”

第三百八十一章 被‘冷落’的杨笛（求推荐票跟月票！！！）
　　“听，后面有声音了！”
　　耳朵微微一动，何炯听到了行李箱滚轮拖动的声音，顿时就想要回头看看，今天来的到底都是谁，是不是真的是哪位老师了！
　　不过没等他转过去，黄垒就直接给他挡住了，“就这么杵着，我都听到女孩子的声音了，指定不是李老师，就这么晾着他们好了！”
　　“我听到大林子的声音了！”妹妹眼前一亮笑着说到。
　　“我好像听到欧阳NANA的声音了！”彭彭也是轻声笑到。
　　“嗯！”何炯点点头，仔细倾听了一下后，喜道：“是杨笛跟小彤的声音，他们俩我还算是蛮熟悉的，是他们的声音来着！”
　　“不搭理他们！”黄垒指指李煜笑道：“学习一下小煜，两耳不闻窗外事，就是做着咱们自己的事情就行了，安心看书喝茶，当他们不存在，等他们自爆就行！”
　　“我就等着看，到底谁那么想不开，给我找事做呢，还想吃烤全羊了都！”
　　冷笑的黄垒端起茶水，就这么安安静静的坐在那里，李煜正在画着自己的漫画画稿，妹妹则是陪在他身边学习着。
　　彭彭最是简单了，就拿着一叠已经画好的画稿，慢慢的欣赏着，李煜新出的【火影】他可是最忠实的漫迷，追得他辛苦死了！
　　要不是知道自己打不赢李煜，他都想来一场暴力催稿了。
　　“咦，咋没声呢？”关小彤弱弱的说着。
　　站在门口的她清晰的感受到，一股腥风血雨的气息，好像正在酝酿着，顿时就让她不敢先一步开门，而是把杨笛给推到了前面去。
　　有些发憷的杨笛，讪讪一笑推开自己面前的大门，领着一众人走进了蘑菇屋院子。
　　三个年轻人一走进去，就是悄悄的跟杨笛拉开了距离，生怕待会会出现血腥的一幕，被血液给溅到自己身上。
　　“何老师！”杨笛小声的询问着，看着端坐在上面无动于衷的何炯，他又看看黄垒笑道：“黄老师，你们好啊~”
　　静......
　　一阵静谧的气息传来，略感到一丝丝凉意的杨笛，又看向了彭彭跟张紫枫，“彭彭，妹妹，你们好啊！”
　　还是一阵静谧，所有人就像是没看到他的样子，想了想的杨笛看向最后一人，“嗨，李煜，李导您好啊！”
　　“哦，杨迪老师啊？”李煜抬起头来，对着他笑了笑！
　　顿时就是把他给激动坏了，忙不迭的说道：“你好你好，李导在干嘛呢？”
　　“画画，你先坐，都别愣着了，自己找地方坐下，何老师他们正在冥想中，估计还得有一段时间才行！”低下头的李煜指指旁边的座椅。
　　其他人则是有些懵逼，冥想，哪有人是睁着眼睛看他们，一边看一边冥想的嘛？
　　“何老师，您好，黄老师，您好！”
　　忙不迭打招呼的关小彤几人，迅速的往前走几步，省得还让何炯他们过来，顿时原先还像是雕塑的何炯跟黄垒两人，就是动了起来。
　　径直的越过杨笛走向郭林子她们几人，“哟，小彤，娜娜，麒麟，你们都来了啊？”
　　“就你们仨啊？”黄垒也是乐呵呵的看着郭林子，笑道：“你来咋不带着你爸？我跟他也算是好多年的朋友了都！”
　　“黄老师，那我爸要是来了，不得拉着我给您表演一出相声啊？”
　　“说起咱家的相声，您都已经要看腻了吧？”
　　还算跟黄垒有点点熟悉关系的麒麟，在一旁跟黄垒小声聊着天，何炯则是跟欧阳NANA还有关小彤聊着，没人在意一旁被冷却无视了的杨笛本人。
　　就是彭彭跟妹妹，也是越过他，迎向了麒麟跟关小彤她们，似乎也没看见杨笛本人一般。
　　“不是，何老师，我知道错了还不行吗？”杨笛翻了翻白眼看着他们，太拙劣的演技，明明眼睛就看着他，偏偏还要当做他不存在，也是醉了好嘛？
　　停下画稿的李煜，笑道：“没事，何老师他们不cue你，不是还有我嘛？”
　　“哈哈，也是诶！”杨笛一副我很高兴的模样。
　　“待会你就跟着我一起，先把香蕉林给弄了，然后就是百香果林子，还有甘蔗林子，最后就是菠萝地了，做完了，他们肯定会理你的！”
　　“噗~”
　　“别闹，你们一季的活，不能全赖在我身上吧？”
　　“没有闹啊，烤全羊都给你准备好了，就差全部收好，跟导演组换羊就行！”
　　“那我不要吃烤全羊了，不，我没有点过烤全羊！”
　　瞪大了双眼的杨笛，很是惊恐的看着外面，成片的林子里面，他感觉有无数的香蕉跟甘蔗在跟他招手，就等他去采摘了。
　　那感觉瞬间就让他有些崩溃的想要哭！
　　“哦，不是你点的？”黄垒眼睛一眯看向了郭·麒麟，“是你小子点的烤全羊？”
　　“不是，我都没点菜啊！”郭·麒麟迅速的解释着。
　　“也不是我！”关小彤直接选择放弃队友，反正死的又不是自己，至于杨笛，她就之能默默的替他默哀上几秒钟了！
　　“何老师，你听我能学李老师吗？”欧阳NANA甜甜的声音说着。
　　“所以还是你咯？”X2
　　瞅着两个人都望向了自己，杨笛那还不知道黄老师跟何老师两人，就是为了逼他自己承认下来这件事，不然指定是没完没了了！
　　“好吧！”杨笛抬起手做了个投降的动作，“是我干的！”
　　“呵，我就说声音不对吧？”黄垒冷笑一声，看着杨笛笑眯眯的问道：“那你还想吃烤全羊了不？还有啊，今天想要怎么过了没？”
　　“不吃了，全听您的安排，您说我怎么过，那我就怎么过了！”杨笛哭丧着脸说到。
　　早知道就不跟两个老狐狸玩了，都还没有做什么，自己这边的阵线，轻而易举的就被黄垒跟何炯给撕开，迫使他自己承认了自己做的好事！
　　自己的这一群小伙伴们，也委实是太坑人了一点！
　　“行，就等你这句话了！”何炯也是笑了。
　　先是给帮忙把行李都搬运到房间里面，一群人笑着开始参观蘑菇屋，看着照片墙上的一张张照片，一个个也是不由有些羡慕起来。
　　上面有些人，可是她们的偶像或是很想见的人，但可惜总是无缘一见的那种。
　　像是上一季的麦迦跟啊SAN两人，就现在的情况来说，两位早就已经是完全退出了影坛，偶尔出现也只能在一些大佬的电影里看到身影。
　　或者说根本就不可能有他们的身影出现在电影中，毕竟都已经老了！
　　“哇塞，枫枫，你有没有啊SAN老师他们的签名啊？”欧阳NANA小声的问着。
　　“有一张合影的签名照！”张紫枫小声的说着，上次大家合影完，她也是特地找了两位老师一起合影留念，顺便要了他们的签名，可是被她好好的珍藏起来！
　　“在这里吗？”关小彤也是瞬间有些激动的问着。
　　小时候大家伙都是看着哪一部部电影长大的，或许他们长大的时间里，这几位老师就已经逐渐开始退出了这个圈子。
　　但毕竟还是给她们留下了不少的珍贵的记忆，现在一听有他们的签名合影在，就想着看看几位老师的签名，多年没有出现的他们，一张签名照已然是极为珍贵的了。
　　“放回家里去了！”张紫枫摇摇头说着。
　　“好可惜，那我下次去找你，给我看看呗！”欧阳NANA跟小丫头的关系不错，平时还有时间一起出去逛街神的，所以就直接问到。
　　“嗯嗯！”小丫头自是不会让人失望的，小声的答应下来！
　　院子外面，被坑了一波的杨笛，落座在摇椅上，晒着太阳抱着小O，“还真舒服，天天忙着工作赶通告，有机会这么休息，还真是挺爽的！”
　　“我现在是理解何老师跟黄老师了，为啥喜欢这个节目。”
　　“得，你就啥都知道吧！”郭·麒麟翻翻白眼走开，他想去跟李煜聊聊是非。

第三百八十二章 打架时别劝架（求推荐票跟月票！）
　　“嗷呜~汪~”
　　“嘎~嘎~”
　　“汪汪~”汪~~”
　　“嘎嘎~~”
　　后院里面精彩纷呈的全武行，彩云之南对阵小H跟小O两夫妻，一旁的李煜看得津津有味，不时的还给出出主意。
　　“小H，左边还有空档！”
　　“对，之南，瞅准了小H的屁股，趁它怼你老公，你就上去啄它！”
　　“小O你犯规了，不准咬头懂不懂，学学人家彩云的，专瞅着你老公的屁股去，那地方肉多啄不坏，还能让它感受到疼痛感！”
　　“彩云小心点，小H要偷袭你了！”
　　刚走进后院，就听到一阵阵嘈杂的声音传来，郭麒麟很是诧异的看过去。
　　“额，李煜，你在干嘛呢？”
　　“看它们打架，要一起看不？”随手赏了两块肉丁给小H跟小O，这俩傻狗闹起来还真给他搞了不少的乐趣出来，倒也是蛮好玩的。
　　就是彩云跟之南麻烦了些许，它俩就不太行了，总是顾头不顾腚，时不时的就被小H给偷袭得手，一爪子拍倒！
　　“打架？”
　　傻傻看了几眼场中的情景，彩云跟之南都已经掉了不少羽毛，当然狗毛也是不少。
　　可问题是，放任它们就这么打下去，何老师那边好交代吗？
　　“对！”李煜点点头。
　　“那还不赶紧阻止它们，要是出了问题可咋办？”郭麒麟说着就上去动手，想要分开两只狗跟孔雀。
　　“别……”
　　“诶哟，它怎么啄我？”
　　一把捞起小O，郭麒麟就想抽身赶紧退开几步，结果彩云的鸟喙精准啄在他的手上烙了个红点点。
　　也就是没怎么用力，不然铁定是个血肉模糊的窟窿。
　　“呜～”
　　“嘎～”
　　同时停战的双方，迈开步伐扭头看向了郭麒麟，颇有点同仇敌忾的感觉。
　　“不是，它们想干嘛呢？”还有些不知所措的郭麒麟，抖了抖身子想要跑路，可小H的四条腿可比他快多了。
　　靠在栏杆上的李煜瞅了下，“把小O放开就好了！”
　　“它们都把你当作对方的帮手了！”
　　“动物打架，除非你能打赢它们所有，不然千万别插手，会受伤的！”
　　听到李煜的提醒，郭麒麟迅速将怀里抱着有些迷糊的小O放下，快速的躲到一边去看着。
　　场地中间的四个家伙，没了郭麒麟的阻碍后，又是闹做了一团。
　　“所以咱就看着？”
　　心有余悸的郭麒麟小声问着，看到慢慢有些不是对手的小H夫妇，他就想要过去将它们给分开，免得待会出事了。
　　“没事，打一下消耗掉多余的精力，它们会更乖一点，有我看着没事！”李煜笑了笑说到。
　　两傻狗跟两孔雀的恩怨，那可不是一天两天的时间了。
　　打从第一天彩云之南搬进来，它们之间各地恩怨情仇就开始了。
　　孔雀的习性有些怪异，晚上偶尔总会啼鸣几声，而小H它们白天消耗的精力多，又是宠物犬，不是看家犬，晚上那就得多休息才行。
　　那被彩云之南一吵，它们自然就不乐意了，于是恩怨也就来了。
　　以前彩云之南关在笼子里还好，小H顶多也就是隔着笼子喊几声，随着彩云熟悉了地方，被放出来放风以后。
　　两大物种之间的战争就开始了。
　　“对咯，没事吧？”看了眼郭麒麟被啄到的地方，一小块红斑很是显眼，“走，家里有药油擦擦，幸好彩云没怎么用力，不然今天你就得上医院了。”
　　“还好，就是有点痛！”憨憨的郭麒麟小声嘀咕着。
　　“咋啦这是？”
　　刚进屋，何炯就紧跟了进来，看着翻箱倒柜找药油的李煜问到。
　　头都没抬起来的李煜笑道：“大林子想制止小H它们打架，结果被彩云给来了那么一下，手都红了！”
　　“我给他找点药油擦擦，别明天回去啥也没带，就带了一伤回家，郭老师不得骂咱们啊？”
　　“那倒是，老郭他估计是得叨叨几句！”
　　何炯想了想，还真是这个理，说不得老郭还会自己跑过来，跟他和黄垒掰扯一下道理不可。
　　“大林子没事吧？”张紫枫走过来打量了他几眼。
　　“嘻嘻，他这是运气好，别人想要被孔雀啄都做不到，他才刚来，就享受到了蘑菇屋宠物们热烈的喜爱！”欧阳NANA嬉笑伸出手来，想要拍拍郭麒麟受伤的地方。
　　不过被他给闪开了，那位置虽然没有破皮什么的，但火辣辣的疼，轻戳一下脸都挤在一起了。
　　那感觉，简直不要太酸爽了。
　　“你啊你，别总是去招惹它们，彩云跟我们闹习惯了，你不熟，它不叨你还能叨谁身上去？”何炯给他上完药，揉搓了下抛开些许淤血出去。
　　这样下午就不耽误干活了，都还没开始做事就折了个壮劳力，那感觉也忒亏了点。
　　“那我也忒冤枉了~”郭麒麟心里有些发堵。
　　他不就是怕两个小家伙被彩云之南给啄伤了吗？
　　结果倒好了，那俩小家伙现在看到他，就是一阵龇牙咧嘴的冲他喊，似乎就是认定了，他郭大林子就是彩云那一伙的。
　　可他明明算起来怎么说也是小H它们这边的才对啊！
　　好吧，或许狗咬吕洞宾的典故，就是这么传下来的，太冤了！
　　他都能感受到当初吕祖的痛楚了，明明是在做好事，结果反倒要承受自己这个年纪不该承受的痛苦。
　　一旁帮着处理好药品的李煜，很是端正严肃的看着妹妹张紫枫，
　　轻声道：
　　“妹妹，看到大林子的后果没，这个故事你要好好牢记在心，谨记犯错了的后果有多严重，幸好彩云的鸟喙没怎么用力，不然就那个尖尖的鸟喙，估计你的手就烂了！”
　　“还有啊，以后千万要记住一点！”
　　“嗯嗯！”
　　本来挺喜欢去给彩云之南投食的妹妹，看着郭麒麟痛苦的模样，忙不迭的点头表示自己记住了。
　　欧阳NANA幸灾乐祸起来，“这就是多管闲事的后果，哈哈哈，大林子，看你以后还敢不敢多管闲事。”
　　“挺不错的，至少长记性了！”关小彤捂着嘴轻声笑着。
　　翻了翻白眼的郭麒麟吐槽着，“你们还算不算朋友了，不安慰我也就算了，有你们这么幸灾乐祸的嘛？”
　　“大林子，正因为是朋友，所以我们才更要幸灾乐祸一下，让你彻底的好好长长记性，对了，小煜哥，你刚才说千万要记住那一点啊？”
　　小丫头努力让自己不笑出来，免得大林子又要说她不够朋友了。
　　“哼哼～”佯装生气般假假哼唧了两声，郭麒麟就将注意力放在了李煜身上。
　　从客人到了以后，没再继续画漫画画稿的李煜，整个人从里到外都散发着一股淡淡懒散气息。
　　气质变化自然是逃不开除了张紫枫以外的两女目光，霎时间都是饶有兴致的看向了这位正主。
　　说到底她们也是对李煜极其好奇的，一个人分身多角，还样样都取得了不错的成就，确实是挺让人想要对其刨根彻底的了解一下。
　　无关其他，就是同样都是年轻人，又怎么会轻易觉得自己不如他人，哪怕李煜现在的成绩确实不凡。
　　“记住那一点啊？”
　　语气很是慵懒的李煜，瞄了几眼所有人后，淡笑一声，“千万记住，打架时千万不要去劝架！”
　　“不要劝架？”关小彤一愣，其他人也是眼睛瞪大，很是不解的样子。
　　“对，劝架什么要看个人，你们几个包括何老师在内，有一个算一个都别去，省得架没劝到，反倒是自己挨揍了！”
　　“但凡你要劝架，先想想自己的战斗力足够劝架不，不然你就得挨揍，乱拳乱打那是最危险的事情，往往打架的人没事，你们劝架的就得倒霉了，就像大林子一样！”
　　说话时李煜的语气很是平淡，根本就没注意到，自己又把郭麒麟拉出来鞭了一回尸。
　　“我……”
　　你大爷的，我就知道肯定没好事，果然又是拿我鞭尸……
　　郭麒麟一脸无语！
　　“可是，这样不太好吧？”欧阳NANA感觉有些不太好，小声问道：“可要是打架的人，是跟自己关系很不错的人呢？额，我说的是两个关系都不错的那种。”
　　她有些害怕，怕李煜会告诉她，上去帮你认为关系更好的那个。
　　这个答案就真的有些坑爹了！
　　“那就更简单了，要是你能打赢她们两个的话，一人来一下吸引了仇恨，她们就不会打架了，又打不赢你，那不就停下来了吗？”李煜笑着说到。
　　“要是你打不赢她们，那就摔东西，往她们身边的地上，让她们自己分开，因为她们怕你砸到自己！”
　　“精辟～”
　　“大佬牛批～”
　　杨笛从外面跑了进来，他可真的是忙到脚没停下来过，被黄垒抓着做事，刚还在厨房里面帮忙，要不是偷偷找了个借口，他说不得现在都还在干活！
　　“我喜欢这个答案，劝架是真累，还是得多动头脑，大林子的故事告诉我们，蛮干是不行的！”
　　“我……”郭麒麟郁闷到炸裂。
　　今天是没完没了了是吧？
　　一个个全都拿他来鞭尸，目光满是幽怨的看着几人，捂着伤口的他心都累了。

第三百八十三章 别急，慢慢来！（求推荐票跟月票！）
　　“好鸡汤？”
　　“毒鸡汤？”
　　几个女孩子对视了眼，虽然觉得李煜的话很有道理，但就是感觉哪里有问题。
　　可让她们自己说哪里有问题吧？
　　一时之间她们又说不出来，好像，没有问题吧？
　　纠结，纠结，再三纠结了下，关小彤她们选择了不纠结算了。
　　就当李煜说的话都是对的，那不就啥事都不用纠结了吗？
　　至于话题中的悲催人物，郭麒麟郭大林子就从没有被人在乎过了。
　　毕竟，他就是个NPC而已！
　　“可以吃饭咯～”
　　一群人愣神的时候，何炯的声音从外面响起，顿时将大家的心思给吸引了过去。
　　速度最快的就是李煜了，翻身起来，大家伙都还没反应过来，他都已经出门去了！
　　“今天特色，试试看你黄老师做的傣族特色的包烧面条做法，也不知道好不好吃，都来试试看。”何炯笑着说到。
　　“我先来试试看。”李煜那是一个不客气的。
　　一包包的包烧荷叶拆开，猪肉鸡肉的香味伴随着荷叶的清香味散发开来，面条内早已经弄好了酱料，看上去就跟拌面炸酱面没啥区别。
　　唯一不同的就是，它是用荷叶包裹烧出来的，稍微显得有些烂，吃起来有点糯糯的还蛮不错。
　　“好香！”
　　“黄老师，谢谢！”
　　几个女孩子都是小声的道谢，跟黄垒还有何炯道谢后，才陆陆续续开始取走自己的那一份，开始吃了起来。
　　一旁的杨笛小声的嘀咕着，“荷叶是我摘的，杂物活也是我做的，也要感谢下我才对吧？”
　　“好啦，也是该感谢一下杨笛才行，来，咱们好好给他鼓鼓掌！”何炯乐呵呵的说到。
　　“别，那就算了，我就是做了些份内的事情而已！”挠挠头的杨笛满脸笑意，颇显自得的看着郭大林子。
　　赢了谁无所谓，能比反面教材的郭大林子好，他就满意了。
　　“哼～”轻轻哼唧了一下，郭麒麟眼神撇过去，“荷叶你摘的？”
　　“那荷叶是你洗的不？是你负责包起来的不？是你调配的调料不？是你负责生的火不？是你守着一个多小时慢慢做出来的不？不是吧？”
　　“嘁，既然不是，那你有啥好得意的？”
　　论嘴皮子，他还就不信了，跟李煜那是找不到可以怼的地方。
　　但是跟杨笛这小伙子，那就有得是地方可以慢慢怼，不然你以为我这个德云社一哥是假的吧？
　　就是小岳岳，我都能怼得他人生不能自理起来信不？
　　“我去……”彭彭愣住，手上抓着的包烧一时有些不知道该不该吃了。
　　好像郭大林子过的事情里，就没有一件事是他做的。
　　他就负责劈了个柴，其他事情都是黄垒跟何炯亲手解决的，当然，他也不认为自己没做事。
　　毕竟没柴火的话，就算你做了所有事情也做不了饭是吧？
　　“大林子好犀利啊！”妹妹仔细盯着郭麒麟看了又看，这家伙突然嘴巴嘚吧唧吧的就是一顿说，杨笛快要自闭了吧？
　　“那我也做事了！”杨笛继续犟着。
　　“那你做啥事了？我总得有个证据吧？还有谁可以证明你做事了？你做的事情是不是属于不可替代的？还是说属于谁都能做的？”郭麒麟撇撇嘴问到。
　　“我……”杨笛到嘴边的话有些迟滞，看了看正在默默吃面条的大伙，再看看也在吃的郭麒麟，顿时大怒，“何老师，你看郭麒麟欺负我！”
　　“咳咳，杨笛啊，你是个大孩子了，要懂得被欺负了，该学着自己欺负回去！”何炯差点被面条给呛住了。
　　一直没有出声说话的黄垒，也是轻轻咳嗽了下，“那啥，多吃点啊，杨笛，你最辛苦了，多吃一些能长身体。”
　　“啊？”
　　“谢谢黄老师！”
　　欣喜若狂的杨笛看到，黄垒居然将自己那份里面的鸡肉挑了出了来给他，着实有些让他受宠若惊咯。
　　太意外了，意外到他都想哭了，总算是有见识到他厉害的人了。
　　“不用谢我，毕竟你要是饿着肚子，下午那么多活要干，我得找谁来帮我做，甘蔗香蕉还那么多要采摘的。”
　　“对咯，下次记得换身衣服，白色的容易脏，多存点钱，杨笛，你还要好好考虑一下谈个女朋友了，多大人了还是个单身狗来的。”
　　黄垒略显平淡的说着，语气里满满都是我在为你好的意思。
　　听得杨笛牙都酸了，老爸老妈在家里催婚也就算了，怎么来参加个节目，还得被黄老师催婚呢？
　　我的天，这日子还能不能过了？
　　“不，黄老师，剧本不应该是这样的才对，你难道就没有其他想跟我说吗？”杨笛很是期盼的看着黄垒说到。
　　“其他的？”
　　看着杨笛眼眸中的期待，黄垒沉吟了片刻后，“有了！”
　　还真有？
　　其他人也是微微一愣。
　　“好好吃饭，待会你帮忙洗碗！”
　　“噗嗤～”
　　“哈哈哈哈～”
　　一群人差点没有笑断气，黄老师玩的这一手也太漂亮了，杨笛这会估计心里已经有点凉凉了吧？
　　看他那个哀怨的眼神，就知道，此时的他们有多欢乐，杨笛就有多幽怨了。
　　“原谅我，我是真的没有想笑的，杨笛老师，我忍不住了！”彭彭差点把自己的面条都给喷出来了。
　　“甘蔗你要收割，香蕉你也要收割，百香果，菠萝，还有西瓜要种下去，杨老师，你突然好忙，明年的今天我会不会还在这里看到你啊？”
　　乐不可支的郭麒麟，很是同情的拍了拍杨笛的手，感动道：“没想到，我们的活全都给你一人包了，杨老师，您还真是伟大啊。”
　　庆幸的看了眼自己的手，郭麒麟很有一种幸福感，再看看后院那边的彩云跟之南两只孔雀，他突然有点想要过去道个谢！
　　“大林子，你先别庆幸，杨笛要做的，你全都要帮忙的！”李煜微笑的看着郭麒麟说到。
　　“别闹，我是伤员！”
　　郭麒麟扬扬自己的手，上面那个红色的印子已经差不多消了，红肿也差不多都没了！
　　“不信，你问何老师跟黄老师！”
　　所有人目光看向何炯跟黄垒，他们俩很是安静的吃着面条，见大家伙都看来，对视了眼，何炯笑道：
　　“大林子，下午记得换身衣服，黑点的不容易脏！”
　　“看吧，都说了的！”
　　李煜摊开双手，一副你怎么就不相信我说的话，非要自己问出一个让自己绝望的答案呢？
　　诶，现在的年轻人，是越来越难带了！
　　哪里像以前，随便忽悠下，都能忽悠到一大群这样的年轻人。
　　心里稍稍感慨了下，李煜默默叹息了一声，低下头继续吃自己的面条。
　　“那你呢？彭彭呢？还有妹妹她们要干嘛？总不能全都杨笛……和我来吧？”
　　满脸绝望的郭麒麟，抬头看了看天，他今天可是特意早起，花时间做了个头发才来出节目的。
　　结果，没人在乎就算了，现在还要头型不保了都，好难过啊！
　　“妹妹啊？”
　　“诺，她们帮忙收拾百香果，彭彭自然就是把菠萝给收起来，我来给你们帮忙收香蕉，何老师也会一起帮忙的！”
　　“对咯，你们做好了事情，下午可以重新点菜哟！”
　　打了一巴掌也要给一个甜枣是吧？
　　现在李煜给的，就是一枚又香又甜大大的枣子，绝对够吸引他们的！
　　点菜？
　　心里顿时有点意动起来的杨笛，眼珠子滴溜溜的转了转，“那是每个人都能点菜的是吧？”
　　“嗯，也行！”黄垒同意了。
　　“跐溜～”
　　一群人都是咽了咽口水，同时看向了正在吃面条的李煜，欧阳NANA小声问道：“可以是李煜做的吗？”
　　“那个，枫枫说李煜做饭很好吃，我想试试看他的手艺！”
　　看到家伙突然看她，有些不好意思的欧阳NANA解释着，小脸都羞红了起来。
　　“哈哈，NANA实在是太可爱了！”
　　“不过小煜要是做饭，他可能就不能帮你们做太多的事了，你们就会少一个帮手了喔？”何炯解释了一下。
　　“那不碍事，有好吃的就行！”
　　“别啊……”
　　彭彭想要阻止一下，但是看到杨笛跟郭麒麟一副自信的模样，一下子就啥话也说不出来了！
　　好像，让他们吃吃苦头也不错的！
　　心里想着，他也就不再劝了，反正他也就是自己收一下菠萝，不累不累！
　　累的也不是他，收割香蕉跟甘蔗才是最累人的活！
　　“我吃饱了，什么时候开始干活？”有了美食诱惑，杨笛瞬间就跟打了鸡血一样！
　　“别急，休息会，慢慢来～”
　　何炯跟黄垒对视了眼。

第三百八十四章 讲讲故事（求推荐票跟月票！）
　　“讲故事？”
　　好古怪的感觉，一大群人坐在一起就是为了听李煜来讲故事。
　　而且，明明他才是故事最多的人啊！
　　杨笛一脸纳闷，看着大家伙都挺好奇跟期待的模样，他这才想起来。
　　不对不对，好像自己还真没李煜的故事多，他是漫画作者还是小说作者，肚子里指不定有多少故事。
　　“想听什么？”
　　随手在画稿上改动了下，停下自己的画笔小声问着。
　　“你说什么，我们就听什么，反正也就是打发打发时间，待会杨笛他们还要出去干活！”黄垒笑着说到。
　　难得揪出来一个苦力，这要是不用岂不是有点对不起自己了？
　　再者说了，下午还得劳烦一下李煜亲自下厨做菜，怎么说也要物尽其用，都是年轻人，可以慢慢折腾一下！
　　“黄老师，我们尽量～”郭麒麟捂着自己手，小声的说着。
　　明明他就是个伤员啊，蘑菇屋对待伤员也忒不友好了。
　　诶，早知道……改天再来好了。
　　你就说巧不巧，刚好就赶上了人家蘑菇屋大丰收的时间，一下全得收起来。
　　估摸着这两天来的嘉宾，跟他们会是一个待遇了。
　　“小煜哥，你还有什么故事吗？”张紫枫也是很期待的看着他，到现在为止，她可算是李煜最忠实的书迷了。
　　想了想，李煜笑道：“故事倒是有，就是有些匪夷所思，怕你们也是不太喜欢，而且播出去会不会被说宣扬伪造历史了？”
　　“还真有？”何炯轻呼一声。
　　他最清楚李煜的故事了，以前李煜写小说的时候，何炯自己就经常借帮着审查的借口，偷偷看他写的故事。
　　上次还说，没啥灵感想写小说，结果现在又有故事出来了。
　　“不能算故事，或许算是一个小小的事件吧！”李煜摇摇头。
　　有些东西能写出来，但有些东西较为真实，写出来就有些不好了。
　　血淋淋的，让人比较忌讳。
　　说不得就要被人扣上一个宣扬伪造历史的帽子，怎么能写？
　　“感觉肯定精彩，你先说，要是属于不能播出去的，那就让老王掐了它！”
　　琢磨了一会的黄垒，轻声的说着。
　　所有人都是目光稍显期待的看过来，总不能啥也不说是吧？
　　“那行，那就开始讲故事！”
　　李煜看了下众人，点了点头开始讲述了起来。
　　“故事大概发生在大辫子王朝早期，跟大辫子王朝的第二任皇帝有关，这一位皇帝可是霸气的主。”
　　“年幼时就跟着他老爹努尔哈赤一块，南征北战，戎马生涯获得了大大小小不少的战功，因为如此，他也遇到了一次很大很大的劫难，也是这一次，他的王图霸业差点就散了！”
　　“得亏是他那个弟弟多尔衮，帮着他的儿子顺治小皇帝，才能实现他两父子数十年夙愿，入主中原成为华国两百余年的最后一个王朝。”
　　“跟我们的故事有什么关系？”关小彤略有不解的问到。
　　“有关系！”
　　李煜轻轻的说道：“跟所有练武之人都有很大的关系，也跟我曾经说过那件事有点关系在。”
　　“是大辫子清剿天下练武人的事情？”
　　知道一些东西的黄垒，顿时有些好奇的问到。
　　“对，崇德八年皇太极猝死，这是史书所记载的事件，也是大家伙在历史书上所学到的知识对吧？”李煜押了口茶轻声说到。
　　“好像是吧？”
　　欧阳NANA有些不太确定，历史她还真的有点不太熟悉。
　　用手机搜索了下的彭彭低声道：“崇德八年猝死，第二年清军就入关成了中原大地的主宰。”
　　“难不成皇太极是他杀，不是猝死？”一想到某个可能，黄垒就瞪大了眼睛。
　　不说其他，这事情说不得还真有那么一丝丝的可能性在，毕竟皇帝被刺杀，那脸估计丢大发了，大辫子王朝估计也是不会承认的。
　　尤其是没抓到凶手的话，那篡改一下皇帝的死因，多多少少还能挽回一点面子，还能保证底下军队的士气，不至于说死了皇帝军队就没战力了。
　　这种事情，历代皇朝都会去做，尤其是在皇太极马上就要成功覆灭清朝的最后时刻了。
　　怎么可能容许有半点失误存在。
　　那个他的弟弟多尔衮，也是个能征善战的将军，不可能不清楚这种事情。
　　不然当时才8岁的顺治小皇帝，怎么可能带给大辫子军队士气？
　　“根据一些记载，有精通满语的志士潜入盛京，毒杀了皇太极最喜欢的妃子宸妃，逼迫皇太极从松锦前线归去，然后又用特殊的毒药慢慢毒杀了他！”李煜想了想，迟疑了片刻才说到。
　　这种篡改历史的故事，确实有点令人不太相信。
　　怎么说也是皇宫大内，毒杀妃子皇帝又怎么可能简单。
　　“就这样？”何炯有些无语。
　　“难不成就因为这个，所以后来清朝不断屠戮练武之人，就是怕有一天还有志士潜入皇宫，把他们也给毒杀了？”
　　“倒也是，皇宫内的御医都治不好，也检查不出的毒药，确实令人忌讳，不过真假有点未必了吧？”
　　毒杀皇帝，又不是毒杀一只小猫小狗。
　　哪有那么简单的事情。
　　“所以我说是故事啊，例如大辫子王朝入关后，多尔衮出去打猎死亡，还有顺治皇帝24岁死亡，都有版本说，是民间的志士为了复仇，报复大辫子王朝对练武之人的屠杀所下的毒手。”
　　摊开双手的李煜，有些无奈的说着，这也算不上什么故事，大概更像是篡改一下历史事件。
　　用来做小说题材可以，但要真想要改变历史，那你还真得找出证据来才行。
　　几百年都过去了，那还有什么证据可以找到的，当时弄死他们估计也废了不少气力，他们藏都来不及，又怎么会留下证据？
　　“这算是故事吗？”
　　黄垒满是纳闷的问着。
　　不过也还好，能听到一些跟历史相关又不同的东西，也是挺有趣的。
　　“感觉没意思啊～”杨笛嘿嘿笑着。
　　“要不，我来讲几个笑话，还是说几个小故事给你们听听，解解闷咋样？”
　　“那你就说呗！”

第三百八十五章 出现了，冷笑话（求推荐跟月票！）
　　“那你就说呗！”
　　躺倒在地上的黄垒没有搭话，倒是何炯给他来了个台阶。
　　这家伙就喜欢搞怪，但偶尔总会说一些冷冷的笑话，这回应该不是了吧？
　　几个女孩子也是看着他，顿时就让杨笛心里满满的受用起来，轻轻咳嗽了两声才缓缓的看着大家道：
　　“都看过神话故事吧？”
　　“看……过吧？”张紫枫左右看看，教大家都没有说话，小脸蛋上顿时就是密布起了丝丝红晕。
　　突然心里有种开小差被抓到了的感觉。
　　大家都不关注这些，就她自己说看过，有种在课堂上被老师抓住自己没专心上课的样子。
　　“嘿嘿，那我的问题就来了，你们知道西游记里面的妖怪吧？”杨笛继续问着。
　　其他人左右看看，郭麒麟翻了个白眼，他大概是猜到杨笛想说的笑话了。
　　不过看他这么卖力的表演，考虑了下还是不拆穿他了，省得到时候这家伙来埋怨自己坏事。
　　“记得吧？”还是小丫头举爪，毕竟要是没人给杨笛捧场，那他是不是就有点点可怜了啊？
　　小煜哥都没怎么说故事，大家还给他那么的捧场。
　　对比下，是有点不太好了！
　　这也不是蘑菇屋的待客之道，心里怜悯之心大作的张紫枫，很是善意的给杨笛搭话着。
　　就是一旁的黄垒跟何炯，都看出了小丫头是强行给某人下台阶。
　　“嗯，我就记得金角大王跟银角大王两个家伙，打他们的时候，那个宝贝东西也是忒多了点。”关小彤笑着说到。
　　“白骨夫人？”欧阳NANA小声问到！
　　“灵感大王也挺牛的，水底下就是孙悟空也不是对手，还有那个青牛，一个圈圈吸走了所有人的兵器！”彭彭紧接着说到。
　　“还有谁？”黄垒看看大家伙。
　　“还有狮驼岭的三兄弟，狮子，大象，大鹏鸟，一个比一个厉害多了！”李煜也是顺嘴接茬。
　　他也是怀念起小时候，跟老爷子一块看电视的时候。
　　这仨可是背景通天的，一个个还没等打死就被收走，都是天上神仙的坐骑，打死了那个都不好交代。
　　小时候老爷子提过一嘴，但也没有详细的多说，他懂，但也不懂，毕竟那个时候他还得装成一个小屁孩。
　　免得做出些惊为天人的事情，让老爷子跟大娘他们难做。
　　“嘿嘿，它们就不说了，都是些动物成精的妖怪，我就喜欢第六十四回的荆棘岭悟能努力，木仙庵三藏谈诗那一次，全都是树木类的精怪！”杨笛嘿笑一声。
　　“为什么？”郭麒麟撇撇嘴给他搭腔，这家伙还对自己挤眉弄眼的。
　　敢情是要自己来做个捧哏的，可这笑话未免太冷了，咱德云社都好些年不玩了！
　　“为什么？”
　　状作神秘一笑的杨笛笑道：“不为什么，就是喜欢，所以我的问题就来了，为什么动物植物都能成精做妖怪，那萝卜蔬菜也是植物，怎么就没有成精做妖怪的？”
　　“额……”何炯一愣。
　　他莫名感觉到蘑菇屋的上空，一股强悍的冷空气开始酝酿着。
　　紧紧身上的衣服，黄垒也是抬头看天，他有预感，这个笑话一定是很不好笑的那个笑话，也是他这些年来听过最冷的一个笑话来着。
　　空气里满是荫凉的感觉，明明才刚入秋的好吗？
　　秋天的第一杯奶茶跟酒他都还没有喝完的好吗？
　　原地坐着的一群人，嘴角微微扯开，然后在脑海里过了一遍杨笛的问题。
　　关小彤有些不太确定，“是不是因为它们寿命太短了？”
　　“不对不对，应该是野生的菜资质比较差，修炼不起来吧？”彭彭很认真的说着！
　　他是小说爱好者，所以马上就想到了天资一类的想法，顿时就觉得自己说对了。
　　“不是吧？”小丫头沉吟片刻，“小煜哥，为什么白菜跟萝卜不能修炼成各种妖怪呢？”
　　“这个嘛～”
　　李煜心思活泛，但一时还真没想出来是为什么，毕竟妖怪的事情他怎么知道？
　　“你知道不？”
　　说实在的，何炯也被勾起了心里的那一点点好奇。
　　黄垒摇摇头，闭上眼睛，“不清楚，不过估计答案很扯就是了。”
　　“我也觉得！”
　　两人聊了几句，就继续闭上眼睛，不再去搭理杨笛的这个冷笑话，他们怕待会会把自己给冷死在这个笑话里面。
　　“哈哈，不知道了吧？”
　　杨笛拍拍手掌，挑挑眉很是高兴的看着大家，细声道：“其实很简单的！”
　　“那是为什么？”欧阳NANA有些不解。
　　“就是……”
　　“就是早上才许愿要好好修行，中午晚上就被人拔了，然后炒成了一盘菜吃掉，怎么可能修炼成仙嘛？”
　　不等杨笛回答，已经不耐烦的郭麒麟实在是按捺不住内心涌动的念头，直接就给他掀桌子不玩了。
　　呆愣了会的杨笛，大怒：
　　“郭大林子，咱俩以后没完了！”
　　说完，两人就一前一后往外面追逐着跑走了，留下一群懵逼的家伙。
　　“不是，没了？”关小彤一脸懵。
　　“好像是吧？”张紫枫瞪大了眼，她想过这个笑话不好笑，但绝没有想到，这个笑话太特么的冷了。
　　差点点就把她给冻死了。
　　略有些神经反应过慢的欧阳NANA，拉了拉张紫枫的衣服，“枫枫，没了吗？”
　　“杨笛……他说完了？”
　　“应该是吧？”小丫头也很疑惑啊！
　　李煜看着外面瞎闹的两家伙，翻了下白眼躺倒在地上，很是干脆的闭眼假寐，太无聊了。
　　没想到，他居然有一天会听一个无聊的笑话，一直听到它无聊的完结为止。
　　地上躺着的何炯跟黄垒，也是悄悄紧了紧身上的衣服，年纪是真大了点，稍微冷一些就有些受不住了，得加衣服才行，不然容易感冒。
　　“休息吧，待会干活！”
　　“好吧……”
　　小丫头找来了一些抱枕分给关小彤跟欧阳NANA两人，三个小女生依偎在一起细声聊着！
　　有些呆呆的抱着膝盖的彭彭，只感觉自己浑身上下哪都疼，尤其是肝儿颤着疼，被杨笛的冷笑话给冷得打颤了。
　　“真是信了你的邪～”

第三百八十六章 ‘死’了一只幼象（求推荐票跟月票！）
　　下午。
　　片片白云遮挡住了太阳，稍缓了些许的天气，总算是凉快了许多。
　　田间地头，也是多了几道身影！
　　忙忙碌碌的在蘑菇屋跟田间不断的来回走动着。
　　站在厨房里，李煜抬手眯着眼睛往远处看去，“好像有不得了的东西过来了！”
　　“什么东西？”
　　确定了厨师人选，黄垒的工作就从主厨成了帮厨，正乐此不疲的帮着切墩。
　　待在厨房里，出去外面顶着太阳做事，他自然是选择在厨房帮忙了。
　　这不，还能偷偷师学习一下，李煜对烹饪火候还有调料下锅的时间把控就是他需要学习的。
　　一旦能有点心得，对他这样喜欢下厨的人来说，绝对是件值得高兴的事。
　　“象吼～”李煜悠悠的说着。
　　“啥玩意？”
　　案板上菜刀剁剁剁的声音停息，黄垒扭头看向他，目光很是古怪，透露出一抹你不是在跟我开玩笑的吧？
　　象吼，西双版纳确实是华国最大的野生亚洲象保护区，但一开始他们就清楚，不太可能在蘑菇屋附近遇到。
　　毕竟附近可没有雨林地区，大象应该不至于出现在他们家附近的吧？
　　除非，是人为驯养的！
　　可，大象可以驯养吗？
　　好像应该也是可以的吧？
　　一些地方，还真的会驯养大象，可那只是在偏远的山区地方，村民们也只是跟大象相处得不错，可以跟大象们友好相处或是借用一下它们的力气。
　　“真的有大象？”黄垒很是不敢确定的再次问到。
　　有人驯养的还好，不太会容易出现伤人的事情，但要是野生大象迁徙经过此地，那可就问题大发了。
　　耳边微微耸动，听到一些不断接近的声响，李煜点点头，“又近了些，有没有听到一丝丝哞鸣的声音？”
　　“那是大象召集小伙伴的声音！”
　　“我听听看！”丢下东西，小跑着到后院里面，黄垒挥挥手示意节目组的工作人员安静下来。
　　王正宇也是快走几步，现在黄垒身边仔细的聆听着。
　　“哞～呜呜呜～”
　　淡淡的声音，但不是仔细去听，基本上难以听到的一股厚重音节，从远远的地方缓缓传来。
　　这下不说其他人了，就是正在忙着收割香蕉，采摘百香果的何炯，张紫枫他们也是停了下来。
　　听着声音，有些呆愣在原地。
　　“何老师，这是什么声音啊？”关小彤看着香蕉地那边，“轮船嘛？”
　　她是坐过轮船的，大概鸣笛的时候也挺像现在这个声音。
　　可是，滇省这边，不靠海吧？
　　“不像，像是动物的喊叫声，可这声音挺远的啊？”何炯站在梯子上，手上锯子依旧不断的割着香蕉梗。
　　咔嚓～
　　一挎香蕉跌落，下面的彭彭跟杨笛整张脸憋红了，才把它安全放在地上，七八十斤的玩意对他们来说有些难了。
　　“动物？”彭彭喘了口气笑道：“总不能是大象吧？”
　　“听说附近就有野生亚洲象保护区，会不会是大象跑出来了？”
　　“不至于～”何炯淡淡的说着。
　　保护区多严，怎么可能会出现大象跑出来的漏洞，真要这样，那不得让偷猎者笑死了？
　　“管他呢，咱们的工作是香蕉，别磨磨唧唧的了，赶紧做完回去休息！”郭麒麟满头大汗的说着。
　　他特意装扮的发型，他特意搭配的衣服，全都泡汤在了汗液之下，全毁了。
　　现在老郭家的孩子，就想赶紧忙完事情回家洗澡，重新恢复一下他最最最帅气的模样。
　　“这附近还真有大象啊？”黄垒听完那声淡淡的哞音，有些诧异的问着。
　　老王倒是挺淡定的，“估计是保护区哪里出了漏洞，被几头大象给溜出来散步了，估计要不了多久就会被抓回去。”
　　“那倒也是！”
　　“一头大象，哪怕是小家伙，对人类的杀伤力也是足够大的，还别说它们是野生的大家伙，这里是村寨居住地，它们应该不会过来的。”
　　黄垒说完，溜达着走回了厨房里面忙活起来，留下王正宇自己在原地站着，摸着下巴琢磨着。
　　“我倒是想它们来一趟，也能让节目热度再火上一把。”
　　心里想着事，面上嗤笑了声，他也就悠悠然的回自己的位置上去了。
　　隔着蘑菇屋不太远的地方，一群穿着保护区工作服装的人员，看着几只大家伙被抓回来，顿时也是稍稍松了口气。
　　谁能想到平时用来保护大象生态区的防护网，因为一棵大树莫名倒下，砸毁了防护网，导致一小支野生亚洲象族群跑了出去。
　　经过检查后，他们也是赶忙前来，修补好了防护网的同时，也在不断的搜寻着大象踪迹。
　　这些大家伙在外面溜达，可是一件很危险的事情，不仅对附近的居民有危险，就是对大象自身也存在着一定的危险。
　　附近一些偏远的山区村寨，跟边境的一些小国接壤，偷猎者到处都是，就是一些村民家里也是偷偷藏着枪支防身。
　　要是大象不小心闯进那些村寨，说不得下次见到就是肉干跟象牙了。
　　“都齐全了嘛？”一个老学究穿着的研究员，看向了自己身边的工作人员，偷跑出来的大象数量他们也是不太清楚。
　　只能通过空中的无人机，以及遍布在保护林区内的摄像头查看，清点一下数量，以确保不会有任何一只大象遗漏在外。
　　“还少了一只幼象，摄像镜头显示它是那只象王达巴的孩子，根据无人机侦测到的定位数据显示来看，出了保护区以后，那只小象就失踪了！”一名工作人员略显紧张的说着。
　　“赵所长，会不会是陷在了雨林里的沼泽区域了？”另一名工作人员顿时有些惊慌，指着无人机对大象行进路线的侦测，它们来的路上，就有一片沼泽区域的标识。
　　要真是陷进去了，现在距离它们跑出保护区的时间，都已经过去两三个小时了，那只幼象也相当于是没救了。
　　“这个...”
　　老学究的赵所长沉吟片刻，跟野生亚洲象打了半辈子的交道，象王达巴眼眸中有着浓郁的悲伤情绪，他叹了口气，“无人机搜寻一遍，让人去沼泽地周围再看一看！”
　　“好的，赵所长！”一名很年轻的工作人员语气有些沉重。
　　在这里工作了很长时间，几乎所有的观察站研究员跟工作人员，都是发自内心的对这些大家伙充满喜爱。
　　现在知道一只小象可能死亡在沼泽地带，他们也是心情有些不好受起来。
　　虽然不是他们的责任，但终归心里也是难受得紧。
　　没多久派出去的工作人员就回来了，无人机也是搜集完了数据，显示着一处沼泽有不一样的状况出现，根据判断应该就是有生物陷进去了。
　　回来的工作人员，也在那附近找到了一枚标牌，是他们挂在新生幼象身上的铭牌，只有等到它们长大后，研究所才会进行铭牌回收。
　　铭牌出现了破损，也是因为如此他们才无法使用定位系统，来定位挂着铭牌的小象在那里。
　　“算了，先回去观察站，幼象尸体的回收，等过些天再看怎么处理~”心情略显不好的赵所长挥挥手，带着一群心情都不太好的工作人员离去。
　　蘑菇屋这边，听到的象鸣声再也没有想起。
　　“没声了？”
　　时不时就停下来听听声响的黄垒，突然眉头一凝有些不解的问着。
　　正在忙着给一只鸡做着浑身按摩的李煜，轻轻的给它抹上一层均匀的调料，“估计是被抓回去了吧？”
　　“不管怎么说，野生动物对普通人的危害还是挺大的！”
　　“也是，抓回去了也好，有保护区在也就不怕外来的偷猎者，找它们索取象牙，能让它们好好的繁衍生息~”黄垒叹息了一声。
　　人类成为地球的霸主，灭绝掉的生物不知凡几，也是该停下杀戮的手段了。
　　“好重啊~”厨房外传来一道声音。
　　郭·麒麟趴在地上有些起不来，旁边的杨笛也没好到哪里去，气喘吁吁的靠在墙边，“我的个天呐，一挎香蕉少说上百斤左右了吧？”
　　“我们好像还得再来19个~”郭大林子幽幽的说着。
　　早知道就不要什么点菜的权利了，一点完自己想吃的什么菜，下午这个报应就报应在自己的身上了，不仅辛苦还累死个人了！
　　“加油，十九个香蕉，很快就能解决，昨天我们的速度可是挺快的！”黄垒很是傲然的说着。
　　蹲在地上的两人翻了个白眼：
　　“黄老师，昨天你们是有李煜在的好嘛？”
　　“就是，不能比的好吧？”

第三百八十七章 ‘客’临蘑菇屋(求推荐票跟月票！！)
　　“还有多少？”
　　“还有七八个的样子！”
　　走回来的何炯捶捶自己的老腰，真是有点撑不住了。
　　看着李煜昨天那么轻松，换做自己来，还真的有点难到令人想要放弃，一个个香蕉最少都有七八十斤的重量。
　　他跟彭彭两人一起，扛着回来都要休息上好几段，才能慢悠悠的回到蘑菇屋来。
　　可是换做了李煜自己来，两棵就是一起，扛着都不带大喘气的那种，他们之间的身体素质差距就是天与地的差距，十个他们都未必有一个李煜那么强。
　　若不是很有自知之明，知道李煜的身体素质，那是从小被老爷子锤炼出来的。
　　何炯等人都想暗自骂自己一声废物才行，不然都不知道该怎么说了。
　　“啧，速度太慢了，要是这样可就没有昨天的效果了，妹妹她们可是都摘了两百多个百香果回来了~”瞄了眼正在清数百香果的张紫枫她们，黄垒细声说着。
　　才两个多小时，妹妹她们就已经摘了不少的百香果回来。
　　这个时间点的百香果，几乎都已经算是成熟了，几乎是抬手就能摘，昨天他们那一百个的数量也是十来分钟就摘好了。
　　菠萝到现在还没有动手采摘，甘蔗也是暂时成绩为零。
　　“累~”何炯哼哼唧唧的喊了一声。
　　“妹妹，你们待会先去摘菠萝，百香果就先摘那么多好了，等人来收走了再说，其他的东西我们可是一点都还没有弄~”
　　说完后何炯再起身，晃晃悠悠的就往香蕉地那边走去。
　　抬起头看了眼，李煜眉头微凝，缓缓道：“叫花鸡差不多了，黄老师帮忙看着点火，我去给他们帮帮忙，先把香蕉给收了！”
　　“行，你去也好，炯炯也是累了！”黄垒自是无不可的！
　　光是看着何炯那晃悠的身体，他就有些心疼得很，李煜能过去帮忙那是最好，他自己可是没有哪个本事，不帮倒忙就算是不错了。
　　有了实力强大的李煜帮忙，才三趟路程下来，七个香蕉就已经是扛回蘑菇屋来了。
　　一群人看得那是一个目瞪口呆的，七八十斤的一捆香蕉，随便就是单手提着，一只手提着一捆就往回跑，是真的那种小跑带走来着。
　　一溜烟的就消失不见了，他们一捆还没完事，李煜就已经弄完了六捆，回去厨房里面继续忙他的晚餐去了。
　　“我去，腰酸背痛啊！”郭·麒麟捶着自己的小腰。
　　“那边还有甘蔗，咱们还是赶紧的，再不快点感觉天都要黑了~”同样感觉浑身腰酸背痛的杨笛站起来，眼巴巴的瞅着正在忙碌的李煜一眼。
　　刚才那种感觉太爽了，一下就将二十捆的香蕉给清理完，浑身上下都舒坦了。
　　何炯还在休息，他们两个就跟着彭彭出发了，甘蔗地那边至少也得两百根才能凑够数，不然今天的晚餐食材可没那么容易拿到手。
　　可是跟王正宇王导说好了，每天蘑菇屋都要二十捆香蕉，两百个百香果，一百个菠萝再加两百根以上的甘蔗，才能换来一天的食材。
　　“喝点~”给何炯到了一杯冰牛奶出来，黄垒自己也是依靠在栏杆上，“你就别去了，老胳膊老腿就别掺和事情，给他们年轻人多发挥发挥~”
　　“看，咱仨可不太需要什么镜头，年轻人需要这个！”
　　“得咧，我坐着休息休息！”何炯喝着牛奶，语气幽幽的说着。
　　是真的没法比了，本来他就是瘦弱的体型代表，体力活什么的向来不是他强项，能帮着做一点就是一点。
　　真不能做他也不会勉强自己去做太劳累的体力活动。
　　随着夜晚的降临，蘑菇屋的院子里，也是开始堆起了一地的菠萝跟甘蔗，二十捆的香蕉跟百香果都已经被王正宇找来的农户收走。
　　就剩下一堆甘蔗跟菠萝，旁边的躺椅上躺着三个累趴下的家伙。
　　三个女孩子则是回屋子里面换衣服洗澡去了，也就是彭彭他们比较懒，一个个都想着吃完饭再考虑洗澡的事情。
　　可是身上的臭汗酸味，靠近一点那都有点冲鼻子。
　　“可以吃饭了么？”
　　闻着厨房里飘香的饭菜香味，杨笛有气无力的看着何炯跟黄垒问到。
　　没办法，也就是他们才有时间出来观看，李煜可是还在厨房里面奋斗着，叫花鸡刚刚做好他正在忙着剥开泥壳，清香的荷叶味道伴随着浓郁的叫花鸡香味，一下子就充斥满了整个蘑菇屋上上下下。
　　光是闻着，彭彭几人就已经感觉到肚子饿极了。
　　“等妹妹她们出来，就可以吃饭了~”回头看了下厨房里还在忙的李煜，见他点头后，黄垒才转过头来应了一声。
　　今天的一桌菜可都是李煜亲手操刀完成的，他也就仅仅是做了个帮厨。
　　掌勺的人可不是他，不过学到的技巧也是颇多，黄垒很有信心，下次换他来做，哪怕没有李煜掌握得那么好，但也会比原先自己做菜要好一些些。
　　“好饿~”郭·麒麟也是有气无力的嘟囔了几句。
　　还没等他们继续躺着，自己先一步跑回去洗澡回来的何炯，强忍着那股汗臭味，一个个的把彭彭，郭·麒麟跟杨笛三人拎着进了屋。
　　一咕噜的全给丢进卫生间里，不洗完澡谁都不允许回餐桌上吃饭。
　　他怕待会跟他们一起吃饭，很可能会影响了自己的胃口，那股味道，实在是有点冲！
　　大半小时后，一屋子的人才齐聚一堂，咽着口水闻着香味等待着。
　　“都还等什么呢？”何炯伸出筷子就是一个大鸡腿，放到了妹妹的碗里，旋即又是一个大鸡腿放到了关小彤的碗里，再是一个鸭腿放到了欧阳NANA的碗里。
　　等他做完了这些事情后，其他人才开始动起筷子来。
　　除了李煜跟黄垒的动作还算是优雅，其他人都是声响大作，关小彤她们也是放开了自己，不再维持什么矜持淑女范。
　　大口大口的咬着碗里的鸡腿鸭腿，整个桌上就四只腿，何老师还给李煜夹了一根，但是李煜又把它还给了何老师，那味道可是真的够香。
　　“太好吃了，人家都说饿坏了的人，吃啥都觉得香，但我还是觉得李煜做的菜特香特好吃，棒极了~”杨笛一边嚼着一边口齿清洗的说着。
　　看样子绝对是练过，就是吃饭时都不妨碍他噼里啪啦的说话。
　　“嘿嘿，杨笛，你说的不是傻话嘛？”咬着一根鸡翅膀的郭·麒麟，撇撇嘴嘀咕着，“你也不看看是谁说的话，妹妹说的话你也敢质疑，是不想在蘑菇屋混了吗？”
　　“我就从没有怀疑过，李煜才是蘑菇屋的隐藏大BOSS，嘿嘿~”
　　啪啪~
　　一伙人都能感觉到马屁声响亮无比，均是有些鄙夷的看着郭·麒麟，好家伙，拍起马屁来那是连脸都不带要了。
　　而且还是一拍双响的那种，既给足了妹妹的面子，也给足了李煜极大的赞赏。
　　唯独可惜的就是，得罪了一个不能得罪的最终大BOSS！
　　“哦？”闲下来了的何炯，顿时拉扯出一个诡异的笑容问道：“麒麟，那我就想知道了，是黄老师做的菜好吃呢？还是你觉得我家小煜做的菜要胜过黄老师的呢？”
　　“来，请说出你的答案吧？”
　　“就是啊，赶紧说说你的想法，我好学学你的马屁功夫~”
　　一旁还有些幽怨的杨笛，顿时就是幽怨尽去，有些不怀好意的笑了起来。
　　冷汗暴跌的郭·麒麟抹抹头上的汗珠，一脸哀求的望着何炯，小声苦笑的求饶着，“何老师，我知道错了，您就饶了我吧？”
　　“您让我品评一下其他人的厨艺还行，就黄老师跟李煜他们的厨艺，那得换做我爹来，才有那个资格品评不是？”
　　哈哈哈哈~
　　一瞬间他就把所有人都给逗笑了，而且一句话还把事情的高度都给拔了个高，算是极其给足了黄垒跟李煜的面子，连老爹都被他给扯了出来，真是难为他了。
　　“真不愧是耍嘴皮子的，你小子赶紧吃你的~”黄垒没好气的说着。
　　“嗤，便宜你小子了！”杨笛挤眉弄眼看着他说到。
　　嘭~
　　咚~哐~~
　　就在所有人聊着天吃着饭时，一道巨大的声响从他们背后传来，老王的声音也是传来，“逮住那只小家伙，不速之客上门来了~”
　　“老何，老黄，看我们逮住了啥玩意，赶紧的过来看看~”
　　“哞~~呜呜呜~~~”
　　长长的鸣叫声从后面传来，才转过身来的何炯跟黄垒瞬间脸色狂变。
　　他们听出来了，是一只大象的喊叫声~

第三百八十八章 惊怕的小象（求推荐票跟月票！）
　　“哞~呜呜~~”
　　萌萌的，还有些稚嫩的象音吟唱在耳边。
　　蘑菇屋的一众人，均是围绕在院子的四周看着，一位‘不速之客’正欢快的吃着苹果。
　　十几分钟前，它就闯到了蘑菇屋的后院里，被王正宇的摄像镜头捕捉到，旋即就被几个工作人员给轰赶到了院子里面。
　　本来是想要赶出去外面，谁知道小家伙愣是不走，摇摇晃晃的穿过餐厅跑到院子里，无可奈何的节目组只好任之由之了。
　　不过好在‘客人’的胆子忒小，就是妹妹张紫枫都能一个人撵着它跑。
　　“它，该怎么处理？”何炯挠挠头有些懵圈。
　　不说是他了，就是老王也在挠头，一只野生的亚洲象跑到蘑菇屋来，确实是有点出乎了所有人的预料。
　　要说赶走它吧？
　　仔细一想，还真的不太行，小家伙要是出了啥事，网友们不得骂死一群人。
　　可要是放任它留在蘑菇屋这里吧？
　　好像也不太好，别看它好像胆子忒小了，谁知道它会不会失控暴起伤人，随便给人来一下就能送他们上西天。
　　反正现在除了李煜一个人，其他人都不敢进院子了。
　　就是地上的那一堆买来的苹果，都是李煜走进去倒在地上给它吃得。
　　“已经在联系保护区了，电话一直处于占线中...”老王心情有些古怪的说着，“估计是电话线出了什么问题，看来今晚它是得在这过夜了！”
　　下午才说来一只大象搞搞节目热度，结果晚上它还真就出现了。
　　“真乖～”
　　“哞～”
　　轻轻的象吟似是在应和着这道声音，顿时就让注意力在老王身上的何炯跟黄垒都扭过头看去。
　　底下，李煜蹲在小象的面前，深受摸着小家伙大鼻子，不时的从地上捡起一颗苹果递给它。
　　小家伙欢快的跺跺脚，直接从李煜手上卷起苹果，填到了自己的大嘴里。
　　“好可爱！”一群女孩子眼眸亮晶晶的看着李煜给小象喂食。
　　都是恨不得自己也能下去试试看。
　　不过她们也清楚，想要下去代替李煜的位置，光何老师跟黄老师一关就不是那么好过去的！
　　“李煜可以啊，那小家伙我们谁靠近过去都躲开，就他啥问题都没有，亲和力也太强了吧？”郭麒麟满是羡慕的看着。
　　“小煜哥一直以来都那么有亲和力！”小丫头倒是觉得很平常。
　　家里的这些小动物们，对待李煜的态度跟他们是完全不一样的，就拿小H跟小O来做个比方。
　　虽然两小家伙谁的话都会听，但要是李煜跟他们同时发命令了，那它们指定是只会听李煜的话。
　　其他人的话全都被它们抛在了脑后，只有等李煜的事情做完，它们才会再重新听他们的话。
　　“好想摸摸怎么办？”欧阳NANA眼睛里的亮光都开始闪动了起来。
　　要不是内心还有点理智，再加上何炯就站在她的身边，她早就迈开腿跑过去了。
　　可惜，刚才围堵小家伙时，她往哪里去小象就往另一个方向跑。
　　几乎大家都是一个待遇，也就是李煜，随手就摁住了小象，然后它就不动了，围着李煜不断的绕着圈圈，似是很欢快的模样。
　　“哞～呜呜～”
　　“小家伙，不吃你的饭干嘛呢？”刚起身想走的李煜，就被一根象鼻卷住了胳膊。
　　“羡慕！”
　　“同羡慕～”
　　“我们也羡慕～”
　　一群人堆在了蘑菇屋四周，都是哞光闪闪的看着，恨不得能取代了李煜的位置，换做是他们给小象喂东西吃。
　　“呜呜～”
　　象鼻子一抻，小家伙径直跑到了蘑菇屋院子里的水池子旁边，用腿轻轻踩了一下池子旁的水桶。
　　“它是要你给它倒水，它想喝水了！”何炯轻声的提醒着。
　　黄垒看了眼低声道：“顺便给它洗洗，这味儿太冲人了，估计是从泥潭里刚出来的吧？”
　　小家伙浑身脏兮兮的都是各种泥垢，在这都能闻着味，也就是它的身份以及那个萌萌哒的样子。
　　不然，几个小姑娘应该不会考虑上去给它喂东西吃的。
　　“好，彭彭，过来帮忙接个管子，妹妹去拿屋里的大刷子过来，自己系上个围裙再过来，这家伙待会肯定不老实！”
　　“算了，你们几个都过来帮忙，系上围裙别脏了！”
　　看着几个女孩子都是羡慕的看着，李煜只好招呼她们一起来，有自己在旁边看着，小家伙也不会出现什么胆怯的问题。
　　果不其然，几个女孩子系上围裙手上各自拿着一把刷子在手，目光闪闪的看着不远处的小象。
　　小家伙感受到几女热情的目光，迅速的往后退了几步，“哞～哞～”
　　惊恐的躲到了李煜身后，似乎是害怕极了面前的人。
　　“没事没事，她们是过来给你洗澡的！”李煜轻生安抚着。
　　随后又是对张紫枫她们嘱咐着，“轻点用力，别伤到了它，今天它估计是被人给吓到了。”
　　李煜说着的时候，摸了摸它身后的几道血色的痕迹，看上去像是被鞭子给抽中，还是带着锋利铁丝的鞭子。
　　因为上面都有些许破皮的地方，溢出的血液都已经结痂了。
　　“呜呜～”
　　小家伙靠着李煜蹭了蹭，那亲昵的模样看得令人羡慕，但又令人有些怜爱。
　　本来它就被人类给伤了，但最后它还是再次选择相信李煜这个人类对它的好，看着它的小模样，几个女孩子内心就是泛起阵阵波澜，眼里都有了些许泪水。
　　“没事，乖乖的啊！”李煜转身摸了摸它的大耳朵，又跟它打闹了一阵，才开始在桶里开始放水。
　　牵引着小家伙上前，只是随意一抽，满满一桶的水就下去了大半之多，喝完水的它顿时身体就是摇晃了起来。
　　“哞～呜呜呜～～”
　　阵阵欢鸣的象吟声悠扬响起。
　　“这下好了，附近的人估计要被吸引过来看看了！”黄垒摸着额头。
　　“别动，别动，洗不到你的背上了。”张紫枫满脸的懊恼，小象完全不配合，总是喜欢绕着她们走来走去，闹得她们洗起来有些难。
　　总是抓不住机会擦洗背后的泥垢，而且这家伙还喜欢甩水，就是系上了围裙也弄得满身是水。
　　“哞～呜呜呜～”
　　“呜呜呜～哞哞～”
　　象吟声不断，夜晚的村落瞬间就热闹了起来，一群村民很快就被吸引了过来，围在院子外或是站在高处往下看。
　　当看到一只大象的时候，都是一脸诧异的打量着。
　　有多久没在附近的山林里看到野生的大象了？
　　好像自从保护区围起了防护网以后，大象们就再也没有出现过了。
　　以前是怕它们过来祸害庄稼，所以偶尔看见它们都是担心得很，生怕就是自己的庄稼被大象族群们给祸祸了。
　　但多年不见了，还真突然有点想念了。
　　“老王，等会你偷偷的去问问村民，顺便用无人机侦测一下周围的山林，看看哪里有陷阱之类的，这小家伙肯定是在附近受得伤。”黄垒低声吩咐了下。
　　“行，我等下就去！”王正宇点点头，对于小家伙他也是蛮喜欢的。
　　看着它背上的伤痕，节目组里的女孩子无不是纷纷指责着伤害小象的人。
　　偷猎者这个名词，在全世界向来都是屡禁不止的一个组织，就是在华国，也是有着铤而走险的人，而这里又是地处国境线，就更让他们猖狂起来。
　　“侦测就好，找到了就立刻报警，观察站哪边联系到了吗？”何炯也是细声问着。
　　“行！”
　　老王很快就安排了工作人员去做，沿着小象来时的路，无人机升空被操纵着就飞了出去。
　　在洗澡的小象，也在李煜的镇压下，越加的配合着几个女孩子，没多久浑身就变得干净清爽起来，而清洗工的她们却是变得湿漉漉。
　　“嘻嘻，干净了！”
　　小丫头很是欢喜的抱着小象的象鼻，已经习惯了她们的小象，也是摇晃着身体蹭着张紫枫，显得很是亲昵的模样！
　　其他两个女孩关小彤跟欧阳NANA也是没有被落下。
　　两位摄像大哥专门在给她们拍照，从头到尾少说拍了几百张照片。
　　“诶，我也有功劳的好吧？”有心想要凑过去挨着拍个照片的彭彭，顿时就被一屁股给怼了回来，“小色象，你也忒区别对待了一点吧？”
　　“哈哈哈，彭彭，看来你被人家给嫌弃了啊？”郭麒麟乐不可支的笑着。
　　“得了，你也别笑了，咱俩到现在还没靠近过去呢，至少彭彭都可以帮着它洗澡冲水了，我们呢？”杨笛幽幽的说着。
　　他们可是试了好几遍，一过去小家伙就用大鼻子冲他们喷水，直接就是把他们给吓得往回跑。
　　“嘿嘿，何老师他们的待遇跟我们也是一样，都没能过去～”
　　“说的也是，哈哈～”
　　两人在旁边小小声的嘀咕着，完全不顾就在他们旁边站着的何炯跟黄垒两人。
　　一头黑线的何炯也不太想搭理这两个小混球，毕竟谁让他们说了实话呢？
　　“哞～哞～呜呜～”
　　玩得贼欢实的小家伙，猛的向天空喷出了一条长龙般的水柱。
　　四散开来的水花飞溅，淋了满屋子的人一身水。

第三百八十九章 一片陷阱沼泽（求推荐票跟月票！）
　　“观察站的电话一直不通，手机号也是没有信号，完全打不通，要不我们先报警怎么样？”老王缓缓说着。
　　小家伙也是玩累了，窝在彭彭跟杨笛郭麒麟他们铺好的草席上躺着，除了偶尔抬头看看李煜外，也就是时不时的低吟两声。
　　似乎是害怕自己现在最亲近的人，突然就不见了。
　　只要李煜一动，它就是身体微微起伏，随时都能跟上不被丢下，但看到李煜冲它挥挥手，它就很是安心的趴伏下来。
　　“小家伙离不开你了，晚上你咋办？”杨笛嘿嘿笑着。
　　何炯也是有些担心，“晚上睡觉总不能把它逮进房间里吧？我怕晚上谁被它压一下就得送医院了。”
　　“额……”
　　众人看着它的体型，虽说它还是只小小的幼象，但相对于人类的身体来说，依旧是个大块头。
　　肩高一米三四，体重少说也有一吨往上数，那可是妥妥的两千来斤好吧！
　　“没事，我带着它在客厅里面睡觉，明早还能带着它一块锻炼身体。”李煜很是随意的说着。
　　他倒是没什么所谓，再加上小家伙还挺讨喜的，又憨又粘人，贼让人喜欢了。
　　反正李煜自己表示很喜欢！
　　“那我也可以吗？”
　　“我也可以的！”
　　“大象抱枕，羡慕～”
　　三个女孩顿时就是自告奋勇，洗完澡上了沐浴露的小家伙，浑身香喷喷的可让人想要抱着不放手。
　　尤其是便便都被清理了，又有李煜在身边待着，根本不怕它会随地大小便。
　　“不行，晚上就小煜自己守着，其他人都各自回房间睡觉，老王，你也安排一个人在外面候着守夜！”何炯直接就拒绝了。
　　多危险的一件事，女孩子家家的还是待在房间里最好。
　　“要不我陪小煜一起吧？”彭彭挠挠头小声的说着。
　　反正他是没什么所谓，正如几个女孩子想的那样，有李煜在那就一切都不是大问题了！
　　“那小煜你……”
　　“我自己来就行，你们多休息一下，明天可能还要配合一下观察站的人！”李煜摇摇头，他自己睡不睡熬一夜都可以。
　　其他人可没他这样的身体素质撑着。
　　“那行，就这么决定吧！”
　　黄垒直接就替大家给决定了下来，一群人都各有心思，还是得他来才行。
　　不然都不知道还要多久才能下定决心。
　　干脆点，就一晚上的事情，解决完了就啥事都没有了，明天早上联通了观察站的人来接回小象就行。
　　一晚上的时间都在忙活小象的事情，现在一忙活完，都已经是近十二点了。
　　洗漱一下大家就各自回房休息去了。
　　李煜牵引着小象进屋，临进屋前还给它小心的擦擦脚，又给它重新铺了一张干净的草席在屋内。
　　“哞～呜呜呜～”
　　轻轻吟了一声，小家伙倒是蛮通人性的样子，躺卧在席子上安静的看着李煜，象鼻轻轻抚着他的胳膊。
　　“小家伙，不要再哼了，睡觉！”
　　“呜呜～”
　　轻吟着的小象眼珠子灵动的转着，很是好奇的左右看着，不过在李煜的盯视下，还是很乖的趴下闭上眼睛。
　　不过它的象鼻在甩动着，表示它依旧还是醒着的。
　　没多久，黄垒跟何炯从房间里走出来，王正宇也是站在门口。
　　“呜呜呜～”
　　李煜起身，小象也跟着想要起来。
　　蹲下安抚着已经站起来想要跟着起来的小象，等它安静下来不闹着要跟出去，他才继续往外走去。
　　“怎么样？”李煜轻声问着。
　　“找到了陷阱，我们包下来的那一片橡胶树林，后面十几公里外有一片沼泽地，是询问了村委会才知道的，我们的无人机在那边找到了破损了的防护网，还有隐藏得很好的铁链条，不过我们没敢让人过去取走，太晚了。”老王语气颇显严肃。
　　他也是没有想到，就这个环境下，还真的有偷猎者敢这么的嚣张，堂而皇之的把陷阱摆在了防护网之外。
　　“太嚣张了，明天观察站的人来了，记得跟他们提一提这个事情，说不定防护网就是那些家伙弄的。”何炯愤愤不平的说着。
　　黄垒沉吟片刻，“让无人机每隔半个小时过去那边飞上一飞，试试能不能逮住那些家伙的踪迹，飞得高一些，对了，也报警通知一下警察同志！”
　　“行，我来处理！”老王点点头！
　　“那我们就先回去休息了，晚上小煜你就累一点，陪着那小家伙，看得出来它是真的怕极了！”何炯轻声说着。
　　黄垒也是轻轻点点头，才跟着何炯回房间休息去了。
　　往屋内看了一眼，那头幼象还趴在地上往外看，目光里只有李煜的身影，生怕他会偷偷的离开。
　　直到李煜走回去，它才低下头装作自己很乖的在睡觉。
　　“小家伙，赶紧睡觉💤……”
　　“呜呜～”
　　轻轻哼吟几声，小家伙挪了挪自己庞大的体型，靠近李煜挨在他的身边，才心满意足的开始注意起来。
　　第二天一早！
　　靠在小象身上的李煜睁开眼，还别说，这大家伙一身肉软呼呼的，靠在它身上还睡得挺舒服的，就是热了一些些！
　　他一起来，小家伙就是睁开眼睛，低低的象吟声欢快的响起。
　　“嘘，跟我先出去，咱们一起跑跑步打打拳，一只公象怎么可以那么瘦，太丢大象的脸面了。”李煜抓着小家伙的鼻子，牵引着它往外走去！
　　被拉着鼻子，小家伙乖乖的就跟在他身边走着，一步一步晃晃悠悠的。
　　院子里面李煜一边洗漱，一边还要躲着来自小家伙亲昵的表现，是不是就往水池里汲水喷洒出去。
　　等他洗漱完，衣服上已经是多了不少水渍斑点。
　　“臭小子，看你干的好事！”怒瞪了一眼小家伙，李煜无奈收起自己的洗漱物品。
　　“呜呜呜～呜呜～”
　　欢快的象鸣声不断响起，他就知道小家伙肯定是以为自己跟它玩得很开心，所以它也就开心得不行。
　　“走，跟我出去跑步去！”
　　无奈之下李煜只好打开院门，慢悠悠的往外面跑去，小家伙也是屁颠屁颠的迈开步子跟上。
　　沿途早已起床了的村民们，都是瞪大了眼好奇的观望着，好久没有在村子里面看到大象的身影了。
　　犹记得上一次见到，还是在他们这群中年汉子的孩提时代！
　　现在，大象它们又回来了，重临这块它们祖先曾踏足过的土地。
　　“小煜，你把它带出来了？”隔壁的邻居也即是曼远村的妇委主任，经常给他们蘑菇屋帮忙，还喜欢送好吃的东西给他们品尝一下。
　　“小玉姐，这么早就起来了？”李煜给打了声招呼，随即又道：“那个扫地的事情，晚点何老师会带彭彭跟妹妹一起来的！”
　　“没事没事，这个慢慢来就行，给它联系上观察站了吗？”小玉姐想要上前摸摸小家伙，不过被它给躲了开来！
　　哪怕是已经跟蘑菇屋的人玩熟悉了，也对其他陌生人害怕得紧。
　　“还没，不过已经报警了，昨天太晚就过来看了一下，今天说是去帮忙联系观察站的人。”李煜摇摇头。
　　一直都打不通电话的观察站，也不知道是不是那边信号确实太差了，还是出了什么意外的问题。
　　不过小家伙现在待在这里，倒也没什么安全问题，省得离开了又不小心的被什么陷阱给伤了。
　　这次运气好可不代表次次都能运气好！
　　“哞～呜呜呜～”
　　小家伙躲在李煜身后，顶着他往前走，看样子是在催他赶紧走了。
　　李煜没好气的拍拍它的鼻子，“好啦好啦，马上就走，小玉姐，那我们就先去跑跑步运动运动！”
　　“行，慢走！”
　　“好～”
　　接下来的一整段路程，李煜在前面慢悠悠的跑着，后面一只小象很是悠闲的迈开四条腿跟着跑。
　　再往后就是节目组的工作人员，骑着一辆电动车跟着，把他们之间的互动给完整的拍摄下来。
　　跑完步，又去了一趟凉亭哪里，继续带着岩温罕跟岩莫宇两个小娃娃练练拳，没多久又被小象催着离开。
　　现在它才是蘑菇屋的重点保护对象，李煜也只能随着它的性子来。
　　由于它的胆小，昨天小H跟小O都敢上前欺负一下这个大家伙，闹得何炯把它俩都给锁在了笼圈里面。
　　晃悠了一个小时左右，一人一象才在村民的注视中回到蘑菇屋。
　　“回来了？”何炯坐在摇椅上晒着太阳。
　　“这么早就醒了，没睡好？”
　　“能睡好吗？”
　　“就是～”
　　一群人从屋里走出来，目光紧紧盯着李煜身后的小象，一晚上全都在听它的轻轻哼吟的声音。
　　想睡着那是得多大的一颗心才行呐？
　　小家伙也不知道是不是听明白了，一看到那么多人盯着它，拉长鼻子轻轻的吟唱了几声，然后很是不好意思的躲到李煜身后藏了起来。
　　不过蒲扇大耳下的小眼睛，则是蒲闪的看着大家。
　　“小家伙，还知道不好意思呐？来，让姐姐抱抱～”欧阳NANA很是活泼的跑过来，一把抱住小象的鼻子，瞬间就吓了大家一跳。
　　不过看到小象没有任何过激反应，才悄悄松了口气。
　　“NANA，太危险了！”何炯嗔怪了一声说到。
　　“就是就是，我也要抱～”
　　顿时三个小姑娘就是把小家伙给抱了一个满怀，惹得小家伙左右挪动，跟她们玩起了捉迷藏。
　　看着她们玩得开心，何炯跟黄垒也就放下心来了。
　　“得赶紧联系观察站的人才行，它一直待在咱这也不太好吧？”何炯还是担心的说着。
　　倒不是怕其他，就是怕他们照顾不好小象，让它的病了还是啥咋办？
　　“等会再试试电话！”
　　“行！”

第三百九十章 观察站来人（求推荐票跟月票！！）
　　半晌过后。
　　老王那边就有消息来了，观察站那边经过警察同志的联系，总算是联系上了一位研究员，并将蘑菇屋这边的事情给传达过去。
　　顿时就是引起了观察站的重视，他们言明，观察站的所长也会过来一趟。
　　昨天他们记录野生亚洲象的时候，就已经发现了小象失踪，原以为是在沼泽区被吞没，没有机会进行救援了。
　　结果今天就有消息来，说是一头迷路的小象被找着了。
　　可是让他们好一阵高兴，当即哪位赵所长就是表示要亲自过来，感谢蘑菇屋众人对小象一天的照顾跟收留。
　　“那真是太好了！”何炯轻轻吐了口气。
　　一只野生的大家伙在家里住着，哪怕知道小家伙憨态可掬，不会狂性发作伤人。
　　但终究对于所有人来说，都是一个巨大的石头沉亘在心头之间，就是吃饭睡觉都有点不安乐，生怕会出了什么问题。
　　现在保护区观察站的人愿意过来，那自然是最好不过了。
　　“小家伙，马上就能回到爸爸妈妈身边了，你高不高兴啊？”轻轻抚摸着小象的大耳朵，小丫头还略有不舍的说着。
　　平时在蘑菇屋里，除非是有女性嘉宾过来做客，不然她总是最安静的哪一个。
　　偶尔的时候还只有小H跟小O陪着一起，现在好不容易又多了一只大大的小家伙，可是才玩了一天时间，它就要像那些嘉宾一样离开蘑菇屋了。
　　光是想想她就有些舍不得，顿时就是眼眸微微湿润了起来。
　　其他两位女生也是有些小难过，抚着小象的身体，心情顺便就变得不好了。
　　“哞~呜呜呜~~~”
　　似是感受到了不一样的气氛，小家伙声音略显低沉冗长，轻轻用自己的大鼻子拱了拱几个小姑娘，想要她们继续陪自己玩。
　　刚才她们一起追追打打玩得可开心了，这回就轮到它来催促她们了。
　　“小家伙，可惜不能小点，不然留下来几天倒也行~”系上围裙的黄垒走出来，手上还拿着一把择出来的菜叶子。
　　径直走到院子里面，堆放到了一个角落里，小象饿了自己就会去吃。
　　一早上的时间，小家伙对于蘑菇屋众人的投食，那是一个来者不拒的模样，大有一副只要你敢投食，它就敢全都吃光的样子。
　　也就是李煜阻拦了下，怕它给吃撑了，到时候观察站的人来到一看，好心办坏事了。
　　“我们家好像也养不起它~”李煜幽幽的说着。
　　就他们蘑菇屋，吃什么东西还要受限制于王正宇哪个混蛋，来一头大象这个吨位的宠物，分分钟就能消灭他们所有人的食物。
　　别到时候一整天忙活下来，发现自己连一只大象都没有喂饱，那就好笑了。
　　“好像也是~”何炯轻笑了一声。
　　蘑菇屋里除了陪小家伙玩耍的几个女孩子，也就何炯，黄垒还有李煜在家待着，彭彭，杨笛跟郭·麒麟则是出去忙了。
　　今天天气算得上不错，大早上的没有多少太阳，就被打发着出去收割甘蔗了。
　　就是李煜自己，也已经开始在院子生火熬制红糖，一根根甘蔗被送进榨汁机里榨成汁，旋即又被送到了大锅里开始熬煮。
　　看到他在忙活，小象也是好奇的围过来，卷起地上干涩的甘蔗丢进嘴里，嚼了几下就是统统给他喷了出来。
　　要不是李煜闪得够快，说不定浑身都得是甘蔗残渣。
　　“好甜的味道~”一头大象跟三个女孩子围在砖灶的旁边，闻着锅里传来的清甜味，咽咽口水蹲在那里等待着李煜熬制糖浆。
　　“哞~哞~~”
　　小家伙冲着李煜轻轻低吟了几声，目光里满是垂涎的神色。
　　“不是给你吃的，紫枫，给它两瓣菜叶子！”严词拒绝了小家伙的恳求，李煜指指角落边上的一堆菜叶子，都还是刚摘下来的新鲜叶子。
　　“呜呜~~”小家伙不依不饶的跺跺自己的大脚，然后又用鼻子卷住了李煜身体，低吟声呜呜呼呼的响着，妥妥的就是个要糖吃的奶娃子。
　　“小煜哥！”张紫枫有些不忍的看着。
　　“李煜，要不给它一点点吧？”揉揉小家伙的大耳朵，关小彤给它求着请说到。
　　“就是就是，给它吧？”欧阳NANA也是看过来。
　　轻挑了下眉头，叹了口气的李煜严肃的道：“不行，去那边乖乖的坐着，要是再闹我就不要你了，听到没有？”
　　“哞~~”
　　“呜呜~~”
　　似是被李煜严厉的语气吓到，小家伙很是害怕的往后退了几步，差一点就把张紫枫她们都给带得摔倒在地上。
　　停顿在原地筹措着跺步的小象，大眼睛很是灵动怯生生畏惧的看了几眼李煜，然后就很是乖巧的离开，小跑到他刚才指的地方坐下去，“呜呜~~”
　　低吟般的象鸣声，似乎是在告诉李煜知道，它很乖很听话的，不要不要它！
　　“它哭了！”张紫枫愣愣的说着。
　　确实是，小象的晶莹的大眼睛里泛起丝丝湿润，一滴一滴泪水流淌下，但目光依旧是紧紧的冲李煜这边看着。
　　呵斥走了小家伙，站在那里看着的李煜也是心间微微一颤。
　　“小煜哥~”怒气冲冲的小丫头，难得的向李煜发起了脾气，嘟着嘴双手叉腰很是生气的看着李煜道：“小象都被你骂哭了！”
　　轻轻拉了下李煜衣袖的关小彤低声道：“要不你赶紧哄哄，你也太严厉了点，李煜！”
　　“好啦好啦，你小煜哥不是故意的，它不能吃太甜，牙齿都还没有长好！”
　　捧着一把菜叶子的何炯赶忙走了过来，想要给和一和稀泥，省得他们两兄妹因为一点点无关重要的事情犟着。
　　虽然他可以肯定，李煜不会对小丫头发脾气，只会讨好张紫枫她，但和事佬还是要做的。
　　不过还没等他走到院子里面，小象蹭蹭就是站起来，不再流眼泪的大眼睛里满是愤怒，大鼻子往上一扬，“哞吼~呜呜呜~~”
　　生气愤怒的情绪，大家还是能够分辨得出来，小家伙不知道怎么就发怒了。
　　厨房里切墩的黄垒抬起头，顿时就是脸色狂变，急声大喊道：
　　“小彤，你赶紧走开，小家伙生气的人好像是你，刚才你拉了下李煜的衣服，让它以为你是在伤害小煜他，对他有威胁~”
　　早有所察觉的李煜，已经是上前一步挡在了关小彤的面前。
　　看到目标失去，目光里仅剩李煜一个人的时候，野性跟狂性迸发的小象消停下来，淡淡的凶威也是缓缓消散。
　　随即就很是欢快的跑过来，用自己庞大的身躯拱着李煜，那亲昵的模样简直看呆了众人。
　　明明刚才还被骂了的啊？
　　“好，太好了！”

第三百九十一章 观察站站长（求推荐票跟月票！！）
　　“好，太好了！”
　　一道声音在门外响了起来，众人齐齐看去。
　　一道身影站在那里看着，身上穿着老旧服装的中年人，戴着眼镜的模样很是儒雅，但乍一看又给人一种古板的感觉。
　　很是矛盾，有种看不透看不穿的样子。
　　而他的身边则是站着老王，似乎就是在为他引路，见到大家看过来，他才介绍道：
　　“何老师，黄老师，这位就是野生亚洲象保护区观察站的赵观所长，也是观察站的站长，常年致力于研究野生亚洲象的生态环境跟保护培育。”
　　“他可是在这片保护区里，一待就是待了近二十年的时间。”
　　“您好！”何炯赶忙走上前去，笑吟吟的道：“我是何炯，那位是我的搭档黄垒，欢迎赵所长到我们这里来，您是来找小家伙的吧？”
　　“是的，这两天麻烦大家了！”赵观也是很热情跟何炯握了个手。
　　厨房里的黄垒则是道：“赵所长，实在是不好意思，我手上还在弄着东西，有点怠慢还请您多担待一下。”
　　“没事没事，要说不好意思的是我才对！”赵观跟着何炯走进蘑菇屋里，目光毫不掩饰的落在小象跟李煜的身上，“简直太妙了~”
　　有陌生人出现在蘑菇屋，自然是让小象有些畏惧起来，小跑着就躲到了李煜身后藏着。
　　“能认识一下吗？”一走进来的赵观就是找上了正在熬制红糖的李煜，饶有兴致的盯着眼前一人一象看了许久，才叹了声道：“果然又让我遇到了一位跟动物亲和力绝佳的人！”
　　“对了，我是赵观，添为保护区观察站的站长，请问小兄弟是？”
　　“我是李煜，一个小导演，赵站长，您好！”李煜语气淡淡的说着。
　　他的心思全都在一锅红糖跟小象的身上，小家伙刚才吧嗒吧嗒的掉眼泪，看的就是他一个大老爷们也是心酸得很。
　　也就是这位现在赶到了，不然他现在早就开始安慰小家伙了。
　　“我们能聊聊吗？”赵观似乎是对李煜特别有兴趣，说完后想了想又说道：“就聊一聊关于它的事情，小兄弟你看行吗？”
　　“可以！”李煜沉吟了下答应了。
　　反正就在蘑菇屋里，聊什么都是逃不过大家的耳朵跟眼睛，干脆就开诚布公的聊一聊也好。
　　对于日后小家伙的去向，他也想要了解下，这样一来自己以后也能来探望一下，免得今日一别就是永别了。
　　过了一会大家才都坐在了餐厅里。
　　忙完了的黄垒走出来，外面收割甘蔗的彭彭他们也是回来了。
　　“能问一下，你是怎么跟它做到这么亲密的？”仔细观察了好一会，赵观才兴致勃勃的看向李煜问着，“是不是有什么特殊的办法？”
　　“特殊的办法？”李煜摇摇头否认了。
　　“没有，就是感觉挺亲切的，我从小就能跟动物亲近，家里的宠物一般都不会排斥我，要说什么特殊的办法，或许是天生特异吧？”
　　“看来也只有这么一个说法了！”赵观叹了口气。
　　似乎是心里的某些想法被破灭，顿时就让他变得毫无兴致起来，“还是比较感谢你们对它的收留，我们观察站的同志已经在准备了，到时候我们会负责让它回到父母身边的！”
　　“那就太感谢赵站长了！”何炯喜笑颜开的说着。
　　或许大家都有点不舍小家伙离开，但它毕竟不属于蘑菇屋。
　　野生亚洲象，被圈养在一个小小的院子里，对它来说才是最残酷的事情，必须要让它回归到它自己生活的圈子去，才算得上是件好事。
　　虽然有些不舍，但观察站距离蘑菇屋较为远，准备好过来也得下午三四点去了。
　　本来还想留下赵观吃饭的，不过他坦言自己不适合呆在聚光镜下，所以就先一步离去，等下午观察站的人过来，他会再回来的。
　　小象也就只好先暂时寄放在蘑菇屋了。
　　“那我们先吃饭吧？”已经准备好了的黄垒，抬头看了眼远去的赵观赵站长，虽然这样的人很值得他们尊敬，但太过于刻板了些。
　　反倒还真是不太适合跟他们这群娱乐圈的人有什么交际。
　　吃过了午饭，一群人呆坐在餐厅里，看着院子里时不时欢快跑上两步的小象。
　　刚才它可算是吃上糖了，也不知道节目组哪里找来的蔗糖，糖度的含量很是低微，一整个拳头那么大块的糖，全被它给塞到了肚子里去。
　　品尝到了甜甜的滋味，小家伙居然没有直接咽下去，而是像人一般含在嘴里不舍得下咽。
　　“你说小家伙上辈子不会就是个人吧？”杨笛略微调笑的说着。
　　“还真有可能，说不定就是跟你杨笛误换了投胎的通道~”最佳损友的郭·麒麟，毫不客气就是一顿调侃。
　　“去你的吧~”杨笛翻着白眼说到。
　　“小煜哥~”张紫枫紧紧挨着李煜坐在一起，“我有点不想小家伙走！”
　　上午的那点事情早就过去了，李煜对她从没有计较过，她的脾气也是即来即走，错了她也会很认真诚恳的道歉。
　　知道了小象的牙齿还没发育完全，不能够吃太甜的糖以后，小丫头就跟李煜道歉了。
　　“可它是属于大自然的！”李煜轻声的说着。
　　听不出他语气里有其它的情绪，大家也都猜不透他会在想些什么，但还是能够知道的，最不舍的估计也是李煜自己了。
　　毕竟昨晚上开始小家伙就是他在照顾的，小象也是完全的依赖着他，短短的时间里早就建立了些许感情的羁绊。
　　那是说放下就就能够直接放下的，这也是大家都无法做到的事情。
　　“多陪它玩会，下午它就该回自己家了~”黄垒轻轻的揉了揉小丫头的秀发，语气轻柔缓缓的说着。
　　“嗯~”
　　除了被吓到还有些后怕的关小彤外，张紫枫跟欧阳NANA都是下去陪着小象玩耍起来。
　　就是彭彭跟杨笛他们也被感染到了一丝丝情绪，跟着下去耍了起来。
　　李煜看了几眼，回头问道：“奇怪，今天怎么没有新嘉宾的电话进来？”
　　“是啊，怎么回事？”何炯也是蒙了下。

第三百九十二章 唱歌的来了（求推荐票跟月票！！）
　　“叮铃铃~”
　　嘈杂声中响起了一道铃声，顿时就是让何炯一激灵。
　　自己刚说的话才落下，这电话铃声就来了，是不是有点忒及时了，而且对面的这位嘉宾，居然也没有赶过来吃午饭！
　　怪事还真一桩桩的接着来，老王是咋安排的呢？
　　两人抬眼看去，导演组那里根本就没有老王的身影，一般来说他都是站在那里的才对，结果今天居然没看见人影了。
　　“这个老王又跑哪了？”何炯小跑着往屋里走去。
　　“谁知道呢？”跟在后头的黄垒笑了笑，临进屋前似是又不放心道：“小煜，你看着点她们，别出啥事了！”
　　院子里几个女孩子跟小象玩得开心，看着是没有什么问题，但终归还是没法放下心来，只好再三叮嘱了几句。
　　现在那小家伙也就听李煜一个人的话，估摸着就是它爸妈来了，都没那么听话。
　　“嗯！”李煜点了点头。
　　屋内何炯也是接起了电话来，“喂，你好，我们这里是蘑菇屋，请问你是有什么需求吗？”
　　“咳咳~”对面一道咳嗽声传来，免提扩音下整个屋子都是咳嗽声，站在一旁听着的黄垒顿感有些耳熟起来，“不会是他吧？”
　　“谁？”何炯好奇的问着。
　　没等黄垒给他答案，电话对面的声音再次响起，“我是你们这次的客人，大概还有半小时就要到了，听说你们蘑菇屋是能点菜对吧？”
　　“对，能点菜，你想吃点啥？”何炯目光落在了黄垒身上。
　　这一道声音他也挺耳熟的，好像是在那里听过，但一时之间还没想起来到底是谁，不过自己身旁已经有人猜出来了。
　　黄垒的脸上都已经挂上笑意了，何炯一看就知道他知道是谁了。
　　轻轻的做了个口型，顿时何炯就是大彻大悟，原来是跟老黄同志一个时代的人物，当年也算是引领一个时代脍炙人口的歌手。
　　现如今好像就是个年纪比黄垒还要大点的中老年汉子了。
　　“我就简单了，来点好吃的东西就行，鸡鸭鱼什么的我都行，不过我朋友就不知道行不行了，得问问他想吃点啥！”对面的嗓音沉稳中带着一丝调侃的意味。
　　“那没问题，你朋友是谁啊？”何炯笑着问到。
　　大致上猜到了一个人，那另一个人就不是很难猜测了，估摸着也是黄垒的老友记了。
　　“呵呵~”对面轻笑一声，淡然的说道：“那你自己问他去，是谁你们可以猜猜是吧？据闻何老师您可是能闻声猜人的！”
　　“行~”何炯拖着长长的音笑道：“那我就给您猜猜看，狼哥，你看行不？”
　　“哟，猜出我来了？”老狼乐呵呵笑着。
　　他本就没有打算隐藏自己，再者说他的声音实在是太好猜了，瞒不住熟人黄垒，就是何炯他也没觉得能瞒住。
　　“成，我换个人给你猜猜看！”老狼声音再次传来，旋即电话对面的声音就是一变，“喂，何老师嘛？能猜出我是谁不？对咯，老黄在边上可不能给提示啊~”
　　“嘿，我就知道！”黄垒嘴角勾起一抹笑意。
　　“啧啧啧，听到这个声我就知道你谁了，想瞒住我可没那么简单的事情！”何炯轻笑一声在脑海里疯狂的搜索起来。
　　不过他没有去想声音是谁的，而是想能跟黄垒还有老狼都熟悉，且都是一个时代的老家伙。
　　顿时脑海中就有想法了，再佐证一下记忆中的声音，他就轻声说道：“郑老师，倒是没想到您也来了？蘑菇屋这回算是蓬荜生辉了！”
　　“还真难不住你何老师了！”郑鈞的声音传来。
　　满是无奈的声音里，有着笑意也有着浓郁的挫败感，本以为自己深居简出这么些年，何炯应该是很难猜出自己的。
　　结果才几秒钟时间里，就被他给识破了。
　　但是这样还能被人惦记在心里的感觉，真的是心里都舒爽了。
　　“哈哈哈~”何炯大声笑着，然后让开电话笑道：“来，给黄老师跟你们聊聊，想吃啥就跟黄老师好好说道说道，他应该很乐意给你们做的！”
　　“得~”对面很是爽快的说到。
　　老狼的声音也是冒了出来，老友再见确实是蛮惊喜的！
　　把位置交给黄垒后，何炯就直接走出去，倒不是黄垒聊天他要避开，主要还是担心外面那群家伙跟小象，免得真出了什么事情。
　　他在还能看着点，不然就那几个活力十足的年轻人，他还真有够怕的。
　　“嘉宾还没到？”看到何炯走出来，李煜抬起头问了声。
　　“来了，半个小时左右，是你黄老师的老友记！”站到李煜身旁，何炯轻声说了下。
　　“黄老师的朋友？”李煜稍稍在心里过了一遍后，很是肯定的说道：“应该不是徐征老师他们吧？”
　　“嗯，现在黄老师他还在里面接电话，那就代表着几人有段时间没见了，应该是狼哥跟郑鈞老师或是高小松老师他们一群人！”
　　“猜对了！”何炯笑了笑。
　　两人聊着天的时候，底下的一群人也是恋恋不舍的走上来。
　　他们的经纪人已经再三催促了，要还是再不走，那就真的要误了航班，接下来的工作大部分就都得推掉才行。
　　所以收拾好了行李的几人，都是拉出自己的行李，默默站成了一排。
　　已经打完电话从屋里走出来的黄垒，看了他们一眼后，见他们的目光都还在小象身上，“小家伙也要回家了！”
　　“以后还是有机会再见的！”李煜轻声说着。
　　小象是要回去，但也并不代表就完全见不到了，只要安排得当，还是可以在一些特定的时间见到小家伙的。
　　到时候有时间了，就回来一趟这边，去观察站那边转转，也是能见到的。
　　“走啦，何老师再见！”
　　“黄老师再见！”
　　“再见啦！”
　　一直将她们送到了路口，送他们上车，直到车辆消失在视线里面，何炯才带着大家伙慢悠悠的往回走着。
　　阳光洒落下的林径小道上，飘来一阵阵的幽香，循着香味飘来的方向看去，不远处的一处荷花池中，一朵朵盛开的荷花艳美无双。
　　“好漂亮，我们家旁边有荷花池的吗？”小丫头大眼睛扑闪着。
　　“我也不知道啊！”何炯愣了愣，看着满池子的荷花有些出神起来，“我记得上次来也没看到有荷花，难道是老王那家伙？”
　　“有莲藕吗？”李煜摸着下巴问到。
　　“应该...是有的吧？”何炯很是不确定的说着。
　　他自己有时候都搞不清楚，荷花跟莲花到底是不是同一个物种，是不是只有莲花才有莲藕产出，而荷花是没有的？
　　“先回去问问！”
　　“嗯！”

第三百九十三章 老歌手跟小歌手（求推荐票跟月票！！）
　　“荷花？”
　　轻声低吟了一句，黄垒摸着下巴想了想，“有莲藕吗？”
　　何炯：“......”
　　这是厨师的通病嘛？
　　看到什么都能先想到食材，难道你们就不觉得一池子的荷花，是那么的娇艳婀娜多姿嘛？
　　干嘛非得把它给搬上案板做成食物，虽然你们要的是莲藕，可依旧还是有些大煞风景了一点点好吧？
　　真是太难过了！
　　“莲藕可以做什么吃的？”彭彭舔了舔嘴角。
　　“莲藕粉，还能用来煲个猪骨莲藕汤，莲藕炒肉片，还可以做莲藕肉！”听到有人问了，李煜当即就是如数家珍般的报上一堆菜名。
　　顿时就是听得一众人咽下口腔中的口水。
　　就是何炯自己也不例外，悄悄的咽了咽口水，然后不动声色的翻了个白眼走进屋里。
　　太邪恶了，一下子就把他的想法给逆转了。
　　现在估计他再去看那一池子的荷花，脑海里翻涌的恐怕全是菜名了。
　　蘑菇屋里。
　　小家伙很是安静的蹲坐着，长长的象鼻不时的塞到李煜怀里，偶尔又是放到了妹妹怀中，扫来扫去也没有一刻停下来。
　　但它能这么的乖，也让何炯他们没什么好说的。
　　不就是被大鼻子扫几下嘛？
　　就当它是在给蘑菇屋扫垃圾了，心里刚冒出这个念头来，何炯跟黄垒就是马上打消了它，他们可不是什么垃圾。
　　哪有这样形容自己是个垃圾的比喻？
　　“哈喽，有人在家吗？”一道清丽的女声响起，惊扰了蘑菇屋的清闲时刻，似乎是有嘉宾已经到来了。
　　不过声音怎么感觉不太对呢？
　　一伙人全都是莫名其妙的盯着黄垒看去，说好是你的朋友们呢？
　　怎么突然就成了女孩子，听着声音好像还是个年轻女孩，就是何炯也有些懵，狼哥跟郑鈞的声音可不是这样的。
　　应该说是粗壮的老男人声音才对吧？
　　想归想，但众人还是起身往外面走去，等看到院子里的两个人时，何炯才瞬间一乐，“怎么是你们两个啊？”
　　“毛毛，雯雯，你们怎么来了？”
　　毛不意跟于雯雯两人，拖着自己的行李箱站在院子里。
　　正在四下打量着院子的毛不意回神，“何老师，黄老师，好久不见了！”
　　“何老师您好，黄老师您好！”紧接着于雯雯也是大声的问好着。
　　两人倒也不是第一次见到何炯跟黄垒了，不过熟悉归熟悉，礼貌上的问好还是要做到的，不然节目一播出，那就知道有多少键盘喷子怼他们了。
　　刚想上前的两人，目光瞬间就是以凝，然后呆愣在原地踏步没有上前。
　　“大象？”毛毛语气显得很是急促。
　　小家伙紧随着李煜身后，站在他屁股后面探出大脑袋，打量着外面的两个陌生人，眼眸中满是怯生生的神色。
　　“好像是...诶~”于雯雯也是有些傻眼。
　　“现在已经流行家养大象了吗？”毛毛揉揉自己的眼睛，确保自己没有看错眼前的生物，它是大象没有错，还是一只幼年的小象来着。
　　就是有那么一点点惊悚的感觉，蘑菇屋这也太神通广大了吧？
　　“蘑菇屋养了大象嘛？”
　　还没等于雯雯说话，院子门外又是响起一道声音，似是开玩笑一般的说着，“谁家敢养大象那玩意，真不怕被吃穷了啊？”
　　“估计是看错了吧？”另一道很有磁性的声音也是说到。
　　大门被推开，黄垒很是熟悉的两道身影走进来，脸上满是笑意的看过来，旋即就是笑意凝固起来，眼睛瞪大的看着蘑菇屋大门。
　　一头已然被确定是大象的生物就站在那里。
　　蒲扇般的大耳摇啊摇，长长的象鼻甩啊甩的，庞大的身躯堵住了门户。
　　“我的天，老黄你是要疯了？”狼哥目瞪口呆的看着，“圈养大象是犯法的吧？哪来的，还不赶紧给人家还回去？”
　　“开什么国际大玩笑？”郑鈞也是难以接受。
　　过了片刻后，一群人四散坐在蘑菇屋里，新来的四位嘉宾都是目光灼灼的盯着小家伙。
　　好家伙，白捡了一头野生大象养在家里面，蘑菇屋是要震一震整个娱乐圈了！
　　“何老师，待会它就要被送走了嘛？”听完小象的遭遇，有些同情心泛滥的于雯雯，顿时就有点很是不舍的说着。
　　才刚来认识了一下小家伙，它就要被送回家去了，是有点点舍不得的感觉。
　　最主要的是，小象憨态可掬的颜值，实在是太帅了有木有啊！
　　“对啊，它不属于蘑菇屋，大自然才是它的家！”何炯点点头轻声说着，说起来他也是有些微微的舍不得起来。
　　刚才还没什么太大的感受，但一阵子过去，要是小家伙突然不在视线之内了。
　　说实话还真是有点感到怪怪的，但他留不住小象，就是节目组也留不住小家伙，毕竟大象这种生物，太容易就出问题了。
　　就是他们想养着，怕是观察站那边也不允许的！
　　不仅怕小象出现伤人的问题，也怕有人会打上小象的主意，边境线可是距离这里只有百多公里的路程，活象在国外好像卖的价格可是很高的。
　　难保不会有人铤而走险，过来做点什么强行掳走小家伙。
　　节目组好像没什么能耐保护住它，就只有十来位武器只有电棍的安保，太弱小了一点点！
　　“好奇特！”狼哥很是好奇的看着小家伙。
　　一头大象对于很多人来说都见过，动物园或者是电视上，但是距离这么近，触手可摸的距离内就有一头大象存在，对于他们来说还是比较震撼的。
　　尤其是这个小家伙也在打量他们，趁着他们说话不注意的时候，还敢上前用鼻子拍拍他们。
　　这就有点好玩多了，众人的心思全都被它给吸引住了。
　　“可惜了，最近没啥好的灵感，不然我得试试写一首跟它有关的民谣出来！”狼哥不无可惜的说着。
　　虽说这些年他也有写歌，但多数都是自己写着玩，有些算得上精品的也没有去发表出来。
　　“大象，大象？”黄垒调侃了一句。
　　“好像也不是不可以诶~”
　　毛毛声音低低的说着！

第三百九十四章 临别在即（求推荐票跟月票！！）
　　“狼哥，吃了没？”
　　黄垒猛地想起来，眼前的人可都是刚到蘑菇屋，指不定午餐都还没吃，而他们这一群人可都是已经吃完了的！
　　“对啊，郑老师，毛毛，雯雯，你们都吃了没有啊？”
　　也是才想起来的何炯低声问着，刚才注意力全都被吸引到了小象身上去，还真是把大家伙吃没吃饭都给忘记了。
　　这一回也是蘑菇屋有史以来嘉宾来的最慢的一次。
　　平时那可都是饭点前就到了，今天却是在饭点之后才来，中午饭他们可都吃完了，上一拨的客人都没见到狼哥跟毛毛他们这一接下去的一拨嘉宾。
　　“这还真没，有啥东西可以吃的不？”狼哥当即就是问着。
　　这不说还不觉得饿，一说肚子就有点撑不住了，想要赶紧好好的搓一顿。
　　就是郑鈞也揉了揉肚子，笑道：“随便给下点面条就成，我可是看了你们的节目，平时中午你们吃啥我就吃啥，可不能区别对待了啊~”
　　“提起来还真是饿了！”毛毛顿感肚子里传出饥饿的哭喊声。
　　“那我也来一点。”于雯雯同样是有些饿了。
　　其实他们年轻人早就已经饿了，只是碍于几位前辈都在，他们也不好说自己饿，不然总有种给别人添麻烦的样子。
　　看到大家都是饿了，黄垒当即就要起身去厨房弄点吃的过来。
　　不过一旁的李煜比他可是快速多了，“黄老师，你就陪着狼哥跟鈞哥聊会，做饭的事情就交给我好了，狼哥，鈞哥，你们先聊着，我去去就回来！”
　　“那行，谢谢了啊！”狼哥跟郑鈞同时笑到。
　　“马上就好！”李煜说完就往外面走去，他一起身小家伙就跟着翻起来，扭着硕大的屁股摇啊摇的跟着走，被从它身上拱开的于雯雯跟张紫枫，很是愉快的跟了上去。
　　她们可还没有跟小家伙玩够，过不了多久小象就要回家了，趁着它还没回家，两人那是巴不得全部时间都浪费在它身上。
　　看着她们跑出去，何炯小声调侃着，“一组又一组的跟屁虫，一头象跟着小煜跑，妹妹她们就跟着小象，还真是蛮有趣的！”
　　“就是咱家有点养不起，也没法养着它，不然...”
　　“打住，就是养得起能养也好，这家伙也是太危险了，早上小彤要不是小煜挡着，那家伙冲撞上去，今天我们谁都讨不到好！”黄垒当即就是拒绝的说着。
　　原本他倒是无所谓，觉得有李煜在也就没事。
　　但看到今天早上小家伙发怒的模样，他就已经很明白了，这家伙可不是小H它们，这可是丛林之王来的，随便给你一下就能让你重伤。
　　或许都赶不上趟去医院，就得推着你去火葬场烧上个一回的！
　　“咋回事啊？”狼哥满是好奇的问着。
　　看来他们确实是来晚了，都有什么事情发生是他们没有想到的，貌似还挺惊险的那种。
　　简单的说了下，何炯自己说完也是觉得有些后怕。
　　都忘了早上的事情，小家伙现在可是对李煜有着迷之好感，只要是它看到你有什么动作像是伤害李煜的行为，那绝对给你来个变身。
　　一下就从憨态可掬人畜无害的小家伙，变得有些像是怒火爆棚的模样。
　　“原来还有这么一回事！”郑鈞有些不敢置信。
　　就他半个来小时观察，小家伙给他的印象不可谓不好，憨态可掬萌萌哒的小模样，都让他产生一种野生大象的性情是不是都这么温顺。
　　平时在家里看电视，野生动物频道里面介绍，野生大象性情却是温顺。
　　只要你没有带着伤害它的心思，也没有想要入侵它的领地，基本上都能跟普通人保持着一个和平的状态。
　　说实在的话，动物园里大象可是很常见的动物。
　　那温顺的感觉确实让人难以想象，一头发怒失控的大家伙，能给人造成什么伤害。
　　估摸着就它哪个体型身躯，随便磕着碰着人类一下，就能杀死或是重伤一个人，而这样的情况发生时，说不定对方还真没有伤害你的想法。
　　只是想跟你亲近一下，结果人类自己太脆皮了而已！
　　“小家伙，以后多长点记性，见到陷阱什么的就赶紧跑，省得以后还得被人拔了象牙，剥了你一身皮来做衣服！”
　　手上动作不停的李煜，有些苦口婆心的说着。
　　一旁在跟妹妹还有于雯雯闹着的小象，听到了李煜的话，也不知道是听明白了还咋地，长长的象鼻扬起来，“哞~呜呜呜~~”
　　清脆嘹亮的声音，远远的就从蘑菇屋给传了出去，惊得正在院子里晒太阳的小H跟小O跳了起来，目光紧紧的凝视着厨房里。
　　它们俩现在是不敢欺负人家小象了，熟悉了以后的小家伙，可就没那么胆小了。
　　一大早起来的时候，它俩面对着小家伙，完全就是一副疲于奔命的状态，被小象撵着在蘑菇屋的院子里到处乱转乱跑。
　　好在它们体型小，动作上算是比较灵活敏捷，不然现在或许就是两张狗肉大饼了。
　　还有彩灯也是糟了大罪，好端端的站在栏杆上思考着人生，结果一道喷泉直直冲过来，瞬间就把它给从蘑菇屋击飞了出去。
　　也就是它能飞一下，水柱的力道也是小，不然现在也是剩下一副标本了。
　　“剁~剁~剁~”
　　一阵阵悦耳的案板跳动声传出，没多久就是几大碗面条出锅，取了个托盘端着四碗面条李煜就往蘑菇屋里走去。
　　小家伙也就是屁颠屁颠的跟在后头，于雯雯跟张紫枫则是小力扒拉着小象，随着它一起往屋里面走着进去。
　　“哞~呜呜呜~”
　　低低的象吟声传达着，小家伙的眸光锁定了托盘上的苗条。
　　正在聊天的狼哥跟郑鈞停下话语，闻着香味看向李煜，“真香，老黄，这面条可是比你做的还要香一点，敢情蘑菇屋的大厨还真不是你来的？”
　　“我还要点脸的！”黄垒翻了翻白眼。
　　他可从来没有说过自己厨艺是蘑菇屋第一人的话。
　　毕竟此话置李煜于何地啊？

第三百九十五章 出大事了好像（求推荐票跟月票！！）
　　“香，味道是真的好！”
　　“哈哈哈，小家伙不会是想跟我抢吃的吧？”
　　呲溜一下就是一大口面条下去，老狼狼哥饶有兴趣的看向一旁，小象从面条上来，到端上他面前为止，眼神就一直锁定在他身上没走过。
　　要不是很清楚有李煜在，就没必要怕小家伙，但总归是心里有些毛毛的！
　　别说是他了，就是郑鈞还有毛毛他们，心底也是有些发毛，因为小家伙的目光，时不时的就转移到他们的身上盯着。
　　可以说除了于雯雯没事外，他们吃顿面条都有点没法安生下来。
　　“没事，它不能吃我们的食物！”李煜面色古怪的说着。
　　这家伙还真有点怪异，居然会想要试试看面条什么味道来着，刚才自己把面条分给他们，小象用鼻子卷着自己的腰，死活就是不让的模样。
　　那样子，完全就是个小孩子看见大人把他的零食给分享出去给其他人吃了。
　　现在正在那里闹着情绪，就是李煜来哄，都有点哄不好的样子。
　　“出事了！”
　　许久不见人影的老王从外面跑了进来，脸色变得有些害怕跟骇然起来，眼角的余光也是不忘打量着生闷气的小象。
　　“咋啦？”黄垒递给他一杯水，笑道：“你一天时间都去哪了？不会就是去打哪位赵站长的注意吧？小象他愿意留下不带走了？”
　　“对！”王正宇点点头，一脸你猜对了的模样！
　　“不是，咋回事啊？”何炯顿时懵了。
　　早上跟哪位站长接触的时候，他就很清楚对方是个老顽固，应该不太可能会说把小象暂时寄养在他们蘑菇屋的才对。
　　哪怕是才两三天的时间，可能性都是微乎及微的那种。
　　但现在老王跑过去烦了人家一早上，就给人家弄得答应下来了？
　　“你老小子的不会是搞了什么事情出来吧？”黄垒瞪大了眼睛问着，他倒是不怕老王是靠三寸不烂之舌跟磨人的劲搞事情。
　　怕就是怕老王搞了什么阴谋诡计，到时候被爆出来那就惨了！
　　“没有，是他们自己的事情，而且前来接送小象的人，刚进村就拉着赵站长直接离去，说是暂时让小家伙跟我们一起吃住！”
　　“还有啊，我可不是去求他们留下小象的，我是找他们有其他的事情！”
　　“那你是去干嘛？”李煜倒是有些好奇。
　　“我就是去问一点事情，不重要，但是他们那边发生的事情很重要，而且是要命的那种！”老王突然很是严肃的说着。
　　“什么事？”李煜皱了皱眉头。
　　大家伙也是被他的语气给弄得紧张起来，似乎也是预感到有不好的事发生！
　　就是不知道，事情会不会牵扯到蘑菇屋这边来，要是那样需不需要暂停录制先，先看看情况再说了！
　　“大事，出人命了！”王正宇一脸严肃，“保护区的两名巡查保护人员，被人枪杀在了保护园区里，周遭还有十几头野生象被杀，象牙等珍贵的东西都被劫掠一空！”
　　“听说还有武装分子冲击观察站那边，想要抢劫观察站储存下来的一批象牙，不过被驻守的武装人员打退了！”
　　一口气将自己听来的消息说完，老王快速的喝干了杯里的水。
　　见没人给他倒水，都在消化着他带来的消息，也就只好自己倒水喝了起来。
　　“武装分子冲击保护区？”李煜喃喃说着，消息有些过于劲爆，他都一时有些没回过味来，只能是心里细细的想着分析着。
　　怎么可能，按道理来说保护区的武装力量也是不弱，边境线那边怎么可能被那么多武装分子潜进来，还带着能冲击武装防御线的装备。
　　简直有点令人无法相信了，事情好像一下就变得大条起来。
　　“我去问问看！”丢下一句话的李煜匆忙的离开，小象也想跟上，不过被张紫枫跟彭彭压制在地上动弹不得，小家伙还是很聪明的，知道不能伤了屋里的人。
　　所以一点力气都没使上，小小挣扎了一下没能动弹，就轻轻低吟了几声，旋即就又跟自己面前的一颗小球球玩起来。
　　“他去问谁？”狼哥有些纳闷。
　　这么大一件事情，估计得看待会的新闻怎么说吧？
　　简单说了下滇省最高官跟李煜的关系，何炯也就闭口不言了，人家那是李煜的伯伯，要闻点事情还是简单的。
　　而且这么的大件事，一个处理不好恐怕滇省军政两方都得地震了。
　　“那它是不能走了？”黄垒轻声问着。
　　好像心里隐隐有些怜悯起小家伙来，不知道那死去的十几头野生大象，要是小家伙哪一个族群的话，那...
　　全族尽皆被屠戮一空，小家伙以后未免太可怜了！
　　“暂时是！”王正宇也是想到了这一点，目光里有些水花浮现，“希望不是吧！”
　　在座的都是聪明人，很快就能想到死去的十几头大象，是不是跟小象有一些关系，要是有那就等于一族象全都死在了偷猎者抢下。
　　这种事情对于还是幼象的小家伙来说，绝对算得上是个巨大的噩耗。
　　很快李煜就走了回来，眉头紧锁但又有一丝丝轻松，似乎事情不是那么的严重，何炯等人一看也是心底放松了些许！
　　“怎么样？”何炯轻声问着。
　　“基本上处理完了，人跟大象都是昨天就被杀了的，那伙人本意是来捕捉一些保护区内的野生动物幼崽，结果昨天临走时看到了一群大象，就枪杀大象取走了象牙，结果被保护区的保护人员发现，他们就杀了人逃窜，直接往国境线那边跑！”
　　“就在一小时前，三十几人被边防战士全部击毙，所有象牙跟野生动物幼崽全都被截留了下来，事情算是结束了吧！”
　　“是他们运气太倒霉，逃跑时遇上了一队巡防的边境战士，枪战下我们的人毫发无损的击毙了他们所有人！”
　　李煜轻轻吐了口气，真不敢相信要是让他们跑了，恐怕以后他们觉得侥幸下，说不定就还会再来祸害动物们！
　　“那就好~”其余人都是松了口气。
　　一群盗猎者死不足惜！

第三百九十五章 另一伙人（求推荐票跟月票！）
　　“结束了也好，以后就没人再惦记他们了！”
　　叹了口气的黄垒眼神带着丝丝怜悯，小家伙倒也是可怜，或许以后就真的只能是自己一个人过活了，一大家子全都葬送在了盗猎者手中！
　　蘑菇屋内的其他人，看着在地上翻滚，玩得不亦乐乎的小家伙，也是心里微微有些难收起来，有点不知道该说些什么好。
　　它又不是人，你就是想要安慰一下它也不知道该说啥，它也不可能听得懂你的话。
　　“还有其他问题吗？”何炯低声问着。
　　李煜进来的时候，虽然脸色轻松了许多，但眉头上依旧还是有着一丝丝的紧锁散不去的忧愁，似乎还有什么事情没说。
　　“有一件事！”李煜表情略显严肃的模样，“冲击观察站的人，应该不是盗猎者的团伙，而且他们想要抢的也不是象牙，而是一份资料，具体是什么不清楚！”
　　“得多注意一下才行！”
　　“是吧！”李煜摇摇头表示自己也不清楚。
　　那边可没有全部说给他听，只是交代他暂时不要到处乱跑，尤其是像他们这样目标大的团体，免得会出现什么意外状况！
　　一群公众人物要是被绑架，那可就真的玩儿大了！
　　“那我们暂时就不要走太远了，橡胶那边就先不要过去，附近摘摘水果，或者去挖挖莲藕都好，远的地方少去！”黄垒当即提醒着。
　　老王也是点点头，“行，待会我会安排下去的，人员都收缩回来，村里待会我也去通知一下，尽量注意陌生人跟外国人。”
　　只要是不会说国语以及金发碧眼的老外，多注意村子里有没有出现就行了！
　　至于其他的事情，就都交给当兵的去处理就行！
　　简单聊了几句的老王走出去，直接删除了半小时内的录制镜头，全部备份都是一秒种的时间都不留下。
　　然后再把一些硬盘都给毁坏拿去烧了，省得事情被外泄出去。
　　就是所有的工作人员，都被他三令五申闭上自己的嘴，不准将今天听到看到的事情给说出去。
　　既然上面没有播报这个事情，就代表着上面并不想事情闹大被人知道。
　　要是不小心从他们这里泄露了出去，对节目来说绝对是个祸事，一不小心甚至可能会被追查一下责任。
　　“是不是也跟我们没什么关系，待会再提醒一下老王，多安排一点安保力量，就算是以防万一也好！”何炯低声说了几句。
　　都已经说到这个地步了，大家也就不再去聊这些离他们太远的事情。
　　几个老友相聚也是有着很多话可以聊的，两女孩完全被小象给吸引走了注意力，毛毛最感兴趣的还是音乐上的事情。
　　李煜一时也是被其勾起了兴趣，两人坐在一旁开始聊了起来。
　　也就彭彭那家伙，聊啥也都接不上茬，只好坐在那里做一个完美的听众，顺便还给做一下倒茶跑腿小弟。
　　“何老师，都快要四点了，你看看带着他们出去干点活？”黄垒看了眼时间，“我们几个就去厨房搞点事情！”
　　一聊天时间总是过得飞快，没一会就已经是下午，太阳都已经逐渐西斜。
　　而且一直在蘑菇屋里聊天也没啥好拍摄的，总不能到时候剪辑出几十分钟他们各自聊天的节目出来吧？
　　“干点活啊？”何炯沉吟了下，想了想低声道：“那就都去挖藕，旁边不就是一片荷花池吗？”
　　“不过莲藕该怎么挖？”何炯看向了黄垒跟李煜两人。
　　也就是他们俩比较喜欢看这类的杂项知识，他的知识储备可没有这些玩意。
　　“简单，你就找荷叶都已经蔫了的，只要往下垂着蔫蔫的样子，你就顺着荷叶的杆往下摸，那莲藕就在泥里面，给它抠出来就行！”黄垒简单介绍着。
　　“你们给弄点莲藕回来，我来做点藕粉换东西！”
　　知道老王是个挑剔跟不好搞的家伙，光是挖回来的莲藕肯定不收，但做成了藕粉总能换点食材了吧？
　　“藕粉？”郑鈞琢磨了下，“藕粉怎么做的？”
　　“你有兴趣？”黄垒看着他哂笑到。
　　“就是洗干净削皮，然后再给它擦碎了泡水里，然后再用屉布过滤一下，沉淀完倒掉水晾干底下的粉，就是藕粉了！”
　　“这倒是蛮有意思的，那行了，来蘑菇屋咱也不能啥都不干，藕粉就交给我了！”
　　兴致一来的郑鈞直接就是大包大揽的将事情给揽下来，当然，去挖他肯定就是不会去了，毕竟怎么说也是挺累的一件活。
　　交给年轻人去玩玩，他们老年人就待在家里帮着烧烧火做做饭，等他们回来吃饭，多好多惬意的事情啊！
　　“成！”黄垒当然是顺势给答应下来。
　　难得有免费的劳动力，天地良心，他一开始可从没想过让自家老友做啥。
　　完全是郑鈞自己喜欢揽事的，他的想法是让他们俩陪着自己在家，烧烧火做饭饭，等着年轻人忙完就行。
　　“对咯，小煜跟着你们，多一重保险！”黄垒低声说着。
　　对于李煜的功夫，全蘑菇屋的人都是心里有数，只要没有枪支在手，来上十几个大汉都不够他自己一个收拾的。
　　要说安全性，最安全的可不是蘑菇屋，而是在李煜的身边待着。
　　“那我带着它一起，就不能下水挖藕了！”李煜指指一旁站着吃嫩叶子的小象，小家伙看到李煜指着它，还以为他是在喊自己，轻吟一声就想跑上来。
　　不过刚跑出两步就被拖住了，张紫枫四人牢牢的控制住它，不让它动弹半分！
　　“哞~哟哟哟哟~~”
　　“好啦好啦，你就稍稍给我安静一下下，待会带你出去玩！”李煜伸手安抚着小家伙躁动的性子。
　　要不是它性子没那么暴躁，张紫枫她们想要摁住它可是有些难了！
　　搞定好装备，六人一象慢悠悠的往外走去。

第三百九十七章 摸不着的莲藕（求推荐票跟月票！！）
　　“好像没有什么荷花诶~”
　　小丫头略感到有些失望起来，一眼望去的荷花池子里，也就三三两两的荷花开着，更多的都已经蔫了。
　　来这边住了那么多天，还真没在意过这里的荷花，今天还是第一次走这里。
　　毕竟他们录制节目本就时间不多，一天下来忙得已经够累了，还要顾着嘉宾们的心情跟状况，哪还有出去逛夜的心情！
　　“怎么弄？”毛毛感到有些毛毛的！
　　主要是池子看上去真不是好地方，一片片淤泥沉淀在底下，往荷叶地下一看全是乌漆嘛黑的泥，光是看着就有点点恶寒的感觉。
　　也就是除了彭彭跟张紫枫以外，他们俩那都是已经习惯类似的环境了。
　　上次在李家村，他们可是没少插秧跟施肥的，再加上现在全身武装也不带怕的，泥泞是泥泞了一点，但也没多少能沾到身上。
　　顶多不过就是回去再洗个澡，不是什么太大的麻烦事。
　　“我先进去试试看！”彭彭说着就往下走。
　　小丫头回头看了眼李煜，见他丢开了手上的竹棍对她点点头，“小煜哥，你看着点小家伙，可别让它下来了！”
　　“知道！”李煜笑着答应了下来。
　　他的任务可不仅是看着点小家伙的动静，也是时刻注意着周围的环境。
　　“哞~哟哟哟~”
　　小象轻轻的低吟着，早就跟妹妹玩熟了的它，看见紫枫走进池子里，自然也是想要下去跟她们一起玩。
　　而且大象本身就是贪玩的货，最喜欢的就是泥潭水坑之类的地方。
　　但凡只要是见着了，绝对稳稳的进给你看看，然后就是只能等待人类的救援，在一些大象常见的地方，经常都会有类似的事情发生。
　　好几头或是十几头大象，玩玩水发现自己陷在坑里出不来，哞哞哟哟的长鸣吸引周遭的人类，过来帮忙把它们给就出去。
　　就别的地方不说，这附近好几个村子，十来二十年前能看到野生象的时候，哪个村子没有救过它们的？
　　也就是近些年大象都在保护区内，不在常见了才没发生这样的事情。
　　“你就别下去了！”一个千斤坠使出，强行摁住小象的李煜，好悬没有把自己给带着飞出去，小家伙那力道还真是够大的！
　　“哞哞~”满是疑惑不解的小象，轻轻低吟看着李煜，似乎不太明白他抓着自己不放是为什么，不是让它多陪着底下的小人儿玩吗？
　　怎么现在就不需要了，而且它自己内心也渴望跑进去耍耍，多好玩的地方啊！
　　大眼睛萌萌哒的看过来，李煜感觉自己都有点不忍心，都想要松手随便它下去玩个够本算了。
　　什么莲藕不莲藕的都不重要了，重要的是小家伙能玩耍得快乐开心。
　　“乖，在这里等她们上来！”李煜轻声安慰着。
　　“哟哟哟~”小家伙轻鸣了一声，大眼睛里泛着很是人性化的羡慕色彩，似乎很羡慕小丫头她们能下去玩水。
　　它也是很想很想下去玩玩，跟她们一起玩玩！
　　“力气还真大！”顶着上面看了眼，彭彭很是惊讶的说着。
　　他都看见李煜被拖着走了两步，那后面深深的脚印已经告诉他，小煜的千斤坠好像对这头小大象没啥用处。
　　平时相处得多，李煜会什么功夫他基本上还是清楚的。
　　至少一个千斤坠下来，就是七八个他都没法使李煜动弹一步，脚就跟扎了根在地板上没两样。
　　可就是这样的功夫，小家伙那也是说拖着他走就拖着他走！
　　“那不是很正常的嘛？”正在顺杆摸藕的毛毛抬起头，“大象诶，就算它还是只小象来的，那力气也不是咱们人类能抵抗的。”
　　“我算是明白了，哪小家伙在蘑菇屋纯粹就是放了一整个太平洋的水！”
　　“才明白？”何炯掏了半天掏出了个寂寞来，丢掉手里的石头，“别说你们四个人想摁住它，就是再来四个都难得很。”
　　“小煜应该可以，但估计也能把他累得够呛！”
　　“石头，又是石头，何老师，你们不会是在底下种石头了吧？”于雯雯感觉自己的运气也忒差了点，摸了四五株荷叶下面的淤泥层，全都是一块块大石头来的。
　　就给她一种下面根本没有莲藕的感觉，底下完全就是一株荷花绑着一块石头种上去。
　　何炯又摸起来一块石头，也是纳闷的说着，“怪事了，底下怎么全都是石子，难不成莲藕全都变成石子了？”
　　“小煜，这下面能有莲藕吗？”何炯看着上面问到。
　　“再往深点摸摸，摸到石子别管它，再往下一点应该就是了！”
　　安抚住了小象躁动的念头，李煜站在边上往下看，指着一株蔫吧蔫吧快要枯萎的荷叶说道：“老哥，左边那株荷叶下面，往深点摸一下，绝对有莲藕！”
　　“哞~哟哟哟~~”小象也是鼻子抻直对准了李煜指着的地方。
　　“行，我倒要看看你俩指的地方有没有。”何炯迈开步子往前走，但是淤泥里可没那么好动弹起来，走两步就有点抽不开脚，开始陷入了拔腿生涯中。
　　倒是离得近的张紫枫，灵巧的走过去开始摸索起来。
　　她现在可是老爷子最宠的小妮子，被教了一点点灵活手脚的小技巧，别看人小小个只有一点点的人，但论起手脚灵活性，在场没谁能赢得了她。
　　“嘻嘻，何老师，我好像挖到它了！”
　　小丫头从池子里抽出手，一小截黑乎乎还带着点白嫩的莲藕就在她手心里摆着。
　　大概也就是婴儿手臂粗细模样，大概她的巴掌长，是今天下池子五人组里第一个收获到莲藕的人。
　　“诶，我又出不来了！”彭彭苦恼的喊着。
　　他就感觉自己无论往哪里走，都会很容易的被淤泥绊住脚，只能是想办法一只脚一脚的抽出来继续走，不然那都去不了。
　　“我好像也摸到了！”于雯雯喊了一声。
　　“还真的有...”毛毛已经带泥的脸上喜色一闪而过。
　　上面站着的李煜耸耸肩，牵着小家伙的鼻子，往一旁走去，他的任务还是得好好看着小家伙才行。
　　现在大家都已经能找到莲藕了，那也就不需要他继续帮着指点了。
　　有了挖藕的经验值，顿时一个个就像是打了鸡血一样，没一会就是十几截被掐断的莲藕从泥里被拔了出来。
　　一截截的莲藕几乎都是剩一半还在泥里出不来，估计得等明年重新抽枝长出荷叶荷花来才能有机会面世了。
　　“哞~哟哟~呜呜~~”
　　一声声催促的声音响起，被底下人欢喜声音感染的小家伙。
　　已经变得有些迫不及待起来，就想着下去玩玩了！

第三百九十八章 万事万物相通（求推荐票跟月票！！）
　　“呼噜噜~~”
　　“呜呜呜~~”
　　低吟声逐渐响亮，一道象鸣声冲天而起，高扬的鼻子喷出水柱，伴随着西斜的夕阳，勾勒出了一抹绚丽的彩虹，倒也算是一抹不错的靓丽景致。
　　天性彻底解放了的小家伙，已然是完全不顾其他了。
　　得了李煜的允许，冲进到荷花池子里面，就是随地一滚沾了满身的泥泞，然后就是欢快的在下面玩耍了起来。
　　时不时还对着岸上的李煜他们发起邀约的信号，长鼻子对准他们就是一道水柱喷来。
　　要换做是家里装在水桶的水，他们倒也无所谓承受下来，陪着小象玩耍一番，但底下荷花池里的水，早就被他们采摘莲藕搅得浑浊不堪。
　　那要是被喷一个满怀，估计就真的要成一个泥人了。
　　“真可怕！”毛毛有些惊悚的说着。
　　幸好刚才大家伙都上来了，不然就这么一小会的时间，可能现在这会已经被小象给摁在淤泥层里面摩擦了吧？
　　“它的破坏力确实是有点可怕！”于雯雯轻轻退了一小步。
　　她发觉有些水渍已经喷到了跟前来，还是得再往后躲一躲才行，避免湿身的后果出现，采个莲藕自己都没事，总不能待在上面还出事了吧？
　　就站在不远处的李煜，抬头看看天，“玩够了就赶紧上来，回家给你洗洗澡！”
　　“哞~哟哟哟~”
　　轻轻吟唱了一句，小家伙满是不情愿的从池子里迈步走着上来，一上岸就是摇摆着要往李煜身边靠过来，不过很轻易就被他给闪了过去。
　　“哟哟哟~哞~~”轻吟一声，很是不解的看着李煜走掉。
　　小家伙愣神了好一会，才着急忙慌的往前追上去，后面的何炯等人也才醒悟过来，拎着手里的筐筐就往前跟上。
　　小家伙一闹脾气，也就是李煜才能收拾得了它。
　　“噗~”
　　“都躲开！”王正宇喊了一声。
　　一群导演组的工作人员，顿时就是远离了栅栏门附近，这都已经是小家伙第三次往他们这个方向喷水了。
　　要不是他们很确定李煜没有说话，幕后操作故意来耍他们玩的，他们都要以为是李煜故意支使小象的大鼻子。
　　一道道水柱那是一个准，几乎每一下都是对准了他们的栅栏门上面，现在他们站脚的位置，都要出现一幕水帘了。
　　“洗干净了！”小丫头也是有些筋疲力尽了。
　　她跟于雯雯算是玩得湿透了，两人回来以后就开始给小家伙洗澡。
　　一开始主要是张紫枫自己包揽了下来，后面于雯雯准备换衣服的时候，看着小象恬静洗澡的模样，顿时就开始心动起来。
　　就迫不及待的跑过去掺和了进去，然后她就发现自己错了。
　　小家伙安静那是因为李煜站在台阶上看着，只要他一走开几秒钟都好，小象就像是完全变了个象似的，就没一秒钟能安静下来。
　　没一会她俩就湿身了，幸好衣服不是纯白色那种，不然就真有些倒霉到家了。
　　“洗澡！”于雯雯是一刻都待不下去。
　　湿漉漉的本来说就难受，旁边可是还有两男人在看着，周遭还有很多摄像头在拍着，那感觉是真的有点不好。
　　女孩子嘛，都是有那么一点点害羞的，尤其她可还没嫁人呢！
　　看着她们回房间，老王走到自己的御用位置上，在电脑上点击了几下，关掉女生房间的摄像镜头，“刚才的画面尽量剪辑一下，分开留个三五秒就行！”
　　“好！”小助理点点头在记录本上写上。
　　导演都已经发话了，就代表着这一段的素材，连送回到台里的机会都没有，半截上就会被直接删除掉不少东西，省得回去后还要打嘴仗。
　　一整个节目组的人，都不是很喜欢跟台里大大小小的领导打嘴仗。
　　就是整点够干脆的事情，删除了，不能恢复那就完事，既不用得罪来的嘉宾，也能不让自己有太多的麻烦，以后还省事不少。
　　很多节目就是保守不住秘密跟细节没做好，才会出现很多被爆料的东西，搞得节目臭了不说，还凭白让自己背个黑锅。
　　尤其是这个黑锅本来不用自己背，却是要给那些领导背上一两回。
　　“洗干净了没有？”
　　搞定了自己的事情，李煜走回来检查了下，看着体表干干净净的小家伙，他抬起象鼻子检查着里面，看看还有没有泥水残留。
　　小家伙的调皮可有点厉害，要是在你吃饭的时候，给你来一发大水炮发射，啧啧，那感觉自个蹲一边想想去。
　　“哟哟哟~哞~呜呜呜~”
　　被挠了几下鼻子有些痒痒的小象，轻轻喷出一股气息，可惜肚子里面的水都喷完了，就是想要喷也没有水给它玩了。
　　只好跺跺脚躲开李煜的大手，绕着院子开始跑起来，摇来晃去的身体十分的滑稽。
　　“它跟你好好啊~”毛毛坐在台阶上，手撑着脑袋双眼有些迷离。
　　“动物嘛，心思越是单纯的动物，就越是能感受到你心里在想些什么，只要你真心的去对它好，保护着它，它就会加倍的对回你的好！”
　　推开小家伙的大脑袋，让它自己到一边自己玩去，李煜顺势就坐在毛毛的身边。
　　要说心思单纯，毛毛这家伙好像也差，心心念念的都是自己的歌，就是稍微有些自闭内向，不太懂得跟人多去交流一下。
　　也就是自己，懂得一些音乐上的东西能跟他聊聊。
　　不然就蘑菇屋里面，黄垒或许能跟它聊几句，但也没多少话题可以聊得出来。
　　狼哥跟郑鈞老师总不能陪着你一个小年轻聊音乐吧？
　　他们的时代跟现在的时代可不一样，就是音乐的观念都不一样，对于音乐的执着跟念想，那就不是一条道上的人！
　　“说的不错！”郑鈞拎着盆子走过来。
　　他可是要负责制作藕粉的，虽然自己是吃不上，但就是有哪个兴趣自己动手一下。
　　削着莲藕表皮，郑鈞抬起头来笑着说道：“❤通了那就什么都通了，不管对待音乐还是对待动物都一样，你能跟音乐相通，那你就能写出脍炙人口的金曲来。”
　　“你能跟它相通，那它就能接受你的善意，亲近你愿意靠近你，就像小煜那样！”
　　“不行不行，我可做不到他那样，还是有点害怕！”毛毛忙不迭的摇着脑袋，见小象冲着他看过来，顿时就将手给收回来。
　　他可是知道的，李煜就喜欢挥手召唤小家伙过来玩。
　　只要看到他招手，立即就会屁颠屁颠的跑来，挨着他很是亲昵的嬉戏着。
　　这一点他倒是很佩服李煜的能力，但要是让他来，那还是算了！
　　“哈哈，又没让你去跟它，是让你去跟你的音乐玩！”
　　“哈哈哈哈哈~~”

第三百九十九章 天边的红烧云（求推荐票跟月票！！）
　　过了好一会。
　　大概是想通了的毛毛，开始掏出自己的笔记本，然后在上面开始写写画画起来，李煜跟郑鈞两人看了眼，五线谱还有一些音阶符号。
　　看样子他是在写歌，就是不知道在写些什么样的歌曲。
　　“天才创作人？”郑鈞摸着下巴问到。
　　“毛毛的歌，现今可是曲曲都是大热门，受到很多年轻人的追捧，就是年纪稍大一些的，也很喜欢听他写出来的歌曲！”何炯端着两杯水走过来。
　　一杯递给了李煜，一杯则是放在了毛毛旁边的地上。
　　倒不是说不给郑鈞倒水，只是他自己的水杯，就在不远处的餐桌上放着。
　　刚才他就是在那里削着莲藕，是看到李煜跟毛毛坐在那里聊天，才好奇的走下来，然后三人才聊了起来，说了一堆的话。
　　“确实很好听！”李煜也是给他点了个赞。
　　得到大家的一致好评，就算是沉浸于创作中的毛毛，也是稍显不好意思的笑笑。
　　抬起头来看着大家低声说着，“每次只要能听着故事听着音乐，给自己散散思维来点灵感，能写半首一首歌出来，我就觉得心里听安宁的。”
　　“哪怕很多歌曲只是自己写着玩，但也已经感到足够了，荡漾在音符的世界里，最是能让人感受到心灵的美好，或许能让我不害怕很多东西了！”
　　说着话他看了眼就在他旁边的小象，不知不觉小家伙就走到了他的身边。
　　模仿着一旁的李煜跟郑鈞他们，探头探脑打量着毛毛的笔记本，然后又缩回来甩甩耳朵跟象鼻，似是在思考着什么。
　　“有没有好听的旋律想要唱出来？”李煜突然出声问到。
　　“没...没有！”毛毛翻了下白眼，脸上挂着几道黑线，“就算你夸我了，我也没办法说唱就给你唱一首原创出来吧？”
　　“灵感枯竭了，我现在啥也写不出来了！”
　　“啧，看来你不仅不是个天才创作人，还是个蠢材创作人！”李煜斜眼看着他，眼神里写着蠢货两个字，就差没有直接说出来。
　　“喂喂喂，就算咱俩现在关系还不错，但你诽谤我我还是要告你的！”毛毛很是不岔。
　　“难道你不是吗？”李煜撇撇嘴起身就走，“我是个导演，你让我来即兴写歌，那要不要我给你即兴创作出一个剧本来？”
　　“然后你再按照剧本创作一首歌，我俩来一回合作啊？”
　　“好像也不错诶~”何炯嘀咕着说了句。
　　神色间有些意动起来，两人在他眼里都算是天才，一个编剧跟导演的怪才，一个是歌曲创作人的怪才，好像也不是不能合作。
　　指不定还能出一个精品，到时候那可就真真好玩咯~
　　“不干！”李煜从屋里丢出一句话。
　　“嘿，我还不跟你干呢！”毛毛也是丢下一句话，径直走进厨房里面去帮忙做事。
　　刚洗完澡换好衣服走出来的于雯雯，略带着一丝丝不解的神色，满是疑惑的看着这俩家伙，中午的时候不好好好的嘛？
　　咋的就吵架了呢？
　　按道理来说，毛毛的脾气没那么差才对啊！
　　好像李煜的脾气，也是出乎意料的好，完全就是个超级暖男型选手，要不是她自己觉得自己年纪有些略大，都想要倒追一下了。
　　“他们没事吧？何老师。”于雯雯小声的问着。
　　“没事，怪才碰撞了一下而已！”何炯一口闷掉了杯里的茶水，心里却是开始琢磨起来，该怎么样才能让这俩怪才结合一下。
　　至少得能创作一两首歌吧？
　　在他悠久之前的记忆中，李煜好像也是会唱歌的吧？
　　总是能听到他喃喃唱着什么，但过去了好久，他也记得不是很清楚，不过当时听到的旋律确实是蛮不错的！
　　“怪才？”于雯雯小声嘀咕了下。
　　好像还真是，这俩的能力好像都不可以小瞧，一个是写一首歌就是热门金曲的家伙，一个是创作一个剧本导出来就大火的导演。
　　他们遇到了一起，还真可以说是怪才之间的碰撞，不管是能力还是性格都挺怪的。
　　毛毛喜欢宅在家里，两耳不闻窗外事专心致志的创作歌曲，一般有时候就是他的经纪人，想找到他都有些难。
　　据说好些个圈内大佬的邀歌，都被他给拒掉了，丝毫不为大佬们所动。
　　还有就是李煜了，圈内也是极多花边信息传闻出来，拍摄【琅琊榜】的时候，一些个圈内的资本大佬想要往里塞点人，通通遭到无情的拒绝。
　　还有什么女演员自己要求被潜规则，结果也是遭到无情的拒绝，连他的门都没进去，就直接被安保人员给挡了回去。
　　除了这种花边绯闻信息外，还有些东西就引人深思了。
　　据传当时一些被拒绝的资本，要给李煜一点好看，让他知道什么叫做娱乐圈的规矩。
　　结果才刚有风声传出来，就整个管理层被喊走去喝茶，然后什么税务部门查税，还有什么消防部门查安全隐患，还有工商部门查经营证件的。
　　总是一下子就蹦出不知几个部门来，好几位资本大佬差点被玩到进监仓里面过大年！
　　“啧，真大佬！”于雯雯小声嘀咕了下，很快就就把事情给抛到了脑后。
　　是真是假又跟她没啥大的关系，她进圈纯粹就是为了玩，拍电影唱唱歌都好，完全是照着自己的兴趣爱好来。
　　她自己的家庭也是不错的，玩玩娱乐圈能有成就最好，没有她也不会想太多什么。
　　临近黄昏时刻，天边的红烧云映入大家的眼帘。
　　“这种感觉真好！”站在厨房里面，远远眺望着窗外的天空，狼哥不由自主的笑着说到。
　　似是感应到了他想说什么，黄垒摆正了自己的大锅，“年轻是真的好，我们就已经像是天边的红烧云了，快要把自己最后的一丝光彩，都给燃烧完咯！”
　　“替他们烧出来，倒也不算是亏，民谣的圈子有毛毛这样的人，还能继续辉煌下去！”郑鈞略微有些失落。
　　民谣是有人继承了，那他的摇滚有人出来扛大旗吗？
