本书名称: 向往的宅村系统
本书作者: 有鱼的天空
本书简介: 穿越重生的陈清获得神秘系统，只要不出村子就会获得系统奖励，为了这些奖励陈清开始蜗居生活，而向往剧组进村录制节目也叫世人知道了他的存在。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023498852

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

PS：有一章顺序弄错
　　不好意思有一章顺序发错了，做了修改到时候重发这章我会发到免费章节里面，给大伙造成阅读影响真的非常抱歉。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：重生
　　2020年云省西双版纳曼远村，此时一个年轻男子正在小路上晨跑，不时跟旁边的村民亲切的打着招呼。
　　“各位早上好！都吃了吗？”
　　“小陈啊！又锻炼呢！改天来姨家吃饭啊！”
　　“就是，别跟我们客气啊！”
　　对于村民的热情男子也礼貌回应，跑了一圈之后才回到一间有些破旧的院子里。
　　年轻男子名叫陈清，土生土长的曼远村人，从小是吃百家饭长大的孤儿，大学也是全村村民集资完成的，结束学业之后为了回报村民这才回乡工作。
　　不过其实陈清还有一个秘密，那就是现在的他已经不是原来的陈清了，就在回乡乡亲给他庆祝醉酒那晚他就死了，现在的他是另一个世界重生过来的。
　　虽然也叫陈清，可他前世是土生土长的江浙人，从未出过远门，哪怕是读书也都是在江浙省内，他也纳闷怎么睡了一觉就来到千里之外的云省了，而且还成了孤儿。
　　开始陈清还以为自己被绑架了，可查看之后他立即否决了，因为他非常自由身上除了被子外连一根绳子都没有，紧接着一个声音打消了回家的心思。
　　小说里主角必备的系统他竟然也有一个，而且名字还非常牛逼轰轰叫《最强宅家系统》，顾名思义就是宅家里就会变强，还好这个家范围还不错是整个曼远村。
　　而且通过系统告知虽然他还在地球，可这个地球和前世所处地球大相径庭，很多人事物都不一样，这一点他经过这一个月的熟悉已经了解了。
　　“系统今天是这个月第一天，我的奖励呢？”
　　“叮，恭喜宿主宅家30天，奖励指定技能一个。”
　　“我选择乐器。”
　　“领取成功，下一次签到40天。”
　　听到系统的声音陈清立马做出了选择，这个选择是他早已规划好的。
　　第一天系统随机到的一个礼包是作词，第七天获得作曲技能，在领取15天的木工大全技能知道第30天能指定一个技能之后，他就考虑好要选择的技能了。
　　一个作词、作曲的人要是不懂乐器岂不是很怪异，何况懂乐器在陈清看来是一件很酷的事情。
　　感受脑海里突然多出的无数知识陈清已经淡然接受了，走向仓库拿出材料开始制作起来。
　　精神世界满足了，不过肚子也不能叫它饿着，这一个月他的生活费就是靠做一些木工产品换来的，当然这一个月他还在家的旁边弄了许许多多东西，包括一栋即将竣工的木头房。
　　毕竟这栋房子是村民淘汰之后便宜卖给他的，可想而知这栋房子不会好到哪里去，一到下雨天屋里好几个地方都会漏雨，虽然经过他的修补现在已经完善，可能住好一点为什么要将就自己住差的房子呢？
　　所以在获得木工技能之后第二天他就计划建造新房子了，经过这段时间的努力新房也马上就要竣工了。
　　而此时曼远村村口下来一班人，迎接他们的队伍当中包过曼远村的村长以及其他几位掌事人，两人班打过招呼之后开始往村内走去，村长和干部不时还向几人介绍着。
　　如果陈清在这里一定认出其中两人身份，一位是芒果台一哥何炯，另外一位北影老师黄石。
　　这一次他们到来就是来这边考察节目拍摄地，确定蘑菇屋的选址。
　　“村长还有其他房屋吗？”看了一圈之后何炯出声问道。
　　蘑菇屋选址对他们节目来说是极其重要的，他们节目录制百分之七八十都在蘑菇里，所以选址上面他们都有标准。
　　第一：蘑菇屋房屋不能太过老旧，毕竟太过老旧呈现出来的效果会收到影响，而且还有可能存在风险。
　　第二：蘑菇屋房屋也不能选择在村民房屋扎堆的地方，最好是独处一处，这样晚上他们录制也不会影响到村民休息。
　　刚才逛了一圈他们发现没有符合条件的房屋，要么就是房屋破旧无人居住，要么就是村民房屋扎堆一起，显然这部符合他们的选址要求。
　　“村长有没有在农田旁边独立的小院楼？最好旁边没有什么房子在的，要不然后期我们拍摄怕影响到村民休息。”
　　做为节目总导演王总也出声了，直接把他们选址标准说了出来。
　　“这....”村长也知道何炯他们的顾虑，不过他们村也就那么几百号人，能看的房子都看过了，正当村长为难之际旁边一中年妇人开口了“村长我知道有一处肯定合适。”
　　“你是不是想说小陈家？我也觉得合适，好家伙漂亮着呢！”
　　“对对对，上次我去田里顺路进去看了下，真的太漂亮了，没想到小陈他还有这样的手艺，村长我看行。”
　　对于几位村民的提醒村长很是犹豫，陈清新屋什么情况他这个做村长的岂能不知，不过他更清楚陈清家庭情况。
　　作为智商和情商超高的主持人何炯当然第一时间看出村长的为难，要是放在平时他也不会强人所难，不过这一次拍摄时间太赶，他们只能想尽办法赶进度，要不然就会错过暑期黄金播放段。
　　“村长，您们口中说的小陈是谁？可以带我们去看看嘛？”
　　听到何炯的问话村长叹了一口气，道：“嗨！不是我不想带你们去看，而是小陈家和我们其他乡民不太一样，他打小父母就走了，是吃百家饭长大的，这好不容易有一栋自己的房子，这都还没住进去就拿过来我不好意思啊！”
　　听村长这般说何炯和黄石几人都错愕了下，而后黄石开口回应“那村长您更应该带我们过去了，这次我们过来主要是帮助你们致富，有需要帮助的人我们都会力所能及的去帮助，如果我们觉得合适还会给与他一笔不菲租金，这对小陈之后的生活或多或少有些帮助。”
　　村子思索了下也觉得是，这群人可是大明星，租小陈的房子出手应该不会太低，如果能弄个一二十万那足够小陈生活三四年了，说不定还能讨个媳妇回家。
　　“行吧，那我带你们去看看小陈的家，不是我夸大那地方真的很漂亮，比你们大城市的房子还要好看。”

第二章：出租
　　众人一边聊着有关陈清的事情，走过柏油路之后又走了一小段水泥路，众人这才看到一座别致的二层小楼院。
　　先不说别的就单看院子整体何炯和黄石就感觉不错，而且距离其他乡民住址也有一段不小的距离，这样后期他们拍摄影响就会小很多。
　　而且看这房子显然是新房，这叫他们后期装修就方便很多了，可以省去不少时间。
　　作为多年老友两人对视一眼就知道彼此心里想法，只要不出意外这就是他们第四季蘑菇屋选址了，当然几人还是走进小院准备进一步查看。
　　“小陈、小陈啊！在没在？”
　　此时正在屋里干活的陈清听到村长的声音放下锤子走了出来，见到何炯、黄石两人错愕了下，而后转头对村长露出灿烂的笑容问道：“老村长找我有事吗？”
　　看到陈清的笑容何炯、黄三石都感受到一股阳光，对于陈清孤儿身世却有这般笑容两人莫名的有些欣慰，至少说明这个村子民风淳朴，邻里都还算照顾。
　　“给你介绍几位贵人，他们都是大明星。”村长也笑着给陈清招呼着。
　　何炯作为芒果的主持人也是顺势把村长的话题接了过来，主动上前招呼“帅气的小伙子你好，我是芒果台主持人何炯，这两位是黄石和我们节目的总导演老王。”
　　“你们好，我可是看着何老师的节目长大的啊！”陈清笑着打趣了下，而后正色道：“不知几位这次过来找我什么事？是有什么节目要在我们这边拍摄吗？”
　　按照前世的记忆他倒是记得一档综艺节目叫《向往的生活》，当时他也是刚追完第三季翁草村，看来这第四季拍摄点有可能是在他们这边了，除此之外他想不出这群人来这边还能有什么事。
　　对于陈清的打趣何炯也习以为常了，几乎每次和晚辈见面都会被这么打趣一下，相反他对于陈清如此自然和他们谈话略感诧异。
　　不过因为时间紧促他也直接开门见山询问了“是这样的，这次我们来找您是为了选蘑菇屋选址，整个村我们看了下数您家最合适，不知您可否把新家租我们几个月拍摄。”
　　“这....”
　　要是跟他借点东西陈清也无所谓，可租房子他就不得不深思熟虑一番了，这房子他可是花了不少心思、心血在里面的，这一天没住就租出去然后自己回老房子住心里不平衡啊！
　　“几位稍等一下，我们跟小陈说几句。”村子跟何炯几人说了一声，而后拉着陈清的胳膊来到院子一旁，低声说道：“小陈是伯伯对不住你，要不是这次情况特殊我们也不强迫你，你也知道今年年初情况我们现在需要他们帮助。”
　　“是啊！小陈我们也知道这么多年你一个人生活不容易，这好不容易自己造了一个新房出来，自己都还没入住就租出去不好，可这也没办法，我们需要他们帮我们推广水果，要不然今年我们收成就全完了。”
　　“小陈你看能不能帮帮忙，他们也就在这边拍几个月而已，当然他们会给你不菲的佣金的，我们也会尽力帮你多争取一点。”
　　看村长一脸为难的样子陈清也知道他们的难处，不过对此他也没办法拒绝，作为在村里吃百家饭长大的孩子他必须做一些贡献。
　　“好吧！既然他们这次过来是帮我们村水果做推销的，那我也不能因为自己的缘故拖累大家，这房子就租给他们拍摄吧！”陈清松口点头道。
　　听到陈清这话众人这才大大松了一口气，如果陈清坚持不愿意他们也不好强逼他让出房子，毕竟这栋房子有多么不容易他们还是知道的，是陈清每天花费大量时间一点一点打造出来的。
　　一个孤儿本来就没什么积蓄，能造出一栋新房更是不易，何况还是这么漂亮的院落。
　　“何老师、黄老师，这个房子可以给你们拍摄，不过还有一点收尾工作还没有完成。”回到原地陈清出声对两人说道。
　　“这个没事，我看都差不多了，院子里的一些东西我们可以请师傅过来帮忙一起赶一下。”听到陈清这话何炯也松了一口气。
　　“不用了，就剩余一点点拼接工作了，明天就可以做完。”
　　陈清出声拒绝了何炯的好意，不是他看不起那些老师，而是术业有专攻，他这些技术还真不是一般老师可以做的，系统给与的技能全是古代大师手艺，没这方面技术的根本拼接不起来。
　　等两方人签完合同之后众人这才彻底放下心来，完成任务之后村长几人招呼了一声叮嘱李清几句就离开了。
　　至于何老师、黄老师等人则是留下来查看房屋具体情况，毕竟拍摄节目和平时居住还是有差别的，比如卧室划分就得合适，来这边过夜的肯定会有男女嘉宾的。
　　而黄石最在乎的自然是他的工作场所厨房，可是走了一圈里里外外看了一遍都没发现灶台的存在，也没有一个地像厨房的样子。
　　“小陈厨房在哪里？我走了一圈都没见到灶台。”黄石最终还是出声跟房主询问了。
　　“黄老师有厨房的啊！这里就是以后做饭的地方，开放式厨房位置足够大吧！”
　　厨房位置他当然有规划出来，不过他虽然是宅男可厨艺还真不咋地，再加上就一个人他也懒得做一个规矩的厨房出来，与其浪费这个空间还不如把这个空间合理利用进去。
　　他设想的是这边作为工作坊，以后作图、拼接工作就在这边，一面敞开通风、通光，肚子饿了就旁边随便煮点东西吃方便。
　　“嘿！可以啊！在这里做饭无论采光、通风、风景都不错，到时弄2个小灶往这里一放可以了，年轻人想法可以啊！”黄石拍了下手一脸满意的表情。
　　而楼上看完房间的何炯也走了下来，出声夸赞道：“别说小陈你这房子绝了，这真的是你一个人做出来的啊？厉害，太厉害了。”

第三章：蘑菇屋
　　那是自然，系统出品哪有废品，这可是他以宅家为代价换来的，当然嘴上还是得谦虚下的“还行吧！和大城市的房子是没法比的，不过我的房子还是不错的，除了使用木头外其他材料都没用，很环保的。”
　　作为大师对于自己作品自然很推崇，这不是他夸耀而是对自己喜欢的东西想叫更多人认可和喜欢。
　　被李清这么一提醒几人发现还真的是，此时李清在组装的家具都没有使用一根钉子，他身旁除了木头外一根金属物品都没有。
　　“可以啊！这是榫卯结构吧？没想到小陈你年纪轻轻的竟然有这般不凡的手艺。”
　　“老黄说的没错，这个技术还真不是一般人会的，这么大的房屋竟然没有使用钉子就完成了，这手艺厉害了啊！”
　　黄石和何炯都忍不住出声夸奖，简单的榫卯一般木工都可以做，可一个家具全部使用榫卯结构完成就不是一般木工师傅可以做的，何况还是偌大的房屋，这可不是用简简单单的厉害两个字就能形容的。
　　之前他们还想着叫师傅过来帮忙，现在看来除了他之外还真没几个人可以完成这个工作，几人不经对李清好奇心多了几分。
　　“小陈你多大了？这手艺没十几年学习出不来吧！”看陈清娴熟的拼接黄石出声问道。
　　“我啊！94年的，学习这个有些时间了，其实只要立体感强在脑子里勾画出来一块块拆分，然后再组装起来就可以，也不是很难。”
　　陈清自然不会说这是系统赋予的技能转眼就会了，当然他内心也是觉得这个没什么难的，就是跟拼图一样一片一片拼接，只要三维立体感够强还是能做出来的。
　　哪怕差一点画图出来设计也是可以的，只是速度会相对慢一些而已。
　　不过他这话落在何炯几人耳里就不一样了，听听，这是人话吗？果然大师想法跟他们这些普通人是不一样的。
　　先不说房子了，就单单眼前这个圆桌就是几十块大小不一的木材组成，任何一个部件哪怕偏差一点都会组装失败，更何况是成千上万木头组装的房屋。
　　看来之前他的拒绝不是因为客套，而是真的他们帮不上什么忙，还是做一些他们力所能及的事情吧！
　　何炯、黄石两人也没有在这边久留，吃完饭之后就坐车离开了，留下总导演以及其余工作人员在这边赶进度，毕竟他们时间真的不多了。
　　节目组的动作无疑是神速的，次日一早欧阳陈清再次来新屋发现现场已经有很多工作人员了，导演老王还在那边安排摄影机和拍摄位置，两人打过招呼之后李清开始做最后的结尾工作。
　　一个星期之后《向往的生活》节目组也正式进驻曼远村开始第一期拍摄，当然这个跟李清没什么关系，他期待的是节目组今天要给他打的20万租金，这笔钱对他来说还是非常重要的。
　　不过今天还有一件更重要的事情要做，那就是今天是他待在曼远村的第40天，可以抽奖了。
　　“系统开始抽取第40天奖励。”
　　“抽取成功，恭喜宿主获得唱功天籁之音。”
　　看到系统的奖励陈清哑然，系统这是要他做音乐制作人吗？
　　作词、作曲加上这次唱功，这是全套啊！开口唱了几句前世比较喜欢的歌词点了点头，虽然这个技能对现在的他来说不是急需的，可聊胜于无。
　　“叮，恭喜宿主作品单价成交价高于十万，奖励抽奖+1。”
　　“叮！支付宝到账20万元整。”
　　听到系统再次响起的声音陈清一愣，而后欣喜道：“系统怎么回事？难道我做的东西卖出去还有奖励吗？那之前我卖的东西为什么没奖励提示？”
　　“单件物品售价超过十万才能获得抽奖机会，同一种类手艺物品抽奖金额随着次数*2。”
　　对于系统的解释陈清明白了，是因为之前他做的东西单价太低了，每次都只是几十一百块，压根达不到抽奖标准。
　　不过这一次蘑菇屋出租他拿到节目组的20万租金，满足系统的抽奖标准所以才有提示。
　　至于后面半句则是抽奖标准，第一次10万元，第二次就是20万，第三次则是40万，而一次作品只能抽奖一次，哪怕这个作品卖出上亿高价抽奖次数也仅有一次。
　　这对他来说是极好的机会，本来以为只有宅家才能获得奖励，没想到做出来的东西卖出去或者租出去还能获得抽奖机会。
　　“系统开始抽取奖励。”
　　“抽取成功，恭喜宿主获得奖励驭兽之术。”
　　对于这个奖励李清瞬间感觉自己今天欧气满满，这个技能绝对的有用，实用性比作词、作曲高太多了，立即找动物试验起来，至于结果自然是无需多言。
　　而另外一边蘑菇屋内，此时何炯、黄石几人正准备出门，刚来蘑菇屋他们准备带着傻儿子和可爱闺女在村子里走一圈熟悉下环境，这样以后和村民打交道也方便一些。
　　“这里水果未免太多了吧！给我吃一辈子都吃不完啊！”吃货鹏鹏看着道路两旁一望无际的果园感叹道。
　　“鹏鹏你不是应该担忧自己以后会忙不过来么？这可是你以后工作的地方。”何炯出声对鹏鹏打击着。
　　本来兴趣高涨的鹏鹏听到何老师的话也苦恼起来，自从第三季大华哥离开之后现在蘑菇屋苦力活几乎全落在他一个人头上。
　　虽然有妹妹在旁边帮忙，可妹妹毕竟是女孩子也不可能叫她干太多重活，何况今年妹妹还要高考他这个做哥哥自然更加不能叫她劳累了。
　　“大华哥我想你了。”此刻鹏鹏内心无比希望再来一个男生帮他分担劳务。
　　最终还是一个人承担下所有。

第四章：平凡一天
　　“对了王总，小陈的房租我们打了没有？人家生活不容易你可别拖着。”带着众人逛了一圈黄石突然出声出镜头外的王征鱼问道。
　　“黄老师放心，租金今天已经打过去了。”
　　听到王征鱼这话黄石点了点头，而后对何炯提议道：“何老师要不我们去小陈那边看下吧！”
　　“行啊！是该去拜访下。”何炯对于老友的提议也点了点头，而后对身旁两个一脸茫然的兄妹介绍道：“小陈是我们蘑菇屋的房东，我们这栋蘑菇屋就是他造的。”
　　几人向村民问清了路之后向着陈清家方向走去，其实他现在居住的位置距离蘑菇屋并不远，甚至可以说只是十几米之遥，只是因为被一小片果园隔断几人这才没有发现。
　　“是不是有歌声？”
　　“应该是小陈在唱歌，走，过去看看。”
　　随着鹏鹏和何老师的话众人也都听到一段轻柔的声音和吉他声，快步走到院门外几人也没着急敲门进入院子而是在门外静静聆听起来。
　　忙碌一整天又得到系统奖励的陈清心情相当不错，所以才拿出吉他坐在院子里弹唱起前世一首歌曲，这首《平凡的一天》是创作人毛毛写的同名主打歌，对于这首歌曲风和意境他都非常喜欢。
　　这是最完美的一天啊
　　你也想要吗
　　生活可以不那么复杂
　　就这样虚度着年华没牵挂
　　只有晚风轻拂着脸颊
　　总有一天我们会找到她
　　虽然只听到一小段歌词、歌曲，可作为乐队出道的黄石一下就听出这首无论歌词还是曲子都属于上乘，对于这首歌曲风他更是喜欢。
　　特别是那句‘生活可以不那么复杂’很有感触，其实不是生活复杂而是人把生活变的复杂了，所以‘虚度年华’、无牵无挂也是极好的。
　　“小陈在吗？”
　　听完歌曲之后何炯敲了敲院门出声对里面的人招呼着，听到里面的回应之后才打开大门带着几人走了进去。
　　“何老师、黄老师你们怎么来了，节目已经开始录制了吗？”看了一眼鱼贯而入举着摄像器材的工作人员，陈清微微有些不适应。
　　“对，今天刚开始拍摄，这不带着弟弟、妹妹熟悉下村子、拜访下周围的老乡。”何炯见陈清并没有抵触出现在镜头里也就没有拦阻工作人员进行拍摄，紧接着介绍道：“这位有些胖的是鹏鹏，他身边那位是妹妹张子风。”
　　“两位你们好，你们可以叫我小陈。”陈清对两人也自我介绍了下。
　　作为新一代实力演员两人对陈清也没有轻视，很是热情的打着招呼，毕竟能被两位老师照顾的新人在品德上面还是过硬的。
　　黄石在几人介绍的时候已经在打量院子环境了，可以看得出之前陈清生活不是很好，可以用清贫来形容也不为过，当然这一点他也从村民的对话中了解到，作为高智商分子他自然也不会提起这事。
　　看了一眼椅子上的吉他出声问道：“小陈刚才我们过来听到你的歌声，那首歌很好听啊！叫什么名字？”
　　“哦！这首歌叫《平凡的一天》。”
　　“《平凡的一天》？谁唱的？歌词和曲子都很好。”
　　正当陈清准备告诉黄石这首《平凡的一天》创作者是谁时，系统的提示叫他无奈改了口“这首歌是我平时无事随便哼唱的，让各位见笑了。”
　　“小陈你谦虚了，没想到你还会创作歌曲，可否重头再弹唱一次？”黄石笑着询问道。
　　何老师看了一眼外面的摄像师，出声征询：“小陈这次我们先导片除了录播以外还有直播，这个没有问题吧？”
　　“对对对，你看我这脑子，小陈要是不方便下次再唱，反正以后我们就是邻居还有机会。”黄石拍了拍自己额头，他都忘记直播这档事了。
　　这是他们节目四季以下第一次采取直播方式，除了为了节目新异外也是为了方便帮村民进行水果促销，毕竟直播可以给观众最直接的呈现。
　　“宿主可以放心随便唱，歌曲著作权已经登记，以后宿主表演前世作品本系统都会帮你做好登记，宿主放心表演就可以。”
　　陈清也知道这个世界对于版权规定极其严格，盗版和窃取他人作品可不是简单的罚款就完事的，两到三年的牢狱之灾是少不了的。
　　“没事，我又不是什么知名制作人，我想也没人会盗我音乐吧！”
　　说完这话陈清拿起吉他再次弹奏起来，随后也开启了天籁之音技能，他想试一试这个技能究竟有多牛，毕竟没听众只是自己听那反应会差很多。
　　再悦耳的声音自己听来也都是属于一般范畴，可能也是因为他是非专业人士，反正他自己听的时候也就是这个感觉。
　　每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　一切都是柔软又宁静
　　听到陈清歌声现场众人瞬间安静下来，连直播屏幕前的观众也都停止了打字幕行为，所有人都静心下来静静聆听陈清歌声里的世界，他们脑海里甚至不由自主的生产一些美好的画面。
　　这是最平凡的一天，下班之后走在街上慢慢走回家，微风轻轻吹拂他们的脸颊，这一刻没有工作的压力和家庭的责任，此刻他们的心的平静、安宁的。
　　这是完美的一天，也是他们想要的一天，这才是他们向往的生活。
　　歌曲结束之后众人还沉浸在美好的画面之内，院子内只有晚风微微吹拂的声音，放下吉他的陈清见众人双眸无神有了答案，看来这技能还是不错的。
　　“宿主请别质疑本系统的能力，本系统出品都属精品。”

第五章：做客蘑菇屋
　　“啪啪啪！”黄石回神过来之后第一时间鼓掌叫好，出声夸赞道：“厉害，小陈你这唱功了不得啊！”
　　“歌词也写的很好，很贴合我们节目的主题，是一首非常完整且优质的歌曲。”何炯也出声称赞。
　　镜头外节目总导演老王听完这首歌也跟何老师有相同的感受，当然无数网友也都高度称赞这首歌曲，看着弹幕上的评论老王立即做了一个决定。
　　这一季他们节目主题歌还没确定下来，既然现在有一首大伙都觉得合适自己也觉得不错的歌曲，那不如就把这首歌买下来当做他们节目的主题歌。
　　当然这事还得私下找房东小伙商量才行，价格、录制等情况还是要商量的。
　　王导的想法何炯、黄石几人自然不清楚，此时两位蘑菇屋主事人正向陈清提出邀请，希望他晚上去蘑菇屋做客吃饭。
　　如果换成其他人两人自然不会随意邀请，不过陈清身份不一样是他们蘑菇屋房东，而严格意义上来说今晚是蘑菇屋第一次开火做饭，作为新房房东陈清理应在场，这也是两人为何提出邀请的主因。
　　“这....”陈清犹豫了下“不会影响你们拍摄吗？其实我没关系的。”
　　黄石知道陈清的顾虑，勾搭住陈清肩膀开口回道：“怎么会，人多才热闹啊！再说你是蘑菇屋的主人今晚蘑菇屋开火怎么能不在呢！”
　　“黄老师说的对，小陈你不仅是蘑菇屋的主人还是我们的邻居，这两层身份在晚上开火不请你请谁啊！你就别跟我们客气了，一起吃一顿饭吧！”何老师也出口帮衬。
　　“那好吧！打扰了。”
　　陈清也没有再推脱，两人给的理由太充分了，再推脱反而显得矫情了。
　　关好门众人回到蘑菇屋，黄石开始准备众人的晚餐，当然在此之前开始他们的日常讨价还价环节。
　　“王总出来，我们要一斤猪肉、一只鸡多少钱？”
　　“一斤猪肉十捆香蕉、一只鸡也是十捆香蕉，这样吧！配料我们就送了，算你们二十捆。”
　　“多少？”
　　黄石一脸震惊的表情望着狮子大开口的王导，身后本来在招待陈清的何老师也带着彭彭和妹妹赶了上来，讨价还价就是要有气势上压制。
　　见此情景陈清自然也起身跟了上来，按照前世记忆向往节目组导演可是相当抠门的，不把嘉宾累个半死是绝对不罢休的，所谓向往的生活不过就是叫观众看到明星受虐的样子。
　　“黄老师要不鸡就不要了吧！弄点拌面也挺好的。”
　　他本来还想吃一顿白切鸡的，没想到节目组依旧那么黑心竟然要十捆香蕉，在这里生活一个多月他清楚知道一捆香蕉有多重，更不要说从树上切下来完好运回来了，二十捆叫他们几个人没半天根本不可能完成。
　　“没事，老王不是小气的人。”黄石对陈清笑了笑，而后转头开始跟节目组开始讨价“王总，这样十捆，我们节目组请人家吃饭不能叫人家感觉我们小气。”
　　或许是觉得黄石说的有点道理，老王开始松口“十八捆，最低价格了。”
　　看黄老师、何老师几人跟向往导演组开始激烈的讨价还价，陈清笑笑表示这群人还是太弱了，果然明星在这方面还是跟他们普通老百姓有些差距的。
　　“我能说一句吗？”陈清看两班人短暂的消停之后插嘴进来，得到几人的首肯之后开口向导演组说道：“今天是蘑菇屋开火吉日，我们华夏在这方面就是讨一个吉利，您说呢？”
　　老王点了点头，不过内心不知为何看到陈清淡然的笑容内心有些慌张，很快他就知道这丝慌张从何而来而来了。
　　“首先讨个吉利数字20捆打个8折不过分吧？不过16和死咯听着差不多不吉利，既然如此为何就不能给个六折呢？12这个数字就极好。
　　奥林匹斯十二主神、巨人族泰坦有12位、希腊神话海格力斯完成了12项英雄伟绩、亚瑟王12圆桌骑士、以及耶稣的12门徒，这些都是以12为重要数字的。”
　　黄石、何老师几人内心对陈清竖起了大拇指，没想到讨价还能这样，这神话文学历史都出来了。
　　老王也被陈清的还价语录震惊了，不过为了节目效果他只能誓死捍卫，摇头拒绝“不行，我们这是在华夏录制节目，必须按照我们华夏这边的规矩来。”
　　对于老王的反驳陈清也预料到了，要不然他们也不会被前世的网友评为最扣节目组，黄石、何老师两人看陈清依旧淡然的表情示意他继续表演。
　　“好吧！既然你们不认国外的，那我说下我们华夏的，我们古代女子十二岁叫金钗之年，周代天子冕上有十二旒，皇帝的衣服是十二章服图，秦皇铸造十二金人、岳飞十二道金牌，连我们手机按键都是十二之数，可见十二这个数字是多么重要。”
　　对于陈清的知识储备众人信服，哪怕是一向以智商高的黄石也对陈清知识储备点赞。
　　彭彭则是一脸崇拜的表情望着陈清，要不是镜头在直播他都想喊‘牛B，666了’，一个普通的还价竟然说出这么多知识。
　　“谁叫我没文化，一句卧槽走天下，这个素人房东牛B啊！”
　　“今天算是涨见识了，没想到还价还能这么还，学起来明天试试。”
　　“不会是那个高等学府出来的学霸吧？这知识储备有些恐怖啊！”
　　对于网友的评论陈清是看不到的，看着自己前面目瞪口呆的老王，顺势问道：“所以说12捆没问题吧！”

第六章：讨价还价
　　目瞪口呆当中的老王下意识的点了点头，12这个数字实在太重要了，好像还有12生肖来着，至于陈清问的什么他不知道。
　　等他回神过来准备拒绝的时候只留给他几个得意洋洋的后脑勺，耳边还传来几人的说话声。
　　“小陈不错，古今中外都被你利用上了，以后还价的任务就交给你了。”
　　“黄老师说的对，以后他们要是再这样漫天要价我们就找你帮忙，这些黑心商人就需要正义的讨伐。”
　　对于两人的称赞陈清笑着挥挥手表示还行，当然他也不会把两人的话当真，毕竟劳作也是蘑菇屋日常看点之一，何况他这是这一次巧合过来做客而已。
　　当然现在最高兴的非彭彭莫属了，毕竟他才是蘑菇屋主要劳动力，虽然要他做他也会毫无怨言的去完成，可能省力一些谁愿意那么辛苦呢！一下少了8捆香蕉他可以轻松许多。
　　“陈清哥牛B。”彭彭一脸喜悦的表情对着欧阳陈清低声称赞，眼里还带着一丝丝崇拜。
　　自己要是也能有这样的还价本领还怕导演组黑心？分分钟用语言教他们做人，最最主要的是自己现在肯定有女朋友了。
　　这边黄老师喜滋滋的抢过节目组手上的食材笑着走进厨房，而另外一边三人来到棚下面坐了下来开始休息聊天，至于彭彭则是开始他的劈柴工作。
　　西双版纳的黑夜时间跟其他地方不太一样，哪怕现在时间已经是晚上7点依旧如白昼一般，不过温度已经开始慢慢降低了，晚风吹拂着他们的脸颊三人坐在椅子上感受着西双版纳的美。
　　可能是感觉现场太过安静，正在厨房做饭的黄石出声对陈清提议道：“小陈要不给大伙再唱一首歌吧！我们这边有吉他。”
　　“我去拿吉他。”妹妹张子风起身往屋里跑出，没一会儿就拿着吉他跑出来递给陈清，眼里满是期待的望着陈清。
　　作为00后的小生张子风自然也喜欢听歌，而很巧的事她喜欢的曲风都是偏柔美、自然型的，就像《平凡的一天》这样的歌曲。
　　所以听到黄爸爸提议她才第一时间起身去拿吉他，当然其中也包括她是晚辈不可能叫何老师一个长辈去拿东西。
　　吉他到手他想不唱都不行，还好刚才看到远处的景色他脑海里想起一首歌曲，这首歌也蛮贴合向往这个主题的。
　　随意拨动了下琴弦试了下音，点了点头回应道：“那我再唱一首《风吹麦浪》。”
　　听到歌曲名众人都把目光投向远处的麦田，想来这首歌曲也是一首自然风吧！而镜头外的老王坐直身体期待陈清的新歌。
　　远处蔚蓝天空下
　　涌动着金色的麦浪
　　就在那里曾是你和我
　　爱过的地方
　　当微风带着收获的味道
　　吹向我脸庞
　　想起你轻柔的话语
　　曾打湿我眼眶
　　在天籁之音的辅助下众人脑海里立即浮现一副漂亮的自然风景，VJ也非常识趣的把镜头对准远处的麦田，这下连直播间里的小伙伴都被感染到了，毕竟想的和真实镜头比起来还是要差一些感官的。
　　“立刻操作无人机去麦田上空拍摄，在这首歌没结束前不要回来，直播主画面也切到麦田哪里。”
　　老王一声令下无人机立即飞到远方麦田上空而后开始拍摄，而后直播画面也从蘑菇屋切到了麦田画面，此时镜头里只有一个人的歌声。
　　如果这个情况要是放在平时直播间的小伙伴早就吵翻了，可这一次直播间竟然没有一个反对的声音，甚至于连一条弹幕都没有，要不是右上角数字显示600万还以为是一个无人直播间呢！
　　麦田的画面配合上此时陈清的低声呢喃，众人瞬间感觉自己耳朵要怀孕了，这真的只是一位素人？不是那家公司即将推出的超级新人？
　　在厨房忙碌的黄老师此时也早已停止了手上的工作，他没想到自己和何老师邀请的素人房东会有如此高的才华，一首《平凡的一天》已经叫众人眼前一亮了，没想到现在又出一首质量更加上乘的歌曲。
　　作为北影老师以及歌手，他觉得这首《风吹麦浪》完全可以入围华夏金曲榜。
　　在陈清一阵低声呢喃之后这首歌也划下了句号，不过众人依旧沉浸在歌曲的意境里，所以现场包括直播间都还是平静无声。
　　后面老王觉得自己应该多考虑一下主题曲事情了，这一首《风吹麦浪》似乎更加优质，不过要说贴合度前一首《平凡的一天》又更合适，这叫他一时有些头疼。
　　经过短暂的考虑之后老王决定先找陈清问下价格，如果允许他准备把这两首歌都收了，一首作为主题曲一首作为插曲或者片尾曲。
　　不过想起刚才陈清讨价还价的本事他感觉自己脑门青筋跳了几下，这还价肯定不顺利啊！
　　这边经过短暂的沉浸之后黄老师、何老师几人也回神过来，几人也都送上他们的掌声。
　　“好听，太好听了，这首歌绝了嘿。”何炯起身跟陈清来了一个击掌，脸上全是欣赏的样子。
　　在厨房的黄石也笔了一个大拇指“我觉得网上有个词很适合你宝藏男孩，这首歌真的像何老师说的那样绝了嘿。”
　　“陈清哥厉害，我感觉这首歌比刚才的还要好听。”铁男彭彭也是直接表达他喜欢的歌曲。
　　旁边内向的妹妹张子风没有出声，不过她灵动的双眸已经表达她的内心看法了，对于这首《风吹麦浪》她也非常喜欢。
　　直播间的弹幕随着几位MC开口也瞬间飞起，无数网友都在刷着自己的评论，不少网友听到消息也赶了过来，本来只有600多万的直播间人数大有突破700万势头。

第七章：宝藏男
　　“王导人数破650万了，按照这个势头下去很快就会破700万，我们服务器会顶不住的。”
　　对于下面人的提醒老王自然也清楚，所以看到在线人数直线上升他已经准备给台里打电话请求新增服务器了，当然他更吃惊一个素人的影响力。
　　用恐怖两个字来形容也不为过，搞的他都点想签陈清来做固定嘉宾了。
　　这边唱完一首歌曲的陈清把吉他放了下来，起身往厨房方向走去“黄老师我来帮您吧！”
　　虽然身上有系统也有系统赋予的技能，脑子里也有许多前世经典歌曲，可陈清并不想表现的太突出，刚才要不是无奈他是会拒绝的。
　　“哦！好啊！没想到小陈你还会下厨呢？”黄石有些惊讶，对于陈清的好意也高兴接受了。
　　“做饭我不会，不过打打下手、切切菜还是可以的。”
　　做饭？
　　陈清表示自己只会做一种菜‘顶级黑暗料理’，如果他们敢吃自己也不介意做几道叫他们尝尝地狱的味道。
　　不过打下手还是没问题的，毕竟有些技能还是有连通性的，比如雕刻技能超凡的话刀工肯定不会太差，至少打打小手肯定是没问题的。
　　黄石看了一眼陈清的刀工之后就放心的离开了“终于有个人可以帮忙了，这下我就轻松了。”
　　“也就只能打打下手，真要我做就不行了，也就煮泡面和蛋炒饭。”陈清笑着如实回道。
　　不过对此黄石却不太相信，毕竟一个人刀工如此精湛怎么可能就只会泡面和蛋炒饭，他权当陈清谦虚了，反而对陈清印象又好了许多。
　　在这个浮躁的时代很少有年轻人像陈清这般谦逊了，他见多了只会一点皮毛却标榜自己精通的人了。
　　他就见过只会简单几句问好的就说自己会好几种语言的，真要说一句完整的就是哑巴张嘴半天吐不出一个字。
　　在陈清的辅助下晚餐很快就上桌了，陈清在等黄石入座之后才坐了下来，当然他这个举止又叫几人好感倍增。
　　黄石和何老师都是娱乐圈里的老人，虽然他们和善不在乎这些细节，可不拘小节是他们的对晚辈的态度和照顾，不代表他们不想被人尊敬或者说小辈就可以目中无人。
　　“来，我们喝一杯，敬我们的房东小陈。”黄石举杯对几人说道。
　　“谢谢，麻烦各位了，我也敬你们。”
　　前世陈清看视频总能看到艺人们吃到黄石做的美食时露出沉醉、幸福的表情，这一次他吃到之后也算有了直观的感受。
　　好吃到飞起显然是有表演成分在里面，不过做的是真的好吃，比一些饭店里的大厨也差不了多少，当然对他这个‘黑暗厨神’来说更是可口。
　　“好吃，真的很棒，比酒店里的大厨也不妨多让。”
　　听到陈清的称赞黄石喜笑颜开，作为一个厨师最高兴的莫过于吃客满意自己的作品，本来没什么胃口的黄石也难得动筷吃了起来。
　　“刚刚好，这老母鸡再炖就老了，现在这样完全入味肉又不会塞牙。”黄石吃了一口也是评价了下自己的菜。
　　众人开始埋头苦吃，半饱之后何老师可能察觉太过安静开始找起了话题，当然他首先问的就是欧阳陈清。
　　“小陈之前两首歌曲都很棒啊！没想到你还会写歌呢！厉害。”
　　“闲着没事偶有所感写的，我也就这么点能力了，跟两位老师以及彭彭、妹妹没法比的。”
　　对于陈清的回答黄石似乎早已预料到，所以在他说完之后立即接话过来“小陈你谦虚拉！就单单这两首歌就比很多歌曲要强，而且你可不止这么点能力吧！”
　　“彭彭、妹妹我问你们一个问题啊！你们知道这栋房子是谁打造的吗？”何老师顺势给了两人一个话题参与。
　　当然彭彭和张子风都是摇头表示不知，对于这栋蘑菇屋他们也是非常喜欢，特别是知道这栋房子全靠拼接无一枚钉子之后更是惊讶这栋房子构造，木质房子不用钉子固定这是超出他们认知的。
　　“这位大师就在你们眼前，各位我向大家介绍下。”黄石也起了爱才之心，对着直播的镜头介绍道：“这栋房子就是我们小陈花了一个月亲手打造的，这栋房子全木质连一个钉子都没有用，这个是我和何老师亲眼见证的，那卯榫手艺牛了嘿。”
　　“对，这个我可以作证，就像我们眼前这个桌子就是在我和黄石的眼皮底下组装成的，真的一根钉子都没用。”
　　何老师也出声作见证，对于陈清木工手艺他们是叹为观止的，哪怕他们见过不少大场面也依旧惊叹于陈清的能力。
　　“真的假的？这么厉害的吗？我也是94年的啊！我怎么感觉自己活到狗身上去了。”彭彭一脸震惊的表情感叹道。
　　妹妹张子风虽然没有出声不过同样也是一脸吃惊的表情望着陈清，对于这个和哥哥一样大的房东表示好奇，真的有点宝藏男孩的意思。
　　而直播间里的小朋友听到黄何两人的介绍一瞬间也活跃起来，弹幕又开始飞舞。

第八章：娱乐
　　“假的吧！没钉子怎么可能建房子？风一吹不就倒了吗？”
　　“楼上的未免太少见多怪，我们古代工人建造房子很多都是不使用钉子的，不过这个工艺可不是一般建筑大师会的，现在会的更是近乎其微了。”
　　“真没想到这个房东小哥还会这手艺，宝藏男孩啊！”
　　“我杂就那么不信呢！一个二十多岁的小伙子会做榫卯物品？而且还能建成这么大的房子？不会是娱乐公司造势吧？”
　　有相信的自然也有怀疑的，特别是那些学习建筑的学生、建筑师，他们比普通人更懂得榫卯建造一栋房子是多么困难，何况还只花了大半个月。
　　当然其中还有一群无脑的键盘喷子，这群人喷人是无需任何理由的，只要引起他们的发酸心理就会开始无脑喷。
　　蘑菇屋内老王也没有理会这些质疑评论，大家怀疑是自然的事情，要不是他亲眼所见也会质疑何老师的话，这技术根本不是一个二十多岁年轻人可以会的。
　　几人对于直播间的评论自然是不知晓的，吃完饭之后开始蘑菇屋的日常游戏时间，也是彭彭最开心的时间。
　　“陈哥你知道开关游戏吗？”
　　“开关游戏？”
　　对于彭彭的询问陈清一时有些不确定，是前世他看过的让不少嘉宾崩溃的游戏吗？难道这个世界蘑菇屋也流行这个游戏？
　　而彭彭看到陈清疑惑的表情瞬间兴奋起来，立马开始比手画脚起来。
　　“这个是开、这个是关，这个是开还是关？”
　　“关？”
　　“哈哈！错了，是开。”
　　连续错了两次之后陈清知道这个游戏是跟前世‘开关’游戏一样的，就是看嘴巴开闭来决定开关，当然第二次他错误也是为了节目效果而已。
　　错误两次就够了，第三次成功‘猜’出节目效果也是妥妥的，为了一顿饭他真的不容易。
　　“这个是开、这个是关，这个是开还是关？”
　　“开。”
　　“这次是开还是关？”
　　“开。”
　　看陈清连续三次成功之后彭彭兴奋的表情彻底消失了，他没想到陈清只是两次错误之后就知道规则了，这太没成就感了。
　　当然他内心还有一丝丝期待是陈清运气好蒙对的，这个事情之前也不是没发生过。
　　何老师也想知道陈清是真的知晓规则还是凑巧蒙对的，所以开口询问道：“小陈你是怎么猜到的？”
　　“其实也不难，第一次我看的是彭彭动作，其实应该和动作没什么关系，所以第二次我看的彭彭微表情，或许是彭彭想给我提醒吧嘴巴表现太突出了。”
　　“当然第三次我依旧是带着一丝猜的心理去说的，显然证明我的观察是对的，这个游戏不难只要不被彭彭动作迷惑很容易就很容易发现规则。”
　　何老师端起水杯跟陈清碰了一下，夸奖道：“厉害啊！很少有人这么快就发现规律的。”
　　“是厉害，没想到小陈你观察那么仔细，年轻人有这份观察力少有。”黄石也出声夸赞。
　　对此彭彭表示不服，他要继续挑战陈清，游戏这么容易被攻破他蘑菇屋彭玉宴不要面子的啊！
　　“这次我们换个游戏，我们来猜马，听好了，几匹马？”
　　看着彭彭异常激烈的掌声陈清内心莞尔，这铁憨憨，都是看过向往的人这个游戏还不是送分？不过为了配合也为了叫彭彭高兴一会儿，他还是准备放两盘水。
　　“这是动力火车吗？牛匹（皮）。”
　　“噗！”
　　听到陈清的回答何老师和黄石几人瞬间笑喷，几人都没想到他会给出这么一个‘牛皮’的答案。
　　“没想到房东小伙综艺梗那么强，我看你是真的牛匹。”
　　“哈哈！这个回答是我看这个游戏这么多期以下最牛匹的回答，房东小哥牛皮。”
　　“不应该是动力火车牛皮吗？小哥动力火车给了你多少好处？我UC震惊部给双倍。”
　　这边彭彭也被陈清这个答案笑的发出鹅叫声，好不容易顺气之后才继续他的游戏执念。
　　“听好了，这次是几匹。”
　　为了防止陈清再说出‘牛匹’这样的答案，这一次彭彭只是简单的拍了一次手就停止了。
　　“牛的一匹？”
　　这一次陈清的答案依旧出人预料，还好这一次众人都有准备没有继续喷水，不过众人还是被他答案秀了一脸笑容。
　　“哈哈！小陈没想到你搞笑能力也是一级棒，不过这一次你还是猜错了，这一次是5匹马。”何老师再笑过之后公布了答案。
　　“哦！我好想知道知道了，再来一次吧！”
　　听到陈清这话再看陈清一脸自信的笑容，何老师几人内心有些吃惊，特别是黄石，要知道当初他玩这个游戏也是再经历四五次失败之后才发现规律的，难道眼前这个房东小伙真这般聪明？
　　“好，那这次我来，听好了，几匹？”
　　何老师拍了三下掌放下手看着陈清，他在期待陈清的答案。
　　“我猜是2匹。”
　　“现在呢几匹？”
　　“5匹！”
　　看陈清又联系答对两题这下众人都知道他是真的知道游戏规则了，这可不像‘开关’可以联系蒙对，毕竟前一个游戏答案只有‘开’或者‘关’，百分之五十的几率还是有很大概率连续蒙对的。

第九章：要钱何用
　　“小陈你可以啊！你是我见过所有玩这个游戏里最快找到规律的一个，你是怎么发现的？”
　　何老师对于陈清这么快发现规律同样表示吃惊，他自认见识过不少聪明人，也见过不少观察力惊人的人才，可像陈清这般的少有。
　　“其实想猜出来也不难，第一轮彭彭那噼里啪啦的掌声显然已经排除掌声代表数量这事，动作既然不是第二轮自然开始听语言，运气比较好刚好察觉到了。”
　　对于陈清谦虚的表达众人知道，这哪是刚好啊！为什么这么多人都要他们几人提醒才发现。
　　果然这位房东小哥哥不简单，这智商极高。
　　“小陈厉害，你是我见过这么多嘉宾玩这个游戏最强的。”黄石由衷称赞，而后对自家傻儿子回道：“彭彭看开一点，有些人天生自带BUG，玩不过他们的。”
　　对于黄老师的安慰彭彭表示很受伤，当初自己玩这个游戏可是到最后要结束并且被暗示多遍才猜到的，没想到这个房东小哥那么厉害。
　　两轮，只是两轮就看清游戏规则了，这叫他很没成就感，游戏舒适感为零。
　　游戏结束陈清看了看时间提出告辞，何老师几人接到导演组的指示也结束了今天的拍摄，出声喊住即将离去的陈清。
　　“小陈等下。”
　　“嗯？何老师还有事情吗？”陈清转身好奇问道。
　　“陈先生是我们找你有事情。”老王从棚里走了出来，在陈清疑惑的表情当中开口“是这样的，不知道陈先生是否有出售白天那两首歌的意向？”
　　这下陈清知道所谓何事了，不过对此他也没有讶异，前世《平凡的一天》就是他们节目的主题曲，所以再次选定这首歌也不是什么奇怪的事情，毕竟这首歌真的很贴合他们主题。
　　“歌曲如果你们想用就用吧！至于版权我并没准备出售。”
　　按照系统的提示这两首歌版权已经登记在他的名下，而修改版权必须本人亲自前往登记处修改，以他现在情况显然是不可能出村的，所以卖版权这事不可能实行。
　　“陈先生这价格我们可以商量，一首歌我们以50万的价格购买。”
　　老王以为陈清要坐地起价，所以他也给出一个极高的价格表示诚意，这个价格是那些一线制作人的价格。
　　对于老王的意思陈清自然知晓，挥了挥手笑着表态“不是价格的问题，哪怕你们给我一亿一首我也是不会出售的，不过歌曲你们如果觉得合适可以拿去使用。”
　　见此老王也知道陈清态度了，就是歌曲他们要用随便用，版权是绝对不会出售的，虽然有些遗憾不过这样也算可以，至少主题曲播放和演出他们是拿下来了。
　　“那这钱？”
　　“钱就不用了，这个村子的人不错，如果你们可以帮助的希望你们帮他们一下。”
　　看着陈清离去的背影何老师几人内心无不感慨万千，这小陈真的是有大爱精神，也有感恩精神，换做其他人面对这100万肯定是选择这一百万，哪怕是他们也微微有些心动。
　　何况小陈家那种情况，而他却毫不犹豫的拒绝并且把机会留给村民们。
　　这群人是不知道此时陈清内心有多疼，一百万人民币就这么飞走了，那可是一万张红色毛爷爷就这样没了，自己一句话真TMD的昂贵啊！
　　“臭系统我到底什么时候才能出村啊！我的钱啊！”
　　当然对于陈清的询问是没人回答的，只有晚风吹拂着他肉疼的脸颊。
　　次日一早陈清起床开始他的手工活，虽然卡里有几十万租金不过这个钱他发现没办法花。
　　村里压根就没有能取钱的银行，至于他的手机？二代机连V信都没有更别说付款了，所以哪怕他现在有几十万可出不了村压根没用。
　　“狗系统，连村都出不了要钱何用？”
　　陈清发现自己都要开始日常一骂系统了，当然他也就是骂骂而已，可没想要系统离开。
　　“请问有人吗？”
　　听到篱笆门被人打开陈清抬起了头，看到小脑袋他微微一愣，对于这个脑袋的主人他不陌生。
　　赵小骨、赵小刀，前世欧阳陈清很喜欢她演的电视剧，当然对于她的精神也很佩服，一年三百六十五天有三百五十天在剧组拍戏的牛人他不得不佩服。
　　“赵小姐你好，蘑菇屋还要再往前走一小段路。”陈清起身回应。
　　“是吗？不好意思，是我走错了。”
　　赵小骨此时有些纳闷，按理说如果自己走错随行VJ和PD应该提醒自己才对，怎么刚才一点反应都没有？
　　对于赵小骨的疑惑随行PD自然也看到了，当然他现在没办法回答赵小骨的疑惑，这都是昨晚老王的决定，嘉宾如果进错房东的院子那就不用提醒，这也是为了给陈清拉人气增加知名度。
　　有知名度那后期陈清买卖东西就会方便许多，这个也算是他们节目对陈清的弥补，当然这事对他们来说也是顺手的事情。
　　给司机一条修改的路线图就可以，这也是为何赵小骨会进错蘑菇屋的主要原因。

第十章：被房东支配的恐惧
　　“小骨一脸懵逼的表情太好笑了，我的蘑菇屋里没有何老师、黄老师，怎么多了一位不认识的小哥哥？”
　　“小骨女神开错道了，不过随行VJ怎么没有没有提醒女神？好奇怪？”
　　“这还用说么？还不够明白吗？这个所谓的房东小哥根本就是一个人设，肯定是哪家公司艺人现在蹭人气准备出道的。”
　　“妥妥的剧本，太假了。”
　　“你们这群键盘侠眼瞎吗？没看到房东小哥正在做手工吗？有那个艺人会起那么早还会做木工的？如果真的有我也称他牛匹。”
　　“就是就是，你们就是看不得房东小哥跟小骨女神接触。”
　　直播间的评论几人看不到，陈清见赵小骨并没有立即离开以为她不知道方向，用手指指了指前往蘑菇屋的方向。
　　“就那边，看到那栋房子房顶了吗？那就是蘑菇屋，你只要顺着这条路一直走百米左右，很容易看到的。”
　　“哦！谢谢小哥，您这边有水吗？可否借我一杯。”
　　赵小骨犹豫了下还是开口了，如果是其他人或者私底下她是绝对不会开口说这话的，不过这位相貌平平的小哥眼睛却非常好看。
　　干净、纯洁、明亮，不像其他男人望着自己眼里充斥着欲望、贪婪，或者像粉丝那样眼神里狂热、激动、兴奋。
　　“当然，我们这边的水都是可以直接饮用的，那边就可以喝，请自便。”
　　陈清向赵小骨指了下龙头位置，而后继续他的木工活，等下林婶就过来了他必须抓紧时间把东西做出来。
　　对于陈清甚至有些冷淡的态度赵小骨也没放心上，拿出水杯接了小半杯水喝了起来，虽然早上不过天气也有点热了。
　　喝完水赵小骨道谢之后带着工作人员向着陈清指的小路走了一小段果然看到蘑菇屋招牌，这一次她没有敲门偷偷溜了进去。
　　“哟！这不是点辣子鸡的客人吗。”何老师见到赵丽影立即起身招呼，而后对屋里喊了一声“黄老师家里来人咯！我们的小骨来了。”
　　“何老师！”
　　赵小骨和何老师也是非常熟悉的，两人私底下也是极其要好的朋友，所以两人见面都有些激动。
　　几人简单的照顾一下开始回到棚下聊起了天，当然赵小骨也说起刚才的事情。
　　“你已经见过房东小哥了啊？本来还想着有机会给你介绍一下呢！”何老师略感诧异道，见赵小骨也是一脸诧异开始解释道：“我们这栋房子就是他的，所以他是我们的房东。”
　　“是吗？那太巧了。”
　　赵小骨这下明白为何随行VJ和PD都不拦阻自己进入院子了，原来那个小哥是蘑菇屋房东啊！
　　“不止如此，这栋房子也是小陈哥亲手搭建的，漂亮吧？”彭彭语气里略微带着一丝炫耀，不知道的还以为是他搭建出来的呢！
　　“难怪我刚才见他在做木工活，好厉害啊！”
　　赵小骨由衷称赞，这个房子从外面看她就非常喜欢，等进到内里她更喜欢这个别致的院落，没想到这房子竟然是那个小哥搭建的。
　　“是很厉害，宝藏男孩啊！”
　　能自己造出一栋雅致的院子，又能写歌、作曲，黄石都有点想邀请陈清去北影学习了，只要进入圈子他相信未来娱乐圈必然有一个位置属于他。
　　关于陈清的话题也点到位置，既然嘉宾已经来了节目自然开始进入正规流程，黄三石开始向导演组讨要他们需要的食材。
　　“王总说下要多少？”
　　“所有材料需要十五捆香蕉。”
　　“多少？”
　　“十五捆香蕉。”
　　对于导演组狮子大开口几人也早已预料到，所以几人立即开始讨伐，最后连赵小骨‘美人计’都出来了只减到十三捆。
　　拖鞋是不好使了，黄石开始怀念起来“看来还是得找小陈出马。”
　　“我支持你黄老师，他们真的太过分了，要我现在去找小陈哥不？”
　　彭彭开始蠢蠢欲动，昨天十二捆香蕉还没还呢！今天要是再加十五捆还得了，最后还不是要他一个人扛下所有。
　　不行，绝对不行。
　　听到‘小陈’这个名字老王忍不禁颤抖了下，昨晚陈清讨价还价的画面他还历历在目，鬼知道房东小哥来会再出什么幺蛾子，搞不好就是打对折。
　　“十捆，最低价了。”
　　黄石本来也就是感慨一下没想老王会降价，突然听到老王松动的声音他眼前一亮，脸上笑容变得更加灿烂了，熟悉他的都知道老狐狸来了。
　　“太没诚意了，彭彭还是去叫小陈来吧！”
　　“就是，没一点诚意，妹妹你也过去请小陈过来，我们叫小陈来好好说道说道。”
　　黄石和何老师一搭一唱威胁着老王，旁边彭彭和妹妹张子风也大有一副随即出门请人的模样。
　　“八捆，真不能再低了，就算小陈过来也就这个价格。”
　　老王一副铁了心的模样，虽然他害怕欧阳陈清讨价可他也要顾及节目效果，八捆是他的底线。
　　“好吧！我给王总你面子，那加上昨天就是二十捆，食材给我吧！”黄石一脸得意，弯了弯手示意还威胁着“别给我偷工减料啊！要不然我还会找小陈跟你们好好说道说道

第十一章：当代小鲜肉
　　“噗嗤！没想到啊没想到，导演组也有今天，一听到房东小哥名字被吓的都不敢反抗了。”
　　“这是被房东小哥支配的恐惧，经历昨晚小哥的功力现在有阴影了吧！”
　　“这一季最牛P的不是别人，房东小哥认第二没人敢认第一。”
　　“你们这群人真的毫无同情心，看我就不笑，除非我忍不住，容我先去趟洗手间，哈哈....”
　　而蘑菇屋里看着拿着食材喜滋滋走进厨房的黄老师，赵小骨脸上全是问号，这个小陈是房东小哥没错吧？难道这个房东小哥还能管到节目组头上？
　　自己那么多人磨破嘴皮子也才还下来2捆，可这位房东小哥连人都没来只是提了一下名字导演组竟然主动少了5捆。
　　害怕！
　　自己刚才应该没看错，导演组有必要那么怕吗？刚才看小哥也就是一位相貌平凡的普通人啊！
　　“何老师？”
　　“哈哈！没事，我们去坐下。”赵小骨满脸的疑惑何炯自然也看到了，对此也是忍俊不禁的他回到棚下才解释“他们这是害怕小陈过来讨价了，昨晚小陈讨价那可是相当精彩。”
　　“被小陈哥支配的恐惧，没想到导演组也有今天，爽。”
　　彭彭此时内心那个舒服，看来以后自己可以过上舒服日子了，只要讨价环节拉出小陈哥名头就可以。
　　“这么厉害的么？看不出来啊！”
　　听着何老师绘声绘色的描述赵小骨略感吃惊，刚才见面她只觉得房东小哥很平静、雅致，没想到嘴皮子这么厉害，可以把抠门的导演组忽悠的害怕听到他名字。
　　要知道《向往的生活》导演组是综艺里面出了名的扣，磨破嘴皮子都不见得能还下来多少，几乎对半砍那是4季以来第一次见到。
　　“这就叫人不可貌相，网友都叫他宝藏男孩。”
　　何炯也是乐不可支，这么一闹笑点、看点都有了，而他们的劳累程度却降低了，对于这个结果他自然也欢喜。
　　“喂有人吗？过来帮我拿下行李。”
　　听到门口传来的声音正在聊天的几人把目光转了过去，而后看到一个满面‘苍白’的年轻人撞开篱笆门走了进来。
　　“哇！我老公来了。”
　　“来了，好帅啊！”
　　“这么热的天还来参加太努力了。”
　　看到满屏无脑评论其他网友都表示无语，就这还叫努力？他们这群人是不是对‘努力’有什么误解啊？
　　还有作为晚辈就不能懂一点礼貌吗？如此理所当然的把行李箱扔给彭彭和妹妹算什么事？他们都懒得评论了。
　　此时妹妹也一脸懵逼，录制这么多期还是第一次有男嘉宾把行李箱扔给她来拿的，而且这个行李箱也不重啊？怎么在他手里像几十公斤一样？
　　生病了？身体不舒服？
　　“妹妹把行李箱给我吧！我先拿到屋里。”
　　作为哥哥彭彭自然不会叫妹妹提男生的行李箱，连自己这个做哥哥得都没舍得也没享受过这个待遇，这位满脸化妆品的小鲜肉凭什么？
　　正在厨房忙碌的黄石要不是顾忌镜头都懒得跟这样的小鲜肉打招呼，皮笑肉不笑的招呼一声就继续做菜了。
　　当然对于彭彭对妹妹的态度和反应他是老怀欣慰的，这才是做哥哥应该有的样子，果然自家孩子还是优秀的。
　　来人压根没感觉自己态度有什么问题，和何老师客套完之后还想拥抱一旁赵小骨，想着如果和这位当红花旦传个绯闻也是不错，老牛吃嫩草这个话题肯定能登上热搜榜。
　　不过赵小骨没叫他如愿，对于这类没有演技却自以为是的小鲜肉她也没有什么好感，何况刚才把行李箱丢给妹妹更是叫她无任何好感，看到他要拥抱自己不动声色的退了半步伸手握了下就抽了出来。
　　“黄老师有什么要帮忙的吗？”
　　“谢谢小骨，不过我这边现在只是准备还可以。”黄石谢绝了赵小骨，而后对何炯提议“老何要不你现在带着孩子们去田里把香蕉采了吧！等下太阳大了就不好干活了。”
　　“我也有这个想法，孩子们拿工具我们出发了。”何炯对着屋里吆喝了一声。
　　赵小骨、妹妹张子风以及放好行李的彭彭都开始忙碌起来，这么热的天干什么活啊？叫彭彭上树摘椰子换食材不就得了，脑袋都秀逗了吗？
　　不过这些话他不敢说出来，如果是彭彭或者张子风说这话他肯定会反嘴，可现在说这话的是黄石和何炯，对于两人的地位他还是有些忌惮的。
　　拿着彭彭递过来的绳子心不甘情不愿的向着香蕉地走去，嘴上还问着“何老师我们采多少根香蕉啊？”
　　“二十捆。”
　　“哦！那还好，二十根而已我一个人就可以搞定。”
　　“是二十捆，不是二十根。”彭彭指着香蕉树上一挂挂香蕉更正“哪！看到没，要这样的二十捆。”
　　二十根？想什么吃呢！要真是二十根还需要他们那么多人带着那么多工具来么？
　　单纯！
　　“你们疯了吗？要采那么多香蕉，直接花钱买不就好了么。”
　　自己可是粉丝几千万的超级巨星竟然叫自己采香蕉，他们怎么有胆子这么做。

第十二章：流量明星就是拽
　　对于鲲鲲的抱怨何炯几人也没有搭话，他们节目规则就是这样，自给自足、自力更生，想获得食材就得拿劳动力来换。
　　当然这样的抱怨之前来录制的嘉宾也不是没有过，实在劳累的时候他们也会抱怨节目组丧尽天良，不过还没做就开始抱怨的还是第一个，而且他们抱怨更多都是为了节目效果。
　　像这般单纯抱怨节目组的到目前为止还是第一个，也算是破了记录了。
　　“彭彭我们开始吧！你知道怎么弄了不？”
　　“何老师我知道的，开始前找老乡学过了，我来先打个样吧！”
　　这么一挂香蕉少说三四十公斤，就这样砍下来肯定会损坏许多这肯定不行，至于提住那更不现实，所以采摘这个香蕉是有特殊的手法的。
　　用定滑轮的原理捆住香蕉上面的把手，在梯子上的彭彭对下面的众人招呼了一声“何老师那我切了啊！你们可拉住了。”
　　“嘿！”
　　“啊！”
　　在下面支撑的何老师被突如其来的重量吓了一跳，好不容易稳住身形之后一看差点吐血，本来由鲲鲲和妹妹拉着绳子的此时竟然只有妹妹一个人拉着绳子。
　　“何老师你没事吧！”
　　帮衬着把香蕉放下来赵小骨、张子风以及梯子上的彭彭立即出声关切，要知道突然来这么一下腰部很容易受伤，何况他们都知道何老师本来腰就有伤。
　　“没事、没事，还好小骨你帮我撑了一下。”何老师扭了扭腰表示自己无碍，对一旁的鲲鲲也问了一句“鲲鲲你怎么样？手没事吧？”
　　“没事，就是绳子有点拉手，还好我的手没有破皮，何老师你没事吧！”
　　虽然他后面有表示一丝丝关心，可众人都听的出来这其中的敷衍，对于自己突然放手他也觉得无关紧要，感到疼了放手不是理所当然的事情吗？
　　自己总不能因为拉绳子而叫手受伤吧！何况这不是还有张子风和赵小骨吗。
　　“........”
　　听到鲲鲲的回答众人内心再次无语，何老师心中即气愤又无奈，之前叫他戴手套不戴现在说拉手就直接松开，他难道不知道下面有人这样很容易受伤么？
　　合着自己受伤跟他破皮比起来一点不重要。
　　此时直播间的弹幕早就炸锅了，本来网友还想着只要鲲鲲不作妖他们也就忍了，没想到这才开始就害的何老师差点受伤，这几十公斤的东西砸下来可不是开玩笑的事情。
　　当然一丝私生粉、无脑粉丝是不管自己偶像做的是否正确的，对他们来说只要是偶像说的、做的都是对的，他们只要坚定的站在偶像这边挡住所有嫉妒者的攻击就可以。
　　对于这样的无脑粉丝网友们都表示懒得跟他们吵，和失去理智和判断力的人争辩能争出什么东西来？跟对牛弹琴差不多。
　　虽然气闷不过何老师也只能暂时按下，对鲲鲲说道：“那你上去砍吧！我和彭彭在下面接着。”
　　“这个.....何老师要不我在旁边先休息下吧！我有点不舒服。”
　　“那你干脆直接回蘑菇屋坐着准备吃饭吧！”彭彭也有点生气了，他还是第一次遇到这样的明星。
　　“也好，那我就先回去了，等我休息下再过来帮忙。”
　　“..............”
　　“算了，彭彭你继续切，小骨你和妹妹一起拉绳子，我们弄慢一点应该没问题的。”
　　何炯这一次彻底无语了，对鲲鲲他是不包任何希望了，现在只能看着能弄多少弄多少了，实在没办法也只能先这样。
　　“何老师要不你试着切一下？我在下面拖着。”
　　彭彭是知道何老师腰部有伤的，刚才那么一下就算没有扭到也很容易再受伤，所以想着两人换下位置这样可以轻松一些。
　　何老师自然也看出彭彭的用心，同样都是90后这差距杂就那么大呢！自己推荐的人果然没错。
　　暖心啊！
　　正当何炯准备再坚持一下然后再换，这个时候旁边传来一道声音叫几人侧目。
　　“何老师、彭彭你们这是在砍香蕉吗？”
　　陈清做完木工之后也想着大热天做点水果饮品，所以来田里采集一点香蕉、菠萝，才进入香蕉林就听到这边的动静就想着过来看一看，没想到是熟人。
　　“小陈啊！你也过来采香蕉呢？”
　　“嗯！想做点水果饮品下午吃，怎么样？需要我帮忙吗？”
　　毕竟十二捆香蕉他也是有份的，既然吃了美食那付出一点劳动力也是理所应当，而且他看蘑菇屋人手似乎并不充裕。
　　“需要，太需要了，小陈哥你真是及时雨啊！今天我们要砍二十捆香蕉呢！”彭彭那个兴奋啊！终于有男人过来帮忙了。
　　“二十捆？今天点了什么多了八捆，老王没有打折的么？美女福利都没一点？”
　　赵小骨嘴角浮起一丝漂亮的弧度，对于陈清对自己的称呼表示受用，虽然这个男人看到自己依旧淡然可至少承认自己是美女了。
　　“本来是十五捆的，不过王导在听了房东小哥你的名字之后减到了八捆，你的名字比我们都管用呢！”赵小骨笑望着欧阳陈清说道。

第十三章：差距巨大
　　“是吗？没想到我的名字还可以吓人啊！挺好，以后出去吃饭不用花钱了。”
　　陈清内心也是忍俊不禁，没想到昨晚简单的还价还把导演组吓到了，这未免太脆弱了。
　　讨价还价、讨价还价，如果对方不讨价自己单方面还价没什么意思，更没什么成就感，看来以后有机会还是得收敛一些。
　　“妹妹你们把绳子给我吧！何老师你用手微微拖住香蕉底部就可以，彭彭你看绳子等绳子绑直了你再砍。”
　　陈清接过张子风手上的绳子拉进之后对两人嘱咐，采摘香蕉这工作说难难，不过只要方法用对其实也不是很难，他们三个大男人就足以完成。
　　最难的是搬运工作，一捆香蕉至少三四十公斤，多的可以到达五十公斤，这可相当于一名女生体重了。
　　在陈清的指挥下很快一捆香蕉就从树上慢慢回到地面，对于这个结果何老师忍不住出声。
　　“嘿！这下我们轻松多了，原来是这么采摘的啊！刚才我们使错力气了。”
　　之前他们一直认为底部抬香蕉的要使力，没想到使力的是拉绳子的那位，只要绳子拉紧慢慢放下来底部都不用人抬。
　　“这次是真的轻松，何老师我都觉得下面不用人抬了。”
　　彭彭也是一脸欣喜，虽然少了一个嘉宾可多了一位能干活、懂干活的，这样一算他们还赚了。
　　“接下来我和小陈拉着绳子，妹妹、小骨你们两人稍微扶下香蕉不用托住，我们加快速度。”
　　叫陈清一人拉绳子显然不妥，在感受刚才香蕉放下来的重量之后何老师觉得两位女人稍微扶下完全足够，这样自己就可以跟陈清一起拉绳子。
　　有了团队配合几人速度加快许多，当然途中也换了人体验砍香蕉树的乐趣，二十捆香蕉落地前后不过花了一个小时不到。
　　“好了，现在就剩搬回去了，我们5个人怎么分配？”
　　彭彭看着满地的香蕉以及自己五人，这香蕉一人一捆肯定不好弄，他内心是想着叫妹妹休息的，不过这话他也不好意思说出来，毕竟房东小哥可不是他们节目组的人也不是嘉宾。
　　“这样吧！何老师你彭彭一组，我和赵小姐、妹妹一组，两个女生途中轮流会轻松一些。”
　　陈清看出彭彭的顾忌，既然已经做好人了那就好人做到底，就当他们这点人手肩又不能挑这二十捆搬完今天也就不用录了。
　　“行，就按照小陈的分组来，回去我叫黄老师做好吃的慰劳你。”
　　何老师也没有客气，他也知道以他们现在的人手搬完这些香蕉是不现实的，再说房东自然也是他们蘑菇屋的人。
　　众人想过累没想过这么累，这才第一趟他们就有些受不了，想着田里还有十八捆香蕉瞬间感觉天空都黑暗了。
　　而陈清再抬回来一捆香蕉之后走进蘑菇屋，在众人以为他进厨房喝水的时候他却拿着扁担走了出来。
　　“妹妹、赵小姐你们休息下吧！也可以去厨房帮下黄老师，剩下的就交给我们这些男人吧！”
　　“啊？就你们三个没问题吗？”
　　赵小骨回答这欧阳陈清的话。
　　“嗯，没问题的。”
　　看着陈清率先走出别院大门，身后的何老师和彭彭也只能紧随其后。
　　两人自然也知道陈清拿扁担的意图，不过对他们来说抬着比扁担压肩膀轻松，没挑习惯的扁担压肩头那可是相当疼的。
　　不过他们还是小看了陈清，等看到陈清轻松挑起两大捆香蕉并且更加稳健的向蘑菇屋走去时，他们终于明白他们之间的差距有多大了。
　　自己等人工作真的只是体验而已，像陈清这样的才是农民日常劳作最真实状态，一人竟然挑起比他本人还重的香蕉。
　　难怪，难怪他不用赵小骨和妹妹帮忙，他一个人一趟下来就可以运输2捆回去，相反过来帮忙反而会拉低他运输速度和数量。
　　“呼！小陈哥太牛了，抬着两捆竟然走的比我们还快。”
　　看着已经走进蘑菇屋的陈清，身后十几米外的彭彭喘着气感叹着，开始他还以为挑着两捆香蕉的陈清会比他们慢很多，没想到立马啪啪打脸。
　　“这是他们的日常工作，农民生活真的太不容易了，今年因为年初事情现在他们这边水果还滞销了，现在对他们生活影响也非常的大。”
　　何老师也非常有感触，正好乘着机会宣传下水果，也算是一种回馈吧！
　　蘑菇屋内CC看到陈清进来开始微微有些错愕，随后内心就是一番鄙视：农民就是农民，也就只能多挑几捆香蕉了。
　　不过在厨房帮忙的赵小骨、张子风则是练练惊呼，特别是赵小骨更是对着欧阳陈清夸赞“房东小哥厉害啊！果然是有担当的男人。”
　　“小陈可以啊！一个人挑着2捆竟然比何老师、彭彭还快。”黄三石也笑着称赞，对于陈清他是越发喜欢。
　　同样都是90后差距真的不是一般大，要是每期请的是棚下那位那他们节目组不完才怪，比大爷还大爷，这样的小鲜肉不完蛋谁完蛋。

第十四章：蔡鲲表演
　　来回走了六趟三人终于完成了搬运工作，此时时间已经来到下午1点半。
　　“黄老师怎么样？可以吃饭了吗？已经一点半了。”鲲鲲再次向厨房里的黄三石催促着。
　　“........”
　　这一次黄三石没有回应，直接华丽丽的忽视掉了，热情的招待着陈清“小陈辛苦你了，喝点水我们马上开饭了。”
　　“黄老师还是下次吧！我这一身乱糟糟的有些不合适。”
　　陈清出声婉拒了黄三石的邀请，毕竟工作之后他满身大汗一身汗味还是不留下来影响众人胃口了，而且他也想现在回去冲个凉水澡舒服下。
　　“小陈你这样又见外了啊！我们都没把你当外人，在自己家随意点就行，你跟彭彭一起洗把脸吃饭吧！”何老师也插嘴进来劝说。
　　这要是放陈清离开他们内心怎么能安，要知道今天绝大部分的香蕉都是他挑回来的。
　　“小陈哥别说了，洗把脸吃饭吧！我也是洗把脸就吃饭的，洗澡那是晚上的事情。”彭彭直接动手拉了。
　　没办法，在几人的劝说下陈清也只能来到棚下就坐，有免费的午饭吃他其实还是非常乐意的，当然他选择的座位是右侧最外面位置。
　　饭菜上桌，某人依旧坐在正当中位置并没有一丝一毫要让的意思，对于这个结果众人也没感觉意外，打从开始这个人就表现出以自我为中心的意图，此时要是让坐他们才奇怪呢！
　　既然他想坐那就叫他坐吧！作为主人他们还是要招待好的，只要某人不要太过分就行。
　　同样作为客人本来赵小骨也应该坐在居中位置的，毕竟以她的咖位坐这个位置也没人敢说什么，不过她还是毫不犹豫的在陈清身边坐了下来。
　　自己咖位勉强够格，不过何老师和黄老师咖位也不低，何况两人还是她的前辈，这C位自然得他们来坐。
　　彭彭和妹妹张子风一直都是坐边角上的所以端完饭菜之后他们也顺势在左侧坐了下来，最后鲲鲲左右坐了黄老师和何老师两人。
　　对于这个结果某人心里非常不爽，本来还以为身边至少会坐着一个赵小骨，结果她竟然选择坐在一个农民身边，她难道不知道自己的流量分分钟就可以送她上热搜吗？
　　果然漂亮的女人都没脑子，还好身边坐着何老师和黄老师两位大前辈，这样他依旧是今天的主角。
　　“我们先敬下我们的小陈，还有欢迎我们的小骨、以及鲲鲲。”作为家长黄三石举杯跟众人客套了下，喝了一口可乐之后才继续说道：“今天我们小陈辛苦了，快点吃吧！”
　　“不会，大家都辛苦，再说我的辛苦是有成果的，白吃一顿美味的午饭，划算。”陈清跟两位老师碰了一下杯子笑着回到。
　　“哈哈！行啊！晚上我们也准备了大餐记得过来，以后也欢迎你随时过来吃饭。”
　　黄三石对于陈清的话表示受用，这人会说话、做事就是不一样，不像身边这位什么事都没做吃倒是第一个动筷。
　　“好，有机会的话那就叨唠了。”
　　当然他这话是谁都知道是客套话，这个‘机会’还不知道是什么时候呢！
　　吃完午饭烈日当中众人也从屋外回到屋内，这才刚坐下某人又开始了动作。
　　“何老师、黄老师我的新歌你们肯定听了吧！要不接下来我给大家表演一段吧！”
　　说完也不等两人回答拿出手机立即开始播放伴奏，乘着伴奏还挑衅的看了一眼陈清，眼神里好像再说：乡巴佬学者点。
　　劳动有P用，又苦又累却没几个镜头，远不如自己唱跳两下。
　　对于某人的举动蘑菇屋几人都表示无语，新歌？什么新歌他们表示不知道、没听过，这些小鲜肉的歌曲他们基本是不会去听的。
　　现在这些年轻音乐人有几个是认认真真去写歌的，从这里抄一点哪里借一点凑成一首前言不搭后语的歌曲，然后标榜自己原创，这些歌曲也有骗骗那些不懂事的粉丝，像他们是绝对不可能喜欢的。
　　听到某人的歌声众人再次傻眼，几人的内心旁白都是一张黑人头上戴着问号。
　　陈清也是惊愕，这时空都变了怎么这人歌曲还是一成不变？这首歌就那么‘好’？不能跟其他经典歌曲那样消失吗？
　　“因为这首歌不是经典歌曲，甚至连一般歌曲标准都没达到，不要怀疑本系统的能力。”
　　对于系统突然的出声陈清一愣，合着连系统都听不下去了，而紧接着系统的声音叫他内心一阵欢喜，甚至于开始感谢某人了。
　　“特殊任务：请宿主完成一首新歌，奖励特殊技能正骨。”

第十五章：再次拒绝
　　“谢谢，我的表演完了，怎么样？我的新歌好听吧！是我自己作词、作曲完成的。”
　　对于蔡鲲的炫耀众人极其敷衍的点了点头，而后立即岔开话题他们不想再在这个话题上瞎扯，也不想再听到有关这首歌的任何事情。
　　“小陈也来一首吧！”黄三石表示要净化耳朵。
　　赵小骨也跟着众人起哄，美丽的大眼睛望着陈清笑着，她也想听听这位房东小哥歌声，再差肯定也不会比蔡鲲差了。
　　本来陈清还想着怎么表达合适，没想到包裹自动扔过来了，当然也顺势把包裹接了下来。
　　“好吧！那我也唱一首新歌吧！一首《我的未来不是梦》送给所有有梦乡、正在追求自己梦想的人。”
　　你是不是像我在太阳下低头
　　流着汗水默默辛苦地工作
　　你是不是像我就算受了冷漠
　　也不放弃自己想要的生活
　　随着陈清电子琴弹奏以及唱出的歌词，众人都忍不禁的点头，特别是这一小段是对他自己生活的描述吧！
　　你是不是像我整天忙着追求
　　追求一种意想不到的温柔
　　你是不是像我曾经茫然失措
　　一次一次徘徊在十字街头
　　每一个人在追求梦想的路上不可能一帆风顺，肯定有错挫折、迷茫，就像歌词里写的那样在梦想的十字路口犹豫着是该往哪个方向走。
　　他们在乎自己选择的结果，顾忌别人的眼光、看法，有太多太多的因素羁绊了他们的选择。
　　因为我不在乎别人怎么说
　　我从来没有忘记我
　　对自己的承诺
　　对爱的执着
　　我知道我的未来不是梦
　　我认真地过每一分钟
　　我的未来不是梦
　　我的心跟着希望在动
　　跟着希望在动
　　听着强劲的副歌电子音，赵小骨、张子风和彭彭都微微晃动身子一副迷妹、迷弟的样子，而黄三石、何炯两人对于欧阳陈清这首歌也是深感惊讶。
　　好，不是一般的好，可以说是太好了，是一首难得的励志歌曲。
　　歌词、曲子都无懈可击，果然他们房东才是宝藏男孩，也应了网上一句话高手在民间、小丑在殿堂。
　　“好帅啊！”
　　看陈清结束表演赵小骨莫名的感觉这个相貌平平的房东此时竟然异常帅气，甚至感觉他身上有星光浮现，忍不住感慨。
　　对于她的感慨众人也没觉得诧异，因为接下来彭彭已经激动的大喊“酷、帅”，甚至都开始向陈清邀歌了。
　　“果然依旧这么好听，我想现在应该有不少人想向你邀歌了。”黄三石一边鼓掌，一边出声对陈清说道。
　　《平凡的一天》、《风吹麦浪》，以及现在唱的《我的未来不是梦》，这三首歌曲都属于优质歌曲，有这三首歌圈子里不少歌手肯定会想向他邀歌的。
　　“小陈有没有兴趣去《快本》玩一下，我们下期主题是《梦想》，你这首歌非常贴合我们主题。”何老师思索了下做出了邀请。
　　虽然临时邀请一位嘉宾不太合规矩，不过作为水果台主持一哥他这点权利自然是有的，而且对于欧阳陈清人品他也非常看好，这样有才、有人品的小哥自己能帮助自然愿意帮助的。
　　“恭喜宿主完成特殊任务，奖励特殊技能正骨，友情提示眼前这位美女身上有伤你可以治愈。”
　　对于系统的友情提示陈清也没放心上，如果和前世一样那赵小骨背上的确有一处暗伤，据说是拍摄马背戏的时候从马背上摔下来导致的，这个正骨技能刚好治疗她的暗疾。
　　不过这事显然不太可能，自己和赵小骨顶多算混个眼熟，叫她脱下衣服在她后背上按摩不被当成流氓才有鬼，对于系统的提示自动忽略，开始回应何老师的邀请。
　　“谢谢何老师的邀请，不过村里的水果要采摘了，我得帮忙下。”
　　本来这个时候应该日常骂系统的，要不是系统约束他早就出村潇洒去了，现在只能找借口拒绝何老师邀请。
　　几万块又没了，还好多了一个正骨技能，算来勉强不亏。
　　对于陈清给出的理由何老师没办法拒绝，对农民来说一年收成的时候大于天。
　　“好吧！那下次有机会再上节目玩。”
　　“好的，有机会的话我一定去。”
　　对于陈清的拒绝蔡鲲很是不解，要知道何炯可是水果台主持一哥，如果跟他打好关系那还怕没节目上么？
　　这么点收成值几个钱？竟然拒绝何炯的邀请，这农民果然目光短浅，怎么这个饼不是掉自己头上呢！
　　“何老师下个星期我有空，不知道能不能上你的节目。”
　　对于蔡鲲的主动何老师话风一转“我想起来下个星期节目嘉宾已经满了，有机会的话我跟导演他们说下。”
　　一个《向往的生活》已经被他弄的网友怒骂刷屏了，他可不想《快本》也被网友怒骂刷屏，还是能避就避吧！
　　对于何老师拒绝自己的主动蔡鲲显然没想到，自己可是顶流能邀请到他不应该是欢天喜地的大事么，为何主动邀请农民拒绝自己呢？
　　都是一群没眼力劲的人，真想不懂公司为何要他来这样的节目组。

第十六章：这太巧了
　　坐了一会儿陈清就准备离开了，这一次何老师几人也没有再挽留，只是在门口邀请他晚上过来吃饭。
　　回到自己房子洗漱完陈清躺在竹椅上开始午休，忙碌一早上他多少还是有些疲倦的，也还好这具身体原主人是个经常干农活的人。
　　而蘑菇屋这边在陈清离开之后又发生了事情，鲲鲲在知道外面没有空调只有妹妹房间里有时终于忍不住爆发了。
　　自己可是顶流明星，蘑菇屋能有现在流行全都是他带来的，要不然就他们几个男女老少能吸引多少流量。
　　这群人这点眼力劲都没有吗？还是嫉妒他的人气？
　　既然这群人无视自己存在，那自己为何还留在这里给他们攒人气，反正自己这次来也是公司突然安排的都没经过他同意。
　　本来想着《向往的生活》好歹是一个不错的节目可以过来休息下，体验下农民的生活刷下自己人气，没想到是这种结果。
　　看着鲲鲲突然走出蘑菇屋众人先是一脸疑惑，等经纪人进屋时他们大概猜到事情了。
　　“各位老师、导演实在对不起，我们鲲鲲突然有点事情要赶回去，非常遗憾不能完成接下来的录制。”
　　对于蔡鲲经纪人的道歉众人知晓不过是离开的借口，当然他们也巴不得蔡鲲早点离开，特别是节目组的人差点没有起身鼓掌欢呼。
　　所以蔡琨刚才离开他们谁也没出声拦阻，就这样离开还是挺好的，至少眼不见心不烦。
　　“这一段记得剪掉。”何老师对导演组提醒一声，而后带着几人再次回到屋内开始午休。
　　一觉醒来已经是下午4点，此时直播间已经重新开启，当然对于蔡鲲的离开何老师也向众人解释了一句，表示蔡鲲因为有紧急事情离开了，之后就直接跳过有关蔡鲲的话题。
　　“何老师等下你带着弟弟、妹妹去砍几颗竹子呗，晚上我们吃竹筒饭、竹筒烤鱼，再用竹子做些工艺品给老王换食材。”
　　“可以啊！那我们现在就去吧！然后再摘一点菠萝回来做饮料。”
　　“何老师我跟您一起去吧！”赵小骨主动选择去采集竹子任务。
　　最终何老师带着彭彭、张子风、赵小骨一行四人上山采集竹子，蘑菇屋里又只留下黄石一人准备晚上的食材。
　　“何老师现在还有竹笋吗？如果有我们挖一点回去叫黄老师做吧！”吃货彭彭看着不远处的竹林提问道。
　　听过春笋、冬笋，还真不知道临近夏季是否还有竹笋，这个问题还真把他难住了，食材这方面还是黄老师懂的多一些。
　　“有的，夏季的竹笋叫黄笋，不过黄笋是长在地下比较深的地方，我们应该找不到。”赵小骨说着看出众人的惊讶，笑着解释道：“我是农村出来的，小时候见老人挖过，不过我也不知道怎么找。”
　　听到赵小骨的解释何老师几人才想起赵小骨也是农村出来的，这方面知识比他们多是自然的，看来竹笋他们是看不到了。
　　几人进入竹海开始寻找合适的竹子，做竹筒饭和烤鱼竹子太小、太老都不行，找那些适中的做出来最好，当然这个注意事项也是他们听黄老师说的。
　　“何老师那个人是不是房东小哥啊？”妹妹张子风望着不远处身影对身边的人问道。
　　几人顺着张子风的目光方向望去，果然看到一道熟悉的身影，此人也正在砍竹子，看他身边的竹子显然来了有一小会儿了。
　　“还真是小陈，没想到这么巧，走，上去打个招呼。”
　　何老师也不得不感叹他们巧合度，如果不是看陈清身边已经堆了不少竹子他都开始怀疑陈清故意蹭镜头了。
　　“小陈哥好巧啊！没想到在这里也能遇见你。”走进几步彭彭第一时间出声招呼。
　　“嗯？是你们啊！这么巧，你们也来砍竹子吗？”
　　听到身后的动静陈清也诧异，这实在太巧了，这班人应该不会怀疑自己是故意跟着他们的吧？这一次可是自己先来的。
　　“是啊！黄老师准备做竹筒饭和竹筒烤鱼宴请小骨和你，晚上一定要来啊！”何老师又是适时发出邀请。
　　这个时候邀请可以叫陈清看清他们的诚意，他们都已经来这边砍竹子了，你晚上好意思拒绝吗？
　　“这...好吧！”陈清表示还真没办法拒绝，不过还是提了一句“何老师你们不必这般客气的，在村子里大家都是彼此帮助的，这点事情你们无需放在心上。”

第十七章：新歌
　　在陈清的帮助下何炯几人也砍到他们需要的竹子，至于竹笋？自然是挖不到的。
　　陈清虽然是生活在这个村子里，前世也没少在乡下摸爬滚打，可作为黑暗料理界的大神他自然不可能会挖笋，至少夏季的竹笋他肯定挖不到。
　　这一次有了蘑菇屋的帮助竹子搬运倒是省了不少时间和力气，人多好办事。
　　何炯等人放下竹子之后也没有第一时间回蘑菇屋，开始在陈清院子里面休息闲聊，距离晚餐开始还有二个小时足够了。
　　“小陈你这是要做大工程啊？”
　　看着陈清把竹子泡到水池里，何炯知道陈清可能又要做什么大的家具了，否者不可能需要这么多竹子。
　　“也不是什么大工程，就是天气炎热我想做几张躺椅，这样坐着舒服一些。”
　　“小陈哥你要用竹子做躺椅吗？做好之后可以给我躺下吗？”
　　彭彭对于这里的天气也表示太过炎热，也就房间里才有空调，外室因为是通透没有拦阻所以也就没安装空调，平时在外室午休一下都感觉闷热。
　　竹席的话虽然睡着还可以，不过相比竹椅那肯定还是要差一点的，毕竟躺竹椅上风吹过来不会有任何拦阻。
　　“当然，蘑菇屋那边我也会做几张的，等你们下次过来录制节目就能见到了。”
　　对于彭彭的心思陈清自然也知道，他本来也有准备蘑菇屋那边的份量，否者他也不可能需要那么多竹子，所以见彭彭这么说也就直接回应了。
　　“是么？那太好了，谢谢小陈哥。”
　　陈清笑着挥了挥手表示没事，这些竹椅最后还是会留着蘑菇屋给自己后期使用的，他们这些明星、艺人不可能录制结束后还带着椅子回去，所以说白了他这是自己给自己添家具。
　　何炯对于陈清的体贴也是非常暖心，这孩子会做人啊！果然吃百家饭长大的孩子在这方面考虑会全面一点。
　　当然何炯也没再跟陈清客套，看陈清忙完手上的事情之后就招呼众人回蘑菇屋了，家里还有一位正等着他们竹子做饭呢！
　　“小陈来了啊！原来何老师已经去邀请你了，我说他们速度怎么那么慢。”
　　黄石见陈清跟何老师几人一同进门也非常开心，他就说4个人砍几根竹子应该早就回来才对，原来是去邀请房东小哥了。
　　“是啊！又要麻烦黄老师你们了。”陈清也是笑着回应黄石的话。
　　何炯笑着走向厨房，嘴上说着“我们和小陈太有缘分了，我们过去找竹子的时候看到小陈也在砍竹子，本来以为我们终于帮了小陈一点小忙，没想到小陈砍竹子是帮我们做竹椅的，这孩子实在太好了。”
　　“哟！是吗？小陈谢谢你啊！有这个我们以后午休就舒服多了。”
　　黄石也没想到陈清竟然会为他们做竹椅，这孩子虽然相貌平平不过叫人看着舒服，而且做人、做事也面面俱到，比早上那位真的是好太多了。
　　“黄老师客气了，我那边正好也要做，所以多做几张，花不了多少时间的。”
　　看着黄石熟练的料理食材，陈清也不禁期待自己什么时候抽一个厨艺技能出来，要不然整天蹭饭或者吃泡面也不好。
　　厨房里有赵小骨和张子风两女帮助黄老师，外面彭彭则是继续他的砍柴大业，至于陈清和何老师则是坐在棚里聊天，此时就属他们两人最悠闲。
　　“小陈再给我们唱首歌呗，没有歌声、乐器声总感觉少点什么。”
　　黄石再次Q陈清，既然这个年轻人有才华并且会做人那自己还是愿意多给机会的，否者娱乐圈年轻一代要都是蔡鲲这类人早晚完蛋。
　　“没错，是少了一点歌声，我给你拿乐器。”
　　同样何老师也非常乐意给陈清表现的机会，这样的年轻人虽然不能吸引一批颜值粉，不过以他表现出来的才华在圈子里还是能有一席之地的。
　　加上有自己和黄石开路，何炯多的不敢保证二线艺人肯定是没问题的，至于一线艺人也不是不可能。
　　只要他能多写出几首类似《平凡的一天》、《风吹麦浪》这样的歌曲，那冲击一线明星是早晚的事情。
　　“各位、各位开庄了，庄家房东小哥会唱原创新歌，闲家房东小哥唱老歌。”
　　“我压五毛钱庄家，房东小哥肯定会唱新歌。”
　　“我赌一包辣条，房东小哥继续唱新歌，我相信小哥的才华。”
　　“都想什么呢？以为写歌是喝水呢？作为一个农民工能写出三首优质歌曲已经顶天了，怎么可能还有新歌，我压一块闲。”
　　“就是，再出新歌我倒立直播拉翔。”
　　在何老师进屋拿乐器的空档，直播间里的网友也在积极评论，好事的更是直接开庄做赌，有支持陈清会继续唱新歌的，也有认为陈清不会继续唱的，当然后者的人数会多一些。
　　一个非专业人士一辈子都不见得能写出一首完整的歌曲，更别说写出好几首优质歌曲了，陈清能写出三首已经属于绝无仅有了。

第十八章：邀请意向
　　对于黄老师和何老师的好意陈清也了解，虽然有系统的约束他暂时无法离开村子，不过叫他唱新歌还是可以的。
　　接过何老师手上的吉他，陈清开口说道：“那我唱一首我们云省的歌曲吧！《彩云之南》献给我们美丽的云南。”
　　这首《彩云之南》是多种民间音乐元素融合的，乐器的话其实也应该以民乐为主才是，不过现在没有这些乐器只能用吉他代替了。
　　彩云之南我心的方向
　　孔雀飞去回忆悠长
　　玉龙雪山闪耀着银光
　　秀色丽江人在路上
　　彩云之南归去的地方
　　往事芳芳随风飘扬
　　蝴蝶泉边歌声在流淌
　　卢沟湖畔心在荡漾
　　听到陈清的歌声众人第一感觉就是好听，然后就是以后云南也有他们的地方省歌了，这首《彩云之南》有这个资格。
　　玉龙雪山、丽江、蝴蝶泉、卢沟湖这几个地方可以说是云南最出名的景点，没想到这位房东小哥只是短短几句歌词就概括进去了。
　　牛掰！
　　黄石也觉得歌词、旋律都很好听，不过听着总是感觉有些奇怪。
　　“小陈这首歌应该不是吉他弹唱的吧？听着微微有点奇怪。”
　　对于黄石能听出这个问题他也没有惊讶，作为乐队出道并且现在是电影学院老师的黄三石自然能听出一般人听不出的问题。
　　“是的，这首歌乐器用的都是民乐，像巴乌这类的，用吉他弹奏还是差了一点意境。”
　　对于这一点陈清也没有隐瞒，他甚至都有想法什么时候把这些乐器凑齐吹弹一遍，乐器大全技能可不能摆哪里看。
　　“是么，我就说感觉有点奇怪，不过歌词、曲子都很棒，可以推荐给YN省当你们省歌。”
　　“黄老师这个主意不错，我也觉得可以试一试，这首歌听了很叫人向往，会叫人不由自主的想去这些地方旅游。”
　　对于好友的提议何老师也点头赞同，这首歌的质量完全够得上一个省会会歌，而且如果入取那陈清的名头也就打出去了。
　　“我也觉得可以，作为一个丽江人我支持这首歌成为我们YN省省歌。”
　　“我大云南人杰地灵，没想到一个乡下竟然有如此才子，我也支持这首《彩云之南》成为我们省会歌。”
　　“开庄拉！庄家赢，辣条和一块钱都拿来，还有哪些倒立拉屎的请开始你们的表演。”
　　“请！”
　　网友们再次开始狂发弹幕，甚至不少人就对此歌进行大金额的打赏，后来经过节目组统计之就这么几分钟礼物就收到一百多万，这还是税后的金额。
　　对于这个结果节目组的人是从未想过的，一个素人竟然会有这样的影响力，这比一些二线艺人还恐怖了。
　　不知道是向往节目组影响巨大，还是网友能量巨大，这边还在评论老王那边已经接到云省文华部电话了，电话里的内容就是想征询这首歌。
　　没有办法，陈清电话号码没有一个人知道，不过节目组电话号码还是容易打听到的。
　　如此之前老王看网友评论还算淡定，那么此时接到云省文华部电话则是一脸懵B，他知道此刻起陈清要雄起了。
　　“老王真的是云省文华部打来的？他们真的要收录小陈歌曲？”
　　他们倒不是真的质疑电话源头，没人敢假冒国家机关单位欺骗，他们只是太过震惊而已，没想到从他们节目中走出一名素人明星。
　　“这应该也算是我们节目捧红的素人明星吧？我们节目要大红啊！”
　　对于周围同仁的议论老王其他的没有听进去，不过助手的话他听到了，脑海里立即有了一个决定。
　　“你们说我们邀请小陈做固定嘉宾怎么样？”
　　听到老王的提议众人先是一愣，随后也明白老王意图为何，这是一个不错的宣传和造势。
　　“我没有意见，到时还能多一个造星名声，我觉得还是可以的。”
　　“我也支持，云省会歌是从我们节目组主持人身上出来的，这个噱头比花钱造势还要好。”
　　见身边两位副导都支持自己的想法老王点了点头，做出最后的决定“那好，晚点我们就找小陈商量下，价格的话一季500万？”
　　“会不会太高？他只是一名素人而已，就算歌曲被收录那也才开始。”
　　“是啊！张子风、彭彭他们也才800万，一个素人嘉宾给出这个价格有些太高了，我想台里应该不会同意的。”
　　对于两位副导的顾虑老王也有打算，一脸自信的说道：“虽然小陈现在还是素人身份，不过以他的才华想走红不难，何况何老师和黄老师也想棒他。”
　　“当然我也不会叫我们吃亏的，以后小陈在我们节目里创作、演唱的歌曲我们节目组在节目里可以无偿使用，就单这个我想台里就会同意的。”

第十九章：云省会歌
　　如果是这样那他们没有意见，台里也不会有意见，毕竟主题曲、片尾曲购买的钱就可以省下不少钱，以后有合适的歌曲还能免费更换。
　　500万看着陈清很赚，不过他们也不亏甚至说不好还能占大便宜，总之这事如果能成他们两方是共赢。
　　结果跟老王预想的一样，台里在听完他的话之后也表示支持，剩下的就差陈清点头签字了。
　　而这边陈清还不知道老王几人在他身上打算盘的事，此时他们正在吃着美味的晚餐，众人还时不时聊着有趣的事。
　　“当时看《闪光少女》的时候真觉得我哥蛮帅的，而且演技也好，现在...哈哈！”
　　张子风看了一眼身旁的哥哥无情的嘲笑，现在哥哥已经从小鲜肉变成中年油腻大叔了，这身材发福的有点过分。
　　对于妹妹的嘲笑彭彭很受伤，再次立flag“你们看好吧！这一次节目组录制结束我一定瘦下去，以后不管是饭还是面我都只吃一碗。”
　　“彭一碗又上线了么？不过彭彭你已经是第二碗了。”何老师表示自己毫无压力，吃瓜吐瓜子仁还是很舒服的。
　　“从明天开始，今晚的不算。”
　　今晚就给自己彻底的放纵吧！从明天开始又得勒紧裤腰带少吃一点了。
　　“没事，多吃一点。”黄石来至老父亲的关怀叫彭彭差点没有感动坏，不过老狐狸还是老狐狸，后面的话再次引发众人开怀大笑。
　　“你不多吃一点活干不动，田里还有很多事情要你做呢！”
　　彭彭再次郁闷，果然儿子是没人疼爱的，妹妹才是大家的心肝宝贝，自己还是化悲愤为食欲多吃一点吧！早知道刚才自己就不立flag了。
　　“小陈哥你是怎么保持身材的？我看你吃的不比我少啊！”
　　同样都是94年出生，同样都吃的很多，为何就不见房东小哥发胖呢？如果有秘籍那自己立的flag也可以作罢，人生在世唯美食和爱不可辜负。
　　陈清本来想说运动量比较大，不过想想彭彭在蘑菇屋一天的运动量其实也不低，蘑菇屋主要劳力活基本都是他完成的，这个理由不太充分。
　　犹豫了半天陈清给出了一个科学的答案“可能我就是吃不胖体质吧！我看赵小姐也很瘦，你要不问问她秘诀？”
　　“你别看我，问我也是我可能也是吃不胖体质吧！”
　　听到赵小骨的回答众人再次开怀大笑，当然除了彭彭以外，对于这种体质还真没办法奢求。
　　看几人结束晚餐老王把何老师叫到镜头外传达了娱乐部的话，不过节目组想邀请陈清的意向暂时没有提，这事还是得私下众人交通。
　　“真的吗？那边已经确定了吗？”何老师很是惊喜，再得到老王再三确定之后立即转头对棚下的众人喊道：“黄老师开酒庆祝了。”
　　“何老师怎么啦？有什么好事叫你那么开心，难道王总良心发现给我们免费提供酒水了？”
　　对于好友的兴奋黄石也略感诧异，本来老王叫何炯出镜头他就纳闷了，以为是节目出了什么意外，现在看来是好事。
　　“好事，还是大好事，之前小陈不是唱了一首《彩云之南》么，刚才云省文华部已经打电话给节目组了，他们想征求小陈的同意把《彩云之南》变成他们省会歌曲。”
　　“哟是吗？那真是不得了的大喜事啊！”黄石也没想到何老师会带来这样的好消息，直接起身向老王索要“王总怎么说，这么大的喜事我们节目组不应该表示一下吗？我们可是占了小陈大便宜了。”
　　放在平时老王是绝对不会松口的，这群嘉宾想P吃呢！天下哪有免费的午餐，不过这一次是大事的确该表示表示，要不然网友还不以为他们节目组小气。
　　“可以，今晚你们酒水免费提供，你们要喝多少我们提供多少，不过在此之前你们是不是应该问下小陈意思？”
　　换做一般人老王敢担保绝对想也不想同意，不过经历上次100万两首歌和赞助当地农民选择后，老王还真不敢保证陈清会作何选择。
　　如果陈清拒绝那谁也没有权利使用这首歌，哪怕对方是国家官方机构，这就是这个世界对作者产品的保护。
　　“哦！他们如果要用的话就用吧！这样挺好的，歌曲出来不就是给大伙听的么。”
　　陈清依旧表示无所谓，至于钱？他是不敢想的，哪怕有也不过是几千块钱而已，这点钱对他来说可有可无。
　　不过陈清的回答叫众人不由得再次高看几分，听听，歌曲出来不就是给大伙听的么，至于钱不钱的那不重要。
　　酒过三巡众人也进入K歌环节，连备战高考的妹妹也没有回屋睡觉，众人此时气氛那是相当高昂。
　　有着歌手梦的彭彭一手拿着麦克风一手举着风扇对着自己面部来了一首《lastdance》，不过这首歌不得不说魔性还是蛮强大的。

第二十章：加入向往
　　“小陈你也来一首吧！就唱《平凡的一天》，我很喜欢这首歌。”
　　黄石看陈清安安静静的坐在那里也没有点歌，开始把焦点抛了过去，当然对于这首歌他也是真心的喜欢，给人很宁静。
　　“来一首，来一首。”
　　何老师几人也在旁边起哄，这首歌他们也都非常喜欢，而且陈清的歌声听着也非常的舒服。
　　“小陈哥吉他。”
　　妹妹更是化语言为行动把吉他递给了陈清，美丽的大眼睛里满满的都是期待。
　　见此陈清也没有拒绝，都这样了再拒绝就见外了，何况大家气氛这么好到他这边卡住很影响氛围。
　　熟悉的伴奏、熟悉的歌声随后飘荡在蘑菇屋上空。
　　“好厉害啊！没想到房东小哥吉他也弹的这么棒，我都感觉可以出道了。”赵小骨鼓掌叫好。
　　黄石也在旁边点头，不知道是觉得赵小骨说的对，还是对这首歌有感，在赵小骨说完之后也跟着感慨。
　　“里面歌词写的太好了，人来人往里满是善意、朋友见面有聊不完的话题，这就是我们向往的平凡的一天。”
　　“黄老师说的对，这里面的歌词虽然朴实，可往往能直击人内心深处的就是这些朴实的歌词。”何老师也出声赞扬这首歌的歌词。
　　作为主持人什么华丽的句子、语言他没见过，可这些句子往往都是华而不实不能触动人内心深处的柔软，反而这些朴实、纯粹的语句能给人带来感动。
　　“来小陈我敬你一杯，希望你以后还能写出触动人心的歌曲。”
　　“我们大伙一起喝一个吧！希望我们小陈能越来越好，无论是创作方面还是生活方面，然后妹妹能够高考顺利、小骨演艺事业再创高峰。”
　　在何老师的总结下众人举杯同庆，而后陈清查看时间起身准备告辞，他明天还得早起做手工呢！
　　老王看到陈清举动也停止了直播，当然录播还在继续，从镜头外走向棚“小陈等下，我们这边有点事情想跟你商量下。”
　　听到老王的话陈清停止了离开的脚步，何老师等人也都把目光转向老王，都在想老王还有什么事情要说。
　　“是这样的，我们想邀请你参加我们节目录制。”
　　陈清听完老王的话一时有些错愕，他开始以为是有关《彩云之南》歌曲的事情，没想到竟然是邀请他加入向往节目组。
　　何老师和黄老师开始也微微有些诧异，毕竟这么大的事情作为蘑菇屋元老以及投资人竟然不先提前打招呼。
　　虽然内心有点诧异不过对于老王的邀请他们还是支持的，小陈给他们的影响和感觉都非常好，有他的加入可以弥补一些大华离开之后的不足，比如蘑菇屋的音乐气氛。
　　当然彭彭也非常开心，有个男生加入可以分摊掉他不少劳力工作，何况还是会做农活的就更加好了。
　　“小陈我觉得可以，本来你就是蘑菇屋的主人，加入拍摄也不会唐突，而且有你的加入我们工作会轻松很多。”黄石第一时间表态欢迎欧阳陈清。
　　“黄老师说的对，小陈你可以认真考虑下，你加入之后后期我们在节目里可以更多的宣传这边水果，节目组也不好意思跟我们收钱。”何老师也紧跟着表示欢迎。
　　有两位老师表态之后此时就差陈清一个点头了，所有人目光都投向欧阳陈清。
　　对于录制《向往的生活》他倒是无所谓，反正就在这个村子里哪里都去不了，而且何老师的劝说他还是有些心动的，能帮村里人销售滞销的水果意义非常的大。
　　当然还有一个原因，自己加入节目组拍摄他们总归得给钱吧！就算十万、二十万以他现在经济情况也是极好的。
　　这一次一定要他们给现金，有钱却不能用的日子实在太惨了。
　　“没问题吗？我的加入不会影响你们节目拍摄吗？观众朋友应该会介意吧！”
　　当然适当的谦让下还是有必要的，也要询问下网友的意见，虽然他不看直播也不怎么上网，可也不想网友们在网上骂他。
　　“这个你放心，网友对你的评论都是正面的，我也相信大家会欢迎你的加入的。”老王出生打消陈清的顾忌。

第二十一章：500万
　　“既然如此那我们先说下小陈合约吧！你们准备给小陈一季多少钱？”
　　虽然作为投资商应该为节目组省钱，不过抠这种钱不是他黄石性格，何况这一季赞助商很多钱很充裕，他想为陈清争取一个好的合同。
　　“王总这个时候不能小气啊！都是一家人可不能坑小陈，合同内容说下吧！”
　　何老师同样也跟黄石一样心理，虽然陈清很聪明可这方面知识必然没他们有经验，他也不想陈清签下一个吃亏的合同。
　　“黄老师、何老师你们就放心，我老王什么脾性你们还不知道吗？我给小陈争取一份很不错的合同，一季签约金500万。”
　　对于这个签约金众人都没想到，要知道彭彭和妹妹也不过是差不多这个金额，没想到节目组给一个素人这么高的签约金。
　　“有什么附加条件吗？重要的事情说出来，别到时闹出幺蛾子。”
　　作为老狐狸黄石不认为水果台和赞助商会这么轻易的给出500万签约金，肯定有其他条款没有说出来。
　　“是有一个一条，也是唯一的一个条件，那就是在我们节目录制、播放期间小陈在节目里创作的歌曲我们节目可以无条件使用，当然也仅限制于我们向往节目。”
　　“老王确定就这一个条件吗？”黄石对老王再次确认，在得到明确肯定答复之后转头对陈清说道：“小陈就这个条件的话还可以，你考虑下。”
　　“可以，我没有问题。”
　　陈清点头应了下来，本来那些歌曲他就没准备收钱，这个附加条件对他来说完全不成问题，相反如果要他转版权才有问题。
　　双方商讨完之后陈清走出蘑菇屋，回到自己小屋他还有点恍惚，不过就是去吃了一顿饭怎么就签了合同。
　　不过这个结果他还是非常满意的，在他这个年龄卡上就有七位数存款的少之又少，而他已经完成了，有了这些钱以后生活会轻松很多。
　　明天找何老师他们要一部智能手机榜上银行卡，这样他就算不出村也可以购买东西了，想想就美滋滋。
　　次日一早做完手工艺品之后陈清来到蘑菇屋，看到棚下正在早读的妹妹出声打了一下招呼“早上好妹妹。”
　　“小陈哥早上好。”
　　“大家都还没起来吗？”
　　看着厨房和屋内静悄悄的欧阳陈清出声询问，他来的其实已经不算早了，这都早上8点多了按理应该起来一部分人才对。
　　“黄爸爸跑步还没有回来，何老师他们还在睡觉，应该都差不多了。”
　　张子风抬手看了看时间回应陈清的话，平时黄爸爸跑步基本都在半个小时左右回来，何老师也会在8点左右准时起床。
　　两人这边正说着话院子大门就被人打开，跑完步的黄石从外面走了进来，看到陈清也立即招呼“小陈这么早呢！早餐吃过没？”
　　“吃了一点，没想到黄老师您还有晨运习惯呢！这样挺好。”
　　对于这类人陈清还是蛮佩服的，特别是大冬天还能坚持晨运的，反正他是没那个毅力坚持。
　　“哈哈！没办法，年龄到了不像你们年轻人长不胖，为了多活长一点只能逼着自己跑步。”
　　都说人越活越通透，不过通透不代表不怕死，相反会越来越爱惜自己生命，因为活的越久想珍惜、留恋的人事物就越多。
　　“生命在于运动，早上起来跑步挺好的，呼吸下新鲜空气，特别是黄老师你基本一天都得在厨房做饭，运动下有助于减缓你腰部损伤。”
　　学会系统赋予的正骨技能之后陈清不知为何一下就看出黄石腰部劳损问题，可能是因为这次看的比较直观吧！
　　“小陈你还会看病呢？我这腰伤是顽疾治不好了，医生也只能暂缓，他们也是建议我慢跑运动，虽然还是那样不过运动之后效果还是不错的，一天下来也不像之前那样疼痛了。”
　　之前录制完节目晚上睡觉都不安心，现在这样他还是能忍的住，为了生活也没办法家里还有老婆和三个孩子要养呢！
　　“要不我帮您按下？我有学过一点手艺应该能缓解你腰部的疼痛。”
　　虽然系统赋予的技能都很牛皮，不过陈清也没有把话说满，如果能治愈最好不能治愈那说太满最后会带来失落，也会给人留下夸大的影响。
　　不过想来降低疼痛感肯定是没问题的，如果连这么简单的标准都达不到那这个技能还有毛用，他就要重新评判系统能力了。

第二十二章：治疗腰伤
　　“是吗？小陈你竟然还会这个技能呢？那太好了，帮我按下吧！”
　　黄石也没拒绝陈清的好意，当然他内心也是不抱有希望的，自己这个腰伤可是全国各大医院都瞧过的，不加重就行。
　　“黄老师你那个枕头趴草席上吧！开始会有一点刺疼感，不过这个是正常反应你不要害怕，途中可能会感觉腰部发烫也不要害怕。”
　　看黄石就位之后陈清开始治疗前的提醒，他怕黄石后期因为不适感而宣告失败，既然要治疗那就一次治愈。
　　“好的我知道，之前我也按摩过知道那种感觉的，小陈你来吧！”
　　对于陈清的描述黄石反而松了一口气，因为之前他被那些按摩师按摩的时候也都是这种感觉，这说明陈清至少懂按摩不会乱来。
　　所以在感受到腰部传来的刺痛感和火辣感黄石也没有阻止，不过下一秒蘑菇屋里响起一声巨大的惊叫声。
　　陈清在黄石腰部按摩了一段时间之后终于找到腰部凸出的骨头位置，通过推、拉慢慢移动骨头位置之后最后按了下去。
　　当然这最后一下是很疼的，特别是在黄石毫无准备的情况下突然来这么一遭，自然会因为疼痛发出凄惨的叫声。
　　正在外面学习的妹妹和房间里睡觉的众人都跑了进来，看到黄石躺在竹席上哀嚎都一脸疑惑，当然作为家人他们还是第一时间上前询问。
　　“何老师你们先不要扶黄老师，黄老师你也先别起来，你们谁有带护腰？”陈清出声拦阻何老师几人的举动，见黄石还在那边哀嚎有点无语“黄老师你别叫了，现在你肯定不疼了。”
　　听到陈清这话黄石有点后知后觉，感受了下发现的确不疼了，甚至于连以往那种酸楚感都消失了。
　　“嘿！好像真的不疼了，连以前那种酸痛感都好像消失了。”说着就准备起身好好感受下是否真实。
　　“等等黄老师，现在你骨头刚被我正回去还不能立即起身，等绑上护腰固定之后再起身。”
　　听陈清的叮嘱黄石立即把目光投向妹妹，说道：“妹妹回屋帮爸爸拿下护腰。”
　　其实不用黄石说妹妹和彭彭已经转身往卧室里跑了，他们自然都清楚黄老师护腰是必需品，也都知道护腰放在什么位置。
　　戴上护腰黄石起身认真感受了下，发现真的没有酸疼感，好似自己的腰如没受伤一般，这种感觉他已经十几年没有感受过了。
　　“小陈厉害啊！被你这么一按竟然真的不疼了，现在连一点点酸疼感都没有了，以后要是疼的受不了可以请你帮忙再按下，虽然最后一下有点疼。”黄石一脸欣喜。
　　虽然最后一下是真的疼，可疼一下换取一夜好眠他还是选择疼一下的，就是不知道这种感觉能维持多久。
　　一天？半天？还是就只能维持一两个小时。
　　“黄老师还是算了吧！一下就够了，你难道还想多来几下啊？”
　　见陈清拒绝黄石还以为自己刚才那下吓到他了，急忙出声解释“别啊！虽然最后一下是有些疼，不过如果一下的疼痛可以换来一天或者半天的舒服，我还是选择痛一下的。”
　　陈清望着黄石笑着摇了摇头，经过刚才刚才试验他已经有底了，就黄石这个腰伤一次就够了。
　　不过黄石看陈清摇头却理解错了，以为不能坚持那么长时间，内心有些小小的失落“那可以坚持多久不会有酸疼感，二三个小时有吗？”
　　“黄老师你不是电影学院老师吗？我的表现应该很明显啊？”对于黄石错误理解自己的意思陈清再次笑出了声，直接说道：“我的意思是说只要以后你注意点不要抗重物就不会再有问题了，你错位的骨头和经脉我已经通过正骨帮你复位了。”
　　“你说什么？”
　　黄石瞬间失色，他这个之所以不能手术就是因为骨头和经脉太过接近，手术风险极大不小心就会半身瘫痪，现在就这么按几下就好了？
　　正骨他之前也不是没试过，可从没听过他们可以治好自己的，这如果是真的那真的是巨大惊喜。
　　“小陈你说的是真的吗？我的腰伤真的好了？”黄石再次跟欧阳陈清确认道。

第二十三章：我治疗就是痊愈
　　“当然，我不会拿这事跟你开玩笑的。”陈清点了点头，随后进行一番叮嘱“不过后期还是要注意一点的，这一个星期护腰除了洗澡外就不要拿下来了，腰部扭动也不要太过剧烈免得再次错位，重物这一个星期也绝对不要扛，除此之外其他也就没问题了。”
　　对于陈清的叮嘱黄石牢记于心，如果真的可以别说一个星期了，哪怕是一个月半年他都戴带着护腰，就算是洗澡也会戴着。
　　“好，太好了，谢谢你小陈，你真的是帮我解决大麻烦了，等好了之后我一定好好感谢你。”黄石此时很是激动。
　　如果真的康复那自己在这个圈子里至少还能再呆二十年，二十年之后他几个孩子都结婚成家了，那他也就没什么压力了。
　　“感谢就不用了，都是一家人，请我在蘑菇屋好好吃一顿吧！做十几二十道菜就好。”陈清也是笑着开着玩笑。
　　“没问题，到时我给你做一大桌菜，给你烧盘。”
　　黄石此时那是相当开心，十几二十道菜换自己腰伤痊愈自己简直不要太赚，这菜做的高兴。
　　“好的，镜头记录下来啊！到时导演组提供食材，有没有问题？点下头。”陈清对折无人机说道。
　　正在直播棚里的老王控制着镜头点了点头，虽然这有点不合规矩不过如果真的能够治愈黄老师腰伤那是喜事，节目提供食材也并无不可。
　　虽然不知道结果是不是真的可以痊愈，不过看黄老师此时状态何老师也做出了决定。
　　“小陈我的腰伤能治不？我的腰伤虽然没有黄老师那样严重，不过平时站久了也会有酸疼感，去其他医院检查也说只能控制不能治愈。”
　　“可以，何老师你也趴这吧！家里护腰还有吗？”
　　听这话彭彭已经再次往卧室跑了，嘴上还回应着陈清的话“小陈哥还有的，我们有的是护腰，你尽管帮何老师治疗。”
　　几分钟之后蘑菇屋内再次传出一声凄惨叫声，还好蘑菇屋距离其他村民家有些距离，要不然肯定有人报警说这里有人杀人。
　　“何老师嘱咐我就不再说了，和黄老师一样护腰这一段时间不要拿下来，威亚这些绝对不能上，这段时间蘑菇屋重活就交给彭彭吧！”
　　对于陈清的叮嘱何老师自然牢记于心，此时此刻他感觉从未有过的轻松，对于陈清说的痊愈有了更大的信心。
　　一旁彭彭对于两位老师身体康复很是高兴，不过对于欧阳陈清的话他表示不敢苟同，善意提醒“小陈哥你是不是忘记你也加入我们家族了？你觉得如果何老师不能下地你能逃吗？”
　　“对哦！我怎么忘记这茬了，何老师要不我帮你先回复？等节目录制完之后我再帮你治疗？”陈清一脸恍然大悟的表情。
　　当然他这话众人都知道是开玩笑的，何老师直接昂起小脑袋一脸得意“现在太迟了，以后田里的工作就交给你和彭彭了，我们是该享福的时候了。”
　　“哈哈！何老师说的对，你们这些年轻人就应该多劳作，家里的事情就交给我跟何老师了。”黄石也是轻松的开着玩笑，最后还向何老师打了一个眼神。
　　作为多年老友何老师知道黄石想要他说什么，此时直播镜头已经开启，有关陈清加入《向往的生活》这事也要告知一下。
　　“各位观众朋友接下来由我代表蘑菇屋宣布一件事，那就是我们蘑菇屋大家族要壮大了，经过我们的商量我们决定邀请小陈成为我们家族一员，以后我们就是真正的一家人了，大家欢迎我们小陈。”
　　广大网友听到何老师这个消息开始都是一愣，这邀请太过突然了，不过经历刚才治疗何老师和黄老师之后大伙对陈清好感直升，再加上之前2天陈清给他们影响也还不错，所以绝大部分网友还是表示欢迎的。
　　当然还有一部分观众表示陈清不够格，对于这类观众蘑菇屋也没有去理会，想全票支持那是绝对不可能的事情，这样结果已经很好了。
　　赵小骨看何老师和黄老师两人一脸轻松的样子也很心动，不过作为女生她有更多的顾虑，何况她的伤位置更加敏感，如果像两位老师那样那自己衣服就得全部脱下来，这对她来说尺度太大了。

第二十四章：加好友
　　当然她也很想治愈背后的伤，犹豫再三她还是决定先看看两位老师后期情况，如果到时真的痊愈她再私下联系陈清。
　　害羞就害羞吧！就当自己穿露背比基尼了，只要能治好被房东小哥占点便宜也认了。
　　“好了，妹妹你去学习吧！我去给大伙做早餐。”
　　没有疼痛心情舒畅的黄石开始前往厨房给大伙准备早餐，其他几人则是回屋开始洗漱，妹妹也再次回到棚下继续她的早读事业。
　　陈清和赵小骨也开始往外走出，在一个镜头都拍不到的地方赵小骨出生叫住了陈清。
　　“房东小哥我们加个好友呗！我一个朋友也有这方面的困扰，如果可以以后你也帮下她。”
　　又是‘我一个朋友’系列，不过陈清也没有揭穿，对于赵小骨的邀请他摇了摇头，看赵小骨有误会他话意思拿出手机出声解释“我的手机没有这些功能，只能打电话发信息。”
　　赵小骨望着陈清手上老旧的2G老人机莫名的有些心酸，同时对于自己误会陈清感到不好意思，轻声说了一句“再这等下我”之后转身跑入房间，不一会儿再次跑了出来。
　　“这个手机给你，这是我平时玩游戏的手机，这里面有我的联系方式也加了好友，以后我们就用这个手机联系吧！这样我朋友后期也能联系上你。”
　　赵小骨把手上银白色的水果机递给陈清，可能怕欧阳陈清会拒绝又拿出一个朋友来做借口。
　　对于赵小骨的好意欧阳陈清一时也很错愕，不过看赵小骨离去的背影他也没有拒绝。
　　本身他现在就需要一个只能手机，本来他还想着找机会跟何老师说下看能不能节目组赞助一个，现在既然有人给了那就收着，大不了晚点绑定银行卡之后给她转款，就当是自己买了这部手机。
　　卡里有钱心里不慌，几千块钱他是不会心疼的。
　　作为年轻人熟悉手机功能自然很是方便，至于手机密码901016他也没有去更换，至少这个时候是不能更换的，要是赵小骨突然要回去岂不是很尴尬。
　　“小陈哥你换手机啦？还是最新款水果手机，什么时候买的？”彭彭看到陈清手上的手机立即跑上前，也开口索要“哥加好友吧！我现在就去拿手机。”
　　看着风风火火的彭彭陈清有些无奈，不过同是蘑菇屋的主人他们彼此互加好友那是理所应当的，连在厨房忙碌的黄石听到彭彭声音也有了动静。
　　“彭彭也帮我拿下手机，我也要跟小陈加下好友，存下号码。”
　　这下好了，听到动静的何老师也拿着自己的手机从屋里出来，自然一班人都彼此加了好友、存了号码。
　　“小骨你不加一下吗？”
　　何老师也是知道小骨后背有伤的，之前没有提也是因为位置比较敏感不好当着大伙面说出来，所以想着私下叫陈清帮忙看一看。
　　本来加好友是一次机会，这样私下商量也能方便一些，没想到这个时候小骨竟然没有动作。
　　“嘿嘿！我已经加了，我是蘑菇屋第一个加的。”赵小骨挥了挥手上的手机笑道。
　　那手机本来是她的怎么可能没加，为了玩游戏方便她几个手机可都加了好友，想到此她突然想起手机里还有几个好友，想起那几个好友私下语音的尺度莫名的有些期待。
　　当然那些好友也都是女性，而且都还是女明星，不知道这位房东小哥听到她们‘骚’言会怎么想，那些姐妹知道自己语音被一个男生听到后会不会羞的挖洞藏起来。
　　看赵小骨一脸得意的笑容何老师也没多想，笑着夸了一句“还真是个小机灵鬼呢！”
　　“大伙来吃点早餐吧！吃完我们也要开始干活了。”
　　早餐非常的简单特仑苏加一些鸡蛋饼，不过这个早餐对蘑菇屋来说已经算丰盛了，以往都是喝牛奶或者吃商家赞助的东西，大餐基本都是在晚上。
　　“等下你们要去抓鱼，等新嘉宾来了之后再去采摘菠萝，你们分配一下。”
　　吃完早餐黄老师对几人叮嘱，因为蔡昆离去节目组又临时请了一位嘉宾补上，昨天晚上直播结束了才打电话过来点菜，三百个菠萝想想就觉得要命。
　　“王总不能打折吗？你看我们蘑菇屋现在全是伤员这三百个菠萝有些太多了。”
　　本来自己、彭彭、小陈再加上妹妹、小骨以及新来的嘉宾这三百个菠萝还是能完成，现在自己刚正骨完不能使力那就少了一个战斗力。
　　“三百个菠萝？新嘉宾点了什么菜？王总你们说下？”陈清眼睛望着镜头外的导演组嘴角带着一丝耐人寻味的微笑。

第二十五章：老王的恐惧再次来临
　　看到陈清嘴角露出熟悉的笑容黄老师等人坐直身体准备看戏，有这位还价专家在他们就不操心了，这三百个菠萝少不得要打八折起。
　　“来了、来了，被房东小哥支配的恐惧，我都看到镜头抖动了。”
　　“可怜的导演组，亲自邀请一位自己都害怕的牛掰人加入，这以后精彩了。”
　　“房东小哥上啊！叫我好好学习下还价的技巧。”
　　想着即将上演的大戏网友们表示非常期待，不过紧接着导演组从心的举动叫他们大感失望。
　　“这样吧！本来你们应该是5个人去采菠萝的，现在因为何老师需要养伤那我们也人性化，打8折吧！你们只要采集240个菠萝就行。”
　　对于这个结果黄石等人并不奇怪，连赵小骨也一副好看戏的表情望着陈清，全都是‘请开始你的表演’专属表情。
　　对于这个结果陈清自然不满意，自己都还没开始还价就下去八折，这是摆明了看不起他，为了挽回自己形象有必要讨价还价一下。
　　看到陈清走到他们跟前，老王不由自主的往后退了一步，那种不安的感觉就连面对黄老师都未出现过。
　　“王总我又不吃人，你离我那么远干嘛？过来我们作为老友好好交流下。”陈清一脸如沐春风的笑容跟老王说着。
　　老友？他们什么时候成的朋友？满打满算他们见面时间不超过三天，这人看着老实嘴巴怎么也满山跑，就这样自己这个单纯的人能不跑吗。
　　“老王作为男人你要有男人的担当，妹妹和小骨都是女孩子，你作为一个男人好意思叫她们大高温的出去采菠萝？你们没良心我们还做不到呢！还有妹妹都准备高考了，要是不小心高温中暑影响她复习怎么办？你承担的起她考试失利之责吗？”
　　“我看你一脸愧疚料想你也知道错了，算了，我们也不怪你考虑不周，所以我们本来是有何老师、彭彭、我以及新来嘉宾四人采摘的，这样我们大方一点也不要你多减，打个7折吧！”
　　对于陈清手下留情老王松了一口气，他还以为直接奔6折、五折去了，打个7折他们还是能接受的，毕竟是少了一个何老师主力。
　　身后彭彭见陈清误以为来的嘉宾男性立即出声告知“小陈哥新来的嘉宾是女生，跟小骨姐是好友，不过我们不知道是谁。”
　　“七折成交了，君子一言驷马难追，你们只要采210个菠萝就可以了。”
　　老王见彭彭出声提醒也不等陈清再说话直接应了下来，而后直接转身跑路了，那架势生怕陈清出声叫住他一样。
　　看老王落荒而逃的背影陈清一脸问号，这就逃了？自己都还没使力呢！果然是渣渣。
　　而棚下的众人看老王背影也是捧腹大笑，他们是怎么都没想到导演组竟然也有今天这样窘境，老鼠遇到猫恐怕也就如此了吧！
　　两位副导看到王导离开眉头一跳，见陈清没有继续讨价他们也大大松了一口气，他们都已经做好逃跑准备了。
　　老王都hold不住他们更不行了，还是黄老师拖鞋好啊！虽然有时候会失手砸到他们可那种疼痛对他们来说不痛不痒。
　　而陈清的语言攻击就不一样了，他是从心理层面开始瓦解，叫你觉得自己很傻、很没良心，就像这两次还价一样。
　　“果然还是得你出马才行，要不然老王他们还不知道扣成什么样。”黄石鼓掌叫好。
　　“厉害，你这嘴皮子比我都强，要不去考个主持人资格证？”何老师又开始为陈清出谋划策了。
　　当然最开心的要属彭彭了，一下就少了90个菠萝，这样他跟小陈哥至少可以少走两趟路，今晚又可以早点吃饭了。
　　“哈哈，我就这么一个功能，其他方面我就不行了，主持人我肯定不行的。”陈清自然不会真的去考虑考主持人资格证的。
　　他现在连村子都出不去，考试那是不可能的事情，而且他的志向并不在此，有钱窝在村子里也是不错的，有想法了就去全球各地旅游下，这生活岂不美滋滋。
　　“小陈你谦虚了啊！先不说你的创作能力，就单你刚才那手正骨手法就不是一般人可以学会的，我全国各地大大小小医院也没少跑，可从未听过那个医生说自己腰伤可以治愈的。”

第二十六章：赵小骨的慌乱
　　对于这点何老师深表赞同，他的腰伤也没少跑医院，不过得到的答案跟黄老师一样都只能遏制不能治愈。
　　如果真的能完全治愈那就这手正骨手法就是全国出名的存在，到时候不知道会有多少人慕名前来曼远村了。
　　这个结果应该今天就能知道，如果今天晚上他们腰部没有再有酸疼感的话，那么以后应该也就不会再有了，他现在很是期待晚上到来。
　　当然他也不是在怀疑陈清的话，而是有些不敢置信，全国各大医院都治不好的腰伤竟然被陈清轻松按几下就好了，这按摩技术未免太过逆天了。
　　“术业有专攻，可能黄老师你们找的是西医，他们这方面相比中医还是差一些的，一些有专业的中医师都会正骨。”
　　陈清再次谦虚起来，当然他没有说具体那就是系统赋予他的技能都是顶级的，外面那些医师技能可能在入门级，而他的技能是在宗师级。
　　而且他的技能手法不是其他医师会的，他的技能可是正宗的古中医，好多手法到现代已经失传了。
　　众人一翻打闹之后开始正式安排他们今天的工作，考虑到嘉宾来的时间他们准备先去鱼塘那边抓鱼，至于菠萝则是下午再去采摘。
　　“何老师你留在家里帮黄老师打下手吧！抓鱼工作就由我们这些年轻人来完成。”陈清对何老师嘱咐了下。
　　抓鱼虽然不是什么体力活，可鱼塘水深并不高只能到人大腿处，下水之后全身受力不同一旦腿部用力过大摔倒很容易再引起腰部骨头错位，这和游泳性质完全不一样。
　　“没想到我也有不用出去工作的一天，那今天就麻烦你们啦！”
　　对于陈清的叮嘱何炯可不敢不应，这关系到他以后腰部康复情况。
　　鱼塘位置在哪里陈清还真的不知道，这周围养鱼的鱼塘就有三个，至于那个被蘑菇屋买了或者又挖了一个他就不清楚了，在彭彭的带领下几人来到了鱼塘旁。
　　“小陈哥不如我们两组比下吧？我和妹妹一组，你和小骨姐一组，我们两组比赛看那组先抓到鱼，失败的一方答应胜利方一个条件，怎么样？”
　　如果只是他一个人对于彭彭如此嚣张的气焰早就按下去了，不过关乎到赵小骨那就得看看赵小骨意思了，这是对人家起码的尊重。
　　“我没问题，这个赌约我们接下了。”赵小骨也没拒绝，直接应下了彭彭的赌约。
　　至于条件？他们都在录制节目料想彭彭也不敢乱来，顶多输了就是要他们做一点大冒险，这么点刺激她还是玩的起的。
　　赌局开始彭彭和妹妹立即下鱼塘开始抓鱼，和田埂边正在悠哉看热闹的陈清、赵小骨形成鲜明的对比，乍一看还以为他们两人认输了呢！
　　赵小骨也非常疑惑为何陈清拉着她不下水，难道他就这么不关心输赢？还是有其他安排？
　　“有一句话叫水至清则无鱼，现在下去是抓不到鱼的，还是等他们把水搅混之后我们在浑水摸鱼。”
　　说着突然想起前世赵小骨一部电视剧里的桥段，鬼使神差的说道：“这是我为你承包的池塘，没有你的允许谁也抓不到鱼。”
　　这话一出现场包裹直播间里的观众都瞬间沉静了，随后直播间弹幕瞬间如雪花般飞起。
　　“哇塞！没想到房东小哥还是霸道总裁呢！这情话说的不要太溜。”
　　“佩服、佩服，这情话说的不要太浪漫，要是那个男神对我说这话立马嫁了。”
　　“小陈哥胆子真大，竟然敢对我们小骨女神说这样的话，他是无视我们的存在吗？”
　　“楼上的真相了，他就是无视你的存在。”
　　“杀了小陈哥抢回女神。”
　　赵小骨美眸盯着陈清看了一眼，虽然这个男人相貌平平，不过说的话都很有智慧，叫人不由自主的信服与他的话。
　　不过随后说的话叫她平静的内心瞬间荡起涟漪，脸颊也飘起一丝红晕，这突如其来的情话叫她一时间有些手足无措。
　　他这是向自己表白吗？可他们这才见面没多久啊！这样直接未免太唐突了吧！还是自己多想了，赵小骨此时内心有些慌乱。

第二十七章：狗粮袭来
　　对于自己无意间说出前世电视剧桥段陈清也没在意，看池塘浑浊之后从田埂上走了下去，而后伸手示意赵小骨下来。
　　这个举动对他来说是男士礼仪，不过经过刚才那么一出现场气氛瞬间再次变得暧昧起来，所有人都在看赵小骨会不会伸出自己的手。
　　赵小骨也知道自己这次伸手意义非同一般，就算她没这个意思后期少不得要出绯闻，不过看到陈清清澈、平静的眼神，她最终还是伸出了自己白皙的小手。
　　刚才那句霸气的话应该是他无意说出来的吧！也不是对她说的，这才符合她认识的房东小哥形象。
　　内敛、低调、有才华，平时生活当中也是一个有趣的人，不会给人带来压力、压迫感，和他这样的人交朋友最舒服。
　　“我们就这样并排往前走，网子可以略微斜一点。”
　　前世作为海边成大的孩子赶海这个技能自然都会，在偌大的泥海里都能抓蟹抓鱼，这么点大的鱼塘对他来说自然非常简单，这也是他有自信跟彭彭打赌的原因。
　　赵小骨学着陈清的样子两人并排进行，此时画面里呈现出浓浓的粉红气息，众人再次莫名的感觉两人有些般配。
　　“妹妹我们这是吃了一波狗粮吗？”
　　彭彭看着两人背影表示内心很受伤，自己怎么就莫名其妙的做起了媒婆，还被喂了满嘴狗粮。
　　妹妹张子风脸上露出浓浓的笑意，虽然小骨姐比房东小哥大四岁，可她觉得两人还是非常般配的。
　　房东小哥虽然相貌普通，不过为人处世沉稳、低调，在音乐创作上也很有天赋，算起来也能算他们半个娱乐圈的人，小骨姐和房东小哥在一起也能有共同的话题。
　　“哥我们也快点开始吧！要不然我们就输了。”
　　张子风对于吃狗粮这事并不在意，相反她非常喜欢吃这样的狗粮，至少说明她见证了一段美好的婚姻。
　　当然狗粮可以吃比赛还是要争取胜利的，毕竟输了要完成胜利方一个条件。
　　听妹妹这话彭彭才回神过来，他们现在还在比赛呢！立马开始加快自己的脚步抓鱼，不过最终结果自然还是稍逊一筹。
　　“我抓到了。”
　　“我也抓到了。”
　　彭彭、张子风听到身后传来2道声音转身过来，果然看到赵小骨和陈清网兜里各多了一条大鱼。
　　“没想到啊、没想到，我和妹妹竟然输了，小陈哥你抓过鱼么？”
　　彭彭怎么都没想到自己会输，之前两季抓鱼的时候都是他先抓上来的，胜利女神都是向着他的，没想到今天被人来了个双杀。
　　“彭彭你觉得呢？”陈清说着跟赵小骨来了个击掌祝贺。
　　彭彭瞬间感觉自己瓦特了，都忘记小陈哥可不是以往来做客的明星嘉宾，他是地地道道的当地村民，捕鱼技巧只会比他更厉害。
　　两条鱼至少有三斤多，足够他们几个人吃了，看了看时间陈清准备打道回府，然后去采一趟菠萝这样傍晚可以轻松一点。
　　而此时蘑菇屋内，何老师听到门外的动静立即走了出来，见到来人立即欢呼上前。
　　“哟！这不是我们的师师么！欢迎来蘑菇屋做客。”最后还冲厨房位置喊了一声“黄老师师师来了。”
　　“何老师好久不见。”刘师师跟何老师轻轻拥抱了下，而后挥手跟厨房里的黄老师招呼“黄老师您好，要麻烦你们了。”
　　“是师师啊！欢迎、欢迎。”
　　黄石也是热情招呼，对于刘师师他虽然是第一次见不过对于刘师师他还是非常喜欢的，从出道到现在从未闹过绯闻也没传过不良新闻。
　　在新一代演员当中是属于有演技为人却很低调的，对于这样的人他一直都很偏爱，这才是演员本该有的样子。
　　“彭彭、妹妹他们还没回来吗？”
　　虽然跟何老师有过几面之缘可刘师师多少还是有些放不开，所以打过招呼之后就开始寻找好友赵小骨的身影，见四周都没动静有点疑惑，按理说自己应该是在他们后脚到才对。
　　说曹操曹操到，抓鱼四人组提着鱼桶有说有笑的走进蘑菇屋，当然少不了又一番礼貌问候。
　　看着眼前这位相貌平平却引起自家姐妹脸红害羞的房东小哥，刘师师虽然好奇不过当着镜头也没有做过多的询问，两人只是简单的握了下手介绍了下彼此名字。

第二十八章：刘师师到来
　　“好家伙可以啊！这两条鱼少说三斤起了吧！你们可以啊！中午可以做一条红烧鱼，晚上我们再做一份酸菜鱼解暑。”
　　人到中年对于美女抵抗力就大大增强了，相比美女黄石更在意食材，看到桶里两条活拨乱跳的大鱼黄石甚是高兴。
　　“黄老师那这两条鱼就交给你了，乘着现在天气还不算炎热我和彭彭去菠萝地里采一下菠萝，这样傍晚我们也能轻松一点。”
　　陈清跟黄石报备了下，接过彭彭从里面拿出的背篓再次出发前往田间。
　　对于陈清的主动黄石和何老师两人都满心认同，果然有个会做事、懂做事的人带着就是不一样，合理分配时间可以叫他们轻松许多。
　　“师师、小骨、妹妹你们几个女孩子去屋里休息下吧！”
　　三个女孩子妹妹是属于不熟不怎么说话的，还好刘师师和赵小骨是好友两人还有不少话可以聊，所以气氛到也不会显得尴尬。
　　“小骨没想到你捞鱼技术可以啊！和房东小哥配合的也很默契。”刘师师开始打趣赵小骨，当然也有点试探的意味。
　　她们这一班90年出生的小姐妹都是单身连一个有谈恋爱的意向都没有，现在好不容易出现一个她们怎么不追问清楚，虽然她们对此也不抱多大希望。
　　对于好友的意图赵小骨岂能不知，搞不好师师就是其他姐妹派出来的代表，这年纪轻轻的怎么都这么八卦。
　　“这有什么好奇怪的，我也是从农村出来的会这些不是很自然的事情么？”赵小骨避重就轻，对于好友的八卦之心她才不会满足呢！
　　“是吗？”
　　刘师师内心还是非常好奇，不多镜头前她也不好做过多的询问，不过通过刚才的询问她至少知道一点那就是赵小骨对房东小哥整体印象还不错。
　　要不然肯定会直接找借口避嫌的，可是刚才小骨并没有直接否认，这跟她们认识的小骨性子不一样。
　　三人在屋里聊着天，而田间工作的两人也很快各自背着满满一箩筐菠萝回到蘑菇屋，从两人的表情上来看显然还是蛮轻松的。
　　“何老师、黄老师这活太轻松了，这一趟下来我们至少背了七八十个，再走两趟今天任务就完成了。”
　　开始听导演组说300个彭彭想着不死也要脱一层皮，现在这么一采发现任务也太轻松了，不要说210个菠萝了，就算是三百个他和小陈哥也能轻松完成。
　　两人把菠萝倒在阴凉的地方数了一下，发现他们背的比预期的还要多，两个背篓背回了90个菠萝。
　　“小陈、彭彭你们两个厉害啊！一趟就背了90个菠萝，那下午再走一趟我们任务就完成了。”何老师也是非常吃惊这个成绩，这有些太轻松了吧？
　　黄石也是满脸笑意，对两人打趣道：“看来以后这些工作还是得由你们两人完成，这样我们也能早点吃饭。”
　　陈清是笑而不语，因为他知道黄石这是在开玩笑，毕竟劳动也是主要镜头之一，就算他们肯导演组也不会答应。
　　不过彭彭显然没理解黄石的玩笑话，以为黄老师再说真的也不推脱“没问题，全包我们身上了。”
　　“彭彭你说错了，不是我们，是你。”陈清笑着打断了彭彭的话。
　　“不是，小陈哥你怎么能放弃我呢！我们可是搭档啊！”
　　对于陈清的回应彭彭瞬间傻眼，说好的默契呢？怎么就把自己给抛弃了。
　　“傻小子！”黄石笑骂了下。
　　一根筋的彭彭虽然看着傻傻的，不过也非常可爱，和这样的人相处不用担心他会害自己，相处起来会非常轻松、愉快，这也是他们留下彭彭的原因之一。
　　三位女生见彭彭还是一脸懵的样子也是忍俊不禁，张子风都开始担心自家哥哥以后怎么找女朋友了，太一根筋了。
　　当然彭彭只是思想单纯并不是傻，被黄老师和三位女生这么一说他自然也回转过来了，拿起背篓直接跑路了。
　　因为两人的工作提前完成黄石的午餐也比平时早了一点时间完工，众人开始陆续上桌准备吃饭。

第二十九章：新老花旦
　　“欢迎我们的师师，还有小骨来做客。”黄石举杯跟两人碰了一下，等众人喝了一口饮料之后继续开口“大家都开动吧！今天是我们蘑菇屋中午饭吃的最早的一期。”
　　以往中午饭都是一点半之后才吃的，今天非常准时的12点就开饭了，果然多了一名年轻劳动力效果就是不一样。
　　前世对于刘师师大众评论就是气质女神，文雅、安静，宛如大家闺秀一般，现在这般一看欧阳陈清觉得还真是。
　　说话轻声细语，吃饭也是细嚼慢咽，秀色可餐这次词正是用来形容她的。
　　赵小骨这一次还是坐在陈清身边，见陈清盯着刘师师看内心不知为何泛起一丝酸楚。
　　虽然刘师师私下跟她们这班姐妹又能闹的起来，甚至她们还称呼她为师爷，可总体来说还是蕙质兰心，很有大家闺秀风范，这样的女人对男人来说杀伤力极大。
　　呵呵！男人，之前还对自己说‘承包鱼塘’呢！现在就把注意力打向自己闺蜜了。
　　赵小骨的心理变化众人自然察觉不到，忙碌一大早最幸福的就是此刻，何况黄老师做的菜这般好吃先吃饱再说。
　　“真好，影视圈就应该这样，师师和小骨是四小花旦，妹妹也是新的四小花旦之一，你们这三代花旦质量都很好，有颜值、有演技，影视圈真的是越来越好了。”
　　看着眼前三位大小美女黄石内心很是欣慰，从第一代四小花旦赵微开始这些花旦演技、颜值都在线。
　　第二代也是不妨多让谁甚至还青出于蓝，现在妹妹开始第三代虽然都是00后不过演技也都是在线的。
　　这是影视圈好的现象，也是他乐意见到的样子，不像歌谣界90年代群雄争霸，现在出来的有几个是真材实料的？全是流量明星。
　　张冠李戴一下然后标榜原创，每当看到这类新闻他都感到惋惜和痛心，什么时候歌谣界变成这个样子了？
　　那首《鸡儿你太美》他听的不知所谓，歌词、曲子全都是下下层，放在90年代这样的歌曲别说上歌曲热搜榜前面了，是根本不可能给它上榜的机会的。
　　现在这个时代是人红所以歌一定要红，而不是歌红所以人红。
　　对于黄石的感慨刘师师和赵小骨又有不同的感受，对于此事她们内心有些唏嘘，甚至有一代新人换旧人的感觉。
　　老了，这几年她们还可以演演偶像剧女主角，再过几年她们就只能演00后新生代小演员母亲、阿姨了。
　　“过的真快啊！时间眨眼咻的一下就过去了，转眼我们都30岁了。”赵小骨忍不住感叹了一声。
　　“什么？小骨你今年30了吗？我杂感觉你才二十五六啊！”
　　何炯对此也有些吃惊，他真的没想到赵小骨也已经到30岁了，不过转念算一算好像真的差不多了，他们认识也有四年了。
　　“嘿嘿！人长的好看没办法。”赵小骨臭P了一下。
　　都是熟人赵小骨也开始活跃起来，赵小刀分子因素躁动起来，熟悉她的何老师果断闭上自己的嘴巴，对于赵小刀插刀能力他是了解的，哪怕是他也都可能哑口无言。
　　何老师知道黄老师可不知道，作为长辈他好心的唠叨了一下“三十岁不小了，男朋友找了吗？要不要在我们节目上征婚啊？”
　　“黄老师！没听何老师说我看着才二十五六岁吗，我还年轻呢！不着急。”
　　赵小骨好不容易忍住到喉咙口的话，要不是顾忌黄老师身份以及他们并不是很熟，她肯定反嘴扔几把菜刀过去。
　　“那也是三十岁，你真的只有三十岁吗？”
　　愣了好一会儿的陈清终于出声了，不过他的问题立即得到赵小骨一道美丽的白眼问候。
　　也不怪他会错愕，只因他记得前世赵小骨是87年出生的，怎么这个世界变成90年了？难道之前手机密码就是她的出生年月日？
　　“嗯？你说什么？有胆子你再说一遍。”
　　感受到赵小骨身上传来的杀气陈清知道自己说错话了，女人对于年龄、容貌可是极其敏感的，刚才自己也不过是惊讶于两个世界偏差而已。
　　“没，没有，我只是想说你天生丽质难自弃，一看还以为你只有十八九岁呢

第三十章：两位女神的择偶标准
　　对于陈清的态度赵小骨满意的点了点头，男人果然还是要女人收拾才能变乖。
　　而蘑菇屋众人以及直播间的网友看陈清满满的求生欲也是笑出了鹅叫声，没想到一直云淡风轻甚至把导演组吓的落荒而逃的房东小哥竟然被赵小刀一个眼神一句话给吓到了。
　　“鹅鹅鹅！果然是一物降一物啊！可怜的房东小哥竟然被小骨女神一个眼神秒杀了。”
　　“房东小哥大于导演组，小骨女神大于房东小哥，是不是小骨女神大于导演组了？”
　　“楼上的逻辑鬼才，这个逻辑没一点毛病。”
　　“看房东小哥一脸求生欲太好笑了，不过为何我觉得这幅画面有些熟悉呢？好像我面对我老婆的时候也是这样。”
　　“我面对我女朋友也是这样，妥妥的粉红啊！”
　　“不经意又吃了一把狗粮，不过这狗粮我吃了。”
　　不止网友有这种感觉，蘑菇屋众人也都有相同的感觉，这满满的求生欲就像男友面对自己女友时的样子，这两人不会真的有戏吧？
　　虽然赵小骨比陈清大四岁，可在这个圈子里、在这个时代女比男大几岁结婚的比比皆是，所以两人这个年龄差可以忽略不计。
　　作为老好人并且是主持人，何炯对于做媒这事也是非常有兴趣，最叫他满意的就是撮合自己两个好友谢妠和张捷，现在两人都有自己两个孩子了。
　　虽然跟陈清相熟不久，不过陈清的人品他还是可以看得见的，如果赵小骨有这个感觉他很乐意撮合他们。
　　“小骨、师师你们两个现在还是单身，对于自己未来的另一半有什么要求吗？”何炯出声对两人问道。
　　“也没什么特殊要求，只要他够孝顺、有责任心，最好有一技之长叫我可以崇拜他，这样就够了。”
　　不知道是不是有意还是无意，赵小骨说这话的时候还似有似无的瞥了一眼身边的欧阳陈清，当然她这个举动也被一直关注她的何老师捕捉到了。
　　看到自己的感觉没错哦，这两人有点意思，何炯内心欣喜的点了点头。
　　“那对另外一半身高、相貌、年龄有要求吗？比如对方比你小几岁可以接受？”
　　聪慧的刘师师此时已然知晓何老师意图，看来何老师也察觉自家姐妹对房东小哥有点不一样，这是在试探她的口风呢！
　　“身高要比我高一些，不过也不要太高，175-185之间都可以接受，年龄的话没什么大要求，比我大5岁之内的都可以接受，至于相貌我不是颜控，只要干净、顺眼就成。”
　　长的帅的自然养眼，不过这个圈子里长的帅的有几个不偷腥的，她工作又那么忙被戴了帽子都可能不知道，还是找一个平凡的男人共度一生最安稳。
　　“那如果比你小四五岁呢？可以接受不？”何炯继续追问。
　　听何老师问题陈清内心有点疑惑，这问题问的他怎么感觉怪怪的，应该跟自己没什么关系吧？
　　“可以，只要那个男人成熟一些，年龄小一点我还占便宜呢！”
　　对于这个年龄差赵小骨都是可接受的，这个时代不像以前女人大男人几岁就会被人指指点点，现在这也是一种趋势甚至可以说是女性证明自己魅力的方式。
　　“那师师呢？你的标准是怎么样的？”
　　何炯也没有再继续追问赵小骨，剩下的事情不方便当着镜头问，如果成了也算是给观众一个惊喜。
　　刘师师也是嘉宾、同样都是四小花旦之一，她的爱情观众朋友们同样非常好奇，既然问了赵小骨也不能厚此薄彼，两个女神都要问下。
　　“我啊？”对于何老师的询问刘师师顿了下，随后回答道：“我和小骨差不多，不一定要帅不过要有才华，我觉得爱情都是从崇拜开始的，如果这个男人能叫你心生崇拜之感，那再差也不会差到哪里去。”
　　对刘师师来说爱情是一生一次的大事，既然结婚那她就不会离婚，所以对于男友要求她的标准还是很高的，当然这个高是对男方人品、品性要求高。
　　物质？她的要求不高，只要男方有个工作不好逸恶劳就成，钱他们家和她都不少，甚至于如果可以她养家也没问题。

第三十一章：小骨有旺夫运
　　物以类聚人以群分，两位女神有相同的择偶标准众人也不奇怪，相比一般女生她们在这个圈子的女生安全感更低一些，所以对于男生的标准也是以安稳、安心为主。
　　“何老师就这样啊？您不问下我吗？我也想征婚。”
　　彭彭见何老师收回话题立即出声，94年出生的他今年已经26岁了，作为非偶像演员他恋爱还是自由的，所以也想今年找一个女朋友谈谈恋爱，最好把初吻给送出去。
　　“什么？彭彭你也想谈恋爱？我看你还是先把肚子减一减吧！”黄石笑着打趣着彭彭，当然也是为这个傻儿子说话。
　　虽然彭彭的公司对他恋情没有约束，可这事还是私底下偷偷进行为好，特别是刚开始的恋情更需要保护。
　　“是啊!你小陈哥都还没急呢！你这个做弟弟的着急什么。”
　　见黄老师和何老师都出声彭彭虽然不知道原因，不过他知道这个时候自己应该闭嘴了，要不然说多错多。
　　“说的也是，还是等小陈哥找了女朋友我再考虑吧！”
　　对于彭彭的反应陈清只是微微一笑，这种事情是谁先说前就先前的吗？而且以他目前的情况女朋友那是不可能有的。
　　他现在是有点闲钱不假，可他只能窝在村里，有几个女孩子有钱却想窝在村里哪里也不去的，所以还是单着猥琐发育先。
　　众人好奇的话题聊完午饭也吃的差不多，看着太阳照射进来众人开始收拾碗筷回到屋内，当然他们并没有午休而是开始中午娱乐时间。
　　“我们来抓乌龟吧！输的人满足大伙一个条件。”
　　作为蘑菇屋保留游戏这个游戏第三季是最经典的，特别是徐征导演洗头发那可是笑翻无数人，在室内人多玩这个是不错的选择。
　　“你会玩吗？”赵小骨低声对身边的陈清问了一声。
　　这个游戏对他们来说不陌生，不过在村里生活的陈清就不一定知道了，要知道在自己手机给他前他还是在用老爷机，上网那是肯定不可能的。
　　“嗯！有看过别人玩过。”
　　这个游戏基本就是看运气，前世他读书的时候跟同学也没少玩，甚至玩过最大的还因此跟季花有过亲密接触。
　　何老师见两人互动也没打趣，继续他的主持“既然大家都会玩那我们就不试玩了，直接开始游戏吧！”
　　发完牌众人各自把手上相同的牌扔出来，扔出最多的就当属彭彭了，这叫他非常的开心仿佛他已经赢了一样。
　　“小陈哥你不行啊！竟然一对相同的都没有吗？”彭彭见陈清一直没动静再次发出感慨。
　　什么叫‘啪啪’打脸，陈清接下来的行为就是‘啪啪’打彭彭的脸，只见他拿右手拿回一张牌，左手把剩余的牌放到桌面上。
　　“一般、还行，比你拿的少了一点。”陈清开始打击彭彭。
　　“啪啪打脸，小陈哥你这运气未免太好了吧！不过接下来你可能会越抽越多哦！你先抽小骨姐的。”
　　对于陈清的打趣彭彭完全不放心上，这比赛才刚刚开始呢！只要不是手上没牌都不算真的赢，他赢面同样很大。
　　陈清同样明白这个道理，所有刚才他才没有得意，伸手抽了一张赵小骨手上的扑克牌，等看清牌的数字之后他不由得乐了。
　　“哈哈！别人都说你旺夫，跟谁合作谁就红，没想到我坐你身边也运气逆天了，一对8，我结束了。”
　　陈清没想到自己随便这么一抽就中了，这运气未免有些太好了，想起前世媒体对赵小骨的报道他不由得开始相信这个女人的确旺人。
　　赵小骨本人也非常吃惊，这男人运气似乎很好啊！还是自己真的有‘旺夫’运？竟然一下就抽到需要的扑克牌了。
　　不对，这跟‘旺夫’运有什么关系？电视剧男主角演的角色和她她演的角色是情侣，这‘旺夫’运还勉强说的过去，可他们两人又没有关系，怎么能说是‘旺夫’呢！
　　“好像还真的是，和小骨合作的演员都更红了，小骨你这旺夫运厉害的啊！”何老师也是由衷感叹。
　　有些事情你不得不信，这东西真的太玄、太妙了。

第三十二章：歌曲的诗意
　　本来赵小骨开始还想略微解释一下的，现在何老师这么一说她都不用解释了，而且有这个好名头对她来说也是好事。
　　有这个名头在那些导演、男演员应该都会考虑跟自己合作拍戏，自己现在就略微吃点亏给身边这个男人占点小便宜吧！
　　“何老师我们这盘是说谁赢谁完成大伙一个条件吧？我没记错吧？”
　　作为老狐狸黄石立马开始搞怪，可不能叫陈清就这么轻松获胜，他要自己处于不败之地。
　　作为黄石的搭档好友何老师也立即明白，而且他也知道如何制造节目效果，所以立即配合起来“是的呢！我们开始就是这么说的，不信你问问大家。”
　　彭彭和赵小骨两人笑着拍掌称“是”，至于文静的妹妹以及淡雅的刘师师则是笑而不语，显然她们两人对于这个结果也是表示默认支持的。
　　对于这个结果陈清有过心理准备，不过没想到会来的这般快，而且还应验在他身上，当然他也知道这事他没办法反对。
　　民主时代、民主时代，说的就是少数服从多数，现在这群人摆明了就是要自己赢就是输，那他就只能输。
　　“好了，我们都结束了，现在是说下要小陈做什么吧！”
　　“何老师你看小陈这么配合要不然表演什么就叫小陈自己决定吧！我们就坐着看他表演。”
　　对于黄老师的提议众人都点头附和，毕竟这一次是他们赖过来的，还是叫陈清自己决定表演什么比较好。
　　别的才艺他没有，总不能这个时候表演一手正骨，或者做一个手工艺术品吧！唯一拿的出手的就是唱歌了。
　　“那我唱首歌吧！是一首自然曲风的歌曲。”
　　听陈清这般说众人都屏气凝神静心聆听，导演组甚至直接派了一个VJ对陈清进行单一镜头独拍，这摆明了是要唱新歌的节奏，按照之前的经验很可能又是一首佳作。
　　电子琴声音响起，天籁之音开启，陈清表演也正式开始。
　　以前人们在四月开始收获
　　躺在高高的谷堆上面笑着
　　我穿过金黄的麦田
　　去给稻草人唱歌
　　等着落山风吹过
　　果然是一首自然歌曲，这歌曲画面感很强，特别是经历过那个时代的人他们都回想起自己小时候玩耍、工作时的画面。
　　每到村里收获季节不正是如此么，大家在田里忙碌的收割着庄家，看着越堆越高的稻子每个人脸上都露出幸福的笑容。
　　这个时候的小孩子也是最幸福的，老人们会给他们讲故事，那个时代的人最容易满足和开心。
　　我们去大草原的湖边
　　等候鸟飞回来
　　等我们都长大了就生一个娃娃
　　他会自己长大远去我们也各自远去
　　我给你写信
　　你不会回信
　　就这样吧
　　这首歌歌曲简单、纯粹，在歌曲诗意的背后又字字句句都关乎那些人生中不可能实现的美好爱情，也关乎那些岁月里无法被磨灭的美好憧憬、回忆。
　　这首歌也是前世陈清最喜欢的一首歌之一，每次听这首歌都会给他心灵带来一丝温馨、宁静，但却又震撼。
　　现场很多人也都是经历过那个年代的，也有经历过那段不可现实美好爱情的，所以他们对这首歌感触极大，所有人都沉浸在歌曲的诗意画面里面。
　　歌曲结束蘑菇屋回归平静，按照以往众人肯定会鼓掌叫好，可这一次众人都寂静无声，因为他们都还在歌曲的意境里面还没出来。
　　“好好听，小陈哥这首歌太棒了。”张子风鼓掌叫好。
　　她不清楚为何众人都沉默无声，这首歌她感觉很棒，甚至感觉比《彩云之南》还要好听还有感觉，为了避免叫小陈哥尴尬她急忙出声称赞。
　　被妹妹这么一叫众人才从歌曲的意境当中回神过来，自然都第一时间鼓掌叫好。
　　“小陈你真的叫我大开眼界，也是我见过最厉害的词曲创作人之一，我敢说有这几首歌歌坛必定有你位置。”
　　黄石对陈清才华很是佩服，这孩子实在太厉害了，每一次唱的歌曲都是叫人眼前一亮，这首歌肯定能进入金曲奖入围标准的，甚至于可以拿到金曲奖这个大奖。

第三十三章：敬小陈一杯
　　“小陈你真的太厉害了，我做主持这么多年自认见过不少创作人，也见过不少顶尖的音乐人，可像你这般天赋、才华的少有，这首歌一出你绝对会收到很多歌手的邀歌。”
　　何老师此时也同样非常佩服陈清，这个房东小哥是真正意义上的素人嘉宾，可却有这般叫人惊艳的才华、天赋。
　　这还是没有经过系统熟悉的，如果后期稍作学习那可以到达什么地步？他很期待。
　　“你什么时候出专辑，我一定要买几张。”
　　赵小骨的表达非常直接，这些歌曲如果出专辑或者音源那她一定花钱购买，真的非常好听。
　　“我也是。”
　　“我也一定买。”
　　妹妹和彭彭也都表示支持，这么好听的歌曲只能听一次实在太可惜了，那些没听到的更是遗憾。
　　“这首歌叫什么名字？如果可以后期你录制之后可以送我一份吗？或者如果有出售我可以买。”
　　刘师师触动最深，这是她向往的生活样子，也是她憧憬的爱情样子，没想到眼前这个样貌平平的年轻人竟然写出来并且唱出来了。
　　好听？那是毋庸置疑的，这个男人唱功和歌声不比那些天王差，甚至因为是创作者对歌曲感情把控更加敏锐、到位，可以用天才来形容。
　　“《如果有来生》，以后如果有机会录制的话你还喜欢可以送你。”
　　时间上陈清是没办法保证的，以他目前情况短期内肯定是没办法出村制作歌曲的，所以他只能先口头答应下来。
　　“小陈哥我怎么感觉你没有一点兴致啊？你不会准备不把这些歌录制下来吧？”
　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，或许彭彭在其他事情上一根筋反应慢，不过反而在这事感觉上很敏锐，欧阳陈清这个想法一下就被他猜到了。
　　彭彭这个话语一出众人立即把目光投向陈清，连直播间里的小伙伴都等待他的回答，他们还准备专辑出来收听呢！
　　对于自己心思被彭彭猜到陈清也略微吃惊，不过他也没隐瞒，点了点头“嗯！最近村里会忙着收获农作物，我得去各家帮忙才行，歌曲录制的时候得以后有空再说了。”
　　“我记得有软件可以提取声音的吧！还是高品质的，有那个应该也一样。”
　　好吧！听这意思是短期内肯定不会录制音源了，这未免实在太可惜了，他是不知道这些歌曲一旦放出来可以为他带来巨大人气，以及不菲的金钱收入吗？
　　想不懂，换做是他们写出这些歌曲还做什么农活，一首歌几百万收入它难道不香么？
　　“小陈啊！没有你点头签字首肯，别说那些音乐平台了，就是国有电视台也不敢制作你的歌曲音源放送，那不止是罚款的事情，还是违法的。”
　　黄石开始为陈清普法了，这也是陈清歌曲为什么上热搜网上却没有任何连接的原因，不是他们没那个技术而是不敢。
　　“哦！没事，你们想弄就弄吧！只要这些歌曲你们不收费就成。”
　　这已经是拾人牙慧了，陈清做不到还厚着脸皮收钱，至于推广这些歌曲他还是非常乐意见到的，毕竟他也想这些歌曲在这个时空继续发光、发热，被更多人熟悉传唱。
　　当然其他人不会知道陈清想法的，见陈清免费放播放权众人都惊叹于他的品格，这是视金钱如粪土啊！
　　别小看这一笔收入，一首优质歌曲播放权好的至少上百万，差一点的至少也能拿到大几十万，何况陈清这几首歌曲都属于难得的上乘之作，多的不敢说五百万以上肯定有的。
　　这个数额一般人是绝对不可能放弃的，哪怕是几十万他们也不会放过，何况他们知道陈清身家，没他们节目签约费是属于绝对的扶贫户。
　　一个从小穷到大的孩子见到钱肯定使劲往内拿，而他却放弃了原本属于他的钱，只因想更多人可以听到他的歌曲，这品质实属难能可贵。
　　“小陈我敬你一杯，你这孩子实在太好了。”
　　“我们大伙都敬小陈一杯吧！祝我们小陈歌曲被更多人喜欢。”
　　在黄老师和何老师的带头下众人又举杯喝了一口，当然随后游戏继续。

第三十四章：气运
　　“这一次我们说清楚啊！是输的人接受惩罚，还是赢的人要被惩罚，这一次可不能赖了啊！”
　　开始之前陈清立即确认游戏规则，甚至还示意镜头把他说话录制下来，这可是之后的证据。
　　“当然是输的人接受惩罚了，这次规则不改了。”
　　黄石依旧老神自在，年轻人还是太单纯了，以为说了规则就没办法了吗？《鸡条》老狐狸岂是浪得虚名。
　　当然这一次陈清并没有那般幸运，发完牌之后成对的只有2对，反倒是刘师师运气爆棚扔的只剩下一张，并且首抽就从何老师手上抽到了她需要的卡牌。
　　“不是吧！师师姐你不会也开挂了吧！小陈哥一把结束你也一把结束，这游戏没法完啊！”
　　彭彭表示剧情不应该这样，这两人难道是气运之子吗？这么小的概率竟然连着出现两次。
　　刘师师也惊讶于自己的运气，当然她也很开心避免了惩罚，对于彭彭的感叹她只是淡淡的回了一声“应该是何老师也有旺人的气运吧！所以我一下就抽到了。”
　　对于刘师师的夸赞何老师心安理得的接受了，甚至还不忘自夸下“没办法我的气运就是这般好，以后也请叫我气运之子。”
　　不过何老师这话很快就被打脸了，因为他这个气运之子是最后的输家。
　　“没想到啊没想到，我这气运之子竟然是成全别人牺牲自己，咳！”何老师一脸惆怅的感叹着。
　　“何老师你没想到的事情还多着呢！你未来的人生还是充满惊喜的。”陈清拿着前世的段子回答何老师的感叹。
　　“嘿！”
　　对于两人的互动众人也是捧腹大笑，普通的皮囊下面有一颗有趣的灵魂，这很好，很加分。
　　赵小骨、刘师师两女也没想到陈清会突然的皮了一下，而她们更没想到这个皮以后成了陈清一个特殊的加分属性。
　　玩了几盘扑克之后黄石、何老师、彭彭几人回屋午休，妹妹张子风也回屋复习题目，蘑菇屋内留下了欧阳陈清、赵小骨和刘师师三人在那边聊天。
　　没有直播镜头和录播陈清也放松下来，看身边两女在聊天他准备先回一趟自己小屋，毕竟两天没回去院子里的植物还要照料一下的。
　　“你们两位先聊，我先回一趟小院，晚点过来。”陈清起身对两女说道。
　　“啊？你现在要去小院吗？那我们跟你一起过去吧！何老师他们都在午休我们待在这里也没事干。”
　　赵小骨准备去旁边小院看一看，就她们两姐妹在蘑菇屋怪无聊的，而且因为何老师他们在午休她们也不敢太大声说话，去另外一个院子玩一玩放松下也是不错的选择。
　　“师师我们走吧！小陈在旁边还有一间院落，虽然没有蘑菇屋漂亮不过很安静的，在那边没人打扰可以放松一下。”
　　听赵小骨这么说刘师师也很心动，虽然适应镜头前的生活可还是想尽量舒服一点的，乘着机会出去走一走也好，所以对于赵小骨的提议她点了点头，而后把目光投向欧阳陈清。
　　毕竟房东是陈清不是赵小骨，等什么时候赵小骨成为女主人了那她就不用问了。
　　“当然欢迎两位光临寒舍，那我们走吧！你们两位要不要撑把雨伞啊？”
　　此时外面正是一天当中阳光最毒的时候，女生对于自己皮肤防嗮还是非常注意的，所以陈清出声提醒了一下。
　　对于这个提醒两女都接受了，录制节目的时候没办法，现在她们自然是毫不犹豫打雨伞出门了，哪怕距离这边不远可奈何太阳太毒了。
　　“小陈你不打雨伞没事吗？”
　　路上赵小骨对身旁只带着帽子的陈清关心起来，她现在都感觉地都是冒烟的，今天的温度比昨天又高了。
　　“没关系，习惯了。”
　　不知道是不是系统的原因，还是这具身体主人体质特殊，他发现自己耐热程度非同一般，而且皮肤竟然都没变黑，所以对于防嗮防护他就没放心上。
　　再说他一个男生又不混娱乐圈做偶像明星，对皮肤防嗮做的那么好干什么，有那个钱用来吃不更香么。

第三十五章：赵小骨的请求
　　“没想到这里还有一栋房子，距离蘑菇屋也很近。”
　　刚才赵小骨就对她说很近，没想到真的这么近，不过房屋比蘑菇屋差了许多，一眼就可以看出是上了岁月的。
　　唯一不错的就是院落，旁边种了不少花花草草，虽然都不是什么名贵的品种可也叫院子增色不少。
　　“那是当然啦！蘑菇屋也是他一手盖起来的，是不是很厉害。”赵小骨一脸炫耀的表情，不知道的还以为是她盖的呢！
　　这一点刘师师还真的不知道，她也是临时被邀请过来顶替某人位置的，看过一点之前的镜头不过没看全。
　　“是吗？那真的很厉害啊！竟然可以盖出那么漂亮的院子，难怪何老师、黄老师他们老说你是宝藏男孩。”刘师师由衷称赞。
　　对于刘师师的称赞陈清也没骄傲，不就是盖一个蘑菇屋么，条件允许他都能盖出故宫来，这么点太小意思了没什么可吹的。
　　“还行，乡下每个人都会有一点小手艺，你们先坐，我去给这些花草浇点水。”
　　看陈清在忙碌两女也没有再打扰他，赵小骨带着刘师师来到竹椅旁仿佛自家一般躺了下去，还不忘出声评论“舒服，这大师做的东西就是不一样。”
　　“是不一样，比在剧组里使用的舒服太多了，明明看着都差不多怎么躺着不一样呢？”
　　虽然没有像赵小骨那样呻吟出来，不过刘师师也开口承认这椅子不一般，感觉一丝丝凉意从竹子上传到她皮肤上，在这个炎热的天气下别提多舒服了。
　　躺在椅子上舒服的赵小骨听到刘师师的话，再想起自己常年混在剧组拍戏，不由得开始心动起来。
　　“小陈能麻烦你一件事吗？可不可以也帮我做一件这样的躺椅，我想带回去拍戏的时候休息时用。”
　　对于赵小骨的请求陈清也没有拒绝，收了人家手机送一件礼物回去也算是礼尚往来，本来他还想着送什么合适，既然她现在主动要求那再好不过了。
　　“好的，你什么时候离开？我赶下在你离开前做好送你。”陈清回声应了下来。
　　“后天，后天中午在新嘉宾来前我们就得离开了，来得及吗？来不及也没事，你慢慢做做好告诉一声就成。”
　　赵小骨表示自己不急，只要他答应送自己就成，搞不好因为这个椅子自己还能再来参加一次《向往的生活》呢！
　　算算时间陈清觉得没问题，不过等下他又要去竹林砍竹子了，浸泡一晚明早开始加工后天中午前完成应该没问题。
　　“好的，我知道了，应该没问题的。”
　　见陈清应允，刘师师也想出声索求一个，只是考虑她和陈清并不相熟所以没有提出来。
　　而且她也想看看赵小骨要求会不会被拒绝，如果连赵小骨都被拒绝那她更不用提了，现在见陈清轻松应允她又心动起来。
　　浇完水陈清也回到屋檐下，看到赵小骨大咧咧的躺在自己的躺椅上忍不住打趣了下“我说你好歹注意一下吧！要是被其他人看到你这样形象全毁了，你看看师师姐都端庄。”
　　对于他的提醒赵小骨完全没放心上，依旧瘫在躺椅上“这里又没有外人在，再说看到就看到呗，反正我的人设也不怕再多一个。”
　　像师爷这般小女人样她是学不来的，再说这里又没有镜头放下伪装休息下不应该么？
　　至于眼前这个男人？自己没把他当外人看，都是朋友在一起就是要轻松、自在，如果在朋友跟前都要伪装那多累啊！
　　对于赵小骨的回答陈清表示这很‘赵小刀’，看来不管前世还是这个世界这赵小骨性子还是一样，挺好。
　　“叮！恭喜宿主在新家居住一天并且休息一晚，奖励特殊技能中医。”
　　对于系统时不时突然响起陈清已经习惯了，不过这一次他还是惊到了，不是被惊吓到而是惊喜，没想到在蘑菇屋住了一天竟然还有奖励。
　　中医技能可是全方面的，这个比正骨单一技能强太多了，现在自己勉强也算是个医师了吧！有机会可以找人试一试效果。

第三十六章：竹叶吹奏
　　“你们两个就先在这里休息下吧！或者回蘑菇屋都可以。”
　　陈清准备乘着现在有时间去一趟竹林把竹子砍回来先浸泡，要不然等蘑菇屋众人睡醒开始拍摄他不可能分手做其他事情。
　　“啊？你要去哪里啊？”
　　对于赵小骨的询问陈清在屋内回应“乘着节目还没开始拍摄我去一趟竹林把需要的竹子砍回来，要不然赶不上时间了。”
　　“师师竹林你还没去过吧！要不我们一起去吧？在那边比这里还凉爽。”赵小骨先询问了下刘师师，得到刘师师的点头回复之后冲着里屋喊道：“我们跟你一起过去吧！有我们帮忙你也能快点。”
　　如果是其他女明星陈清肯定质疑她的话，帮忙？不帮倒忙就好了，不过对于赵小骨的话他没有任何质疑。
　　他是见识过赵小骨农活能力的，虽然跟村里的村民相比还差许多，不过做起来也不含糊，可能是因为她也是从农村出来的缘故。
　　“好，那我们早去早回。”
　　说完陈清拿着工具带着两女前往竹林，寻到合适的竹子之后三下五除二就砍了五六根竹子。
　　“够了，我们回去吧！”
　　听到陈清这话赵小骨和刘师师一脸错愕，这男人做事未免太快了吧！她们都还没看几眼竹林风景、吹几下凉风呢！
　　他不会真的以为她们过来就是纯粹帮忙干活的吧？好歹叫她们在周围逛一圈啊！何况作为一个男人不应该想着多跟她们独处一会儿吗？
　　难怪这么有才华还是单身汪一个，直男属性暴露无遗。
　　“你先休息一下吧！我跟师师在旁边走一走、看一看，现在回去何老师他们也都还没睡醒的。”赵小骨说完拉着刘师师开始在旁边漫步。
　　见此陈清也没有打扰两女游玩，寻了一个平坦的地方坐了下来开始休息。
　　微风吹拂，虽然外面烈日当空温度高达35度，不过竹林里面温度顶多就26、7度是最舒适的温度，特别是丝丝凉意比吹空调还舒服。
　　闲着无聊的陈清目光开始游走，突然他好似发现了什么伸手拿起旁边的一枚竹叶，左右翻看之后竟然开始往自己嘴巴里送，随后安静的竹林开始飘起一段优美的旋律声。
　　正在漫步的两女听到旋律也停下脚步转身过来，而后两女都看到一副绝美的画面。
　　一个男子在婆娑的树荫下双手拿着一枚竹叶吹奏着，丝丝阳光透过茂密的竹林打在男子身上把此刻男子承托的非常神圣、干净。
　　作为以拍古装戏出名的两女自然见过这样的画面、场景，不过以往男女主角拿着竹叶不过是做做样子并不会真的去吹奏，这样给人的感觉自然会差非常多。
　　不过这次不一样，场景、音效都非常完美，给人视觉和听觉上的享受，如果不是此刻男人是穿着一身现代服装她们都还以为自己转身穿越古代了。
　　两女都没出声而是静静聆听这美妙的音乐，这音乐叫人心生宁静、祥和，好似可以洗涤人心浮躁一般。
　　旋律维持了四分多钟终于还是停了下来，竹林再次回归平静。
　　吹奏完毕的陈清抬头看到两女望着自己还以为两女游玩结束了，见此起身说道：“你们看完了吗？那我们回去吧！”
　　陈清的声音打破两女的沉浸，赵小骨第一时间没有回应陈清的话，而是出声询问：“刚才那首曲子是什么？非常的好听，不过我好像从未听过。”
　　“是啊！非常好听呢！能告诉我们曲子名吗？我们回去搜下下载下来，以后心烦的时候可以听下平复心境。”刘师师也有些迫不及待，这事在她身上是很少发生的。
　　她本身就不是属于那种好胜心很强的人，哪怕进入娱乐圈也是不争不抢，有合适的角色就拍，没合适的也会淡出大众视线安心的做她刘师诗。
　　这样积极的反应也只有发生在和一众姐妹在一起的时候，其他人根本见不到更不要说是一个男人了。
　　陈清淡淡一笑，她们没听过是自然的，这首纯音乐也是前世空间的曲子，是电视剧《人龙传说》插曲《Hitomi》，本来是陶笛版本的不过稍加修改变成竹叶版而已。
　　“这首曲子叫《Hitomi》，网上搜不到的。”

第三十七章：刘师师遐想
　　听陈清这话刘师师一时没有领会，不过赵小骨瞬间就明白这男人话的意思，不过也因此再次震惊。
　　“这首曲子是你写的？你还会创作这样的纯音乐？”
　　“嗯！偶有所得所以就创作出来了。”对此陈清也没觉得有多了不起，拾人牙慧罢了，问道“你们看完了吗？时间差不多我们该回去了。”
　　对于陈清的淡然两女不禁再次另眼相看，特别是刘师师对于陈清的好感度再次攀升，当然这个好感度不是男女之情，而是一种对有才华之人的欣赏、敬佩。
　　回去的路上赵小骨拉着一根竹子跟在陈清身后，嘴上还不停的述说着“这首曲子真的太棒了，你就不能制作出来么？我可以出钱找录音棚的。”
　　对于赵小骨一路叨叨陈清满心无奈，如果条件允许他也想啊！可问题是他现在连村子大门都出不了，更别说去其他城市录制歌曲了，所以赵小骨请求他只能表示爱莫能助了。
　　“你是不是又想说以后再说？其他人不知道我可知道，你是不是压根没打算录制这些歌曲。”赵小骨美眸望着欧阳陈清确认道。
　　陈清差点一句‘我靠’，这女人怎么知道他的想法，其他人都没看出来就她一个人看出来了，他肚子里的蛔虫吗？
　　看陈清略微吃惊的表情赵小骨得意一笑“你可别小瞧女人的第六感，你骗不了我的。”
　　对于这种玄而又玄的东西陈清表示没办法解释，当然既然被看穿他也没有出声否认，因为系统的约束这事没办法解释，最好的办法就是保持沉默。
　　看陈清保持沉默赵小骨有些无奈，她不知道这个男人为何拒绝，要知道这些歌曲一旦录制放送他可以赚不少钱的，而他应该很缺钱才对。
　　不过作为刚认识没几天的朋友也不好强迫他，毕竟每个人都有选择自己生活方式的权利，哪怕她是明星也没权利决定一个人生活方式。
　　当然小小胁迫下还是可以的，放下手上的竹子拉着欧阳陈清的胳膊直接往竹林里跑，而她的举动把刘师师看的一愣一愣的。
　　自己这是跟着进去呢？还是应该在外面望风，这个姐妹应该不会那么性急吧！而且胆子应该也没那么大。
　　“师师还愣着干什么，快点进来啊！”赵小骨见刘师师蹙在原地出声喊道。
　　好吧!果然是自己想歪了，她赵小骨就算胆子再大也不敢在外面竹林里跟男人来一场大战，急忙放下竹子小跑跟了上去。
　　三人很快回到原地，陈清此时依旧还是一脸懵逼状态，完全不知道赵小骨想干嘛。
　　这个女人不会因为自己不录制歌曲而把自己拖到竹林里打一顿吧？就她这小胳膊小腿的是不是想太多了？
　　“我说你想干嘛？不会想威胁我出歌吧？”陈清上下打量赵小骨身子，提醒她注意自己的‘份量’。
　　对于他的眼神提醒赵小骨自然清楚，直接一击漂亮的白眼反击，这男人果然还真是一根筋，自己一个弱女子能武力威胁他一个男人嘛？
　　“既然你不录制那刚才那首歌曲再给我们吹奏一遍吧！这一次我们会用手机录制下来。”赵小骨把她的计划说了出来。
　　对于赵小骨的主意刘师师眼前一亮，这不失一个好办法，至少她们以后想听还能随时随地听到，虽然音质差点可总比没有要好。
　　拿出手机打开打开拍摄模式开始拍摄起来，看着视频里的男人刘师师从未想过有天会拍摄一个跟自己没半点关系的异形，并且还要把他保存在自己手机里面。
　　如果这个视频以后被父母知道他们肯定会瞎想，搞不好会误会他们之间的关系。
　　刘师师应该想不到她瞎想的事情在不久之后还真的发生了，她的父母对于这事直接保持肯定态度坚决认为他们两人有关系，并且还要求刘师师带人回家。
　　当然这些都是以后发生的事情，此时陈清在两女的瞩目下只能再次拿起竹叶开始吹奏，把《Hitomi》从头到尾演奏了一遍。
　　还好这一次陈清吹奏依旧保持超高水准，再加上环境清静两女对于视频质量还算满意，这才心满意足再次走出竹林。

第三十八章：乡民的求助信
　　好不容易把竹子扔进水渠里浸泡，而后三人回到蘑菇屋，此时何老师和黄老师已经起床在闲聊了，看到三人从外面进来何老师出声问道“你们三个大中午的去哪里玩了啊？满头大汗的。”
　　“何老师、黄老师。”赵小骨和刘师师笑着对两人招呼了一声，不过没有出声回答何老师的话，旁边陈清出声了“没有，回去给花草浇了一点水，然后去竹林砍了几颗竹子。”
　　听陈清这么说黄三石关切道“怎么不先休息下，这些事情晚点大家一起做啊！大家一起速度也快一点。”
　　“没事，就一点点东西，而且有小骨和师师姐帮忙很快的，不过天气有些太热了，没动几下就全身是汗。”
　　总体来说陈清还是不喜欢麻烦其他人的，除非这件事是他一个人没办法独立完成的，当然今天之所以同意两女帮忙是因为这些竹子是给赵小骨做椅子用的。
　　她们帮忙自己心安理得，不用顾忌所谓的人情。
　　“你这孩子，都是一家人客气什么。”
　　对于陈清的客气黄石理解，穷人家的孩子早当家，特别是陈清作为孤儿独立的更加早，也更清楚人情世故。
　　何老师同样心里有点难受，为了避免接下来的伤感出声转移话题“小陈、小骨、师师你们三个回屋洗把脸吧！我们这边马上开始录制了。”
　　等三人进屋之后老王示意VJ开始拍摄任务，直播间也再次开启。
　　本来拍摄应该在两位老师睡醒之后就可以了，不过他们发现陈清以及两位美女嘉宾不在蘑菇屋内就暂停了，毕竟要是叫大伙看到三人私下离开蘑菇屋去外面还不知道闹出什么新闻呢！
　　搞不好就是热搜绯闻出炉，虽然这样能提升他们节目的话题热度，不过这不是他老王想见到的，至少这个男主角不能是欧阳陈清。
　　而且老王敢说就算他肯开始录制何老师和黄老师也会拒绝，这两位老师现在对陈清那可是相当偏爱，是绝对不会叫这样的事情出现的。
　　三人只是简单的洗漱一下，因为等下他们还得出发去田里采集菠萝，所以没必要沐浴更衣浪费时间。
　　等三人洗漱完出门老王这个时候却从镜头外走了进来，手里拿着一份信件对棚下的众人说道：“何老师、黄老师这里有我们老乡写的一份信件，经过我们的商讨以及我们答应过的承诺，这一次希望你们能够配合我们完成。”
　　“彭彭去把信件拿过来。”黄石对旁边的彭彭吩咐了一声。
　　其实不用黄石说彭彭已经主动上前接过导演手上的信件了，毕竟蘑菇屋里除了妹妹外就他最小，当然他是不可能叫妹妹跑腿的。
　　黄石打开信件看了一下，眉头微微皱了起来，倒不是信件上的事情叫他为难，而是心疼。
　　“何老师这是一份老乡的求助信，希望我们节目帮他们打下广告推销农产品。”
　　何老师点了点头，这个是他们节目组进驻村子时就答应村民帮忙的事情，是应该及早履行这个承诺了。
　　“嗯！是得想想办法了，除了我们在节目上推广外，是否还有其他办法进行推广，最好能带动这边的旅游行业，让更多的人知道这个村子。”
　　何老师的目光和计划显然更长远一些，短期内的促销他有自信有他们节目组足以，可他们节目组早晚要离开这个村子的，必须想办法打响这个村子名头。
　　“小陈你有什么想法吗？”黄石对陈清问了一句。
　　对此陈清摇头表示自己没有想法，如果有想法他早就提议村民做了，他不是做生意那块料啊！
　　“我倒是有个想法，以我们节目组名义举办一场演唱会，我们邀请一些圈内好友帮忙驻唱，你们觉得如何？”
　　黄石提出自己的想法，这是短时间内提升村子名声最快的办法，那些歌迷知道自家偶像在此演出肯定慕名前来曼远村，这样曼远村名头起就起来了。
　　有名声再加上这边水果物美价廉市场肯定会增加，这样村民的水果销路就不怕没有了。
　　“我觉得可以，你们呢？”何老师表示支持，同时询问了蘑菇屋其他几人意思

第三十九章：演唱会
　　两位家长都同意了他们这些小辈自然也都赞同，反正他们只要跟在两位老师后面打call就成。
　　“行，既然大家都同意那我们就搞一个蘑菇屋农产品促销演唱会，何老师你认识的人比较多邀请人的事情交给你了，孩子们就负责和乡亲们一起搭建舞台。”
　　确定下来之后黄石立即开始安排各自任务，既然老乡都写信给他们求助了代表这事已经迫在眉睫了。
　　邀请人的事情交给何老师头疼，年轻人傍晚则是出发去菠萝地采集菠萝了，当然刘师师、赵小骨、妹妹三女也都背着背篓一同前往，虽然三女没办法像陈清和彭彭那样一次背满满一箩筐。
　　不过她们人数上的优势也体现出来了，三女一趟下来完全不必两男少，最终几人只是走了一趟就完成了导演组的210个菠萝任务，甚至还多了三十多个余粮。
　　这么多期下来最简单、最不花力气的一次非这次莫属了，弄的彭彭一路不停嘲笑导演组‘不行’，有他们小陈哥在不要太舒服。
　　当然对于彭彭的嘲讽老王在棚里也听到了，对于陈清的还价技能他表示佩服，不过他们不可能就此罢休的，只要思想不滑坡办法总比困难多。
　　他陈清不是会砍价么？那自己把条件提升几倍，到时候随便他砍，总不能给他们来个两三折吧！
　　想到应对方案老王内心一阵欣喜，果然还是得看自己的，自己还是蘑菇屋食物链顶端。
　　晚上8点众人开始端菜上桌，因为大伙的帮助黄石这一顿完成的那是相当轻松，自然他们晚餐又比以往提前不少。
　　“大家都辛苦了，欢迎我们师师、小骨来做客。”
　　黄石今天心情那是相当愉悦，被陈清正骨之后他的腰痛就没出现过，而且今天一天也是轻松的一天，晚餐虽然忙碌不过有大伙帮忙他也是轻松许多。
　　平时他在厨房做完晚饭都是没胃口的，可这一次他给自己盛了大半碗米饭，和大伙又说有聊的吃了起来。
　　“何老师你那边邀请的怎么样？能来吗？”
　　黄老师这个问题也是大伙最关心的话题，这次演唱会举办的太仓促，要知道当红的艺人那个不是每天棚里、棚外几趟跑，这么突然的邀请档期不一定能抽出来。
　　“邀请了几位好友有三位明确了可以来帮忙，剩余两位还在调整档期最晚今晚前会给我答复。”何老师把邀请的情况说了出来。
　　“对了，明确的里面有一位是你的好友，你可以猜下是谁。”
　　“我的好友？”黄石把自己唱歌的好友名单过滤一遍，而后不确认猜道：“老狼吗？”
　　他这么猜测也是有原因的，第三季的时候老狼曾经来过蘑菇屋过客，那请老狼再次过来也是最有可能的。
　　“黄老师不愧是黄老师，这一猜...错了，不过比较接近了，继续猜。”何老师笑着示意黄石继续。
　　黄石略微犹豫跟何老师确认了下“是来过我们蘑菇屋的人吧？那就是舒俊了，我的歌手朋友来过蘑菇屋的就这么两位。”
　　“那为什么不是杰哥呢？”
　　何老师也是不闲事大，直接开始挖坑给黄石，要知道杰哥也是来过蘑菇屋做客的，并且也是黄石的好友。
　　何老师这个陷阱对于其他人来说或许为难，不过对老狐狸黄石来说实在太简单了，这个完全难不住他，简单化解。
　　“你说的是我的朋友，而不是我们两的好友，所以杰哥自然排除在外。”
　　排除老狼和舒俊两位好友，黄石开始回忆前三季来过的歌手好友，可是来过的就这么两位，总不能是思情吧！他知道这位好友这几天在国外演出的。
　　“那也没了啊！我的歌手好友来过蘑菇屋的就这么两位。”黄石表示自己放弃猜测了。
　　“黄老师你再仔细想想，真的没有了吗？”何老师善意提醒“还有我可没说他现在还是以歌手身份在圈子里活跃。”
　　“嗨！你说他啊！”被何老师这么一点黄石立即猜到是谁了“你说博哥啊！没想到他竟然能来，那太好了，自家兄弟连晚餐都不用做了。”
　　听黄石这话众人都笑了，老狐狸果然是老狐狸连这都省了，当然他们也并没有真的当真。

第四十章：准备
　　“那我们也要准备歌曲吗？”
　　蘑菇屋新进歌手彭彭也有点跃跃欲试，他那首五百老师的歌曲可是等着炫一波的。
　　“彭彭你想唱吗？想唱我们可以安排你唱一首。”
　　黄石也没有打击彭彭的热情，虽然吧他觉得彭彭唱歌一般也不是很有感觉，可这又不是什么卖票演唱会，没必要弄的那么严谨、正规。
　　再说他们作为蘑菇屋主人肯定是要上台演出的，那彭彭作为代表之一演唱一首也是理所应当的。
　　他的想法是由何老师和他主持，蘑菇屋三个小孩各自都表演一个节目，至于是不是唱歌那都可以。
　　“小陈好好准备下，明天晚上我们蘑菇屋就看你了。”
　　黄石对陈清可是抱有高度期待的，要说蘑菇屋里唱歌最专业的那非小陈莫属了。
　　自己虽然是以歌手出道可早已转型多年，后来也就没再唱过歌，何老师唱了几首可说到底专业还是主持人。
　　至于彭彭和妹妹更不用说了，两孩子就是演员，演技可以不过唱歌那肯定比专业差不少的。
　　“不是，要弄那么专业吗？不是大家开心就好么？”
　　看黄石一脸认真的表情陈清急忙岔开，这样弄的他亚历山大啊！他只是一个素人机缘巧合加入向往而已，怎么弄的他像天王巨星一样。
　　“开心自然是第一位，不过除了开心外我们也要表现出我们的专业，你们三个加油。”何老师已经知道黄三石的打算了。
　　主持人他肯定没跑了，不过对于这种场面他已经习以为常了，这只是小场面他完全不带怕的。
　　安排好之后因为考虑明天的工作众人比以往早一些休息，次日一早陈清带着蘑菇屋里的几个年轻人前往村口广场，这里就是晚上舞台搭建的地方，也是唯一能一下容下上千号人的大广场。
　　他们村子过年泼水等大型节日都是在这里聚集，是绝佳的场所，此时村民已经把场地清扫完毕就等他们安排任务搭建临时舞台了。
　　临近中午舞台搭建完毕众人回到蘑菇屋，而此时蘑菇屋内已经有其他嘉宾到来。
　　黄博、张艺新、汪苏龙三人正在和黄石愉快的聊着天，黄博和张艺新跟黄石那可是男人帮成员，黄石更是张艺新师傅三人在一起那自然无话不说。
　　而汪苏龙作为音乐人此时又是在聊晚上演唱会的事情到也能插进去聊天，没有因此显得格格不入。
　　“哟！博哥、艺新、小龙来了啊！欢迎、欢迎。”何老师看到三人立即开心上前招呼，和三人都来了个拥抱，而后特别介绍“彭彭和妹妹你们都认识，这位是我们蘑菇屋主人也是我们节目固定嘉宾欧阳陈清。”
　　“你们好，叫我小陈就可以，今晚麻烦你们了。”陈清自我介绍并致谢道。
　　这群人都是过来帮村里村民免费打广告的，作为生活在这个村子里的一份子他怎么滴也要代表村民感谢下他们。
　　“年轻小伙子长的很精神么，不错、不错，难怪黄老邪对你赞不绝口。”黄博对欧阳陈清第一印象也极好，笑着点头称赞。
　　要知道这位老友对年轻一代要求蛮高的，这么多年能被他称赞的年轻人极少数，而能被他称赞的年轻人无不是人品、技术过硬，并且还能吃苦耐劳的。
　　张艺新、彭彭、妹妹就是例子，三人都是属于能吃苦耐劳并且都在各自领域都有所长的，可见被他夸赞的陈清必然也是可交之人。
　　相比黄博长辈对晚辈的喜爱，张艺新则是兴奋多了，拉着陈清的手激动不已“你在节目里唱的歌我都有听，真的很好听，曲子、歌词都超赞的，跟我偶像一样都太厉害了。”
　　“在这方面房东小哥是真的厉害，佩服，我最喜欢的就是你那首《平凡的一天》了，听这歌词真的就是向往的生活啊！”汪苏龙也借此表示对陈清歌曲的喜欢。
　　他还有一个小心思，如果可以他想跟陈清邀歌，现在他的热度处于瓶颈期，需要一首大热歌曲叫他挤入一线歌手行列。
　　而这个他感觉眼前这位素人房东或许可以帮自己实现，对于这种感觉他听过陈清几首歌曲之后更加笃定了，所以对于陈清他自然比其他人都热情。

第四十一章：和博哥合作
　　“是吗？谢谢，你们的歌也很好听。”
　　来而不往非礼也，既然两人都这么夸他了不夸回去也不好意思，当然陈清也没说他听过，反正华夏客套礼貌不都是这样么。
　　张艺新和汪苏龙不知道陈清性子还以为陈清真的听过他们歌曲并且称赞他们歌，不过身旁的赵小骨一下就看穿这个男人客套礼了。
　　这个男人家里一台电视机都没有，用的手机还是2G老爷机，他怎么可能听过两人的歌曲，果然和圈子里的人打交道之后都开始学会说谎了，看来以后自己得多管着他一点才行。
　　额？自己为什么要管他啊？他又不是自己谁，自己凭什么可以管？
　　思索半天赵小骨给自己找了一个理由，那就是自己这是作为朋友的关心，免得他学坏了。
　　几人打完招呼还没入座何老师邀请的另外两位朋友也抵达蘑菇屋，自然众人又是一番寒暄，而后众人来到棚下开始商量晚上的安排。
　　做为嘉宾他们每个人肯定会有一次独唱的机会，这也是节目组唯一能给他们提供的微薄宣传机会，当然除了独唱外还有合唱。
　　演唱会从8点到11点，三个小时可以叫他们唱大概二十首歌曲，这样安排可以说最合适也相对轻松。
　　在众人安排和选歌当中陈清跟系统询问了下，确定在这个时空没有表演过之后才出生向黄博邀请“黄博老师我们要不要试着合作一次？我有一个不错的想法或许可以玩一玩。”
　　“哦！是吗？好啊！怎么和玩法？”
　　对于陈清突然的邀请黄博开始有些错愕，他本来以为陈清会跟张艺新或者汪苏龙合作，毕竟他们都是年轻人还都是玩音乐的，他们能聊的话题比较多，没想到最后会选择自己。
　　当然虽然心里略微惊讶不过嘴上速度也没有慢，直接应了下来想看看欧阳陈清到底怎么个玩法。
　　“要不我们进去说？”
　　“好嘞！那我们两个年轻人就先进去了，你们年长的继续商量吧！”
　　对于黄博口头上占便宜黄石、何老师已经习惯了，他们现在好奇陈清到底要玩什么花招，神神秘秘的竟然连他们都隐瞒。
　　其实陈清也没玩什么大花招，他只是想起《鸡条》第二季最后一期演唱会画面，压轴的就是黄博和哈琳哥的串烧歌，那可是相当经典的，所以欧阳陈清想画面重现。
　　当然也是刚好《水手》、《辣妹子》、《热情的沙漠》这些歌曲这个时空也有，所以串烧在一起也不会给人感觉突兀。
　　屋内黄博听完陈清的想法也兴致高涨，不过他不得不出声提醒下陈清“小陈啊这个想法是很有趣，弄好也的确会叫人惊艳，可我们时间不够啊！晚上就开始演出了。”
　　几个小时的时间完成歌曲改编把几首完全不搭噶的歌曲融合成一首，并且还要完美的演绎出来这几乎不可能。
　　两三天他们或许还可以试一试，现在他们还是安稳一点比较好。
　　对于黄博的担忧陈清压根没放心上，拿起纸笔开始书写，嘴上说道：“黄博老师作为影帝想必记台词能力很不错吧！赶是赶了一点，不过我想问题不大。”
　　看陈清快速的把歌词写下来黄博傻眼了，合着他已经创作好了？就差自己点头答应了吗？
　　十分钟之后黄博拿着陈清写的歌词唱了起来，他终于知道黄石为何那么高度赞扬这位房东小哥了。
　　人才，不，天才啊！真是一个天才，这堪称是无缝连接啊！而且整首歌还生动、有趣、热情。
　　都是一些耳熟能详的歌曲，而且选的段落也都是大伙基本都会唱的，黄博只是唱了一遍就记住了七七八八，相信只要再合作几遍就完全不成问题了。
　　“厉害，太厉害了，难怪黄老师对你赞不绝口，你这创作才华真的是少有，如此短时间竟然把这么多歌曲融合成一首新歌，佩服。”黄博由衷感叹道。
　　“拾人牙慧罢了，黄博老师如果您觉得没问题我们不如开始练习下？等下我们再找乐队老师排练。”
　　时间上真的蛮仓促的，所以陈清也想抓紧时间快点熟悉。

第四十二章：前夕
　　“我说你们藏屋里弄什么呢？别藏着掖着了。”
　　看陈清和黄博在屋里呆了大半小时才出来，黄石也是非常好奇，当然大伙也同样想知道两人在谋划什么，看两人表情很耐人寻味啊！
　　“暂时保密，晚上你们就知道了。”黄博继续吊着众人的好奇。
　　好不容易有自己一次表演的机会，黄博可不想现在就透露出来，晚上给大伙大吃一惊才有意思。
　　看陈清和黄博两人相视一笑众人也知道他们再问也问不出什么了，只能期待两人晚上的演出。
　　午饭吃完彭彭和妹妹带着众人前往广场，而黄老师、何老师则是跟着欧阳陈清去村里农产品加工厂了，毕竟他们推销的就是这些肯定要看过才放心的。
　　“怎么现在就这么多人了，大家来的未免太早了吧！”
　　看着平时安静的村子突然来了这么多人何老师有点吃惊，他是知道晚上会有一批向往忠实观众被邀请来参加演唱会的，可现在未免有些太早了点。
　　大中午的正是最炎热的时候，现在就过来这热情太高涨了吧！
　　“不错、不错，大伙热情很是高涨啊！而且还有人都已经开始购买农户家里产品了，有他们推广这公信力更好。”
　　黄石对此却非常高兴，人越多越好，毕竟他们这些人吃过之后给出答案大家更容易相信，这样后期他们节目组就算不推广口碑做出去产品也能卖出去。
　　“也是，我们可以叫节目组放那些主播进来，他们身后都是成千上网的网友，加上他们的推广我不信大伙手上的农产品卖不出去。”
　　何老师又有了新的想法，他们节目组虽然影响力不错可相比广大主播群肯定还是弱很多的，加上这些主播的宣传那力度必然几何倍增长。
　　至于他们拍摄是否影响《向往的生活》拍摄那是小事，反正他们节目也都有直播，该在他们直播间看的都会在他们直播间观看。
　　录播的内容他们照旧还是看不到，影响有不过不大。
　　“好主意，可以找老王沟通下，今天大伙想拍摄的就叫他们随便拍，我们不用约束他们，只要把产品推广出去就可以。”
　　对于何老师的提议黄石也表示赞同，这的确是一个不错的办法，人多力量大么！
　　正在观看直播的老王也同意两人的提议，很快本来被拦阻在外的一批网红主播都兴奋的走进村子拍摄，当然他们第一个景点就是众人向往的蘑菇屋。
　　老王也没拦阻他们拍摄，不过他们的拍摄只能在院子外面，只有少数几位几百万关注度的大主播才被放进院子拍摄，不过就算如此一众主播也都满足了，毕竟这也算是一个看点。
　　今年因为特殊情况国家提出助农项目，而蘑菇屋如此大规模的动静自然也被国家官网点名称赞，甚至还派了一个外景小组前往曼远村跟踪采访，这可把老王乐坏了。
　　要知道他们不过是地方综艺节目，就算做出名声也基本不会出现在国家电视台报道当中，能被提起的都是相当了不起的事情，更不要说派记者组亲自过来采访，他们这节目想不火都难了。
　　升职、加薪，他已经预想到这个月钱包要大鼓起来了。
　　而这边看完产品的三人组带着一些产品回到蘑菇屋，随后几人前往广场开始熟悉场地和彩排。
　　陈清也开始寻角落想着晚上合适的歌曲，和黄博老师合作的歌曲他已经把曲子给乐队老师他们了，相信以他们的专业很快就能完成。
　　不过他还有一首个人独唱，作为蘑菇屋的一份子以及曼远村的村民这是他独享的特权。
　　考虑到众人唱的歌曲曲风，以及自己和黄博老师合作的歌曲，陈清最终选定了歌曲，这是一首经典的情歌，也是前世他去KTV必点的歌曲曲目之一。
　　既然这个世界没有那自己就把它带到大伙世界当中，经典消失是一种遗憾。
　　“小陈歌曲选的怎么样了？要唱之前的歌曲吗？还是另有打算？”黄博彩排完从台上下来看到陈清上前问道。
　　“黄博老师，歌曲我已经选定好了，是一首新歌，应该还不错。”陈清也没有隐瞒，当然是什么歌曲他暂时保密。

第四十三章：信仰
　　因为晚上演唱会的缘故老王这次也难得大方一次，请所有人吃完晚餐之后晚上8点演唱会正式开场。
　　村民、游客把偌大广场挤的满当当的，而广大网友也通过向往直播平台以及各大主播直播间观看这场演唱会。
　　在何老师和黄老师开场白之后眼上演唱会正式开始，第一个出场的是小绵羊张艺新，做为唱跳俱佳的歌手由他热场是最合适不过的。
　　果然他一登台台下一众小迷妹就开始欢呼了，伴随着劲歌热舞把气氛瞬间燃炸。
　　“哈哈！这孩子唱的不错。”
　　台下黄石看着台上张艺新的唱跳露出老父亲的欣慰笑容，对于这位徒弟他内心是满意的。
　　何老师同样也是露出欣慰的笑容，这个长沙小骄傲现在可是被越来越多人喜欢、认可了，特别是被他那群鸡条哥哥认可之后前途越发康庄。
　　孙漂亮带着他拍了电视剧《好先生》，影帝黄博带着他拍了电影《一出好戏》，这是影视歌全方面发展，可以说归国四子里面现在就属他发展的最好、口碑最佳。
　　张艺新结束之后表演的是赵小骨和刘师师两女，当然这时现场最激动的人换成了男人，毕竟两女不是歌手这种机会是可遇不可求。
　　当然两女相比专业歌手还是差一点的，不过因为她们的优势和这场演唱会的性质也获得众人的惊叫声和掌声。
　　在黑暗当中赵小骨拉着刘师师的手回到舞台后，看到旁边的陈清立即出声询问“怎么样？我刚才唱的还可以吧？紧张死我了。”
　　刘师师在旁边表示无语，这也太有异性没人性了吧！看到房东小哥就把自己手给甩了，这都还没确立关系呢就这样，这以后要是确立关系她们姐妹还能相聚玩耍吗？
　　不过她也想听一听陈清对她们刚才表演的评价，她自我感觉刚才还是不错的，观众的掌声和惊叫声也能体现出来。
　　“可以，很好了。”
　　看赵小骨一脸期待的表情望着自己陈清也是笑着如实回答，对两女来说能有这样的表演算是演员里面不错的了，也不能用专业歌手的标准来要求她们。
　　“嘿嘿！我也觉得今天演出表现的不错，我们唱的还算稳定。”
　　听到陈清中肯的评价赵小骨内心松了一口气，她也不知为何会在意他的看法，随后鼓励了下准备上台的陈清“你也加油，我们很期待你会唱什么歌呢！”
　　“好，那我先上去了。”
　　陈清看何老师和黄老师做完介绍舞台上钢琴也准备完毕跟赵小骨两女回了一声拿着麦克风走了上去，站定位置之后跟身后乐队老师微微鞠躬才落座开始演出。
　　《信仰》！
　　舞台大屏幕上立即打出歌曲名字，而这个歌名也叫众人微微一愣，宗教歌曲？
　　《信仰》给人第一感觉就是宗教信仰，不过这一次陈清唱的《信仰》可是前世情歌王子老张的经典歌曲之一。
　　这首歌曲更是入围过新jia坡顶尖100金曲前5，那影响力和传唱度非同一般。
　　当然这种误会随着歌曲前奏响起和欧阳陈清出声也解开了，大伙都知道这是一首情歌。
　　每当我听见忧郁的乐章
　　勾起回忆的伤
　　每当我看见白色的月光
　　想起你的脸庞
　　明知不该去想不能去想
　　偏又想到迷惘
　　是谁让我心酸谁让我牵挂
　　是你啊
　　第一段只是轻声的呢喃，所有感情都是压抑收敛的，现场本来吵杂的气氛也因为这首歌沉静下来。
　　在陈清天籁之音技能加层下众人都沉浸其中，有些人还不由自主回想起过往自己的感情，一时间心酸涌现眼角浮现泪光。
　　经过两小段的述说之后歌曲节奏瞬间激昂起来，不过不是那种撕心裂肺的宣泄，相反演唱音调却平稳了许多，不过给人的感觉却是一种揪心。
　　我爱你是多么清楚
　　多么坚固的信仰
　　我爱你是多么温暖
　　多么勇敢的力量
　　我不管心多伤不管爱多慌
　　不管别人怎么想
　　爱是一种信仰
　　把我带到你的身边
　　舞台后方赵小骨和刘师师望着舞台上深情弹唱的陈清一时有些痴迷，这个其貌不扬的男人真的带给他们太多惊喜了。

第四十四章：另外唱法
　　爱是一种信仰，这是把爱提升到一种无上境界，这已然超越了热恋时温存或是失恋时悲伤，这是爱的至高境界。
　　“小骨你眼光不错。”
　　沉寂许多的刘师师突然出声对身边的赵小骨说道，一个男人能写出这样的歌曲说爱是他的信仰，那这个男人绝对是女人可以倚靠的对象。
　　虽然这个男人外貌上稍逊一筹，不过她们找的是老公而不是花瓶，能同时拥有才华、人品、能力的男人在这个时代属于国宝级别，就别要求他真的百分比完美了。
　　退一步说就算有这样的男人她们配吗？这个世界比她们漂亮、有钱的女人多的是，凭什么这样的男人会看上她们。
　　自己不是完美的女人就不能要求对方是完美的男人，而且人有一点缺点才叫人类，这个世界上就不可能有完美的人类存在。
　　“是吧！我也觉得我眼光不错，不知道他会不会签约。”
　　赵小骨准备把欧阳陈清签到自己公司旗下，这么有才的人不能叫他跑了。
　　“签约？好主意，可以试一试。”
　　所谓近水楼台先得月，把他签到自己旗下那还不是想怎么样就怎么样，美女老板娘陪吃、陪玩、陪睡，就算被雪藏想来也不会跑吧！
　　会想、会玩，果然赵小刀脑子跟她们不一样。
　　赵小骨自然想不到刘师师会把她想的那么龌龊，自己签约陈清可不是想三陪加雪藏，只是单纯的看重他创作才华而已。
　　当然如果后期他们两人真的有缘在一起，那陪吃、陪玩、陪睡也不是因为签约而是因为喜欢，她是一个很纯粹的女人。
　　随着时间流逝这场助农演唱会也进入尾声，现在就剩最后一首歌曲，这首歌是陈清和黄博合作的歌曲《话痨水手》...额..《水手》。
　　开始黄博和陈清各唱一小段《水手》歌曲众人没感觉什么，顶多就是改的欢快一些，蘑菇屋众人此时都非常疑惑。
　　下午两人神神秘秘大半个小时就准备这个？虽然做了一点改编可整体变化也不大，又必要遮遮掩掩的保密吗？
　　这个念头刚起打脸巴掌瞬间落了下来，因此此时黄博唱的歌词和语言彻底转变了，换成了另外一首歌曲《魔都摊》。
　　两首无缝链接叫人瞬间为之一愣，要不是他们知道这是两首不同的歌曲他们真的不会怀疑这是不同的两首歌。
　　在众人以为歌曲就这样之后可舞台上的两人还没唱两句《水手》歌词，他们演唱的歌词又变了，这次轮到陈清唱《热情的沙漠》了，同样又是没有任何一丝链接的痕迹。
　　此时众人彻底沉浸在歌曲的欢快当中，所有人都起身跟着节奏晃动着自己身体，当然他们也期待两人是否还有持续的惊喜。
　　当然两人也没有叫众人失望，一段《水手》一段其他歌曲无缝链接，整首歌一共参差五首不同歌曲，歌曲的曲风也是不尽相同。
　　有斗争、柔情的《魔都摊》，也有热情如火的《热情的沙漠》，还有朋友之情、家国之情的《朋友再见》。
　　最出人意料的是里面竟然还加了一首儿歌《蓝精灵》，这是所有人想破脑子都没想到的。
　　这么多曲风、曲意迥然不同的歌曲竟然完美的融合了，叫人听着不会感到别扭，这是非常神奇的事情，这也是他们第一次听到这样的演唱方式。
　　神奇、新异。
　　当然他们更佩服改编这首歌的创作人，这需要什么脑子才能想出这种演唱方式，并且还能完美的演绎出来。
　　厉害！牛掰！
　　看着陷入狂欢海洋的众人，后台赵小骨美眸里全是崇拜，这男人真的真的太有才了，他怎么能想出这样的演唱方式。
　　自己写词、写曲厉害也就算了，竟然还能把已经有的歌曲组合起来改编成一首全新的歌曲，这可是圈子里第一人。
　　赵小骨敢说明天这个男人这首歌必然会上热搜，而且很大可能会引发一阵跟风热潮。
　　刘师师也同样露出崇拜的眼神，这男人真的一次次刷新人的认知，她很想知道陈清这脑子是怎么长的，这么奇怪的唱法他竟然都能想出来。
　　如果身边这位不是赵小骨，不是她多年的好闺蜜，刘师师觉得自己这一次可能会起争夺之心，把这个男人签到自己公司里‘雪藏’。
　　要是郎有情妾有意，那她陪吃、陪玩、陪睡也不是不可以。

第四十五章：真正的朋友
　　“爽，太爽了，唱的是酣畅淋漓啊！”
　　在后台黄博一脸舒坦的表情，这是他唱歌这么多年来唱的最爽的一次，他都唱开了，短短六分半的时间对他来说有些太短了。
　　“小陈可以，厉害，你是我见过这么多音乐人当中算是最顶尖的几位之一，年轻可为啊！”
　　对于这个评价黄博觉得自己没一点高估，这年轻人表现出来的才华、创作力比乐坛里那些顶级制作人丝毫不差。
　　甚至一些方面因为他的年纪已经远超其他音乐人了，至少晚上这种多首歌曲混合演唱他是开了新河。
　　或许用不了多久，可能明天网上就会出现一批混合歌曲的音源，而作为开创新河的人自然会被大家铭记。
　　“哈哈，我也唱的很爽，博哥我们搭档很成功啊！”
　　不止黄博一个人爽，这一首歌他唱的同样很爽，整个人的情绪都被彻底带动了。
　　“我们加个好友吧！以后有机会我们再合作。”
　　因为明天一早还有既定的行程，所以黄博也没有久留，加了陈清V信好友之后跟黄老师和何老师道了一声坐上房车离开了。
　　跟他一同离去的还有同样来至鸡条的兄弟张艺新，做为新生代流量明星他的行程比一般艺人要更多，自然排的也就更满了。
　　不过他离去之前跟陈清互加好友，也跟陈清邀了歌曲。
　　看着邀请来的歌手好友全都连夜离开村子，蘑菇屋众人也都再三表示感谢，黄石也第一次亲自送众人到村口坐车离开。
　　“这才是真的朋友，他们不会涂你什么，可能平时也不会经常联系，可一旦你需要帮忙他们就会第一时间抽空前来。”
　　回去的路上黄石似乎有感而发，可能也是告诉几个年轻人‘朋友’这个词定义，今晚这群朋友友情叫他很是触动。
　　“是啊！真正的朋友不会因为彼此不联系而疏远，也不会带着理所当然的心态去要求所谓自己的朋友来帮自己，得到帮忙之后会带着感恩的心牢记这事。”
　　何老师也是感性之人，他基本不会因为自己的事情哭泣，都是因为朋友的事情而陪哭，今天他对这群朋友是亏欠的，叫人家帮忙连一顿像样的正餐都没吃上。
　　“没事，改天我们京都汇合请他们吃一顿。”
　　黄石显然明白这位好友的感受，当然他也感觉这事有些亏欠，所以他这才一路把众人送到村口望着他们离去。
　　对于两位老师的感怀彭彭、赵小骨几人都有所体会，人都有自己的朋友，他们见过、听过也经历过太多那些所谓的朋友因为借钱而闹掰了。
　　“千金易得，知己难求啊！何老师、黄老师我还真的挺羡慕你们感情的，二十多年还在一起。”
　　陈清也是感叹两位老师的友情，这个纷纷扰扰的世界有这么一段友情实属不易，特别是娱乐圈这个尔虞我诈的地方，更是难能可贵。
　　“听到没有，二十多年了，好好珍惜我吧！”何老师一脸傲娇的表情仰着小脑袋。
　　“哈哈！”
　　黄石见此也只是开怀大笑没有回应何老师的傲娇，一众人有说有笑的回到蘑菇屋。
　　因为时间的原因回到蘑菇屋之后节目录制也就结束了，考虑到一下洗漱人太多而且衣服也在老屋那边陈清提出回去洗漱的想法。
　　当然他这个提议也没人反对，今天的录制已经结束，现在那么多人就两个浴室洗漱要花不少时间，特别是还有三位女生洗漱时间会更久一点，分散一点也能早点休息。
　　当然黄石和何老师之所以会同意也是因为两栋房子离的非常近，走路来回顶多两分钟，跑一下来回一分钟都不用。
　　“小陈哥我去你那边洗漱，何老师、黄老师我去去就回。”
　　彭彭看妹妹和两位女生进屋洗漱料想一时半会不会好，叫他在旁边干等还不如去小陈哥那边冲一下两分钟就能搞定，回来说不定还能看一会儿小说。
　　“去吧！你真的是去去就回。”黄石笑着打趣着彭彭。

第四十六章：赵小骨的触动
　　“小陈哥真不用我等你一起回去吗？”
　　洗漱完毕的彭彭对陈清出声确认，他其实可以在这边等几分钟的。
　　“没事，你先回去吧！我洗漱下等下还有点私事。”
　　陈清还是叫彭彭先回蘑菇屋了，晚上他还有一些事情要处理。
　　答应给赵小骨的躺椅因为今天准备演唱会的事情给耽搁了，明天赵小骨就会离开所以晚上得加点赶工完成。
　　“好的，那小陈哥处理完也早点回来。”
　　既然是私事小陈哥又没要求他帮忙，彭彭还是识趣的先回蘑菇屋了，这么点眼力劲他还是有的。
　　目送彭彭离开院子之后陈清并没有第一时间进屋洗漱，而是来到旁边水池旁把浸泡一天一夜的竹子捞了出来，随后才回屋简单的冲洗一遍。
　　而另外一边洗漱完毕的赵小骨拿着自己的水杯出来倒水，刚好碰到玩了一盘游戏同样出来倒水准备继续奋战的彭彭。
　　“你们已经回来了啊！这是在玩农药吗？”
　　赵小骨虽然是在跟彭彭说话，不过目光却是望着他身后的男生房间，好似期待什么东西出现一样。
　　“嗯！小骨姐你也有在玩这个游戏吗？我看小陈哥手机里好像也下载了农药，等小陈哥回来我们三排玩一盘？我马上要晋级星耀了。”
　　对于彭彭的邀请赵小骨好似没有听到一般，不过其中一小句她听到了，房东小哥到现在还没回蘑菇屋睡觉。
　　“小陈他还没回来吗？你们不是一起去旁边院子洗漱的吗？他洗澡应该用不了这么长时间吧！”
　　赵小骨对此表示好奇，一般来说一个男人洗澡一次最多五分钟，长的顶死十分钟，这都过去大半个小时了没道理现在还没回来。
　　“没有，小陈哥洗澡一般也就六七分钟而已，他说他还有点私事叫我先回来，应该快回来了吧！”
　　看赵小骨注意力全在门口彭彭感觉自己晚上晋级可能无望了，刚才玩了一盘被完虐，要不是有晋级保护卡他都掉星了。
　　队友太草、太坑，对手太强，没办法玩啊！
　　果然赵小骨的回答叫他彻底死了心，只听到“时间不早了，早点休息吧！”，而后就是一道香风和一道美丽的身影离去。
　　“怎么感觉小骨姐对小陈哥怪怪的。”
　　看着赵小骨进屋彭彭摸着脑袋一脸疑惑，不过作为直男的他也没有继续深究，与其在这方面浪费时间还不如回屋多玩几盘游戏，说不定运气好匹配到大神带飞呢！
　　而这边赵小骨回屋之后虽然跟妹妹和刘师师聊着天，不过耳朵还是听着外面的动静，可是等她们都躺下睡觉了也没听到有人回来的声音。
　　她平时有因为工作压力大而失眠的情况，可第一次因为担心一个人而睡不着，听着身边平稳的呼吸声赵小骨犹豫了下还是轻轻的爬下床，走出房间。
　　看了一眼门口鞋柜发现那双鞋子并没有出现她知道某人还没有回来，穿上鞋子她准备去旁边院子看看情况，如果有什么需要她也好帮忙。
　　还没到院子她就听到院子里传来轻微的响动，等她在外面查看院内情况时她内心某根弦被狠狠拨动了下。
　　这个男人竟然连夜在做她的躺椅，这是她第一次见到除了自己父亲以外另外一个异性那么在乎自己的。
　　只因为自己想要明天要离开，他就连夜加班给自己赶出来，要知道他白天还录制节目参加演唱会演出。
　　带着微微泛红的眼睛赵小骨推开院门走了进去，对着正在忙碌的欧阳陈清开口说道：“我又不急，你没必要那么辛苦的连夜做的，回去休息吧！”
　　听到院门被推开陈清也转身过来，看到穿着一身可爱睡衣的赵小骨他也微微有些诧异，不过听到赵小骨的话也没有询问她为何来这里，出声回应“有点睡不着想着刚好你的躺椅还没做，所以就过来做下。”
　　今天演唱会最后他是彻底唱high了，现在精神还处于兴奋当中压根睡不着，与其浪费时间还不如做一下工艺平复下心境晚一点再睡。
　　不过他这话落在赵小骨耳里又变成另一种意思了，以为陈清是在安慰她，内心感动再起波澜。

第四十七章：小骨的美梦
　　“回去休息吧！我真的不急的，慢慢做就行，我们以后又不是见不了面。”赵小骨出生劝说着。
　　“好，我这边还有一点没处理完，弄完我就回去休息，你今天也忙了一天了早点回去休息吧！”
　　陈清并没有准备立即停手，就算要休息也要把手头上竹子全部削条之后再说，当然他也示意赵小骨先回蘑菇屋睡觉。
　　倒不是他怕闹什么绯闻，而是她留在这里也没事，与其在这边熬夜伤身体还不如回蘑菇屋睡觉休息。
　　“我也不困，我就在这里陪你聊聊天吧！一个人怪无聊的。”
　　赵小骨摇了摇头并没有准备现在回蘑菇屋睡觉，既然这个男人想先干完手头上的事情，那自己就在这里陪她说说话，也好比他一个人孤零零的在这边忙碌。
　　看赵小骨坚持陈清也没再劝说，点了点头“那你坐一下吧！如果累了就先回去休息，明天还得录制节目呢！”
　　“嗯！我知道了，你也慢慢来，不急。”
　　赵小骨在躺椅上坐了下来，看着又开始忙碌的男人叮嘱着。
　　如果此时有镜头或者外人看到，肯定会怀疑两人的关系，赵小骨的样子就像妻子叮嘱工作当中的丈夫注意安全一样。
　　两人时不时的出声闲聊几句，更多的时候是陈清在那边忙碌，身后赵小骨坐在躺椅上面呆呆望着陈清，画面是相当和谐、美好。
　　如果以后就这样生活也挺好的，一个爱自己的男人，生两三个娃，一家人住在院子里面和和美美、安安稳稳，赵小骨望着陈清的身影不由得痴痴的想着，而后不知不觉当中就进入了梦乡。
　　睡梦中，赵小骨发现自己正挺着一个大肚子躺在椅子上面，院子里一个脸上模糊男人正陪着一个精致、可爱的女娃娃玩耍，父女两画面相当美好。
　　女娃玩耍一会儿之后突然抬头望着自己，而后问道：“妈妈，弟弟什么时候出来陪我玩啊！”
　　对于女儿的询问男人一把抱起女儿，慢步来到自己身边，而后趴在自己肚子上念叨着“臭小子快点长大，别折磨你妈妈了，要不然出来打你屁股。”
　　看着趴在自己肚子上的男人，这一次赵小骨总算看清，脸上露出幸福的笑容出声对男人回应道：“老公哪有你这么吓孩子的，小心小家伙被你吓到。”
　　“妈妈，当初雪球在妈妈肚子里爸爸也吓我吗？”
　　“老公你看吧！吓到小雪球了吧！”赵小骨美眸白了一眼身边的男人，而后细语安抚小丫头“没有，当时爸爸可紧张了呢！每天趴在妈妈肚子上和小雪球说话。”
　　“嘿嘿！我就知道爸爸最疼我了，爸爸么啊！”
　　看着父母二人有爱的波波赵小骨内心全是满足、幸福，这不是自己想要的生活么，现在已经实现了。
　　而现实里陈清削完竹子起身发生赵小骨躺在竹椅上面已经睡着了，难怪刚才一直没有再说话。
　　看她睡的如此香甜陈清也没出声叫醒她，回屋拿了一个被单盖在她身上，而后继续他的工作。
　　早上6点陈清总算完成大半的工作，中午只要再抽出两三个小时就可以完成剩下的工序了，这样可以在赵小骨离去前送出。
　　“老公！小雪球呢！”
　　正在放松筋骨的陈清突然听到身后的声音愣了一下，转身过来发现赵小骨已经睡醒，不过此时还是一脸迷糊的样子，望着自己的眼神也有些奇怪。
　　刚才自己是不是听错了？这个女人刚才叫自己“老公”？还有“小雪球”是谁？难道赵小骨已经偷偷结婚并且生了孩子？
　　大新闻啊！没想到自己还能听到这样的大消息，可惜了自己不是记者也不是狗仔，要不然今日头条就是他了的。
　　“啊？你说什么？什么小雪球？小雪球是谁？”
　　睡的还有点迷糊的赵小骨被陈清这么一问立即清醒过来，转头望着周围的院子发现并不是熟悉的院子，自己肚子也没有大起来。
　　原来是做梦啊！不过梦中的情形好真实啊！还是这个男人只是少了一个活泼可爱的孩子。
　　当然赵小骨也没法回应陈清的问题，她总不能告诉他说自己刚才做梦了，梦中他们是夫妻，自己肚子里怀着他的娃，还给他生了一个女娃叫‘小雪球’吧！她赵小骨现在还是女生要面子的。

第四十八章：黄石的误会
　　“啊？没有，我有点睡迷糊了。”赵小骨秀美的小脸泛起一丝红晕，看到旁边已经成型的椅子她急忙起身“你不会一晚上都没睡吧！我都说了不急、不急，你怎么还通宵做啊！”
　　对于赵小骨的关心陈清还是受用的，没白费自己加班加点一晚上赶出来。
　　“没事，不累。”
　　“怎么可能不累，昨天忙着演唱会的事情忙碌了一天，昨晚又通宵做东西，快点回屋休息下吧！晚点我们再回蘑菇屋。”
　　赵小骨催促着陈清回屋休息，那模样宛如妻子催促工作一天的丈夫休息注意身体一样。
　　拿出赵小骨送的手机看了一眼时间，陈清点了点头拿起被单走进屋子，现在才六点多还能再睡3个小时觉。
　　“那我进屋睡一会儿，有事情记得叫我。”
　　“嗯嗯，你去休息吧！早上应该没什么事情的。”
　　赵小骨觉得今早大家都会睡懒觉，昨天高强度的排练可一点都不轻松，而且今天他们也没什么特殊任务要赶着完成，大家是不会早起的。
　　门外黄石晨练经过院子外，听到屋内有人交谈的声音推开院门看了一眼，而后他感觉自己发现了不得了的事情。
　　赵小骨穿着睡衣站在门口，而她身边站着同样穿着睡衣的小陈，并且小陈手上还拿着一条被单，再看两人衣服都还有一丝凌乱，俨然就是一副刚睡醒的样子。
　　孤男寡女，一张被单，这要是还想不到发生什么事那他神算子直接就是傻子了。
　　“我说你们两人动作够快的啊！不过作为朋友我还是得恭喜你们了，结婚的时候记得给我们发喜帖。”
　　黄石也没进屋，而是继续站在院子门口，他知道此时赵小骨肯定因为被自己发现和小陈的关系而尴尬、害羞。
　　再说自己还要晨练，就不打扰人家小两口腻歪了，做为老师这点眼力劲岂能没有。
　　看黄石误会他和赵小骨的关系陈清也没开口解释，这事要开口也应该是赵小骨先开口，否者给人一种他嫌弃赵小骨的意味。
　　而赵小骨不知道是因为蹙额，还是因为那个梦境的原因，竟然也没开口解释。
　　两人就这样傻愣愣的目送黄石慢跑远去，最后两人还对视一眼都不知道要说什么。
　　赵小骨自然能看出男人眼里的疑惑，他应该是疑惑自己为什么不出声解释，可自己能说因为那个梦境所以不反感黄石对他们关系的误会吗？
　　看着男人盯着自己赵小骨白皙的小脸浮现一丝羞涩的红润，转身往院子外跑去，当然嘴上也告诉了陈清一声“我先回蘑菇屋了，你进屋休息吧！”
　　看着赵小骨跑出院子的身影，陈清怎么隐隐闻到一股粉红的酸臭味，摸了摸自己鼻子陈清感觉这种味道还是很不错的，可惜现在自己出不了村。
　　“坑B系统。”
　　陈清照旧日常一骂系统，而后拿着被单走进屋内上床休息，忙碌一天一夜他不累那是假的，闻着被单上属于某人的香味很快他也进入了梦乡。
　　而蘑菇屋直播间内，老王和两位副导演看到赵小骨穿着睡衣从旁边小道回屋也是一愣。
　　“老王我应该没看错吧？赵小骨这是从旁边院子过来吗？还穿着睡衣。”
　　“昨天小陈好像也没回蘑菇屋，你们说他们会不会....”
　　老实讲老王也非常震惊，他没想到陈清和赵小骨竟然只是相处两天就在一起了，要知道赵小骨可是出道到现在都从未闹过绯闻的清纯小花。
　　没想到，没想到啊！竟然在他们节目当中两人就跟素人房东在一起了，难道这就是传说的一见钟情。
　　虽然内心也非常好奇，不过老王知道这事的严重性，也绝对不能从他们节目组这边传出去，所以出声对两位副手告诫道：“这事你们两人就当做没看到，就算后期他们关系曝光也绝对不能是从我们这边传出去的，你们明白？”
　　“老王你放心，我们又不是新人，这方面懂的。”
　　“对头，我们也就是现在没外人说下，平时是不会乱说的，我们嘴巴严密度你还不知道。”
　　两位副手的话老王点了点头，在一起工作这么多年两位副手的人品他还是知道的，这方面是不会有问题，刚才叮嘱也是因为这事非同小可。

第四十九章：成果
　　回到女生房间的赵小骨躺在床上想继续补觉，不过转辗反侧许久她还是无法入眠，脑海里总是想起梦中的情形。
　　自己难道真的喜欢上他了？可他们见面不过三天时间而已，怎么可能会那么快喜欢上呢！
　　赵小骨这边在心里刚否定，另外一个声音开始响起：这叫一见钟情，缘分来了挡都挡不住。
　　最终赵小骨不得不承认自己对陈清是有那么一丢丢好感的，只是一丢丢而已，就那么一丢丢。
　　那个男人现在应该已经睡着了吧！忙碌了一个晚上肯定累坏了，自己也补下觉吧！
　　等赵小骨被外面动静吵醒时已经是早上10点了，简单的洗漱换好衣服从屋内走出来，看到棚下正在跟何老师、妹妹聊天的黄石，她莫名的有些心虚。
　　黄石看到一脸心虚望着自己的赵小骨内心也是忍俊不禁，不过他也没当着镜头把早上的事情说出来，这种事情还是他们本人亲自告诉他们比较好。
　　“小骨起来了啊！昨晚应该累坏了吧！快来吃早餐吧！”
　　看着黄石玩味的笑容赵小骨想闪人，不过当着镜头的面她也不好这么做，再想想自己也没做什么亏心事好像也不用虚，来到餐桌前道了一声谢开始品尝起来。
　　“看来昨天大伙都累坏了，不过昨天我们成绩应该不错，老王统计出来了吗？昨天我们卖出去多少？”何老师一脸期待的表情望着老王。
　　众人也都一脸期待，昨天他们忙死忙活不就是想借机帮村民清理掉库存吗，现在就是知道成效的时候了。
　　“各位昨晚我们成果还是非常显著的，不算今天的销售，昨晚我们一共卖出去菠萝干五千份，新鲜菠萝4000箱，香蕉片9000份，香蕉4000箱，芒果干8000份、新鲜芒果5000箱。”
　　“除此之外因为昨天不少主播在这边直播，村长那边告知应该卖出去不少，不完全统计昨天一天销量应该把村子里存货都清空了。”
　　老王这个消息叫众人为之亢奋，昨天的努力没白费，总算解决村民的的燃眉之急了，剩下的就看村民们维持了。
　　“好，太好了，这下我们可以安心了，彭彭进屋把这个好消息告诉你小陈哥，叫他也开心、开心。”
　　何老师对对吗的彭彭示意，这样的好消息应该第一时间告知生活在村里的小陈才行。
　　“何老师，小陈哥没在屋里啊！我起来的时候看他床是空的。”彭彭出声告知何老师情况。
　　“没在屋里？这一大早出去了吗？我们在这边坐这么久没见回来啊！”何老师一脸疑惑，转头问身边的黄石“黄老师你起的比较早，早上有看到小陈吗？”
　　有，当然有，而且还看到非常惊喜的画面，不过这事自己可不能说，笑着把话题扔给一旁鸵鸟状的某人“小骨可能知道，她起的比我还早，你问下小骨吧！”
　　听到黄石把话题引到自己身上赵小骨内心骂了一句‘老顽童’，不过做为一名演员她还是很好的控制自己表情了。
　　对望着自己的众人出声说道：“他在旁边院子里，我早上起来看到他在那边了。”
　　赵小骨表示自己可没说谎，自己早上起来睁开眼睛就看到他在那边了，可没说看到他去了别院。
　　其他人对于赵小骨的话没有多想，不过知道情况的黄石、老王几人对于赵小骨给出了评价‘狡猾’。
　　即不用说谎回答他们的问题，又不会引起大伙的猜疑，厉害。
　　“彭彭你去别院叫下小陈，他应该在做东西忘记时间了。”
　　何老师自然不会觉得陈清在睡懒觉，要知道农村不管男女老幼起床都是很早的，因为这跟他们劳作有关，何况还是一个人独自长大的欧阳陈清。
　　这几天他们就没见陈清迟于六点半起床的，今天这么晚没过来肯定是忘记时间了，真的是好孩子工作起来废寝忘食的。
　　彭彭这边刚准备起身，旁边赵小骨急忙出声拦截“何老师我和师师过去吧！刚好我吃完需要消化下。”
　　刘师师此时是一愣懵B的被赵小骨拉着跑出院子，叫自己好好的坐在那里休息不好吗？为什么要拉自己过去啊？
　　她找情郎拉自己过去干什么？当电灯泡，还是想叫自己吃狗粮？

第五十章：怪怪的赵小骨
　　虽然感觉今天的赵小骨怪怪的，不过刘师师也没当着镜头的面问，等下午走的时候再好好审问下。
　　“你们怎么来啦？开始拍摄了吗？”
　　看着进院的两女陈清放下工具起身询问，睡了两个小时起床赶了下工，都忘记拍摄时间了。
　　赵小骨没想到陈清已经起床在做她的躺椅了，刚才她开门轻手轻脚就是害怕吵醒陈清。
　　“你怎么不多睡一会儿啊！都说了我不急的，你这样你的身体会吃不消的。”赵小骨上前盯着陈清开始唠叨着。
　　what？
　　刘师师，包括直播间里的观众听到赵小骨对陈清的关心都为之一愣，他们都感觉自己发现了什么。
　　赵小骨这话是什么意思？为什么担心房东小哥身体吃不消？难道昨晚这两人做了什么他们不知道的事情？
　　还有这关心的语气和眼神，怎么看都像是妻子在关心丈夫的样子。
　　刘师师内心是无比震惊，这就一晚上他们关系怎么就变得那么亲密，这位姐妹是自己把自己代入到妻子这个角色里面了。
　　赵小骨在说完这话之后才想起身后有摄影机跟着，不过她也没后悔自己说出刚才的话，喜欢就勇敢表达出来。
　　陈清瞥了一眼随行VJ，而后回应道：“虽然昨天演唱会挺累的，不过我睡的不错，不累。”
　　对于陈清的解释观众们都松了一口气，原来是他们想歪了，女神只是单纯的关心而已，两人并没有发生他们脑海里想象的事情。
　　赵小骨知道陈清这个解释是为了她好，不过还是避开镜头赏了一击美丽的白眼，随后才转达何老师的话“导演说昨天我们演出非常成功，老乡们的存货都被清空了。”
　　“哦！是吗，这是好消息啊！这下大伙不用担忧了。”
　　对于这个结果陈清也没有一丝惊讶，如果他们这群明星连这点影响力都没有那才是该惊讶的，节目也不可能拍到第四季。
　　“嗯！这下你也可以放心了，我们回蘑菇屋吧！何老师他们还等着我们回去呢！”赵小骨说着看了一眼旁边的躺椅“椅子就先放这里吧！不急这一会儿。”
　　赵小骨并不打算今天椅子就完成带走，只要躺椅还在这里那她下次就有理由再来这边，私底下偷偷的来。
　　陈清看了一眼躺椅点了点头，既然节目已经开始拍摄那他只能暂停制作了，看来今天想完成是不太可能了，时间还是太仓促了。
　　“好，那我们回去吧！不要叫何老师他们久等了。”
　　放好躺椅陈清回屋换了一套衣服之后三人回到蘑菇屋，而此时黄三石和何老师两人正准备出门，见到三人回来也出生招呼。
　　“你们三人回来啦！我和何老师准备出门采购点食材，你们要不要一起过去？”
　　刘师师目光望向赵小骨，赵小骨目光看向陈清，而陈清则是在犹豫，画面就这么奇怪的停顿在这里。
　　刘师师看向赵小骨自然是因为如果就她一个人过去会不习惯，相比镜头的份量她更喜欢自在，如果赵小骨去的话她倒是可以跟着一起过去。
　　而赵小骨则是想看陈清意思，如果这个男人过去她到也可以跟着一起过去，或者留在蘑菇屋休息下也挺好。
　　至于陈清犹豫则是纯粹没想好要不要去，去吧他怕系统有约束，那个菜市场虽然距离村子不远可名义上是属于其他村落的，要是这么莫名其妙技能被剥夺，那很狗带。
　　小心驶得万年船，陈清感觉自己还是留在蘑菇屋比较安全。
　　“何老师、黄老师我就不过去了，我留家里看守吧！”
　　听陈清拒绝，赵小骨也出声拒绝了“那我们都留在蘑菇屋这边看家吧！顺便看看还有没有其他工作要做。”
　　行吧！何老师、黄老师两人算是看明白了，这关系都还没公开呢！就开始夫唱妇随了，看来这次就他们两个老男人出门采购了。
　　“行，那你们把家看好了，我们去去就回来。”黄石也没有再要求，对身边的何老师说道：“何老师你开车，我们出发了。”

第五十一章：礼沁儿到来
　　没有何老师和黄老师在几个孩子自然更放松了，几个人坐在棚下愉快的聊天。
　　“哥好像客人来了。”
　　面向大道的妹妹看到前方有人拉着行李箱往他们这边走，跟众人提醒一声起身查看来人，昨天打电话来的有一男一女，不知道是谁。
　　“是女嘉宾，不过不知道是谁。”彭彭看了一眼之后确定性别，不过距离有点远看不清面容。
　　赵小骨也看向新来嘉宾，等新嘉宾走进之后赵小骨有点不确认道：“师师，这是不是沁沁啊？”
　　“嗯！是沁沁，没想到她第二期就来了，我还以为她会后面几期才有时间呢！”
　　同是90后姐妹，礼沁儿这季要参加《向往的生活》拍摄她们这群姐妹自然也知道，只是之前因为档期问题还没确定是第几期过来，没想到是紧跟她们后面。
　　本来接客人这个工作由彭彭、妹妹两人去完成就够了，不过做为好姐妹赵小骨和刘师师也出门迎接了，赵小骨还顺手拉上了陈清，最终蘑菇屋五人全体在门口迎接礼沁儿到来。
　　赵小骨之所以拉陈清也是为了叫他在自己姐妹面前有个好印象，别看这群姐妹在镜头前一个个女神像，可私底下她们一班姐妹在一起的时候可闹腾了。
　　为了叫这个男人以后不会被姐妹们欺负，自己可是用心良苦啊！
　　“哈喽！大家好。”
　　礼沁儿见到门口的几人立即笑着招呼着，和彭彭握了一下手之后分别跟众人拥抱了下。
　　轮到陈清的时候礼艺沁一脸好奇的望着他，对于眼前这个样貌平平却短短几天就吸引住赵小骨的男人她还是蛮感兴趣的。
　　“小骨不介绍下吗？”礼沁儿看着陈清却出声对赵小骨说道。
　　对于礼沁儿这般奇怪的举动赵小骨自然也知道缘故，肯定是通过看直播知道她对陈清不一样，这是在打趣自己呢！
　　不过赵小骨也没有避嫌的意思，想打趣她赵小刀这群姐妹还弱了一点。
　　“小哥给你介绍下，这位是我和师师的好姐妹礼沁儿。”
　　陈清对于礼沁儿还是有些认识的，在前世也是属于花旦级别的明星，是气质型美女，据说还被国家秘密培养了好几年。
　　“你好，我叫陈清，可以叫我小陈。”陈清伸手介绍道。
　　看陈清举动礼沁儿却没伸手，而是出声问了句“不拥抱下吗？”说完也不等陈清回应直接身前一步拥抱着欧阳陈清。
　　对于礼沁儿的举止赵小骨很是诧异，要知道这可不是这位姐妹的性格，不过更叫她生气的是还拥抱这么久，不知道男女授受不亲么。
　　唯一叫她欣慰的是陈清双手并没有接触礼沁儿，脸上除了一脸懵之外也没有露出享受的表情，否者自己觉得叫两人好看。
　　“我说你还想拥抱到什么时候，不嫌热吗？”赵小骨没好气的出声提醒两人。
　　礼沁儿听到赵小骨的话也适可而止，她刚才那样不过是试探下赵小骨，现在看来自己想的一点没错，这位姐妹很在意这个男人。
　　“不错、不错！很漂亮呢！”礼沁儿看着蘑菇屋意有所指，随后岔开了话题“何老师、黄老师呢？出去了吗？”
　　“嗯！沁沁姐，何老师和黄老师去菜市场采购去了，应该差不多要回来了。”彭彭出声回应礼沁的话。
　　说曹操曹操到，院子大门再次被人打开，出去采购的何老师和黄老师提着食材走了进来，看到李沁已经到来何老师立即笑着招呼。
　　“哟！原来是我的沁沁啊！我说声音怎么那么耳熟呢！”
　　“沁沁你好，欢迎来我们蘑菇屋。”
　　看到两位老师礼艺沁也第一时间起身走下台阶，跟两位老师轻轻拥抱了下。
　　“谢谢何老师、黄老师，麻烦您们了。”
　　打过招呼之后黄老师再次回到他的工作岗位厨房，开始准备起众人的午餐，吃完午餐赵小骨和刘师师两女就要离开了，她们的飞机是下午3点钟。
　　“小陈进来帮下忙，时间有点急了。”
　　在厨房忙碌的黄石看了下时间之后出声向在外面的陈清寻求帮助，有人帮忙打下手他就能节省不少时间，当然他的首要对象就是刀工惊人的陈清。

第五十二章：女神离开
　　“黄老师我也来帮忙。”
　　看到陈清去厨房赵小骨也起身跟了进去，自己虽然帮不到什么忙，可能看到男人精湛的刀工就足够赏心悦目了。
　　礼沁儿看到赵小骨模样内心直摇头，这姐妹没救了，好歹是大众女神怎么像是没见过世面的村姑，就不知道矜持一点点么。
　　在陈清的帮助下午餐总算没有延迟，吃完之后也代表刘师师和赵小骨两人要离开蘑菇屋了。
　　“小骨、师师我就不送你们了，下次见。”
　　黄石和以前一样站在门口目送两女离去，送人的事情交给了何老师、彭彭、妹妹以及欧阳陈清。
　　来到小道口刘师师跟妹妹和何老师拥抱了下，而后跟彭彭挥手告别，对于陈清她则是以期待的语气开口“希望下次还能听到你的音乐，有好听的可以发一份给我，记得常联系。”
　　“好的，再次。”
　　陈清挥手向坐进车里的刘师师告别，而后才把目光投向赵小骨。
　　“怎么？不拥抱下吗？”赵小骨看到陈清望向自己开口说了一声，而后不等陈清说话就张开怀抱抱住，低声说道：“记得想我，我会想你的。”
　　这可以说是赵小骨能做的最大明示，这个傻男人应该知道她的心意吧！
　　而陈清开始有点懵B，现在这些美女明星怎么啦！想拥抱都不用别人同意的吗？一天之内就被抢抱两次。
　　好吧！他承认这种感觉其实不赖，但好歹也给他一个准备啊！这波涛汹涌的很容易出洋相的。
　　当然陈清也不是傻子，听到赵小骨低声细语他内心就明白赵小骨情谊了，不过碍于系统他没办法立即给与回应，不过还是客气的回答了赵小骨的话。
　　“嗯！保重，注意保护身体，下次我帮你治好。”
　　“嗯！抽空我就回来看你，你也不要太累了，有什么事情跟我说。”
　　“好，路上注意安全。”
　　虽然抱着赵小骨身体很舒服，不过为了避免大家猜疑他也没有叫两人悄悄话继续下去，如果他们两个真的有缘相信以后还会在一起聊天的。
　　赵小骨依依不舍的登上房车离去，要不是真的接下来有行程，她真的想就此留下来多呆几天，哪怕不参与拍摄私底下晚上跟欧阳陈清在一起也是挺好的。
　　“好了，别看了，如果真的喜欢下次再过来就是，或者叫他有时间过来找你，看你这丢了魂的样子看来以后拼命三娘是看不到了。”刘师师笑着打趣着身边的赵小骨。
　　“只好这样了，我的躺椅还在他哪里呢！”
　　对于刘师师的打趣赵小骨也没有反击，既然刚才自己表了态度那在这群姐妹面前她就不会辩解、狡辩，毕竟这个男人除了外貌之外都很优秀，她要告诉这群姐妹那个男人是她赵小骨的。
　　刘师师对于赵小骨态度微微一愣，不过随后就释然了，笑着恭喜道：“看来我们这班姐妹你先脱单了，不过小陈的确不错，除了外貌普通一点外其他都蛮优秀的。”
　　“我们这个圈子里最不缺的就是样貌，可十个有9个是空花瓶，还一个个自以为是，我要找的不是艺人，是男票、老公，他必须得有真材实料，必须得叫我崇拜他才行，否者他凭什么征服我给他生孩子、照看家庭。”
　　赵小骨说的一副理所当然的样子，好看的皮囊千千万万，有趣的灵魂万里挑一，有趣并且适合自己的那是万万里挑一，遇到一个还不抓紧咯！
　　“你说的对，只是有点惊讶，这缘分来了果然是挡也挡不住，没想到参加一个综艺节目认识三天就把自己送出去了，其他姐妹要是知道这事肯定难以置信。”
　　“哈哈！我自己也没想到，不过缘分就是这么神奇，总是在你毫无准备的时候就来了。”
　　对于刘师师的感慨赵小骨也同样如此，谁能想到自己做一次节目会爱上一个素人嘉宾呢！只能怪缘分太神奇了。
　　而蘑菇屋这边送别两女之后几人回到蘑菇屋，当然大太阳的也没办法出去工作只能暂时在屋内休息，很快另外一位男嘉宾也抵达了蘑菇屋。
　　“大林子！你怎么来啦！”
　　妹妹看到来人兴奋的跑上前，显然这个人跟她非常熟悉，要不然文静的妹妹情绪变化不会这般大。

第五十三章：大林子到来
　　“谁啊？”
　　因为来人戴着口罩，黄石很好奇能叫自家闺女如此兴奋的是谁，必须得看清才行。
　　何老师同样也不知道来人是谁，娱乐圈姓林的多的是，何况妹妹叫的还是外号，只是看着略微有点眼熟。
　　不过随着来人摘下口罩，何老师瞬间就认出来人了，向身边好友介绍道：“是郭启麟。”
　　“哦！是郭启麟啊！我跟你爸爸很熟。”
　　黄石缓神过来，虽然他没见过郭启麟本人，不过他是听过这个名字的，老郭的儿子，据说相声讲的不错。
　　“黄老师您好。”郭启麟跟何老师问候之后出声回应黄石的话“对，黄老师您可能跟岳岳比较熟悉一点。”
　　他基本都不参加综艺节目，也是今年才开始接触综艺节目，所以对于黄石不认识自己他也理解。
　　“启麟啊！你午饭吃过没有？要不我给你做一点面条？”
　　虽然时间已经过了2点，可对他们来说没有固定的吃饭时间，看郭启麟风尘仆仆的样子似乎也没吃午饭。
　　“好的，谢谢黄老师，刚好我肚子也饿了。”
　　郭启麟也没跟黄石客套，他也不能午饭不吃饿着肚子，他知道晚点温度下去一点还得工作，不吃饭哪来的力气干活。
　　本来众人还准备午休下的，不过因为大林子的到来以及黄老师在厨房忙碌，他们也不好意思回房午休，自然只能在屋里开始聊天做游戏。
　　“启麟你这是子承父业了吧！这样挺好，可以给更多人带去欢乐、笑声。”
　　何老师看郭启麟外貌也有点吃惊，没想到老郭生的儿子外貌竟然还不错，随他母亲，不过也正是因为这个他惊讶郭启麟没去混演员，而是做了专业的相声演员。
　　“没办法，读书读书不行，其他方面也没天赋，只能靠讲相声养活自己了，不像你们每个人都有一技之长，演技、唱歌、主持，真好。”
　　郭启麟也非常的谦逊，在相声圈混久了之后他知道一个道理枪打出头鸟，在舞台上你可以肆无忌惮，怎么搞笑怎么来，可以儿子变老子，老子变孙子。
　　不过下了舞台晚辈就该有晚辈的样子、规矩，否者早晚被穿小鞋死翘翘。
　　而且他这么说也没有故意拍人马屁，这群人每个人都有自己的一技之长。
　　何老师水果台一哥，主持快本超过二十年，现在每年至少主持6档节目，大型晚会必然有他主控，整个娱乐圈有一半人熟悉。
　　礼沁儿、妹妹、彭彭都是非常出名的演员，妹妹和彭彭更是不得了的存在，都是提名过影后、影帝的人物，可以说演技是被大伙公认的。
　　唯一一个素人嘉宾房东小哥，他直播的时候看了一下，那唱功、创作能力，反正他是服的。
　　总之这里每一个都不是弱主、花瓶，自己做为晚辈谦虚一点肯定没错的，他可不想成为第二个鲲鲲。
　　“启麟太谦虚了，听说你和沁沁一起拍了一部电视剧？什么时候上演。”
　　何老师看到镜头外导演组的提醒也适时给两人做了一个推广，毕竟艺人上通告为了就是推广自己作品，对于这一点何老师是非常热心的。
　　“不是，才来就开始了吗？这会不会不太好啊！”
　　郭启麟没想到节目组会那么直接，上来屁股还没坐热推广就开始了，当然对于这个结果他是喜闻乐见的，毕竟这是他真实意义上的第一部电视剧，之前的都是混个面熟打酱油的。
　　“我们节目就是这么直接，你也不用不好意思，说吧！因为后期你下地干活也就没时间宣传了。”
　　.....
　　本来还有的感动因为何老师后面的话瞬间消失了，而后郭启麟和礼沁儿也没有客气开始做起了宣传，也介绍了他们两人在剧中的人物关系。
　　听他们的介绍陈清知道剧情和前世他看的一样，两人还是叔嫂关系，男主还是张若云。
　　“小陈哥你的歌曲我很喜欢听，特别是那首《风吹麦浪》，你不知道看导演拍的画面配上您的歌声，那简直就是两个字完美！”

第五十四：两人的疑惑
　　“画面？什么画面？”
　　因为他们都是参与拍摄的MC，他们并没有观看直播画面所以对于大林子说的画面他们不知道，何老师也是一脸疑惑问大林子。
　　“怎么说呢！就是很唯美的场景，配上小陈哥的声音就是两个字——完美。”大林子表示自己语言也不能形容完全，眼珠一转对镜头外的老王喊道：“导演组把画面给大家看下呗，这样最直观。”
　　看到导演组地上来的艾派妹妹第一时间跑了上去，这一期妹妹似乎比以往都活跃一点，看来这位大林子跟她关系真的相当不错，叫她很放松。
　　礼沁儿是看过这个直播镜头的，是圈内好友转发给她观看的，当然看到这样的视频她也表示赞叹，哪怕现在再次观看同样依旧觉得完美。
　　所以更不要说第一次观看视频的何老师等人，连连发出惊叹声。
　　“这都可以直接当MV了吧！真的太好看、太好听了。”
　　“是真的很完美，没想到老王你可以啊！”
　　彭彭和何老师纷纷出声称赞，的确这样的场景配合上小陈的歌声很完美，他们想不出更好的搭配了。
　　相比这个妹妹则是更加直接，在彭彭的操作下两人都把视频直接下载到自己手机上，如此完美的视频不保存下来岂不可惜。
　　“你们在聊什么呢？什么完美、MV？我在厨房就听你们屋里很热闹啊！”
　　黄石端着做好的面条走了进来，笑着对屋内的众人询问，刚才他隐隐还听到小陈的歌声。
　　“黄老师你看，这是当时小陈唱歌视频，我们都说很完美呢！”何老师把电脑递给了黄石。
　　视频一开始黄石就眼前一亮，对于水果摄影师技术以及后期他是佩服的，而这个视频更是完美的呈现，难怪众人惊叹连连了。
　　“不错，的确很好看，场景和歌曲完美契合，当做MV来看也不为过。”
　　做为北影老师，以及导演，黄石对于镜头肯定比一般艺人更加有话语权，这段视频呈现出来不能说完美无缺，可单论场景和歌曲搭配和谐度那无疑是完美的。
　　“不过小陈也是真的有才华，写的歌曲都很好听，特别是昨天晚上最后一首歌，我现在都惊叹你脑子是怎么想出这样的演唱方式的。”
　　何老师伸手胳膊给大伙看他手臂上的鸡皮疙瘩，现在回想起来都还久久回响，真的有余音绕梁之感。
　　大林子接过黄石手上的面条之后表达了感谢，随后听到何老师的感叹好奇出声“昨晚演唱会怎么样了？昨天有行程一早又赶飞机都没时间上网，昨晚小陈哥又唱新歌了吗？”
　　礼沁儿也表示好奇，昨晚演唱会前半部她是有看的，不过后半部因为拍摄原因她没有看完。
　　她承认那首《信仰》真的非常好听，可以当做金曲奖歌曲都没问题，可要应该达不到何老师露出这样的表情，想来后面部分她错过了不少精彩。
　　“你听过《魔都摊》、《辣妹子》、《热情的沙漠》、《蓝精灵》、《水手》吗？”彭彭接话对大林子问道。
　　这些歌曲都不是生僻歌曲，相反都是传唱度很高的歌曲，就算不会唱肯定也听过，所以大林子也是点头表示自己都知道。
　　“这些歌曲我都听过，而且还都会唱，怎么了？昨晚唱了这些歌曲吗？”
　　大林子内心有些讶异，如果只是唱了这些歌曲没必要这样吧？虽然这些歌曲传唱度很高可堪称完美的现场演出也不是没有，否者这些歌曲凭什么经久不衰。
　　彭彭似乎早就料到大林子的反应，笑着问道：“那你听过混合版吗？”
　　“混合版？什么东西？把这些歌曲混在一起唱？这怎么唱？”
　　不止大林子一头问号，妹妹旁边的礼沁儿同样也是一头问号，这样混合先不说歌曲好不好听，关时长就足够吓人的了，一个演唱会大半个小时都用来唱这几首歌曲了，何况这样混合能好听么？
　　要不是看何老师手臂上真起鸡皮疙瘩他们都质疑几人在整蛊他们了，反正他们是想不出来效果。
　　“是不是很好奇这么多歌曲怎么混合唱？是不是觉得这么多歌曲混合唱会不好听？如果你们这么想就大错特错了，我有录制给你们听下现场。”

第五十五章：新歌小幸运
　　“我们这边有消音之后的版本，你们要听吗？”
　　这可是宣传的好机会，老王自然不会错过的，这可是他们连夜赶工出来的结果，这可比吵杂的现场好太多了。
　　“那还等什么，快点拿来。”
　　在何老师的示意下彭彭上前接过另外一台电脑打开视频观看起来，画面从最后一首歌前奏开始，显然是经过剪切的。
　　看着视频内容大林子、礼沁儿两人终于明白什么叫真正的混唱了，这什么人竟然能想出这种演唱方式，难怪何老师几人会起鸡皮疙瘩。
　　他们观看视频都忍不住起鸡皮疙瘩了，这要是听现场还得了。
　　“大哥！我拜服，简直太牛了。”大林子放下筷子双手抱拳表示对陈清佩服之情。
　　礼沁儿没有出声，不过美丽的大眼睛望着陈清看着，她现在有些明白赵小骨为何会喜欢这位小哥了，这人的才华叫人折服啊！
　　对于大林子的谦逊陈清也笑着礼尚往来“各有所长罢了，你说相声也很厉害啊！何况我这个不过就是拾人牙慧胡乱玩的，相比你们创作给大伙带来笑声，我这不算什么。”
　　“哪里、哪里，还是小陈哥你厉害。”
　　“好了，你们两个就别谦虚了，你们两个都很优秀。”
　　看两人有开始商业互吹的意思何老师急忙出声打断，一个相声演员就是一台大戏，这要是放开给他聊起来没准天黑都说不完，嘴皮子比他们这些专业主持人还溜。
　　“没想到我一直努力隐藏的特长被何老师你发现了，看来是金子不管在哪里都会发光啊！”大林子一脸惊慌的样子。
　　他的反应赢得众人大笑，果然说相声的一举一动、一字一句很有搞笑能力。
　　“小陈唱一首呗，吃完饭听一首你的歌曲完美。”
　　黄石就坐之后看众人安静下来，于是把焦点扔给了陈清，忙碌一早上这个时候听一下慢节奏的歌曲还是很享受的。
　　“好，来一首。”
　　何老师也是出声附和，同样他也很喜欢听陈清唱歌，听小陈唱歌他总能看到画面。
　　有道是盛情难却，看众人出声附和陈清也没有拒绝，起身来到电子琴旁边坐了下来，思索了下要唱的歌曲。
　　“那我给大家唱一首《小幸运》吧！”
　　听到歌曲名字老王立即安排VJ进行独立镜头拍摄，显然这首歌也是一首他们没听过的新歌。
　　而直播间的观众有的同样打开录音设备准备开始录音，这可是得到陈清本人同意的，所以哪怕他们后期放到网站上去只要不收费就不会有事情。
　　陈清也是等VJ就位之后才开始演奏起来，电子琴优美的声音开始响起，而后轻柔的男声传入众人耳里。
　　我听见雨滴落在青青草地
　　我听见远方下课钟声响起
　　可是我没有听见你的声音
　　认真呼唤我姓名
　　爱上你的时候还不懂感情
　　离别了才觉得刻骨铭心
　　为什么没有发现遇见了你
　　是生命最好的事情
　　众人安安静静听着陈清的歌声，而此时西双版纳景洪机场内，赵小骨和刘师师两人分别戴着耳机低头看着手机屏幕。
　　如果有人经过肯定可以看到两人现在在看的就是《向往的生活》直播节目，此时画面就是在陈清演唱新歌。
　　离开蘑菇屋没多久赵小骨就开始拿手机看直播了，她就是想看看那个男人现在在干什么，会不会被礼沁儿那个小妮子勾引了，还好他的反应还不错。
　　当然叫她惊喜的是这个男人又要唱新歌，而且这新歌她感觉是这个男人唱给她的，歌词表达的就很清楚。
　　他们两人在一起看过下雨天，雨滴落在青青草地上，他们彼此也没有认真喊过对方的名字，都是随着大伙的叫法称呼彼此。
　　现在他们才分开没多久，这个男人就唱这样的歌曲，说自己是他生命最好的事情，这是在回应自己刚才离开时的话吗？
　　表白，没错了，这首歌一定是这个男人向自己的表白歌曲，果然是被自己看上的男人，连表白都是写歌唱出来的。
　　“小骨这不会是小陈写给你的表白歌曲吧！”刘师师听着歌曲低声打趣着身边的赵小骨。

第五十六章：最低折扣价
　　“师师别瞎说，我们还只是好朋友。”
　　赵小骨虽然嘴上反驳，可愣谁都能听出她语气里的不确定，以及脸上开心的笑容，完全就是一副口是心非的样子。
　　刘师师也没有拆穿赵小骨的嘴硬，毕竟这是在机场旁边有不少粉丝、路人在观察她们，闹的太大影响不好。
　　“飞往魔都的飞机即将起飞，请乘客去检票口登机。”
　　听到广播声音两女起身往检票口走去，很快就通过VIP通道登上飞机，望着眼下慢慢缩小的西双版纳，赵小骨内心想着：等我回来，你还欠我一个回答。
　　而蘑菇屋这边，陈清演唱完《小幸运》之后回到座位，对于彭彭和妹妹投来的崇拜目光他一脸淡定，当然内心还是很舒服的，毕竟这是人类习性。
　　“啪啪啪！”
　　众人回神过来立即鼓掌叫好，暗叹小陈哥果然还是小陈哥，唱的每一首都是经典之作，这人脑子和他们真的不一样。
　　“小陈厉害，年轻一代有几个新生能力还是不错的，不过像你这样的是独一个，我现在是佩服你的创作能力。”黄石说完由衷发出邀请“小陈来我们北影吧！你会有更好的发展的。”
　　虽然小陈的年龄相比一般学生要大一些，不过这都不是问题，每年入学当中的学生超过二十五的都会有几个，哪怕三十岁的也不是没有。
　　可惜陈清志不在此，或者就算他有这个想法也去不了，所以对于黄石的邀请他只能再次拒绝。
　　“黄老师谢谢您的邀请，不过还是算了，我的愿望就是简简单单过完这一生，有感觉了写一两首歌曲，其实当兴趣变成工作之后可能创作的感觉就变了。”
　　对于陈清这话黄石不置可否，的确兴趣是最纯粹的事情，可当把兴趣变成工作、赚钱养家的手段，那这兴趣就变得不那么纯粹了，人也会因此有压力，这样有时候反而会适得其反。.
　　“你说的对，没想到我活这么多年反而没你看的通透。”
　　看着黄石略微有些尴尬的表情，陈清笑着摇头感谢“黄老师您不是看得不通透，而是因为您想看到我往更好的方向发展，人只有面对在乎的人事物才会变得激进和失去方向，谢谢您。”
　　听到陈清这么回答黄石脸上尴尬的表情瞬间消失换上高兴的笑容，这人会说话就是不一样，特别还能理解自己良苦用心，没白费自己一心为他着想。
　　“哈哈！来小陈我们喝一杯，祝你前程似锦，当然以后如果有这个想法也随时欢迎你。”
　　“好的，谢谢黄老师。”
　　旁边何老师看陈清三言两语化解黄石的尴尬也满心欢喜，这孩子情商还是相当高的，这样以后混他们这个圈子就容易太多了，至少不会得罪人。
　　有他和黄老师提携，在加上小陈自己本身的才华以及情商，想在圈内混出一个名堂是轻而易举的事情。
　　“来大家举杯一起喝一口，也欢迎我们沁沁和大林子到来。”何老师出声把众人都带了进去。
　　“干杯！”
　　随着现场欢乐的气氛众人又开始愉快的聊天和游戏，下午四点众人才从蘑菇屋出来准备出去做农活，考虑到此时的太阳他们决定先去橡胶林采集橡胶。
　　当然在此之前他们要先拿到导演手上的食材，这个环境陈清肯定要在现场的，这直接关系到他们能拿到多少食材以及劳动量。
　　“老王说吧！这次食材要多少东西，请想好再说。”黄石走出队伍对镜头外的老王说道。
　　来了、来了，他们最期待的讨价还价...导演组被虐戏份要开始了。
　　陈清也相当直接，对角落里的老王出声招呼“王总你看阳光明媚，大家心情都挺美的，不知道能不能给个折扣价呢！”
　　看到陈清略有深意的表情老王下意识的退了一步，镜头还清楚拍下他因为紧张吞咽口水的画面，自然他的举动也被众人包括网友清楚看到了。
　　“所有东西加一起3斤菠萝干，这是最低折扣价，你就算把天说塌下来也不可能再低了。”

第五十七章：割胶
　　老王表示自己是真的怕陈清上来跟他还价，所以也没有黑心给了一个最低标准价格，这样不会影响后面节目拍摄看点，同时也能叫陈清满意。
　　陈清微微一笑也没有去讨价还价，他知道这个价格已经很低了，如果再低那这期节目大林子和礼沁儿都不用干活了。
　　当然对于这个结果众人都非常满意，黄石接过导演组手上的食材得意洋洋的走回厨房，暗叹果然还价还是得交给小陈才行，人家威严在的。
　　随后陈清、何老师几人则是拿上工具前往橡胶林采胶了，这是他们赚取零花钱的方法之一。
　　何老师、彭彭几人自然都不会这个工作，不过有陈清在他们很快就学会了采集手法，看着胶慢慢滴落众人满满的成就感。
　　“没想到这个工作还能解压，舒服！”
　　大林子用小刀削掉树皮看着汁液流出一脸笑容，他没想到干农活还能解压的。
　　“是不是，满满的成就感。”
　　何老师同样也有这样的感受，干了那么多农活，采摘玉米、捕鱼、拔萝卜，他们从来都只感到疲倦，获得节目组的金钱奖励时或许有一点成就感，可能达到解压的独此一份工作。
　　当然这也是因为这个工作时他们赚零花钱的工作，如果长时间采集并且有任务标准就又不一样了。
　　一个小时之后众人切割完树皮准备回去，等晚上再过来收集成果就可以了。
　　割完胶之后他们并没有回到蘑菇屋，而是来到菠萝地采集菠萝，三斤的菠萝干他们还要采集晚上蒸煮之后晾晒，所以出来的时候众人才各自背着一个背篓，目的就是为了回去顺路采集菠萝。
　　“小陈我采集没问题吧？”
　　看礼沁儿和妹妹两个女生都那么努力的采集菠萝，他一个大男人反而站在旁边何老师感觉有些别扭。
　　“没事，这些轻活还是可以做的，只要别抬、背重物就可以了。”
　　陈清知道何老师的顾虑，特别是这两天他们应该能明显感觉到自己腰部没有复发之前的酸疼感，现在内心对于自己的话肯定更加在意。
　　“是吗？那就好，我还以为自己真成废物了呢！能帮忙采集就行，我来帮你们。”
　　听到陈清的话何老师立即弯腰开始帮妹妹装菠萝，虽然这个工作微不足道，可总比站在一旁尴尬要来的好很多。
　　六个人采集制作三斤菠萝干的菠萝还是非常容易的，几分钟之后彭彭、大林子和陈清三人就背着满满的三箩筐菠萝回到蘑菇屋。
　　“黄老师我们回来了，刚才采胶你应该去的，很治愈啊！”
　　进屋之后何老师立即向厨房位置的黄石招呼，同时评论刚才他们工作的状况，对于采胶他是给与高度评价。
　　“是吗？那下次我也过去试试。”对于何老师的评价黄石有些诧异，而后看着卸货的三人再次出声“你们动作可以啊！连菠萝都顺带采回来了，要不你们现在就把菠萝销掉蒸煮下。”
　　“可以啊！那孩子们我们分下队伍，谁愿意削皮？还有切片的？”
　　喝了一口冰酸奶之后何老师开始分配队伍，现在时间还早晚餐肯定没那么快开吃，趁着这个时间他们完成工作刚好。
　　“何老师我们还得搭一个大的罩台，我和彭彭先过去拉泥土过来，你和妹妹他们先削皮吧！”
　　菠萝切片之后还得烤干，以导演组的尿性不可能给他们提供烤箱这些专业设备的，只能他们自己制作最原始的烘烤罩台慢慢烤菠萝。
　　“好，那小陈你和彭彭先去拉土，我们几个先去搬砖块过来，先把罩台做起来再说。”
　　在何老师和陈清的分配下一班人分成2组开始进行各自的任务，很快泥土和砖块到位，而后在欧阳陈清的指挥下罩台很快就完工了。
　　“漂亮，就这样放哪里叫它干一会儿，我们先切菠萝。”对于这个成果陈清表示满意，而后开始分配接下来的工作“我刀工还可以就削菠萝皮吧！你们谁跟我一组？”
　　彭彭和妹妹表示自己切菠萝还行，削菠萝的话就算了吧！技术还没达到这个标准。
　　大林子也同样表示自己进切菠萝这组，没那个刀工就不揽这份活了，免得拖慢

第五十八章：年轻人要注意精力
　　“我跟你一起削皮吧！”
　　礼沁儿在家里也是会做饭的人，虽然烧的一般不过刀工肯定比不会做饭的妹妹和彭彭要强一些，所以也主动拦下切皮工作。
　　何老师本来也是加入削皮组的，不过没一会儿就自动加入切片组了，主要是他发现他们三人削的速度远比妹妹和彭彭切的速度要快，而且欧阳陈清削皮速度还贼快。
　　“小陈、沁沁削皮工作就交给你们两人了，我去帮妹妹和彭彭他们。”
　　对于何老师的话两人都点头回应，按照他们速度两人也够了，去帮助妹妹他们也可以加快进度。
　　有了何老师的加入两组速度到也持平，很快菠萝就都被成了片，试了试罩台陈清开始指挥彭彭一起去抬大锅。
　　上锅烧柴，众人把切好的菠萝一片一片摆在锅盖上，而后开始上桌吃饭。
　　“欢迎我们的大林子和沁沁，今天大家都辛苦了。”
　　作为蘑菇屋的家长黄石照旧作为代表对两人表示欢迎，众人也都碰了一下才正式动筷。
　　“黄老师您做的菜果然好吃，以前我看视频还以为大家多少有点演的成分，没想到真的非常好吃。”
　　大林子吃了一口立即出声对黄三石夸赞，当然他的话也叫黄石开心无比，作为做饭人自己做的饭菜得到大家认可那是最好回馈。
　　“喜欢就多吃一点，也不知道你口味，是按照你父亲口味来做的。”
　　黄石对大林子说完转头看向在小陈身边的礼沁儿，发现这姑娘在埋头大快朵颐，虽然没有说话不过也已经告诉他这顿饭美味程度了。
　　“小陈怎么样？还合你胃口吗？”
　　考虑嘉宾的缘故这次黄石做的都是靠近苏菜和川菜的菜肴，这对土生土长的云省人来说差别还是挺大的。
　　不过这对陈清来说没差，相比云省的菜肴他还是更喜欢浙菜，而浙菜和苏菜其实还是非常接近的，所以黄老师做的非常贴合他的口味。
　　之所以吃的少是因为他现在有点疲倦，毕竟昨天因为演唱会忙碌一天，晚上又加工做赵小骨的躺椅，虽然睡了一会儿不过疲倦是在所难免的。
　　“嗯！我不挑食，而且江浙菜系我也是很喜欢吃的，就是略微有点累，休息下就好了。”
　　对于陈清这话何老师、彭彭几人都没有胡思乱想，单纯的以为是昨天演唱会累着了，可‘知情人’黄石却面带狡黠笑容，对陈清开始叮嘱起来。
　　“小陈啊！我知道你们年轻人精力旺盛，不过还是要克制的。”
　　看黄石脸上狡黠的笑容陈清哪能不明白他在说什么，肯定是误会自己昨晚和赵小骨发生什么了。
　　对此他也没有去辩解、解释，毕竟早上他和赵小骨在一起时那样子不叫人遐想都难，何况这事就算解释应该私下由赵小骨来解释。
　　黄石也没有再打趣陈清，这事是两个孩子的私密事情，他这个做长辈的只要保护好这个秘密偶尔隐秘的打趣一下就可以了。
　　做为黄石的好友，何老师也能察觉这位好友笑容里的含义，虽然不知道是什么秘密不过见好友没有继续聊这个话题他也识趣的闭嘴了，当然私下的话他会好好问一问的。
　　这个笑容大有深意啊！而且还是关乎小陈的秘密。
　　酒足饭饱之后每天晚上蘑菇屋助兴演出开始，彭彭拉着他的移动KTV又开始他的演唱表演时间。
　　礼沁儿做为昆曲旦角自然也有不俗的唱功，而且因为长期练习昆曲的缘故哪怕唱流行音乐也会带一点唱腔进去别有一番韵味。
　　而大林子则是用他的三寸不烂之舌讲了一个单人相声，虽然少了一个捧眼不过也把众人逗的捧腹大笑。
　　“小陈哥你不来一首吗？我还想听你唱新歌呢！”
　　彭彭看妹妹唱完之后立即把话题转向欧阳陈清，他觉得听陈清唱歌是一种享受，每天不听全身难受。
　　“小陈来一首，大家都唱了你不唱怎么行。”
　　何老师也觉得小陈晚上话有点少，感觉下午之后就安静许多，特别是晚上给人一种兴致缺缺的样子。

第五十九章：海阔天空
　　“好吧！那我唱一首《海阔天空》吧！”
　　这首歌在前世可是传唱经典之作，哪怕是过了一个世纪也传唱不衰，是beyond乐队的代表作之一。
　　当然也是他最喜欢的歌曲之一，他前世就因为喜欢这个乐队而学了粤语，所以他唱这首粤语歌曲完全没问题。
　　“小陈哥我给你找伴奏，是信乐团的歌吧！没想到哥你还唱别人歌曲。”
　　彭彭有些惊讶，当然也有一丢丢小失落，本来他还以为小陈哥会唱新歌的，不过有唱比没得听要好。
　　“不是，彭彭你别找了。”陈清对点歌机前的彭彭说了一声，而后把手伸向妹妹“妹妹把吉他给我吧！”
　　听陈清这话妹妹立即高兴的把怀里的吉他递了过去，而后转身跑进屋内去拿自己的手机了。
　　何老师和黄老师两人也听出陈清话里的弦外之音，不过他们没有像妹妹那样兴奋、激动，只是静心等候陈清的歌声。
　　倒是彭彭压根没理解陈清话里的意思，疑惑道“小陈哥确定不用伴奏吗？我找到了。”
　　对于这般耿直的彭彭陈清摇了摇头，他不得不承认彭彭能在圈子里活下来是真的不容易，所有人都懂了就他一个人没懂自己的意思。
　　最后还是好心的何老师出声提醒“彭彭，你小陈哥的意思是他要唱一首新的《海阔天空》，你找的伴奏没用。”
　　彭彭顿了一下，下一秒众人之感觉一阵风急速掠过，随后留下一句话“小陈哥等我拿手机，我答应小骨姐在你演唱新歌的时候要拍摄视频的。”
　　黄三石和何老师听到彭彭这话再次无语，这事能当着镜头说出来吗，看来今天有关两人绯闻热搜是跑不了了。
　　镜头前两人亲密互动还可以说是节目效果，可私底下找彭彭要小陈唱歌视频那性质又不一样了，自家这孩子太铁憨憨了。
　　黄三石也没有为彭彭这个无心之失解释什么，作为熟知两人恋情的知情人他觉得这不失一个机会，正好可以探探赵小骨粉丝的意思。
　　而何老师则是看到陈清一脸常态，并没有因为彭彭的失语而失态，再加上身旁这只狐狸老友异常的沉默叫他明白此事有蹊跷，自己也静观其变为好。
　　而京都某酒店房间内，赵小骨看着视频直播听到彭彭说出自己的嘱托只能骂一句‘猪队友’，自己今天才走就把自己出卖了。
　　她也知道或许等下有关自己和男人的绯闻就会出来，不过她对此也不在意，甚至还有些期待这个男人看到他们绯闻是什么态度。
　　现在当务之急就是好好听这个男人唱歌，说不定又是一首表白情歌呢！
　　当然赵小骨期待的事情并没有发生，因为这首《海阔天空》是一首励志歌曲，是一首激励人追求自己梦想的歌曲。
　　不过歌曲一出众人第一时间非常惊讶，所有人都没想到陈清还会创作粤语歌曲，而且唱的还相当标准。
　　随后众人开始认真听陈清演唱的歌词，一些大佬甚至直接开始中文翻译，把歌词直接发到弹幕上。
　　虽然整首歌只有吉他伴奏，少了整个乐队伴奏时的激昂，不过也把陈清的歌声、情绪更清楚体现出来。
　　对于追求梦想的艰辛以及坚持，众人都能第一时间听出来，这很能触动人心。
　　赵小骨看着视频内的男人一脸痴迷，虽然这个男人长相一般，可越看越耐看，最主要的是那么有才华，真的叫人不爱都不行。
　　赵小骨：你这个男人老娘我追定了，小雪球还等着出生呢！
　　蘑菇屋这边几人看到欧阳陈清演唱结束之后立即鼓掌叫好，对于‘梦想’这个词他们在这个圈子里感触更深。
　　能走到今时今日这个地位的都是因为对梦想的坚持，也体会过追求梦想的艰辛、苦楚，这首歌道尽了他们的心声。
　　“好，好，好啊！小陈果然还是小陈，好一句多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想，追求梦想就应该摒弃其他人的目光，想着目标竭力奔跑。”黄三石第一时间评论道。

第六十章：沁沁的愧疚
　　“我更喜欢这句背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我，放弃理想是一件说容易很容易的事情，不过有梦想哪怕只有一个人支持你也应该坚持一下，至少努力过了你不会后悔。”
　　何老师也有自己喜欢的歌词和感悟，特别是因为他是快本主持人的缘故，经常接触到一些年轻人，听到他们追求梦想时的不易于坚持。
　　一个人默默坚持自己的理想实在太难、太孤寂了，在这事上自己无疑是幸运的，一路走来都非常的平坦。
　　被金龟子姐姐选中主持少儿节目，给了他放手随意发挥的权利，后来加入水果台和香姐搭档主持快本更是顺风顺水，自己人气也是越来越高，现今更是华夏一线主持人之一。
　　相比黄老师和何老师两人因为经历、感悟触动所以喜欢不同，彭彭和妹妹几个年轻人则是喜欢歌词里的另外一句。
　　“我更喜欢这句原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。”
　　“我也是，这句歌词写的太好了，赞！”
　　对于几人有各自不同喜欢的歌词这事一点不意外，一千个读者有一千个哈姆雷特，同样每一个听众对于歌词感悟都会不一样，哪怕是他也会随着时间不一样而转变。
　　前世他也跟妹妹、彭彭一样都是喜欢这句歌词，总觉得这样很帅、很酷，可这次重生经历他在唱这歌发现对他触动最大的是。
　　一刹那恍惚若有所失的感觉，不知不觉已变淡，这句歌词对他触动最大。
　　除了因为血脉牵挂外，对于前世那些亲朋好友，他现在想起的时间越来越少了，甚至一些同学、朋友面容都开始变得模糊了。
　　真的是一刹那的恍惚，很多人事物都变得暗淡了。
　　“沁沁姐你怎么啦？你怎么哭啦！”
　　众人刚准备继续对这首歌进行品赏，旁边妹妹声音打断了他们，众人把目光投向一旁没说话的礼沁，发现她果然泪眼婆娑，一副楚楚可怜的样子。
　　“沁沁怎么啦！怎么哭了。”何老师发现之后第一时间出声安慰。
　　陈清看着礼沁也是一脸惊愕，这歌虽然经典也很励志，可又不是什么潸然泪下的苦情歌，这姑娘怎么就哭了。
　　“何老师，我没事，我就是感觉对不起我的老师，学了那么多年昆曲最后却叫她失望了。”
　　一般人或许不知道礼沁儿早年是学习什么的，不过何老师因为主持过礼沁儿参加的节目，所以知道礼沁儿早年被国家秘密培养了8年，这8年都在学院里面学习昆曲，这是被当成国家非物质文化遗产接班人来培养的。
　　可是阴差阳错、机缘巧合之后竟然被导演选中拍摄了《红楼梦》，后来直接进军影视圈，虽然取得了不低的成就，可内心对于老师的亏欠肯定是无比浓重的。
　　这次小陈的歌曲应该是触动到她内心的柔软了，否者以他对礼沁儿的了解是绝对不可能当着镜头泪崩的。
　　何老师一时也不知道该如何安慰礼沁儿，他知道这是她的一个心结，总感觉自己愧对老师那么多年的教育。
　　陈清对于礼沁儿学习多年昆曲还是知道的，前世也看过她因为这事每次提起时那愧疚的样子。
　　那时他作为一个观众他也没办法说什么，何况就算说了也没人会听，人微言轻。
　　可是现在不一样，他就坐在这里，礼沁儿就坐在他身边，何况引起这个情况也算因为他这首歌曲，还是可以唠叨一两句的。
　　“其实你完全不必愧疚、自责，推广并不一定自己在这个圈子里面，相反我觉得现在的你比以前你作用更加大、更加有用，如果你真的有心不如借你现在身份叫更多人知道昆曲、认识昆曲，我相信你的老师会更乐意看到这个情形。”
　　“我觉得小陈这话说的对，如果能在那个圈子推广昆曲叫更多人认识自然是极好的，不过你现在这样未尝不是一个好的选择，那么多人喜欢你，你可以借着你身份推广昆曲，叫更多的人熟知昆曲。”
　　有了陈清和何老师的劝慰，礼沁儿内心舒坦了许多，同时也觉得两人这话有道理。
　　这个世界了解昆曲的人不多，就算自己传承下去可能也不会有更多人知道这个戏曲，可如果自己现在以明星的身份去做推广，那会叫更多人知道这个戏曲。

第六十一章：高情商直男
　　何老师能说会道、情商高礼沁儿是知道的，参加快本的时候也亲自领教过，所以对于何老师的劝慰她没感惊讶。
　　不过对于陈清的劝慰她内心有些讶异，看过之前的直播她对陈清的感觉就是很有创作才华，写的歌曲都是脍炙人口的好歌，没想到在劝慰人方面也这么有一手。
　　一个男人才华横溢并且情商高超，难怪短短几天就叫赵小刀喜欢上他，连自己对他好感度都增加不少。
　　其实这也不怪礼沁儿如此，这个事情一直是压在她心头的巨石，现在陈清帮助她移开这个巨石自然会对陈清好感度会增加。
　　黄老师看礼沁儿雨过天晴也松了一口气，他最怕的就是女生哭了，同时对于陈清的情商也再次微微惊讶。
　　刚才先出声劝慰礼沁儿的不是何老师，而是陈清，而且一下就对症下药了，果然在这个大环境长大的孩子对于事情处理和情商方面都比较高。
　　“小陈和何老师说的对，有的时候我们不能在那个事情、岗位上做好，那我们就应该做好现在的事情，只有做好手头上的事情才有可能帮助我们完成心中的遗憾。”
　　黄石也总结了一句，其实有时候放弃不见得是一件坏事，相反可能会得到更多。
　　就像礼沁儿这事，做昆曲戏曲者自然好，可如果要说传播那肯定没有现在她演员身份有影响力，这是无可争论的事情。
　　经过这么一出戏之后众人也就没了继续唱歌的心思，看了看时间众人决定先去橡胶林把白天割的橡胶收回来。
　　对于这个项目黄石是比较感兴趣的，白天听他们描述他就很心动了，而且白天他没办法出门只能选择晚上出门，所以他选择去橡胶林走一趟。
　　“那这样吧！我和黄老师、彭彭、大林子去一趟，家里就交给小陈、沁沁、妹妹收拾了。”何老师看好友举动笑着做了安排。
　　当然对于何老师的安排众人都点头赞同，把几人送出蘑菇屋之后三人起身开始收拾桌子上的残羹剩菜。
　　“小陈哥谢谢你。”
　　看妹妹端着碗筷进屋之后礼沁儿来到陈清身边一边收拾，一边低声跟陈清道谢。
　　听到礼沁儿的声音陈清一愣，倒不是因为她的道谢，而是因为她的称呼。
　　‘小陈哥！’自己可是标标准准的94粘小伙子，她礼沁儿不是90年的吗，怎么反而叫他哥，自己好心劝慰她这女人竟然咒他。
　　“别，使不得，我还年轻着呢！比你小了4岁，你是我姐。”
　　对于陈清的回答礼沁儿瞬间顿在原地，手上的动作也停止了，她感觉自己对于陈清的评价太早了。
　　这男人那里情商高了，简直是直男癌晚期，无药可救的那种。
　　自己这是对他的尊称，还有就算自己年龄比他大也不能这样说出来啊！好像自己比他大一轮一样，不知道女人对于年龄是极其敏感的吗?
　　果然是不是一家人不进一家门，跟赵小刀一模一样，这补刀能力都是max满分的。
　　“我说你们不在一起都可惜了，就不能把刀子稍微收一收吗？还有我要是把你这话告诉小骨你猜你会怎么样？”
　　礼沁儿表示自己应该好好敲打下陈清，要不然就这钢铁直男样自家姐妹还不知道什么时候能上垒。
　　对于礼沁儿的提醒陈清识趣闭嘴了，女人对于年龄那恐怖的较真不是他这个男人可以明白、承受的。
　　他不是怕赵小骨，就算赵小刀在这里他也是敢正面刚的男人，只是作为男人要大肚，不能跟女人计较。
　　“我没别的意思，就是说我们现在应该也算是朋友，再说我不过就是动动嘴皮子而已，是你自己解开心结了。”
　　看陈清立即认怂的样子礼沁儿想起某人认怂的场景，再次笑着低声说道：“我发现你们真的一模一样，亮最亮的刀子，做最怂的事，都是刀子嘴豆腐心。”
　　“是吗？所以我们很快就成为朋友了。”
　　“是吗？”
　　看礼沁儿脸上玩味的笑容陈清知道她笑容里的意思，不过这事不是他眼下可以回答的，也不是他一个人的事情，所以他选择了沉默。
　　刚好妹妹张子风这个时候从厨房里走了出来，看到两人并肩好像再聊什么插嘴进来“小陈哥、沁沁姐你们在聊什么呢？”
　　“没什么，随便聊了几句。”陈清回了一句立马岔开了话题，对上前的妹妹说道：“妹妹你去洗澡吧！这里交给我就可以了。”

第六十二章：扑冷水
　　张子风看了一眼已经被擦拭干净的桌子，犹豫了一下之后点头回应“那接下来就麻烦小陈哥、沁沁姐了，我先去洗漱。”
　　妹妹今年要准备高考，早上还要早起早读，所以到点大伙就会示意她可以休息了，否者以妹妹的性子肯定会配他们一直熬夜。
　　张子风也明白他们的心意，对于大伙的照顾她还是非常感激的，果然家人就是不一样。
　　看妹妹走进房间礼沁儿想起自己当年高考的凄惨日子，忍不禁感慨了一句“三年高考五年模拟，真的太不容易了。”
　　“成功的路都不好走，相比起来高考已经是最好走的道路了。”
　　没入社会前陈清也是觉得高中三年是最苦的生活，特别是高三冲刺阶段那更是凄惨，可入了社会才发现这日子才是有苦难言。
　　在学校你只要负责把学习把好就可以，可入了社会人与人之间的尔虞我诈，为人做事需要圆润，肩膀上的重担、责任也每日剧增，这个时候才发现读书真的不苦。
　　陈清的话叫礼沁儿一愣，而后点了点头承认“也是，没有一个人是随随便便就能成功的，相比起来读书真的是最好走的道路了。”
　　在他们这个圈子想成功更加困难，特别是她们这些女生，那些资本家的嘴脸有时候真的叫人恶心、想吐，可她们能做的就是保护好自己又不能得罪他们。
　　自己算是幸运的，被国家秘密培养后被李少红导演相中拍摄红楼，有了一个不错的起点，加上之后合作的导演都是比较出名的大导演也没遭遇多少刁难。
　　不过就算如此也被几个资本金明里暗里暗示过，不过都被她巧妙的拒绝了。
　　“不做这些感慨了，还是快点洗碗吧！”
　　两人并排肩并肩一起洗碗，谁也没有出声说话，可画面却相当的唯美，VJ也非常识趣的把画面锁定在两人身上。
　　直播间里的观众见此画面弹幕瞬间爆炸。
　　“哇塞！本来以为房东小哥跟小骨女神很有夫妻相，没想到跟沁沁女神也一样啊！这画面未免太唯美了吧！”
　　“俨然就是小两口吃完饭一起洗碗的样子，小骨女神危险了。”
　　“花生、瓜子要的吗？看两大女神争夫大剧。”
　　而此时某酒店房间内，赵小骨看着笔记本上的直播间一脸杀气，好一个姐妹啊！自己前脚刚走后脚就挖墙脚了。
　　还有男人都是大猪蹄子，看到漂亮的小妹妹就粘上去，就不知道保持距离吗。
　　“笨蛋，大笨蛋。”赵小骨双手用力蹂躏手上的枕头，威胁着“要不是看在小雪球的份上我肯定不理你了。”
　　所幸画面虽美后面两人也都没有交谈倒叫她松了一口气，不过这事也给她提了一个醒。
　　沁沁不会真的挖她墙脚，可其他女人就不一定了，这个男人除了相貌普通一点外其他都是相当优秀的。
　　资产虽然现在不多可有才华就是金钱，一旦那些歌曲上线收费很快就会成为千万小资，想成为亿万富翁也不是太难的事情。
　　看来自己得想办法叫男人跟她表白了，只有确立了关系她才能名正言顺的拦阻那些妖艳女。
　　两人洗好碗筷放到橱柜里各自拿了一瓶牛奶从屋里走了出来，看何老师他们还没回来就坐在棚里发起了呆。
　　礼沁儿本身也不是那种非常活跃会找话题聊天的那种，何况她跟陈清认识的时间也不长，要不是因为赵小骨的原因她都不会这么积极跟陈清交流。
　　现在见陈清坐那里发呆自然也跟着放空自己精神了，所幸这个时间也没有多久，收集橡胶的队伍提着2桶橡胶回屋了，这也叫后台的老王松了一口气。
　　“我们回来啦！”彭彭一进屋就对两人炫耀“小陈哥你看，明天我们能吃大餐了。”
　　看彭彭一脸兴奋、雀跃，陈清都不好意思告知他们具体价格，别看2桶橡胶很多，可这东西真不怎么值钱，沉淀之后去卖顶多五十元，这些钱都还不够他们吃顿盒饭的，更别说大餐了。
　　兴奋的彭彭还沉浸在明天大餐的美梦当中，不过老狐狸黄老师却看到陈清脸上的笑容，显然这个笑容别有深意。
　　“怎么啦？这2桶换个200元应该没问题吧！”
　　“黄老师你们想太多了，也把节目组他们想的太大方了，他们什么尿性你们录了几季还不知道吗？这2桶顶多就50元，一人一个盒饭钱都不够。”
　　陈清这话无疑像一盆冰水迎头扑来，把众人高涨的大餐梦浇了个破灭，合着他们几个人忙碌大半天竟然只收获50元，连盒饭钱都不够。

第六十三章：和赵小骨视频
　　“我说老王他们那么抠这次没道理会这么大方，果然如此啊！”黄石一副恍然大悟的表情。
　　“怎么才五十啊!我们可是弄了两桶啊！少说有十斤了，这未免也太便宜了吧！”彭彭还是一副难以接受的表情。
　　当然现场也没人质疑陈清话的真实性，作为土生土长的村民他对这些产品价格肯定熟知的。
　　看彭彭瞬间如黑夜里的向日葵低着头，何老师出声安慰了“我们也别沮丧了，都说了是零花钱怎么可能一次就好几百，何况还是那么抠的节目组，有五十元我们也该满足了。”
　　众人想想觉得也是，如果一次就好几百那他们也不用完成节目组劳作了，每天去赚零花钱支付开销就可以了，节目组不可能出这种UBG给他们钻的。
　　黄石转头看了看四周没有发现闺女张子风的身影，对陈清问了一句“妹妹呢？回屋了吗？”
　　“嗯！忙完我叫她回屋先洗漱了。”
　　得到陈清回答黄石点了点头，看了眼屋里小度的时间这个时间点妹妹应该要上床睡觉了，给老王一个示意表示可以把直播间关掉了。
　　老王收到黄老师的暗示之后也果断把直播间关闭，今天直播时间已经比平时要晚一些了，而且接下来就是艺人洗漱时间也没什么好拍的。
　　结束拍摄之后众人开始进屋洗漱，陈清则是回旁边老屋洗漱了，毕竟他的东西基本都还在那边，蘑菇屋里现在就放了几套外套和一套洗漱用品。
　　刚洗漱完陈清准备回蘑菇屋手机就响了起来，一看是赵小骨的视频聊天，当然他也没有犹豫就接了起来。
　　“这么晚还没睡呢？”
　　接通之后陈清微微一愣，主要是看到赵小骨穿着睡衣趴在床上他有些惊讶，随后关心的问了一句。
　　当然赵小骨敢这般做也是打听过情况知道现在男人就一个人在老屋的，要不然也不会穿着睡衣就跟他视频聊天。
　　看到陈清主动的关心脸上浮起灿烂的笑容，回道：“刚结束回酒店呢！看你们直播间关闭想着应该结束拍摄了，所以才联系你，听说我们离开之后你又唱了新歌。”
　　对于这个陈清也没有隐瞒，点了道：“嗯！又唱了两首，你听了？”
　　“没呢！师师她听了，说其中一首是你写给我的，真的假的？”
　　赵小骨自然不会承认自己今天时不时观看向往直播间，不能叫这个男人知道自己很在乎他，要不然以后肯定不会珍惜自己。
　　当然她这话也是试探，想看看陈清对于她是什么感觉、态度，那首《小幸运》是不是真的为她写的。
　　为她写的歌？什么时候，陈清回想这次唱的两首歌曲。
　　《海阔天空》显然不可能是，这是一首励志歌曲，唯一有可能引起误会的好像就一首“你说《小幸运》吗？”
　　“对对对，师师说的就是这首歌，是写给我的吗？能唱一遍给我听下不。”
　　听到陈清的回答赵小骨内心欣喜不已，果然是这个男人写给她的歌曲，自己都没说歌名他就说出来了，如果不是写给她的怎么知道她想的就是这首歌呢！
　　看赵小骨难掩内心的欢喜陈清也没好意思打破，这首歌从广面意思上来说是写给所有曾经在校园里春心萌动的少男少女们的，她赵小骨自然也属于其中之一。
　　“那你等下，我回屋拿下吉他。”
　　不知为什么陈清看到赵小骨的眼睛总是没办法拒绝她的要求，感觉这个女人天生克他一样。
　　拿好吉他放好手机陈清开始弹唱起来，考虑到现在时间陈清基本也是以清唱为主，吉他只是偶尔的辅助下，不过也因此叫视频那头赵小骨有了更直接、深刻的感受。
　　整首歌在陈清天籁之音的加层下如剧情故事一般娓娓道来，赵小骨也沉醉其中，漂亮的双眸含情脉脉的望着视频里的男人。
　　这是心动的感觉，这也是恋爱的感觉，这一刻她知道了。
　　“小骨？小骨？卡屏幕了吗？”
　　一首歌结束，陈清看着视频里的人一直未动，连眼珠子都未眨下以为对方网络不好卡主了。
　　听到陈清的话赵小骨才回神过来，用白皙的小手撩了下秀发掩饰内心的悸动，柔声回应“没呢！是你唱的太好听了，歌词也写的很好，这首歌我很喜欢，谢谢你的歌曲。”
　　“哦！好的，喜欢就好。”
　　陈清应了一句随后就沉默了，他一时也不知道找什么话题跟赵小骨聊天，不过这个问题显然不用他操心，一旦女生想聊天那话题是不可能停止的。

第六十四章：和小骨一起玩农药
　　两人聊了一阵之后就转移了阵地，赵小骨拉着陈清开始玩起了农药游戏，当然陈清用的账号是赵小骨的。
　　等级不高但也不算低，钻石1级3星，不过这个等级对他来说已经很高了，前世他就只玩过几次勉强到了白银。
　　赵小骨在拉陈清进组前发了语音告诉队友等下自己会邀请一位新朋友进来，刚开始玩玩的不好别说，当然队友也都笑笑表示娱乐局没事。
　　不过等他们看到陈清进组之后瞬间愣了，因为他们清楚知道这个ID 是赵小骨另外一个账号，怎么现在给其他人玩了，有问题啊！
　　“小陈哥你会玩哪路？要不要辅助我啊！我鲁班贼溜。”
　　比赛开始赵小骨选择了她最拿手的小短腿射手，而后开始适当建议陈清跟她混。
　　虽然陈清很少玩这个游戏不过看了上面几楼选择的英雄，而后又看了看自己的英雄池，最终选择了老钟馗带眩晕，这是他唯一比较会玩的英雄。
　　一寸长一寸强，猥琐在塔下扔钩子就行，至于准不准就听天由命了，不求有功但求无过，这是他最低标准，免得叫赵小骨在她朋友那边不好下台。
　　游戏开始陈清买了一双鞋子然后跟着赵小骨鲁班往下路走去，而队友一看陈清购买的装备就完全相信他是新手了，作为辅助出门第一件肯定是宝石，这样不会影响队友发育。
　　“小陈哥等下你在辅助装备里面买个学术宝石吧！这样我们杀怪经济都不会有影响。”
　　“哦！好的。”
　　站在塔下的陈清听到赵小骨的语音也回了一句，而后看到对面好像有个影子扎进草堆好像要偷袭鲁班下意识扔出了钩子，看到塔下多了一个人之后立即按了一个眩晕，紧接着峡谷响起了声音。
　　“666，可以啊！30秒就单杀百里守约了。”
　　“有点东西啊！兄弟多勾几次打崩百里。”
　　“小骨你这朋友可以啊！意识不错。”
　　赵小骨也没想到陈清这么快就杀人了，而且还是单杀一血，自己连一个助攻都没混到，不过对于陈清的表现还是非常高兴、满意的。
　　虽然大家都是朋友玩游戏可以随意一点，可如果因为自己拉的人太菜拉低队伍胜率她还是有点尴尬的。
　　何况陈清这一次操作还得到队友集体称赞，这比她拿个5杀还叫她高兴。
　　“小陈哥可以啊！勾的挺准的，加油。”
　　听到赵小骨的夸赞陈清回复道：“瞎猫碰到死耗子了，没想到随手甩的真勾到人了。”说完买了一个学识宝石。
　　接下来的三.四分钟里两方都在胶着发育，或许是因为陈清怂的缘故鲁班也猥琐在塔下发育，哪怕兵线进入对方塔里了也没出去，这叫对方打野和中路支援很郁闷，甚至直接发了全部信息。
　　“对面鲁班、钟馗未免太怂了吧！就龟缩塔下一步都不出来？”
　　“就是有本事出来啊！玩个游戏有必要这么怂么。”
　　对于对面的嘲讽陈清只是发出系统默认回复“猥琐发育、别浪！”，而后默默做出了一个大件冰心，有这个防御装备他才稍微安心一点。
　　至于鞋子还是一双最便宜的布鞋，对他来说已经足够了，反正他又不出塔买鞋子不那么重要。
　　有了减免CD他钟馗2技能更加肆无忌惮扔了，不管有没有看到人钩子就往草丛里扔，别说再试了两次之后第三次还真的被他勾刀打野凯爷了。
　　眩晕+三技能大招，配合鲁班的输出以及防御塔两秒钟对面凯爷就黑屏了，成功拿到一个助攻。
　　己方韩信看下路稳妥妥的也就不再支援，开始针对中路和上路以及对方野区肆无忌惮的游走，最终陈清2-0-8躺赢比赛。
　　“继续、继续，争取今天上星耀。”
　　虽然第一把陈清表现平平，可也没有过错，人头一个没送，不会玩他们不怕，就怕不会玩还觉得自己很厉害然后各种送，猥琐就猥琐点，反正恶心也是恶心对面。
　　第二场陈清更加猥琐了，除了出减CD的鞋子外，其他装备全部都是加防御、法防的，一件法伤装备都没出，在试过被两人围殴一点事情都没有反而被赵小骨鲁班无情收割之后他胆子也大了起来，带着赵小骨的鲁班开始各种偷塔。
　　一旦发现对方有三个人视野同时消失就立马带着赵小骨回防塔下，完全不给对方任何偷袭的机会。
　　再一次鲁班拿了双杀之后连队友都忍不住为对方心疼了，纷纷开口。

第六十五章：死了拿个五连绝世
　　“心疼对面，不过兄弟干的漂亮。”
　　“对面心态蹦了吧！两个人抓你连三分之一血都没打掉，小骨躲你身后输出真不要太舒服。”
　　“这钟馗有点东西，换做是我都想投降了。”
　　赵小骨也是觉得自己不要太舒服，躲在这个男人身后一通乱按就是双杀，站撸无敌小鲁班。
　　“下路集合团一波，彻底把对方打蹦，钟馗勾一个出来就开打。”
　　对面似乎也很憋屈，见到陈清这边下路集合也都集中过来，显然也是准备搞一波看能不能逆袭。
　　“漂亮！上上。”
　　五人集合塔下无疑给陈清制造了机会，看准机会伸出钩子钩到了中路法师，随着一人一刀法师1秒钟就黑屏了，之后在陈清无敌肉盾之后直接团灭对手。
　　连胜2把赵小骨直接晋级星耀，看了一眼数据立即开始花式夸奖陈清。
　　“小陈哥厉害啊！输出20%不说还承受了40%的伤害，你之前真的没玩过农药吗？不会是王者大神装新手吧！”
　　“没有，我的情况你不是知道么，可能是对面也不太厉害吧！再加上你比较强，你不是也打了40%的伤害吗。”
　　“嘿嘿！也是啊！有你在前面我都可以放心输出了，我们配合果然无敌。”
　　得到陈清的夸赞赵小骨很是高兴，脸上满满的都是甜蜜的笑容。
　　“咦！小骨你说话怎么变的这么温柔了，还在撒狗粮，你老实告诉我们你和这位小陈哥是什么关系，为什么他用你的账号打游戏。”
　　“我也很好奇，开始我也想问来着，你们两个是什么关系，不会瞒着我们偷偷恋爱了吧！”
　　两个女生喋喋不休的对赵小骨追问这她跟陈清的关系，倒是队伍里另外一个男生没有出声，好一会儿之后才出声询问“小陈哥，你不会是向往的生活里的房东小哥吧？”
　　“梦老师你知道小陈哥？”
　　“也是圈里朋友吗？谁啊？”
　　听两位女神询问梦老师立即介绍起来“房东小哥叫陈清，他创作、唱歌很厉害，那首《海阔天空》我超级喜欢，之前和小骨女神一起录制节目还被人传CP了。”
　　“对不对？我没猜错吧？你是房东小哥吧！”
　　梦老师是电竞职业选手，本来只是一名普普通通的打工仔，后来为了追求电竞梦才放弃工作转行进入电竞圈的，所以这首《海阔天空》很能触动他。
　　“梦老师你好，我是陈清，也就是你口里说的房东小哥，谢谢你喜欢我的歌曲。”
　　既然身份被猜出来了陈清也没有避讳，跟梦老师正式打了一声招呼。
　　两位女生对于歌曲倒是不怎么关系，她们关心的是八卦消息，她们很想知道陈清和赵小骨的关系，是真的传闻CP呢？还是名副其实的男女朋友。
　　“幂幂、baby你们就别八卦了，开始游戏了，快选英雄。”
　　赵小骨出声打断两女的八卦追问，她可不想陈清被这群八卦闺蜜吓跑，现在他们两人感情发展还是相当顺利的。
　　“各位再玩一盘我就下了，等下还有事情要处理。”
　　陈清依旧选择钟馗辅助，选定英雄之后在语音里跟几人说了一声。
　　“那我也玩最后一盘了，明天还要早起呢！不能睡太迟。”
　　赵小骨在陈清说完之后也表示再玩一盘结束，当然是不是真的要睡觉那就不一定了。
　　两女看赵小骨夫唱妇随的样子也是一番嘲笑，不过也没有再追问赵小骨情况，毕竟还有一个外人在，等结束游戏她们一定好好逼问下赵小骨。
　　谈恋爱岂能不告诉她们这群姐妹，她们这群姐妹也好观察下陈清各方面情况。
　　有了前面2把经验这把陈清没有再龟缩塔下防守，出了冰山、鞋子之后就开始肆无忌惮的压线了，再加上他的手感不错一连杀了边路四次。
　　最精彩的无疑是最后一波团战，虽然陈清这边包括陈清四人全部阵亡，可他的被动竟然把对方残血5人瞬间炸黑屏，一个五连绝世换来满屏的666.
　　“陈哥牛匹！小骨女神中路一波了。”
　　“太6了，你不会跟梦老师一样都是职业选手吧！”
　　“感觉又可以躺赢了，这种感觉真好。”
　　对于大伙的吹捧陈清也只是谦虚的表示运气好，要不是这群人还想冲上去击杀鲁班想一波他们，他的被动顶多就炸死一个坦克，没想到他死了还拿一个五连绝世。
　　随着赵小骨操作小鲁班一路推到对方水晶他们完成了三连胜，随后陈清和赵小骨说了一声纷纷退出房间。
　　“当当当！”
　　刚关闭游戏赵小骨的视频聊天就响起，自然他也顺手接了起来。

第六十六章：全家出门
　　两人视频电话又聊了许久，最后在赵小骨的叮嘱下陈清才回到蘑菇屋，本来他是准备晚上稍微做一点东西就睡在老屋的。
　　次日一早陈清起床开始做起了木工，而后黄石开始晨跑，妹妹张子风则是在棚下晨读，至于另外的人则是跟周公继续约会。
　　等黄老师晨跑结束做完早餐屋里的人才陆续起床，结束早餐之后黄石开始安排起今天的任务。
　　“何老师、小陈今天我们三个出去买菜吧！顺道把昨天收集的橡胶拿去卖掉，至于你们可以去采菠萝做菠萝干。”
　　只要不出村子范围陈清还是乐意出门溜达的，整天窝在蘑菇屋方圆百米内还是很无趣的。
　　“黄老师、何老师我们能一起去吗？”
　　被众人推出来的大林子只能鼓起勇气跟黄石提出想法，当然主要原因也是他难得来一次向往的生活总要熟悉下周围环境，否者岂不是白来了。
　　“可以啊！那我们分两辆车走，何老师你带沁沁、大林子一起，我带小陈、妹妹、彭彭一组。”
　　对于大林子的提议黄石也没拒绝，现在他们蘑菇屋并不亏涨，相反等下卖掉橡胶还有余钱，所以干不干活其实都无所谓，既然大家想一起出门那就一起出门好了。
　　当然这么安排也是考虑大林子和礼沁儿跟他并不熟，作为嘉宾跟着何老师镜头相对也会多一些，当然这也是因为他对两人印象比较好，否者才不会管他们有多少镜头呢！
　　“gogo!第一次全家一起出门，沁沁上车了。”
　　何炯第一时间坐到驾驶位对礼沁儿招呼了一声，一家人热热闹闹的出门他还是非常喜欢看到这个画面的。
　　众人来到市场第一时间就是卖掉两桶橡胶，收益跟陈清预估的差不多正好50元，这还是看在他们做节目的份上，否者顶多45元。
　　“咳！还是得省着点用啊！先进菜市场看看菜价吧！”
　　五十元对一般农村家庭来说买菜足够1-2天用了，不过对他们来说显然是不够的，只能扣扣索索省着用了。
　　“黄老师放心吧！后备箱还有点东西没拿出来，等下卖掉今天菜钱肯定是没问题的。”
　　陈清说着把后备箱里早上做的小东西拿了出来，都是农村比较常用的簸箕、扫把。
　　一套35元，这个价格那是相当实惠了，再加上节目的影响力陈清带的四套簸箕、扫把瞬间被抢空。
　　瞬间140元进账，加上之前卖胶的50元现在他们身上有190元现金了，这个钱在这边吃一顿好的完全够。
　　何老师看陈清把钱交给黄老师本想出声说这样不太好，毕竟这钱是陈清个人赚的生活费，现在给他们使用有些占便宜了。
　　不过老王先一步跳出来反对了，看陈清一下140元进账这还得了，完全打乱他们节目录制节奏了。
　　“这个钱你们不能用，这个收益属于小陈个人财产。”
　　听到老王这话黄石下意识的左右查看了下，显然这是在找攻击武器，如果此时在蘑菇屋臭飞鞋已经飞过去了。
　　何老师本来就觉得这钱属于陈清劳动成果不好霸占，现在老王这么一说他更不可能开口反驳了。
　　至于彭彭、妹妹更不知道怎么反驳老王的话了，两位家长都没出声他们两个小辈哪敢正面刚啊！
　　其他人不好说，当然不包括陈清，见老王拦阻他中午吃顿好的他自然不干了。
　　“老王我问你2个问题，如果你觉得不对那这钱我们保证不用，反之你就不要拦我们了，怎么样？”
　　对于陈清的巧舌如簧、能说会道老王是深有体会的，不过这一次他倒要听一听陈清怎么说，只要不是讨价还价他还是能稳的住的。
　　“行，你说吧！到时候叫大伙评判下，如果大伙说你们可以用这钱，那我们绝对不拦阻你们。”
　　老王非常聪明的把周围路人拉了进来，这也算是节目组和农民的互动。
　　“好，那第一点，是你们说可以通过割胶、治陶这些工艺手段换取零花钱的吧！那我制作簸箕、扫把自然也算是工艺手段，为何就不能算呢？”
　　“第二，我是蘑菇屋一员吧！既然如此为何我赚的钱蘑菇屋不能用呢？”
　　陈清两个问题出来老王瞬间无话可说，他觉得自己还是太低估陈清说话能力了。
　　“说的好，都是一家人为什么小陈赚的钱我们不能用，老王你就是看不得我们日子稍微过的舒服一点。”
　　陈清的话叫老黄鼓掌叫好，果然是自己看中的的人，这人品和说话能力杠杠的。

第六十七章：乡民的热情
　　拿着190元众人进市场开始采购，见到他们到来村民也热情问候，不少村民甚至想把菜送给他们。
　　毕竟上次他们节目组帮他们推销过水果，要不是他们帮忙这些水果就烂地里了，哪像现在这样供不应求。
　　所以见节目组的人过来买菜他们自然热情招待送一点自己的食材，怎么可能还收他们的钱。
　　何老师、黄老师等人自然不会白拿乡民的东西的，所以两班人在那边你来我往的客套着。
　　以往都是卖家想提价、买家想压价，今天则是完全相反，卖家想白送、买家非要付钱。
　　看他们这样陈清知道自己要是不出声打断下他们还会这般继续客套，出声说道：“何老师、黄老师这也是大伙的心意我们就收下吧！不过我们也不能免费拿大伙的东西，打五折吧！这样我们即能收到大伙的心意拿着也不会亏心。”
　　“行，就按照小陈说的，我们真不能白拿大家的东西，大伙都是做生意的不容易。”
　　“是啊！今年行情大家生活不容易，既然我们在村子里能帮肯定帮，都是一家人就不那么客套了。”
　　何老师、黄老师出声再加上看到他们之前态度大伙也就按照陈清方法来做了，打五折总比送不成要好，他们也只是想叫何老师、黄老师等人知道他们感谢的态度。
　　这一次老王倒是没有出来拒绝村民好意，这是大伙的心意收下可以叫大伙安心一些，当然如果下次还这样那他们会想办法扣一点钱回来。
　　一趟市场下来他们买到了大鱼、大肉以及各种配料食材，结果只花了八十元，剩下60元还够他们采购许多东西。
　　不过他们没准备继续采购食材，有肉无酒岂不是美中不足。
　　“那边好像有人在表演，我们要过去看看吗？”彭彭听到声音转头查看了下情况之后出声问道。
　　作为年轻人自然喜欢热闹的，听到彭彭的话沁沁、大林子、妹妹都把目光投向声音传来方向，果然看到一个人正在那边唱歌。
　　“你们这些年轻人去吧！我跟何老师看下酒晚点集合。”
　　黄老师也没有拦阻这些年轻人去凑热闹，这是人的天性，要不是他对酒更在乎他也会过去看看的。
　　陈清也被彭彭拉着进入人群，看到是一位容貌大概在80分左右的美女在那边直播唱歌，难怪周围围了这么多男人，在这个村子里80分美女极其少见。
　　正在演唱的主播看到他们也是立即招呼，不过表演并没有停止，这对她来说是一个意外之喜，没想到自己的计划还真的成功了。
　　提莫，某牙一线娱乐主播，有时候也会玩游戏，不过更多的是唱歌，自从知道向往节目组第四季在这边拍摄并且主播可以在周围直播时她就计划来这边做一次直播了。
　　她也就是碰碰运气，要是能遇到明星那是最好，就算遇不到她也没什么损失，不过现在看来她的运气不错。
　　“哇塞！没想到提莫运气这么好，是彭彭、妹妹他们。”
　　“沁沁女神也在，沁沁女神太漂亮了，提莫你输了。”
　　“提莫加油啊！你现在可是当着房东小哥这位原唱的面唱他的歌曲，要是能拉上小哥一起唱我这边给你火箭。”
　　“怎么没看到何老师、黄老师啊！两位老师人呢？”
　　提莫直播间的观众看到陈清等人立即刷起了弹幕，甚至一些榜上大佬开始要求提莫邀请几人入镜合作。
　　提莫内心直翻白眼，搞的她好像不想跟他们合作一样，她也想啊！可是咖位不够啊！人家可都是大屏幕上的明星，她就算是当红主播那也不过是线下的而已，拿什么跟人家比。
　　当然试还是要试一下的，万一人家答应了呢！那今天她的直播观看人数和礼物将会有个质的突破，说不定还能打破她历史之最，何况就算失败了顶多就是丢脸而已。
　　一首歌曲结束提莫按了暂停之后来到几人跟前打了一声招呼问候了一下，而后小心翼翼请求道：“我现在在直播，直播间里有不少是几位老师的粉丝，能跟他们打声招呼吗？”
　　“当然没问题。”作为二愣子彭彭第一时间对着手机招呼起来“直播间里的朋友们大家好，我是彭彭，能听到我说话吗？听到的刷一波666。”
　　有了彭彭开头剩余的几人自然也热情的问候一声，这样的小要求他们还是会满足的。
　　其余人问候弹幕都是‘6666’或者‘女神真漂亮’之类的，不过轮到陈清问候时弹幕统一的都是‘来一首’。

第六十八章：说散就散
　　视频里的内容陈清自然也看到了，只是有些惊讶这群人竟然都喜欢自己唱的那些歌。
　　当然身边这位主播希翼的目光他也看到了，不过他并不准备唱一首。
　　“小陈哥蛮有意思的，要不来一首呗！”
　　旁边的彭彭自然也看到直播间里的弹幕，看陈清并没有意动也劝起来，没办法谁叫他也喜欢听陈清唱歌呢！
　　“哦！小陈要唱歌吗？好啊！来的刚好。”
　　陈清还没有出声，身后就传来黄石的声音，而后就听到周围响起“何老师、黄老师”的问候声，转头一看来人正是买完酒的何、黄两位老师。
　　“大家好！谢谢。”何老师一边往前走一边跟身边的众人微微低头致谢，来到陈清身边之后才继续开口询问：“小陈你这是要现场唱歌吗？”
　　“...........”
　　看何老师和黄老师在旁边搭话陈清一脸无语，他怎么可能看不出两人这是在起哄，就是想看自己唱歌，看来这两人并没有放弃推自己进娱乐圈的想法。
　　其他人他还可以推一下，不过他们两人都这么说了还是要给点面子的，毕竟现在在外面当着那么多人的面不能叫他们下不来台。
　　“何老师、黄老师你们这是在给我挖坑呢！就不怕我唱砸了影响我们节目名声啊！”陈清满脸的无奈。
　　“怕啥？就算那些专业歌手都还可能唱走音呢！何况我们这些非专业的，放心大胆的唱吧！我相信你的实力。”何炯则是一脸无所谓的表情安慰陈清。
　　好TM有道理，自己可是非专业人士唱岔了谁能说，当然该好好唱还是要好好唱的。
　　这群人不是正high吗？那自己就唱一首悲伤歌曲助助兴。
　　“您的装备可以借我用下吗？”陈清跟眼前的主播招呼了一声，得到对方的首肯之后来到麦克风前，背起吉他“下面这首歌曲送给各位，特别是年轻人。”
　　抱一抱就当作从没有在一起
　　好不好要解释都已经来不及
　　算了吧我付出过什么没关系
　　我忽略自己就因为遇见你
　　没办法好可怕那个我不像话
　　一直奋不顾身是我太傻
　　陈清歌声一起配上天籁之音技能实在现场瞬间安静下来，甚至有几个感性的女生眼睛都红了起来。
　　开始大伙还以为陈清会唱一首励志歌曲，毕竟对年轻人来说一首励志歌曲还是极好的鼓励，没想到是一首悲伤情歌。
　　除了现场安静下来外向往直播间、提莫直播间也瞬间安静下来，弹幕也变得干净起来。
　　陈清也沉浸在其中，他把前世的感情代入其中，瞬间增加了歌曲的共鸣。
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　就当作我太麻烦不停让自己受伤
　　我告诉我自己感情就是这样
　　怎么一不小心太疯狂
　　分手后狠心说自己一点都不喜欢对方，可其实在一起那么久怎么可能说不爱就不爱，那不过是骗自己的谎言叫自己稍微好受一点罢了。
　　歌曲副歌一出那几位眼红的女生都留下了泪水，显然是回想起自己当初的感情生活了。
　　将一切都体谅将一切都原谅
　　我尝试找答案而答案很简单
　　简单得很遗憾
　　因为成长我们逼不得已要习惯
　　因为成长我们忽尔间说散就散
　　歌曲听到最后众人都有了不同的感悟、体会，或许分开真的因为是他们都在成长吧！
　　青葱少年少女在一起只要一个喜欢就可以，可慢慢长大了懂得越多想的越多就想得到越多，最终爱情因为三观、金钱、欲望等因素而分裂。
　　说一点不爱？那就是谎言，只是因为其他东西占的比例比爱情占的高。
　　鱼和熊掌不可兼得，他们选择了在他们眼里的熊掌罢了。
　　唱完歌曲陈清从歌曲的情感当中脱离出来，看着眼前一群红着眼睛，还有几个不停擦着泪水的人，内心很是舒畅，偶尔皮一下感觉还是挺爽的。
　　至于感情这事他早已看开了，连重生都经历过了还有什么不能过去的，人学会成长最重要的标志之一就是向前看。
　　礼沁儿也是美眸泛红，见陈清过来追问道：“这首歌叫什么名字？”
　　“《说散就散》！”
　　看着好像人流有越聚越多的趋势，何老师、黄老师跟大伙打了一声招呼就带着孩子们离开了。
　　回到蘑菇屋他们继续他们的拍摄进度，不过此时网络上开始出现刚才陈清演唱的视频，以及热搜字。
　　“房东小哥再出新歌，悲伤情歌引人落泪。”
　　“说散就散，分开是因为成长，这是成长的代价吗？”

第六十九章：发酵
　　有陈清之前的允许网络上有关他新歌的视频以及高清、高品质音源开始出现，自然吸引越来越多的人关注、聆听，热搜排名很快就进入前十。
　　开始一大票网友还以为是陈清的粉丝在夸大其词，可当他们听完之后也立即点赞、评论、转发。
　　“2020年最伤感情歌诞生，听了不哭算你厉害。”
　　“房东小哥厉害啊！没想到唱悲伤情歌也这么那首，催人泪下啊！”
　　“宝藏男，开始我以为是他赚大了，现在感觉是向往节目组赚大了。”
　　“除了相貌比较普通外其他方面完美，老公回家吃饭了。”
　　网上闹的沸沸扬扬的身在横店的赵小骨自然也看到新闻了，也第一时间看了高品视频音源。
　　对于这个男人的创作才华她是毫无质疑的，不过看这个男人皱眉演唱她就是有些心疼。
　　赵小骨：这个男人一直窝在村里不出去，不会就是因为情伤吧！那自己追求难度就变大了。
　　“表姐你也在看房东小哥视频吗？他的这首新歌真的太好听了，刚才我听完都哭了，对了，表姐你之前不是去参加向往节目了吗？能帮我向房东小哥要张签名照吗？”
　　孙笑笑是赵小骨舅舅的女儿，今年刚大学毕业因为工作不好找所以跟着赵小骨做起了助理，自然跟赵小骨说话就随性很多。
　　对于表妹的请求赵小骨没有立即回应，而是出声询问其他事情“笑笑我这个星期拍摄结束之后有空档吗？”
　　“啊？我看下。”对于表姐突然的询问孙笑笑微微一愣，而后迅速回答道：“这次拍摄要到下个星期一才行，随后两天我们要出席某产品发布会，接着要出席一个私人酒会，之后要去魔都安排蜡像馆制作，紧接着要回剧组继续拍戏。”
　　作为当红花旦赵小骨的行程可以说满当当的，绝大部分时间都得待在剧组拍戏，哪怕离开剧组也不是休息而是有其他行程要跑。
　　“笑笑那个酒会能推掉吗？我有点事情要去其他地方一趟。”
　　“这....可以是可以，不过这个酒会还是蛮重要的，很多明星、艺人想去都去不了呢！表姐你真的要推掉吗？有什么事情可以交给我去办的。”
　　对于表妹的提醒赵小骨莞尔一笑，这件事情必须由她亲自去办，其他人没办法代劳。
　　“那你帮我把这个酒会推掉吧！然后订两张下个星期三下午飞往西双版纳的机票，到时你跟我一起去。”
　　不是想要陈清签名照吗？自己亲自过去要吧！还能弄几张合影照。
　　孙笑笑不是傻子，上次表姐去参加向往节目她因为家里有事没跟过去，不过作为年轻人她自然看到有关表姐和房东小哥的CP绯闻。
　　本来她还以为这只是节目的噱头而已，现在看来这事不简单啊！
　　孙笑笑转头四周看了一眼，发现没有其他人在低声询问“表姐你这么火急火燎的过去不会是看房东小哥吧？你不会真的在跟房东小哥谈恋爱吧！”
　　也不知道是不是因为她想法被表妹猜到所以脸红，赵小骨竟然害羞起来，扭扭捏捏的叫人一看就知道她心思。
　　“大发！表姐你速度可以啊！没想到我的偶像竟然变成了我表姐夫，这下我签名合照也有了，表姐你干的漂亮。”
　　对于表姐和陈清谈恋爱孙笑笑是双手支持的，偶像不能做老公做表姐夫也是极好的。
　　“笑笑你可别大嘴巴子到处乱说，家族群里也别说，我和陈清八字还没一撇呢！”
　　赵小骨了解这位表妹的性子，在外面是不会乱说，可面对家里人分分钟就会把她和陈清事情曝光。
　　“啊？不是吧？这么说表姐你这是单相思啊！”孙笑笑见此一脸失望，而后感慨道：“也是，我家偶像小哥那么有才，想追也不是那么容易的，哪怕是表姐你也要多多加油才行。”
　　“嘿！你这丫头，不是说我才是你的偶像吗？什么时候变成他是你偶像了，再说你表姐我也不差好吧！”
　　“那是过去时了，现在房东小哥才是我的偶像，未来也是我追求的目标。”
　　孙笑笑棒手做出花痴的样子，眼里还闪着淡淡的星光，俨然就是在幻想着什么。
　　“行了，别花痴了，快点订机票吧！”赵小骨出声打断孙笑笑的幻想，顿了一下才叮嘱道；“还有别瞎想，他是你表姐夫。”
　　她和那个男人可是要生宝宝的，小雪球还等着叫她妈妈呢！自己得抓紧了。

第七十章：赵小骨到来
　　安排好行程赵小骨并没有把自己要去曼远村的事情通知陈清，这次自己过去就是想看看他而已，如果通知他那陈清肯定会把躺椅赶出来，这样下次自己还怎么找借口过去啊！
　　陈清自然不知道有个花旦在馋他身子，在村子里规规矩矩的录制节目，再次送走一批嘉宾之后向往节目也按下了暂停键。
　　新一期结束何炯、黄老师几人要离开去处理其他工作，毕竟他们手头上可不止一个节目要录制，更不可能在这边连续住一两个月。
　　“小陈你真不跟我走吗？”
　　“何老师还是不了，以后有机会再去您节目玩吧！”
　　何老师依旧还是想邀请陈清去快本玩一期，现在是巩固他人气的大好时机，不过陈清还是拒绝了。
　　看陈清再次拒绝何老师也没再强求，人各有志不能勉强，他们这些做朋友的只要在他需要的时候伸手帮助就可以了。
　　“好吧！那我也就不强求了，如果想去玩跟我说一声。”
　　何老师跟陈清拥抱了随后跟几人也招呼了一声登上车子离去，随后黄老师几人也跟陈清招呼玩登上经纪人的车子离开村子。
　　本来还热闹非凡的庭院随着节目组离去瞬间变得冷清起来，还别说这冷不丁的陈清还有点不太习惯。
　　接下来的几天陈清过回了以前的生活，早上起来做点小东西去卖，然后帮村民们一起下地采摘水果，当然赵小骨的躺椅他也已经做好了。
　　当赵小骨知道这个消息之后内心对陈清也是相当无语，这直男就不想多见自己几次么，这么快做好干什么？
　　最终赵小骨只能安慰自己谁叫这个男人是自己喜欢的呢！直就直吧！至少这样不会主动去招蜂引蝶。
　　当然赵小骨依旧没告知她星期三下午去西双版纳的事情，她要给陈清一个惊喜。
　　次日下午七点曼远村村口一辆的士车行驶进村子，最后在一栋比较破旧的院子门口停了下来，随后从车里下来两位年轻的女子。
　　这两位女子正是赵小骨和她的表妹孙笑笑，下午一结束行程她们就坐飞机赶过来了，现在连晚饭都还没吃呢！
　　“表姐我们不是去蘑菇屋吗？来这边做什么啊？”
　　孙笑笑自然也知道这个院子是属于自家偶像的，不过偶像这个时候不应该是在蘑菇么？
　　进村的时候她们就知道向往节目组已经离开村子了，下次拍摄至少是一个星期之后，否者她们也不可能坐着的士就能进入到蘑菇屋范围内。
　　对于表妹的询问赵小骨也没有回答，这只是她的感觉罢了，她觉得陈清会在这边不会住蘑菇屋，。
　　显然她的感觉是准确的，在打开院子大门就看到男人也在看着她们，两人就这么四目相对了好一会儿。
　　陈清内心想法是这个女人怎么出现在这里？难道《向往的生活》下一期嘉宾又是她？还有节目开拍他怎么不知道？不是说好下个星期二开拍的吗？
　　孙笑笑看两人在那边眉来眼去好一会儿都不见动静，表示这狗粮不能再吃了，晚餐没吃狗粮撑死了。
　　“我说你们两个就算郎情妾意也好歹进屋再看吧！现在在大门口想干嘛啊？不怕明天上热搜吗？”
　　被表妹这么一打趣赵小骨白皙的小脸开始染上一层红晕，拉着行李箱走进院子。
　　而陈清被孙笑笑打趣之后也回神过来，进赵小骨进门下意识的伸手去接过她手上的行李箱，问道：“你怎么来了？”
　　“你不是说我的躺椅已经做好了吗，所以我过来看看，怎么滴？不欢迎我啊？”
　　赵小骨很是傲娇的说着，打死也不会承认是因为她想见陈清所以过来的。
　　对于赵小骨的话陈清也没有怀疑，她的东西在自己这边现在好了过来拿走是理所当然的事情，只是他没想到赵小骨会这么着急来取。
　　身后孙笑笑听自家表姐嘴硬的表达也是无语，更叫她无语的是自家偶像竟然相信表姐这拐角的借口，他难道就听不出来、看不出来表姐这是想他所以才来的吗？
　　表姐看来你追我加偶像道路还长啊！好好努力吧！孙笑笑内心不由得为自家表姐默哀一秒钟。
　　和赵小骨招呼完之后陈清把目光投向孙笑笑，毕竟是跟赵小骨一起来的，总要问候一声。
　　“给你介绍下，这位是我的表妹孙笑笑，也是你的迷妹。”看男人目光望向自己身旁，赵小骨立即出声介绍。

第七十一章：来吃泡面啊
　　“你好！”
　　“你好、你好，我是你的超级迷妹，我超级喜欢你的歌的。”
　　见陈清伸手孙笑笑立即伸手招呼，第一次跟偶像这么亲密接触她很是激动。
　　“谢谢。”陈清笑着回应同时把手抽了出来，而后才对赵小骨继续询问：“晚上你们怎么安排？有订房间吗？”
　　“订房间？订房间干嘛啊？你这边不是有空房吗，我和笑笑住旁边空房就可以了。”
　　赵小骨完全没有要避嫌的意思，她相信这个男人的控制力，当然她也有点小期待。
　　倒不是期待跟陈清发生点什么，至少在确立关系前她是绝对不会给陈清占便宜的，她是想媒体看到推波助澜一下。
　　既然赵小骨不介意他陈清更不介意了，再说有两个女人在其他人也不会误会他们有关系。
　　“好吧！那我晚点把房间收拾下晚上你们就睡哪里，晚饭吃过没有？”
　　看两人风尘仆仆的样子陈清关切询问，怎么说他是东道主叫客人饿肚子说不过去，当然他这话更多的只是想客套一下。
　　赵小骨表示就等陈清这话了，见他主动提起立即装出一副可怜兮兮样“没呢！现在我快要饿死了，小陈哥做给我吃呗。”
　　看赵小骨柔柔弱弱的撒着娇孙笑笑忍不禁打个哆嗦，这还是自己认识的表姐吗？怎么可能这么小女人。
　　做饭？陈清第一时间摇头拒绝了。
　　开什么国际玩笑，就他那手艺做起来能吃吗，一口就可以把人吃吐了，真要吃完医院ICU等着她入住。
　　“为了你的生命安全还是算了吧！我怕你吃完得躺着去医院。”
　　“什么啊！不要骗我好不好，你刀工那么好怎么可能不会做菜，不想给我做就直说。”
　　赵小骨可是亲眼见识过这个男人刀工的，她也不相信会如此刀工的人不会下厨。
　　“我什么时候骗过你？我真不会下厨，不信你进屋看看我厨房有没有调味料。”
　　看陈清一脸认真样赵小骨还是略微有点怀疑，转身跑进厨房查看起来，结果她发现厨房真的什么都没有。
　　油、醋、味精这些必备的调味料一个都没有，唯一有的一个调味料就是盐，看样子还是许久没动的。
　　“不是吧？你真不会做饭啊？”
　　走了一圈赵小骨开始相信陈清是真的不会做饭这个事实了，不过她还是惊讶于他的刀工，一个不会下厨的人怎么可能练就那么好的刀工。
　　“对啊！一开始不就说了吗，我除了黑暗料理外根本不会做菜，刀工也是因为我会其他技能的缘故。”
　　好吧！赵小骨略微有些失落，本来还以为他们以后结婚自己有口福了，没想到这个男人真的不会厨艺。
　　最终三人只能泡泡面填饱肚子了，不会做饭的陈清家里自然不可能备有食材，现在市场那边也早已下班，村里也没有饭馆可以下馆子。
　　吃着泡面赵小骨和孙笑笑内心一阵唏嘘，没想到大老远过来竟然只能吃泡面，和幻想中的大鱼大肉、美味珍馐简直就是天壤之别。
　　“咳！没想到我大老远过来竟然只能吃泡面，你欠我一顿大餐，下次一定要补给我。”赵小骨吃着泡面对陈清说道。
　　对此陈清多少也有点不好意思，毕竟她们远道而来就算没大餐招待好歹也要有点家常菜，像现在这样吃泡面的确是他招待不周了，不知道还以为他陈清抠门呢！
　　听到赵小骨的抱怨陈清也点头应允“没问题，下次你过来我再请你吃好吃的。”
　　“好，那我们约好了。”
　　赵小骨内心一喜，这个男人还不算太笨还知道要约自己，看来下次自己不用花心思找借口了。
　　相比赵小骨对吃的较真，孙笑笑对于吃显然不那么看重，或者说相比吃的她更在乎自家偶像什么时候能跟她合影，什么时候能再唱歌。
　　所以看陈清吃完之后立即放下手上的叉子起身邀请“小陈哥能跟我合影下吗？我真的超级喜欢你的。”
　　陈清开始以为孙笑笑只是客套呢，没想到还真是自己小迷妹，当然对于她这个要求他没理由拒绝。
　　赵小骨做起了摄影师，一连拍了好几张男人和表妹的合影，看表妹一脸幸福的样子她有点吃味。
　　“等等，我也要跟你拍照，笑笑你帮我们拍。”
　　拍了五六张之后赵小骨把自己的手机递给孙笑笑，然后不由分说拉着陈清的手开始各种摆拍。
　　拉手、勾胳膊，比爱心等等，反正能想到的动作她都要求拍一张，陈清也只能乖乖配合，没办法这女人一旦撒娇真的太致命了，特别是漂亮的女人。

第七十二章：和赵小骨合唱情歌
　　看着手机里几十张她和陈清的合照赵小骨非常满意，甚至悄咪咪的把屏幕换成一张他们两人在头顶比爱心的合照。
　　等下没人的时候她也要陈清把屏幕换掉，这样才是宣誓主权的最有力保证。
　　三人玩玩闹闹时间很快到了10点，作为赵小骨的助理孙笑笑开始履行她的任务，出声提醒“表姐要不你拍一段小视频上传吧！毕竟才签约入驻D音。”
　　赵小骨想想觉得也是，这才入驻刚拿到签约金，今天怎么滴也要发条消息报道下，要不然这钱拿的不好意思，想着把目光投向陈清。
　　D音和前世一样，在这个世界也已经风靡全国了，不少艺人也用它记录、分享自己的生活。
　　陈清点点头表示她随意就行，不就是借他场地拍个视频吗，他没那么小气。
　　赵小骨看陈清点头非常的高兴，随后开始思索起等下要拍什么内容，总不能发一段自我介绍上去，那太low、太没新意了。
　　“表姐你可以唱歌，最好和小陈哥一起唱一首歌。”
　　孙笑笑看自家表姐在那边苦恼，也想了一下出声建议，当然主要是她想亲眼看偶像唱现场。
　　“这个主意不错，就这样了。”对于表妹的建议赵小骨附和了，转头望向陈清开始使用必杀技“小陈哥！帮帮忙呗，有没有好的歌曲？我们两人配合一下。”
　　嘿！这女人未免太蹬鼻子上脸了吧！借场地拍摄也就算了，竟然还想他配合入镜，不知道他现在也是一期百来万的‘大人物’吗。
　　“这跟我有什么关系？不是你拍摄就可以了吗？”
　　看陈清如此不识趣赵小骨很气愤，开始说道了“我们是不是朋友？作为朋友我第一次加入D音你这个好友难道不帮忙站台吗？”
　　对于赵小骨的质问陈清无话可说，的确作为朋友彼此站台是理所当然的事情，何况现在他就在现场出面似乎更合情合理。
　　“要不我给你写首歌吧？我出镜的话对你影响不好。”
　　听陈清的顾虑赵小骨会心一喜，原来这个男人不愿意出镜是怕她受影响啊！
　　挥了挥小手一脸无所谓的表情，出声对陈清说道：“放心吧！不会有问题的，再说我在你院子里拍摄你以为粉丝看不出来吗？”
　　好有道理，看来这个女人是吃死了他要他出镜了，不过她一个当红花旦都不怕闹绯闻，他一个素人怕毛啊！
　　“那来吧！你要什么歌曲？”
　　“情歌合唱吧！最好甜蜜轻快一点的，难度不要太高，我唱歌技术一般。”
　　赵小骨对于男人的才华似乎是盲目的信任，提出的要求换做其他制作人绝对一个白眼给她。
　　不过换做开了BUG的陈清，这几个要求不难，结合赵小骨的要求他立马想起一首前世相当经典的情歌对唱《不得不爱》。
　　《不得不爱》这首歌是前世潘玮柏和璇子合唱的歌曲，这首节奏轻快，整首歌歌词都充满男女爱情的浪漫，再加上这首歌演唱难度不高所以传唱度很广。
　　当初这首歌一发行就传遍大街小巷，年轻的男女情侣进KTV必定曲目之一。
　　“怎么样？有合适的歌曲吗？”
　　陈清点了点头，转身往屋内走去，同时出声回应赵小骨的话“你稍等下，我进去一下。”
　　看陈清进入房屋赵小骨给表妹打了一个眼神也跟了进去，显然这个男人已经有合适的歌曲了，那还等什么？
　　果然赵小骨一进屋就看到男人在那边书写歌词，还非常贴心的在前面标注‘男’、‘女’，表示这段歌词是男方唱还是女方唱。
　　考虑时间关系陈清并没有写曲子，写完歌词之后把歌词交给赵小骨“这首歌不难，我先唱一遍，然后你跟着学就可以了。”
　　开始赵小骨还有点担心自己学的慢，不过随着陈清唱了两遍她发现自己竟然可以跟着唱了，这首歌曲子的确非常简单，而且演唱难度也不大，非常适合她声线演唱。
　　十点半准备就绪之后陈清和赵小骨来到蘑菇屋院子里，毕竟相比起来蘑菇屋环境更好一些，而且那边有节目组留下的照明器材可以用上。
　　“3.2.1，开始。”
　　随着孙笑笑倒计时两人也进入拍摄状态，作为演员赵小骨自然在状态，而陈清作为有系统在身的bug也是投入歌曲当中。
　　“金童玉女、金童玉女，看来这位表姐夫没跑了。”
　　正在拍摄的孙笑笑看着手机内的画面轻声感叹，这两人真的太配了，难怪那么多粉丝会给他们按上CP。

第七十三章：说破
　　天天都需要你爱
　　我的心思由你猜
　　I love you
　　我就是要你让我每天都精彩
　　天天把它挂嘴边
　　到底什么是真爱
　　I love you
　　到底有几分说得比想像更快
　　赵小骨美眸望着正在弹奏吉他的陈清深情演唱，脸上全是甜甜的幸福，哪怕隔着手机屏幕都能一眼看出来。
　　孙笑笑表示这碗狗粮自己吃了，这视频发出去网上绯闻恐怕又要闹翻天了。
　　正如孙笑笑所想，在她把这个视频编辑处理上传之后立即吸引一大票粉丝、网友观看，不少还推荐、转发了这条视频。
　　《小骨女神合作房东小哥，两人深情对唱疑似公布恋情》
　　《小骨女神和房东小哥恋情公布，两人月下合唱不得不爱。》
　　《女神小骨和房东小哥不得不说的秘密》
　　随着视频发布网络上第一时间就出现了不少有关他们的新闻，标题都是有关两人恋情的事情。
　　而赵小骨的视频评论区评论数开始急速飞升，关注度也从原来的几个瞬间突破到四百多万，而且还在不断增加，显然是她的粉丝注意到自家偶像开D音了。
　　“什么情况？大晚上的正准备睡觉新闻来了个推特，女神真跟小哥在一起了？”
　　“是啊！女神今天不是还有发布会要参加吗？怎么晚上就在蘑菇屋了？这是蘑菇屋的院子吧？”
　　“楼上的没错，我找向往的生活视频比对过了，百分百肯定这就是蘑菇屋，看来女神下午发布会一结束就飞去西双版纳了，恋情石锤了。”
　　“房东小哥夺妻之狠不共戴天，不过女神真的好幸福的样子，望着房东小哥眼里都看到星星了。”
　　“你们难道不关注歌曲吗？这首歌未免写的太好了吧！而且小哥和小骨女神看着很般配，我老公没了，哇的一声哭出来。”
　　“求你们原地结婚吧！真的太甜了。”
　　“原地结婚+1”
　　赵小骨的粉丝对于自家偶像恋爱也不反对，甚至不少觉得偶像跟房东小哥在一起挺好的，至少房东小哥不像娱乐圈的男艺人那样给人很浮沉。
　　何况小哥本身就是一个才华出众的人，除了颜值相对普通一点外其他方面他们暂时挑不出什么毛病。
　　至于直男属性没什么不好的，直男一旦认准一个人就会真心诚意对待她，不会背着女神在外面拈花惹草。
　　赵小骨开始还是略微有点担心粉丝回馈的，等看到粉丝评论之后松了一口气，自己唱的果然还是不错的，而且这群粉丝不错，知道为她这个偶像终身大事考虑。
　　赵小骨拿着手机挨近陈清，直接评论炫耀道：“你看，大家都说我唱功不错，看来我还是有一丢丢唱歌天赋的。”
　　孙笑笑偷偷给自家表姐比了一个赞，这招醉翁之意不在酒用的溜啊！这摆明了是给偶像看粉丝催婚评论。
　　赵小骨的粉丝评论他看到了，的确有个别说她唱歌好听的，不过他更多的是看到粉丝催婚评论。
　　不过他看到也不点破，他知道赵小骨对自己有些好感，可他也有顾虑，作为公众人物恋情有时候不是他们两个人的事情，还有粉丝、公司、父母诸多因素。
　　他陈清自认跟赵小骨在一起也够格，不过在其他人眼里那就不一定了，特别是赵小骨的私生饭说不定一转头就变成黑粉了。
　　看陈清再次回避赵小骨内心那个恨啊！自己暗示的还不够清楚吗？难道真要她一个女生先开口表白？
　　“活该你现在还单身，气死我了。”
　　赵小骨对陈清喊了一声愤愤不平跑进屋里，她对陈清的态度真的失望，难道从头至尾都是自己一厢情愿吗？
　　孙笑笑看自家偶像还蹙额原地也是一脸无语，为了两人的幸福她只能牵线了，上前一步问道：“小陈哥你对我表姐到底是什么态度啊？难道你不喜欢我表姐吗？”
　　喜欢？
　　不喜欢？
　　陈清也知道自己对赵小骨是有好感的，要不然也不会一而再再而三的答应她要求，还跟她合唱《不得不爱》这样容易引人怀疑的歌曲。
　　“小陈哥我也看得出你是喜欢我表姐的，要不然刚才唱歌你不会那般幸福模样，可是你为何不愿主动再往前踏一步呢？表姐毕竟是女孩子，你总不能叫她先开口跟你表白吧！”
　　“我们两个不太合适，她是当红花旦，我不过是一个默默无闻的素人，你觉得明星和农民在一起合适吗？”
　　“合适，有什么不合适的，我也是农村出来的。”
　　回应陈清的不是孙笑笑而是从屋里出来的赵小骨，听到陈清的话她急忙从屋里跑出来，原来这个男人是担心这个问题才迟迟没有表态。

第七十四章：打赌
　　“是啊！小陈哥，我们也都是从农村出来的孩子，不会谁看不起谁的，再说你现在可不是普通人，也是我们的偶像，你的歌迷很多的，只是你都没开通管道大家没法关注你而已。”
　　“是吗？”
　　对于孙笑笑的话陈清略微有点怀疑，没办法在这个好看就是真理的时代他并没有任何优势，何况他才出现多久能吸引多少人关注啊？
　　“那我们来打个赌吧！小哥你开通D音，然后发条视频看有多少人关注你，如果超过十万你就跟我表姐表白，唱歌表白，怎么样？”
　　对于表妹的提议赵小骨并没有反对，首先她是相信陈清能力，十万关注对一般人来说很难可对艺人来说不要太简单，任何三线明星都能完成。
　　其次表妹也没说十万关注度要多久时间，就算今天完不成不是还有明天吗？明天不行今年总可以吧！
　　最后就算退一万步讲没达到十万关注度，自己也可以帮忙推广下，有粉丝的帮助十万之数简直太容易了，她关注度现在都破600万了。
　　陈清看了一眼旁边期待的赵小骨，最后点了点头应允了孙笑笑的赌约，不管输赢总要有个回答不是。
　　输了叫赵小骨死心也好，如果真的赢了他也不亏，甚至于可以说赚大了赚一个漂亮婆娘回家暖床。
　　“好，跟你赌了。”
　　随后几分钟陈清申请了D音账号，上传了自己个人信息，很快后台就得到了申请通过的回复，而且上面还标识了明星专属标注“v”。
　　看头像标识陈清有点懵，他一个素人参加了两起向往就成明星了？标准这么低的吗？
　　“小陈哥怎么样？连D音那边都直接认你是明星了，这可是明星专属标识，这种自认为在一层可其实在五层的感觉还不错吧？”
　　赵小骨看陈清一脸呆萌样“噗嗤”一声笑了出来，这男人对这方面关注太少了，还以为自己还是那个朴实的农民，也不看看他参加的是什么综艺节目，也不看看他创作的歌曲现在有多红。
　　“小陈哥要不开个直播吧！刚好大家都想看看没有录制的蘑菇屋是什么样的。”
　　孙笑笑表示自己能做的就这么多了，开通直播之后表姐入镜肯定会带来一波关注，想来这十万关注度分分钟就可以达成。
　　对于这点陈清倒是无所谓，拍摄向往之后对于镜头他也习惯了，所以以哪种方式跟大伙见面他都可以。
　　赵小骨见陈清准备开始直播立即在自己D音上发了一条信息，把自己准备在陈清直播间直播的消息告诉了粉丝。
　　D音那边也非常识趣，得到消息之后也立即把陈清直播间推到了首页，所以陈清这边还没开始直播他的直播间人数就突破20万了，并且人数还在急速增加。
　　伴随着的就是关注度从1变成了3000千，之所以关注度这么低也是因为大伙并没有见到人，还不知道事情真伪。
　　“大家好，能听到我说话吗？”
　　准备就绪之后陈清打开镜头跟众人招呼了一声，看到弹幕回复之后确定没问题才准备继续。
　　“大家晚上好，我是赵小骨。”
　　赵小骨也非常积极入镜，笑着跟网友打招呼，看到人数突破四十万关注度瞬间破三万她感觉距离任务又进了一大步。
　　“刚来的宝宝们请点个关注，点关注不迷路。”赵小骨开始积极引导粉丝点关注，甚至还做了小小诱惑“我跟小陈哥打赌了，如果他的关注度突破十万就唱一首新歌，如果大家喜欢听歌的可以动动小手点一波关注咯！”
　　新歌？
　　赵小骨的话立即引起网友一大波评论，当然伴随着的就是关注飞升，基本一眨眼关注度就发生极大的变化，只是短短几吸之间关注度就突破到了12万，并且还在急速飞增。
　　对于这样的速度陈清表示结舌，难道自己现在真成明星了？真有这么多人喜欢他？难道现在网友喜欢他这种大众脸了吗？
　　相比陈清的吃惊，赵小骨则是喜笑颜开，果然没叫她失望，十万关注真的太容易了，这个男人太小看他和她人气了。
　　“嘿嘿！怎么样？愿赌服输，履行你的承诺吧！”
　　看赵小骨如此高兴陈清也是微笑摇头，这样似乎挺好的，自己就迈出这一步接下来就努力经营吧！至于他们究竟能走到哪一步就看缘分了。
　　“好吧！愿赌服输。”陈清背起吉他看着赵小骨继续说道：“接下来这首《告白气球》送给你。”

第七十五章：确立关系
　　听陈清说出歌曲名赵小骨越发满意，坐在陈清身边痴痴的望着他。
　　不过直播间的观众朋友们开始躁动了，本来他们过来就是看女神顺便凑热闹，最好能听一首全新歌曲，怎么就吃上狗粮了呢！
　　《告白气球》一听歌名就知道是首告白情歌，这是要当着他们的面秀恩爱呢！
　　“这是要杀人诛心呢！谈恋爱就算了，竟然当着我们的面秀恩爱，这狗粮撒的。”
　　“天理难容，我的女神啊你别犯花痴了，快醒醒啊！要不然晚上你有的疼了。”
　　“房东小哥温柔一点，我们家女神怕疼。”
　　“楼上正在开车我有证据。”
　　“还是听歌吧！心疼啊！不过还是祝福女神找到好人家，房东小哥还是很不错的。”
　　陈清看到弹幕也没有回应粉丝，开始弹奏起前奏开启天籁之音技能。
　　塞纳河畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街
　　微笑在天上飞
　　陈清望着赵小骨深情演唱，以往望着赵小骨他还会克制或者说掩饰，不过这一次他眼神非常纯粹。
　　欣赏、爱慕、宠爱，这是一个男人看着心爱女人的眼神。
　　同样赵小骨随着音乐节奏也轻轻摇晃自己的身子，眼神里也流露出浓浓的爱慕之情。
　　喔营造浪漫的约会不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界
　　亲爱的爱上你从那天起
　　甜蜜的很轻易
　　亲爱的别任性你的眼睛
　　在说我愿意
　　听到男人的歌词赵小骨美眸白了男人一眼，自己都还没说愿意呢！他就知道自恋。
　　不过她的眼神在其他人看来就是撒娇，明明就是郎情妾意，狗粮疯狂的撒还在那边傲娇。
　　歌曲结束陈清拿起旁边的鲜花单膝下跪，对赵小骨告白道：“赵小骨你愿意做我老婆吗？”
　　“嗯！我愿意。”
　　赵小骨微微错愕了下随后就接过男人手上的鲜花，她没想到男人直接跳过表白环节就求婚了。
　　算了，谁叫他是直男呢！而且还是小雪球的爸爸，自己就吃点亏吧！等结婚之后再好好调教他。
　　“大发，原来不是告白是求婚啊！我们女神就这样成少妇了？”
　　“冷冷的狗粮在我脸上胡乱拍，没想到看一场直播亲手把女神送出去了。”
　　“咳！怎么有一种亲手把闺女送出去的错觉。”
　　“现在点取消关注还来得及吗？女神就这样嫁人我没心理准备啊！”
　　“玻璃心收一收吧！女神嫁给房东小哥也好，以后就不用那么累了。”
　　直播间里的观众大多还是祝福的，当然也有少部分一时接受不了自家偶像成为人妇的。
　　而现场，孙笑笑一脸懵逼的表情望着眼前两人，其他人不知道具体情况可她知道，这前一刻都还不是男女朋友现在就成夫妻了？
　　表姐脑子秀逗了吗？好歹先成为男女朋友看合不合适啊？怎么能跳过这关键步骤呢！
　　当事者两人则没有考虑这么多，见事情结束时间不早跟众人打了声招呼就下播了，只下来满满的话题。
　　“表姐、小陈哥？你们真就这样确立关系了啊？不再慎重一点吗？”关掉直播间孙笑笑来到两人跟前问道。
　　应该是表达有误吧？偶像说的应该是女朋友，毕竟现在很多年轻情侣称呼彼此也都是老公老婆的叫。
　　“啊？我感觉还可以啊？应该算浪漫吧？当着上百号粉丝的面。”陈清说着望向怀里的赵小骨“你觉得呢？要在表白一次吗？”
　　“不用啊！我也觉得这样就很好了，当着百万粉丝的面已经很高调了。”赵小骨也是一脸满意，举起右手还是提醒了一句“不过戒指你要补给我。”
　　“好，没问题，现在回屋我们就找款式定制。”
　　“嗯！听你的。”
　　看两人旁若无人的进屋孙笑笑感觉小船翻了，这两人未免翻脸太快了吧！他们难道不记得是谁搭桥的吗？现在刚过桥就把她给遗忘了？
　　真的是有异性没人性，有了老公忘了表妹，看来晚上自己就一个人睡了，她不觉得就两人现在情况表姐还会回房睡觉。
　　疼死你，孙笑笑愤愤不平收拾工具，而后走出蘑菇屋回到旁边房子，直接来了个眼不见心不烦。
　　而蘑菇屋内两人彻底忘记还有一个人在，专心的挑选着戒指，前前后后比对大半个小时之后才确定下来。
　　陈清付了赵小骨的钻戒五十多万，而赵小骨也主动提出付陈清的戒指，两人在确立关系之后都送出了定情信物，不过这个钻戒因为定制需要1个星期左右才能到货。

第七十六章：治疗赵小骨
　　“笑笑？笑笑？”腻歪了好一会儿赵小骨才回神过来，见表妹没在喊了几声，出门也没发现有人的痕迹。
　　陈清看了一眼被收拾过的庭院，出声对赵小骨回道：“应该回老屋了，我们也回去吧！等下我帮你看下后背伤势。”
　　刚才拥抱的时候陈清已经摸到赵小骨后背骨头凸起部分了，应该蛮严重的，不过对他来说治疗难度不大，多推拿几次就可以复原。
　　这一次赵小骨到没有拒绝，只是内心微微有点小害羞，毕竟他们才确立关系就这般亲密接触，搞不好还会发生点意外什么的。
　　孙笑笑听到外面的动静也没有出来，大餐没吃到吃了大份狗粮她不想继续吃。
　　而且跟她预想的一样表姐并没有回房，直接去了表姐夫房间，看来晚上要完成少女到少妇的蜕变了。
　　“小骨你把衣服脱了爬床上吧！我帮你做一次推拿先。”关好房门陈清对一脸羞红的赵小骨说道。
　　“嗯！你转过身去。”
　　赵小骨满脸娇羞，低声吩咐陈清先转身不能看她，看陈清背过身之后才背过身慢慢脱去身上的衣服，趴在床上确认前面部分挡住之后才出声。
　　“小陈哥可以了。”
　　身后小陈内心也是一阵狂热，如果换做其他女性陈清内心会平静许多，会把她当成一个病人来处理。
　　可身后这个女人是他刚确立的女友，听到她窸窸窣窣脱衣服的声音忍不住有点幻想。
　　当然更大的诱惑是转身过来看到女人白皙的皮肤，不过看到女人那个凸出的骨头他那份狂热瞬间退去了，有的只是对这个女人的疼惜。
　　“你怎么就那么拼呢！你这个情况要是再劳损下去后半辈子就只能躺床上了。”
　　赵小骨感受到男人炽热的手在自己背上抚摸先是全身一紧，不过等她听到男人那充满怜惜的声音传来她开始放松下来。
　　身后这个男人是她认定的男人，自己被她看光、抹光有什么，不这样小雪球怎么来，反而开始安慰起来。
　　“没办法，我们都是农村出来的孩子，没有任何背景不努力怎么出头，而且这是我们作为演员应该做到的本分，有些人做的比我们还危险可报酬比我们少太多了，我们应该要对得起自己拿的报酬。”
　　“再说不是有你么，你肯定能治好我的，我相信你。”
　　看女人如此轻描淡写的述说着陈清很是心疼，双手开始在女人背上进行按摩回复。
　　随着男人开始按摩赵小骨开始还没什么明星的感觉，只感觉男人手上的温度传来，可随着时间推移她发现这个这个温度从背上转移到她的全身。
　　暖洋洋的非常舒服，要不是抛不开脸面她都想呻吟出来了，真的太舒服了，感觉全身毛孔打开呼吸一样。
　　“啊！”
　　一声惨叫打破了房间的安静，赵小骨疼的冷汗冒了出来，她其实做好心理准备了可没想到会这么疼。
　　“好了，你别乱动，进去了。”
　　陈清放开按在赵小骨身上的双手，看到女人背上明显缩小的疙瘩满意的点了点头，效果还是很好的。
　　“呜呜呜！好疼啊！你怎么这么狠心啊！那么疼也不跟我说一声。”
　　赵小骨没有翻身，之前看男人给何老师、黄老师治疗的时候都要求对方躺一会儿，自己这么趴着肯定没错，当然嘴上少不了埋怨下，想男人安慰下自己。
　　“好好，那我帮你揉揉，这样就不痛了。”
　　对于赵小骨的撒娇陈清也安慰了，当然有便宜不占是白痴，能如此正大光明的占便宜求之不得。
　　旁边房间准备睡觉的孙笑笑被突如其来的惨叫声吓的差点跳起来，随后也是一阵哆嗦。
　　她只知道女人第一次会很疼，没想到竟然这么疼，连女汉子表姐都忍不住发出这样凄惨的叫声，简直跟杀猪一样。
　　虽然害羞不过女人的好奇心还是趋势她侧耳倾听起来，接下来两人的对话虽然不太清楚可还是能隐约听到什么‘进去’‘揉揉’这样闺房秘话。
　　孙笑笑弄的满脸通红，表姐、表姐夫也真是的，就不能顾忌下她么？她还是各黄花大闺女呢！
　　这一晚赵小骨最终还是没有回旁边房间睡觉，被陈清以治疗观察为借口留了下来，两人就这样抱着睡了一晚，当然各种便宜除了本垒没有突破外都占到了。
　　次日一早赵小骨从睡梦中醒来，看到自己光着上身窝在男人怀里小脸立即飘起一片红晕，无比动人好不娇艳。
　　陈清感受到怀里女人动静低头一看，两人四目相对一股爱恋的酸臭味在房间里弥漫开来。

第七十七章：影响
　　两人又腻歪了好一阵，直到赵小骨出声求饶两人才从床上起来，经历过这样的打闹之后两人感情自然更加亲密。
　　昨晚赵小骨还会叫陈清背身脱衣服，现在见陈清死皮赖脸也不拦阻直接当他的面穿衣服了。
　　“表姐、表姐夫！你们终于舍得起床啦！”
　　孙笑笑看两人走出房门坐在躺椅上招呼着，最后还一脸玩味的表情望着赵小骨。
　　赵小骨自然清楚表妹这表情代表什么意思，肯定以为自己昨晚被身边男人欺负了，不过她也懒得解释，再说她除了本垒守住外其他便宜都被占了。
　　“神奇啊！没行程你竟然还起这么早。”
　　赵小骨在另外一张躺椅上坐了下来，对另外一边的表妹好奇问道，要知道这个表妹平时有行程都要叫人叫，今天太阳打西边出来了竟然起这么早。
　　见赵小骨问起孙笑笑翻了一个漂亮的白眼，弄的她好像想早起一样，还不是因为某人太肆意妄为毫无顾忌的公开结婚，今天一早她手机就被打爆了。
　　“表姐你还是先看看热搜吧！有关你和表姐夫结婚的，一早我就被甜姐打爆了。”
　　这个结果赵小骨其实已经做好心理准备了，毕竟她是当红花旦被爆出恋情怎么可能不上热搜，经纪人不打电话骂她都算好的了。
　　拿出手机一看发现来电有十几个，经纪人的来电有六个，剩下的几个都是好姐妹打来的，显然是看到热搜打电话确认具体情况的。
　　赵小骨也没有第一时间回复，而是先上网查看有关他们两人的新闻，要先看一看粉丝的评论。
　　《当红花旦赵小骨情定素人小哥，两人蘑菇屋缔结情缘。》
　　《女神赵小骨被房东小哥求婚成功，女神成人妇。》
　　《金玉良缘，蘑菇屋成为他们的月老，赵小骨女神和素人小哥情定今生。》
　　《素人小哥的逆袭，昨晚求婚赵小骨女神成功。》
　　《当着上百万粉丝的面求婚，赵小骨女神嫁为人妇。》
　　好吧！看这些标题赵小骨知道这些媒体误会了，自己不过是答应陈清做他女朋友，还没结婚呢！没想到被结婚了。
　　当然现在解释也没用，既然错误已经犯了那干脆顺水推舟一步到位，这样小雪球还能早点出生。
　　看了粉丝的评论虽然有一群粉丝表示难以接受，一晚上就把婚给结了，连一点缓冲期都没有，不过也有一批粉丝是表示支持与祝福的。
　　当然也有一小批脱粉的，对此赵小骨也无所谓，这是早晚的事情她总不可能一辈子都不谈恋爱、结婚，现在这样她完全能够接受。
　　“怎么样？是不是对你影响很大啊？”
　　看赵小骨盯着手机一直没说话，陈清猜想事情结果肯定很糟，毕竟对明星来说恋情、结婚是最考验人气的时候，往往会有一大批粉丝脱粉。
　　前世归国四子里的小鹿不就是宣布恋情之后导致人气大幅度下跌，一晚上就损失了几十万少女粉，影响甚大。
　　“没有，影响不大，本来我就不是走偶像路线的，喜欢我的粉丝也大多是因为我演的电视剧，所以哪怕我们公开也问题不大，你看很多粉丝还支持我们呢！”
　　赵小骨说着手在屏幕上微微拉了一下，而后把手机递给陈清看。
　　看评论的确是有很多粉丝支持他们在一起，不过陈清自然也知道这不过是其中一部分人而已，他还没自恋到全世界的人都喜欢他，何况他还是以素人身份追到赵小骨的。
　　有这一批人支持他们在一起都很难得了，不过对于赵小骨的好意陈清也没有拆穿，他只要自己心里知道就可以了。
　　“嗯！我会努力的，会叫那些反对我们的人都认可我们，最后会羡慕你。”
　　“哼！自恋。”赵小骨笑着白了陈清一眼，而后顺势靠在陈清怀里继续低声说道：“我相信你。”
　　孙笑笑看两人继续旁若无人的腻歪再次翻了一个白眼，提醒道：“表姐、表姐夫你们两夫妻够了啊！一晚上腻歪不够一早还起来当着我的面腻歪，你们这狗粮撒的未免太过分了吧！”
　　“羡慕啊？羡慕自己找一个男朋友去，舅舅、舅妈也念叨了，说你老大不小该找一个男朋友了。”
　　赵小骨这一次没有害羞，而是直接反击了，只要自己不尴尬那尴尬的就是别人。

第七十八章：机场围堵
　　吃完早餐赵小骨和孙笑笑就准备离开坐飞机飞往魔都，没办法这些行程都是安排好的，没办法推脱。
　　“记得想我，每天晚上都要跟我联系。”
　　上车前赵小骨还不停跟陈清叮嘱，脸上浓浓的全是不舍，这才确立关系腻歪还没一天就离开了。
　　下一次见面还不知道什么时候，这次拍摄完一定要给自己放一个长假，跟男人出去旅游增强感情。
　　对于赵小骨的要求陈清自然都点头答应了，才确立关系他也舍不得赵小骨现在走，不过他也知道自己不能帮助她完成梦想可也不能拦阻她。
　　“注意休息，如果累了就回家，我在家里等你。”陈清抱着赵小骨身子叮嘱道。
　　两人依依不舍的告别，孙笑笑是略微有点体会这种感觉的，不过她还没出声前面的的哥先开口了。
　　“你是赵小骨吧！我很喜欢你演的电视剧，祝贺你新婚快乐，这种感觉我也懂，我和我老婆也刚结婚不久，每次出门都舍不得，不过为了生活没办法。”
　　“还好现在交通、通讯都非常方便，没事的时候可以视频聊天。”
　　对于的哥能说会道赵小骨也深有体会，在没成名前她打车每次司机都可以天南海北的跟你扯半天，话多似乎是的哥的通病。
　　当然对于的哥的话她只能点头回应，出声感谢他的喜欢，情绪经过调整也略微恢复一些。
　　下了的士车赵小骨做好被记者堵的心理了，不过出乎她预料的是她们竟然顺顺利利的登机了，除了过安检被认出来引起轻微的骚动外。
　　不过始终验证了一句话逃得过初一、逃不过十五，在西双版纳机场没有记者围堵她们是因为没人知道她们是什么时候的班机，可她们登机之后记者们就推测出来了。
　　所以在魔都一出出口就蜂拥而上一群记者，举着机器对赵小骨就是一翻轰炸。
　　“赵小骨请问你跟陈清先生是什么时候认识的?有人说其实你们在录制向往之前就在一起了，是真的吗？”
　　“赵小骨请问你为何会选择陈清先生呢？你应该有更好的选择的。”
　　“赵小骨....”
　　看一群记者七嘴八舌询问，赵小骨在保安身后伸手示意安静，出声回应道：“你们这样问我都不知道先回答你们那个问题，你们整理下我回答你们三个问题，等下我这边还有工作要去完成。”
　　很快三家媒体就被赵小骨点了出来，而她点的记者是有选择性的。
　　“请问赵小骨你为何会选择陈清先生作为你的丈夫，相比起来圈子里应该有不少更适合你的吧？”
　　“是的，圈子是的确有不少艺人很好，各方面都很优秀，比小陈哥帅气、有钱，不过感情就是这样合适不合适只有自己知道。”
　　“你们可能会说小陈哥配不上我，不过我不这么认为，小陈哥的才华我想大家有目共睹，他写的歌曲我想在场的肯定或多或少听过，而且他的才能远不止如此，以后你们会慢慢发现其实不是他配不上我而是我高攀了他，下一个问题。”
　　“有网友说你们其实在录制向往之前就是男女朋友，所以才这么短时间就求婚了，请问是真的吗？”
　　“不是，在之前我们并不认识，也不是节目组安排的，我们在一起或许就是大伙说的命中注定的缘分，有些人看对眼了可能就是一瞬间的事情，和时间长短并没有关系。”
　　赵小骨并没有解释这一次不是求婚而是告白，反正自己已经认定了这个男人跑不了，等婚戒一到就拉陈清扯证去。
　　“请问你们这次如此匆忙，是不是奉子成婚呢？还有你们准备什么时候领证补办婚礼。”
　　奉子成婚？她也想啊！小雪球还等着出现呢！可条件不允许啊！自己现在还是完璧之身。
　　想想赵小骨还有点埋怨陈清，昨晚多好的机会啊！这个男人也不知道把握时机，自己就算反对还能咋地啊！最后还不是叫他为所欲为。
　　半推半就把事情办了，搞不好十个月之后小雪球就生了，下次还不知道什么时候能聚。
　　赵小骨脑袋瓜子里想着18禁的事情，不过嘴巴上也没有停下“谢谢你们的祝福，如果有这方面的好消息我们肯定告诉你们，至于领证补办婚礼要听我们家那位，我只管配合好就是了。”
　　出门在外特别是有外人在肯定要给自家男人面子，赵小骨也深知其道，至于私下那得好好敲打敲打陈清了，婚都求了要抓紧办证办酒席。

第七十九章：取舍
　　回答完记者三个问题赵小骨在保安的护送下等上房车离去，很快网络上就出现了采访的视频和新闻。
　　不过此时赵小骨已经不关心这个了，现在她正在应付经纪人甜姐呢！
　　“我的小骨姐啊！你到底想干嘛啊？我还是不是你经纪人了，这么大的事情你竟然不跟我说直接公布，你是不是嫌自己人气太旺了。”
　　对于经纪人的气愤赵小骨只能安慰，她也知道自己这次做的有一点点过分，按理来说这样的大事要肯定要跟经纪人报备下的，这样好安排公关处理后续摊子。
　　“甜姐别这样，这不是计划赶不上变化吗，我也没想到小陈哥直接求婚啊！现在只能麻烦甜姐你多多帮忙了，谢谢甜姐。”
　　看赵小骨又开始撒娇小甜甜一脸无奈，她对于赵小骨恋爱结婚都不反对，她生气的是这么大的事情赵小骨竟然不跟自己报备。
　　“早晚有天我会被你气死。”小甜甜无奈叹息，而后关心的问了一句“房东小哥人还是不错的，既然你们结婚了那你以后好好照顾他，我会适当的为你减少行程的。”
　　“嗯嗯！我知道的，谢谢甜姐，我就知道你对我最好了。”
　　撒娇的女人最好命，自己只要略微撒个娇经纪人小姐姐就被自己拿下了，不知道那个男人现在在干嘛，没自己偶尔的撒娇应该不习惯吧！
　　赵小骨在那边想着陈清，不过陈清这边现在可没有时间想她，他正接着电话呢！
　　开始是黄石老师的电话，自然是一早看到新闻送祝福的，对于他和赵小骨公布婚讯他也没有吃惊，只是叮嘱办婚礼一定要给他发请帖做证婚人。
　　黄石一早看到这个新闻的确一点吃惊都没有，自从上次晨跑看到两人一起之后他就预想到早晚会公开的。
　　陈清的品性他知道，不是那种会拿爱情来玩的人，两人对爱情的态度都非常认真，这样的两人睡到一起只能说明他们彼此内心做好结婚的打算了。
　　陈清也是一口答应了，如果他和赵小骨真的走到这一步黄石证婚人、何老师做主持人，那牌面也是杠杠的。
　　随后打来的是何老师，开始自然是对陈清一通埋怨，说他不够意思这么大的事情竟然没有第一时间告知，随后就是要喜帖并且要婚礼主持人这个身份。
　　对此陈清再次一口答应下来，刚想着这事枕头自动送上门了，有这样的大便宜岂能不占，何况何老师也是赵小骨的好友。
　　紧接着就是妹妹张子风和彭彭的电话，两人同样是第一时间送上了祝福，当然陈清也表达了谢意。
　　结束电话之后陈清才发信息给赵小骨，信息内容是“他们是不是误会了？我还没求婚呢？怎么他们都认为我们是结婚了，昨晚只是告白啊！”
　　正在工作的赵小骨看到手机上的信息会心一笑，傻男人现在才发现呢！迅速编辑了一条信息回了过去。
　　“那就要问你啦！表白的时候直接叫我老婆，大家自然会认为你在跟我求婚，算了，本小姐吃点亏吧！”
　　“我不是想叫的亲密一点么，那现在怎么办？你那边没问题吗？真就这样嫁给我了啊！一辈子的哦！”
　　“哼！便宜你了，不过不能这么算了，等戒指到了你必须再给我唱一首求婚歌曲，还有找时间见下我爸妈。”
　　看到赵小骨的回复陈清觉得这事有点难办了，准备求婚歌曲对他来说小菜一碟，可去见赵小骨爸妈这事就难了。
　　系统可是规定了他不能出村的，一旦出村他在系统那边获得的技能就全没了。
　　可不去见赵小骨爸妈显然也不可能，自己把他们养了三十年的大白菜拱了还不亲自上门，这那说的过去。
　　“好，我先想想怎么写，等你工作完了我们再约你父母见面。”
　　陈清只能先答应下来，至于设定方面他只能后面再想办法了，车到山前必有路、船到桥头自然直。
　　要是实在不行那只能拼着技能全部消失过去了，大不了回来继续宅着从头开始，反正他不是靠这些技能吃饭。
　　只要系统不消失这些技能早晚会回来的，在这个上面他看的还是相当开的，不过要找机会先把赵小骨后背伤治疗好，身体也要调养好。
　　就她现在身体状况不适合生孩子，自己可还想着早点做爸爸呢！
　　聊了一会儿陈清也就没在继续打扰赵小骨，看时间这个女人应该还在工作。
　　“赵小姐这是在跟陈先生聊天吧！你现在的样子很美，不如我们就按照您刚才样子做吧？把您幸福的一刻记录下来。”

第八十章：撒刁宿主
　　最终赵小骨蜡像面部表情确认了下来，在她观看电脑图像之后她也非常满意这个表情，一眼就能看出这是一个幸福的女人。
　　结束在魔都的蜡像馆制作行程，当天晚上赵小骨和工作人员直接坐车回到横店。
　　晚上酒店内，两人通过手机视频好一会儿，最后开始了峡谷征战，一直到23点两人才放下手机洗漱睡觉。
　　接下来级天日子回复道往常，白天陈清在田里帮忙采集水果，赵小骨则是在横店拍戏，两人只有晚上那么一个小时视频电话。
　　“叮！恭喜宿主完成60天签到，奖励指定奖励一个，请宿主选取。”
　　听到系统的声音陈清不由得感叹时间过的真快，随后开始想选取那个技能好。
　　陈清：要是能选可以出门一次就好了，现在最需要的是这个。
　　“哟！原来宿主还不算太笨，确定用技能换取一次出门机会吗？”
　　陈清没想到自己心里想的事情会得到系统回答，要知道平时这个系统可是相当高冷的，当然对于系统的鄙视他是不爽的，不过眼下他还有件事的确认。
　　“系统你不是说我不能出村吗？原来奖励是可以换的吗？为何你之前不提醒我。”
　　“是啊！一般情况下是绝对不能出村的，可我没说特殊情况下不能出村啊！难道村子着火被水淹了你还待在村里找死吗？我是那样的系统吗？”
　　“可你好歹提醒下我吧！这不是你的责任和义务吗？”
　　“这还用提醒吗？是人都知道怎么做吧？难道你会选择厕所点灯找死？”
　　TM，好有道理自己竟然无法反驳，的确在生命受到威胁的情况下是人都会选择逃生，技能不技能的后面再说，命都没了有技能有毛用。
　　“行，算你厉害，那我选择出门一次机会。”为了奖励陈清暂时屈服了，再感觉系统狗了之后马上补问了一句“这个有没有时间限制，别告诉我出了村门就得回来，这样我会砍死你的。”
　　“切！你把本系统当什么了？五天，从出村开始到回村时间不能超过五天，并且只有一次机会，当然你可以选择出了村门立即回来，本系统是绝对不会拦你的，傻屌！”
　　系统的讲解陈清明白了，一次出门时间五天，不过只能出门一次，如果走出村门立即回来也代表这次机会结束了。
　　五天时间足够了，就算赵小骨父母在国外来回也足够，可以乘这次难得的出门机会出去溜达一下，来这个世界他都没去看看这个世界的环境。
　　看系统再次回归平静，陈清开始日常一骂“狗系统。”，要不是看在今天他心情不错的份上肯定多骂几句，真的太贱了。
　　“.............”
　　解决这几天头疼的事情陈清心情那是相当愉悦，躺在躺椅上吹着口哨。
　　“哟！小陈心情不错啊!果然是人逢喜事精神爽，这新婚生活如何啊？”
　　“黄老师你来的够早的啊！我还以为你们明天早上才会来呢！”陈清看着开门进来的黄石起身招呼。
　　黄石也没跟陈清客气，在旁边躺椅上也坐了下来，而后回答道：“左右没事所以就过来了，何老师和彭彭也在过来的路上，等下就到，妹妹晚上8点的班机到的话要10点左右。”
　　“也好，那等下可以一起把蘑菇屋收拾下，王总他们也到了吗？”
　　“他们啊！到了，在蘑菇屋布景呢！交给他们收拾就可以了。”黄石说着立即转移了话题，对陈清问道：“我说你们速度可真够快的，我们一离开你们就在蘑菇屋宣布婚讯，怎么样？计划什么时候领证摆酒。”
　　“还有媒体说你们两个是奉子成婚，我说小陈你不会真的隐瞒我们什么吧？”
　　看黄石一脸八卦的样子陈清深感诧异，这是北影老师的样子吗？不是街上八卦大爷？
　　“黄老师他们不清楚乱说就算了，我和小骨怎么认识的你们会不知道吗？”
　　之前他和赵小骨根本不可能有交集，要不是蘑菇屋在这边录制他有机缘巧合进入蘑菇屋他和赵小骨根本不可能在一起。
　　这蘑菇屋录制才多久啊！他们两个怎么可能会有孩子，肚子又不像气球吹下就鼓起来。
　　“也是，时间上不足够，不过你们要抓紧了，你和小骨都不小了，再拖下去要成高龄产妇了，这对大人和小孩都不好，孩子还是要早点生的，第三个我跟你嫂子都后悔生迟了。”
　　黄石的叮嘱陈清还是赞同的，女人年龄大生孩子的确影响比较大，当然这事不是他一个人说的算，等真的确定下来再跟赵小骨商量孩子的事情。

第八十一章：份子钱
　　既然大伙晚上都到陈清也没在老屋继续待着，拿了一点换洗衣服跟黄石回到蘑菇屋。
　　当然少不了老王等人的祝福，能在他们节目里促成一对情人也算是做了一件好事。
　　千金易得佳偶难求。
　　对于众人的祝福陈清礼貌表示感谢，的确他和赵小骨成事节目组功劳不小。
　　不过这并不影响他接下来的决定，看到摄像机开始工作之后立即讨要“老王你看如此大喜之日你们就不表示表示？”
　　听陈清的话包括黄石在内的所有人都一愣，都没想到陈清这么快就进入拍摄状态。
　　思维敏捷的黄石短暂的错愕之后立即出声附和“是啊！老王这么大的喜事你们的确得表示表示，这样吧！我就做主了，我们晚上的食材、酒水你们都免费提供了。”
　　陈清的想法黄石一下就看破了，当然能免费坑节目一顿的事情他还是非常乐意做的。
　　“不行，这不附和节目宗旨。”老王第一时间就拒绝两人的想法“这种大喜之日应该是小陈请我们吃才是，怎么到了我们这边要我们提供食材了。”
　　“说的也是啊！的确应该由我请你们吃饭。”
　　在老王以为陈清要反驳的时候他奇迹的发现陈清竟然肯定了他的话，看来以理服人对他们来说还是行得通的。
　　黄石开始也微微有点诧异，按他对陈清的了解陈清应该不会这么容易放弃才对，不过随后看到陈清的举动他狡黠一笑，节目组又要遭殃了。
　　只见陈清回答完老王的话之后走出镜头，对现场一众工作人员伸出了手。
　　“小陈你伸手干嘛？不是说请我们吃饭吗？”老王表示自己又一脸懵逼了。
　　“对啊！我请你们吃饭，不过你们的份子钱呢？你们过来不带份子钱的吗？”
　　“除了份子钱之外下次我们可以再请小骨过来，顺道把茶也喝了，这个也要包红包的吧！”
　　“...........”
　　听陈清这话现场瞬间变得鸦雀无声，相反直播间人数开始飙升，弹幕也开始刷屏。
　　“卧槽！好有道理，女神和房东小哥结婚，你们过来庆祝不包份子钱就想吃大餐，想屁吃呢！”
　　“虽然对于小骨女神和房东小哥结婚内心柠檬酸，不过不得不承认小哥这话是对的，哪有不随份子钱就想开吃的。”
　　“小陈哥讨价还价能力果然没叫我失望，本来一顿晚餐食材、酒水的事情，现在变成了红包，而且一下还要两个，牛匹。”
　　“会过日子、会过日子，这样的男人惹不起啊！小骨女神找男人眼睛真毒。”
　　还好老王现在面对陈清不知道直播间弹幕，否者看到一众网友的挖苦肯定口吐芬芳。
　　不过现在也有老王头疼的，这份子钱肯定是要交的，可现在交份子钱等于送食材，而且送的更加多。
　　“我们可以交份子钱，可这不是新娘不在么，下次新娘在的时候我们再交给她。”老王只能垂死挣扎一下。
　　“对啊！所以我现在只要你们交份子钱，下次小骨在了你们再交敬茶红包，不冲突的。”
　　.......
　　看总导演被陈清说的哑口无言，其他工作人员都开始私下准备红包了，没有现金的去找财务借现金。
　　他们是懒得去跟陈清辩解，反正辩解不过他，还是乖乖交红包吃一顿好的吧！
　　老王看身后一众同仁都在准备红包一头黑线挂了下来，这群墙头草不帮自己说话也就算了竟然还直接拆台。
　　“好了，你们能不能有点骨气，真的太掉面子了。”老王气愤出声打断集资的同仁，而后对后勤喊道：“去，把今晚的食材拿给他们，酒水也搬给他们。”
　　看老王妥协陈清得意一笑，和自己斗还嫩了一点，天大地大新郎官最大。
　　“老王啊！下次注意了，准备好份子钱再跟我讲，到时候请你吃大餐。”转身的陈清还不忘落井下石打趣老王一下。
　　“什么份子钱？小陈你在收份子钱吗？”门外何老师和彭彭推门走了进来，何老师瞥了一眼已经开机的镜头，继续说道：“小陈恭喜你和小骨新婚快乐，这是准备要摆酒席了吗？”
　　“小陈哥新婚快乐，祝你和小骨姐早生贵子。”彭彭笑着也第一时间送上祝福。
　　对于两人的祝福陈清喜滋滋的收下了，当然也解释刚才发生的事情，免得他们误会就尴尬了。
　　听完陈清的解释之后何老师、彭彭两人也是非常开心，不用付出劳动就可以大吃大喝，这在之前是压根不可能发生的事情。
　　最主要是看到老王吃瘪他们心里舒服，抠了这么久终于来了一个能对方他的主了。

第八十二章：顶级嘉宾待遇
　　喜滋滋搬走工作人员准备的食材和酒水，黄石直接进厨房开始忙碌了，当然陈清也帮忙打起了下手。
　　把切好的菜递给黄石，看黄石腰伤还紧紧绑着护腰，陈清关心的问了一句“黄老师腰怎么样？现在还会疼吗？”
　　听陈清提起这个黄石一脸欣喜，竖着大拇指对陈清夸赞道：“不疼，一点都不疼了，小陈你这技术牛了嘿。”
　　“那就好，晚点我看下，如果没问题就可以把护腰拿掉了，这个东西也不是说用的越久越好，正常状态下腰才是最舒服的。”
　　“好，那晚上你帮我看看，如果能拿掉最好，大夏天裹着其实也难受。”
　　见此黄石也非常开心，如果不是非要裹着护腰谁大夏天的愿意裹着这东西，而且能拿掉说明他的腰康复的差不多了，这对他来说是好消息。
　　“嗯！我看您和何老师的状态还是不错的，只要以后稍微注意点问题不大。”
　　“哈哈！好，好啊！小陈你晚上想吃什么，随便点，我给你做。”
　　黄石此时心情越发舒坦，甚至还发出愉悦的笑声，把在外面忙碌的何老师和彭彭都吸引进了屋子。
　　“你们两个在屋里聊什么呢？竟然把黄老师都笑出声了。”何老师进屋对两人询问道。
　　陈清只是对着何老师笑笑没有回答，旁边黄石开口回应了“小陈说我们康复的不错，晚点帮我们再看下情况，如果没问题就可以把护腰拆了，你说我能不高兴么。”
　　“嘿！是吗？那的确是一件高兴的事情。”何老师同样也非常兴奋，随后对陈清技术就是一通夸奖“不过不得不说小陈你这推拿技术的确太厉害了，上周录制快本我站了一天都没感觉腰疼，我感觉自己已经彻底康复了。”
　　“你们就别夸我了，再夸我上天了，还是实际一点请我吃顿好的吧！好久没吃大餐了。”
　　在这一点上陈清可没有卖惨，不会做饭的他在黄老师离开蘑菇屋之后吃了好几天速食面，他嘴巴都要淡出味了。
　　“行，没问题，今天就给你享受一次点餐的待遇，你想吃什么随便说，佛跳墙都给你弄。”
　　作为主厨黄石一拍胸脯表示没问题，何况今天食材免费不用上岂不是浪费了。
　　何老师没有黄老师的厨艺没办法亲自下厨为陈清做一顿大餐，不过他准备私下请陈清去外面好好吃一顿，如果允许带陈清去快本或者其他他主持的节目玩一次。
　　这腰上康复他主持工作至少可以再做二十年，这几年他都在积极寻找接班人，主要原因就是他知道自己身体不可能再长期支持这样的工作度。
　　不过现在好了，康复之后他可以晚几年退休，接班人的事情也可以慢慢再找。
　　“那我可就不客气了，我要吃红烧肉、糖醋鱼、最后加一个麻辣小龙虾。”
　　“没问题，我现在就给你做。”黄石一脸开心的应下陈清的要求，而后对外面的老王喊道：“王总听到没，给我准备肉、鱼、小龙虾，还有配料都给我准备好咯。”
　　似乎也知道挣扎了也没用，也可能是觉得反正已经这样了也无所谓再丰盛一点，直接示意后勤把东西送上了，甚至叮嘱多送一些。
　　“王总？”
　　“叫他们多做一点，我们也能顺带改善下伙食，反正都这样了还不如放开叫他们吃。”
　　听老王如此说众人也没在反对，的确现在这样反对还有用吗？与其如此还不如自己等人也吃一顿好的。
　　你好我好大家好才是真的好。
　　黄石看到满满当当的食材也猜到节目组的心思，不过他也没出声拒绝，既然他们如此豪爽那自己就顺带多做一点，谁叫自个儿今天高兴呢！
　　随着食材和份量增加何老师和劈完柴的彭彭也加入清洗食材行列，一家人温馨的聊着天，可惜这个时候少了一个妹妹，要不然这一家子就完美了。
　　“叮铃铃！”
　　“应该是明天的嘉宾，彭彭你去接下。”何老师看了一眼响起的电话，出声对收拾龙虾的彭彭提醒道。
　　“喂！您好。”彭彭三步变两步跑到电话前，接起电话听到对方的答复之后立即对厨房的三人喊道：“是女孩子，声音很好听。”
　　看彭彭一脸兴奋的样子何老师只能笑骂傻孩子，这女朋友今年看来没戏了，就算羡慕死小陈也没用。
　　再来的路上他们是坐的同一辆车，在知道小陈结婚之后彭彭可是羡慕的不得了，不过就他这样反应不把女孩子吓跑就很不错了。

第八十三章：杨小幂到来
　　“您好，是明天要来的嘉宾吗？你要点什么菜。”
　　见彭彭如此直接了当对面女声也明显顿了一下，而后回答“我要点红烧肉、糖醋鱼，如果有小龙虾那就更好了。”
　　红烧肉、糖醋鱼、小龙虾？彭彭看了一眼厨房里的食材，这女声主人不会在看他们直播吧？怎么点的菜和小陈哥点的一模一样。
　　“可以，那请问你明天什么时候到？”
　　“啊！我等下就到了，现在已经在路上了。”
　　听对方这话彭彭立马傻眼，随后开心应允“没问题，我现在叫黄老师给你做。”
　　正在厨房忙碌的黄石听彭彭这话眉头微微一皱，今晚他主要目的是感谢陈清，现在还有好几个菜没有下锅做呢！那还有时间做嘉宾点的菜啊！
　　以往嘉宾点菜彭彭都会看下自己眼色，怎么这次答应的如此干脆，而且还那么高兴，难道他跟这个女生认识？还是说点的菜肴非常简单？
　　“彭彭谁啊？点了什么菜？”何老师出声对彭彭问道。
　　“不知道，不过声音非常好听，轻声细语的。”彭彭说着忍不住笑出了声，在陈清几人一脸不解当中开口继续说道：“何老师、黄老师你们绝对想不到嘉宾点了什么菜，她一共点了三个菜肴，有鱼有肉，你们不如猜下？”
　　“小陈哥你猜下？很有意思的三道菜哦！”
　　看彭彭一脸玩味的笑容，陈清看了一眼黄老师和何老师，而后回应道：“嘉宾不会也点了我们晚上做的几道菜当中三道吧？”
　　“不止，说不定就是红烧肉、糖醋鱼、小龙虾。”何老师也笑着说出他的猜测。
　　黄老师虽然没有多说什么，可不停笑着说着“有意思、有意思”就可以知道他的猜测跟何老师不谋而合。
　　这下彭彭瞬间傻眼了，跟着他一起傻眼的还有外面的老王，他们都没想到事情会变成这样。
　　彭彭还以为他们肯定猜不出来，毕竟华夏菜单千千万，要猜出其中三道菜名无异于天方夜谭，可没想到三人竟然都猜到了，这样一比较他刚才笑的样子岂不是很傻。
　　而老王傻眼也是因为嘉宾点的三道菜肴，本来他还计划叫嘉宾多点几个菜好坑下陈清几人，毕竟晚上这么多菜点了肯定也做不完，那明天做的话自己就可以多算一点水果。
　　千算万算他没算到嘉宾点的三道菜竟然跟陈清点的一模一样，甚至连先后顺序都一样，那他们还玩个毛，过来直接玩就是啦！
　　看彭彭错愕的反应他们都知道自己猜对了，黄石直接拊掌叫好“哈哈！还真是巧了，不会这位女嘉宾是小陈歌迷吧！这是看直播点的菜么？”
　　“这大概就是无巧不成书吧！这样挺好，晚上吃了明天做点简单的，我们都可以不用干活了。”何老师也是惊叹于这份巧合。
　　“老王这样的嘉宾以后多邀请一点，谢谢你们啊！”黄石一脸灿烂的表情对老王落井下石。
　　外面老王看黄老师一脸嘚瑟的样子差点发飙，要不是看在陈清新婚的面子上他肯定打电话示意嘉宾再打电话多点几个菜，简直翻了天了。
　　经历过这个小插曲之后几人再次在厨房忙碌起来，没过一会儿就听到外面的响动。
　　“何老师！”
　　“谁啊？”听到外面的叫唤何老师从里面跑了出来，看到矗立在门口的可人儿立马跑上前招呼“是我的幂幂啊！原来就是你点了三个菜的啊！”
　　“不好意思，是不是点的有点多了？是导演叫我多点几个菜的。”杨小幂瞬间把导演出卖了。
　　“幂姐你好，我是彭彭。”
　　果然是美女，彭彭立即上前跟杨小幂握手问候。
　　“彭彭你好。”杨小幂跟彭彭问候一声，而后把目光投向厨房位置看到两人也立即回收问候“黄老师好，房东小哥你好。”
　　“你好！欢迎来蘑菇屋做客。”
　　“杨小幂啊！欢迎啊！是你点红烧肉、糖醋鱼、小龙虾吧？你真的太会点菜了。”
　　本来何老师那么说杨小幂就有点不好意思了，现在被不相熟的黄老师再这么一追问，杨小幂更加尴尬了，果然自己还是点的太多了，可为什么导演组的人坑自己要自己多点一些呢？
　　“那个...黄老师你们不用在意的，我就随便点了一下，这次没食材做不了我们下次有机会在做。”
　　杨小幂情商在圈子里也算属于高的，被节目组将了一军之后也没乱分寸，马上出声化解尴尬。

第八十四章：不要脸的陈清
　　最后还是何老师把实情说了出来“幂幂你是不是看直播了？你知道小陈晚上也点了三道菜吗？你们两个人点的菜一模一样，甚至连点菜顺序也一样。”
　　“啊？是吗？”杨小幂也是一脸吃惊，转头看了一眼发现他笑而不语解释道：“没有啊！路上我休息了下，没想到这么巧呢！”
　　“哈哈！看来我是注定了今晚就能吃到黄老师做的菜了，对了，这样我是不是可以重新点菜？”
　　杨小幂看着何老师开着玩笑，把现场气氛拉了上来。
　　知道杨小幂是在开玩笑，何老师自然也是配合着一脸严肃拒绝了。
　　彭彭在旁边微微松了一口气，如果点了明天的菜那明天他们还得下地干活，他可是看过天气的明天最高温度36度，平均温度在三十度以上。
　　是手机不好玩床不软了，还是地里有黄金给他挖，这么热的天能不干活肯定不干。
　　陈清的态度和彭彭差不多，点菜机会给了点重复能怪谁？反正明天他是不准备出门了。
　　老婆肤白貌美的，他也要保护好自己，要不然孩子出来白加黑就完蛋了。
　　“小幂你先休息下，还有一点没做完。彭彭你帮小幂把行李箱搬到房间。”
　　“好的黄老师。”
　　“谢谢你彭彭。”杨小幂对彭彭致谢一声，而后对黄石问道：“黄老师有什么需要我帮忙的吗？做菜不行勉强打下手还是可以的。”
　　“谢谢，你跟何老师先聊下天，厨房有我和小陈就可以了，还有两道菜就结束了。”
　　黄老师谢绝杨小幂的好意，带着陈清回到厨房再次忙碌起来，偶尔会抬头看一眼门外，似乎在等什么人。
　　门外何老师和杨小幂来到棚下坐了下来，有何老师在自然两人不会冷场，再加上杨小幂不错的情商两人聊的也是相当愉快。
　　红烧肉做完，黄石再次把目光投向门外，见此陈清略微有点疑惑，出声问道：“黄老师怎么啦？是有其他嘉宾要来吗？您的朋友？”
　　“没有，就是妹妹怎么还没到，不会出什么问题了吧？”
　　“........”
　　陈清有想过这个可能性，不过他后来又觉得不太可能，看来老父亲的心理他还是看不透啊！
　　“黄老师你就放宽心吧！妹妹她能有什么事啊！可能路上堵了所以晚了一点，等我们做好应该就差不多了。”
　　黄石对于陈清的安慰只是点了点头，目光再次看了一眼门外而后才继续做最后一道菜麻辣小龙虾。
　　或许是知道黄爸爸急切，最后一道菜刚做完众人正准备端出去，院门再次被人打开，进来的不是妹妹张子风还能有谁。
　　“大家好，我来晚了。”张子风对众人轻声招呼一声，看到杨小幂也是微笑招呼“幂幂姐你好。”
　　“子风你好。”
　　两人并不相熟所以只是礼貌的彼此问候一声，厨房里黄老师看张子风到达心也放了下来，立即招呼起来“妹妹快坐下休息下，我们马上开饭了，今天菜可是相当丰富。”
　　“对头，老王今天请客，有你最喜欢的红烧肉和小龙虾，不够还能继续点，快点去洗手。”陈清端起两盘菜走出厨房，对张子风示意道。
　　彭彭则是在张子风进院第一时间就上前‘抢’行李箱了，在黄老师出声时他都已经脱鞋准备进屋了。
　　之前网上新闻就报道过黄老师、彭彭对张子风非常好，是亲人的那种，现在看来传言不虚，张子风在蘑菇屋就是团宠啊！
　　黄爸爸疼、何妈妈爱，下面还有两位哥哥护着，难怪娱乐圈那么多小新肉羡慕她，这看的自己都有点羡慕了。
　　“这么好吗？”张子风略微有点怀疑，转头看了一眼镜头外一脸苦逼的老王，而后笑着对陈清说道：“小陈哥你跟王导说了什么？竟然可以免费提供食材，还不上限。”
　　录制了两季她自然了解节目组尿性，多给一分钱都要他们据理力争才行，免费提供食材也就做梦想想，肯定是小陈哥又动嘴皮子把他们说趴下了。
　　狠，太狠了，以前几次只是打6折而已，这一次竟然全免费而且不限量，这难道就是小陈哥讨价还价火力全开的效果？
　　“没什么，就是跟王总他们讲了讲道理，他们发现自己理亏之后做了一点弥补，我们也是为了他们良心好过一点才勉为其难答应的，其实我们更喜欢自食其力。”
　　“哦！原来是这样啊！”
　　“..........”
　　不知实情的妹妹完全没怀疑陈清的话，不过知情的黄石几人却是傻眼了，他们没想到陈清还有这么不要脸的一面。

第八十五章：谁是卧底
　　脸呢？还要不要脸了，镜头外老王差点没忍住出声大骂陈清不要脸。
　　本来老王以为自己招了一个讨价还价很厉害的主，现在发现自己还是太单纯了，这货还是一个极其不要脸的，难怪短短几天就把赵小骨拿下了。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，这话果然一点不假。
　　“都别愣着了，端菜开吃了，你们难道不饿吗？”
　　陈清也有点心虚，毕竟真实什么情况他自己能不知道吗，看黄石、何老师等人一脸惊愕急忙出声转移焦点。
　　很快满当当的菜肴就端上饭桌，当然节目组那份也没少他们的，这也算弥补他们受伤的心灵。
　　“来，我们举杯欢迎下小幂到来，还有谢谢我们的小陈，新婚快乐。”黄老师代表蘑菇屋先开口说话了。
　　“谢谢黄老师、何老师，辛苦大家了。”杨小幂跟众人碰杯之后也出声表示谢意。
　　“谢谢，等确定下来时间我在邀请你们，记得准备份子钱。”陈清说着还举杯对着镜头示意一下“老王记得啊！我可是再次提醒你了。”
　　“噗嗤！”
　　何老师、黄老师两人庆幸自己嘴巴里还好没有酒水，要不然刚才那一下全喷了。
　　损，太损了，这是得了便宜还卖乖，以前怎么就没发现他还有这个习性，难道是结婚之后天赋技能开发了？
　　对于陈清的得寸进尺老王直接忽视了，惹不起还躲不起么，自己权当没听到，以后的事情以后再说。
　　酒足饭饱之后蘑菇屋又开始他们的休闲活动时间，这一次他们玩的是‘谁是卧底’游戏，这个游戏也是最近几年非常盛行的益智类游戏。
　　不过这次游戏规则有一点点略微的修改，以前都是大家随机抽取，卧底是谁全看个人运气，不过这次题目和卧底都是直播间的观众朋友投票选出来的。
　　第一轮题目是：西瓜，卧底：菠萝，卧底人：陈清
　　没办法，最近几天新闻热搜出现最多的就是陈清，而且陈清和赵小骨的恋情引得无数男粉丝羡慕嫉妒恨，不整他整谁？
　　所以一种粉丝、路上看到自己可以参与游戏出题立马指定了人选，今天他们一定整死陈清，就算整不死他也要头疼死他。
　　“大家都知道题目了吧？那小陈从你先开始吧！”何老师看完题目之后示意陈清先开始描述。
　　“一种水果。”
　　第一个描述陈清是不带怕的，只要不是空白那绝对不会有人怀疑第一个描述的。
　　当然不排除其他人是水果以外的物品，不过这种可能性几乎为零，出题人也不可能这样出题，毕竟第一个说的肯定都是大致方向。
　　果然陈清的描述几个年轻人都点了点头，倒是睿智的何老师和老奸巨猾的黄老师不露声色，叫人一时看不透他们是什么心态。
　　“这种水果非常常见。”
　　“我非常喜欢吃。”
　　“夏天大家都很喜欢吃它。”
　　“冰过之后会更加好吃。”
　　“我们这边也有。”
　　陈清听何老师、杨小幂几人描述之后还不觉得自己跟他们有区别，可当妹妹说出下一个描述时他感觉自己跟妹妹可能不是同一种水果。
　　冰菠萝虽然也有人在吃，可其实普遍的人喜欢吃新鲜菠萝，放冰箱里更多是为了防止它坏掉。
　　再观察其他几人的表情变化，陈清基本可以认定自己就是卧底，不过现在第一件事就是转移目标淘汰一人。
　　“好，我数1.2.3，大家把怀疑的目标指出来。”何老师说着开始倒计时，随后把手指指向怀疑对象“全票通过，彭彭淘汰。”
　　“啊！NO！不是啊！我的描述是准确的啊！我们这边真的有。”
　　彭彭还做着最后的挣扎，他感觉自己描述非常到位，比小陈哥具体太多了，为什么自己就被淘汰了呢！
　　“游戏继续！”
　　“没办法，谁叫小陈是第一个描述的呢！如果他最后一个像刚才那要描述我们也会投他的。”何老师出声安慰了下彭彭，而后继续游戏“开始第二轮描述。”
　　听完他们的描述陈清总结了下立即说道：“这个我种过，而且种了不少。”
　　其实这个是非常广泛的，他作为土生土长的农家人，种过的水果杂七杂八不少十几样，这样描述肯定不会有任何问题。
　　不过陈清这个描述在其他人听来又不一样了，连老奸巨猾的黄石对陈清怀疑度都下降许多，他们蘑菇屋的确亲手种过西瓜，因此还磨出不少水泡呢！
　　“外面的颜色和里面的颜色不一样。”
　　“既然幂幂这么说了，那我就说一种是安全，另一种代表禁止。”

第八十六章：背锅侠老王
　　这下陈清知道他们手上是什么题了，绿色代表安全通行，而红色代表禁止通行。
　　外面是绿色、里面是红色的，第一反应就是西瓜，再结合上一轮他们描述他百分百肯定就是西瓜了。
　　“它可以榨汁喝，我喜欢喝汁。”妹妹想了一下描述道。
　　这一轮被淘宝的是妹妹，游戏继续进行，知道答案的陈清化被动为主动，开始引导他们往西瓜方向猜，这样自然更没有人怀疑他就是卧底了。
　　随后杨小幂也被淘汰出去，只剩下陈清、黄老师和何老师三个男人之间较量。
　　“妹你觉得谁是卧底？我怎么觉得大家都一样啊？”彭彭一头问号转头低声询问身边的张子风。
　　张子风此时也是一头雾水，对于三人的描述她也猜不到谁是卧底，也觉得三人都一样。
　　直播间里的网友见此不停发着弹幕，对于刚才众人的表现进行点评。
　　“有一说一，房东小哥肯定已经知道题目了，刚才就带节奏。”
　　“羡慕归羡慕，不过不得不承认房东小哥智商真的高，只是过了一轮就知道自己是卧底并且猜出大伙的题目，节奏带的太好了，黄老师和何老师很可能翻车了。”
　　“最厉害的是他化被动为主动，到现在都还没人怀疑他就是卧底。”
　　“这不是我们认识的房东小哥，说好的才华横溢呢？怎么我看到的是老奸巨猾。”
　　“小骨女神你看到没有，他性子暴露了，就是一个骗人的渣男。”
　　网友的评论他们是看不到的，现在三人正在做最后的描述，当然三人依旧辨不出究竟谁是卧底。
　　“何老师、黄老师你们说我们题目会不会是一样的？都是西瓜，是老王他们在耍我们玩？”陈清瞥了镜头一眼，开始声东击西。
　　“.......”
　　听陈清这么一声现场瞬间寂静下来，众人想想觉得还真有这个可能，他们这班人在那边勾心斗角自己杀自己，镜头外节目组他们就像看傻子一眼看着他们。
　　特别是参加极挑的黄石，一下就相信陈清的猜测了，现在综艺导演贼的狠，怎么耍他们观众开心就怎么来，这次肯定也是如此。
　　“啊？不会吧？为什么啊？”彭彭还有一些难以置信。
　　“彭彭你傻啊！还能为什么啊！今晚我们弄了这么多菜，酒水畅饮，这些可都是他们免费提供的，你说他们会叫我们开开心心的吃吗？肯定要玩我们啊！”黄石给彭彭解释道。
　　被黄石这么一说彭彭也明白了，原来节目组的用心是这样的啊！把他们当傻子来耍。
　　“王总不地道啊！我就说为什么你们要弄这么一出，原来是挖坑给我们跳，过分了啊！”何老师也深信起来，认为就是节目组设计坑他们出糗。
　　人在镜头外坐，锅从棚里面来，自己做什么了？怎么就成千夫所指了，看黄石有拿拖鞋的意向，无奈出声“你们都这么认为吗？”
　　“呵呵！你说呢？你们这点小伎俩已经被我们看穿了。”黄石继续怼节目组。
　　“咳！既然如此那我公布了，游戏结束，卧底获胜。”
　　“？？？？”
　　什么意思？什么卧底获胜，不是压根没卧底吗？死到临头还要挣扎一下？
　　“我建议你们还是先看下桌子上的牌吧！”老王无奈摇头提醒。
　　在老王公布比赛结束时陈清就已经偷摸起身开溜了，因为他知道自己马上就挡不住了，此时不溜等黄老师他们回神过来绝逼遭殃。
　　“对不起，我先走了，晚上就不回来睡了。”
　　听到身后动静众人转身过来，看到陈清人已经跑出院子他们短暂的错愕之后立马就回神过来，合着自己这么多人都被他算计了。
　　杨小幂直接动手翻开陈清的牌，上面赫然写着两字——菠萝。
　　“小陈（哥）。”
　　接下来几分钟内蘑菇屋周围变得鸡飞狗跳，陈清在前面拼命逃跑，身后黄石带着几人在后面追赶，那样子就像好莱坞警匪大片。
　　看着镜头内的画面，老王瞬间感觉自己身心舒畅了，不作死就不会死，现在好了吧！众怒难平。
　　“王导没事吗？感觉小陈被追到会被打死啊！”助理看着视频内容有点担心。
　　“放心，黄老师他们有分寸的，顶多暴揍一顿，不会有事情的。”老王顿了一下又补了一句“再说脸皮那么厚的人被打也不会有事情，我们看热闹就是了。”
　　皮的代价无疑是巨大的，最终陈清被迫签下卖身协议，明天所有农活都要他一个人全权负责，这才平息众人怒火。

第八十七章：皮一下陈清
　　经过这么一闹游戏自然也没法继续下去，再说时间已经不早，众人跟直播间的网友打了声招呼之后就下播了。
　　“何老师、黄老师你们过来坐下，我帮你们看下。”下了节目陈清对准备进屋的两人招呼了一声。
　　“对，差点忘记最重要的事情了。”黄石转身过来，对老友说道：“何老师你先来吧！”
　　“行，那我先来检查。”
　　何老师也没跟黄石客气，这么多年好友客气就虚伪了，而且他也想知道自己究竟回复如何了，是不是真的可以拿下护腰了。
　　陈清摸着何老师的脊椎查看了下，随后轻轻拍了一下腰，笑道：“不错，基本康复了，何老师你这个护腰可以拿下了，不过以后过重物品还是不要提了，”
　　“是吗？太好了，我就觉得自己恢复的不错，现在站一天也不会感觉像之前那样疼痛难忍。”何老师一脸兴奋，立马拆掉腰伤的护腰，起身对陈清致谢“谢谢你小陈，这下我彻底放心了。”
　　看到何老师如愿以偿康复黄石也很为他高兴，同时也期待自己的诊断结果。
　　看黄石就坐陈清也按照步骤进行检查，好一会儿之后才一脸严肃的表情望着黄石。
　　“黄老师你想听真话、还是想听假话？”
　　本来黄石还信心满满的，毕竟这段时间他的腰痛并没有复发，不过现在听陈清一脸严肃的语气，他表示慌了。
　　“小陈我感觉自己恢复的应该不错啊！这段时间我也保护的不错，酸疼感也没有过，怎么会这样呢？”
　　黄石一脸的难以置信，不过对于陈清的话他也没有质疑，在这方面他是相信陈清能力的。
　　“小陈这假话怎么说？真说又怎么说？”何老师看自己好友情绪低迷出声对陈清询问道。
　　“这假话就是黄老师康复的不错，比预期的要好。”
　　“那真话呢？”
　　“真话就是黄老师康复的比何老师你的要好，完全康复了，护腰..喂！黄老师你想干嘛？过河拆桥？”
　　黄石再次爆发了，听到陈清的话之后立即把护腰解开一副要砸向陈清的样子，嘴上威胁着“好你个小陈，今天是皮痒了吧！这么重要的事情竟然也敢吓我，你给我别跑。”
　　“黄老师你这是忘恩负义啊！再说我哪里吓你了？我只不过问你想听真话还是假话，又没说你有事情，是你多想怪谁呢！”
　　陈清一边躲避黄石袭击，一边回应黄石的话，那灵活的模样很是欠揍。
　　或许是觉得陈清的话有道理，又或许是觉得自己打陈清有点忘恩负义，最终黄石也没有把手上的护腰砸过去。
　　“小陈我发现你是真的皮，之前你不是这样的啊？很稳重的一个人现在怎么变这样了。”黄石一脸不解，结婚之后男人不是应该更成熟、稳重吗？
　　“小陈我只能说你跟小骨越来越有夫妻相了，以后你们夫妻一个负责补刀，一个负责皮，整个娱乐圈都是你们夫妻的。”
　　何老师也是无力摇头，心里暗叹果然不是一家人不进一家门，两人都是同一类人，难怪只是见面短短几天就看对眼结婚了。
　　“没有、没有，我不是看大家太紧张所以开个小玩笑吗，你们至于这么紧张吗？再说就算出问题大不了再正骨一次，何必一副天塌下来的样子。”
　　果然本事大的就是不把事放眼里，活该他们要被吓，不过黄石也大大松了一口气，至少结果是好的。
　　“小陈哥下次你能不能别开这样的玩笑啊？吓死人了。”彭彭一脸后怕。
　　妹妹张子风也是一脸害怕“是啊！小陈哥你这样吓人不好的，再这样我就告诉小骨姐了。”
　　“知道了，妹妹你快点回屋洗漱吧！明天你还得早起晨读呢！”陈清点头回应了张子风的话，而后才郑重起来对两人叮嘱“何老师、黄老师明天我在给你们针灸一下，这样就不会有问题了。”
　　“什么？你还懂针灸？”
　　“还行，略有研究，一般小毛病还是可以治疗的，你们放心，这次绝对不会坑你们的，没事我就先回去了，明天一早过来给你们治疗。”
　　这一次陈清没有再开玩笑，毕竟治疗的话玩笑开不得，当然如果治疗完毕效果理想还是可以开下小玩笑的，偶尔皮一下感觉还是蛮舒服的。
　　年轻人就是好，像何老师、黄老师他们就皮不动了，嗨！
　　看着陈清离去的背影，杨小幂虽然从头到尾都没出声，不过她把陈清的一举一动以及众人的谈话都停在心里。
　　“何老师、黄老师，房东小哥医术真这么好吗？”

第八十八章：别太脑补
　　“针灸我不知道，不过小陈这手正骨在全国肯定没几个人能比，为了我这个老腰全国各地我没少跑，钱也没少花，可只有小陈能治好。”
　　黄石点头附和何老师的话，看着陈清模糊的背影继续评论道：“别看他刚才那么皮，不过小陈还是很谦虚的，他那个所谓的略懂可能并不简单。”
　　对于这点何老师也是点头赞同，和小陈相处虽然不久可这么多年看人眼光还是比较准的，小陈有远超他这个年龄段的沉稳感。
　　“回屋，今天是真的高兴，护腰终于拿下来了。”
　　众人跟随黄老师回到屋内开始洗漱，而另外一边陈清洗漱完正跟赵小骨通电话聊天，当然他把今天坑老王的事情说了出来。
　　“哈哈！干的漂亮，下次我有空再过去跟王导他们要红包，对了，这一期嘉宾是谁啊？有年轻美女来吗？”
　　“有啊！是你的好友，上次一起玩农药的杨小幂。”
　　“幂幂啊！去录制《向往的生活》也不说一声，我告诉你啊！你现在是有老婆的人了，不能在勾搭其他女明星了，知道不。”
　　看赵小骨一脸严肃的表情叮嘱自己，陈清表示自己还能说什么？乖乖点头答应就是。
　　两人腻歪了大半个小时之后才在赵小骨依依不舍中结束了电话。
　　次日一早，陈清拿着针灸包来到蘑菇屋，给已经起床等候的黄石扎了几针，晨读的妹妹则是在旁边一脸崇拜的看着陈清。
　　“小陈哥这太帅了吧！刷刷几下就好了，好快啊！”
　　黄石本来还有点紧张的心也彻底按了下来，果然小陈还是那个小陈，那个所谓的略懂就是大家嘴里的精通，这下针速度快的自己都没察觉就好了。
　　“小陈可以啊！你实话实说还有什么技能没告诉我们的，越跟你相处越发现你不凡，会搭建房子、会创作歌曲、会众多乐器、会正骨，现在竟然还会针灸。”
　　“略懂、略懂，技多不压身吗，为了吃饭总要多学习几个技能的。”
　　陈清继续保持他谦逊的态度，至于还有什么技能他表示不知，谁知道下次系统会给什么技能，不过他倒是期待有个厨神技能。
　　每天吃泡面太不健康了，去其他村民家里蹭饭又不是个长久之计，毕竟现在他都已经长年了不像小时候可以肆无忌惮的吃百家饭。
　　“嗨！这么些年苦了你了，不过你放心，以后我们这些人都是你的家人，有什么事情都可以跟我们这些家人讲。”
　　听陈清这般说黄石有些心疼，一个吃百家饭长大的孩子真的太不容易了，别的小孩子还无忧无虑的时候他就得学习自力更生，这么多技能背后又是多少艰辛。
　　妹妹美眸微微泛红，自己只知道羡慕小陈哥会这么多技术，却不知道这些技术背后的辛酸和故事，相比起来自己真的太幸福、太幸运了。
　　“咳！你们这是干嘛？别弄的我好像很惨一样好吗？都别脑补了。”陈清出声打断两人的情绪，特别是妹妹他真怕她眼泪掉下来。
　　“我起针了啊！别动。”
　　等陈清起针完毕黄石才起身活动了下，感觉自己身体好像轻盈了许多，果然这人身体没毛病就是不一样。
　　“小陈你等下，我现在去叫何老师起床，也给他针灸了，免得等下你还要抽时间另外弄。”
　　“黄老师叫何老师先睡吧！你也可以去晨跑一下，这样对你身体有益处，何老师那边晚一点没事，中午午休再扎也可以。”
　　听陈清如此说黄石也没有再进屋叫何老师起床，应了一声转身进厨房先下锅做早餐了，随后拉着陈清在村子里慢跑起来。
　　蘑菇屋里杨小幂起床之后伸了一下懒腰，把她曼妙的身姿凸显出来，特别是胸前的双峰大有撑破衣服露出来之势，还好屋里没有其他人否者看到她现在这个动作肯定喷鼻血。
　　这也是赵小骨提防她的原因，要知道这个姐妹可是有狐狸之媚，身材也是绝大多数女人羡慕嫉妒的存在，这样的女人对男人杀伤力无疑是巨大的，自己好不容易找到的老公绝对不能叫他勾引跑咯。
　　简单的洗漱画了一点淡妆杨小幂走出房间，看到棚下正在晨读的张子风轻声打了一声招呼“妹妹早，大家都还没起床吗？”
　　“幂姐早上好，黄爸爸和小陈哥去晨运了，何老师和哥哥他们还没起床。”张子风听到杨小幂声音转头过来回应道。

第八十九章：大勋幂幂的粉红
　　“有人在吗？”
　　结束晨读的张子风和杨小幂走进厨房看早餐情况，这个时候外面院门被人打开，一个身高挺拔的男人拉着行李箱走了进来，看着寂静的蘑菇屋院子轻声喊了一句。
　　听到外面动静的张子风跑出厨房，看到门口的人立即招呼起来“是大勋哥啊！”
　　“妹妹早上好，幂姐早啊！”大勋笑着对两女招呼着。
　　“原来是你啊！难怪上次我说要来藏家《向往的生活》你一脸坏笑，原来和我同期。”杨小幂也笑着跟大勋招呼了一声。
　　三人都不是第一次见面，大勋和彭彭是死党所以跟妹妹自然也比较熟悉，而大勋和杨小幂一起参加过不少综艺节目，其中两档他们还是固定MC，关系自然更不用多说。
　　这两年有关他们两人的恋情绯闻还传的沸沸扬扬的，不过他们对此都没有进行回应，一切都保持缄默状态。
　　“幂姐你可别乱说，什么叫一脸坏笑，我只是没有说出来而已。”
　　“你这是赶最早一班机过来的吗？早饭吃了没有？”
　　“还没呢！本来想在班机上吃一点的，不过太困睡着了，下了飞机就直接坐车过来了，你们吃了没有？”
　　“还没，这瓶牛奶你先喝吧！早餐等黄老师他们回来就差不多了。”
　　两人在那边自然的聊着天，杨小幂还把自己在厨房拿的牛奶递给了大勋，两人虽然没什么亲密举动，可众人总能感觉他们身上冒着一片片粉红。
　　“这两人绝逼有一腿，要是没有我直播吃翔。”
　　“两人相处太自然了，私底下关系肯定很好，我跟我女闺蜜也没这样。”
　　“友达以上、恋人未满？看着有点不像啊！”
　　“坐等公开，没想到继小骨女神之后又一个90后女神要恋爱了，伤心。”
　　“我看《向往的生活》可以改名了，叫《我们结婚吧》或者《我们恋爱吧》更合适一些。”
　　镜头外老王看着直播间里的弹幕一副胜券在握的样子，对于这一期嘉宾名单安排他是特意为之，原因自然是因为两人之间的话题，现在看来效果很不错。
　　哪怕就他们两人在线人数也突破三十万了，而且话题弹幕达到了七十万，要知道这可是早上大家都还没起床或者在上班的路上。
　　“大勋哥，你怎么这么早就来了？”被妹妹叫醒的彭彭还一脸迷糊样，出声对大勋招呼了一声。
　　“还早呢！我进村都遇到黄老师和房东小哥在晨跑了，你这一天天懒的，又胖了吧！”
　　作为损友大勋自然开口就损彭彭，这是他们兄弟之间最纯粹的问候。
　　“没办法啊！黄老师做的菜太好吃了，再说我再胖不是还有你打底的吗，我很放心的。”
　　来而不往非礼也，在损兄弟这方面彭彭口才和脑回路还是相当不错的，在大勋损完之后也立即还以颜色。
　　对于彭彭这话大勋表示无法反驳，别看他现在标标准准的是个型男身材，可当初他一个人相当于三个杨小幂重量。
　　还好这个时候何老师出来把话题转移开了，换好衣服的何老师出门看到大勋也是热情招呼“是我们的大勋啊！怎么没有打电话过来点菜。”
　　“何老师早，我跟其他人不一样，他们过来蘑菇屋是做客，我是回家，回家还点什么菜啊！黄老师做什么我吃什么。”大勋一个彩虹屁拍了上去。
　　“哟！大勋挺会说话的啊！那今天我们一起辟谷吧！”
　　结束晨运的黄石这个时候刚好回到蘑菇屋，听到大勋这话笑哈哈的走进院子，当然顺势也打趣了下大勋。
　　对于大勋他还是很有好感的，年轻人取得一点成绩不骄不躁，遇到前辈礼貌问候，说话风趣幽默脑袋瓜子转的也快。
　　“黄老师不是吧！我大老远跑过来不求山珍海味，可好歹给我一碗粥吧！如果再加一碟咸菜那就更好了。”
　　“行，满足你的要求。”
　　看两人一唱一和在那边卖惨，众人也是忍俊不禁，院子里的气氛瞬间变的欢快起来。
　　当然这也就是随便说说而已，吃完早餐之后黄石开始向导演组索要食材了。
　　“王总出来，我们要一斤牛肉、一条鱼多少钱。”
　　“一斤牛肉200根甘蔗，一条鱼一百根甘蔗，一共300根。”
　　“王总你是抢劫吗？一斤牛肉一条鱼要300根甘蔗，看来我得叫人跟你好好谈谈了。”黄石看老王狮子大开口立马转头喊屋里的陈清“小陈快出来，该你出马了。”

第九十章：大勋的顾虑
　　听到黄石声音的众人都从屋里走了出来，知道每日讨价还价好戏要开场了。
　　“黄老师什么情况？老王又狮子大开口了？”陈清来到黄石身边出声问道，随后把目光投向镜头外的老王。
　　“你们猜猜，一斤牛肉、一条鱼他们要我们多少？”
　　“不是，这是牛肉啊！牛肉肯定比猪肉要贵啊！一斤牛肉200根甘蔗，一条鱼才100根甘蔗，我要的过分吗？”
　　老王也是急了，虽然他这次有增加一点份量，不过绝对不能表现出来，要不然等待他的就是磨难。
　　“老王请你自信一点，把那个‘吗’字去掉吧！”陈清立即开启讨价还价技能“我跟你们好好算一笔，一斤牛肉市场价格在30元左右，而一根甘蔗我们这边批发价是一元，200根就是200元，超过市场价格6倍不止，这还不算人工搬运费用。”
　　“再算下一条鱼价格，我们这边一条鱼市场价格在十五元，你直接要100元，也超过市场价格六倍以上，你现在还觉得过分吗？”
　　本来黄石等人只是觉得导演组略微有点过分，也就是想他们略微减一点下来，实在不行也就算了，不过现在经陈清这么一算他们感觉导演组不是有点过分，而是非常过分。
　　两倍、三倍的价格出售给他们也就忍了，现在竟然翻了六倍给他们，这是欺负他们不懂行情吗？
　　“老王多的我就不说了，你说现在怎么办吧！”陈清给老王投去一个‘还要不要命’的表情。
　　........
　　“那一条鱼加一斤牛肉200根甘蔗，不能再低了，要不然你们今天可以选择辟谷。”老王做最后的挣扎，这是他的底线。
　　看老王咬牙切齿的样子大伙也知道这是他底线了，而且再少也影响他们节目拍摄，所以也就没在继续讨价还价。
　　“谢谢你老王，除了抠一点外你还是非常不错的。”陈清接过老王手上的食材转身离去，到半路的时候又转头回来对老王补刀“200根先欠着啊！改天等人多了我们一次偿还。”
　　“你....”
　　看陈清身影老王差点吐血，这人是还是人吗？是魔鬼吧！
　　而直播间的小朋友看陈清这翻操作也炸了。
　　“小陈哥还是你小陈哥，这翻操作实在太骚了，空手套白刃啊！”
　　“又是背小陈哥支配的恐惧，王导你就别挣扎了，乖乖受虐吧！”
　　“佩服、佩服，砍了三分之一的价格不说，还要先欠着，这后面的嘉宾还敢来吗？”
　　“房东小哥你这么皮小骨女神知道吗？”
　　“同情王导，狗头抚摸。”
　　“狗头抚摸+1.”
　　还好这个时候老王看不到直播间弹幕，要不然看到清一色狗头抚摸表情肯定爆炸。
　　“小陈干的漂亮。”黄石一点不顾老王的感受，接过陈清手里的食材夸赞起来。
　　“哪里、哪里，我还得跟黄老师、何老师你们好好学呢！我要走的路还长着呢！”
　　“别介！小陈我可教不了你了，你这讨价还价的本事我和黄老师倒要好好跟你学，要是前面三季有你在我们也不会那么辛苦。”何老师笑着说道。
　　“我说你们这群优秀的人就不要谦虚了，你们这样弄的我这样平凡的人像白痴一样。”大勋出声插嘴进来打断三人的谦逊。
　　“大勋你也很优秀啊！电视、电影、综艺全方面开花，难道你还想进军歌坛才满足？”何老师笑着回应大勋的称赞。
　　黄石和大勋一起合拍过《麻烦家族》，对于大勋的演技他还是肯定的，虽然还显得有些稚嫩，和彭彭和妹妹相比也相差有点大，不过这个年龄段有这样的演技算不错了。
　　妹妹是童星，打小就跟一群知名演员、老戏骨对戏，在这样的环境下如果还锻炼不起来演技那她早就消失了。
　　“大勋你也好好加油，沉淀之后我相信早晚有天你会得到大家认可的。”黄石出声宽慰大勋。
　　现在大家普遍认可的是综艺人，毕竟他在综艺节目里的表现非常出彩，而影视界这面虽然有参与可反响平平。
　　“谢谢黄老师，我会努力的。”
　　大勋内心微微有点沮丧，转头看了一眼身旁的杨小幂，而后隐秘的叹了一口气。
　　其实他从小就喜欢杨小幂，以前也是把杨小幂当偶像来看，后来没想到自己也进入娱乐圈两人还产生了交集，长时间的相处他发现自己越发喜欢这个女人了。
　　他也看得出杨小幂对自己也很有好感，或许自己只要鼓起勇气再往前一步两人关系就会发生实质性的突破，可是这一步他却不敢迈出去。

第九十一章：大勋的彩虹屁
　　杨小幂是童星出道，这么多年人气是越来越旺，和赵小骨、刘师师、唐燕并称四小花旦，还是金鹰节女神。
　　这两年更是自己开了公司组了不少艺人，公司资产十几个亿，妥妥的白富美。
　　可自己呢？说是演员可演了几部戏？又有几部戏是大家看过、听过的？男主角又有几次？唯一有点出彩的就是综艺节目了。
　　他们两人在圈里的地位相差太大了，这是他到现在都不敢开口告白的原因。
　　其他人或许因为忙碌没看到大勋的表情和神态，不过在他斜对面的陈清却看的清楚，连他那无声的叹息都看到了。
　　穿越前他就在网上看到有关大勋和杨小幂的绯闻，有两人私下逛街的照片，还有一同出入酒店的照片，虽然这些照片都不是正面公开照，可两人也没有回应这些照片真伪。
　　陈清个人猜测或许是真的，只是因为前世杨小幂离异切带着一个孩子，出于多方面考虑所有两人才没有公开，当然这些是他个人猜想而已。
　　对于他们两人陈清还是蛮喜欢的，如果他们真的在一起陈清作为路人也会默默发个评论祝福一下。
　　现在在这个时空看来两人似乎也是郎有情妾有意，只是不知道为何两人没有拥破这层纸。
　　不过这种事他作为一个局外人是没办法参与的，如果他们有缘早晚会在一起，现在当务之急是切料。
　　“这鬼天气真的太热了，有三十五度了吧！”坐在灶台面前黄石越发感觉燥热了，还没开始做饭就大汗淋漓了。
　　“黄老师要不中午我们就别做了？这些菜放冰箱里晚上再做，这么热的天吃这些菜也没胃口啊！”何老师提出了意见，而后对大伙询问一声“你们觉得呢？晚上再叫黄老师好好做一顿给我们吃。”
　　彭彭、妹妹、陈清三人自然不会有任务，就算有问题长辈说话了他们三个晚辈还能拒绝不成，主要是看两位嘉宾的意思。
　　“我没问题啊！这么热的天我也吃不下去，晚上做最好了，这样我能多吃一点。”杨小幂愉快的点头。
　　“别看我，我自然更没问题了，我都说我是回家来看看的，黄老师做什么我就吃什么，只要是黄老师做的哪怕是碗泡面都好吃。”
　　“大勋哥，我发现你是真的优秀，这彩虹屁拍的，是想下一季顶替我的位置吗？”
　　彭彭对大勋的无节操拍马表示深深的鄙视，这是不给他活路啊！
　　“我这是拍马吗？我是实话实说，黄老师难道不优秀吗？难道做饭不好吃吗？”大勋反将军一招，而后转向黄石虚心请教“黄老师我怎么样才能变得跟您一样优秀。”
　　好话谁都爱听，哪怕是黄石也不例外，被大勋接二连三拍马也是笑出了声。
　　“大勋啊！只要你一步一个脚印，早晚有天你会变得非常优秀的。”
　　“成功没有捷径，只有脚踏实地。”何老师也跟着补了一句，对大勋他也是有扶持之心的。
　　“不，优秀的人只要走起来就是捷径。”
　　听大勋如此机智的回答众人先是一愣，而后集体大笑起来。
　　这次彭彭是彻底佩服了，由衷感慨“大勋哥你的成功不无道理，小弟佩服。”
　　会拍马屁的不少，可能把马屁拍的这么清新脱俗不招人厌烦的却少，他大勋绝对算一个，连一直对奉承拍马看不顺眼的黄石都笑出了声。
　　“一般这个节目只有我和何老师有语录。”
　　“也是运气吧！”
　　“哈哈....!”
　　杨小幂看着身边和一伙人谈笑风生的大勋眼里露出一丝笑意和喜欢，每次看到这样的大勋她都忍不住心跳加速跳动，太帅了。
　　她也知道大勋喜欢自己，只是不知为何迟迟不向自己表白，自己偶尔的暗示也很明显，以他的智商和情商应该看得出来才对。
　　自家表妹生日选礼物他们一起逛街去买，如果不是有感觉女生会叫一个男人一同陪着给家人买东西么，真的笨死了。
　　“冰箱里还有面粉，那不如我们做冷面吧！这个天气吃这个刚好。”黄石翻了下冰箱做了决定。
　　复杂的黄石也不想做，他现在就是想怎么简单、怎么快怎么来，如果不是节目在拍摄他都想扔一盒方便面过去给他们自己解决了。
　　大厨开口做了决定他们自然不会反驳，当然对于冷面这个选择他们也是觉得不错，这个天气吃还是相当下胃的。
　　“小陈会和面不？”
　　“黄老师这个你别指望我，我顶多在旁边给你切切配料，这么高难度的技术活千万别找我。”
　　“小陈你别谦虚了，今天这顿饭你来做，我给你打下手。”黄石表示自己不信陈清不会厨艺，一个刀工如此精湛的人怎么可能不会下厨，肯定又是忽悠。
　　“小陈哥露一手呗，我们还没吃过你做的饭呢！”彭彭也是一脸期待。
　　“小陈露一手吧！给大伙见识见识，别藏拙了。”
　　看蘑菇屋众人都一脸期待的尝他手艺，陈清知道再不露一手说不过去了，都是一家人矫情什么，大不了收一半功力叫他们拉肚子就成。
　　“既然你们都如此盛情要求了，那我就给你们露一手吧！”陈清点头应了下来，接过黄石手上的面粉而后出声“你们要不先出去？这里有我一个人就可以了。”
　　“行啊！没想到有天我也能坐着等饭吃，那厨房这里就交给你啦！”
　　黄石看陈清一脸自信的样子不疑有他，而且人这么多待在厨房的确也不舒服，交给陈清他放心。
　　看大厨都放心了何老师等人自然更不会有意见，跟陈清道了一声“辛苦”之后集体离开厨房。
　　虽然一众人离开了，不过直播间的画面却还留在厨房，老王也好奇陈清厨艺情况，他相信网友肯定也非常想知道。
　　可接下来的画面叫老王以及一众网友彻底傻眼了。
　　对陈清来说和面不难，没吃过猪肉还没见过猪跑么，和面不就是倒面粉再倒水，稠了加面粉、硬了加水么。

第九十二章：和面和出一个青海湖
　　开始几十秒还似模似样的揉着面团，不过随着再次加水再加面粉再加水，连续几次之后大伙慢慢察觉不对劲了。
　　别人和面倒水每次都是倒一点点，可陈清倒水一下就是小半杯，加面粉也是一下一大把，连着来回几次眼见满满一袋面粉以肉眼可见的速度消失，可桌子上的还是面糊.
　　“唉！面粉杂没了？”再次伸手抓了空气的陈清一脸疑惑，看了看面糊嘀咕道：“看着不少怎么就那么不耐用呢？看来还得要一点。”
　　虽然陈清是小声嘀咕，可这里是有收音器材的，他的声音通过扩音器被直播的网友听的清清楚楚。
　　“噗嗤！原谅我不厚道的笑了，亏我一直以为房东小哥是全能型，没想到是厨艺白痴。”
　　“人才啊！这么一大袋面粉和一团面糊出来，这是要做鸡蛋饼吗？好想法，佩服、佩服。”
　　“你们笑什么啊！本来就是面粉太少了，把全国面粉都搬过来，我们小陈哥能和一个青海湖出来。”
　　“秀儿是你吗？一个青海湖还能行？”
　　看到陈清和面功力之后网友全笑喷了，评论也一个比一个秀，还有一些看热闹不嫌事大的还给节目组打赏要求老王继续提供面粉。
　　他们倒要看看陈清最后能和出什么样的面团，不对，是面糊。
　　老王看到粉丝的打赏和评论，直接要后勤部拿面粉给陈清了，他也想看陈清最后能和出什么样的面团。
　　当然最主要的是他想继续看陈清出糗，要知道这样的画面他祈求许久了，没想到老天开眼了。
　　“王导那这袋面粉怎么算？收钱吗？”
　　“收钱？不，免费给他，今天他要多少袋面粉都免费提供，我们可是大方的节目组，怎么能收费呢！”
　　“.........”
　　得到导演指示后勤部也非常干脆，在陈清过来还没开口就把一大袋面粉递上去了，眼神望着陈清还带着一丝丝鼓励。
　　？？？？？
　　拿过面粉的陈清一头问号，今天节目组良心发现了？竟然没收钱，还有那群人最后那个眼神什么意思？他怎么看到一丝鼓励啊？
　　是觉得他厨艺不错？还是觉得他一个人做饭不容易？陈清感觉他们还是有温度的，下次讨价还价也要带着温度去实行。
　　“小陈你跟老王要了什么？要加餐吗？”黄石看陈清出门还以为陈清要多做一道小菜，笑着出声问道。
　　“嗯！有点不够所以跟王总他们要了一点，今天老王他们不错，竟然免费提供。”
　　陈清回应黄石的话，顺道夸了下老王的大方。
　　“哦！是吗？太阳打西边出来了吗？老王竟然免费提供食材。”黄石内心有点疑惑，不过也没有深究，对着镜头外的老王喊了一声“王总不错，谢谢啊！”
　　老王对于黄石的感谢只是微微一笑，这群人高兴的未免太早了，还是继续看陈清高端操作吧！
　　加面粉，加水，再加面粉，再加水，一袋面粉用完，这一次面‘团’比上次至少不会流了。
　　“果然还是面粉少了，再加两袋就差不多了。”看此效果陈清越发笃定是面粉太少的原因了。
　　这一次陈清又顺利拿到两袋面粉，还得到几位小姐姐的鼓励。这次黄石起身了，他看陈清又跟节目组索要材料，他怕陈清一个人忙不过来，所以想着过去帮忙一下。
　　“小陈你这是干嘛？我们不是有面粉吗？你又要两袋要做什么？”
　　出门之后黄石看陈清手里的面粉一脸疑惑，按照他们的人数冰箱里一袋面粉是完全够的，那一袋面粉全做掉十几个人都够吃了。
　　“没，这不是不够吗，所以跟老王他们多要几袋，马上就揉好了。”陈清一副泰然自若的表情回答黄石的话。
　　黄石听陈清这话愣了好几秒，才一脸震惊询问“你的意思是说刚才出来也是拿面粉？你用了几袋了？”
　　“才两袋啊！再加这两袋我想差不多了，黄老师你们回屋休息吧！交给我放心。”
　　得到陈清具体的答复之后这下连彭彭这个厨艺小白都傻眼了，他们就七个人而已，需要这么多袋面粉吗？
　　“还是小陈你有心啊！这是要给大家都做一碗吗？”何老师愣了几秒之后给出一个自己觉得合理的想法。
　　何老师这么一解释众人都醒悟过来，如果是给蘑菇屋所有人都做一碗冷面，那一两袋面粉还真的不够，毕竟工作人员有三十多位而且工作人员胃口普遍比他们要好一点。
　　黄石也认可了何老师的猜想，他就说老王怎么会免费提供食材，如果是小陈给他们也做冷面那就完全说的通了。
　　“小陈你真是的，既然给大伙做那也跟我们说一声啊！我们好帮忙打打下手，几十个人的面可不是那么好和的。”
　　黄石不禁对陈清再次高看起来，这么热的天大伙都是想随便对方下，没想到陈清做饭还考虑到工作人员，真心不容易。
　　“大伙一起去厨房帮忙吧！”
　　在何老师的指挥下众人开始转移阵地，反倒把陈清落到身后。
　　身后陈清一头问号，自己什么时候说要给老王他们做饭了？他就准备做他们七人份的而已。“小陈快点把面粉拿进来啊！愣在外面干什么呢？”
　　听到黄石的催促陈清只能跑进厨房，而后往桌子上再次倒了一袋面粉开始揉起来，当然这一次黄石也在旁边辅助。
　　也不知道是运气还是黄石在旁边辅助的原因，三袋面粉下去竟然被他揉出了一个面疙瘩，只是这个面疙瘩陈清觉得有些太大了。
　　“小陈差不多了，三袋面粉足够了，他们胃口没那么大，再多就浪费了。”
　　黄石看陈清有继续倒面粉的意思立马出声拦阻，不过他没怀疑陈清举动，单纯的以为陈清不知道这群工作人员胃口。
　　“彭彭跟你小陈哥学学，看这面团揉的多好啊！现在叫面团醒下就可以拉面下锅了。”“小陈这手法可以啊！竟然一次揉出几十个人吃的面团，还说不会厨艺，谦虚了啊！”

上架感言：
　　今天上架了，谢谢大家的支持，感觉还不错的可以点阅支持下！

第九十三章：弄巧成拙
　　陈清此时还是一面懵逼，自己这是弄巧成拙了？果然穿越者都是有幸运BuFF加层的。
　　他虽然是厨艺白痴，可这个时候也知道自己揉出来的面团不是他们几个人能够消灭的，之前摊桌子上再加上有点手忙脚乱没注意。
　　“哈哈！还行，我也是第一次揉这么多人吃的面团，没想到竟然成了，运气、运气哈！”
　　陈清这个时候自然不会承认是因为他失误才揉出这么大的面团，反正没人知道顺势附和肯定没错。
　　黄石、何老师等人是不知道具体情况，可直播间里的网友和老王却知道的清清楚楚。
　　“我去，还有这种操作？明明是厨艺白痴什么都不会做，竟然被他稀里糊涂揉出面团了，幸运女神是房东小哥妈妈吗？”
　　“这幸运加层有点过分啊！明明就是失误还成了，不仅成了还被黄老师他们夸赞了，有天理吗？”
　　“都说颜值既正义，房东小哥明明不帅怎么也开BUG？上天未免太不公平了吧！”
　　“妖兽了，怎么能这样，本来还想好好嘲笑下的，没想到反手被秀了一脸。”
　　“难受！”
　　岂止网友们难受，现场最难受的非老王莫属了，本来期望看到陈清出糗画面的，没想到竟然鬼使神差的被他化解了。
　　上天就不能开一次眼如他一次愿么？就一次就好。
　　“王导，你说会不会小陈本来就会厨艺，他这么做就是坑我们食材啊？”
　　“..........”
　　被副手这么一提老王瞬间瞪大眼珠，胸口一口气差点没有上来，他感觉自己又被陈清给骗了，他丫的就是会厨艺的，竟然演成厨房小白，亏自己还信了。
　　最终老王的心愿还是没能实现，不过他们也算平白吃了一顿午饭，当然这些都是黄石拌出来的，陈清顶多就是负责把面条扔进锅里然后打捞上来。“嗯!不错，小陈你这面揉的很有劲道。”
　　黄石吃了一口冷面之后点头评价，以他的厨艺一次揉出几十人份的面团说不定会失败，没想到陈清竟然成功完成了，看来陈清的厨艺真的不低。
　　“好吃，黄老师你做的调料好，小陈你揉的面有嚼劲，看来以后我们蘑菇屋又多一位大厨了。”何老师也是由衷称赞。
　　彭彭、妹妹、杨小幂、大勋也纷纷出声称赞，虽然他们没尝出这面条有什么与众不同，可礼貌性的也要对陈清辛苦表示一下感谢。
　　“哈哈！是吗？好吃就多吃一点。”
　　陈清笑的有些尴尬，自己什么情况自己还不清楚，到现在他都不知道这个面团怎么揉出来的，再给他一次机会保准失败。
　　当然他是不会主动说出来的，反正他又不负责做饭，下一次还不知道是猴年马月呢！
　　大伙吃的兴高采烈，最郁闷的自然属老王了，他到现在越发纳闷陈清到底会不会厨艺了。
　　说他会厨艺吧可早前和面明显是不会的，那个傻样如果都能演那这演技跟影帝没啥差别。
　　可要说他不会吧！他又和出他们几十个人的冷面，问题吃着还真的感觉不错。
　　吃完冷面天气也达到了今日最高36度，众人直接转移阵地回到屋内，午休的午休，在那边聊天的聊天。
　　当然直播也暂停了，不过录播镜头还在继续记录，以防有精彩画面遗漏。
　　午休结束直播继续，此时已经是下午四点温度也略微有点降低，何老师组织人准备去甘蔗地收割甘蔗了，黄老师也一同出马。
　　“彭彭多准备勾刀、绳子，争取一个小时完成工作。”
　　看众人两手空空的准备去甘蔗地，陈清进屋拿工具的同时也提醒彭彭多拿一些工具，免得到时事倍功半。
　　200根甘蔗对陈清来说其实不多，哪怕他一个人顶多就一个小时多一点，加上运输前后不会超过两个半小时，这么多人一起去一个小时算来足够了。
　　这也是看在他们是一群明星的份上，要不然他们这么多人一起过半个小时之内就能搞定。
　　“何老师、彭彭砍下来之后连尾巴一起削掉，到时候堆在一起一烧就可以做肥料了。”
　　“妹妹、幂姐你们用绳子把甘蔗捆起来，十根一捆，这样方便搬运和整理。”
　　在陈清的指挥下五个男人并排前进，妹妹和杨小幂则是把甘蔗搬到一起捆绑好，在默契的配合下200根甘蔗很快就超额完成了。
　　“妹妹数下多少捆了？”彭彭擦了一把额头的汗珠对妹妹问道。
　　“够了，这里就有十八捆了，还有地上的没弄，肯定够200根了。”
　　张子风数了下身边的甘蔗数量回应哥哥的问题，她感觉这一次进度比上一次快多了，果然一回生、二回熟，知道怎么做之后进度快了许多。
　　“何老师、黄老师够了，已经超200根了。”
　　“够了吗？我们速度可以啊！”
　　“比上一次快了许多，果然有个懂干活的人带着就是不一样。”
　　黄老师、何老师两人听到彭彭的声音也停下了手上的动作，没想到他们几个人只是随便砍了砍数量就达标了，真的有一种任务越来越轻松的感觉。
　　前面几期无论是玉米、种水稻还是搬萝卜，那一项不是把他们和嘉宾累的半死不活，可现在他们感觉越来越享受，越来越也像体验农村生活的样子。
　　“小陈够了，我们收拾下准备回去了。”何老师对前面的陈清也招呼一声。
　　“好，我知道了。”
　　众人收拾之后一人抗着一捆甘蔗往蘑菇屋运，当然两位女生则是抬着一捆甘蔗，受伤康复的何老师、黄老师也抬着一捆。
　　“20.21.22，23，多了三捆三十根。”
　　彭彭扔下手上最后一捆甘蔗一脸高兴，今天任务又超额完成了，接下来就可以轻松、愉快的玩耍了。
　　“不错，大伙休息下喝杯茶吧！晚点我再做晚餐。”黄石对于这个结果也非常满意。
　　看蘑菇屋MC和嘉宾一脸惬意喝着冰牛奶，镜头外副手出声对老王问道：“王导这样不行啊！他们任务太轻松了，后期剪辑时间不够啊！”
　　“要不你来负责这块？只要你搞定小陈你工资翻倍奖金另算，如何？”
　　“额....我刚才有说神马吗？今天天气真不错啊！王导我先到外面去看看。”

第九十四章：点醒大勋幂幂
　　看着副手落荒而逃老王白了一眼，这个问题自己不知道吗？可问题是要怎么解决讨价还价大魔王陈清。
　　搞不定他什么价格都枉费，就算自己狮子大开口又如何？搞不好人家就把你说到5折，甚至于更低，免费白送他们又不是没被坑过。
　　这边老王正在挖空心思想如何增加MC任务量，而陈清这边喝着茶吹着风玩着游戏好不痛快。
　　“彭彭你可加油了啊！输赢就看这一把了。”
　　“小陈哥是这张吗？”彭彭眼睛盯着陈清试图发现什么，看了七八秒眼睛一亮换了一张用力抽了出来，等看到上面的数字之后兴奋大喊“哈哈！小陈哥你不行，你输了。”
　　“彭彭你可以啊！演员果然是演员观察就是细微，我感觉自己掩饰的够好了，你怎么知道的？”
　　陈清有些纳闷，明明距离成功只差一点点了，没想到最后一刻彭彭竟然换牌了。
　　大勋移动的身子不动声色的坐回原位，和彭彭相视一笑兄弟默契尽在不言中。
　　“小陈哥这就叫实力，认赌服输，接受惩罚吧！”
　　彭彭自然不会把自己作弊的事情说出来，旁边何老师、杨小幂自然也装作毫不知情，相比看彭彭惩罚他们还是更愿意看陈清接受惩罚的。
　　“行，愿赌服输，你们说吧！”
　　既然输了陈清也没有抵赖，不就是惩罚吗他玩得起。
　　“我听小骨说你唱歌很好听，而且写歌也超级厉害，不如你唱一首新歌吧？”杨小幂对此微微有些期待。
　　“对对对，唱歌，唱首新歌，我很喜欢你之前唱的《风吹麦浪》《海阔天空》，真的超棒的。”大勋见杨小幂提议立马出声附和。
　　听杨小幂和大勋的话何老师等人自然都点头应允，他们也很喜欢听陈清唱歌，相信这个惩罚网友也都会喜欢。
　　“行啊！没问题。”
　　陈清看了一眼大勋和杨小幂两人，从今天下午两人的相处和小动作不难看出两人感情真的很不错，两人的互动也时不时透着小粉红。
　　就好比大勋屁股位置有脏东西粘着，杨小幂也不会害羞、避嫌，而是直接伸手拍掉。
　　再比如刚才，杨小幂之所以第一个完成那是因为大勋放水，她需要什么就松那张牌，就差没有把牌送到杨小幂手里叫她选了。
　　两人的感情陈清可以用郎情妾意来形容，就差他们当中谁先开口把最后一道纸拥破。
　　“下面一首《期待爱》送给所有彼此相爱却还没表白的有情人。”
　　My Life 一直在等待
　　空荡的口袋
　　想在里面放一份爱
　　Why 总是被打败
　　真的好无奈
　　其实我实实在在
　　不管帅不帅
　　天籁之音开启，在现场的杨小幂和大勋这次总算感受到陈清的唱功了，比直播视频里的要好不少，果然听现场和录制的还是有一些差别的，至少歌手感情这块更直观。
　　而且不知为何两人都有一种错觉，总觉得陈清这首歌是特意唱给他们两人听的，难道他发现了什么？他们感觉伪装的挺好的。
　　两人心灵感应般的对视一眼，都从对方眼里读懂了意思，不过大勋眼神闪躲了一下。
　　杨小幂见此内心又是一声无声叹息，这个男人为何总是这样，明明知道自己的意思可每次到关键点就回避自己，他就不能像陈清那样勇敢一点么。
　　他们两人之间是有一点差距，可差距能有陈清和赵小骨大？一个是刚被大家看到的素人嘉宾，一位是跟自己同一级别的花旦。
　　可结果呢？陈清和赵小骨不仅在一起了还宣布婚讯了，而他们还在原地踏步一点进展都没有。
　　照这个态势搞不好陈清和小骨都有孩子了，他们两人关系还不清不楚。
　　我猜你早已发现我的爱
　　绕几个弯靠越近越明白
　　不要走开
　　幸福的开始就是放手去爱.
　　“谢谢，如果大家有喜欢的人就放心大胆的去表白吧！不要顾虑身份、地位，爱是简单、纯粹的，不要把爱变得复杂。”陈清对着镜头说着，其实也是在跟大勋说话。
　　他一个穿越者、一个农村屌丝都敢表白赵小骨，他大勋有什么借口回避美女的爱。
　　“说的好，这个世界最纯粹、最简单的就是爱，只是很多时候我们人把它变复杂了，所以各位如果有喜欢的人不防试着表白，说不定他（她）也在等这一刻。”
　　“嗯！何老师说的非常在理，幸福的开始就是放手去追寻爱，不过在这里我的先告诉各位一声，男有情女有爱告白才叫两情相悦，否者那就是骚扰，还有插足被打的别说是我们节目组教的，一出直播间概不负责。”
　　看陈清一脸严肃的表情告诫众人现场包括杨小幂、大勋都忍不住笑了出来。何老师笑看着陈清摇了摇头，倒不是说陈清告诫不好，而是他发现自己越来越看不透陈清了，之前他不可能这么皮的，难道这是他天性？
　　和陈清打闹一下之后何老师又把目光隐秘的在杨小幂、大勋两人身上转了一圈，作为两人好友他知道的自然比陈清更多。
　　老实说他也为两人着急，明明他们这些朋友一眼就可以看出来两人彼此喜欢，可过了这么久就是不见进展。
　　喜欢做媒婆的何老师已经考虑是不是私底下找两人聊聊天了，促成一对婚事也是一件美事。
　　虽然今天他们结束的时间蛮早，不过等黄石做好最后一道菜上桌已经是晚上8点了，当然此时外面天空依旧明亮。
　　“小陈下午你又唱新歌了吗？我听了一点旋律不错啊！”
　　没什么胃口的黄石应付几口之后就出声询问陈清了，下午里屋可能相当热闹，他也好奇陈清下午唱的什么歌曲。
　　“嗯！玩抽鬼牌游戏输了，唱了一首新歌。”
　　“哦！是吗？你运气不是挺好的吗？怎么玩一盘就输了。”
　　黄石有点纳闷，没自己在这群孩子能挖坑坑陈清？就单何老师一个人想坑难，鬼精着呢！
　　“哈哈，黄老师你知道小陈哥最后败在谁手里的吗？被我直接一发入魂淘汰了。”

第九十五章：向往的生活
　　作为大功臣彭彭那是异常高兴，他自己都没想到有天自己能够赢陈清。
　　“是吗？彭彭你真能干，不过不能骄傲，继续努力。”黄石对彭彭夸奖一下，而后望着陈清一翻挖苦“小陈没想到你也有今天啊！看来不是你运气好，而是弟妹运气好啊！”
　　“旺夫运么！小陈都自己说了，看来小陈你娶了小骨赚大了。”何老师吃着美食也不忘打趣下陈清。
　　对于黄老师和何老师的打趣陈清也没放心上，相反还一脸自豪、傲娇。
　　“那也是变相的说明我运气好，要不然为何小骨选择我呢？”
　　“嘿！以前还以为你是直男，会跟彭彭一样找不到女朋友，没想到真人不露相啊！”
　　“黄老师，你说小陈哥就说小陈哥呗，拉我干什么？我会努力的。”
　　“彭彭啊！我这是给你激励，你看你小陈哥，你们可是94年生的，要努力啊！”
　　妹妹张子风等黄老师说完之后默默补了一句“我看难，可能要等小陈哥和小骨姐孩子打酱油了。”
　　彭彭表示这锅天上来啊！好端端的为什么在他伤口上撒盐，难道不知道他也想谈对象么。
　　拍戏这么多年连荧幕初吻都没送出去，他好赖还算一个不错的男演员，他容易么，欺负人。
　　“妹，你这样我很受伤啊！我可是你哥啊！”
　　看自己哥哥一脸受伤难过的样子张子风没心没肺的笑着，当然顺势也道了歉，都是一家人她了解自家哥哥性子，是不会真的跟她生气的。
　　化悲愤为食欲的彭彭开始清场了，这个世界果然只有美食不会骗人、伤害人。
　　黄石、何老师两人也没继续打趣彭彭，开玩笑要点到为止，再打趣就过了。
　　“啊！舒服啊！这才是我期望的《向往的生活》。”看着天空慢慢暗淡下去何老师忍不住感慨一声，而后对陈清问道“小陈你心目中《向往的生活》是什么样的？”
　　心目中向往的生活？听到何老师这话陈清不由得想起前世一首非常有名的现代诗。
　　《面朝大海春暖花开》，这可是他作为宅男的理想，不为生活、钱财、人事所困扰，就这样无拘无束、自由自在的生活。
　　不过这只是极其理想的生活状态，现实中是根本不可能存在的，所以这首诗的作者最后自杀了。
　　前世不少人分析之后认为诗人的死于初恋有关，可也有不少人认为诗人的死于他自己性子有关。
　　从诗人的作品里就可以看出诗人是一位纯洁，简单，偏执，倔强，敏感的人，就像他这首《面朝大海春暖花开》一样，这是极其理想状态下才可能出现的生活。
　　当然陈清是不会去研究这些的，就算研究他还能研究个所以然来？还不如宅家里多玩几盘游戏。
　　“我心中向往的生活啊？可以用一首诗来形容。”
　　“哦！小陈你还会写诗呢！来念出来听听。”黄石对陈清的话有了兴趣。
　　出于对诗人的尊重，也是为了朗诵出这首诗的意境，陈清站了起来微微踱步，调整好状态之后才朗声背诵起来。
　　从明天起，做一个幸福的人
　　喂马、劈柴，周游世界
　　从明天起，关心粮食和蔬菜
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开
　　随着陈清朗诵现场变得异常寂静，整个蘑菇屋似乎只剩下陈清一个人一样。何老师、黄老师作为老师文学造诣自然不凡，听陈清朗诵之后大为震惊。
　　起先他们还以为陈清会写一首打油诗，毕竟写诗可不像写歌那样简单，没想到一句‘面朝大海，春暖花开’把他们彻底镇住了。
　　彭彭、妹妹、大勋他们虽然感受不深，也不知道这首诗好在哪里，不过他们隐隐感觉这首诗应该很牛匹，没见何老师、黄老师眼珠都要瞪出来了么。
　　对于大伙的震撼陈清并没有理会，迈着步子继续朗诵。
　　从明天起，和每一个亲人通信
　　告诉他们，我的幸福
　　那幸福的闪电告诉我的
　　我将告诉每一个人
　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字
　　陌生人，我也为你祝福
　　愿你有一个灿烂的前程
　　愿你有情人终成眷属
　　愿你在尘世获得幸福
　　我只愿面朝大海，春暖花开
　　全诗结束陈清坐了下来喝了一口饮料，看众人一脸震惊的表情内心嘚瑟一笑，果然自己有朗读诗词的天赋。
　　“小陈哥牛匹，叫你描述下《向往的生活》，没想到你写一整首诗出来，虽然我不是很懂不过感觉很厉害。”彭彭笑着对陈清夸赞道，这个时候夸人肯定没错的。
　　听到彭彭的声音众人才回神过来，不过脸上还是带着一丝震撼。
　　“小陈我敬你一杯，本来我以为你就写歌、唱歌厉害，没想到写诗竟然也这么厉害，你这首诗写的太妙了。”
　　“小陈我也敬你一杯，真的太厉害了，你这首诗是我这几年听到写的最好的现代诗。”
　　黄老师和何老师都各自端起自己身前的茶杯跟陈清碰了一下，他们现在需要一口酒压压惊。
　　杨小幂美眸望着陈清也是大放光彩，倒不是她看上陈清了，而是佩服陈清的才华。
　　她在这个圈子里混的时间不短了，也合作过被称为大才子的郭晶铭，看过他写的不少作品，可相比起来差距还是蛮大的。
　　这首现代诗具体哪方面好她一时分析不出来，不做人类有品赏事物的能力，她能感受到这首诗很美。
　　“厉害、厉害啊！难怪小骨这么短时间内就被你征服了，果然是满腹经纶的大才子啊！要不是你已经有小骨了，说不定我也会追求你。”
　　杨小幂也顺势跟陈清碰了一下茶杯，而后笑着开了一个玩笑，当然不排除另外一个可能。
　　大勋本来准备跟杨小幂一起敬陈清一杯的，不过听到杨小幂这话之后立即顿了，举着杯子的收停在半空，看着陈清的眼神里也变得犀利、认真起来。
　　和杨小幂认识这么久，他就从未听过杨小幂对一个男人说这样暧昧的话，有那么一瞬间他都感觉自己要失去杨小幂了。

第九十六章：震撼的众人
　　还好大勋反应很快再加上掩饰的不错大家也没察觉，当然这些人里面不包括杨小幂，她把大勋的表情变化看的非常清楚。
　　果然还是要刺激下男人神经，否者他会一直以为自己就会留在他身边，也会一直单身等他，现在突然来这么一下看来效果还不错。
　　至于会不会跟陈清闹绯闻和引起不必要的误会，杨小幂对此到不担心。
　　赵小骨是她的好闺蜜，自己跟大勋什么情况赵小骨也是知道的，所以肯定不会误会她对陈清有什么歪念头。
　　黄石、何老师两人对于杨小幂的小心思并不关心，他们更加关心陈清这首诗题目叫什么。
　　“小陈你这首诗题目叫什么？《向往的生活》？”
　　对于黄老师的询问陈清摇了摇头，回道：“这诗就叫《面朝大海春暖花开》。”
　　“《面朝大海春暖花开》，好，好啊！好一首《面朝大海春暖花开》，写的妙。”
　　看黄老师和何老师两人依旧一脸兴奋，陈清也只是笑笑没有继续回应，毕竟这些作品他只是拾人牙慧罢了，被称赞几句就可以了。
　　相比蘑菇屋众人慢慢平复心理，直播间的小朋友那是一直热闹非凡，同时也炸出不少隐藏的文学爱好者、教师。
　　“妖兽了，没想到房东小哥除了写歌厉害外竟然还会写诗，虽然不知道怎么解析不过歌词很直击人心，我都听的起鸡皮疙瘩了。”
　　“牛匹不解释，用最普通的文字写出最朴实的诗句，可却能直击人心。”
　　“有谁能全面解析下这首诗的？有大佬吗？”
　　“同求，坐等。”
　　“坐在面朝大海、春暖花开的房子前等《面朝大海春暖花开》解析。”
　　解析一时是不可能有的，而此时横店某拍摄场景内，一剧组正在抓紧拍夜戏，此时正在休息吃宵夜。“小骨姐我真的太羡慕你了，真的太厉害了。”
　　“是啊、是啊！太有才华了。”
　　听周围同一剧组的人议论赵小骨一脸懵逼，开始她还以为是女演员羡慕自己吃不胖呢！可再继续听她感觉有些不对味。
　　一般人夸她都不会用有才华来形容，夸赞她演技好的都是说有灵气，太有才华和她搭不上边，不过自家男人有才华。
　　没办法，农村孩子家里又没钱，中专毕业之后为了早点出去工作赚钱就干了销售，这也是她现在唯一觉得遗憾的事情，也是那些黑粉攻击她的手段之一。
　　“你们在说什么啊？奇奇怪怪的？”赵小骨吃着夜宵一脸疑惑。
　　“啊？小骨姐你还不知道吗？是小陈哥他又上热搜了。”
　　“小陈哥？我老公吗？怎么了吗？他又做了什么？唱新歌吗？”
　　赵小骨看身边几人一脸崇拜样也是满心骄傲，自己找的男人就是优秀，可惜刚才拍戏错过第一时间听男人唱歌的机会，只能晚点网上看网友视频了。
　　“嘿嘿！小骨姐好幸福哦！这老公老公叫的好甜哦！不过这一次小陈哥不是唱歌，而是写了一首诗，现在大家都在议论这首诗的，我刚才看了一下燕京大学教授都高度点评了。”
　　“是啊，写的太好了，虽然我读书不多可也能懂这首诗的意思，太美好了，这才是真正的向往的生活，等那些教授、学者进一步解析我相信会更美好的。”
　　“小骨姐，姐夫还有没有这样的朋友，我也想我以后孩子可以聪明一点。”
　　赵小骨现在内心慢慢的全是骄傲，她可以从这群人的目光当中看出浓浓的羡慕、嫉妒。
　　自己眼光就是好，在这个男人还没彻底成名前就把他收到石榴裙下了，现在自己又多了一件可以夸耀的事了。
　　第一件事是自己进入娱乐圈取得还算不错的成绩，第二件事就是找了一个好男人。
　　她相信这只是开始，以后还会有第三件、第四件值得自己夸赞的事情，毕竟就像大伙说的那个男人基因好，小雪球以后肯定也非常聪明，自己在梦里就见识过的。
　　不过赵小骨现在吃惊的是自家男人竟然会写诗，而且写出的诗还引起这么多人包括燕京大学教授的称赞，这诗得写的有多好啊！
　　“什么诗啊？诗名叫什么？我也看下。”
　　“《面朝大海春暖花开》。”
　　其实压根不用他们说诗名，赵小骨一打开网页就有提醒了，点击链接之后她开始观看起来。
　　看着视频里的男人先起身作势，随后漫步轻声朗诵，赵小骨不由得花痴起来，自家男人怎么就越来越帅了呢！第一次见面杂就没这样的感觉呢！
　　从明天起，做一个幸福的人
　　喂马、劈柴，周游世界
　　从明天起，关心粮食和蔬菜
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开
　　听着心爱男人的朗诵赵小骨也不禁沉醉其中，她向往这样简单的生活，在这个浮沉、复杂、黑暗的娱乐圈呆的越久，她越向往这样的生活。
　　等跟男人结婚、生子了，他们就找一所这样的房子，面朝大海，春暖花开，然后跟男人白天日出而作日落而息，晚上窝在男人怀里你侬我侬。
　　赵小骨被自己脑海里勾画出的美好画面深深吸引，沉醉其中连手上美食都忘记品尝了。
　　“小骨姐醒醒、醒醒啊！别再沉醉了，我知道小陈哥很优秀，可你也不用这样痴迷吧！向花痴一样。”
　　“是啊！没想到小骨姐你还会这样，是在秀恩爱？还是在炫夫啊！”
　　“别说了，我看小骨姐现在已经不能自己了，现在是炫夫，再过一段时间说不定就开始炫娃了。”
　　“好好哦！太羡慕小骨姐了，我家那位什么时候出现啊！”
　　对于大伙的打趣赵小骨心安的收下了，没办法自家男人优秀是无可争议的事实，至于孩子那更不用说。
　　小雪球完全就是遗传了自己的美貌和男人的智商，就是别人口里的别人家的孩子，只有羡慕嫉妒的份。
　　“好了，你们都去吃宵夜吧！等下还得继续拍戏呢！”
　　赵小骨挥手示意他们离开了，这群人在这里她没办法安静欣赏这个男人，她赵小骨也是要面子的人，可不能传出她看着自家老公视频就花痴的小道消息。
　　“表姐大喜事、大喜事啊！姐夫又上热搜了，而且这次热搜还不得了呢！”孙笑笑举着手机从外面一脸兴奋的跑进来。

第九十七章：官媒点赞
　　“笑笑别咋咋乎乎的。”赵小骨对急躁的表妹提醒一声，而后轻轻摇了摇手上的手机“我已经看到了。”
　　“怎么样？我家偶像是不是很帅。”孙笑笑一说露出一脸花痴的表情，沉醉道：“真的太有才华了，怎么就写出这么好的诗句呢！爱了爱了。”
　　看自家表妹露出这样‘弱智’的表情赵小骨一脸嫌弃，完全忘记她自己之前听陈清念诗视频时的表情。
　　“爱你个头哦！他的老婆是我，是你姐夫，你爱什么啊！”
　　赵小骨伸手在孙笑笑头上敲了一下，她必须叫孙笑笑回归正常，要不然男人看到表妹这样还不被吓到。
　　“知道了，表姐你需要这么谨慎么？”孙笑笑摸着头一脸委屈，最后还不忘轻声威胁一下“偶像还没见舅舅、舅妈呢！你这样小心我到时候联合其他姐弟对付偶像。”
　　“呵呵！你试试！”
　　对于表妹的威胁赵小骨压根没放心上，虽然那个男人是94年的比她还小几岁，可智商高着呢！就表妹他们智商想坑自家男人那是不可能的事情。
　　再说就表妹现在这个花痴样，她舍得整蛊她的偶像么？到时候不寸步不离的守着就不错了。
　　“哼！表姐你变了，果然是嫁出去的的女儿泼出去的水，现在你心全在姐夫身上了。”
　　“起开，现在对我的打趣以后都会回到你身上的，有这个时候还是给我安排好行程。”
　　“知道了，后面剧本和剧组我都推掉了，一些不重要的行程我也都推掉了，这个电视剧排完你会有小半个月的休息时间，到时候你和姐夫就慢慢腻歪吧！”
　　半个月怎么够，她要跟那个男人腻歪一辈子，不过这么肉麻的话还是要偷偷跟自家男人说，就不埋汰这个单身表妹了，免得她羡慕嫉妒恨。
　　吃完宵夜赵小骨继续她的行程，而网上有关陈清诗词的热度随着时间发酵越发火热起来，连一些文学大佬都被炸了出来，要知道此时已经接近凌晨了。
　　“好啊！没想到娱乐圈内竟然有人写出这样的诗句，看来这几年我们华夏教育水平发展的真的很不错，这首诗是我这十几年来看到最好的一首。”
　　“作为燕京大学中文系教授，这首《面朝大海春暖花开》我只能说写的妙，全诗共三节，第一节表现了诗人对质朴、单纯而自由的人生境界的向往，对“永恒”、未知世界的探寻精神。第二节写诗人找到幸福后无法抑制的喜悦之情。第三节写诗人对世界的祝福。”
　　“我是浙大文学系教授，对于这首诗我也有点自己了解，诗人将直抒胸臆与暗示、象征手法结合起来，使全诗既清澈又深厚，既明朗又含蓄，畅快淋漓而又凝重、丰富，抒发了诗人的向往幸福而又孤独凄凉之情，妙啊！”
　　“真没想到这样的诗是出自一个小伙子之手，而且还是在娱乐圈的明星，太难得了。”
　　燕京大学、浙大教授点评、点赞本来就已经够叫人吃惊了，毕竟这些大学都是华夏最顶尖的学府，能得到这些教授认可就足以证明这首诗水平了。
　　而接下来一个网站点评、点赞直接把陈清这首《面朝大海春暖花开》再次拔高一个层次，几乎所有网友看到推特都会进去阅读、观看。
　　华夏文化部：好一首《面朝大海春暖花开》，在这里我们借诗人陈清这首诗祝福每一个华夏公民，愿大家都是一个幸福的人，也做一个传达幸福和正能量的人。
　　看到华夏文化部点名表扬不少明星艺人都羡慕嫉妒，有这层关系在以后陈清发展会顺畅很多，甚至可以说从此平步青云也不为过。
　　当然他们也只有羡慕嫉妒，陈清这首诗他们也都读了，这首诗的确是一首非常好的诗词，要怪只能怪自己没有这样的才能。
　　网友们看到专家、教授、官媒点评之后再次‘暴动’起来，特别是陈清的粉丝，就差没在网络上喊“还有谁”了。
　　“奈何本人没文化一句卧槽走天下，第一次听房东小哥朗诵只感觉很好，没想到好到这种程度，卧槽！”
　　“拜服，小陈哥还是小陈哥，真不是一般人可以比的，太牛匹了，连官媒都点名表扬了。”
　　“会做木工，会写歌、会中医推拿，现在竟然还会写诗，真的是宝藏男孩啊！”
　　“现在做明星要求要这么高了吗？不仅要会唱会跳，还要写诗，这是要琴棋书画都要全面发展了吗？”
　　“我家房东小哥牛匹不解释，完美。”
　　网络上的热议陈清暂时没有去关注，也不会在意网上的评论，因为晚上赵小骨有拍摄任务所以结束录制之后直接回老屋洗漱睡觉了。不过蘑菇屋内老王看到网上新闻和官媒点评却异常兴奋，这对他们节目是一种正能量宣传，要知道能被官媒点名称赞的节目少之又少，特别是他们综艺节目。
　　“去叫人连夜把这个做出来挂在我们官网上，连同小陈朗读诗句的视频剪切出来做成宣传片。”
　　“好的王导，我现在就通知兄弟们加班做出来。”
　　下面的助手自然也知道这是一次宣传他们节目的机会，也可以说下一季他们节目拍摄基本板上钉钉了，因为后期赞助商肯定会络绎不绝前来送钱。
　　而床上正准备休息的几人看到手机新闻提示也不由得惊愕起来，他们是真的没想到陈清一首诗会引起这么大的骚动。
　　这是要全民关注啊！
　　“何老师、黄老师，小陈哥这下牛匹了吧！官媒都点名称赞了。”
　　彭彭看着新闻还是满脸的不敢置信，他是感觉陈清写诗很牛匹，可没想到牛匹到惊动官媒直接点名称赞，这对他们艺人来说是极高的认可和荣誉。
　　何老师和黄老师两人倒是相对平复一点，对于陈清这首《面朝大海春暖花开》当时就非常看好，也明白这首诗非凡之处，有这样的影响力他们一点不觉得奇怪。

第九十八章：蘑菇屋夜谈
　　再说他们人生过了大半辈子什么场面没见过，不会像彭彭这样激动的睡不着。
　　当然他们还是很为陈清高兴的，毕竟这是一份难得的荣誉和认可。
　　“小陈我是越来越看不懂咯！开始还以为他只是普通的村民，有一手不错的木工技术，可越相处越发现他的不凡之处，现在年轻人像他这样的太少了。”
　　黄石摇着头感慨着，第一次感觉自己看人眼光下降许多，以前和那些小辈相处一会儿就能摸清一二，哪怕再会逢场作戏相处几天下来他也能把对方摸的门清。
　　唯独这一次他感觉自己走眼了，越相处越发现陈清深藏不露，好似下一秒会再给他们莫大的惊喜。
　　“谁说不是呢！这些年主持节目我自然见识过不少人，也跟无数天才少年相处过，可唯独这一次我看不穿小陈，我就奇怪了，他一个94年生的小娃怎么就会那么多本领呢？”
　　何老师也同样纳闷、不解，一个人精力毕竟是有限的，能在一个领域做到精通、小有成就已然不易，可陈清却多方面开花，他真的太好奇陈清是怎么做到的。
　　“我最近看了一本书，书里的主人公跟小陈哥一样，你们说小陈哥会不会跟主角是同一类人？”彭彭一脸严肃、认真的表情对三人回应道。
　　“什么？什么小说？什么人？”
　　大勋表示好奇，盯着彭彭也是一脸认真的表情询问。
　　“科幻小说啊！书里主角是地球人不过他得到外星球高科技，大脑开发度瞬间到达百分百，主角是学什么东西一看就会，而且还有超越凡人的功能，我在七点上看到的。”
　　“...........”
　　“彭彭现在已经下节目了，你就不用这么热心为赞助商打广告了。”何老师对彭彭的话表示无语。
　　小说的事情也拿出来说，杂不说陈清是修仙者，已经过了几千年了，还能不能靠谱一点。
　　“彭彭你杂不说小陈是来至M78星云的，我还奥特曼变身打小怪兽呢！”作为好兄弟大勋立即吐槽起来。
　　彭彭见此也是尴尬一笑，他刚才那话也就是随口说说开下玩笑。
　　“彭彭、大勋这点上你们要多跟小陈学学，多学几个技能防身总不会有坏处的，在这个圈子里要想混的久，混出名堂来，做人做事本事一样都不能少，要不然早晚会被淘汰的。”
　　黄石语重心长的对两人提醒、叮嘱，现在这个圈子年轻人越来越飘了，有点流量就开始耍大牌都忘记自家老爸是谁了。
　　“好的黄老师，我们会努力的。”
　　对于黄老师的告诫彭彭自然第一时间回应了，他也知道自己各方面都不算优秀，没有背景、没有逆天的颜值、也没有能说会道的口才，唯一还算拿的出手的就是态度和那一丢丢演技了。
　　“黄老师我感觉你在强人所难啊！”大勋一脸为难，不过在黄老师开口前补了一句“黄老师、何老师和小陈都是天才，就算慢悠悠的走我们这些普通人坐飞机也赶不上啊！”
　　“噗嗤！”何老师第一时间忍不住笑喷出来，对大勋吐槽道：“行了别拍我们马匹了，难道你真想下一季替换彭彭啊！”
　　“可以吗？我可以替换彭彭吗？”大勋一脸兴奋，开始打趣起身边的彭彭“彭彭听到没有，记得讨好我，要不然下一季我就替换掉你了。”“切！都是自家兄弟跟我玩这招。”对于大勋的话彭彭鄙视一声，而后继续说道“要讨好我肯定也讨好黄老师、何老师他们，你说了不算。”
　　看彭彭和大勋两兄弟在那边互怼何老师和黄老师也没出声打断，都是好朋友有时候斗嘴就是稳固和提升感情，这是友情的象征。
　　次日一早陈清如常早起，先做了几对扫把、簸箕给村民换一点小钱，随后才前往蘑菇屋去蹭早餐。
　　“小陈哥早，你网上新闻看到了吗？”
　　正在晨读的妹妹看到陈清进门立即放下书本兴冲冲的跑上前，一早起来她看到新闻那也是相当震惊，没想到小陈哥又闹出这么大的新闻。
　　华夏文化官媒都指名道姓称赞了，还以诗人的名头称呼小陈哥，她都羡慕坏了。
　　“新闻？什么新闻？出什么大事了吗？”陈清一脸问号看着满脸兴奋的妹妹。
　　此时直播画面已经打开，不少早起的网友看到陈清这个反应也是一头黑人问号，这跟他们想的画面不一样啊！
　　难道不应该是陈清一脸亢奋，眼睛下面带着浓浓的黑眼圈，一晚上没睡的样子吗？
　　怎么会是一头雾水神马都不知道的表情，难道他都不看新闻推特的吗？
　　妹妹张子风看陈清一脸问号也是一脸无语，合着他们都知道就他这个当事人最后一个知道，不是已经换了手机吗？怎么消息还这么落后。
　　“小陈哥你昨晚和今早都没上网吗？”
　　“没有啊！昨晚小骨要拍夜戏所以我回去就洗漱睡觉了，早上起来做了一些东西换了一点钱，是昨天出什么大新闻了吗？看你一脸兴奋的。”
　　陈清小小的秀了一下恩爱，不过他说的也是事实，除了跟赵小骨视频、玩游戏外，他是基本不会动手机去干其他的。
　　“是大新闻，燕京大学、浙大教授都点评你的诗了，另文化官媒都点名称赞你的诗写的好呢！”
　　妹妹张子风说完一脸期待的表情望着陈清，想看到陈清满脸振奋，激动的表情，可回应她的却是叫她再次瞠目结舌的答案。
　　“哦！这样啊！”
　　轻描淡写，波澜不惊，甚至脸上一点表情变化都没有。
　　这下连在厨房工作的黄石都被陈清态度震到了，合着这事就只有他们兴奋、高兴而已，陈清这个当事人压根没把这事放心上。
　　牛匹，太牛匹了，难怪写出《面朝大海春暖花开》这样的诗句，心境真的不一般啊！“不是，小陈哥你听清我说的了吗？你难道不应该高兴吗？”张子风傻眼表示接受不了陈清的反应。

第九十九章：所谓的向往
　　“听清楚了，被燕京大学、浙大教授、文化官媒称赞了，不过那跟我有什么关系，他们称赞的是诗，又不是我。”陈清对张子风淡然一笑，而后转头对厨房的黄石问道：“黄老师早餐可以吃了吗？我肚子有点饿了。”
　　“............”
　　看陈清走向厨房张子风还蹙额在原地，愣谁都能看到她一头的问号，就差没有写‘我是谁？我在哪里？’了。
　　当然和她一样的还有蘑菇屋一众工作人员，以及广大观众、网友。
　　“小陈哥还是小陈哥，太牛了，这淡然的表情就像是我听到自己考试倒数第一一样平静。”
　　“牛匹不解释，果然天才的反应和我们这次普通人是不一样的，就跟口渴喝水一样。”
　　“燕京大学教授、浙大教授、官媒点名称赞很了不起吗？哪有吃黄老师早餐来的重要。”
　　“他们称赞的是诗又不是我，有本事夸我人啊！这么委婉的称赞我陈清才不要呢！是男人就直接刚。”
　　“呼叫小骨女神，请出来管管你的男人，他要上天和太阳肩并肩了。”
　　蘑菇屋内黄石看陈清进厨房忍不住笔了一个大拇指，他是真的佩服陈清这心态，换做任何一个人被官媒点名称赞都不可能像他这样平静。
　　就算是他，黄石也自认不可能像陈清这样平静、淡然，他不知道这是何种心境才能达到如此宠辱不惊之态。
　　难怪他年纪轻轻就有如此多本领在身，不骄傲自满，虚心向学，却有年轻人的精力、冲劲，这孩子未来可期。
　　现在他和何老师或许还能稍微帮衬一下，不过用不了多久或许就是陈清帮助他们了。
　　“稍等一下，马上就可以吃了。”
　　“黄老师早、小陈早。”杨小幂这个时候也从屋里走进厨房，跟两人打了一声招呼之后对陈清继续说道：“小陈厉害啊！一晚上全是你的新闻，热搜第一名都被你拿下了。”热搜第一名可不是那么好拿的，除了人气外也是要财力的，否者你别想登上热搜，更别想登上第一名。
　　可陈清呢！杨小幂知道他肯定不会花钱去买热搜，所以这个第一名是他实打实用自己的影响力换来的。
　　一个出道不到一个月的新人竟然登上热搜，并且被国家文化部点名称赞，这荣誉可以说是前无古人。
　　“谢谢，还行，大家给面子而已。”陈清对杨小幂也客气回应一声，毕竟是节目嘉宾并且还是自家女人的闺蜜，客气一点免得她去告状。
　　同样，杨小幂看到陈清一脸淡然的表情也是满脸错愕，这跟她预期想的不一样，这个时候他不应该是一脸兴奋才是么？
　　黄石看到又一个人一脸问号也是笑着摇着头，没办法陈清这‘反常’的反应的确一般人一时接受不了。
　　紧接着何老师、彭彭、大勋出来又出现同一幕画面，几人看到陈清淡然的样子也是一脸黑人问号。
　　“好了，既然都起床了那吃饭吧！”黄石看还在错愕的彭彭、大勋出声喊道。
　　何老师看陈清端着碗筷动作迅速也是满意一笑，本来他还以为经过这事陈清会有点骄傲、自满，还想着私下提醒一下，现在看来是自己瞎操心了。
　　陈清这心态连他都做不到，自己果然不能用一般人标准来看待他。
　　“哈哈！何老师是不是感觉一脸懵逼，好像被官媒称赞的压根不是小陈一样。”黄石对何老师笑着打趣着。
　　对于好友的打趣何老师也没有否认，笑着自嘲道：“我怎么感觉像是皇帝不急太监急，我们这群人兴奋好久，没想到小陈这个当事人却看得非常开。”
　　“长江后浪推前浪，年轻一代要是多几个向小陈这样的就好咯！这个心境就很好吗，不骄不躁，连我都佩服小陈这心境。”黄石难掩对陈清的喜欢。
　　饭菜上桌众人也开始正式吃早餐，当然早餐的话题还是围绕陈清、以及他的诗展开，毕竟这是当下最火热话题。
　　“小陈哥你以后真准备去找一所面朝大海的房子居住吗？我觉得这边也很好啊！”
　　彭彭这个铁憨憨问了一个比较敏感的问题，何老师本想出声化解可看陈清一脸笑意就暂时打消了这个念头。
　　“彭彭你知道什么叫旅游不？”
　　陈清并没有第一时间回答彭彭的问题，而是问了一个答非所问的问题。
　　“旅游？不就是去其他地方游玩吗？”
　　“没错，旅游就是在自己待得发霉的地方去其他人待得发霉的地方游玩，就是从自己活腻的地方去到别人活腻的地方游玩。”
　　听到陈清对旅游最新的解释所有人为之一愣，不过他们想了想觉得真TM有道理，这不就是旅游的真正含义么。
　　“卧槽，学到了、学到了，原来旅游就是这个意思啊！什么放松心灵、什么增进感情都是假的，旅游就是从自己发霉的地方跑去别人待得发霉的地方。”
　　“文化人、文化人，这说话就是不一样啊！一下子就把旅游真正含义解析出来了，不就是这个意思吗。”
　　“我就是做旅游事业的，很想反驳一两句，可想了想卧槽！无话可说。”
　　“小陈哥还是你的小陈哥，以后女朋友想出门旅游就可以用这话来反击了。”
　　“呵呵哒！楼上兄弟可以加入单身狗横列了。”
　　对于网友的评论陈清是不知道的，继续说道：“人类之所以向往必然是因为这事物是当下自己无法拥有的，一个身价千万的人不会向往身价千万人的生活，因为他现在就拥有这样的生活，他所向往的必然是更高层次的生活。”
　　“住在海边的人向往草原生活，而生活在草原的人则是向往阳光沙滩，人的思想是奇怪的，就像男人始终觉得女人还是别人老婆好，女人始终认为老公是别人家老公强一样。”
　　本来说的好好的正能量，不过后面一句却叫众人再次错愕，这么直白的说这话好么？
　　可众人想想还真TMD有道理，虽然他们不敢随便说这话，可内心时不时会这么想。
　　夫妻吵架的时候都会说别人家老婆怎么怎么样，而女人也总是会说别人家老公怎么怎么样，这不就是陈清说的别人家老婆、别人家老公么。
　　“小陈你厉害，这话都敢说，不过不得不承认精辟。”何老师端起水杯跟陈清碰了一下。

第一百零零章:都是别人的好
　　“小陈你看的很通透啊！你就不怕小骨现在正在看直播吗？”黄石笑着打趣陈清。
　　不过黄石也不得不承认陈清这话听着很粗俗，可却就是事实，人类就是这么奇怪的存在，得到的不知道珍惜，往往都是在失去以后才察觉原来最珍贵的一直就在自己身边。
　　“...”
　　听黄石这话陈清愣了一下，他都忘记他已经脱单了，现在也是有女朋友的人，说这样的话有点皮痒。
　　不过话都出来了作为男人在外面能怂吗？哪怕回家跪榴莲在外面也要飞起来，这有关男人的脸面。
　　“黄老师你以为我会跟你一样怕老婆吗？在家里小骨都是听我的。”
　　“哟！很硬气么！你不会以为小骨在拍摄看不到直播吧！后期会录影放送的，我也会把你这段话发给小骨看的。”何老师看穿了陈清的想法，怼道。
　　这下陈清再次结舌了，他之所以这般硬气绝大部分原因就是知道这几天赵小骨都要加班加点拍戏，不可能有时间观看节目。
　　“何老师，知道什么叫为艰不拆吗？”陈清一脸郁闷的表情望着何炯说道。
　　“哈哈....！”
　　看陈清一脸吃瘪、郁闷的表情所有人都笑了，连杨小幂都用手捂着嘴大笑，她是真的没想到陈清这么有意思。
　　之前赵小骨形容陈清都是直男，这两天接触下来她感觉陈清还是很皮的，和这样有才华灵魂又有趣的男人在一起生活日子肯定不会枯燥。
　　当然一众看热闹不嫌事大的网友也纷纷留言评论。
　　“小骨女神的搓衣板警告，房东小哥乖乖跪着唱征服吧！”
　　“还以为房东小哥是真男人，没想到也这么怂，是男人就正面刚啊！”
　　“楼上太年轻了，一个男人正面能刚的过一个女人？女神张嘴多要几次房东小哥就腿软了。”
　　“别说正面了，后面也不是对手，男人怎么可能是女人对手，没见国家都颁布男子18岁可以参军，可结婚需要到22周岁，这说明什么？女人比参军难多了。”
　　“感觉你们在开车，小骨女人答应我嘴巴用来好好吃饭好吗，我心疼啊！”
　　弹幕发啊发就歪了，闷骚的网友把车门焊死之后直接车速飙到了200马，最终还是在房管的警告下才慢慢回归绿色。
　　当然一些动作快的已经把陈清这段话截屏发到赵小骨官微了，也有一些发到各大论坛、脸书，一时间陈清这话被流传开来。
　　自然这个结果是无需多言的，所有人反应和何老师、黄老师以及直播间网友一样，对于陈清这话糙理不糙的话都表示深深的认可。
　　横店，赵小骨化完妆听到周围人的议论也拿起手机查看了推特，等看完粉丝发的视频之后她瞪大了眼睛。
　　男人果然都是大猪蹄子，他们都还没结婚呢！这个男人就这么明目张胆的当着所有网友的名说老婆还是其他人的好。
　　反了天了，这是完全不把她赵小骨放心里啊！看来得好好重整夫纲了，要不然以后这个男人还不嚯嚯其他女人。
　　“姐夫就是姐夫，说话好有道理啊！一语道破真谛。”孙笑笑看着视频里侃侃而谈的陈清一脸崇拜。
　　“........”
　　“咚！”赵小骨起身敲了一下孙笑笑的额头，笑骂道：“别瞎说，什么真谛啊！他那个是歪理，你还真听他的啊！”
　　孙笑笑皱着眉头摸着额头，回应道：“不是啊！虽然姐夫这话说的很糙，可仔细想想不都是这样么？都是羡慕别人家老婆漂亮、老公有才、有钱，难道表姐你不觉得吗？”
　　“才不是呢！你姐夫他就是最好的男人。”赵小骨想也没想直接反驳。
　　“咦！！”
　　听到赵小骨这话现场所有人都起哄起来，果然新婚燕尔就是不一样。
　　“表姐你能不能别一大早就撒狗粮啊！我知道姐夫很好，可你这样炫耀很容易招人恨的。”孙笑笑双手环抱互搓着一脸受不了的表情。
　　赵小骨刚说完就有点后悔了，这个阶段他们还是要稍微低调一点好，而且不能叫陈清知道她的意思，否者这个男人要无法无天了。
　　“行了，你们就别笑了，难道你们找对象结婚不都是因为对方是最好的吗？”
　　对于赵小骨的反问现场结婚的人都笑而不语，真实情况是什么样只有彼此心知肚明。
　　不能说没有这个想法的人，可百分之99都是感觉合适、将就，毕竟自己几斤几两他们也清楚，想找到完美的对象比连续中三期乐透还难。
　　结束早餐，蘑菇屋众人也开始忙碌起来，虽然工作任务他们已经超额完成，不过他们还是准备把收割回来的菠萝加工成菠萝干，毕竟那个东西保存时间比较久。还有甘蔗也要做成红糖保存，所以今天他们任务还是蛮多的。
　　“叮铃铃！”
　　正在忙活的众人听到屋里传来的电话声音，作为接待员彭彭自然第一时间放下手头工作跑了进去。
　　“喂您好蘑菇屋，那位？”彭彭非常主动询问对方身份。
　　“彭彭啊！我是蘑菇屋的客人，我可以点菜吗？”
　　电话那头传来一阵略微有点怂的男子声音，从声音里可以听出来对方年纪比较年轻，并且出道时间肯定也不长，要不然不会这么脸薄。
　　“哦！我知道你是谁了，先旭对吧！”
　　彭彭说着把手上的电话递给随后过来的妹妹手上，他们两人之前在电视剧《小别离》里合作过，所以交给妹妹来对方应该能放松一点。
　　“您好！”张子风打了一声招呼，突然电话那头传来一声熟悉的“子风吧！”叫她欣喜起来，有点害羞、有点兴奋道：“妈妈。”
　　“啊？”
　　彭彭愣了一下，阿姨要来？不过他还没询问情况电话那头又传来一道浑厚的中年男子声音。
　　“识别度这么高的吗？那子风你猜猜我是谁？”
　　“导演吗？”
　　张子风感觉这声音有点熟悉可又一时想不起是谁，看这个情况应该是《小别离》剧组的人组团来了，所以想了一下猜了一个有可能的人选。

第一零一章：小别离
　　“这个等下你就知道了，我们可以点菜吗？麻烦你跟黄老师说下我要点烤鸭。”
　　“我要点花胶椰子鸡，没有花胶甘蔗鸡也可以。”
　　“那给我准备一道炒儿菜，是一种青菜，黄老师知道的。”
　　对于三人点的菜张子风感觉不是一般的难，炒儿菜就算了，还烤鸭、花胶椰子鸡，黄爸爸知道不把他们剥了才怪，要知道今天可是有高温警报的。
　　最低稳定30度，最高温度42度，这样的天气还做烤鸭和椰子鸡，这两人真的不要想太美。
　　当然作为怪怪女张子风还是应下来了，至于最后做不做、做什么就交给主厨处理，她和哥哥只负责传达。
　　“这次我们可能要做多一点，一个是海青妈妈点了炒儿菜。”
　　“还有一个花胶椰子鸡，先旭。”彭彭在妹妹之后又说了另外一位客人要求，最后看着黄老师小心翼翼“还有一位前辈没听出来，不过他点了烤鸭。”
　　和两人预想的一样，黄老师在听完后面两道特别是最后一道烤鸭时眉头皱了起来。
　　“这么热的天点什么烤鸭啊！没有。”黄石想也不想的拒绝了。
　　这天气巴不得不用做饭，这人竟然还点烤鸭，有这样不知道客套的客人吗。
　　“黄老师这是《小别离》聚集啊！妹妹这下高兴了，爸爸、妈妈全齐了。”
　　张子风在旁边只是微笑并没有说话，不过愣谁都能看出她此刻心情相当愉悦。
　　“什么时候到？早点过来把活都给我们干了，晚上吃绿豆粥。”
　　杨小幂、大勋见此大感幸运，至少他们过来都有吃到大餐，而接下来的人过来只能喝绿豆粥解暑，可怜啊！
　　可惜张子风的回答叫他们稍稍歇菜一点，这一批客人要下午才能到，而下午他们早已离开蘑菇屋了，想叫他们帮忙干活那是不可能了。
　　晾好菠萝、做好红糖，此时外面温度也已然达到三十多度，大汗淋漓的众人都回到屋内洗漱乘凉，黄石自然是回厨房准备大伙的午饭了。
　　“黄老师随便做一点吧！这么热的天也没什么胃口。”杨小幂走进厨房对在忙碌的黄石说道。
　　“对啊！黄老师随便做一点面条吃就可以了。”
　　冲洗一下的大勋也走进厨房，对于中午吃什么他也是想着以简单、方便为足，这么热的天做饭就是遭罪啊！
　　“行，那我们中午就吃面条吧！方便一点。”
　　黄石也懒得做菜，既然两位客人都这样说了他也没有虚伪的拒绝，揉完面粉之后把面粉放进冰箱也回到里屋乘凉。
　　“这鬼天气真的太热了，小陈还是你有先见之明啊！把厨房做大四周通风，要不然厨房热的连人都走不进去，我先去洗漱一下，晚点再下面条。”
　　冲凉之后众人围坐在一起又开始了聊天环节，也不知道是谁起了头说结婚的事情，自然陈清又成了他们集体讨伐的对象。
　　“婚都求成功了，小陈你和小骨准备什么时候摆酒啊！这个你真的要提前通知我们，我和何老师也好帮你们张罗。”黄石出声对陈清问道。
　　“没错、没错，小陈有什么想法跟我们讲，我们现在可都是你的家人，保证把事情干的漂漂亮亮的。”何炯也出声附和。陈清孤家寡人的也没有人帮他出主意，只能他们这些朋友多操心帮他解决人生大事了。
　　他们自认也见过不少世面，也参加过不少圈内亲朋好友的婚礼，在婚礼上他们多少还是有一些不错的想法和建议的。
　　当然，如果陈清真的邀请他做婚礼主持人，那他就得排好行程避免行程重叠。
　　陈清自然也明白黄老师和何老师弦外之音，不过这事不是他一个人说了算的，要听一听赵小骨的想法和意见，至少这事短期之内是不可能举办的。
　　虽然上次直播乌龙事件叫大伙误会他的表白是求婚，赵小骨也顺水推舟默认的这事，可对方的父母自己并没有见过，肯定是要等见过小骨父母之后才能商定婚期的。
　　“黄老师、何老师你们放心，一个证婚人、一个主持人肯定没跑的，你们要是不来我和小骨肯定杀到你们家。”陈清开着玩笑对两人说道。
　　“那小陈哥我就当盟兄弟吧！保证把小骨姐给你接回来。”彭彭也确定自己的身份。
　　“彭彭你确定你没问题吗？小骨结婚我们这些姐妹可都会送亲的，除了我之外还有师师、糖糖、沁沁、baby她们，我们90小姐妹没那么好应付。”杨小幂戏谑的望着彭彭反击道。
　　黄老师和何老师作为前辈她们这些小姐妹还会给些面子不整蛊他们，不过作为盟兄弟她们这群姐妹怎么可能错过这次难得的机会。
　　90姐妹群第一个结婚，不热闹热闹对得起她们的青春，对得起第一这个名头吗？
　　看杨小幂玩味的笑容彭彭秒怂“小陈哥到时我还是帮你提包吧！实在不行放鞭炮也可以。”
　　他是不得不怂啊！这群女人每一个都是他不敢惹的存在，一个个全是当下最火热的女演员。
　　而且他也有一个小心思，就是希望嫂子、以及她的姐妹们能够介绍美女给他，毕竟美女身边都是美女，他也不能输太多不是。
　　“彭彭你太怂了吧！你这样怎么找女朋友，换做是我看谁敢拦我。”
　　“不是，小陈哥我们可是男生啊！这样做不太好吧！”
　　“有什么不好的？是男人就正面刚，只要男未婚女未嫁，她敢拦你你就直接抱着她回家，做一次伴郎顺带还把自己婚姻解决了，是不是很赚。”
　　看陈清一脸正色的表情彭彭傻眼了，还有这样的骚操作？不怕下一秒被警察叔叔请去喝茶咯！
　　“嗯！这个主意不错，彭彭可以学着一点，说不定小陈婚礼之后我们就可以参加你的婚礼了。”黄石忍着笑意也跟彭彭一脸认真的表情说着。
　　“好了，你们两个就别瞎说了。”何老师看出彭彭一脸犹豫的表情知道这个单纯小伙子被两人忽悠了，急忙出声打断、提醒“彭彭你可别听黄老师、小陈乱说，真这样你明天就上热搜了。”

第一零二章：新歌勇气
　　“不过倒是可以叫幂幂她们介绍一下，看看有没有合适的给你们安排认识一下。”
　　何老师的提议杨小幂笑着点了点头，对彭彭说道：“那我回去问问，有合适的就介绍你们认识。”
　　她个人感觉彭彭还是不错的，虽然没有出色的容貌，可人品、演技都不错，加上有黄老师、何老师他们保驾护航，以后在影视界、综艺界必然会有不少资源，发展会很不错。
　　这样的男人在那些想安稳过日子的女艺人眼里就是香果果的存在，会有不少女星想认识他的。
　　彭彭也是傻笑表示感谢，感觉自己春天马上就要到了。
　　接下来众人也没有再继续聊这个话题，毕竟这个是陈清个人问题，聊一点敏感却无关紧要的吸引下大家关注就可以了，多说无益。
　　又聊了一会儿黄石起身去厨房给大伙下面，而屋里众人也开始表演起了节目，毕竟只是单一聊天久了也会无趣，增加游戏和表演可以丰富一点。
　　“咦！好酸啊！怎么会这么酸！”
　　杨小幂咬了一小口柠檬秀美的小脸都快变形了，滋牙一副受不了的表情。
　　“那个，能请人代替惩罚不？”大勋见此第一时间从座位上站了起来，举手对何老师问道。
　　鬼精的何老师早已看出两人的暧昧，所以也顺势答应了大勋的英雄救美“我没有意见，不过按照规矩如果你代替的话要吃两个柠檬哦！”
　　“没问题，我最喜欢吃柠檬了，小意思。”大勋笑着一副没放心上的表情。
　　一瓣柠檬入口大勋眉头立马紧皱起来，这是柠檬？上次参加跑男他也尝过没那么酸才是，难道云南的柠檬就是这样？不过男子大丈夫说出去的话泼出去的水，酸掉牙也必须把2个柠檬吃完，总不能叫杨小幂受罪吧！
　　杨小幂美眸望着身边的大勋，她也没拦阻大勋救自己，一个男人保护自己心爱的女人是一件很美好的事情，自己只要牢记他对自己的好就可以。
　　当然如果他真的受不住她也会出声拦阻的。
　　等大勋囫囵吞枣的吃完两个柠檬他发现自己眼前出现一杯水，而给他递水的不是别人正是杨小幂。
　　“谢谢！”大勋跟杨小幂道了一声谢，而后回到位置道：“继续吧！我还就不信了小陈你运气这么好，这次我们换个游戏真心话大冒险。”
　　也不知道是不是大勋柠檬怨念生效，桌子上的酒瓶竟然转到他的跟前，结果自然是他要接受惩罚。
　　“太好了，大冒险吧！”大勋看瓶口位置对准陈清之后一脸兴奋，立即替陈清做了选择。
　　“大勋哥，你那么高兴干嘛？再说是真心话还是大冒险不应该我说的算吗？”
　　看大勋如此兴奋陈清立马出声阻止，事出反常必有妖，他不可能上套的。
　　“这可不由得你说了算，民主时代少数服从多数，支持你大冒险唱新歌的人请举手，我相信直播的观众朋友也都会赞同的。”
　　大勋说着举起双手，同时也把广大观众网友拉了进来。
　　“支持+1。”
　　“+10086！”
　　“大勋我得向你道歉，本来我还以为你针对房东小哥，没想到你竟然真的针对我们房东小哥，不过我得承认你针对的漂亮，支持唱新歌。”
　　“双手双脚赞同，请PD传到我们的意愿。”
　　看着满屏幕的‘支持’意见，老王在镜头外也喊了一句“广大网友的意见是支持大勋的意见。”
　　何老师开始见大勋有点咄咄逼人也有些蹙额，因为这跟他认识的大勋为人不服，不过在听完大勋的大冒险任务之后他也起哄支持了。
　　“你看，这是大伙的心声，你应该会满足我们的心愿吧！”大勋看自己的意见得到大家的赞同非常高兴，当然最后他也笑着解释一句“我是的你歌迷，你唱的歌都非常好听，唱的那么少太可惜了。”
　　“什么？什么？小陈要唱新歌吗？我来了。”
　　正在厨房忙碌的黄石听到里屋起哄声放下手头的工作走了进来。
　　就这？陈清愣了一下，起先他还以为大勋有什么阴谋呢！比如到邻居家借冰块，再比如随机跟第一个女生表白，没想到竟然只是唱歌。
　　这个条件换做其他人或许有些难度，可对他来说真的不要太简单，他脑子里多的就是前世听的歌曲。
　　“行吧！既然你们都诚心诚意的要求了，那我就一首特殊的歌曲吧！”陈清说完意味深长的看了一眼大勋。
　　自己是那么容易被坑的人吗？虽然答应唱歌不过这事也不是那么容易就结束的。
　　看到陈清的表情大勋内心微微一颤，他总感觉陈清看着自己的眼神有点奇怪，可想不懂陈清唱歌还能做什么，总不能唱一首挖苦自己的歌曲吧？
　　按照他对陈清的了解陈清显然是不可能这么做的，何况这还在直播呢！
　　众人目光透集中到陈清身上，看到他来到电子琴都屏气等待他的演唱。
　　彭彭和妹妹都拿出手机开始拍摄，这都快成为他们的习惯了，只要每次陈清唱歌他们都会第一时间拿出手机开始录制。
　　“咳咳！下面这首歌《勇气》送给彼此相爱却还没表白的人，愿天下有情人终成眷属。”
　　虽然陈清这番话是对着镜头说的，可杨小幂和大勋都感觉陈清这番话是对他们两人说的，或许他也看出他们两人之间的关系了。
　　我爱你
　　无畏人海的拥挤
　　用尽余生的勇气
　　只为能靠近你
　　哪怕一厘米
　　爱上你
　　是我落下的险棋
　　不惧岁月的更替
　　往后的朝夕
　　不论风雨
　　是你就足矣
　　毫无疑问这是一首告诉人珍惜彼此的歌曲，也是一首表白情歌，旋律偏轻快可演唱者却是一种娓娓述说之感，很容易挑起听着的情绪。
　　大勋听到这段歌词可以肯定陈清这首歌就是特别唱给他和杨小幂听的，这段歌词对他冲击力也非常的大。
　　爱上一个人就应该无畏其他人，不惧怕任何艰难险阻，如果连这样的勇气都没有那只能说你爱的不够深。
　　现在他和杨小幂的距离就差最后那么一厘米，可惜以前他都没有勇气迈过这么短短的一厘米。

第一零三章：小别离到来
　　吃完午饭大勋和杨小幂登上门口等候的车子离开蘑菇屋，当然在离开前大勋也加了陈清的V信，杨小幂本来也想加号码的，不过当她听到陈清报的号码之后就笑而不语了。
　　之前玩游戏她还以为陈清只是借赵小骨的账号而已，现在看来是赵小骨连带手机一同送给陈清了，难怪这段时间这个号码游戏群里都不冒泡。
　　不过她不准备在群里把这个事情告诉其他姐妹，如果条件应允还可以恶作剧一下其他姐妹，比如引导她们说点时速过百的话，还有发一点性感的照片，到时候再把这个消息告诉她们，想来一定非常有趣。
　　“谢谢你，兄弟。”
　　陈清看了一眼手机上传来的信息，他知道自己那首歌达到预期目的了，把手机放好之后跟随大伙回到蘑菇屋，而后众人开始午休等待下一批嘉宾到来。
　　下午四点外面依旧烈日当空，室外温度也达到了三十八度，直播间并没有打开而是继续改用录播，此时蘑菇屋众人准备出门串串门。
　　“这天气未免太热了吧！现在有三十五度左右了吧！”妹妹张子风看了一眼蔚蓝的天空也忍不住念叨起来。
　　蘑菇屋里耐热能力最强的当属妹妹莫属了，现在连她都觉得酷热难带，可想而知彭彭、黄老师他们是什么感受了，心里烦躁一些是在所难免的。
　　“我看不止，这天气都要四十度了吧！”黄石摇着手上的扇子回应着，而后继续说道：“今天不管来什么嘉宾就吃绿豆粥了，这天气还烤鸭，彩灯站院子里一会儿都可以上桌了。”
　　“黄老师不管是谁吗？如果是李学健老师呢？”何老师拿出一个在圈子里举足轻重的老艺术家询问。
　　何老师的坑对黄石来说自然不成问题，想也没想的回应一句“李学健老师是不会提这样的要求的。”
　　何老师笑了笑并没有再怼黄老师，的确往往牌面越大的艺人越和善，特别是那些老艺术家是绝对控制有度的。
　　当然不排除是老熟人彼此之间的整蛊，就像他去黄石家都是点想吃的菜的，一家人就无需客套了。
　　“小陈我们觉得热正常，你应该习惯了吧！”黄石看陈清也是一脸酷热难耐的样子有些诧异。
　　这是云省最自然的天气状态，他们这群人生活在北方或者温度适中的南方一时难以适应正常，怎么陈清这个土生土长的云省人也跟他们一样。
　　这也怪不得陈清，虽然穿越之后作为土生土长的云省人按理说身体能够适应才对，可心理上他是浙江人，这么热的天气他真的受不了。
　　人的心理比人的生理机能还奇怪，现在他就是这个情况，所以哪怕他身体流汗不多可也是一脸难以忍受的表情。
　　“黄老师适应是一回事，可适应还是会感觉热的，只是耐热能力比一般北方人要好一些。”陈清也摇着扇子跟黄石解释道。
　　在村子里游逛了一个多小时，他们也串了距离蘑菇屋最近的两家，途中唯一发生有趣的事情就是彭彭看到一株一人高的椰子树。
　　当然这也叫他念叨许久，要知道蘑菇屋最高奖励就是椰子，只要摘到一颗椰子那今天点的所有东西都免费，只是那颗椰子树远非眼前这株椰子树可以比的。
　　串完们众人回到蘑菇屋，黄石准备回厨房下绿豆浸泡了，晚上他是铁了心做绿豆粥喝了。
　　“何老师、哥嘉宾好像来了。”
　　正在棚下休息的妹妹看到远处几人拉着行李箱过来立即站了起来，同时出声提醒身边两人。
　　众人起身观察起来，很快就确定了来宾身份，何老师远远的就招呼起来“原来导演是任重你啊！还真的是《小别离》团聚了。”
　　“何老师好！”
　　三人听到何老师的声音也都笑着回应，步伐也加快了一些。
　　听到外面的动静厨房里的黄石和陈清也走了出来，跟进门的三人打了声招呼。
　　“任重是你点的烤鸭啊？你是怕我还不够热吗？”黄石第一时间对任重呛到。
　　见此任重也是秒怂，笑着解释“黄老师我也就是随便说说，都是一家人当然是你做什么我们吃什么了，哪怕你做一碗绿豆粥给我们吃我们也会吃的非常开心的。”
　　何老师听到任重这话也是笑了，这真的是瞌睡送枕头，这下他们连解释都不用解释了。
　　果然黄石听到任重这话立即回应“既然你都这么说了，那晚上我们就吃绿豆粥吧！我们蘑菇屋会满足客人理所应当的需求的。”
　　“草率了！”
　　任重没想到自己只是客套一下就下套了，特别是看到先旭和海青表情，他很想给自己一巴掌，嘴贱什么呢！
　　“黄老师还能商量一下不！烤鸭可以暂时不做，不过先旭、海青他们点的菜能先做不。”
　　“海青、先旭你们怎么说？我做绿豆粥你们吃不？”黄石转头望着两人。
　　海青是黄石的学生，虽然在剧里面他们饰演夫妻，可现实里她是非常怕这位老师的，她自然不敢忤逆黄石的话。
　　而先旭作为晚辈更不敢反驳黄石的话，反正黄老师做什么他吃什么就对了，唯一祈求的是希望这次劳作能少一点。
　　“老师你看着做吧！你做什么我们就吃什么。”老师的威严面前海青认怂了。
　　当然这也是黄石说说的玩笑话，虽然这天气他是不想下厨，可节目拍摄他做菜也是看点之一，不可能真的吃一顿绿豆粥就这么敷衍了事的，晚饭是他们节目重点环节。
　　美美的吃完一顿丰盛的晚餐，随后大家坐在一起聊天、游戏互动，这是不可能跳过的环节。当然烤鸭是不可能做的，不过可以做其他菜肴来代替。
　　“老王今天的食材能不能免费提供啊？你看这天气温度都过四十度了，这要是下地干活肯定中暑。”黄石找到老王商量道。
　　老王也查过这两天天气，最高温度都过了四十度，显然这样的天气下地劳作是不可能的，他们也不敢叫明星这个时候下地干农活，要是中暑他们节目组还不被骂死。

第一零四章：上树摘椰子
　　当然免费送更加不可能，他早已经做好打算了，见黄石过来询问也开口回应“食材我们可以提供给你们，不过你们还是要等价交换才行，拿这颗树上的一个椰子来交换吧！”
　　黄石望了一眼身旁这个二十多米高的椰子树感觉眩晕，这种工作不适合他这个老年人，还是交由彭彭、小陈这些年轻人来处理吧！
　　“彭彭，小陈你们出来下！”
　　“唉！来了。”
　　听到黄石的呼唤彭彭和陈清从屋里走了出来，知道这次换粮的要求之后两人也把目光投向身边这颗椰子树。
　　彭彭倒是跃跃欲试，上次他就爬到一半被众人拦下来了，其实在他心里他还是能爬上这颗树的，只是会累一点而已，不过相比这个天气下地干活那都不是事。
　　“没问题，包在我身上，一个椰子就够了吗？”彭彭拍着胸脯一脸自信。
　　“彭彭加油，我相信你可以的，等下我拿手机拍下你伟岸的雄姿，到时候肯定有小姐姐中意你的。”陈清在旁边鼓励着彭彭。
　　游泳他还可以试一试，爬树还是算了吧！倒不是收他不会爬树，只不过这么高的椰子树他肯定是上不去的。
　　“真的吗？”彭彭听到陈清的话一脸兴奋，而后一脸笃定“交给我吧！这一次我肯定能摘到椰子，小陈哥到时你记得拍的好一点。”
　　陈清比了一个‘OK’的手势，随后众人开始上道具准备看彭彭上树，而拍摄任务则交给了妹妹张子风。
　　固定好安全锁扣之后彭彭开始了攀爬，可能有上次经验所以前半程他爬的还算顺畅，不过随着高度升高以及体力消耗，下面的众人都能明显看到他速度在变慢。
　　“彭彭放松一点不要紧绷身子，你这样体力会消耗很大的，微微弓背往上爬就可以。”
　　虽然没有爬过这么高的树，可在这边呆了这么久他也是看过其他乡民上树采摘全过程的，每一个人都是弓着身子往上爬而不是直立身体往上拉。
　　“好的小陈哥！”
　　彭彭表示自己也知道那样或许省力一些，可他不敢啊！特别是透过身体缝隙往下看他感觉只有自己无尽贴近树干才安全一些。
　　好不容易彭彭终于抵达了树端，眼看距离椰子只有一手之隔，下面众人再次纷纷出声鼓舞，这一次连黄老师都出声了。
　　“彭彭好样的，拿刀砍一个下来。”
　　举着颤抖的手彭彭终于割下来一个椰子，虽然他很想再砍一个，不过他明显感觉自己体力不行了，再加上刚才一砍他的刀留在了椰子上面他只能放弃继续采摘的想法从树上爬了下来。
　　“彭彭不错，看来下一季还是得叫你才行。”黄石对彭彭鼓励着，随后又补了一句“你得过来干活，要不然这树都没人爬了。”
　　“黄老师说好的感动呢！”
　　本来前半句彭彭还感觉到暖心，没想到后半句又叫他冷心了，当然他也知道这是黄老师打趣他的话，所以也非常配合露出一脸委屈的表情。
　　拿着彭彭好不容易摘到的椰子换取了食材，黄石带着陈清回到厨房开始忙碌起来，剩余的人也都来到厨房打下手。“海青姐牛奶！”彭彭从冰箱里拿了一瓶冰牛奶递给海青，大夏天就是得喝冰的才舒服。
　　“谢谢彭彭，不过我还是喝开水吧！现在不像你们这些年轻人可以肆无忌惮的放肆了。”
　　海青婉拒彭彭的好意，同时笑着挖苦了下自己的年纪，女演员到了她这个年龄都开始养生了，因为年轻时熬的伤开始慢慢凸显出来了。
　　男人是到中年保温杯里泡枸杞，女人则是松弛下垂姨妈痛，她现在冰的东西碰都不敢碰，特别是亲戚前后几天更是想也不敢想。
　　对于海青的养生黄石是知道的，甚至她不知道从哪里学的针灸还在他身上试过，只是那针灸技术令人堪忧就是了。
　　“海青你不是想学医术、养身吗？你可以跟小陈学学，他可是名副其实的中医大家，一手正骨和针灸那是相当了得。”黄石笑着对自己学生推荐道。
　　“真的吗？小陈还会医术呢？”海青一脸质疑，感觉老是在骗自己。
　　何老师听出海青话里的质疑，也笑着附和“你别看小陈年纪轻轻的，可正骨、针灸真的很厉害，黄老师和我的腰伤你知道有多严重吧！就是小陈给我们治疗好的，现在我们劳累一天腰都不会疼痛了。”
　　听何老师也这么说海青开始相信了，不过也震惊陈清的医术，两位老师的腰伤有多严重她是知道的，特别是黄老师腰伤更加严重，医生都说如果再劳损下去顶多70岁就得躺床上了。
　　这么严重的腰伤现在竟然被陈清治愈了，那这医术可不是一般般的不错了，而是相当专业了，甚至比那些所谓的专家要更强一些。
　　“小陈帮我看看呗，如果可以教我一两招。”海青一脸期望的表情望着陈清。
　　她的身体毛病也不少腰伤、寒疾这都是常态，只不过她的腰伤没有黄老师那么严重而已，不过寒疾是最受不了的，特别是她们这些女人那是要命的。
　　“可以，晚点我在帮您看下吧！”陈清也没拒绝，这样的好人他还是会做的。
　　至于教海青一两手那到时再说，他是因为有系统强行赋予技能所以才在短时间内融会贯通，没开UBG的人是不可能短时间学会的。
　　中医牛吧！连国外的人都越来越认可中医牛掰，可为什么学中医的人还是不多？主要原因就是中医需要长年累月的积累才能独当一面。
　　西医是一刀切，只要机器辅助到位知道这是什么病就统一手段治疗，不像中医哪怕是同一类病可病人体质不同治疗方法就可能大相径庭。
　　老中医吃香也就是因为老中医这方面经验丰富，这就是导致现在年轻人学西医不学中医的主因。
　　当然一旦学到位中医赚钱能力是毋庸置疑的，可以这么说每一个大佬身后必然有一个中医大师存在。

第一零五章：多喝开水
　　当然一旦学到位中医赚钱能力是毋庸置疑的，可以这么说每一个大佬身后必然有一个中医大师存在。
　　海青听到陈清的答复喜悦点头“好的，我不急，等晚点有空再帮我看下吧！”
　　说起这个黄石想起之前一幕，笑着对陈清说道：“之前她也不知道从谁那里学的针灸，拍摄《小别离》的时候非要给我针灸一下，结果在我腿上扎了一针等拔针的时候我那血biubiu的喷出来，把她吓的哟。”
　　“哈哈！”想起这事海青也是略显尴尬，解释道：“当时真把我吓傻了，从那之后我都不敢再动针了。”
　　“那你们胆子可有够大的啊！黄老师你就这么相信海青啊？她可是半路出家什么都不会啊！”任重并不知道有这么一出，也是吃惊于黄石的胆量。
　　一个什么都不会的人竟然也敢叫她在自己身上扎针，这是扎针不是按摩啊！
　　“我也是看过穴位的，知道她扎针的几个地方并没有什么重要的穴位，就算扎错了也不会有什么影响，要不然就她那技术我怎么敢拿命给她做实验啊！”
　　黄石表示自己也不傻，真要出什么事害的可是他们两人，而且那次之后他也是有些后怕，所以之后就再也没做过针灸。
　　后来之所以叫陈清针灸是因为陈清一手正骨叫他信服，否者他是说什么也不敢叫陈清再在他身上施针的。
　　伴随着众人的笑声一道道美食从黄石手上出来，等饭菜全部上桌也已经是晚上8点半了，撒过水之后的院子温度也降了许多，此时在棚下吃饭到也不感觉多热。
　　和以往一样吃饭中众人也是聊着家常，不过这次饭后没有像以往那样玩游戏、唱歌互动，而是侧耳倾听陈清上课。吃完晚餐之后海青就邀请陈清给她治疗了，当然陈清表示刚吃完饭不易治疗，不过在海青的目光下还是开始了讲解中医。
　　第一个就是认穴位，人体众多穴位陈清也不奢望海青能记清楚，这些穴位哪怕是专门学中医的学生没一两年也别想全部记全。
　　“小陈哥有没有什么穴位按了可以减肥的？”一直被肥胖困扰的彭彭第一时间提问。
　　对于彭彭的苦恼陈清是知道的，也明白想吃又不能吃的痛苦，不过一般提出这个要求的都是女生才对，没想到这次第一个提的是彭彭。
　　听彭彭这般提问现场所有人目光都投向陈清，这个问题对他们来说也非常重要，作为演员他们对体型是有要求的。
　　何老师虽然是怎么吃都不胖，可他也好奇是不是真的有这样的穴位，只要知道了以后节目当中聊起他也能秀一波知识。
　　“是有这样的穴位的，按这些穴位可以疏通人体的经络打通人体的经脉，刺激穴位分解体内脂肪，增速新陈代谢，还有的可以抑制人的食欲，胃口下降体重自然也会跟着下降。”
　　“哥这个你可以学下，控制点食欲。”妹妹张子风在旁边怼着她的哥哥。
　　彭彭第一时间摇头拒绝“妹你没听小陈哥说还有增速新陈代谢的穴位吗？既然能吃还不胖，我为什么要选择抑制食欲呢？美食它不好吃吗？”
　　“没事彭彭，多吃一点。”黄石又开始宽慰了，当然如果他不补最后一句那就更叫人感动了“你不吃的话活没人干了，多吃多干一点。”
　　彭彭：我果然只是蘑菇屋干活的机器，没人权啊！说好的一家人相亲相爱呢？全都是骗单身狗的。
　　“小陈哥你直接说前面部分吧！怎么增速新陈代谢，燃烧体内脂肪，我要学这个。”彭彭拿着笔记本一脸认真的表情等待陈清讲解。
　　这种情况也只有高三为了考上艺校他才这样努力过，没想到今天会为了减肥再次拿起笔记录。
　　对于彭彭的积极陈清也能明白，人生在世唯美食和情不可辜负，特别是对他这样喜欢吃的人来说，不能吃眼前的美食就是一种莫大的折磨。
　　“彭彭听好咯！如果想减肥就按足三里、三阴交、上脘穴、中脘穴、下脘穴等，足三里是长寿的穴位，有助于身强健体，可以治疗腹痛、腹胀、便秘等症状;”
　　陈清一边讲解穴位主要功用，一边在彭彭身上比试穴位的位置。
　　等陈清讲解完这些穴位以及功效之后已经是大半个小时之后了，随后彭彭、海青几人立即开始试验询问陈清是否准确。
　　又大半个小时陈清看了看时间开始给海青进行针灸治疗，主要治疗的就是她的寒气，这对女人来说是最难忍受的。
　　至于腰椎盘突出不是针灸可以搞定的，这就需要他的正骨按摩复位了，这个得私下询问海青的意思，毕竟男女有别。
　　“谢谢你，感觉整个人都舒服了。”
　　施针完毕海青第一时间向陈清致谢，也不知道是不是错觉，还是陈清医术真的如此高超，反正海青感觉现在自己整个清爽、舒服了不少。
　　刚才针灸的时候她总感觉有寒气从身体内往外走，要不是当着镜头和有外人在，刚才有几下她都要舒服的呻吟出来了。
　　“不用客气，举手之劳罢了，明天中午再针灸一次你体内寒毒就清除差不多了，后期再吃一周中药调理下就可以，当然以后也要注意一点，特别是生理期的时候就别下冷水，也别冻着。”
　　作为半个医生陈清还是对海青进行叮嘱，虽然他知道自己这些话或许无用，不过该尽的责任和义务还是要尽到的。
　　要说最不听医嘱的非演员莫属了，特别是这群修为、品格过关的演员，只要是他们能做到的都是亲力亲为的。
　　跳楼、上天无所不能，至于冬天淋雨、下水泡澡那更是家常便饭，自家女人不就是硬生生熬出一大堆毛病出来，还好有自己治疗，否者下半身就躺床上过吧！
　　“好的，谢谢小陈，以后平时我会注意的。”海青起身再次致谢。
　　海青话里的弦外之音陈清自然听出来了，和他想的一样，不过也就是因为他们存在影视界现在还不算乌烟瘴气。
　　“以后受凉之后可以继续喝一副药，不过也不要喝多，平时多喝开水就好。”

第一零六章：帮海青治疗
　　下了节目众人回到屋内准备洗漱休息，陈清收拾好工具之后来到海青身边。
　　“海青姐你的腰伤要推拿、正骨才能治疗，针灸只能后期治疗之后辅助。”
　　对于陈清私下找自己海青开始微微有些错愕，不过听到陈清的话之后海青对陈清印象再次增加不少。
　　难怪老师这么看重他，在人品方面真的很不错，知道她是女性尊重她给她选择，换做一些人刚才不会管她想法和环境就会直接动手治疗。
　　虽然当然情况下自己或许会配合他治疗，可自己心里肯定或多或少有些不舒服，现在私下找自己说那就完全不一样了。
　　“嗯！谢谢你小陈，你是医生你说怎么治我配合你。”海青笑着回应陈清的话。
　　“好，那海青姐你进去换下衣服吧！等下我去你们房间帮你治疗下。”
　　趁着妹妹在洗澡海青换完衣服之后出来给陈清眼神示意，陈清看到之后也偷偷溜进房间，别说内心竟然还有一丝丝紧张和兴奋。
　　黄石和何老师在外面看到陈清偷偷摸摸的样子对视一眼，两人微微一笑都没有说起这事，他们也猜到陈清溜进女生房间是干什么。
　　这是去给海青治疗腰伤了，毕竟是女人治疗不像他们这些男人那样随意，可以在外面衣服一撩趴着就可以治疗，还是要注意隐私的。
　　屋内海青看到陈清进来也没害羞，出声询问“小陈怎么做？我要爬床上吗？衣服要撩起来一点不？”
　　拍了那么多年戏什么场面没见过，何况这是治疗没必要扭扭捏捏的弄的双方都尴尬。
　　见海青这般大方、自然陈清那略微一丝尴尬也消除了，点头道：“嗯！海青姐你爬床上吧！把衣服拉到腰部就可以了。”
　　几分钟之后蘑菇屋突然响起一声震撼人心的女人惊呼声，这个突然起来的声音把外面的众人吓了一跳。
　　何老师和黄老师虽然做了心理准备可也被这突如其来的声音吓了一跳，看到任重、老王一众人员要往屋内走，他们纷纷起身拦阻。
　　“任重、王总你们别进屋，不会有事的，你们放心吧！”何老师第一个出声叫住准备进屋的几人。
　　“不是，何老师你也听到惊呼声了吧？这应该是海青的叫声，我们不进去看看好吗？”任重一脸疑惑的表情望着何老师。
　　先旭也是一脸不解的表情望着何老师，以他对何老师的为人了解不应该这样的，这个时候应该跟他们一起冲进屋查看情况才对，怎么反而出声拦阻他们进屋呢？
　　“我和黄老师都听到了，不过不会有问题的，晚一点我们再进屋。”何老师也没有解释为什么，只是告诉他们晚一点再进去。
　　“何老师、黄老师？”
　　老王看着劳神在在的黄石以及笑而不语的何老师，他突然想明白了一点，这个惊呼声他们曾经听过两次。
　　黄石看老王目光望着自己就知道他猜到了，点头回应道：“小陈在给海青治疗腰伤，我们晚一点再进去，你们放心，不会有问题的。”
　　黄石对陈清的医术那是相当信任，自己那么严重的腰伤都被他一次治愈，海青那腰伤相比他的轻多了，对陈清来说更没有问题。
　　“是啊！你们就放心吧！我们在外面等着就可以了，应该很快就会出来。”何老师示意众人回位置等候。
　　任重、先旭听黄老师和何老师的解释虽然还有点怀疑，可见老王他们都退出院子他们也只能回到原位。
　　“何老师、黄老师发生什么事情了？我听到有人惊叫声了。”刚洗漱完的彭彭换好衣服急匆匆从屋内跑出来，看到棚下的人立即出声询问。
　　“没事，过来坐。”何老师招呼了一声。
　　彭彭见此虽然一头雾水可也没再询问，来到棚下在一侧坐了下来，当然他的目光还会时不时投向女生房间，显然他内心还是好奇到底发生什么了。
　　屋内，陈清也震撼与海青的声音，果然女人的惊叫声杀伤力跟男人就是不一样，这是火龙的咆哮啊！
　　擦了擦额头的虚汗，陈清对趴着的海青叮嘱道：“已经复位了，你这个情况比较轻就不用带护腰了，不过后面一个星期还是要注意一点，不要躺软的床和搬重物，修养下以后就不会有问题了，没事我先出去了。”
　　“好的，谢谢你了小陈。”海青跟陈清道了一声谢。
　　屋外黄石看到陈清从房间里出来立即出声“小陈过来一下。”“怎么样？没问题吧？”等陈清来到旁边黄石出声询问。“没问题，海青姐腰伤不严重，简单治疗下连护腰都不用戴，只要后面稍微注意点就可以了，绝对比黄老师、何老师要强。”
　　陈清在彭彭身边坐了下来，当然也不忘打趣下两人。
　　“去，说什么呢！我的腰现在年轻着呢！可不像黄老师那样是老人腰了。”何老师立马反驳陈清的话，当然也不忘怼一下好友黄石。
　　“何老师我的腰现在可不一定比你差，还有到我们这个年龄就不要装年轻了，老咯！”黄石对于好友的打趣自然不服，随后唏嘘一叹“以后蘑菇屋重活、累活要交给你们这些年轻人了。”
　　何老师听黄石这话一愣，也立马改变态度“咳！是啊！以后这些活只能交给彭彭、小陈这些年轻人了。”
　　“没问题，交给我们吧！”
　　彭彭这个铁憨憨完全没察觉这是两人在挖坑给他们跳，一脸信誓旦旦的表情。
　　当然陈清是不会跟彭彭一样憨憨的中招的，跳脱道：“何老师、黄老师我的任务不应该是做手工换钱吗？农活的事情交给彭彭就可以了，年轻没问题的。”
　　做农活干什么？做手工艺品卖钱不香吗？赚的不够多吗？
　　一亩田插秧才给100块钱，二十捆橡胶才给市场100人民币，而陈清只要早上抽两三个小时做下就能卖一百多块钱。
　　“有道理，那以后彭彭就负责干活了。”黄石毫不犹豫的选择支持陈清抉择。

第一零七章：大勋要表白？
　　何老师也点头表示支持，他知道这只是大家的玩笑话，不可能真的全叫陈清做手工艺品换钱，更不可能只叫彭彭工作。
　　而且他也很想看看老王吃瘪的样子，小陈可以说是他们的克星啊！
　　“啊？”彭彭瞬间傻眼，剧情不应该是这样的啊！看着陈清一脸担心“小陈哥我们可是兄弟啊！兄弟要的是默契，你怎么能出卖我呢！”
　　“小陈哥你自从有了小骨嫂子之后就变了，变得有异性没人性了，还好我还有妹妹帮忙。”
　　“妹妹？彭彭你想什么呢？不可能的事。”陈清立马出声掐断彭彭的幻想“这个家黄老师负责做饭，何老师负责接待客人，我负责做手工艺品换钱，你负责田间劳作，我们家妹妹只管在家貌美如花就行，你竟然还敢叫妹妹干活？”
　　“彭彭？”
　　听到黄老师声音彭彭身体瞬间绷紧，自己在这个家真的太难了，大华哥你啥时候回来啊！兄弟的默契要没了。
　　看到彭彭一脸郁闷的表情众人是忍俊不禁，随后众人开始陆续回屋洗漱，陈清则是回到旁边老屋休息了，今天两个男嘉宾床位要留出来给他们。
　　洗漱完陈清和赵小骨开始视频聊天，两人腻歪大半个小时才恋恋不舍挂断通讯。
　　而此时远在千里之外的湘南某酒店，结束《向往的生活》拍摄的大勋和杨小幂入住酒店准备明天的《密室逃脱》节目录制。
　　“我先回房间休息了，你也早点睡吧！”房间门口杨小幂对身边的大勋说道。
　　看着杨小幂用房卡打开房门，大勋鼓起勇气发出了邀请“要不要一起吃点东西？”
　　杨小幂起先想拒绝的，因为这个时间点她是不会再吃东西的，女星想保持一个好的身材可不容易。
　　不过看到大勋脸上表情她放下行礼点了点头“好啊！吃什么？出去吃吗？”
　　“我去下面点一点拿上来，我们去上面吃。”大勋右手食指往上面指了指。
　　这个时候去酒店顶楼阳台是最安静、最舒服的，如果运气好还能看见一些星星，在这样气氛下自己应该可以行动。
　　“好吧！那你下去点一些，我先进去洗漱下，好了通知我一下。”
　　杨小幂并不准备跟大勋一起下楼，毕竟是在酒店里还是要稍稍避嫌一点的，虽然她并不反感和他传出绯闻。
　　“好，那我把行礼先放下就下去。”
　　大勋也不希望杨小幂跟着下去，他下去除了点菜外还有其他事情要安排，如果杨小幂跟着他就没办法去做了。
　　放好行礼下楼点了几道杨小幂喜欢吃的菜肴和红酒，之后大勋直接走出酒店登上门口的的车向目的地驶去。
　　大半个小时之后大勋回到酒店推着酒店准备好的车子回到楼层，和跟洗漱完的杨小幂一起坐着电梯直接上了顶楼。
　　“你还点了红酒啊？你不是不喝酒的吗？总感觉你怪怪的，想干什么？”
　　杨小幂看大勋拿出红酒有些惊讶，和这个男人认识这么久很少看到他主动要喝酒，以往这种情况都是发生比较喜庆、重大的事情才会这样。
　　大勋并没有第一时间回应杨小幂的好奇，递给杨小幂一杯红酒碰了一下而后一饮而尽。
　　酒壮怂人胆，虽然自己不是怂人可解酒稍微助下胆子还是可以的。
　　这下杨小幂可以完全肯定大勋是有事情要说了，要不然不可能像现在这样喝酒，就他酒量红酒顶多两杯，以往喝酒也都是礼貌性的浅尝既止。
　　小小喝了一口之后杨小幂放下酒杯，对着眼前的男人开口关切道：“你怎么啦？有什么事情就跟我说吧！别喝闷酒，容易伤身。”
　　“呼！”大勋深呼吸一口气，随后伸手把藏在餐车下面的东西拿了出来，在杨小幂一脸惊讶的表情当中单膝跪了下去“我知道自己不是最好的那个，也不是最帅最有钱的那个，可我绝对会是最爱你的那个，杨小幂你愿意做我女朋友吗？”
　　看着单膝下跪的男人，看他手上的鲜花和项链，杨小幂一时间脑子还回转不过来，她没想到这个男人表白的如此突然。
　　之前还一捆打不出一句话来，今天就这样表白了？到底发生了什么事情叫他有了这么大的转变。
　　虽然女人在感情面前是感性的，不过杨小幂还是非常理性的面对大勋，认真询问“你是一时兴起还是经过深思熟虑的？感情可不是儿戏。”
　　“如果你只是一时兴起那我权当没有听到，我们还是跟之前一样做好朋友。”
　　“我是认真的。”大勋出声打断杨小幂的话“这是我经过深思熟虑的，其实我喜欢你很久了，只是以前我觉得自己配不上你，不过这一次小陈告诉我面对爱情就应该不顾一切的去追寻。”
　　“他一个素人嘉宾都有勇气追求赵小骨，如果这样我都还没勇气追求自己喜欢的人那我就真的太怂、太不是男人了。”
　　不知道大勋要是知道陈清直播表白是因为赵小骨暗示的够清楚，就差没有直接拉着陈清明示了会作何感想。
　　而且陈清敢表白是有他的底气的，如果他想出名只要把脑子里的歌曲写出来，那他在圈子里的名气就算超不过赵小骨也不会差多少。
　　还有他可是有系统傍身的大佬，只要宅在村子里不出去早晚有天可以上天和太阳肩并肩。
　　现在有人可以说他配不上赵小骨，可早晚有天大家会反过来会认为赵小骨上辈子拯救了地球。
　　这边杨小幂盯着大勋看了许久，就在大勋以为她会拒绝时，杨小幂终于有了行动。
　　“我答应你，以后请多多关照，我的男朋友。”杨小幂接过大勋手上的鲜花，看大勋一脸呆萌微微一笑“傻瓜，还愣着干什么啊？帮我把项链戴上吧！”
　　“啊？哦！好。”
　　回神过来的大勋立即起身拿出盒子里的项链戴到杨小幂脖子上，随后两人在天台上喝着红酒吃着美食，当然因为关系的突破两人肢体上接触也亲密了起来。
　　大勋也终于做了自己长期想做可不敢做的事情，他抱了杨小幂也亲吻了杨小幂。

第一零九章章：议论
　　刚突破关系的两人很是腻歪，可两人没发现在他们身后不远处有一道黑影一闪而过。玮哥拿着摄影机一脸欣喜的跑出酒店，他本来是在街上看到大勋想跟踪看下有没有新闻，没想到一路跟到酒店上了天台，而且还拍到如此劲爆的新闻。
　　大勋和杨小幂凌晨酒店天台浪漫约会，红酒、美食、鲜花、项链这都只是小菜，两人竟然还相拥亲密接吻，这下绯闻彻底坐实了。
　　奖金、升职，这下稳了。
　　“自编大新闻，大新闻啊！我要明天的头版，你一定要留给我。”
　　大勋、杨小幂不知道两人已经被偷拍了，结束浪漫的夜宵之后回到酒店房间，当然两人并没有住到一起。
　　虽然大勋有这个想法不过杨小幂拒绝了，倒不是对于同居有什么反感，而是第一她觉得这样发展速度太快，不能叫男人如此轻易的上本垒，要不然以后肯定不会珍惜自己。
　　第二则是这里是在酒店，要是被记者、狗仔拍到他们住在一起，那他们关系就瞒不住了，她还是觉得等稳定之后再考虑公开。
　　次日一早还在睡梦当中的杨小幂被无尽的电话铃声吵醒，看了一眼来电显示发现是自己经纪人无奈接了起来。
　　“这一大早的就给我打电话，有什么事这么急啊？”
　　“你是不是和大勋交往了，这么大的事情你怎么瞒着我这个经纪人啊！你是不是疯了。”
　　对于经纪人的质问杨小幂虽然满心好奇，可也没有隐瞒，而是直接回应“嗯！昨晚我们刚确立关系，怎么啦？你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？人家狗仔都把你们在天台约会、亲吻的照片发给我了，你问我怎么知道的，你们就这么光明正大的约会的吗？是多怕狗仔没机会给你们拍照啊！”现在的年轻人恋爱就这么肆无忌惮的吗？想约会就不能在房间里关上房门吗，竟然在天台上公开约会，这不是给狗仔机会偷拍吗。
　　这下本来还有点睡意的杨小幂彻底清醒了，被经纪人知道那没事，她作为老板经纪人也不敢说她什么，顶多就是被念叨下不告诉她而已。
　　可这事被狗仔拍到那性质又完全不一样了，处理不好今天热搜第一就是他们恋情曝光新闻了。
　　“对方怎么说？要多少钱？”
　　杨小幂立即进入女强人模式，既然对方并没有第一时间公布她和大勋的恋情，反而找了经纪人那显然是想敲他们一笔。
　　“两百万！”
　　这个价格可以说是狮子大开口，如果换做是出轨或者其他违法行为那这个价格会有不少人买，可现在是恋情那这个价格就溢价太多了。
　　杨小幂显然也不会吃这种哑巴亏，犹豫了下回应“你先拖住他们，我这边先想下。”
　　挂断电话杨小幂立即给大勋打了一个电话叫他来自己房间，这事情肯定不能自己一个人决定，也要问问大勋的想法和意思。
　　同样在睡梦当中的大勋接到杨小幂的电话也是有些纳闷，昨晚那么晚才睡早上这么早就醒了？恋爱中的女人都是不用睡觉的吗？
　　虽然很想再睡一会儿，不过女朋友第一次叫他起床而且还是去她房间，大勋也是立马换了一套衣服就过去了。
　　“幂幂怎么啦？”
　　看杨小幂穿着睡衣站在门口等候自己，并且脸上明显有事情的样子关切询问。
　　杨小幂关好房门之后对大勋说道：“我们昨晚在天台约会的事情被狗仔拍到了，现在他们找到了我的经纪人。”
　　“那你是什么想法？”
　　大勋并不在乎狗仔有什么想法，作为这个圈子里的人他自然知道这样是为了敲他们的封口费，他现在就是想知道杨小幂的想法。
　　“他们要两百万封口费，我已经叫人拖着他们了，现在想听听你的意思，是给他们钱还是公开？”
　　杨小幂也没有想过否认，除了是因为他们亲密的照片被拍到无法否认外，也是因为她性子原因。
　　老娘老不容易谈一个恋爱，凭什么要否认啊！所以打从一开始她就是二选一，要么交钱堵他们的口，要么就是公开你。
　　“两百万？他们怎么不去抢啊！”
　　大勋也是被这个金额吓了一跳，他们只不是过谈恋爱被抓拍到又没犯事，他们脑子到底在想什么，当他们人傻钱多么？
　　“要不我们公开吧？否者就算这次我们交了封口费，下一次他们还是会敲诈的。”
　　“嗯!那听你的，我们就公开吧！过来亲我一下。”杨小幂伸手指了指自己的脸颊对大勋说道。
　　有便宜不占是白痴，不用杨小幂多说大勋就直接对着嘴唇砍了上去，虽然这画面就被杨小幂拍了下来。
　　“走开，下次没刷牙再亲我就死定了。”
　　拍摄完之后杨小幂推开了大勋，还一副一脸嫌弃的表情，可愣谁都看得出她有些口不对心。
　　“是是是！我是臭男人么！那像我们家幂幂是香香的。”大勋笑着说着，还靠近杨小幂狠狠的吸了一口气。
　　“讨厌，快发吧！”
　　选择好照片，编辑好文字，然后看了下确定没问题之后才一起把推特发了出去。
　　大勋：给大家介绍下这位女人，我的亲爱的，余生请指教@杨小幂。
　　杨小幂：我家男人，往后余生请多关照@大勋。
　　两人的推特一发出立即引起一阵旋风，无数粉丝开始评论，有的祝福有的表示不敢置信，当然还有一些表示粉转黑。
　　对于粉丝们的评论两人只是稍微看了一下，随后准备接下来的事情，随着他们恋情公布后期肯定有很多事情要他们处理的。
　　一场记者招待会肯定少不了，毕竟之前他们有不少次被记者拍到一起逛街他们否认的事情，而且还有那个狗仔手里的照片都要处理。
　　“嘿嘿！”
　　杨小幂拿着手机处理接下来的事情，突然听到身边响起的笑声被吓了一下，转头看到一脸傻笑的大勋疑惑问道：“你干什么呢？在那边傻笑。”
　　“高兴啊！这下你跑不了了，大伙都知道你是我女朋友了。”大勋那个高兴，最后还不忘感谢下陈清“这次一定得好好感谢下小陈，要不是他我也不敢向你表白，这下我们努力努力赶他们之后结婚。”

第一零八章：两人的决定
　　“瞎说什么呢！我可没答应要嫁给你。”
　　杨小幂扬起傲娇的小脑袋，陈清可以当着上百万网友的面向赵小骨求婚的，自己被求婚也不能差吧！
　　这一次稀里糊涂已经被这个男人占了便宜了，求婚可不能再这么随便了，必须隆重才行。
　　“你这是在耍流氓知道不，既然如此那我也耍流氓给你看。”
　　“啊！讨厌，快走开，非礼啊！”
　　两人在酒店房间大床上翻滚了许久，而外界有关两人恋情的新闻也越演越烈。
　　千里之外的西双版纳，陈清一早起床跟黄石运动完刚回蘑菇屋休息，听到手机聊天群异常的忙碌也好奇打开查看起来。
　　好家伙平时只有游戏才响动的聊天群此时消息竟然有99+，查看之后陈清终于明白今天为何这般热闹了，当然也惊讶于两人的速度。
　　这两人是忍了多久啊！一晚上搞定关系还顺带把关系公布了，而且看照片这两人显然已经同居了，都睡到一张床上了。
　　咳！自己本来是领先的，现在反而落后了，看来得抓紧时机努力才行，一举攻下赵小骨全垒。
　　“小陈怎么啦？刚才就听你手机一直再响，有什么事情吗？”正在拉伸的黄石看陈清蹙愣原地出声问道。
　　既然他们恋情都已经公布这事也就没必要隐瞒了，出声回应“是有大事，大勋哥和幂幂姐在网上公布恋情了，现在有关两人恋情的新闻都上热搜了。”
　　“是吗？我来看看。”黄石也被两人速度惊了一下，拿出手机查看起来，随后感叹“年轻人办事效率果然快啊！我还以为他们还需要一段时间呢！没想到今天就确立关系并且公布了。”
　　黄石感叹现在年轻人动作太快了，而且胆子也相当大，不过这样也能看出两人对这段恋情的态度，挺好。
　　“什么确立关系？你们在聊什么呢？”
　　听到动静的何老师从屋内走了出来，出声对黄石询问。
　　“说大勋和杨小幂的事情，这两孩子今天在网上公布恋情了。”
　　“真的吗？我看看。”何老师听到这个消息也是一愣，等看到热搜之后才再次出声“之前看他们状态我就觉得有戏，本来还以为还需要一段时间过渡发展，没想到他们这么快就确立关系了。”
　　“对吧！现在的年轻人追求速度，发展太快了，我们家小陈也是，这一下就结婚了，老咯！追赶不上年轻人的步伐了。”黄石在旁边唏嘘感叹岁月匆匆不饶人。
　　“别！黄老师你说你自己就可以了，我还年轻着呢！”
　　何老师笑着否认自己上了年龄的事实，强行把自己归入到年轻人行列当中。
　　黄石被何老师呛的无话可说，脸皮这么厚他还能说什么？
　　“何老师你不会准备明天公布婚讯吧？这是在给我们打伏笔吗？结婚一定要先跟我们提前说啊！要不然你知道的我身上没钱。”陈清在帮忙强势补刀。
　　“对对对！何老师这事要办提前跟我们打招呼，要不然我和小陈是没钱给你包红包的。”
　　黄石没想到陈清补刀补的如此高超，立即欢喜的配合陈清打趣何老师了。
　　“起开，瞎说什么呢！不怕观众误会咯！”何老师白了黄石一眼，而后对罪魁祸首陈清抱怨道：“我发现你们夫妻真的是越来越有夫妻相了，你现在不止皮还会补刀了。”
　　“哪里、哪里，一般一般啦！”
　　陈清的谦虚自然获得何老师一个白眼，而后大家开始今天的录制，有关大勋和杨小幂的恋情众人也没有再提起。
　　私底下聊聊是人类的习性也并无不可，可镜头前再聊性质又完全不一样了，而且会引起更大的热度，这不是他们愿意看到的。
　　“小陈哥海青姐叫你。”晨读结束的妹妹把书本拿回屋内出来对陈清喊道。
　　“好，我知道了。”陈清知道海青喊自己干什么，对黄老师、何老师两人招呼一声“那我先进去一下，有事情叫我。”
　　“行，你去看下吧！这边有我跟何老师就可以了。”
　　黄老师大概也猜到海青叫小陈进去干嘛，显然是想在离开蘑菇屋前叫陈清治好她的伤，这是叫陈清进屋给她针灸了。
　　何老师自然也明白，所以也是点头回应陈清的话。
　　“这是房东小哥要给海青治疗腰伤吧？镜头跟进去啊！我们想看看房东小哥的医术。”
　　“楼上的是想看房东小哥的医术，还是想看女艺人春光啊？别耍流氓。”
　　“又开始开车了，不过房东小哥胆子真大，我要告诉小骨女神房东小哥在外面拈花惹草。”
　　“同去、同去，坐等小哥跪搓衣板。”
　　网友也就是随口喊喊，口嗨一下而已，当然也不排除他们知道这样撼动不了陈清的形象。大半个小时之后海青神清气爽的走出房间，至于陈清则是回屋洗漱去了，跑了步加上刚才按摩、针灸他也出了些许汗，大夏天冲下凉还是很舒服的。
　　“怎么样啊？小陈医术还可以吧！”
　　看到徒弟出来黄石也是会心一笑，对这个徒弟他感情还是比较深的，毕竟他们师徒合作的时间比较多。
　　“师傅真没想到小陈医术这么厉害，被他这么一按我腰果真不疼了，太厉害了。”
　　镜头面前海青自然毫不犹豫的夸奖起陈清，自己最头疼的腰伤都被他治好了，这个时候不说好话要什么时候说？
　　何况她也没有任何夸大，陈清医术真的非凡，她这个腰伤也是找过全国好几家出名的医院治疗的，结果不言而喻。
　　这一次最大的收获不是参加《向往的生活》露面增加知名度，而是遇到陈清接受他的治疗。
　　“那当然，也不看看是谁推荐的，小陈这手医术一般人比不了。”
　　对于这点黄石也感觉自己脸上与有荣焉，自家孩子实在太优秀了。
　　“是啊！看来我们老祖宗遗留的医术真的很了不起啊！我这个腰伤也跑过不少家医院，都只能抑制不能治疗，没想到中医按摩几下就好了。”

第一一零章：何老师的再次邀请
　　对于中医海青本来就比较奉行，要不然之前也不会学针灸还给黄老师扎出血来，现在被中医治疗好腰伤，她自然极力推崇中医了。
　　“那是的啊！我们老祖宗传了几千年的隗宝岂是浪得虚名，中医之所以被搞臭就是因为一些人学艺不精到处坑骗，如果每个像小陈那样的，我看中医早闻名全球了。”
　　说起这个黄石就生气，这可是关乎到人命的大事，那些骗子竟然也昧着良心赚这种钱。
　　何老师看黄石一脸正色就知道他正义感又爆棚了，老师说教模式要开启了。
　　不过这一次何老师并不准备岔开话题，就应该叫黄老师好好跟那些学艺不精又出来行医、坑骗的人说说，叫他们知道什么叫医德、品德、人性。
　　老王也没有拦阻黄石说教，而且他也非常支持黄石这样传播正能量，为中医正名。
　　黄石也没叫大伙失望，从中医被那些学艺不精摸了黑名说到现在娱乐圈一些小生，没有那个金刚钻揽瓷器活，懂一点皮毛就吹嘘自己精通。
　　先旭在旁边略微有点尴尬，现在经济公司都会给艺人一些人设，而这些人设很多都是夸大其词的，甚至于完全就是假的。
　　就像他公司写着会下围棋，并且有着不错的棋艺，可真实情况他也就懂一点皮毛，连拿围棋的手法都不专业。
　　可这是公司的包装、营销，他只是艺人压根反抗不了，虽然这不是他的本意可被黄老师这么说他内心也有些羞愧。
　　“妹妹、彭彭、先旭在这点上面你们要跟小陈好好学学，要知道喊的最大声、最会炫耀的都是那种半吊子的，真正有才学的人都是内敛的，只有到需要他的时候才会站出来。”
　　对于黄老师的忠告三人自然点头回应，特别是彭彭和妹妹更是把这话放在心上，这也是他们之前行事的准则。
　　自己把自己吹上天那也只是自己会吹而已，并不能说明自己就真的厉害，最厉害的做法是无数人把他们夸上天，而他们还在那边低调的说“哪里、哪里！”
　　两人觉得小陈哥这方面就做的很好，他们兄妹是要好好学习。
　　“黄老师、何老师你们放心吧！我们晓得的。”彭彭出声回应黄石的话。
　　看到三人的回应黄石点了点头，先旭听不听得进去他并不是很关心，只要妹妹和彭彭牢记他的话就可以了，这两孩子是他期望的未来。
　　“你们再聊什么呢？黄老师又开始说教了吗？”洗漱完毕的主人公拖着人字拖走进厨房，看几人乖乖站立插嘴进来打岔。
　　“黄老师你这样不行啊！弄的大伙都怕你了，难怪年轻人喜欢何老师不喜欢你，换做我也不跟你玩耍。”陈清挤兑下了黄石。
　　对于陈清的打趣黄石自然不会放心上，年轻人害怕他那是事实，不过这群年轻人里绝对不包括他陈清。
　　“是吗？我看你就一点不怕我啊！怼我和何老师怼的很欢吗。”
　　“唉！黄老师别带上我！我可还是年轻人，我很怕你的。”
　　“何老师，我们这友谊的小船说翻就翻啊！说的好像谁不年轻一样。”
　　看黄石和何老师两人在互拆台众人也笑出了声，本来严肃的气氛瞬间变得缓和、欢快起来，而始作俑者陈清开始打起了下手。
　　因为今天依旧还是红色高温天气，所以众人依旧没有下地干活，吃完中饭之后小别离几人就离开了，这一期可以说是这几期以来最轻松的一期。
　　当然也是所有来的嘉宾里最轻松的一期，什么活都没干就单吃饭和聊天了，果真是向往的生活啊！
　　送走嘉宾之后黄老师、何老师几人也开始收拾行礼准备离开了，因为接下来的天气原因他们准备调整下录制时间，要不然还像这两天这样录制肯定会影响收视率的。
　　“小陈要不要跟我们出去玩一下？”正在收拾的何老师再次向陈清发出邀请。
　　他还是觉得陈清就窝在村里实在太可惜了，陈清应该有更好的发展的，而且现在他跟赵小骨结婚应该顾虑多一些，闯出一些名堂也好给赵小骨那些粉丝一个交代。
　　陈清本来想再次婉拒，不过想起昨晚赵小骨话他算了算时间回应道：“这周不行，我在村里还有点事情要处理，下周吧！下周五我去湖南找您吃饭，我要吃正宗的湘菜哦！”
　　“哦！...”何老师顿了一下才回神过来，放下行李箱一脸兴奋“真的吗？那太好了，我还以为你会再次拒绝呢！那我们约好了啊！”
　　“嗯！下个星期我准备出去玩四五天，到时去其他城市玩玩、看看。”
　　“是吗？那太好了。”黄石听陈清这么说也是非常高兴，也对陈清邀请道：“我和何老师都还没好好感谢你治好我们的腰伤呢！本来想叫你去我们那边玩几天给你做点好吃的，可是你一直不离开村子我们也不好强求，这一次一定叫我们好好报答一下。”
　　“对头，这一次出去就多玩几天，叫我和黄老师好好感谢你一下。”何老师也是点头附和黄石的话，当然最后还是不忘他的初心“可以的话下个星期六就参加快本录制吧！叫大伙多认识认识你。”
　　星期五晚上出发去湖南，星期六如果录制快本的话那只能星期日早上和赵小骨出发去廊坊了，在小骨老家呆两天然后坐飞机回蘑菇屋，时间上倒是充裕。
　　不过这事得先问下赵小骨，约定下时间别到时出岔不能在规定时间内回来，那样他损失就大了。
　　“怎么啦？有问题吗？还是你看不起我节目啊！”何老师开始耍小孩子脾气了，当然大伙都知道他这个不过是做做样子而已。
　　“呵呵！不是，何老师你就别演了，太差了。”陈清毫不客气的戳穿，而后解释道：“主要这次我出去还有其他事情要处理，要先确认下时间。”
　　黄石立即分析了下陈清的话，而后眼睛一亮，对陈清问道：“小陈你这次出门不会是去见你岳父、岳母一家人吧？看来我们红包真的要开始准备了啊！”

第一一一章：男人你好惨啊
　　“啊？黄老师你怎么知道的？”彭彭在旁边疑惑的望着黄石。
　　“很简单的推理啊！之前我们都邀请过小陈，连云省文化部邀请他去录制歌曲他都没出去，可这一次小陈却要出村，除了见小骨父母外还有什么事情能叫小陈出村。”
　　对于黄老师的推理彭彭和妹妹都觉得合理，两人把询问的目光投向陈清，想听他亲口回答。
　　对于黄老师推论出来他此行目的陈清也没感觉惊讶，老狐狸名头不是浪得虚名的，所以也没有遮掩点头回应“嗯!毕竟拐跑了他们好不容易养大的女儿，我应该去见一见她的父母的，给他们一个交代。”
　　“小骨新剧下个星期三、四就可以拍完，有几天休息时间刚好可以配她一起回一趟老家。”
　　听陈清亲口承认，何老师、黄老师、彭彭、妹妹都第一时间送上祝福。
　　“看来我们这次回去就该准备红包了。”何老师感慨完对陈清叮嘱道：“有什么事情需要我们帮忙的随时给我们打电话，我们都是你的家人别跟我们客气。”
　　结过婚的黄石更加清楚明白结婚有多么繁琐，何况还是孤儿的陈清身边压根没人帮他做事、提醒注意事项，他们这群朋友肯定得出手才行。
　　“小陈商定婚期之后打电话给我和何老师，到时候我叫你嫂子陪你去买东西。”黄石也出声传达他的态度。
　　“小陈哥结婚伴郎位置我预定咯！有什么事情随时开口，我随叫随到。”
　　“小陈哥虽然我都不太懂，不过如果有需要我帮忙的地方也请告诉我。”
　　彭彭和妹妹也紧跟着表达自己的态度，自家哥哥结婚他们这做弟弟、妹妹的绝对要积极。
　　对于几人的热情陈清内心自然非常感动，在这个复杂的社会能交到这样知心的朋友实属不易。
　　“嗯！谢谢你们，有需要的话我肯定会告诉你们的。”
　　陈清也没跟他们客套，既然他们作为朋友真诚以待，那自己虚伪客套那就太掉价了，而且这事的确需要他们帮忙不可。
　　接亲伴郎肯定要的，彭彭虽然不帅吧可好歹是知名演员，新一代影帝候选人之一。
　　妹妹漂亮可爱，接待客人肯定需要她帮忙。
　　黄老师证婚人席位早已经预定了，结婚很多细节方面肯定需要他们夫妻来帮助完成。
　　至于何老师现成的婚礼主持人，婚礼大大小小流程肯定需要他去拿捏、完成，四个人缺一不可。
　　当然如果允许他还是希望婚礼简单一点，最好就旅行结婚，西双版纳曼远村蜜月游，省钱、省力。
　　如果系统允许出门的话也可以出国旅游一趟，这样显得诚意足一些，也浪漫一些。
　　老王听到声音也从外面走进来，出声对陈清恭贺道：“小陈我代表节目组恭喜你新婚快乐，结婚的时候记得跟我们说下，我们一定给你包一个大红包。”
　　“好，你们的大红包我肯定会记得了。”
　　在众人的祝福当中陈清送走了何老师四人，随后收拾完毕的老王等人也驱车离开了蘑菇屋，整个蘑菇屋又只剩下他一个人。
　　次日一大早陈清洗漱完并没有开始做手工品，今天是他来曼远村第70天整，也是他抽取系统奖励的时间。
　　“系统开始抽取技能。”
　　这一次并没有指定技能的机会，他只能祈求给一个不错的技能，如果抽到厨艺技能那是最好的。
　　现在其他技能他并不急需，也是可有可无，不过厨艺他是真的需要，要不然接下来几天他又只能泡面度日了。
　　不过人生不如意十之八九，那可能每次运气这么好抽到他刚好需要的技能，这一次他就落空了。
　　“恭喜宿主抽到绘画大师技能。”
　　绘画有什么用？窝在这个村子里这个技能对他一点帮助都没有，只能说是聊胜于无吧！
　　接下来的几天陈清在老宅、蘑菇屋、田间三点一线活动，当然他的主食还是苦逼的是方便面，实在馋了就借一辆电瓶车去旁边市场吃一顿面食解一下馋。
　　当然他也借蘑菇屋面粉使用了下，本来还以为穿越之后有了一点点做面天赋，最后变成了流水倒进了垃圾桶。
　　“咳！”
　　吃着手里的方便面陈清微微一叹，作为穿越人士、身上百万巨款活成他这样也绝无仅有了，还好明天下午就可以出村去浪了，到时候一次吃一个过瘾。
　　他并没有发现身后有一道身影正悄咪咪的走进院子，看到他叹息一副可怜兮兮的样子嘴角挂起了一丝弧度。
　　赵小骨和陈清本来是约好明天晚上湖南集合的，不过因为拍摄进度快了一点昨晚就收工了，所以订了一早来西双版纳的机票想给自家男人一个惊喜。
　　没想到一回家就看到男人一个人孤零零的背影，还可怜兮兮的吃着泡面，她现在完全肯定这个男人就是不会厨艺了，上次那个面条就是黄老师的功劳。
　　“这位先生为何叹气呢？是一个人寂寞空虚吗？”赵小骨出声调戏着陈清。
　　听到熟悉的声音陈清惊喜的转身过来，看到对面熟悉的可人儿一脸欢喜，放下手上无味的泡面起身道：“你怎么过来了？今天不是还要拍戏吗？”
　　赵小骨也顺势上前几步扑进陈清怀里，撒了娇之后才回应“我不偷偷过来怎么知道某人老不老实，会不会偷偷瞒着我在家里养其他女人。”
　　“嘿嘿！只是没想到啊！你杂那么惨哦！没黄老师、何老师他们在你就吃泡面啊！不行出去吃也可以啊！”
　　赵小骨内心也有点纳闷陈清为何守着曼远村不出去，虽然不能算有钱，可身上几百万出去游玩几圈肯定是没问题的，可他就是哪里都不去。
　　这一次要不是情况特殊需要跟自己回家见父母，赵小骨觉得陈清肯定还是哪里都不会去。
　　“咳！没办法啊！我自己又不会做饭，这么大了而且现在身份有点特殊也不好意思去大家家里蹭饭，只能自己吃点泡面应付下了。”
　　陈清语气里满满的都是无奈，这可能就成长的代价吧！小的时候可以随便选择一家进去蹭一顿，现在有这个心也没这个脸了。

第一一二章：两夫妻小处
　　“可怜哟！”赵小骨虽然嘴上这么说，可脸上还是一脸笑意，等男人把行礼放好之后才出声“算了出去吃吧！我请客。”
　　一个人的话应付下就是了，现在赵小骨回来自然要出去吃一顿好的，顺带带着媳妇出去跟大伙认识一下，怎么说以后也是曼远村的人了。
　　“小陈出来吃饭呢！身边这位是媳妇不？真漂亮。”
　　“小陈好福气啊！娶了这么一位漂亮的明星媳妇。”
　　“小陈结婚记得跟我们说啊！我们这群乡亲肯定给你办的漂漂亮亮的。”
　　路上遇到邻里都是热情的招呼，夸奖赵小骨漂亮，当然赵小骨也都一一回礼问候，毕竟自家男人打小是孤儿是乡亲们集体养大的，作为媳妇她要好好感谢下这群可爱的乡民。
　　吃完饭买好礼物两人回到老宅，赵小骨主动帮陈清收拾行礼，陈清也没有跟赵小骨客套，在收拾方面女人还是有一手的，他只是站在后面静静的欣赏着。
　　“小陈哥你看什么呢？干吗老盯着我看啊？”赵小骨收拾好男人的衣物之后起身对男人问道。
　　陈清上前一步抱住女人的身体，一脸幸福道：“我是在感慨我的运气，有你这么一位即会赚钱，又漂亮体贴会收拾家务的老婆，真好。”
　　赵小骨被陈清抱住开始微微有些害羞，不过听到男人的深情表白之后小脑袋顺势趴在男人肩膀上，也表白道：“我也很幸运，遇到一个这么有才华的老公，人家崇拜死你了。”
　　四目相对两人被某股不知名的力量吸引着，最后赵小骨闭上双眼，剧情完全按照电视剧情节发展，直到最后两人都开始呼吸困难这才分开。
　　“讨厌，大白天的就开始欺负人家，不理你了，我去收拾行礼。”
　　赵小骨挣扎着想离开男人怀抱，她怕再吻下去两人会控制不住，搞不好大白天就把事情办了，虽然她不介意跟男人突破最后一层关系，可大白天还是叫人很害羞的。
　　可惜赵小骨忘了一件事，男人一旦上头才不会管时间呢！想逃那那么容易，不吻肿嘴唇不可能结束的。
　　最后在男人满足和女人含羞的白眼中才画下句号，至于晚上怎么发展两人内心都有些期待。
　　“小陈哥，何老师的邀请你想好了没有？后天就开始录制了如果你去的话要提前跟他说下，他也好跟节目组沟通。”
　　躺在躺椅上面吹着微风赵小骨出声询问男人的决定，从心里讲她还是希望男人去参加快本录制的，毕竟快本也是一种验证明星火不火的标志。
　　而且她也希望男人多出现在节目里，这么有才华窝在曼远村有点太可惜了，毕竟他们以后是要生两个孩子的，要养家。
　　被赵小骨这么一问陈清动作也是一顿，这几天他也在考虑，最终他还是决定把这个决策权交给赵小骨。
　　“你觉得呢？我是去好？还是不去好？去了的话我后天就不能陪你去游玩了，星期天我们得出发去你老家，有点赶。”
　　“去啊！干嘛不去，何老师是我们的朋友，何老师邀请你这么多次总要给面子的。”赵小骨想也没想的回应了，而后继续说道：“至于不能游玩没事，以后我们有的是时间在一起，星期天早上飞机回老家也来得及。”
　　“行，那去吧！我刚何老师说下。”
　　既然赵小骨都这么说了陈清自然也应下了，拿出手机给何老师打了电话。
　　此时身在湖南的何老师接到陈清的电话之后也非常高兴，这叫旁边的娜姐有些好奇，这电话是谁打过来的啊？何老师竟然会这么高兴。
　　“何老师谁啊？是要来参加我们节目录制的嘉宾吗？”娜姐最终还是没忍住好奇出声询问。
　　“嗯！我跟你们说过的，邀请过好几次他都不想出来，这一次是好不容易乘机邀请的。”何老师也没有隐瞒。
　　“何老师您说的是房东小哥、赵小骨的老公吗？”吴欣听何老师的介绍也第一时间出声询问，而后兴奋道：“他的歌曲我都非常喜欢听，特别是那首《平凡的一天》，我都单曲循环好几十遍了。”
　　对于陈清他们自然不会陌生，这段时间有关他的热搜、新闻是没少上，从蘑菇屋房东到素人嘉宾，接着变成向往的生活固定MC之一，随后歌手、诗人身份轮流登上热搜，最近跟赵小骨结婚更是登上热搜榜第一一个星期不见落下。
　　娜姐和赵小骨可是金角银角大王，两人关系那是非常铁的，生孩子的时候赵小骨还送了孩子两个金锁，自然娜姐对这位‘弟妹’会格外关注一点。
　　再加上何老师时不时说起陈清，每次都是说陈清的人品、才华多么多么好，娜姐表示要不是行程安排不开早就去蘑菇屋做客好好看一下陈清本人了。
　　没想到这一次要来参加快本，那实在太好不过了，要是二弟能来那就更完美了，她也许久没见自家二弟了。
　　“你们两个继续对台板吧！我去跟导演他们说下，过了这个村下次就保不准是什么时候了。”何老师对两人叮嘱一声打开休息室大门走了出去。
　　他了解陈清，如果这次不成那下个星期陈清肯定不会特意跑出来一趟参加他们节目的，所以他要抓紧这个机会为这个弟弟多做一点宣传准备。
　　虽然有点仓促不过何老师开口导演组自然会给他这个面子的，何况他们也想邀请陈清参加他们节目录制，要知道这是陈清除了向往节目外第一个综艺节目，也是结婚之后首次参加综艺节目，到时话题肯定不少。
　　“何老师能邀请赵小骨一起参加不？这样正好都是夫妻组合。”
　　导演的想法何老师自然知道，两夫妻一同上节目效果肯定更好，到时候再聊一点八卦的话题这一期话题满满，不过这事他的询问下赵小骨意思，人家现在可能还在赶着拍戏呢！
　　“这个我打电话跟小骨确认下，不知道有没有时间。”何老师说着拿起手机拨打了赵小骨的手机，不过电话那头的声音叫他微微一愣。
　　“喂！何老师。”

第一一三章：你的专属味道
　　“嗯？小陈？小骨的手机怎么在你手里。”
　　何老师听到陈清的声音一时有些纳闷，难道小陈去赵小骨剧组探班了？还是赵小骨已经结束拍摄现在在小陈家里。
　　“小陈哥谁啊？”上完洗手间的赵小骨从房间里走了出来，对接电话的男人出声问道。
　　“何老师你猜啊！”陈清笑着回了何老师一句，而后把手机递还给赵小骨“何老师的电话，找你应该有事。”
　　“哦！”赵小骨点了点头，而后接过电话对电话那头的何老师招呼道：“何老师你找我有事吗？”
　　听到赵小骨的声音何老师本想出声打趣几下，不过考虑身边有其他工作人员只好把这个心思暂时收了起来，直奔主题。
　　“小骨你现在是在蘑菇屋吗？是这样的，我们节目组想邀请你们夫妻二人一同参加我们后天快本录制，不知道你那边时间能不能抽的出来。”
　　“我吗？”赵小骨看了一眼身边的男人，点了点头“可以倒是可以，不过这样会不会影响你们正常拍摄啊？”
　　临时加一个影响或许还不会那么大，可再加一个人影响就比较大了，毕竟有两个人会分摊掉其他嘉宾的放送时长，何况以自己的身价邀请自己参加录制节目组不可能只给几分钟的时间的。
　　“这个你放心，不会有问题的，实在不行我们可以分成2次播放，影响不会很大的，就是录制时长可能会紧凑一些。”
　　这一点节目组自然也会考虑到，实在不行他们还有其他应对方法。
　　“这样啊！那我也没问题，明天下午我就跟小陈哥出发去湖南，明天晚上何老师记得接机请我们吃大餐啊！”赵小骨笑着应了下来，当然也没忘记大餐的事情。
　　虽然没听到何老师的话，不过从女人的回答里陈清也知道了大概，后天快本这个女人也会参加，这是要他们夫妻一同登台搞事的节奏啊！
　　晚饭两人是在蘑菇屋解决的，赵小骨下厨做了一顿菠萝炒饭，虽然跟饭店里的还有一点差距，不过对陈清来说已经是加味美食了，整整两大碗下肚才露出满足的表情。
　　赵小骨看男人模样也是露出幸福的表情，唯一美中不足的就是少了孩子的声音，要不然就是唯美的全家图了。
　　瞥了一眼桌子上的啤酒瓶，赵小骨想起电视剧里经典的酒后桥段，这男人平时不喝酒的，今天这么积极的喝酒不会是有预谋吧！自己也喝了点酒，这是要中招啊！
　　越想赵小骨就越感觉娇羞，整个人都感觉火辣辣的。
　　“怎么啦？脸怎么这么红，不舒服吗？”
　　陈清看到对面的赵小骨小脸变得通红立即起身关心起来，伸手在女人额头试了下体温。
　　“没事，就是有点热而已，一会儿就好了。”
　　赵小骨轻轻推开男人在额头上的手，她总不能说自己刚才在想跟他在一起19禁的画面吧！她还是黄花大闺女，不要面子的啊！
　　“小陈哥等下我们一起拍个D音吧！上次拍完一直没有更新，不好网友都喊着我们更新呢！”
　　赵小骨看陈清一直盯着自己立即岔开话题，同时也想引开自己的关注，免得叫对面这个男人发现自己异常。
　　陈清虽然有些疑惑不过看赵小骨的确不太像身体不舒服的样子，再加上她的问话也被转移开了，点头回应“我听你的，你想拍什么？唱歌？还是什么？”
　　“唱歌吧！男女合唱的情歌，你那边有没有新的歌曲？我们再唱一首。”
　　就他们两人演戏、拍段子有点不够人手，至少镜头没办法移动，而且D音还是以唱歌为主的，两人唱一首小情歌是不错的选择，后期连剪辑都不用。
　　“新歌啊？”陈清把脑子里的男女合唱情歌过滤一遍，点点头回道：“是有一首，我感觉我们唱还是挺合适的，要不就这首吧！你稍等下我把曲子、歌词写出来。”
　　对于男人的才华赵小骨是无条件信任的，趴在桌子上静静看男人把曲子写出来，而后在曲子下面配上男女演唱的歌词。
　　陈清这次写的歌曲是《专属味道》，这是一首小清新的情歌，对于刚确认关系或者刚结婚的新婚夫妇非常适合，自然也适合他和赵小骨演唱了。
　　赵小骨看歌词对这首歌也非常满意，这歌词写的非常纯真，这是男女对爱情的纯真、美好。
　　“小陈哥快教我唱吧！我很喜欢这首歌歌词。”赵小骨迫不及待的对陈清说道。
　　一个小时之后，赵小骨在陈清的指导下终于学会了这首歌，当然也把歌词全部背了下来，立马拿出手机摆好位置准备开始拍摄。
　　“1、2、3，开始。”
　　在赵小骨的倒计时之后陈清弹着电子琴开始演唱起来。
　　想起你的可爱模样
　　生气时嘴嘟着撒娇
　　那一天发现了你的好
　　爱上你的微笑
　　在陈清演唱的时候赵小骨也没有闲着，配合陈清的歌词做着不同的表情。
　　微笑，嘟嘴撒娇，还有卖萌，等陈清唱完一段之后也开始演唱起来。
　　想在晴天与你紧靠
　　把烦恼都变成气泡
　　别人猜不到让你知道
　　有你就是最好
　　随后你一言我一句，两人一唱一合好不亲密，幸好现场并没有第三人要不然这狗粮绝对能吃撑了。
　　歌曲结束赵小骨拿回手机开始查看起来，看着视频里的两人很是满意的点了点头。
　　“不错、不错，唱的真好听。”赵小骨感慨着，而后对身边的男人问了一句“那我发咯！”
　　“嗯！发吧！”
　　对于这个效果陈清也是满意的，至于女人选择用他的号码发视频他也无所谓，现在他们两人已经没必要分的那么清楚了。
　　在其他人看来他们就是夫妻，只是还没有办酒席而已，按照发展说不定这次回去见完女人父母回来就扯证了。
　　“小陈哥刚写的新歌，大家来听哦！”
　　赵小骨编写好题目把文件传了上去，而后等待网友的观看和评论。
　　这个时候本来就是大家躺在床上刷D音的时间，所以视频一发出去立即就涌进来无数网友观看，有的甚至还没观看就发了评论。
　　“房东小哥又出新歌了吗？赞！”

第一一四章：抵达湖南
　　“哇塞！小骨女神不是应该还在横店拍摄电视剧吗？什么时候回的蘑菇屋。”
　　“楼上消息落伍了吧！昨晚小骨女神就结束拍摄了，没想到今天就到蘑菇屋了，果然成家的女人就是不一样，我们的拼命三娘都开始恋家了呢！”
　　“别人秀恩爱就说一说情话，大不了就唱一唱其他人的情歌，你们两人这是直接写歌唱啊！要不要这么优秀啊！”
　　“没法活了，我的女神成了别人的新娘，狗日的我还讨厌不起那个男人。”
　　“这恩爱秀的，晚上绝对要挨打，房东小哥请温柔一点，我加女神怕疼。”
　　“楼上开车，我有证据。”
　　看到网友评论赵小骨慢慢观看起来，本来还以为会看到一些网友的恶评、谩骂，没想到统一都是好评，还有一些调侃人的话。
　　特别是这个叫‘车速120’的网友，竟然说自己晚上要挨身边这个男人的打，她当然知道这个所谓的‘打’是什么意思。
　　快速滑过之后瞥了一眼身边男人的脸色，发现他一脸常色应该没有看到这条评论，松了一口气的同时不知为何却有点小失望。
　　其实陈清也看到这位网友的评论了，他又不是瞎子赵小骨在这条评论上停顿好几秒他也早看清了。
　　不得不说这个‘打’字用的妙，用的相当有精髓，找机会是应该好好‘打’下这个女人了，要不然这么漂亮的婆娘放哪里看着岂不是暴殄天物。
　　读者网友的评论，两人随后又开了一小会直播跟网友打了招呼，晚上11点两人这才回到老宅洗漱睡觉。
　　当然陈清也给赵小骨背部做了一次正骨，有了上次经验这次两人都自然许多，陈清也变得大胆起来，按摩之后开始名正言顺的占起女人便宜来。
　　开始赵小骨还没感觉有什么，可随着男人大手越来越放肆，她呼吸开始变得急促起来，本想伸手拦阻的可内心另外一个声音拦阻了她。
　　“老公！”
　　随着女人一声魅骨的声音男人开始失控，随后两人开始差枪走火，一场战斗持续到凌晨一点多才结束。
　　次日早上陈清睁开眼睛，看着趴在自己怀里睡觉的赵小骨内心满满的全是幸福、成就感，没想到自己有朝一日会跟她在一起，而且还拿了她的处子之身。
　　女人可能是昨晚累坏了，一直睡到接近中午才迷迷糊糊的醒过来，看到望着自己的男人白皙的小脸上飘起一丝红晕。
　　昨晚的场景她还历历在目，不过内心也是满满的幸福，自己终于成为他的女人了。
　　“老公！”
　　“老婆！”
　　突破最后一层关系的两人接触起来更加自然、大胆了，两人在床上温存了好一会儿才起床洗漱，要不是顾忌下午的班机说不定两人还会赖在床上。
　　草草的吃了下午餐，两人拉着行李箱出门赶飞机去了，不过此时赵小骨走路还是微微有点别扭。
　　看男人盯着自己腿，赵小骨伸手轻轻打了下男人胳膊，娇嗔道：“还不是你乱来，知道人家第一次还要了那么多次，现在还看人家笑话。”
　　“是是是，老婆大人说的对，都是我的错，来，老公背你。”陈清也是乖乖认错，没办法以后的幸福都在这个女人身上，不怂不行。
　　“哼！不要，会叫外人笑话的。”
　　赵小骨自然不会叫男人背自己，如果是私底下她肯定不会客气，不过现在要出门，外面司机还在等他们呢！
　　司机也认识陈清跟赵小骨，看两人拉着行李箱去机场猜到了什么。
　　“两位这是结婚蜜月旅行去了吗？年轻真好啊！”
　　陈清和赵小骨也没有出声否认，这样美丽的误会也挺好的，就跟师傅时不时的瞎扯几句，抵达机场检票之后直飞湖南机场。
　　下午5点两人两人在湖南机场准时落地，此时不少媒体记者已经收到消息拦堵他们了，这是他们夫妇第一次一同出现，作为记者不可能错过这样的机会的。
　　不过机场这边也早已做好准备，看到记者围堵之后在陈清、赵小骨下飞机就邀请两人走VIP通道直接下地下停车场了，登上何老师安排的车子迅速离开机场。
　　没采访到的记者们很是遗憾，不过就算如此他们还是发表了一则则幻想新闻，通过他们的文笔润色和推想还是模式样。
　　《陈清、赵小骨夫妇出现在湖南机场，疑似新婚蜜月旅行。》
　　《陈清、赵小骨夫妇机场高调现身，两人亲密无间，疑似要举办婚礼。》
　　《新婚夫妇疑似好事将近，小骨女神神情略微疲倦，衣服宽松。》
　　记者媒体的报道、猜测两人暂时是看不到了，此时两人在车上向目的地驶去。
　　“陈先生、赵小姐，我先送两位去酒店，何老师已经帮两位订了房间了。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　陈清跟司机道了一声谢，下车前两人又给司机签了名，随后在酒店人员的指引下拿着房间的门卡进入房间。
　　“好累啊！”进入房间赵小骨直接往床上一趴，看着身旁的男人也没感觉害羞，反而出声问道：“小陈哥，何老师有说几点好吗？我肚子好饿。”
　　在飞机上因为还没到饭店所以没准备晚饭，而且她想着晚上的大餐也没有吃什么零食，现在肚子已经饿的咕咕叫了。
　　陈清放好行礼看了下手机时间，回应道：“应该差不多了，你肚子饿的话要不先吃点面包填一下？”
　　“不要，我要吃大餐，现在吃面包就亏了。”
　　人生在世美食不可辜负，有美食吃谁还吃面包啊！再忍一下等下大吃一顿。
　　看赵小骨一脸忍耐的模样陈清只感觉可爱，这女人对吃太执着了，问题是她还吃不胖，看来自己是要努力点赚钱了，要不然奶粉钱都变成孩子他妈口粮了。
　　何老师也没有叫两人久等，6点没到就敲响了他们的房门，随后三人出发前往何老师早已预定好的酒店。
　　“小陈、小骨你们夫妻先点菜，晚点还有几个人会来，我们边吃边等。”何老师对两人招呼道。

第一一五章：和快本家族聚餐
　　陈清大概猜到还有谁要来，他们夫妇来参加快本录制，那等下要来的肯定有快本其他主持人，自家女人那个大哥应该会到场。
　　“我大哥要来吗？”赵小骨自然也猜到来人可能是谁，对何老师问道，当然随后也给陈清介绍起来“小陈哥，我这位大哥也是快本主持人之一，你要不要猜下是谁？”
　　“我知道啊！你大哥娜姐吗，我也看新闻的。”
　　这女人当自己是老古董真什么都不管看，之前没手机看也就算了，现在有手机想看一下她的人物关系还不简单。
　　现在度娘上面他陈清也有人物介绍了，他下面老婆那里写的是赵小骨，同样的赵小骨丈夫那栏里面也写了丈夫陈清。
　　他也诧异度娘那么直接，难道都不查询下他们夫妻是否已经登记了吗？网友们喊下他们就真修改了，这有点太随意了吧！
　　度娘表示自己这个锅背的有点冤枉，在这个世界民政局不会把相关消息透露出来，除非有网友拍到上传到网站上，再加上百万网友直播见证并且两人后期对于结婚也保持默认，自然他们就把两人关系修改了。
　　“我在门口就听到我二弟喊我了，怎么样？结了婚还想我这个大哥呢！”娜姐打开包厢门走了进来，对赵小骨出声打趣起来。
　　“小骨恭喜啊！”
　　“恭喜、恭喜。”
　　“新婚快乐。”
　　看着鱼贯而入的四人陈清也起身招呼，这四人正是快本另外四位固定主持人娜姐、嘉哥、吴欣、涛涛。
　　赵小骨见娜姐进来也第一时间起身跟其拥抱，而后跟嘉哥三人挥手问候。
　　“好了，人到齐了，大家都坐下聊吧！先点菜。”何老师作为东道主出声示意众人先坐下。
　　娜姐在何老师旁边坐了下来，不过目光一直盯着陈清看，她在看节目的时候看过陈清，可节目当中和现实还是有些差别的，她就是想看看这个男人凭什么如此短时间拿下她的二弟。
　　众人点完菜之后包厢里只剩下他们七人，这个时候娜姐八卦心再也忍不住了。
　　“二弟不介绍下你身边这位吗？我可是你的大哥啊！你结婚这么大的事情竟然不告诉我，你还想不想要金锁了？”
　　“是啊！我看到新闻还以为是假的呢！没想到竟然是真的，你们发展可真够快的啊！”嘉哥也惊叹于两人的速度，这是超音速发展啊！
　　对于众人的惊叹赵小骨有些害羞，她也惊讶于他们关系的发展速度，可爱情来了就是这么冲忙，人对了时间就不是问题了。
　　“我也有点懵呢！不过我们两个还没有领证，他也还没给我戒指呢！”
　　赵小骨说着美眸望着陈清看着，眼神里好像在说“男人你什么时候给我钻戒啊！不要想白嫖啊！”
　　对于赵小骨的眼神警告陈清熟视无睹，这是一件神圣的事情肯定另选时日办的，现在就当什么都不知道，以后给这个女人一个小惊喜。
　　“没领证也快了，这次小陈出村就是为了陪你回老家见你父母吧！过了父母这关领证也可以提上日程了，你们两个抓紧一点，我们这群朋友可还等着喝你们喜酒呢！”何老师笑着对两人催促着。
　　这位弟弟打小就是孤儿没一个亲人在身边照顾他，现在好不容易遇到一个心爱的人早点成家感受家的温暖，这挺好。
　　“是啊！早点结婚生娃，这样以后我们孩子说不定也能在一起，我们亲上加亲啊！”已经生了娃的娜姐开始谋划两家关系了。
　　“大哥好啊！”
　　赵小骨也是笑着回应，昨晚这个男人撒了不少生命种子给她，算算时间自己好像也不怎么安全，说不定马上就有好消息了。
　　至于这事成不成以后看孩子自己的决定，她是无所谓态度的。
　　可能是因为他们身份比较特殊的原因，他们点的菜很快就陆续上桌了，众人也识趣的跳过这些敏感话题，转而开始聊起明天录制节目的相关内容。
　　“明天我们节目主要是以夫妻组团对坑录制，最后胜利的夫妻组会获得我们节目组赞助的海南三天两日游奖品，比赛项目包括夫妻默契考验、夫妻组对坑，还有个人才艺展示，最后一项小陈你可以好好想下。”
　　夫妻默契考验何老师并不看好两人，其他两组夫妻可都是过了七年之痒的老夫老妻了，在一起生活那么久默契肯定比新婚夫妻要好，何况眼前这两人认识时间太短相处时间更短，默契度上面肯定不如另外两组夫妻。
　　想要获胜还是得靠个人才艺才行，这位弟弟创作才华这个时候就发挥作用了，别人演唱顶多是翻唱，他演唱就是原创新歌。
　　至于为何这般要求何老师也是有自己打算的，首先他是想这位弟弟借着快本这个节目叫更多人认识下，为以后进入乐坛打下基础。
　　其次这也是节目组的意思，之前陈清在向往节目组里唱的歌曲每一首都是经典，歌曲传唱度极高，引起的关注度自然不凡，节目组也是想陈清唱一首新歌拉高节目收视率，毕竟对于这点没人嫌数据高的。
　　“何老师这时间未免也太冲忙了吧！明天都要录制了现在告诉我要唱新歌，有点强人所难啊！”陈清有点小无语，何老师未免太看得起他了。
　　“强人所难吗？”何老师对于陈清的无奈压根没放心上，理所当然道：“之前你写歌不都是信手拈来吗，什么时候见你为写一首歌通宵达旦、搔头苦恼了。”
　　陈清很想反驳何老师的话，可想想好像是这样，只怪自己之前表现的太锋芒毕露了，果然还是要猥琐发育才行，要不然早晚脑子里那点存货会被压榨干，最叫他无奈的是自家女人的表现。
　　“是啊！小陈哥你之前写歌速度不都是很快的吗，好几首我都是临时提的转眼你就写出来了，写歌对你来说应该非常简单吧！晚上回去想下明天不就有了吗。”赵小骨说着还露出一脸崇拜的样子望着陈清。

第一一六章：娜姐请求
　　娜姐知道陈清写歌很厉害，在向往里写的歌曲首首传唱度极高，自家男人在家里偶尔也会念叨能唱一首陈清写的歌曲就好了。
　　在两人恋情没曝光的时候她有想过找何老师帮忙引荐，叫陈清给他杰哥写一首好歌，不过她也知道写歌特别是一首好的歌曲并不是那么容易出来的，而且那段时间因为孩子的事情杰哥也没想复出，所以这是暂时就挂哪里了。
　　结果没想到写歌对陈清来说竟然如此简单，一首好的歌曲竟然只需要一晚上就可以，难道他的灵感每时每刻随时可以爆发吗？
　　何老师或许不知道情况有丝丝夸大，可作为未婚妻的二弟肯定知道自家男人实力，而且她了解二弟性子是不会说这种谎言的。
　　本来她还想着酒后稍微熟络之后邀约一首，现在她感觉时机成熟了，为了自家男人顺利复出丢点面子算什么，再说是二弟的男人也算是她‘弟妹’一家人。
　　“小陈哥是这样的，之前我怀孕生子我家杰哥也一直陪着我在家里，现在想复出可没有好的歌曲，你看能不能帮我家杰哥写一首啊！价钱方面好商量。”
　　亲兄弟明算账，在这一点上面娜姐看的通透、识趣，虽然别的时候她很抠门，可这是人家的知识产权，不是朋友请客逃下就可以的。
　　何况陈清现在跟二弟在一起也要赚钱养家，不能叫二弟因为自己的事情左右为难，这是做人基本。
　　陈清并没有第一时间回应娜姐的邀请，而是微微低头犹豫起来，他得回去查下章杰已经发表的歌曲曲库，然后找一首合适的给他。
　　不过陈清的犹豫在其他人看来就是委婉的拒绝，娜姐微微叹了一口气刚想化解尴尬，旁边的何老师先开口了“小陈可以的话帮忙写一首吧！最近两年选秀节目鲜肉更新太快，想复出没有好的歌曲真的比较困难。”
　　这是一个颜值既是正义的时代，这两年出道的小生不能说全无唱功，可真实实力和地位完全不符，加上他们公司运营、宣传叫一些年轻粉丝无脑跟风。
　　最无奈的是那些音乐人，老一辈有才华的也已经上了年纪没什么精力和灵感再去写歌，哪怕写出来一首也早已被人预定，压根轮不到下面有实力的新生代歌手手上。
　　至于年轻一代的音乐人，何老师只能用良莠不齐来形容，不能说好的没有，不过是凤毛麟角少的可怜，写出来也基本自己演唱了。
　　想陈清这样的真的稀有，而且何老师觉得陈清才华比那些老艺术家也不弱，以后成就必然比那些艺术家要高。
　　“何老师我也没拒绝啊！晚上我先回去听下歌曲吧！娜姐你也问下需要什么曲风的歌曲，我看下能不能写出来。”陈清抬头笑着回应。
　　“真的吗？太好了，谢谢你了。”娜姐见此立即欢喜起来，端起酒杯向陈清敬了起来“麻烦你了，等下我就问杰哥，你这个弟妹我认下了。”
　　看娜姐豪气干云的干完一杯酒，陈清也只能一饮而尽，至于‘弟妹’这个身份他也没有否认。
　　这一顿饭大家吃的也算欢心，最后陈清和赵小骨坐上何老师的车回到酒店。
　　“我的老婆大人要不要一起洗啊！”浴室门口陈清拿着赵小骨递过来的衣服发出诚挚的邀请。
　　“不要，我才不如你心意呢！快去洗吧！”
　　赵小骨岂能看不出男人的想法，自己要是跟着进入浴室还不被他吃的骨头不剩，好不容易恢复过来明天还得录制不能出糗了。
　　陈清微微一笑也没强求，这女人未免太单纯了，真以为不跟他一起沐浴就没事了吗？体验过男欢女爱的滋味之后他岂能放过她。
　　简单的冲洗之后换上睡衣陈清打开手机开始查看起章杰歌曲，发现前世很多他演唱的歌曲都没出现，和系统确认这些歌曲并没有在这个世界出现他做了筛选心里就有数了。
　　“叮铃铃！”
　　“喂！您好，那位？”看到陌生来电陈清也接了起来。
　　“房东小哥你好，我是娜姐的老公章杰。”章杰上来也是开门见山直接介绍。
　　“哦！杰哥你好，正准备给你电话呢！没想到你先打过来了，歌曲的事情我可以试着写下，不过不能保证百分百合服你标准。”
　　对于这点章杰自然知晓，所以对于陈清的话他也客套回应了，随后两人通过电话交谈起来，很快就确认了歌曲的曲风和曲意。
　　还是年轻啊！选择的歌曲也是节奏感比较强的，曲意也是正能量向上的，或许是想结合国内当下情况吧！
　　根据他的描述陈清也基本选定了歌曲，当然他不会立马给他，拖几天再说，免得叫他觉得自己写歌容易，不能再制造这样的形象了。
　　“小陈哥谁啊？”
　　洗漱完换好衣服的赵小骨从浴室里走出来，看男人挂断电话略微有点好奇。
　　“你大哥的老公，说歌曲的事情。”
　　陈清说着目光却死死盯着赵小骨看，本来这女人洗澡磨砂玻璃人影就够引人犯罪了，没想到这个女人出来还穿着一套性感的蕾丝睡衣，这不是变相的在求爱爱吗。
　　赵小骨也看到男人眼神里的火热，她也不知什么原因竟然鬼使神差的换了这么一套睡衣，此刻她感觉这个男人想吃了自己。
　　“小陈哥你别乱来，这是在酒店，唔唔唔.....”
　　两人在酒店大床上面闹腾许久，最后两人都满足的进入梦乡，至于歌曲的事情陈清已经抛去脑后了，反正歌曲他多的是，现场写都不是问题。
　　次日一早赵小骨努力睁开眼睛，娇羞的拍打下男人的胳膊，都是这个男人害的昨晚他们什么都没准备。
　　“老公你快点写吧！我们这一次可是以夫妻的名义上快本的，绝对不能在广大观众面前丢脸，写歌我们一起合唱吧！”
　　既然是这个男人害的那就找这个男人负责，反正自家男人在这方面很厉害，时间上虽然仓促一点不过还来及。

第一一七章：快本录制【1】
　　“这一次我们就不合唱了，我有一个不错的想法。”
　　陈清开始述说自己的想法，开始赵小骨还有点不开心以为男人不想跟自己合唱，不过听完之后她喜逐颜开的答应了，催促陈清快点写下来她好准备。
　　这边两人才准备好芒果台工作人员就已经过来接他们了，赵小骨只能拿着手抄在车上抓紧时间背，所幸这些年背台词练就她不错的记忆能力，抵达电视台时总算勉强背诵下来了。
　　可能是电视台给他们三组夫妻各安排了休息室，陈清和赵小骨并未见到其他嘉宾明星，当然两人也跟快本家族打了一声招呼而后开始化妆准备。
　　早上8点半工作人员叫两人准备上台，两人总算见到了另外两组夫妻嘉宾，一组是邓朝和娘娘、另外一组则是他的老熟人黄石夫妇。
　　“朝哥、娘娘你们好。”陈清先跟邓朝夫妇招呼一声，而后疑惑的望着黄石“黄老师你怎么来啦？”
　　陈清真的有些纳闷，既然黄老师是这期嘉宾那昨晚聚餐他应该会来才对，什么时候他还知道客套了？
　　“原来最后一组嘉宾是你们夫妇啊！恭喜、恭喜啊！新婚快乐。”朝哥见两人也第一时间送上祝福，自来熟起来“我和小骨之前一起合作过电影，也算是半个娘家人，你们摆酒一定要请我啊！”
　　赵小骨和朝哥关系还是不错的，没办法这个逗比朝哥跟大伙混的都不错，何况他们还合作过电影男女主角拍摄，关系也可以算做是朋友。
　　“没关系朝哥，到时候我们一定给你和娘娘发请帖，这样我们又可以赚一个份子钱。”赵小骨玩笑般的回应。
　　陈清自然也点头附和，他这边没什么人会来参加，如果再曼远村那些村民还会过来参加，可要是出门那真就没什么人会来了，所以如果小骨这边朋友多一点到时也热闹一点。
　　黄石等陈清、赵小骨跟邓朝夫妇招呼完之后才出声回应陈清的话“本来正常昨晚就应该到的，还想着跟你聚下餐的，不过多多身子有点不舒服就耽搁了，这不早上飞机刚到就来电视台了。”
　　好吧！他就说，原来有事情耽搁了早上才来。
　　“各位老师可以上台了，马上倒计时。”
　　听到工作人员的喊话几人也暂停了互动，来到大屏幕后方等待节目开始。
　　“各位下面有请第一组嘉宾，黄石、孙小莉夫妇，第二组嘉宾邓朝、孙丽夫妇，以及我们最后一组新婚夫妇陈清、赵小骨夫妇，大家掌声有请。”
　　黄石和孙小莉夫妇性子都比较沉稳、内敛，所以两人出场也没什么特别的动作，只是手拉手最后比一个心形爱心。
　　邓朝、孙丽夫妇因为有朝哥这个逗比在两人出场那是相当搞笑，虽然娘娘孙丽是一脸嫌弃，可还是配合他完成了出场动作。
　　至于陈清和赵小骨出场也是中规中矩并没有什么特殊的举动，主要是两人因为时间关系压根没彩排。
　　几人简短的介绍之后节目进入正式流程，第一个比赛项目就是考验三对夫妻彼此之间的默契，第一项你比我猜。
　　黄石夫妇和邓朝夫妇都是结婚多年的夫妻，彼此之间的默契程度真的很高，特别是黄石这位高智商的有时候孙小莉才开始比划就已经猜出答案了。
　　最终黄石夫妇1分钟内答出8道题目，邓朝夫妇答出7道题目，只剩下陈清、赵小骨还没有上场比试。
　　也不知道是不是节目组故意设计给他们，第一道题目就引得现场观众惊呼连连，比划的赵小骨白皙的小脸上也抹上一抹淡淡的红晕。
　　“双胞胎！”
　　赵小骨都不知道该怎么比划了，如果只是怀孕她倒是可以挺着肚子像男人比划下，可这个双胞胎她真的不知道怎么比，也没人跟她配合啊！只能先过了。
　　“三胞胎！”
　　看陈清、赵小骨的题目，黄石夫妇和邓朝夫妇也是忍俊不禁，本着看热闹不闲事大的原则在旁边瞎起哄。
　　“小骨我建议你还是比划下吧！要不然我怕下一个会更多哦！”黄石笑着对赵小骨提议道。
　　这摆明了是节目在整蛊这对新婚夫妇，对此他自然乐的配合，他也想小陈和赵小骨早点有自己的孩子，这祝福满满啊！
　　赵小骨还是不死心，不过等下一道题目“四胞胎”出来后她彻底死心了，这节目组‘恶意’满满啊！哪有人这么出题目的啊！当她是猪呢这么会生孩子。
　　最后结果陈清、赵小骨被节目组0分封杀，等陈清看到题目之后也不得不感叹节目组会玩，难怪赵小骨最后连笔都不笔了。
　　最终第一轮结束黄石夫妇积3分，邓朝夫妇积2分，陈清、赵小骨只能拿到1分。
　　第二项默契比赛则是三组夫妻画图猜答案，这个项目正中陈清下怀，没想到前几天获得的绘画技能这个时候派上用场了，果然是技多不压身啊！
　　“狗宿主这下知道本系统厉害了吧！以后别哔哔。”
　　“是是是，狗系统算你有点本事，没白费我整天待在村子里，今天就不骂你狗了。”
　　“我狗不够不知道，不过你真不是人。”
　　和系统互动加深完感情，陈清跟赵小骨分配下任务就站在画板前准备起来，因为他们上轮倒数第一所以这一轮他们先开始。
　　还好这一轮节目组没再搞他们，第一道题目是‘荷塘月色’，这对于陈清来说非常的简单，只是简单素描几笔就勾勒出一个荷塘，上面一轮明月。
　　“荷塘月色！”
　　这么清晰明了赵小骨自然不费吹飞之力猜出来了，随后两人势如破竹，三分钟预定时间没到十道题就全部答出来了。
　　对此现场众人包括何老师、黄老师两人也都惊叫连连，不是因为赵小骨猜的漂亮，而是惊呼陈清画工太强了，这惟妙惟肖的画像换做任何一个人都能看出答案。
　　“小陈你竟然还会画画？我们怎么都不知道啊！”何老师拿着画纸对陈清问道。

第一一八章：少年中国说
　　“没有，只是略懂、略懂，这不是技多不压身吗。”陈清一脸谦虚的表情回应道。
　　“小陈你可谦虚了，你这画功没十几年达不到吧！之前录制向往也没见你画过啊！没想到你竟然还有这么一手。”黄石也是由衷称赞。
　　他自认见过不少人，优秀的年轻人也见过不少，可像陈清这样每次给他惊喜的真的少之又少，甚至可以说独此一个。
　　从开始会卯榫造房，到后来创作写歌，接着会正骨中医，还会写诗，以及现在的作画，他身上好像总有宝藏未显露、挖掘一般。
　　赵小骨也是一脸惊讶的表情望着身边这个男人，她也没想到自家男人绘画能力这么强，之前从未听过他还会画画。
　　“小陈你老实告诉我们你还会什么？之前大家都称呼你为宝藏男孩，现在看来还是大家慧眼识珠啊！”何老师感叹道。
　　一个人能精通其中一两项就很不易了，何况还是年纪轻轻的有此能力，陈清竟然精通这么多项技能。
　　天才！真正的天才。
　　这是现场所有人此时对陈清的直观评价，除此之外他们想不出第二个词来形容陈清了。
　　在陈清的表现下他们组自然获得第一名，黄石夫妇则以7个成绩获得第二名，邓朝夫妇则在邓朝抽象派画风下只答对2道。
　　第一项夫妻默契比赛之后黄石夫妇获得5分，邓朝夫妇获得4分，陈清和赵丽影也获得了4分，三对夫妇比分并没有拉大。
　　第二项则是个人才艺秀，会有现场观众投票选出第一、第二、第三名，积分依旧为3分、2分以及1分。
　　这一轮邓朝夫妇先表演，两人连演带唱上演了一出不错的MV。
　　邓朝除了演技不错外还有一副不俗的唱功，再加上女主角孙丽精湛的演技获得现场众人热情的掌声，想来成绩肯定不差。
　　接下来是黄石夫妇表演，黄石开始下厨以厨艺征服众人，毕竟有句古话叫拿人的手短，吃人的嘴软，在美食的引诱下他也获得众人鼓掌叫好。
　　至于孙小莉则是跳了一段舞蹈，打小就打下的基础自然表现不凡，再加上她姣好的身段引起现场更大的掌声，很明星他们夫妇二人成绩已经超过邓朝夫妇了。
　　看两对夫妇表演完毕，赵小骨此时却有些紧张，虽然在化妆的时候她把内容熟悉的背诵下来，可因为时间原因并没有上台排练，现在轮到他们她心里有点打鼓。
　　陈清感受到身边女人的慌张，伸手握住女人的小手自信微笑点头。
　　虽然他刚才有上台微微走一圈，也跟乐队师傅稍稍交流一下，可时间还是太仓促了，不过他不能表现出来，他要给这个女人足够信心。
　　而且这也是他对自己足够自信，哪怕没乐队帮助他一个人也能撑起一首歌，主乐器掌握在他手里不慌。
　　看男人信任的目光赵小骨慌乱的心慢慢平复下来，对男人甜蜜一笑。
　　“生孩子！生孩子！”
　　现场突然骚动起来，原来大屏幕把刚才两人亲密互动的画面呈现出来了，两人每一个眼神、每一个笑容都被屏幕放大出来。
　　果然真爱是遮掩不住的，一个眼神、一个笑容就能完美表现出来。
　　对于大伙的催生赵小骨只能害羞沉默，生孩子这事又不是自己一个人说的算，还是要看身边这个男人能力的，不过想来应该很快吧！
　　毕竟自家男人那方面那么厉害，而且还会中医，调养下还不是随随便便就怀上。
　　等现场气氛慢慢降下去之后陈清先一步上前，此时工作人员也已经把古筝搬到舞台上了。
　　看到陈清坐到古筝面前何老师、黄石等人又震惊了，这位弟弟竟然还会古筝这个乐器？
　　钢琴、电子琴、吉他这些乐器是当今音乐主流，作为音乐人陈清会这些他们压根不惊讶，可古筝学的人极少，这可是民乐啊！
　　“小骨你见过小陈弹奏古筝吗？他竟然还会古筝？”黄石对身边的赵小骨惊讶出声问道。
　　不过赵小骨也是一脸吃惊，摇着小脑袋“没有啊！之前小陈哥都是用电子琴、吉他伴奏的，我也是第一次知道他还会古筝。”
　　“小骨你找的是神仙老公吧！画画那么厉害也就算了，竟然还会写歌弹奏古筝，你们怎么认识的啊！”邓朝现在也惊讶于陈清的才华。
　　虽然不知道陈清这首歌怎么样，不过既然敢拿上来表演想来肯定不差，何况他能看出何老师、黄老师两人的惊讶。
　　能叫两人如此吃惊、震撼，那结果不言而喻，所以他很期待接下来陈清的表演，至于比赛结果他不重视，只要出戏就可以了。
　　《少年中国说》这是陈清考虑许久之后觉得比较合适在这次舞台上唱的歌曲，这次快本是疫情之后第一次观众到现场录制。
　　少年智则国智
　　少年富则国富
　　少年强则国强
　　少年自由则国自由
　　少年智则国智
　　少年富则国富
　　少年强则国强
　　少年自由则国自由
　　开头一段并非演唱出来，而是朗读出来的，当然这个朗读是节目组按照陈清的要求剪切出来放送的，是一群孩子的声音。
　　朗读结束陈清才弹奏起古筝，古筝清脆的声音通过麦克风瞬间传遍全场，而后火力全开的陈清激情演唱起来。
　　红日初升其道大光
　　河出伏流一泻汪洋
　　潜龙腾渊鳞爪飞扬
　　乳虎啸谷百兽震惶
　　听到歌词众人脑海里都浮现一副龙腾九州，红日当空普照五湖四海景象，这场景壮阔无比，每个人心里都被深深的震撼着。
　　而紧接着一段歌词叫众人全身忍不住一阵激灵，哪怕是舞台旁边的快本家族以及另外两对夫妻都一样。
　　少年自有少年狂
　　身似山河挺脊梁
　　敢将日月再丈量
　　今朝唯我少年郎
　　敢问天地试锋芒
　　披荆斩棘谁能挡
　　世人笑我我自强
　　不负年少
　　谁能年少不轻狂，可又谁能说年少轻狂就是坏事，这首歌就是唱给年少轻狂的少年郎们的。
　　发奋图强，自强不息，敢于问天地，敢披肩斩棘，这就是我们华夏少年。

第一一九章：华夏少年说【2】
　　少年自有少年狂
　　身似山河挺脊梁
　　敢将日月再丈量
　　今朝唯我少年郎
　　敢问天地试锋芒
　　披荆斩棘谁能挡
　　世人笑我我自强
　　不负年少
　　副歌节奏一次比一次高涨，现场气氛也越发高昂起来，大屏幕上也适时的出现军队抗洪救灾、医护人员救死扶伤的画面，以及一群少年锻炼身体、奋发图强的画面。
　　一首歌曲结束众人还沉浸在歌曲的氛围里面，何老师示意好几次众人情绪才慢慢平静下来。
　　“厉害，小陈你这首少年华夏说真的太棒了，这是我这些年听过最好的几首歌之一。”何老师也是一脸激动的表情对陈清毫不吝啬的称赞着。
　　“华夏少年，小陈你就是我们华夏少年啊！”黄石对陈清竖起大拇指，他还是觉得自己小瞧了陈清。
　　“不，我不是，他们才是。”陈清说着把目光投向大屏幕。
　　此时大屏幕上面还在播放军人和医护人员逆行、忙碌的画面，这群人才是华夏的根本，他们才是华夏的未来。
　　他陈清这两辈子最敬佩的就是军人，他们才是无私的奉献，是把他人生命放在第一位的最可爱的人。
　　医务人员虽然时不时传出一些不良的消息，可在生死攸关、国难面前他们也会舍己忘我救治伤者，就像这次疫情一样，他们也是值得人尊敬、敬佩的人。
　　“你赢了，有你们这群华夏少年，我们华夏何愁不兴盛。”邓朝也是由衷赞叹。
　　在众人的掌声当中陈清鞠躬致谢回到赵小骨身边，而此时赵小骨则一脸花痴的样子盯着陈清看。
　　自家男人真的真的太帅了，整个人都发光了，自己这是走了什么运气成了他的老婆，想想做梦都会笑醒。
　　“咳咳！”何老师看赵小骨痴迷样咳嗽提醒，打趣道：“小骨我知道你老公很有才华，不过你也稍微收敛一点，你这样容易引起大伙嫉妒的，秀恩爱请回家再秀，现在轮到你表演了。”
　　对于何老师的打趣赵小骨也是喜滋滋的收下了，自家男人优秀别人羡慕那是自然的，不过她们也只有羡慕嫉妒的份了，这个男人属于她赵小骨的。
　　“那个，接下来我要朗诵的是一首现代诗，这首诗是小陈哥写的，诗名也叫《华夏少年说》。”
　　赵小骨这么一介绍众人再次震惊，他们没想到陈清除了写歌有一手外还会写诗，而且诗名和歌名一模一样，这就是有才华之人的乐趣？
　　“小陈还会写诗呢？你这是全能啊！”邓朝感觉自己神经有些麻木了，这人未免太强了吧！开挂人生啊！
　　这次陈清没有回答，不过旁边的何老师已经帮忙回答了“之前小陈又写过一首诗，那首诗在网上引起不小的反响，那首诗你可能也读过，叫《面朝大海春暖花开》。”
　　“我...，你厉害！拜服。”
　　邓朝感觉自己神经彻底麻木了，没想到这首如此出名的佳作竟然出自陈清之手。
　　这边赵小骨在纯音乐下面开始朗读起来。
　　故今日之责任，不在他人，而全在我少年.
　　少年智则国智，少年富则国富；
　　少年强则国强.少年独立则国独立
　　少年自由则国自由，少年进步则国进步
　　少年胜于欧洲则国胜于欧洲
　　少年雄于地球则国雄于地球.
　　听到赵小骨朗诵的诗词众人明白这首诗就是那首歌的完整版，同时也惊叹于陈清的才华，简直深不可测啊！
　　特别是最后一句‘美哉我少年华夏，与天不老!壮哉我华夏少年，与国无疆!’，瞬间把整首诗给升华了。
　　此诗一出何老师都不知道怎么说了，他也不敢评价这首诗好坏，因为他感觉自己有点不够格。
　　自己是叫小陈好好表现一下，可有必要放这么大的大招吗？这压根就是绝招啊！不给人活路，这比赛也不用比了。
　　“小陈好样的，我认输，输的心服口服。”黄石第一时间认输了。
　　“我也认输，这刺果果的秒杀啊！还比什么啊！小陈你欺负人了。”邓朝也毫不犹豫认输了。
　　最终结果也跟大伙预想的差不多，陈清、赵小骨的《华夏少年说》获得全票通过，第二名则是黄石夫妇，第三名是邓朝夫妇。
　　两轮比赛过后陈清、赵小骨获得7分于黄石夫妇并列第一，邓朝夫妇则以4分暂居第三名。
　　第二轮结束录制暂停，众人有一个小时的进餐时间，下午3点钟开始录制。
　　“小陈、小骨去我们休息室一起吃吧！大家在一起吃饭热闹一些。”舞台后何老师对两人发出邀请。
　　对于这样的邀请陈清和赵小骨自然不会拒绝，最终就是所有人都集中到一间休息室用餐，所幸快本家族休息室足够大，就算容纳他们十几个人都不是问题。
　　“小陈你这篇《华夏少年说》和歌曲是什么时候写的啊？真的太惊艳了，我感觉这期节目放出去这篇现代诗会再引起官方的关注，说不定还会上榜。”
　　下了节目黄石说话放开许多，把自己猜测的话说了出来，同时再次高度肯定这首诗的影响力。
　　“我也觉得有可能，这首诗比你上次写的那首《面朝大海春暖花开》更有象征意义和价值，如果有人引荐说不定国家会发表你这篇现代诗也不一定。”
　　何老师同样也是如此认为，之前那首诗固然好，可那毕竟是描述个人生活和情节的，这一首完全不一样，是描写华夏所有少年担负重担、披荆斩棘大步向前的诗歌，稳稳妥妥的正能量诗歌。
　　“以前只听闻何老师说你才高八斗、学富五车，今日我总算见识到了，刚才我整个人都被震撼到了，太厉害了。”嘉哥也是对陈清竖大拇指表示崇拜。
　　“震人心弦、发人深思啊！二弟你嘴巴补刀厉害外，没想到眼光也这么毒，这弟妹简直不要太厉害，你可看住咯！”娜姐笑着对赵小骨提醒起来。
　　吴欣、孙小莉、孙丽几女看着陈清，虽然这个男人样貌普通可才华真的无人能及，自己要不是上了点岁数并且已经结婚，说不定也会追求他。

第一二零章：恨嫁
　　结束午餐众人短暂的休息之后开始继续拍摄，最终结果陈清、赵小骨两人第三轮险胜黄石夫妇，不过两人把奖励兑换成现金捐赠出去了。
　　这个是两人商量之后的结果，除了是因为他们想献爱心之外也是他们最近一段时间没什么时间出去旅游。
　　接下来几天他们要回去一趟，虽然赵小骨难得有小半个月的休息时间，可陈清这边并不允许。
　　和赵小骨去见完她的父母之后他就要回蘑菇屋拍摄新一期向往，这档期不能再拖否者会影响嘉宾的行程安排。
　　何况他还有系统的强制限制，别说两天时间了，哪怕多一秒回村他的技能都会被剥夺，所以这个奖品他们也只能借花献佛了。
　　结束拍摄何老师开始安排众人聚餐，不过邓朝夫妇因为有行程安排只能先行离开，不过他们也跟陈清互换号码加了好友。
　　“小陈、小骨你们明早就走啊？不多玩几天吗？”何老师对于两人行程安排这么着急略微有些遗憾。
　　“是啊！你们两个没必要这么着急吧！明天我们在这边一起玩一天，你们晚两天走呗。”黄石也提出建议，他还想好好请陈清吃一顿呢！
　　赵小骨把目光投向身旁的男人，她有假期晚两天回去也没事，不过具体的还是要问自家男人的意思。
　　“下次有机会再来玩吧！”陈清略微犹豫还是拒绝了，时间上还是太匆忙了，对于两人的遗憾陈清笑着打趣“我说何老师、黄老师你们也别一副怨妇的样子，我们不是马上又可以见面了吗。”
　　“小陈你别听他们两个的，去见小骨父母最重要，早点把证给领了，需要嫂子帮忙的尽管说，嫂子现在在家里有的是时间。”
　　孙小莉出声对陈清叮嘱，经过这一次录制她对陈清好感度也是直线上升，这个弟弟她认下了。
　　“对对对，这件事最重要，我们还是改天再约吧！”黄石听完夫人的话也点头附和，当然也叮嘱了下陈清“记得有需要第一时间给我们打电话，老何可能忙没时间，不过我跟你嫂子肯定有时间的。”
　　“嘿！黄老师你这样说就不地道了，弄的我好像不认小陈这个弟弟一样，就算再忙小陈电话给我我也会第一时间安排出时间来的。”
　　对于两位老哥的好意陈清也没有拒绝也没有表示感谢，一家人太过客套就显得生分了，记住他们的善良就可以。
　　聚完餐两人坐车回到酒店，当然劳累一天两人泡了一个鸳鸯浴，最后在赵小骨满脸的满足以及陈清全身的舒畅当中两人进入梦乡。
　　次日一早两人坐上最早一次班机直飞河南廊坊，经过一个小时的车程两人总算抵达了目的地。
　　前世今生他还是第一次见未来岳父、岳母，别说此时他还真的有些紧张。
　　“小陈哥你别紧张，我爸妈他们很好说话的，你只要正常表现他们肯定会喜欢你的。”赵小骨出声安慰着陈清。
　　赵小骨虽然这么说可陈清却不这么认为，岳母看女婿越看越喜欢他认同，不过岳父大人那关可不好过。
　　养了二十多年的小棉袄突然有天跟其他男人跑了，换做是他也不会给这个男人好脸色看。
　　不过这次陈清真的有些担心过度了，赵小骨的父母见到女婿上门那个热情劲，差点叫陈清没缓过来，这是有多想自家女儿出嫁啊！
　　还有他们难道不知道自家女儿在外面是不少男人的女神吗？有必要担心嫁不出去吗？
　　其实赵小骨父母在听到新闻之后也了解了下陈清家世，在知道陈清是孤儿之后也没嫌弃相反还非常高兴，这样自家女儿嫁过去婆媳关系压根就不用考虑了。
　　以后生了娃之后他们两老也可以带孩子，自从女儿出名之后他们就空闲没什么事做了，虽然儿子也结婚了不过孩子自然是越多越好，最好孙子和外孙一起来。
　　有了两老的态度陈清过关那是相当轻松，一顿午饭就把事情商量的七七八八了，赵母甚至催促两人先去领证，酒席等之后选择吉日再办。
　　“小陈啊！以后我们小骨就交给你了，这孩子打小就吃了不少苦，这些年在外面虽然闯出了名堂，可我们都知道作为一个女孩子在这个圈子里闯出来有多么不容易。”赵父很是心疼，对陈清再三叮嘱着。
　　“嗯！岳父、岳母两位请放心，以后我会照顾好小骨的。”陈清也是郑重点头回应。
　　“嗯！我相信你，来，今天陪我喝几杯。”
　　赵母这一次也没拦阻老伴，她知道老伴不舍，她何尝不是呢！小骨可是她十月怀胎从她身上掉下来的肉啊！
　　“爸、妈我说你们惆怅什么啊？姐姐出嫁不是喜事吗，而且现在交通多方便啊！云省到我们河南也就几个小时的飞机，想姐姐、姐夫了打个电话就是。”弟弟赵建非出声宽慰，再这样下去气氛都尴尬了。
　　“就是，爸妈你们就别伤心了，弄的我好像嫁出去就不回来一样，现在又不是古代交通、通讯不方便，想我们了打个视频通话就可以了。”赵小骨也出声宽慰。
　　而且赵小骨觉得或许以后他们不一定会在云省定居，自家男人是孤儿，结婚之后还是有可能搬到河南这边的，毕竟有他们两个人的地方就是家。
　　午饭过后陈清被赵小骨扶着回到她的房间休息，陪赵爸喝了一杯白酒他有些顶不住了。
　　“女婿你这酒量不行啊！以后要多练练。”赵爸对陈清这酒量表示无情的嘲笑。
　　“老头子你行啊！叫你少喝一点，还把我女婿给灌醉了，接下来一个星期别想喝酒了。”赵母眼睛瞪着老伴警告道。
　　“额...不是啊！这不是见女婿高兴么，老婆子你看到的我今天也就喝了一小杯而已。”
　　陈清只听到一半岳父向岳母认怂讨好声，随后就被赵小骨扶进房间躺在温暖的大床上了。
　　“小陈哥你怎么样啊？不会喝酒就少喝一点啊！现在难受了吧！”赵小骨走进浴室倒了一盘暖水走了出来，对床上的男人关心道。

第一二一章：领证
　　“把人家女儿骗走，我能不讨好岳父大人吗？再说喝醉一次骗一个漂亮老婆这买卖贼赚。”
　　“讨厌！瞎说什么呢！你当我是三岁小孩子啊！”赵小骨笑着拍了一下男人胳膊。
　　陈清看赵小骨柔情的样子一下把她抱在怀里，嗅着她身上好闻的香味放松下来“还是抱着老婆睡最安稳。”
　　“你快放开，爸妈他们会看到的。”赵小骨略微有些害羞，虽然过了父母这关了可毕竟还没有结婚，在父母面前还是稍微要克制一点的。
　　“放心吧！就算我们闹翻天爸妈也不会进来的，他们还想着早点抱外孙呢！”陈清继续抱紧赵小骨身体，而后才继续说道：“上来躺一下吧！一早坐飞机你也累坏了吧！”
　　赵小骨见此也没再挣扎，脱掉拖鞋在男人身边躺了下去，昨天录制一天晚上又被男人欺负，加上今早坐飞机又坐汽车，现在她也有些累。
　　等两人睡醒已经是晚饭的时间了，吃完晚饭一家人坐在客厅看着电视，同时也在商量两人的终身大事。
　　赵父、赵母知道陈清是孤儿在婚礼环节上面肯定有诸多不晓，这个时候他们这做父母的肯定要出来主持大局的。
　　“小陈你有什么打算？有想过什么时候领证吗？我们小骨年龄也不小了，女人过了三十岁生孩子对身体不好，既然确定了我们的意思是你们早点领证生娃。”
　　“妈，说什么呢！我们不急的。”
　　赵小骨听母亲这么直白的说内心也很害羞，毕竟生娃是他们夫妻隐私的事情。
　　“什么不急，你这个做姐姐的不要输你弟弟太多，都已经三十岁了不生还准备什么时候生啊！”赵母一脸严肃的表情望着赵小骨。
　　不孝有三无后为大，这个观念对老一辈来说更严重，虽然现在对男娃女娃观念轻了许多，可不生孩子还是不能容忍的。
　　“妈，这孩子又不是有说就有的，我们自己会打算的。”赵小骨说着美眸望了一眼陈清。
　　陈清也看到赵小骨的眼色，也出声回应：“是啊！妈你放心，我们还年轻孩子顺其自然就行，倒是结婚证是该先考虑了。”
　　虽然见过父母了，可哪有证书在手安稳，陈清也觉得先把证给拿了，最好这两天就去民政局把证给领了，要不然下次出村还不知道是什么时候。
　　“择日不如撞日，明天你们两个就去民政局领证吧！酒席的事情我们在看日子选，就这么办了。”赵母大手一挥替两人做了决定。
　　这一次赵小骨没有出声，既然认定这个男人那什么时候领证她都无所谓，既然母亲这么说了那她配合就行了，当然她也要看男人的意思。
　　“好啊！我副口本和身份证都有带，就听妈的明天去领吧！”
　　陈清看赵小骨的眼神也出声回应，这正中他下怀，不用再跑一趟了。
　　晚上两人自然同睡一屋，不过今晚赵小骨说什么也不给男人欺负的机会，没人在她可以配合男人欺负自己，可现在父母就在旁边房间要是自己闹出声音还怎么见人。
　　6月20号次日一早陈清和赵小骨在表妹孙笑笑的陪同下偷偷来到廊坊民政局，经过半个小时的排队花了9块钱终于扯到了证。
　　当然两人排队也被其他排队情侣发现了，不少情侣偷偷把两人领证的画面拍了下来，很快网上有关两人登记结婚的消息就传开了。
　　众媒体、记者刚想联系赵小骨工作室确认消息真伪，这边赵小骨和陈清就已经公开了。
　　两人自然也知道他们领证的消息肯定瞒不住，与其后期被记者证实，还不如他们大大方方的公布。
　　10点13分14秒。
　　陈清：赵小姐幸运与你相遇，祝我们新婚快乐。
　　赵小骨：陈先生余生请指教，与你相遇也是我最幸运的事。
　　两人这消息一发彻底证实网友消息真实性，他们是真的今天登记结婚了。
　　看两人各自晒出拿着结婚证的亲密照片，两人的好友也第一时间发评论祝福。
　　黄石：恭喜小陈、小骨有情人终成眷属，回来我给你们做大餐庆祝。
　　何老师：我们的小陈和小骨终于领证了‘撒花撒花’，早点回来我们给你们庆祝一下。
　　彭彭：恭喜小陈哥、小骨嫂子，这下我可以名正言顺的叫嫂子了吧！
　　妹妹张子风：恭喜小陈哥、小骨嫂子有情人终成眷属，早点给我们生个小侄子哦！
　　除了蘑菇屋的几位MC外，小骨的那班90小姐妹也第一时间发了祝福，糖糖、幂幂、师师、沁沁、丫丫等一众美女集体冒泡送祝福，同时@新郎官陈清请客吃饭。
　　随后就是和赵小骨合作过的男女演员们，他们也各自送上了祝福。
　　总之早上有关两人领证结婚的消息和祝福如雨后春笋一片接一片冒出来，两人领证结婚的消息也第一时间被推上热搜榜第一位。
　　“姐夫现在你真成我姐夫了，话说你什么时候给表姐钻戒啊！这证都拿了不给钻戒我表姐很亏啊！”孙笑笑适时提醒下自家偶像。
　　赵小骨目光也投向陈清，这对女人来说也是必不可少的仪式，也是她以后甜蜜回忆的一部分。
　　“放心吧！戒指已经准备好了，本来之前想给你来着，不过想找一个更合适的机会给你，回去我就给你戴上。”陈清牵起赵小骨的手甜蜜说道。
　　“嘿嘿！谢谢老公。”
　　赵小骨也是甜甜的回应一声，要不是有外人在她肯定亲一下男人以示奖励。
　　“咦！表姐你真的是够了。”孙笑笑揉着胳膊一副受不了赵小骨的样子。
　　回到赵小骨父母家，今天家里人口显然比昨天多了很多，赵小骨也第一时间为陈清介绍，原来今天来的都是赵小骨的舅舅、舅妈，以及叔叔、婶婶们。
　　之前赵小骨带男朋友回家关系还不确定，只是男女朋友的话没必要打扰家族里其他人，可今天两人领证那性质完全不一样了，是他们赵家的贤胥，自然家族里其他人就要过来见一见了。
　　“新郎、新娘回来啦！大家点炮了。”

第一一三章：往后余生
　　一家族团聚自然少不了吃吃喝喝，还好有昨天的喝酒经验赵父帮陈清挡了下来，所以一场下来陈清也就喝了2罐啤酒。
　　结束饭局孙笑笑接完电话之后来到表姐赵小骨身边，低声说道：“表姐公司的电话，是D音那边的希望你跟姐夫能发个视频，如果可以最好开一场直播。”
　　赵小骨自然明白D音那边的想法，今天他们登记领证不少媒体都想采访他们，如果这个时候D音独家那对D音来说是引流的好时机。
　　“小陈哥？”
　　赵小骨并没有第一时间做决定，而是把决定权交给陈清来做，她明白自己已经结婚了有些事情必须家里男人拿主意。
　　“我感觉直播不太方便，可以的话就直接拍一个短视频上传吧！毕竟人家是金主爸爸这点面子还是要给的。”
　　陈清犹豫了下做了决定，当然也没一口决定就该如此，同样也给赵小骨一个商量的余地。
　　“嗯！我也觉得直播不太方便，那就按照小陈哥你说的我们拍一段视频上传。”赵小骨听陈清解释也点头赞同，而后思索道：“那我们拍什么呢？就简单介绍下？”
　　如果只是这样赵小骨觉得太单调了，何况在这个之前大家也都认可他们夫妻的身份，所以这个介绍也没必要，想着把目光投向身边的男人身上，满眼的期待。
　　自己男人这么有才，现在写一首歌两人合唱下应该不难吧！
　　看赵小骨眼神陈清就知道她想什么了，伸手在她头上轻轻揉了一下，疼爱道：“等我一下。”
　　看表姐一脸享受的样子孙笑笑莫名的有些羡慕，这就是嫁给爱情的女人应该有的样子吧！
　　“姐你现在越来越有女人样了，我还是第一次看到姐你这个样子，果然爱情的力量是伟大的。”弟弟赵建非见此也是感慨道。
　　“瞎说什么呢！你姐姐我哪里不女人了。”
　　赵小骨白了弟弟一眼，她可是大众女神、金鹰节女神好吧！哪里不女人了，没见自家男人有多宠爱自己吗。
　　赵建非很想出声反驳一下姐姐的话，不过看姐姐也起身离开他就没再上去打扰。
　　一个小时之后陈清和赵小骨才走出房间，找到孙笑笑帮忙拍摄视频，不过这一次没有乐器辅助只能手机调制配音，这也花了陈清十几分钟时间。
　　万事俱备陈清和赵小骨找了一个光线不错的地方准备开始录制，旁边正在聊天的大人们见此也上前奏起了热闹。
　　之前他们只听自家孩子说陈清是一位歌手，写歌、唱歌很厉害，不过耳听为虚眼见为实，现在刚好听一听验证下。
　　“各位大家好，今天是我和小陈哥登记领证的日子，在这里我们夫妻感谢大家的祝福，下面这首歌是一首新歌，是小陈哥刚写出来的，歌曲名叫《往后余生》。”
　　赵小骨对着镜头开始介绍着，随后跟陈清点头示意一下表示自己已经准备好了。
　　在没风的地方找太阳
　　在你愣的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总是太天真
　　往后的余生
　　我只要你
　　赵小骨虽然没有精湛的唱功，不过重在感情投入，望着陈清的眼神里都能一眼看到那浓浓的爱意和崇拜。
　　而陈清自然更不用多说，开启技能天籁之音之后直接爆棚，两人对视演唱不要太甜蜜。
　　而平淡的歌词也深深触动现场众人，特别是有经历的老一辈人，他们感觉这首歌真的写的太好了，这才是真正的爱情。
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心里温柔是你
　　目光所致
　　也是你
　　这是爱情本该有的本质，而不是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他们这一辈夫妻都是手牵手咬牙一起挺过来的。
　　能一起同享富贵，也能一起共度难关，年轻人能看透这点实属难能可贵，看来小骨眼光真的不错。
　　“我靠！姐夫牛匹啊！一个小时竟然能写出这样的歌，之前我还以为都是节目效果呢！”赵建非一脸震撼。
　　这一次他可是亲眼见到姐夫和姐姐进屋写歌的，只是一个小时就出来了，这事情可做不了假。
　　“少见多怪，我们小陈哥厉害着呢！你给我好好拍摄，要是对不准你就死定了。”孙笑笑对表哥威胁着。
　　赵建非看自家表妹一脸花痴样就知道情况了，现在脑残粉真的太多了，不是说这个时代颜值就是正义吗？自己比姐夫要帅一点吧！
　　歌曲结束众人也热情的鼓掌叫好，随后大人们又继续他们的拉家常，年轻一辈则是围着陈清、赵小骨聊着，看视频剪辑。
　　在赵建非这位专业人士剪辑下视频很快就完成了，两人看了一遍也非常满意，而后赵小骨拿过陈清的手机把视频传了上去。
　　结果自然不用多言，视频一经上传立即引起众人的热议以及转发，很快这首歌就在D音上翻唱开来。
　　“真的是嫁给爱情的女人啊！这甜蜜都要溢出屏幕了，不过不得不承认小陈哥才华真的逆天，这歌写的妙啊！”
　　“幸福的小女人，现在莫名的有一点羡慕小骨了，看看我家老公...咳！”
　　“女神新婚快乐，小陈哥照顾好我们女神，还有这歌很赞，五星好评不能再多了。”
　　“这才是爱情的美好啊！富贵、平穷、清淡都是你，这首歌要火，婚礼歌曲又多一首神曲了。”
　　“火那是必然的，我们小陈哥写出来的那首歌曲现在不火？请随便打开一个音乐平台前十里面至少三首是我们小陈哥写的。”
　　“求一妹子和本人一起合唱这首《往后余生》，没有的话等下再问一遍。”
　　看着大伙的祝福评论以及对这首歌的高度赞同，赵小骨脸上满满的欣喜，都想着是不是该出一张专辑了，不行出个单曲也可以。
　　在赵小骨父母家待了两天之后第三天早上陈清和赵小骨坐飞机往回西双版纳，虽然赵父、赵母很想两人多待几天，可也知道年轻人工作重要，所以再三叮嘱陈清有空就回来玩。
　　赵小骨虽然还有假期可毕竟已经嫁为人妻，新婚燕尔的自然是跟随陈清回去了。

第一一四章：回村
　　回到西双版纳两人并没有第一时间回曼远村，赵小骨带着陈清买了一些衣服以及日常用品、食材。
　　现在他们已经结婚成家了，家里肯定要补充一些东西的，何况她要在这边住一个星期左右，不可能顿顿吃泡面对付。
　　买好食材坐上车子回到村里，两人车子刚停好就见院门被人打开，看来人陈清微笑招呼起来“彭彭、妹妹你们这么早就过来了啊？我还以为你们要晚上才能到呢！”
　　“小陈哥、小骨嫂子好。”
　　对于彭彭和妹妹的问候赵小骨也是笑着回礼“彭彭、妹妹你们好啊！好久不见。”
　　彭彭和赵小骨招呼完才回应陈清刚才的话“我和妹妹今天没什么事所以早上10点航班就飞过来了，何老师和黄老师是中午12点的班机，应该差不多要到了。”
　　“哦！那晚上嘉宾会不会来啊？”陈清说着目光投向不远处的蘑菇屋，隐约可以看到那边已经有不少人在忙碌准备了。
　　他本来计划跟赵小骨二人烛光晚餐，最后水到渠成做一点他们两人都想做的事情，可如果晚上就开始拍摄那这计划就泡汤了。
　　“不知道啊！不过黄老师叫我们等他过来，要做大餐给小陈哥、小骨嫂子你们庆祝下。”
　　看来计划前半部无法实现了，不过有人给他们做菜也好，不是他不相信小骨厨艺，而是黄老师做菜的确有一手，至于后半部晚上回来嘿嘿！逃不了的。
　　在彭彭和妹妹的帮助下两人买的东西一下就被搬到屋里了，可能是这边的动静被蘑菇屋那边的老王几人听到了，这边还在收拾外面就再次进来几个人。
　　“小陈、小骨新婚快乐！”老王进来带头对两人祝福。
　　“哟！王总是你们啊！”陈清见几人到来也起身招呼。
　　“王导你们好。”
　　赵小骨也紧跟着招呼，很有一副夫唱妇随的样子，甚至还给三人各自倒了一杯水，俨然一副女主人的样子。
　　“呵呵，好啊！没想到在我们节目里促成一对佳偶，看来我们节目真的有征婚功用。”
　　老王还记得第三季某一期的征婚梗，本来只是大伙开玩笑乐一乐，没想到今天这个玩笑竟然成真了，
　　“是啊！说起来还得谢谢你们的邀请呢！要不然我也不会跟小陈哥认识，等我们举行婚礼的时候你们一定来喝一杯酒。”
　　“没问题，到时一定通知我们，怎么说我们也算小陈半个家人。”
　　两班人聊了一会儿老王那边因为道具还要布景所以先离开了，很快老宅内四人也把东西收拾完毕，现在看上去更像一个家了。
　　“不错、不错，有家的样子了，人气瞬间旺起来了。”赵小骨对于自己的整理表示满意。
　　“小骨嫂子这个家还缺少一点，还不够完整。”彭彭左右大量一番之后突然开口回应。
　　“啊？还缺什么啊？该买的我都差不多买了啊！”
　　“缺孩子啊！一个完整的家庭不应该有父母和孩子组成吗，小陈哥、小骨嫂子你们可要加油了，我还想升级当叔叔呢！”
　　对于哥哥的话妹妹点头表示赞同，她虽然还年轻可也想升级当姑姑，小孩子还是很可爱的。
　　对于彭彭的理念赵小骨也表示认同，一个家庭没孩子是不完整的，而且自己年纪也到岁数了是该认真考虑这事了，毕竟小雪球还在等着出生呢！
　　想着赵小骨把目光投向陈清，这造孩子的事情她一个人完成不了，得身边这个男人帮助才行，看陈清也在看自己她没有害羞，还用眼神挑逗了下。
　　陈清：不错、不错，现在都学会挑逗自己了，晚上不把她弄的出声求饶算他输。
　　四人在老宅里聊着天，不一会儿外面再次传来动静，何老师和黄老师两人也抵达了蘑菇屋。
　　“我说你们四个小孩子在这边干什么呢？我说怎么没在蘑菇屋里看到你们呢!”黄老师走进屋里对四人问道。
　　“黄老师你这话说错了，不是四个孩子，是两个小孩子，我们小陈和小骨已经结婚了是大人了。”何老师笑着反驳好友的话。
　　“对，何老师你说的是，我们小陈和小骨已经结婚了，现在是大人咯！说不定哪天就有自己小孩了。”黄老师也配合何老师打趣两人。
　　对于两人的打趣陈清直接忽视了，同样赵小骨也华丽丽的的无视掉，她已经结婚是属于结婚的女人，这点打趣她发现自己开始不痛不痒了。
　　“何老师、黄老师就等你们了，不是说要做大餐给我和小骨庆祝吗？那还等什么啊！”
　　“黄老师我能点菜不？”
　　赵小骨也是跃跃欲试，对她来说美食是不可辜负的，吃是头等大事。
　　“行，只要我会做的随便你们点，这是你们的大事肯定得好好庆祝下。”黄石对于赵小骨的要求也一口应允了。
　　众人在老宅聊了一会儿之后就去了蘑菇屋，此时蘑菇屋这边设备也都已经搭建完毕，机器也打开开始调试。
　　“何老师、黄老师、小陈、小骨我们这边直播要打开拍摄，可以吗？”老王出生对众人询问。
　　这一期赵小骨可不是他们的嘉宾，没有给她钱，如果想直播还是得征求赵小骨本人同意的。
　　“王导没关系，如果不影响你们正常拍摄那就播吧！”赵小骨也知道老王这话是对她问的，也是第一时间点头回应。
　　赵小骨都同意了，何老师、黄老师等人自然不会反对，早一点开始录制就早一点，这一顿就是他们家族的庆祝聚餐，哪怕直播也不会影响他们。
　　不过陈清却开始提条件了“王总你们想直播也可以，不过今晚的食材、饮品要免费提供给我们，这一点要求不过分吧！”
　　“对对对，这是公平交易，我们小骨出镜你们赚大了。”黄石听陈清这么说也立即出声附和。
　　何老师、彭彭两人也在旁边点头，这群无良节目组很大可能会收他们钱的，晚上这一顿可是要吃好的，绝对不能被他们坑了。

第一一五章：团聚
　　当然最后的结果毋庸置疑，晚上所有食材、饮品节目组全包，虽然老王一脸郁闷状，不过更多就是节目效果，此时直播间也早已打开。
　　“冒泡、冒泡，终于又可以看向往了，没想到上来还看到小骨女神，美滋滋。”
　　“小骨女神越来越漂亮了，果然是被爱情滋润之后就是不一样。”
　　“新婚燕尔啊！以后看向往的生活是不是就能经常看到小骨女神了？”
　　“那是肯定的啊！算半个常驻嘉宾了，节目组赚大了。”
　　“老王别郁闷了，一顿大餐换小骨女神出镜你赚大了，我想都没这个机会呢！”
　　网友的弹幕老王自然也看到了，这一顿他是稳赚不赔的，确切的说是赚大发了，要知道节目组想请赵小骨录制一期至少八位数，这还是看在何老师的面子上，别的节目还没这个机会邀请呢！
　　而且这次是他们夫妻领证之后第一次上节目，这关注度不言而喻，光看现在在线人数和评论数就知道了，都已经突破千万人在线观看了，而且人数还在急速增加。
　　“老王人数增加太快了，我们只有三个网口按照现在这个速度很快就会暴流出现卡顿的。”
　　“看这个样子顶多就能再坚持半个小时，现在是大家下班高峰期，吃完饭会迎来一次暴增，以我们现在服务器承受力会瞬间爆掉。”
　　对于助手的提醒老王自然也知道，不过动用服务器不是他一个小导演可以决定的，他也只能打电话给台长审批。
　　不得不承认芒果台就是有钱，了解情况之后大手一挥就增加2台服务器，并且还给了老王随时增加服务器的权利。
　　解决最大的问题之后老王众人也安心的录制，今晚他们会打破综艺同时在线人数观看记录，这个月奖金想来又可以翻倍了。
　　正在忙碌准备晚上大餐的众人自然不知道这个情况，途中彭彭和妹妹去接了两次明天嘉宾的来电，没听出来是谁，不过确定是三个人两男一女。
　　既然不知道嘉宾是谁众人也就没再关注，在黄老师和陈清的配合下一道道美食很快被端上桌，这一次他们整整做了8个菜，其中三道还是硬菜。
　　“孩子们开吃了，我们先恭喜我们的小陈、小骨登记领证，新婚快乐。”黄石作为蘑菇屋代表举杯向两人表示祝贺。
　　在众人的祝福声当中两人也礼貌表示感谢，随后众人吃着美食聊着天，虽然没有什么出彩的场景可向往的生活不正是这般安逸、舒适么。
　　“小陈、小骨我是真的没想到你们两个会发展这么快，我很好奇啊！你们要不各自说下对方身上那点最吸引自己吧！”何老师出声问出大伙都好奇的问题。
　　两人认识时间真的太短了，为什么能够在如此短的时间内确定对方就是自己想要的终身伴侣，又是哪一点吸引到。
　　赵小骨笑着看向身边的陈清，而后出声回应“当然是因为才华出众了，而且善良体贴，最主要的是他在身边会给人安全感，哪怕我出门拍戏一段时间放他在家里我也能安心。”
　　对于赵小骨的评价陈清点头附和，自己就是这么出类拔萃、才华横溢，人品过硬，这女人嫁给他赚到了。
　　“小骨你的意思是说小陈长的不好看，所以留在家里也放心是吧！”何老师开始挑逗两人了，当然他这话把控的非常好，并不会影响两人关系。
　　听何老师故意曲解赵小骨的意思陈清也是一脸无语状，辩解道：“何老师你这是挑拨离间啊！小骨明明是夸我人品好，坐怀不乱，怎么到你这边就变成我长的不好看了呢！我也是帅气小伙啊！”
　　“就是就是，我家小陈哥帅着呢！何老师你别瞎解读我的话。”赵小骨也附和着陈清的话。
　　“彭彭这就叫夫唱妇随，你可要努力了啊！”黄石也是笑着打趣两人。
　　彭彭虽然反应慢一些不过此时也知道形势，也是配合打趣“嗯！我知道了，这就是我们常说的嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧！小骨嫂子对小陈哥很体贴呢！”
　　有道是双拳难敌四手，何况黄老师和何老师都是能说会道的主，陈清和赵小骨自然不是他们对手，不过对于这样的打趣两人也没反感而是配合他们打趣。
　　就好比黄石问他们两个什么时候考虑生孩子，准备生几个。
　　这个问题陈清还没答复旁边赵小骨就先开口了，表示自己年龄也到了该生孩子的时候了，再晚就是高龄产妇了，明确表示希望今年就怀上第一个，目标是生两个一男一女。
　　对于这个回答黄石、何老师也是点头赞同，女人生孩子还是要早一点，这样对身体损害也轻一点，而且对孩子来说也是好事。
　　不过对此千万网友却各自有各自的评论，绝大多数是支持赵小骨决定的，既然两人都结婚了那生孩子肯定要提上日程的，但也有少数网友表示不舍，他们还想看赵小骨今年多推出几部电视剧呢！
　　现在考虑怀孕生娃，那可想而知接下来行程安排肯定会发生偏斜，电视剧拍摄那肯定是不会再接了，这样他们会很长一段时间见不到赵小骨了。
　　除了问两人生娃的事情外，黄石也问了陈清接下来的打算，他还是希望陈清能够出村走一走，有这样的才华窝在存在太浪费了。
　　不止黄石有这个想法，何老师也同样希望陈清能够出村，而且这个想法随着接触时间越久越强烈。
　　不过众人再次失望了，陈清依旧表示没有出村进入娱乐圈长期活动的打算，当然在说这话的时候他有日常一骂系统，都是这个狗系统约束他才窝在这个村子里的。
　　作为一名穿越者有得天独厚的条件，并且有系统赋予的技能却不能浪，这和咸鱼有什么区别？
　　对于陈清的回答赵小骨已经有心里准备，当初梦中他们一家子就是生活在蘑菇屋里的，虽然不知道这个男人为何坚持不出村，可作为他妻子只要站在他身后支持他就可以了。

第一一六章：写诗表白
　　这个时代如果没钱在城市反而更苦，可只要有钱不管在农村还是在哪里都可以享受，以他们夫妻现在的资产完全可以做到财富自由。
　　现在自己已经结婚了以后重心肯定往家庭这方面偏移的，虽然她好强可她内心还是把家庭放在第一位的。
　　见陈清依旧如此黄石和何老师两人内心微微有点失落，不过他们并不打算就此放弃，早晚有天会改变陈清想法的。
　　老王乘着何老师走出镜头跟他商量了下，希望陈清能满足网友三个愿望，这也算是他们打破网综记录的庆祝，此时在线人数已经突破1600万人数了。
　　何老师听到老王说的数据也是大吃一惊，他有心里准备今晚直播人数应该不低，可没想到会有这么多人同时在线，可想而知大伙对陈清、小骨夫妻有多关注。
　　何老师点了点头表示自己会询问陈清的意思，回到座位之后何老师也是直截了当宣布此事，一家人遮遮掩掩的反而不好。
　　“何老师你说多少？”黄石听到何老师说的数据一脸震惊。
　　“1600万同时在线观看，全都是来祝福我们小陈和小骨新婚的。”何老师再次出声肯定。
　　黄石、彭彭、妹妹齐齐倒吸一口气，他们似乎是在录制综艺节目吧？没想到他们节目竟然吸引这么多人同时在线观看，按照这个事态发展他们这一季要发啊！
　　本来以为他们节目组可以帮小陈提升人气，现在看来是他们节目组沾了陈清的光了，这下第五季蘑菇屋搞不好真可以出国拍摄了。
　　陈清看向旁边赵小骨，见她点头表示，于是点头出声回应“可以啊！王总你们选三个吧！我和小骨尽力完成。”
　　很快节目组这边就选定了三个网友的愿望，第一个就非常给力，是希望陈清给赵小骨写一首表白诗，显然这一位是文学爱好者，知道陈清是有写诗才华的。
　　听到网友的愿望众人都把期待的目光投向陈清，特别是赵小骨这个女主角，她很期待自家男人会写出什么样的诗来向自己表白。
　　陈清开始思索起来，前世描写爱情的诗数不胜数，他会背的也不少，可吻合他们的不多，抬头望着天空，此时天空已经出现繁星，看着天空陈清想到了一首贴合他们现在情形的古诗。
　　从座位上站了起来缓慢踱步，出声背诵起来。
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　这首《无题》是前世大诗人李商隐的诗，也是大家非常熟悉的一首，在这个时代依旧没有出现。
　　此诗一出现场包括直播间所有人都愣住了，他们想过陈清会写出一首不错的诗，可也只是现代诗，毕竟之前陈清写的诗都是现代诗，没想到陈清竟然写了一首七言古诗。
　　除此之外也是他们不懂这首诗具体意思，现代诗他们还可以看懂一二，虽然不能理解深一层次寓意，可表面意思他们还是能懂的，现在这首他们真的就懂一二了。
　　“小陈你真的叫我刮目相看了，没想到你竟然还会写七言古诗，厉害啊！”黄石回神过来立即出声称赞。
　　“我现在明白什么叫深藏不露了，小陈你给我们的惊喜实在太多了。”何老师也是由衷感慨。
　　两人都是有学识的老师，这首诗虽然是古诗不过也不影响他们的理解，这诗写的太妙了。
　　“小陈哥牛匹，虽然我不懂前面半句是什么意思，不过后面半句我懂了，是说你和小骨嫂子心有灵犀。”彭彭竖着大拇指对陈清表示佩服。
　　“小陈哥我现在非常庆幸自己是今年高考，要不然我怕会考你写的诗句。”
　　妹妹虽然没有明着夸赞，不过她的话无疑是众人里评价最高的，毕竟能写进教学文本里的诗都不是一般的诗，都是千古名诗。
　　相比蘑菇屋主持人的含蓄夸奖，网友们评论则是疯狂的，弹幕真的犹如雪花一样飘过。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下，房东小哥太牛匹了吧！古诗都会写。”
　　“牛匹帕拉斯，我就想知道房东小哥还有什么不会的，这惊喜真的太大了。”
　　“本来以为写一首打油诗的，没想到一低头、一抬头就写出一首精妙绝伦的诗，而且还是一首古诗，太打击人了。”
　　“好羡慕小骨女神啊！怎么就遇到这么完美的男人了。”
　　“来个文学大神把这首诗翻译一下吧！我只感觉这诗写的很好，不过具体怎么解释不知道。”
　　网络上又才识的网友自然不少，很快有关这首诗的翻译就出来了，虽然翻译出来都略微有点差别，可整体大意都是一样的。
　　而蘑菇屋这边老王他们又开始忙碌起来，因为随着陈清这首诗一出，观看直播人数又发生极大的变化，人数从原来的1700万直接变成了2000万，服务器又处于崩溃边缘了。
　　“快，继续给我们增加一台服务器，不给我们直接2台服务器，马上开通，我们这边要顶不住了。”老王打电话对技术部的人喊着，成败就看他们服务器能不能顶住了。
　　今晚他们注定要创造一个网综神话了，同时观看人数破2000万，而且看这势头过2500万也不是不可能，真的要好好感谢下这位提出愿望的网友。
　　“小林，联系这位网友，以小陈和小骨夫妻的名义给她发一个红包，金额就9999吧！寓意天长地久。”
　　“好的王导，另外两位网友也这般奖励吗？”
　　“嗯！给我选好的话题出来，只要再拉升人数就全部发红包，我们吃肉也不能忘记他们啊！”
　　听老王如此说现场众人也都笑开了话，这话说的已经很明显了，这个月他们红包厚度绝对不会低，有这刺激众人拍摄起来自然更加卖力了。
　　相比其他人的狂热，赵小骨却是浓浓的幸福，这是陈清写给她一个人的爱情诗，自家男人真的太优秀了，自己眼光杂就那么好呢！漫漫人海中一眼就相中了他。
　　她相信此时此刻会有无数女人羡慕嫉妒她，会叫那些看不起自家男人的人被啪啪打脸。

第一一七章：微微一笑很倾城
　　“小陈，粉丝的第二个愿望是想你唱一首表白歌曲。”
　　对于这个愿望众人也没惊讶，毕竟陈清写歌能力他们是有目共睹的，对其他人来说或许有些难度，可对他来说应该不能。
　　赵小骨美眸盯着陈清看着，她内心真的为这群粉丝默默点赞，这助攻漂亮啊！晚点找老王要他们的联系方式，自己说什么都得好好感谢下他们。
　　“这群观众愿望太无私了吧？你们好歹物质一点啊！比如要红包、手机、电脑什么的，实在不行要签名照也可以啊！好歹都是能卖钱的。”陈清对着镜头说着。
　　“不会是你买通人了吧？怎么都是向我提要求，没见他们要求你亲我一下来着。”
　　陈清看着赵小骨表示怀疑，两个粉丝都是要求自己表白诗、表白歌曲，没那么凑巧吧！
　　“嘿嘿！没办法，谁叫我粉丝多呢！他们也是好意罢了，你要是羡慕就多发表歌曲吧！”赵小骨一脸傲娇状，而后催促道：“快点准备，我要听新歌。”
　　陈清也就是说说而已，抽取粉丝是老王他们弄的，要做手脚也只能是老王他们，他也能感觉这些问题应该是经过挑选的，不过他也没准备赖掉。
　　不就是唱新歌吗，对其他人来说或许有点难度，不过对他来说so 简单。
　　“小陈哥吉他。”妹妹一脸期待的表情把吉他递给陈清。
　　“你们这是想堵死我啊！行吧！那我就来一首新歌《微微一笑很倾城》。”
　　光听歌名就知道这是一首很甜蜜的歌曲，特别是配上此时赵小骨脸上幸福的笑容，众人表示这狗粮含糖。
　　很快众人知道这狗粮不止含糖，而且还齁的叫人受不了，这是有多甜蜜才能写出这样的歌词。
　　只愿为你赶走所有烦恼
　　带你到天涯海角听你的心跳
　　给你一个拥抱让全世界知道
　　遇见你我才知道你对我多重要
　　没有人能感觉到你最甜美的笑
　　我再也不用把别人寻找
　　因为我已经找到
　　这是歌词吗？最甜蜜的表白诗也不过如此吧！果然有才华的人表白用词就是不一样，他们只能嫉妒的份。
　　赵小骨感觉自己此时正沉浸在爱情的海洋里面，这个男人的爱把她紧紧包围起来，自己真的太幸福了。
　　这种小清新的歌曲黄石一般不太喜欢的，可对于这首歌曲他表示自己会听，脑海里不由得想起当初自己年轻的画面。
　　想当初自己追孙小莉的时候也是这样，只感觉她的微笑是全世界最美、最甜蜜的微笑，在她身边就不会有任何烦恼存在。
　　爱情就是这样简单、美好，遇到对的那个人相濡以沫、相守一生。
　　和他一样，无数网友听着歌曲脑海里也回想当初画面，那些因为诗词进来直播间准备离开的网友也暂停离开的脚步。
　　“怎么样？还可以吧？”歌曲结束陈清放下吉他对身边的赵小骨问道。
　　“老公赞！mua。”
　　赵小骨第一次当着直播镜头的面称呼陈清‘老公’，并且还主动献上自己的香吻，不是蜻蜓点水般的吻而是一个长吻。
　　本来弹幕就因为陈清的诗和歌曲数量暴增，现在赵小骨主动这么一吻更不得了了，弹幕数量变得惊人。
　　“妈妈我也要恋爱，太甜了。”
　　“女神主动献吻，羡慕嫉妒死我了，为什么那个人不是我，小陈哥PK吧！”
　　“好幸福啊！女神是有多幸福才会这般主动啊！”
　　“活了三十年第一次知道嘴巴除了吃的意外还能接吻，实名制羡慕。”
　　“虽然没有接吻过，不过我懂的多一点，女神请告诉我你的嘴巴除了接吻外不要再做其他事情了好吗？我接受不了啊！”
　　看着弹幕数量和在线人数，老王笑的嘴巴都快挂不住了，他现在很想大喊一句“还有谁”。
　　不过陈清没给老王多YY的时间，在几人的起哄当中出声岔开了话题“王总第三个粉丝愿望是什么啊？快点吧！”
　　“第三个粉丝愿望是希望你翻译下之前那首古诗的意思，还想要一张你们夫妻的签名照。”
　　这个愿望对陈清来说不难，特别是他们夫妻的签名照那太容易了，有物品要求这才像一个正常粉丝想要的愿望。
　　“可以，那王总晚点你们帮忙邮寄下，现在我把刚才那首诗翻译成白话文吧！”
　　“前面两句翻译出来是昨夜星光灿烂，夜半却有习习凉风；我们酒筵设在画楼西畔、桂堂之东。”
　　“后面两句是身上无彩凤的双翼，不能比翼齐飞；内心却像灵犀一样，感情息息相通。”
　　网上已经有的翻译和陈清翻译有略微偏差，不过大致意思是一样的，不过众人不得不在此感叹陈清才华和反应力，这写的太贴合他们现在情况了。
　　天上的星光，晚上微微习习，以及蘑菇屋众人一同聚餐庆祝，只是短短一句十四个字就全部概述了。
　　后面一句指点中心，描述他和赵小骨比翼双飞、心有灵犀的爱情。
　　陈清的翻译自然被大伙第一时间发到论坛上，又引发一众人热议，这一次全国各大高校老师、教授都被炸了出来，最大的自然是京北大学文学系教授那极高的评论。
　　对此陈清是不知道的，结束聚餐收拾完毕之后他和赵小骨回到老宅，黄石、何老师几人也没有拦阻，这新婚燕尔的肯定如胶似漆的，住蘑菇屋肯定会约束他们发展。
　　“老公你知道吗？人家真的越来越爱你了，晚上你超厉害的，不管是诗还是歌曲我都超级喜欢。”
　　回老宅内赵小骨帮男人拿换洗的衣物，内心对于男人晚上的表现还是难忍崇拜感。
　　“还行、还行，这就对我崇拜了啊！我还有更厉害的技能呢！”陈清说着身子开始靠近赵小骨，从她后面紧紧抱住。

第一一八章：新嘉宾到来
　　何老师和黄老师见到陈清独自过来也只是关心的问了一句，之后也没强求赵小骨过来，两人也知道这一期主人公是谁。
　　五人坐在棚下聊着天一边等这期嘉宾到来，不一会儿几人就听到远处小道上传来声响，抬头望去只看到两个男人拖着行李箱正往他们这边走，显然这两位就是今天期中两位嘉宾。
　　“何老师、黄老师。”
　　听到声音何老师确认下，而后开口回应“是我们周伸和毛毛啊！”
　　黄老师对于周伸并不熟悉，不过对于毛毛他倒是认识，加上这次四季一共来三次了，也是一个比较有才华的少年。
　　两人来到蘑菇屋还是先跟两位老师打了招呼，随后几个年轻人握手礼貌问候一下。
　　“小陈哥你好，我可是你的粉丝啊！你写的歌我太喜欢了。”
　　毛毛以往都是比较安静的，很少像现在这样这么主动的跟人说话而且表现的这般热情。
　　“是啊！小陈哥你的歌曲写的真的太好了，什么时候能帮我写一首就好了。”
　　周伸也不落其后，这是难得邀歌的机会，虽然机会不大可总比什么都不说肯定要大一些的。
　　“谢谢，你们的歌曲也很不错啊！大家一起加油吧！”
　　陈清有点心虚，面对周伸他不慌，可面对毛毛他内心还是有些虚的，他之前那首《平凡的一天》就是他的歌曲啊！
　　这边众人刚介绍完回座位聊天，外面不远处声响再次传来，这一次是一个小巧的女人身影，这下三位嘉宾全到齐了。
　　“是小鞠啊！”
　　何老师看清来人立即起身招呼，对这位川妹子他还是很熟悉的，去他们快本参加录制也有好几次了，性子和娜娜差不多一样私底下咋咋乎乎的少根筋。
　　不过她是一位非常漂亮的女生，被一些好事者评委4000年美女，当然这个肯定是夸大的，不过也侧面反应她的确是一位美女。
　　这个女人陈清也认识，前世这个女人人气也是相当高，性子和她的外形有点不搭，外貌是娇娇弱弱需要人保护的样子，可实际情况似乎截然相反很是爷们。
　　同样跟何老师、黄老师轻轻拥抱一下，而后跟他们这群人简单的握手彼此介绍一下，随后众人开始忙碌起来。
　　黄老师回屋给大伙准备午饭去了，当然在此之前他们进行必不可少的讨价还价环节。
　　蘑菇屋这边派出黄老师和陈清二人组，其他人则是在旁边摇旗助威，导演组那边依旧只有老王和三位副手，另外的工作人员表示事不关己高高挂起，在旁边拍摄看热闹了。
　　“王总，刚才黄老师说的那些食材需要多少东西换？可以给个最低价吧！每次单方面的完虐我也觉得没意思啊！”
　　陈清首先从气势上压倒他们，对于老王等人是刺果果的藐视。
　　对于陈清的口气老王等人很是气愤，他们可是导演组啊！竟然被MC给坐在头上欺负，可想起陈清那逆天的还价本领他们心里发虚。
　　看三位副手眼观鼻、闭观嘴，嘴巴紧闭的样子，老王知道这次又只能自己出马了，叹了一口气也懒得垂死挣扎了。
　　“这样吧！今天你们把村子旁边道路清扫掉就免费给你们全部食材，这没问题吧！”
　　对于这个劳动互换众人都没意见，陈清自然更没意见了，算算时间也应该轮到他和另外一家清扫卫生了，既然导演组如此贴心叫这么多人帮忙那他自然乐得接受。
　　看陈清一脸笑意的接受自己提议，老王松了一口气的同时总感觉陈清笑容有些怪异，可他又想不出自己这个提议哪里有问题。
　　“小陈哥你今天怎么这么简单就放过王导他们了，好歹还价下啊！大家都想看你完虐王导他们呢！”
　　彭彭拿好扫把之后来到陈清身边，对于陈清的反常他也有点诧异，特别是陈清最后那别有深意的笑容，作为演员的他一眼就看出来了，其中肯定有深意。
　　“是啊！小陈哥你今天很好说话啊！不过最后你对王导他们的笑容我有点怕，总感觉他们又被你坑了。”
　　妹妹直接把自己的感受说了出来，别看她年纪最小可演技在他们这群年轻人里绝对是最强的，笑容背后的含义她了然于胸。
　　看陈清再次露出别有深意的笑容，何老师这下也肯定小陈动了坏心思了，老王自以为的安然无恙恐怕又被他坑了。
　　“小陈你直说吧！别吊人胃口了，你到底打了什么算盘。”
　　见何老师也开口陈清也就没有再掩饰，低声回应“我们村子里的路都是每家轮流负责清扫的，正常轮换今天是到我和王嫂家了。”
　　这下众人终于知道陈清为何露出那样的笑容了，这是正中下怀啊！跟瞌睡送枕头差不多。
　　“小陈哥你牛匹，还能这样呢！”彭彭表示佩服。
　　何老师也是忍俊不禁，也不打趣节目组对众人招呼道：“孩子们我们出发吧！早点清扫完早点回来帮黄老师。”
　　看陈清喜滋滋的走出院子，门后老王等人又是一头黑线，虽然陈清他们说的小声，可收音器在那边他们是听的清清楚楚，自己又被坑了。
　　“不得不说你小陈哥还是你小陈哥，老王他们太弱了。”
　　“我想起一个成语玩弄鼓掌，导演组被小陈哥完虐。”
　　“可怜的王导，别哭，以后会好....还有你受的呢！”
　　看直播间里弹幕老王一头血卡在喉咙，他老王一世英名就这样毁了，下面的人怎么办的事情，连这么重要的事情竟然都没问清楚。
　　身边的助手看老王眼神识趣的回避了，这个时候触霉头就是找骂，说不好将奖金一句话就没了，还是躲远一点免得被殃及池鱼。
　　众人才到目的地就看到一道身影拿着扫把正在努力的清扫着道路上的枯叶，而这个身影他们都非常熟悉，正是曼远村新媳妇赵小骨。
　　“小骨你怎么在这里扫地？”何老师出声对前面的赵小骨出声询问，语气里还微微有些惊讶。
　　同样陈清也非常惊讶，这个女人才嫁到这边显然不可能知道今天是他们家负责清扫的事情。

第一一九章：巧入镜
　　“你怎么在这里清扫？”陈清来到赵小骨身边问道。
　　“你们好啊！”赵小骨挥手跟新来的三人招呼一声，而后才回应陈清的话“是王嫂来家里跟我说的，说今天是我们家和他们家负责清扫道路，你这不是在录制节目吗，所以我就跟着过来了，你们也过来清扫吗？”
　　“嗯！你知道这次嘉宾点的食材我们是用什么来换的吗？”陈清开始恶趣味起来。
　　赵小骨摇了摇头，不确定道：“不会是叫你们打扫道路吧？王导提的？”
　　“哈哈！对，你不知道老王他们提出这个要求我内心有多想笑，还好我忍住了，你是不知道当时他们那松一口气的表情，现在想起来我还想笑。”
　　“噗嗤，还是太年轻了，他以为自己稳了，不过我们肯定不亏。”
　　赵小骨也是没心没肺的笑着，两人样子真不要太有夫妻相，连三位新嘉宾都莫名的感觉这两人真配，真的一样一样的，同时也为蘑菇屋里的老王几人默哀三秒钟。
　　被骗了不说还被无情嘲笑，这对夫妻良心不会痛吗？
　　“我说你们夫妻两就不要再补刀了，好歹给老王留点面子，几百万粉丝在看着呢！”
　　何老师出声打断两人，他怕两人再笑下去老王会拿着刀杀过来，太刺激人了。
　　“对对对，低调点，免得老王他们想不开。”陈清再次补了一刀。
　　蘑菇屋里，老王身边现在已经空无一人了，那咬牙切齿的声音实在太可怕了，他们真怕老王真拿着菜刀冲出去把小陈给砍了。
　　“王导看在小骨女神免费出镜的份上，你还是忍一下吧！想想我们这个月的奖金、假期。”
　　听到远处同事的安慰老王这才把目光从厨房位置收回来，看在奖金和假期的面子上他忍了，不过这仇早晚有天他会报的。
　　陈清这边不知道差点就发生一起凶杀案，带着自家漂亮的婆娘清扫着道路，三位嘉宾则跟何老师在一起在另外一边清扫，有何老师带着他们到也不用担心镜头问题。
　　“小骨女神入乡随俗太快了吧！都开始拿扫把清扫村子卫生了，太接地气了。”
　　“实名制羡慕房东小哥，娶了一个能拍戏赚钱，又能上厅堂进厨房的漂亮老婆。”
　　“麻烦多给我们女神一点镜头呗，想看女神扫地和房东小哥夫妻互动。”
　　“楼上这个互动用的妙啊！我也想看他们夫妻互动，画面肯定很精彩。”
　　“污污污！”
　　对于广大网友的请求老王还是默许了，虽然这样多少会减少另外三位嘉宾的出镜率，可这边毕竟也有三位固定MC成员，给他们镜头顺带拍到赵小骨合情合理吧！
　　人多力量大，本来两家人需要一个多小时清扫的道路在他们努力下只花了大半个小时就清扫完毕了，众人拿着扫把开始聊着天往回走，赵小骨也跟在陈清身边往家里走。
　　到达蘑菇屋门口赵小骨识趣的告辞了“那我先回家咯！何老师、各位我先回去了。”
　　“啊？小骨嫂子你回去干吗？留下来一起吃呗。”彭彭诧异问道。
　　见彭彭出声何老师也发出了邀请“是啊！小陈中午也不回去吃，你回去只能自己一个人做饭，还不如在这边大伙一起吃热闹一点。”
　　“这.....”
　　赵小骨把目光投向陈清，如果三位嘉宾都是她熟悉的朋友，那她肯定会毫不客气的进去搭伙，可现在这三位嘉宾她并不熟悉，只能叫出名字之前从未接触过。
　　这次是人家主角她这样插进去多少有些不礼貌，刚才扫地那是特殊情况他们不会有什么反感，可现在再进去蘑菇屋就有点说不过去了。
　　周伸、毛毛、小鞠三人也知道赵小骨为难之处，这是害怕他们三人会反感，急忙出声。
　　“小骨姐一起呗，我可是你的粉丝啊！你演的电视剧我都有看。”周伸第一个出声邀请。
　　“小骨姐一起吃吧！吃饭就是要人多才热闹、才好吃啊！我去叫黄老师多做一点。”小鞠说完也不等赵小骨回应就直接跑进蘑菇屋了。
　　毛毛虽然内向一点，不过见两人都出声了也跟着出声表态“小骨姐这里也是你们的家吧！我们是客人你可是主人啊！”
　　“对，毛毛这话说的没错，蘑菇屋可是你和小陈的家，客人过来哪有主人家不回家的道理，就别跟我们客气了，进屋吧！”何老师也点头附和毛毛的话。
　　陈清见此也对赵小骨点了点头“听他们的吧！回家一个人做饭也麻烦，就在这次蹭一顿，有免费的午餐不吃很吃亏的。”
　　“噗嗤！”对于男人的话赵小骨莞尔一笑，而后正色道：“那好吧！就打扰你们了，我蹭一顿再走。”
　　众人打开蘑菇屋院门走了进去，黄石见到赵小骨也出声打趣“小骨你这是还没适应自己新身份吗？你才是蘑菇屋女主人啊！这是要表演三过家门而不入吗？”
　　他自然听小鞠说了，也知道赵小骨不进屋的原因是什么，不过他还是觉得赵小骨太客气了。
　　既然打扫卫生的时候遇到那就回来一起吃一顿饭，就算邻居串个门也是自然的事情，又不是故意蹭镜头。
　　对于黄老师的打趣赵小骨有点害羞，不过这么说也没错，这个房子是自家男人建的，是他们夫妻的家。
　　“黄老师我来帮你吧！”赵小骨说着转身进入厨房帮忙去了。
　　赵小骨的到来肯定分走了他们的镜头数，不过周伸、毛毛、小鞠三人内心却没半点不舒服，相反他们内心还有点小期待。
　　他们期待陈清哥会不会因为这个内心微微有点愧疚，然后答应给他们写一首歌曲，这样他们就赚大发了，这么一点点镜头算什么。
　　陈清自然不清楚他们内心打的小九九，目光一直看着在厨房忙碌的赵小骨，前世只知道她是拼命三娘，一年到头三百多天都在拍戏跑行程，没想到还如此贤惠，看来自己这个婆娘娶赚了。
　　“小陈哥别看了，小骨嫂子跑不了的，你们这样虐狗连小H和小o都看不下去了。”彭彭指着脚步的两条狗对陈清说道。

第一二零章：三人邀歌
　　“小H、小o它们才不会羡慕呢！它们又不单身。”
　　陈清把目光从厨房位置收了回来，当然也不忘反击下彭彭的打趣，刺激下他好叫他下定决心去追女孩子，自己又做了一件功德无量的事情。
　　“小陈哥！”
　　彭彭一脸苦闷的表情望着陈清，他的小陈哥变了，变的嘴巴好毒啊！难道夫妻相就不能往好的一面发展吗？这补刀能力学的未免太快了吧！
　　看彭彭一脸郁闷的样子众人也都是忍俊不禁，妹妹则是一副幸灾乐祸的样子，是该好好刺激下自家哥哥神经了，要不然再这样发展下去都成油腻中年大叔了。
　　小陈哥还没哥哥长的好看呢！可现在呢！小陈哥都娶了小骨嫂子了，那可是无数男人的梦中女神。
　　午饭并没有都丰盛，相对的只是份量都一些，所以上桌速度也比较快，众人没聊多久菜就陆续出锅上桌了。
　　“首先欢迎我们新朋友周伸、小鞠，还有我们的老朋友毛毛。”黄老师作为代表对三人再次表示欢迎。
　　“黄老师你不欢迎我来吗？”
　　赵小骨端着茶杯眼睛望着黄石，能坑老狐狸一次她还是非常高兴的，上次一起拍摄极挑电影的时候她是见识过老狐狸智商的，跟在向往的生活完全不是同一个状态。
　　听赵小骨这话众人都把目光投向黄石，想听一听黄老师会如何化解赵小骨的攻击。
　　而黄石本人对于赵小骨的攻击完全没放心上，直接反击“我欢迎你干嘛？你和小陈才是这栋房子的主人，严格说起来我们这群人才是你们的客人，是你们欢迎我们才对。”
　　黄石的回答没一点毛病，这蘑菇屋大伙都知道是陈清亲手打造出来的，现在赵小骨是陈清的婆娘，那自然的就是蘑菇屋女主人，黄石他们是客人这说话没错。
　　赵小骨想反驳可她表示反驳不了，这蘑菇屋只是暂租给向往节目拍摄而已，实质上还是属于自家男人财产，所以黄老师说的没一点毛病。
　　陈清见自家女人吃瘪自然不干，夹了一筷子肉放到她碗里，安慰道：“别跟黄老师逗了，他是老狐狸我们说不过他的，好好吃饭。”
　　“嗯嗯！”见男人出声帮自己化解，赵小骨一口咬掉碗里的肉幸福道：“我知道了，小陈哥你也吃吧！”
　　看两人又旁若无人的撒着狗粮，单身的年轻人都表示虐狗，有老婆了不起啊！他们只是不想谈而已。
　　结束午饭众人回到屋内开始聊天，直播也开始转为录播，这一次赵小骨没有离开，而是坐在陈清身边静静的坐着看他们聊天，只有聊到她的时候才会出声回应几句。
　　一群音乐人在一起自然而然会聊起音乐的事情，比如最近喜欢听的歌曲，自己的创作心得和想法，当然这个话题陈清也会被拉扯进去。
　　虽然他不会创作，可大伙又不知道他唱的歌曲是前世那些音乐人的作品，全当是陈清他呕心沥血写出来的了。
　　“小陈哥你平时是怎么写歌的，你那首《平凡的一天》我真的很喜欢，我平时写的歌曲曲风也都跟这个差不多的。”
　　似乎是因为聊起自己关心的话题，这个时候毛毛的话也多了起来，主动找陈清询问了。
　　“额...”
　　陈清内心还是有些尴尬，虽然这首歌在这个世界从未出现过，也不是他毛毛的作品，可陈清内心门清，多少有些愧疚。
　　“凑巧，凑巧而已，没事的时候瞎捣鼓的，你喜欢就好。”陈清假装随意的回了一句，想着如何岔开这话题。
　　不过有些事想岔开没那么容易，周伸和小鞠也非常好奇陈清的创作，还打着小九九看如何邀请到一首歌呢！怎么可能就这样跳过这个话题。
　　“小陈哥你这不是巧合，这是天赋，你看我就写不出这么多好听的歌曲，到目前为止连一首自己代表作都没有呢！”
　　小鞠一副可怜兮兮的表情向陈清说着，配合她娇小的身体很容易引起男人的保护欲。
　　赵小骨警惕的望了一眼身边的男人，见他不为所动的样子才稍微放宽了一点，果然自家男人定力还是很好的。
　　“谁说不是呢！好的创作人真的太少了，很多歌手都邀不到歌曲，其实很多时候不是我们不想唱好歌，而是好歌难求啊！别看我最近有一点名气，可这些都是虚的，我自己一首代表歌曲都没有。”
　　周伸说起这个也是满脸的唏嘘，选秀节目出道本来就不太被大伙认可，何况他虽然有人气可没代表歌曲始终都是虚的，不知道哪一天这些歌迷粉丝就跳墙跑了。
　　一名歌手想要长期活跃那好的歌曲、代表作那肯定不能少，有谁见过一线歌手没自己几首成名曲的？
　　看周伸、毛毛、小鞠三人希翼的目光陈清也知道他们说这话动机，这是在变相的跟自己邀歌，只是因为他们现在还不太熟悉所以只是试探没有直接开口邀。
　　何老师和黄老师两人都鬼精着，三人一开口他们就知道这三人想干什么了，黄老师对三人并不太熟所以没有开口，不过何老师这个老好人动了一点点爱才之心。
　　周伸、毛毛、小鞠三人都参加过他的节目，经过几次的相处对三人人品还是满意的，并不像其他小生那样有点人气就忘记是谁了，再加上他们三个的确有这方面天赋，所以能帮的话他还是想帮下的。
　　“小陈他们三个不错的，都是比较有才华的年轻人，以后如果有合适的歌曲可以考虑下给他们。”
　　“嗯！好的。”
　　对于何老师的建议陈清笑着点头回应，老实讲他是有点想弥补毛毛的，刚好何老师开口那就顺势应下来也好。
　　“真的吗？谢谢小陈哥、何老师。”
　　三人没想到何老师会为他们说话，而且陈清还同意了，这对他们来说是一次机会啊！
　　“你们三个就不要谢我了，要谢就谢小陈吧！我不过就是动了下嘴巴而已，他才是真正动脑的人。”何老师笑着对三人回应了一声，手上则是端起茶杯向陈清敬了一下。

第一二一章：消愁
　　不管是不是给他面子所以才答应下来，这个礼仪他是要到的，而且何老师也觉得陈清答应的如此干脆跟自己面子多多少少有一点关系，要不然肯定不会这样干脆的。
　　到目前为止陈清就答应给章杰写歌，这是看在他和小骨的面子上，第二次就是这次，其他歌手邀歌都没见他回应过。
　　“小陈哥我最近写了一段词，你能帮我看下不？看能不能作曲。”毛毛有些迫不及待。
　　看毛毛跑进房间拿出笔记本，陈清也只能打开查看起来，不过很快他就傻眼了，不为别的只因为这段词他非常的熟悉，跟前世毛毛的成名曲《消愁》歌词几乎一样。
　　看来冥冥之中还是注定的，有些歌曲该是他的还是他的，自己出现顶多就是小蝴蝶扇几下翅膀而已。
　　“小陈哥怎么样？这段词可以编曲吗？”
　　毛毛看陈清拿着板子一动不动还以为自己这词不行，果然自己没有创作的天赋。
　　“没有，不错，很好的歌词，给我几分钟时间我想下。”
　　陈清回应了下毛毛的话，而后拿起笔开始在纸上编写起来，既然这词都出现在自己跟前了，那自己就补充完整吧！也算是对他的弥补。
　　现场瞬间安静下来，所有人目光都紧紧盯着笔记本看，只见陈清的手几乎没有停顿的把曲写了出来，而后就是毛毛看着异常熟悉又有一点不一样的歌词。
　　二十来分钟之后一首完整的《消愁》正式出现大伙跟前，陈清舒了一口气，对毛毛说道：“毛毛你看下吧！看看是否满意，要修改的地方可以跟我说下。”
　　其他人或许还得再看看确认下，不过毛毛作为写词的人，在陈清写曲的时候就自然把歌词结合进去了，所以现在这首歌他多少已经了解了。
　　也因为了解他现在震惊于陈清的创作能力，只是看了一眼自己的歌词然后花二十分钟就完成歌曲编曲了？这是正常人类会有的创作速度？
　　合着自己之前看的他转眼就出一首新歌不是人家之前备着的，真有可能是现写的，妖孽伪装成的人类吧！
　　震惊归震惊，他还是欣喜的棒过自己的笔记本，而后一脸崇拜的表情跟陈清表示感谢“谢谢小陈哥，你真的太厉害了，这首歌我感觉超棒的。”
　　“也是你词写的好，加油吧！多给自己一点自信，你在这方面天赋很高。”
　　陈清能看出毛毛这一世信心并不强，所以适时的给予一些鼓励。
　　“嗯！谢谢陈老师的鼓励，我知道了。”
　　毛毛起身对陈清微微鞠躬表示感谢，连对陈清的称呼也发生了变化，可以看出他内心是对陈清真实的尊重的。
　　周伸开始心痒痒了，对毛毛说道：“毛毛唱一遍呗，我们先听一听小陈老师的佳作。”
　　“这....”毛毛抬头看了一眼摄像机。
　　“没关系，现在没在直播你可以放心的唱，后期我们剪辑掉就可以了，如果节目放出你歌曲已经发表，那我们到时就正常放送。”
　　何老师知道毛毛的顾虑，所以出声打消他的顾忌，他也想第一时间听这首新歌效果。
　　听何老师保证毛毛自然也放心了，再次拿出本子准备起来，对陈清还提了一个小小的请求“小陈哥能不能麻烦您帮我伴奏下。”
　　“当然可以，我去拿吉他。”
　　对于毛毛的请求陈清也没拒绝，拿过吉他之后对毛毛点了点头开始弹奏起来。
　　当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　众人听着吉他声和歌词都沉浸其中，他们从中听出人对梦想的无奈和坚持，也听出歌手积极向上的一面。
　　歌词写的也非常的妙，特别是一杯敬朝阳一杯敬月光，一杯敬故乡一杯敬远方，一杯敬明天一杯敬过往以及最后的那句一杯敬自由一杯敬死亡，瞬间把歌曲曲意升华了。
　　这里陈清对歌词做了修改，本来毛毛写的歌词是一杯敬朝阳一杯敬月光，一杯敬故乡一杯敬远方，一杯敬明天一杯敬过往这个两句轮换交替使用的，不过陈清感觉这样太单调，而且没有前世那样有强烈的递进感。
　　一首歌曲结束毛毛瞬间感觉自己心中无比舒畅，以前压在心里的压力似乎此刻卸掉了大半，整个人都感觉轻松起来。
　　“谢谢陈老师，这首歌真的超棒，我非常非常喜欢，谢谢。”
　　“喜欢就好，那我的任务也就完成了，以后好好加油吧！华夏歌坛未来是属于你们这些年轻人的。”
　　对于陈清卖老的语气众人一愣，不是94年生的小伙子吗？怎么弄的向74年生的老前辈一样，华夏歌坛未来他没有份参与的吗？
　　“小陈你这话说的不对，你也就比他们大了一两岁而已，别把自己说的像准备隐退的前辈一样。”何老师出声纠正陈清话里的错误。
　　“何老师有句话叫有志不在年高，无志空长百岁，我志不在此自然无用啦！”
　　“那小陈你志在何方？”
　　黄老师出声询问，他很好奇陈清的志向到底是什么，明明有其他人羡慕的才华、本领，却一直窝在曼远村不出去，要不是这次他们节目组阴差阳错来这边拍摄，到现在大伙都不会知道他这么一个宝藏男孩。
　　当然何老师、彭彭、妹妹、赵小骨也都非常好奇，他们可是多次见陈清拒绝出去拍摄节目的，连出去录歌都懒得出去，这个村子里到底有什么东西吸引他一步不离。
　　现在谈及志向，那刚好听一听陈清志向为何，好化解他们心中的疑惑。
　　“我的志向啊！”
　　陈清认真思索起来，穿越来这个世界他还真没考虑过，第一是系统的约束叫他没办法出去游历这个世界，第二也是他性子本来就属于比较宅的，也没有什么远大的志向。
　　就算他有系统辅助，以后技能可能会逆天，可他感觉自己也会平平静静的生活，乘风破浪不是他的性格。
　　他想起前世唐演的一首诗《桃花庵》，这首诗就很好的描述他。

第一二二章：桃花庵
　　“我的志向很简单，可以用一首诗来形容。”
　　见陈清站起来并且又要作诗，老王这边也不淡定了，天杀啊！这个时候直播间竟然没开，否者刚才新歌以及接下来的诗又可以冲击纪录了。
　　黄老师、何老师等人见陈清起身呼吸都变的缓慢起来，之前听他三首诗那都是惊为天人的，他们很期待这一首又会引起什么样的骚动。
　　赵小骨第一时间拿出自己的手机开始拍摄，自家男人独领风骚的高光时刻怎能错过，她必须要拍摄下来珍藏起来。
　　陈清看自家女人一副准备就绪的样子也开始背诵起来，迈着小步子在房间里慢慢踱步。
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　酒醒只来花下坐，酒醉还来花下眠。
　　半醒半醉日复日，花落花开年复年。
　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。
　　车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。
　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天。
　　若将花酒比车马，他得驱驰我得闲。
　　别人笑我忒风骚，我笑他人看不穿。
　　不见五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。
　　彭彭、妹妹等人对这诗是一头雾水，只感觉很厉害而已，不过叫他们解释他们表示自己不知，这一次他们是真的十分不解了。
　　何老师和黄老师倒是理解一点深层次的意思，可理解也是有限，特别是最后第二两句‘别人笑我忒风骚，我笑他人看不穿’，这是多么潇洒、自得的心态。
　　陈清真的是一位年轻人吗？感觉就像已经看透人生百态，尝过世态炎凉的古稀老人，比他们这些年过半百的人还看的开、看的通透。
　　所有人都静静盯着陈清看，这一刻他们感觉陈清志向太高大了，至少他们不敢这样。
　　“老公你太帅了，你怎么就这么有才呢！我真的爱死你了。”
　　赵小骨也不管镜头在拍摄，此刻的她难掩自己对自家男人的崇拜，古时曹植七步成诗，自家男人跟他比起来不妨多让，甚至她感觉自家男人更加有才。
　　他曹植七步只写了四句诗，而自家老公比他多写了一两倍。
　　对于自家女人的情难自禁陈清伸手做了一个往下压的动作，说道：“谦虚点，大家都看着呢！”
　　赵小骨忍着激动的心点了点头，她感觉自己已经很克制了，要不是有人在她肯定第一时间送上香吻，只有这样才能表达她内心对自家男人的崇拜之情。
　　对于两人撒狗粮黄石、何老师等人已经慢慢适应了，新婚夫妻本该这样，自己这群人在这个时候在他们眼里就是不存在形状的空气。
　　妹妹也只有崇拜，不过稍微年长几岁的小鞠此时内心对赵小骨莫名的感到羡慕嫉妒。
　　虽然陈清外貌来说不附和她的标准，可这个男人才华真的太强了，不仅会作词、作曲，竟然连写诗都会，而且写的还这么好。
　　她现在严重怀疑上帝在造人的时候除了颜值只放了一点点进去外，其他项目都放满溢出了，真的优秀的有些过分了，显得他们这群普通人很傻。
　　“我说两位，你们就别秀恩爱了，大家都看着呢！”
　　何老师发出友善的提醒，毕竟后期这段百分之八九十会放出去，他们两人这才公布婚讯还有不少粉丝没适应，这么秀恩爱很容易起反效果的。
　　赵小骨微微有些害羞，当然如果再来她还是会这样做的，谁叫自家男人这么优秀，这么叫人情难自禁呢！
　　“没事，只要我和小骨不尴尬，那尴尬的就是你们。”
　　陈清对此压根没放心上，他们夫妻新婚燕尔的秀下恩爱怎么啦？前世单身那么久好不容易有了个漂亮婆娘还不给秀，这是什么道理，又不是秀别人的婆娘。
　　看自家男人站自己这边赵小骨点头无条件赞同，不管自家男人这个时候说什么都是对的。
　　何老师等人想了想陈清的话，卧槽！好有道理啊！只要他们两个秀恩爱不感觉尴尬，那他们这群看的人反而会不好意思，原来还可以这么操作的吗？
　　秀儿！
　　“小陈我感觉你跟小骨还是结婚结晚了。”黄石突然出声对陈清说道。
　　“啊？”
　　对于黄老师的话陈清有点疑惑，这跟他遇到赵小骨早晚有什么关系？难道是觉得这狗粮吃晚了吗？还有人这么喜欢吃狗粮的？
　　“你现在看着才像一个94年的小伙子，会跟大伙打闹、斗嘴、耍贫，之前你活的太沉稳、太平静了，比我们这些年过半百的人还内敛。”
　　“黄老师这话说的对，刚开始跟你接触我们虽然从你外貌上可以看出你年龄不大，可总感觉你跟我们年龄一样，年轻人的冲劲、朝气差了一点。”
　　不止黄老师这样看，何老师同样也是这样感觉，等到赵小骨来了之后他才慢慢有了变化，特别是两人确立关系之后这种变化更明显了。
　　套用网络上现在流行的词‘秀儿’来形容他一点不过。
　　“黄老师、何老师我那叫低调，想要快速发育起来记得猥琐发育、别浪，再说我也没那个资本啊！不低调一点怎么行。”
　　陈清说的轻描淡写甚至于很轻松的样子，可众人还是从他这话里听出一丝丝其他含义、以及无奈。
　　有资本的哪怕本身没实力、本事那也可以高调做事、做人，可没这个资本的本事再高有时也不见得是好事，这个道理他们在这个圈子里感触更深。
　　他们或多或少接触过一些资本家富二代，P本事没有可一来比那些一线明星还大气，全剧组、节目组都得看他脸色行事，稍有不顺说不拍都是小的，直接换掉男女主角都是常事。
　　可就算如此他们又能怎么样？曝光他们行为？那对他们有什么伤害，花点钱在网上雇人洗一下地就干净了，而等待他们的就是资本家的封杀。
　　所以别看他们这些明星在人前风光无限，可那只是面对镜头而已，在那些资本家眼里他们地位跟戏子差不多。

第一二三章：聪明的小鞠
　　看现场气氛瞬间变的凝重起来何老师也立马出声岔开话题，对陈清说道：“我记得苏州好像有个桃花庵，怎么滴？想以后去哪里定居吗？还是准备在蘑菇屋旁边种桃花林。”
　　“暂时这一两年应该不会离开这里的，至于以后去哪里要看小骨的，她在哪里那里就是我们的家。”
　　陈清说这话也不是要讨好或者哄赵小骨开心，而是他本人真实的想法，在这个世界他一个人住哪里都一样，既然如此还不如叫赵小骨选择一个她喜欢住的城市居住。
　　可陈清这话落在大伙耳里又是另外一种意思了，变成陈清为了赵小骨愿意离开他的家乡去其他城市生活定居，这对大伙来说无疑是陈清对赵小骨莫大的爱和牺牲。
　　没钱背井离乡那是为生活所迫被逼无奈，可陈清和赵小骨的资产哪怕现在开始什么都不做都可以一辈子无忧，陈清个人资产少一些不过五六百万肯定是有的。
　　而且以他的才华想赚这个钱实在太容易了，连村都不用出动动手指头就有无数钱财进账，而这个钱叫他们在这边生活几辈子都够了。
　　之前何老师、黄老师邀请他出去参加节目他都一而再婉拒，现在却愿意离开村子去其他城市定居，这不是因为爱还能因为什么。
　　而赵小骨听自家男人这话彻底感动坏了，果然自己的选择是正确的，这个男人对自己太宠爱了。
　　本来就有点情难自禁，现在也不控制自己了，对着男人就是狠狠亲了一口，表白道：“老公你真好，这边也很好，我们也可以在这边定居的。”
　　对于赵小骨的回应陈清只是疼溺的揉了揉她的头，这事也不是一时半会能够商定的，除了看赵小骨的意思外也要看系统这边的情况。
　　他为什么说这一两年不会考虑出去，这就是为了能有一个缓冲期，谁知道一两年后系统会不会发生变化，毕竟签到越久奖励肯定越好，说不定后期只要待在中国境内就能签到呢！
　　这下连妹妹都开始羡慕赵小骨了，出声感慨道：“小骨嫂子真的太羡慕你了，小陈哥对你好好啊！”
　　连妹妹张子风都发出羡慕的感慨声，更不要说小鞠了，这就是女人嫁给爱情的样子吗？如果自己也能遇到这样的男人就好了，哪怕结婚之后人气一落千丈也值得了。
　　可惜啊！这样的男人只能是其他人的老公，珍惜品种可遇不可求，如果自家早点来、早一点遇到他就好了，或许这一刻被大伙羡慕嫉妒的人就是她了。
　　此时众人并没有打趣赵小骨的大胆，黄老师见此率先提出建议“那到时来京城吧！我、何老师都住在那边，到时候可以都走动联系。”
　　“不错，而且首都城市交通各方面都很方便，全国各地都有班机直达。”
　　何老师也出声附和黄老师的话，虽然他因为工作常年都很少在京城，可没事的时候他还是会去京城小住一下，如果陈清也住在京城见面就容易多了。
　　“嗯！这个以后再说，等我们准备出去的时候会考虑的。”陈清应了一声。
　　结束这个话题之后众人又把焦点拉了回来，毕竟这期主角是毛毛、周伸、小鞠三人，陈清作为蘑菇屋主人不能抢了他们风头。
　　虽然何老师有意把话题引导到他们三人身上，不过周伸、小鞠二人显然不想放过这次难得的机会。
　　毛毛拿到一首优质歌曲，那他们出声要求说不定也能拿到一首，拿到就是赚到，这个时候才不会在意到时自己的时长长短呢！
　　“小陈哥能不能也帮我写一首啊！我到现在都没什么代表作。”
　　周伸表达的还相对委婉一些，虽然期望是现在就拿到一首新歌，可他并没有直说出来，不过直性子的小鞠就顾不了这些了。
　　“小骨嫂子你叫小陈哥现在帮我写一首歌呗！我不想被大伙称为没用的花瓶。”
　　小鞠性子虽然直了一些，但也知道避嫌以及成果，自己直接出声求陈清或许能拿到一首歌，不过有可能得罪赵小骨。
　　不过出声求赵小骨那性质又不一样了，自己向小骨姐撒撒娇是表示亲密，而且明显的自己跟赵小骨说这事被答应概率更高一些，没见小陈哥都爱小骨姐吗。
　　同为女人她知道女人的枕边风有多厉害，男人心肠再硬也顶不住心爱女人的撒娇、卖萌、枕边风，所以只要她搞定小骨姐那这歌肯定没跑，说不定还不止一首呢！
　　赵小骨也没想到小鞠会突然向她撒娇，不过对于她的行为也有了好感，知道避嫌。
　　“这个小鞠你跟我讲没用啊！我又不会创作。”小骨并没有应允，回答的同时目光望向身边的男人，想看一看他的意思。
　　有戏！看赵小骨表情小鞠内心一喜，只要赵小骨没直接拒绝或者露出厌恶自己的表情，那自己再撒撒娇多半就有了。
　　“小骨姐你不会没关系啊！小陈哥他会啊！而且在小陈哥的帮助下我相信小骨姐你肯定也能创作出新歌的。”
　　对于小鞠这马屁行为周伸表示自己望尘莫及，这女人果然天生就有优势啊！换做自己如果此刻小鞠向自己撒娇自己说不定连星星都摘给她，更别说写一首歌了。
　　再想想自己撒娇的画面，周伸表示太美还是算了吧！光想想就叫人想吐，真这么做本来有的歌曲也变没有了。
　　何老师则是对小鞠偷偷竖了一下大拇指，知道通过赵小骨向陈清间接邀歌不错，情商还是蛮高的，而且他相信这样做成功率会高许多。
　　黄石也是笑而不语，同样内心对于小鞠的表现表示满意，难怪何老师之前会主动出声帮三人向陈清邀歌，不错。
　　老实讲他之所以写歌给毛毛是因为内心有那么一丢丢愧疚，再加上刚好他有现成的歌词所以他就写了，权当是弥补唱了《平凡的一天》了。
　　对于小鞠和毛毛的邀歌他虽然没有拒绝可短期内肯定不会写出来的，哪怕是答应章杰的歌曲他也准备再拖一拖，给太容易会造就他们一种自己写歌很容易的错觉，这样以后邀歌次数和人数肯定会增加的。

第一二四章：热情三人组
　　“我想下，有合适的发给你们。”
　　看来这事避不过去了，既然如此陈清也没准备再打太极，等下连带章杰的歌曲一起写出来算了，免得何老师、小骨这边在娜姐那边不好说。
　　两人自然也听出陈清语气的不同，知道他应允之后立即欢喜感谢“谢谢小陈哥！”
　　午休结束下午三点蘑菇屋直播再次打开，蘑菇屋等人准备去橡胶林割胶，当然此时赵小骨也已经回去老宅了。
　　“这一次是我们蘑菇屋全体去割胶，也好久没割了。”
　　能从蘑菇屋出来溜达黄石是非常高兴的，虽然喜欢做菜可大热天长时间窝在厨房也难受的，倒不是厌烦做菜而是太热叫人心烦。
　　而且割胶真的很能放松神经，所以对于割胶他兴趣还是蛮大的，要不然也不会跟过来。
　　当然最高兴的非彭彭莫属了，能出来玩又可以赚钱，这对他来说简直就是福利啊！
　　而周伸、毛毛、小鞠因为刚才邀歌的事情对陈清那是相当热情，左一句“陈哥累不”，右一句“陈哥辛苦了”，特别是小鞠每次甜甜的“陈哥”叫大伙一头问号。
　　什么情况？中午他们是不是错过什么了？怎么一会儿没见三人对房东小哥就这么热情了，就差没给他端茶倒水按摩了。
　　“是发生什么了吗？我的女神怎么这样了？一句陈哥、陈哥太亲密了吧！”
　　“我家毛毛也是啊！多么含蓄的人啊！怎么这次对房东小哥这么热情？太奇怪了吧！”
　　“伸伸也是啊！事出异常必有妖，中午没直播肯定发生了什么，要不然三位嘉宾不会这样的。”
　　“哈哈！你们说会不会是小陈哥给他们每个人写了一首歌，所以三人都变成舔狗了。”
　　不得不承认有些观众智商还是高的，虽然没有任何证据可他们还是猜对了，当然他们也没把自己说的当真，只是想评论下刷下存在感。
　　有过上次割胶经验大伙进展很快，毛毛、小鞠、周伸三人也都只是看了下陈清的切割动作就接替陈清工作了。
　　他们三个都做好准备了，这一期只要他们三个人在那绝对不会累着陈清，有什么重活、累活都交给他们了。
　　对于三人的热情陈清有些无奈，不过也没拒绝他们的好意，他们劳作也能多点出镜镜头。
　　不过三人热情真的有些过头了，割完胶回到蘑菇屋陈清照旧准备进厨房帮忙，结果被热情的三人推着回到座位休息，小鞠还坐在一侧给他端茶倒水。
　　“那个....我说你们不用这样的，这样弄的我都尴尬了。”陈清出声对两人说道。
　　“怎么会呢！小陈哥你不用尴尬的，你不尴尬、我们也不会尴尬，大家都不用尴尬。”小鞠拿中午陈清的话回应陈清。
　　“.........”
　　陈清再次无语，我不尴尬、你们不尴尬，那喵的谁尴尬？导演组还是观众？而且他现在就感觉很尴尬，非常尴尬。
　　何老师也看出陈清有些不适，别说陈清了，就他们三人这狗腿的样子连他都不适用了。
　　“好了，你们感谢小陈放心里就好了，再这样我怕小陈要跑路了。”何老师出声对两人劝说起来。
　　“对对对，你们再这样我灵感都没了，到时候别怪我写不出歌来。”陈清见势也对两人发出警告。
　　周伸活跃点他也就忍了，没想到内敛的毛毛和看着外表冷艳的小鞠也这么热情，特别是身边这只小鞠这么热情他有点hold不住啊！
　　别看她小小只的，身体还真有些料，加上夏天衣服本来就偏薄一些，他有时候不小心一低头都能隐约看到她胸前的双峰，这刺果果的是红色诱惑啊！
　　“别！小陈哥我们错了，你加油想，我们绝对不打扰你了。”小鞠见陈清拿歌曲威胁果断认怂。
　　见两人恢复常态陈清才松了一口气，起身直接前往厨房帮黄老师去了，而受到威胁的两人只能目送陈清进入厨房。
　　不过经过这么一闹大伙也算是知道三人整个下午为何如此反常了，原来真的是小陈哥答应给他们三人写歌了，三人的粉丝第一时间发弹幕庆祝了。
　　小陈哥出品，必属精品，对这个理念他们一直坚定不移，这下他们偶像要多一首代表作了，说不定还能因此再上升一点。
　　“哈哈，小陈这就适应不了啦？还需要锻炼才行啊！”
　　黄老师在厨房里自然也把外面的情况看的一清二楚，也理解小鞠三人的行为。
　　虽然小陈现在人气并不高，也没多少人来向他邀歌，可这并不代表没人想向他邀歌，他可以很确定的说之所以现在他还这般清闲是因为其他歌手还没找到门路。
　　再过不了多久他这边、何老师那边，以及彭彭、妹妹那边肯定会被其他歌手打电话请求引荐，一些脸皮厚的说不定会直接跑来这边见陈清。
　　而随着节目放送，以及陈清创作的歌曲数量越来越多，他的人气早晚有天会引来喷井式爆发，他相信随着陈清和赵小骨结婚这一天不会太迟的。
　　“太热情了，热情的太过了，弄的我有点毛骨悚然，不知道的还以为他们想对我怎么了呢！”陈清有点唏嘘。
　　漂亮妹子热情一点也就算了，虽然考验定力可毕竟看着养眼，大老爷们那么热情干什么？搞基呢！
　　“小陈哥我们这不是想感谢你吗，无以为报....”
　　周伸话还没结束，旁边陈清就插话进来“别，你们两个千万别以身相许，我陈清性别男，爱好女，已经结婚了。”
　　说完身子还往旁边移了移，一脸警惕的表情望着周伸，生怕他扑过来一样。
　　周伸听陈清这话也一头黑线浮现，说好的成熟、稳重呢？怎么一句话就把他堵死了，他周伸是男的，爱好也是女人，不搞基的好不好。
　　“小陈哥我觉得你除了唱歌外还可以去参加脱口秀节目，真的太适合你了。”
　　外面毛毛听到陈清的话也无语，感觉偶像光辉形象塌了不少，倒是小鞠笑的乐开了花，至于是笑毛毛和周伸还是别有深意就不得而知了。

第一二五章：又是一场大战
　　晚饭虽然何老师、黄老师邀请了赵小骨，不过赵小骨并没有过来跟大伙一起聚餐，见此何老师、黄老师也就没再强求。
　　一群人都是歌手自然饭后活动项目就是唱歌了，周伸、毛毛、小鞠三个各自唱了自己的代表作，团体出道的小鞠还秀了一段舞蹈。
　　在他们三人唱歌的时候陈清拿着手机上网查看下三人信息，和狗B系统核实之后最后确定下来。
　　毛毛《消愁》这首已经可以了，周伸他准备写一首《大鱼》，要知道前世他就是唱这首歌被大伙认识的。
　　至于小鞠他准备把前世那首《红昭愿》写出来送给她，当初他看小鞠穿着红裳唱跳这首《红昭愿》也是眼前一亮的。
　　“小陈哥你也来一首呗！”
　　彭彭结束之后小鞠也热情的鼓掌，而后把目光投向旁边一直未出声的陈清身上，她很喜欢看陈清唱歌，那是一种享受。
　　“我就不唱了，小鞠、周伸你们两个要不再唱一下吧！我听下。”
　　小鞠显然没听出陈清话里的弦外之音，继续出声邀请“小陈哥你就唱一首呗，就算不是新歌也没关系的，我可喜欢你唱的那首《风吹麦浪》了，画面感真的太强了。”
　　几个年轻人也都没听出来，还在旁边附和起哄。
　　“你们就别瞎起哄了，小陈的话你们没听明白，小鞠、伸伸你们就再唱一首，好好唱。”
　　何老师自然听出陈清话里的意思，这是准备给两人写歌了，急忙出声打断起哄的几人。
　　“还不明白啊！小陈在给你们想适合你们的曲风呢！你们两个就好好唱吧！”
　　黄老师见他们还是一副没懂的样子，也是出声告诉几人情况，免得这群小孩子还在那边瞎起哄。
　　“啊！真的吗？小陈哥你现在就给我们写歌了吗？太好了，我一定好好唱。”
　　小鞠听黄石的话一脸兴奋，接下来自己一定好好表现，如果能在离开前拿到新歌那就更好了。
　　同样周伸也非常兴奋，要不是看话筒在小鞠手里他都想先唱了，努力调整心态准备等下好好表现一翻。
　　“好紧张啊！我相当参加选秀都没这么紧张。”小鞠一边挑选歌曲一边述说着自己的情绪。
　　这一次小鞠选择的歌曲是《等不到你》，这也是一首唱跳歌曲，也是她能拿的出手的几首歌曲之一。
　　这一次她的唱跳显然更加认真，自然也引得众人惊呼连连，直播间里的小伙伴也齐刷刷享受、养眼。
　　陈清也不得不承认虽然这个女人个子小小身高没超过1米6，可唱跳起来还是很有魅力的，果然能被大众评为女神的都有几把刷子。
　　而周伸唱的这首是粤语歌曲《千千阙歌》，他也知道陈清会写粤语歌曲，之前那首《海阔天空》他就非常喜欢，不过他的声线唱这首歌差一点意思。
　　对于周伸的选歌陈清内心还是认可的，这个人是聪明人知道什么歌曲适合他演唱，这首粤语歌曲还是比较贴合他声线的。
　　两人演唱完毕陈清点了点头表示自己已经知晓，之后两人也没打扰他在那边创作。
　　结束录制回到老宅已经是凌晨了，赵小骨躺在床上正拿着手机和她的小伙伴们在王者峡谷征战。
　　“老公你回来啦！晚上录制的怎么样？听你们那边很热闹啊！”
　　赵小骨见陈清进门从床上站了起来，不过手指头还在手机上快速的活动着，这把晋级赛可不能输了，当然对于男人的关心她也要表达的。
　　一晚上蘑菇屋那边就劲歌热舞的，他们这边距离蘑菇屋不过十几米远听的一清二楚，就是没听到这个男人的唱歌声。
　　“蛮顺利的，我先进去洗漱下，等我哦！”陈清对赵小骨色眯眯的笑着，随后进入浴室开始洗漱。
　　男人的坏笑赵小骨自然也看到了，知道他想干什么，看了一眼战局立马发了一个语音“姐妹们速推，等下有事情要办。”
　　游戏固然重要，不过哪有跟自家男人造娃重要啊！春宵一刻值千金啊！
　　不知道baby、幂幂等人要是知道赵小骨因为造娃而催促她们会作何感想，不过肯定少不了送一句‘重色轻友’。
　　等陈清洗漱完出来赵小骨还做着最后的努力，距离推掉对方水晶只差那么一点点，陈清见此也没有打扰她，不过赵小骨却不这样觉得。
　　“老公别乱摸了，人家马上就要赢了，等我一下下。”
　　赵小骨感受胸前传来的酥麻感手机差点没掉掉，好不容易忍住感觉快速的点掉对方水晶把手机一丢，她今天一定要把这个男人压榨干，要叫他知道女人不是好惹的。
　　一场男女世纪大战拉开序幕，这场战斗从凌晨一直持续到凌晨2点才落下帷幕，这场战斗结果是男女‘两败俱伤’。
　　赵小骨感觉自己全身像散架了一样，现在连动一动手指头的力气都没有了，不过内心却非常的满足，这是一种从来没有过的满足感。
　　比第一次做女主角，第一次得奖，第一次成为金鹰节女神还叫她满足，而这个满足感是身边这个男人带给她的。
　　同样陈清也是非常满足，当然他也累的够呛，本以为他体力够好了，没想到他差一点点就被这个女人打败了。
　　“怎么样？知道你老公我的厉害了吧！”陈清此时满满的自豪感。
　　“嗯!我赵小骨的老公自然是最厉害的，要不然凭什么征服我啊！”
　　赵小骨也没反驳相反还非常赞同陈清的话，自然她这话也是对她自己眼光的认可。
　　“别！老公不能来了，再来我明天真起不来了。”
　　感受男人身体的变化赵小骨果断认输，最主要的是她查过相关书籍这方面太过也不好，这个时候就这样躺着是最好的了。
　　陈清自然也不敢再来，他也吃不消啊！抱着赵小骨的身子两人进入梦乡约会去了。
　　次日陈清并未准时苏醒，显然凌晨那场战斗对他体力消耗是巨大的，而赵小骨同样还在睡梦当中，只是嘴角挂着幸福的笑容可以知道她此时状态。

第一二六章：小鞠中毒
　　“嗯！老公，人家好爱你哦！”
　　陈清听着怀里女人梦中的呢喃会心一笑，能被这样的女人爱着真的做梦都会笑，老天对他真的不薄。
　　看了一下手机上面的时间陈清也只能悄悄起床洗漱，毕竟今天他还是得去蘑菇屋参加节目录制的。
　　可能是陈清的起床惊醒了睡梦中的赵小骨，睁开眼睛看着眼前的男人“老公几点了？你要去蘑菇屋了吗？”
　　“八点了，你休息一下，晚点我叫黄老师做点吃的带回来给你。”
　　“嗯！不麻烦黄老师了，我起床自己随便做点吃的吧！老公抱抱。”
　　赵小骨眯着眼睛张开双手向男人索抱，至于身体会不会被男人看光她已经不在意了，自己身体这个男人早就看光了。
　　还好陈清意志还算坚定，再加上时间真的不多他才克制下来，否者两人搞不好又是一场大战。
　　亲吻了下赵小骨陈清拖着拖鞋往蘑菇屋走去，跟在晨读的妹妹打了一声招呼，转了一圈没见到其他人显然都还在睡觉。
　　“小陈哥你在找什么？”
　　妹妹张子风看陈清在厨房来回溜达似乎在寻找什么东西，起身走进厨房出声询问。
　　“找牛奶，肚子有点饿想吃点东西先垫一下。”
　　凌晨大战消耗体能太多了，不吃一点东西补一补顶不住，等黄老师回来做早餐没十点肯定吃不到。
　　“哦！东西都放在下面这个箱子里面了，小陈哥你先吃一点垫下肚子吧！黄爸爸应该快回来了。”
　　张子风打开下层一个柜子把里面零食拿了出来递给陈清，目光望向窗外小路，老实讲她肚子也有点饿，还在长身体消化会快一点。
　　两人拿着饼干、牛奶来到棚下小憩，这边两人才开始悠哉吃着东西，突然直播房那边开始骚动起来，老王和几个副导演从房间里冲了出来，众人脸上都是一脸慌张。
　　陈清和妹妹看到他们脸上的表情也知道发生了事情，陈清起身问道：“王总怎么啦？出什么事了？”
　　“医生，医生在哪里？快叫他起床。”老王并没有第一时间回答陈清的话，对旁边的人喊完之后听陈清的话才想起陈清也有一手不错的医术，急忙回应“小陈你也跟我们过去看看，小鞠被蛇咬了，是云南竹叶青。”
　　听老王这话陈清也被吓了一跳，这东西可是有毒的，虽然被咬了不会立即致命，可处理不好也是分分钟要你小命的那种。
　　“妹妹你去叫何老师他们起床，我进屋拿点东西。”
　　妹妹听陈清的话立即跑进屋把何老师叫了起来，当然何老师在知道情况之后也是一脸慌乱的跑出房间，跟老王了解起具体的情况。
　　这种情况四季以来第一次发生，虽然是意外情况，可这情况处理不好他们节目也完蛋了。
　　一众人驱车赶到事发地点，此时路边已经围了不少村民了，见到他们到来也立即散开叫他们进入。
　　“黄老师怎么样？”何老师对黄石问了一声，而后把目光投向小鞠，看清之后眉头紧紧皱了起来。
　　“还不算太坏，快点打血清吧！”黄石见医生到来也松了一口气。
　　虽然此刻小鞠还神志清楚，不过白皙的脚踝处此时已经红肿起泡了，而且看样子已经开始加重了。
　　“别愣着了，快点看下确认下打血清啊！”何老师对随行医生催促起来。
　　“嗯！是云南竹叶青没错，可是...”蒋一方观看了下小鞠的伤势，确定了毒蛇种类，不过脸上却露出了难色。
　　“可是什么？有什么话快说，人命关天别拖拖拉拉的。”
　　老王都想骂娘了，这个时候说话还拖拖拉拉的干什么？难道想坐地起价不成。
　　“我没准备这类血清啊！没想到这边会有毒蛇，我只准备了一些止血药品和感冒药。”
　　蒋一方现在也慌的一匹，他是云省这边刚转正的医生，因为上面有人所以才拿到这个不用怎么办事工资却很高的肥差，没想到之前从未发生过的意外这一次他却倒了霉。
　　“你说什么？没有血清？”
　　何老师、黄老师、老王几人现在真想上去给这个医生一巴掌，合着他们给了医院那么多钱他们什么都没准备，这尼玛是什么医生啊！
　　“小陈村的诊所里面有没有血清？”
　　黄石出声对陈清询问，现在他们只能祈求诊所里面有解毒血清了，要不然去镇的医院那黄花菜都凉了。
　　小鞠泪眼婆娑的望着陈清，这是她最后的希望，来曼远村的时候她也知道这边距离城市医院有多远，一个小时她身体都凉了。
　　陈清知道村里诊所情况的，不可能准备这些东西的，所以摇了摇头。
　　“呜呜呜！”小鞠彻底崩溃了，泪如雨下抽搐着“我不想死啊！我还那么年轻才开始，连爱恋都没谈过，为什么要这样对我。”
　　黄石和何老师也不知道怎么安慰，只能叫老王先打电话给医院说明情况，希望他们能赶在小鞠彻底毒发之前赶到。
　　“好了，你别哭了，死不了的。”陈清笑着安慰哭泣当中的小鞠，而后出声对准备打电话的老王打断道：“王总不用给医院打电话了，我来吧！”
　　“小陈你可以吗？”
　　何老师惊喜出声，所有人同时都把期望的目光投向陈清。
　　“嗯！问题不大，我针灸下把毒逼出来就可以了。”陈清说着已经把针灸包拿出来施针了。
　　他的中医技能可是大师级别的，而且还是融合古代所有大师的技能，其中就包裹华佗、张仲景等等名医，祛毒对他来说小菜一碟。
　　听陈清如此说何老师、黄老师等人这才稍稍放宽了下，对于陈清他们还是了解的，只是没想到陈清医术竟然这么高连祛毒都能做到。
　　老王也暂时放下电话盯着陈清给小鞠治疗，很快他就大大松了一口气。
　　“出来了、出来了，呜呜呜！”
　　小鞠再次落泪了，这一次是激动的眼泪，因为她看到自己伤口那边有黑血流出来，而且水泡和红肿没有再蔓延还有消淡的样子，这说明自己身体内的蛇毒真的在慢慢排出。

第一二七章：二十一世纪四大名言
　　见此何老师、黄老师、王导等人也大大松了一口气，只要不出人民那这事就可以化解，毕竟从某种意义上来说这是意外情况，当然如果出了人命那情况又不一样了。
　　赔钱对他们来说无所谓，以他们节目组今时今日的情况，赔偿几百万对他们来说无关痛痒。
　　一两分钟之后伤口处流出的血液也变成了正常的鲜红色，周围红肿和水泡也明显消散，陈清见此满意的点头开始收针。
　　“好了，晚点我开点药你们找人去抓下，喝一天就不会有问题了。”
　　“谢谢你小陈哥，我还以为我死定了呢！”
　　小鞠在经纪人的搀扶下起身跟陈清道谢，当她听到医生说没有血清的时候她真的崩溃了，没想到自己又活过来了，这种心情就跟坐过山车一样。
　　“不谢，这是我应该做的，何况这也是我们失误，希望不会给你带来不好的印象。”
　　不管是作为蘑菇屋成员，还是曼远村一份子，陈清说这话是最合适的。
　　“不会的，我知道这是意外，是我自己不小心，和大家没有关系。”
　　小鞠也知道自己要表一个态度，而且从内心上来说这事的确跟节目组和村子没什么关系。
　　在乡村小道出现蛇是再正常不过的事情，自己被咬也只能怪自己倒霉，怨不得蘑菇屋和曼远村。
　　当然如果自己是在蘑菇屋内发生意外，比如被设备、房子等东西砸伤那性质又不一样了，蘑菇屋这边最大过失就是没有准备血清。
　　听小鞠这么说老王、何老师几人也放宽心了，这事只要小鞠这个当事人不闹那就好办了。
　　在妹妹的搀扶下众人回到蘑菇屋，老王则是安排人在周围小道撒雄黄驱散蛇虫鼠蚁了，他可不想再发生第二起意外。
　　“小鞠你要不回屋休息下吧！”
　　回到蘑菇屋何老师示意小鞠回屋休息，毕竟受伤还受到惊吓需要好好休息一下，虽然他感觉现在的小鞠精神有点异常的好。
　　正坐在陈清身边的小鞠压根没有要进屋休息的意思，她现在还想跟陈清多聊天呢！刚才救治自己的时候真的太帅了。
　　“何老师我没事的，只是流了一点点血而已，等下叫黄老师多做点好吃的给我就可以了。”
　　自己可是一个月流七天血都不死的生物，这么点血算什么啊！就是希望后期不要留疤，要不然以后穿拖鞋就不完美了。
　　'“没问题，我现在就进去给你做大餐补一补。”黄老师说着笑着走进厨房开始给大伙做午饭。
　　何老师见此也没有强求，来到棚下坐了下来，而后出声对陈清好奇问道：“小陈你的医术到底怎么练的？连蛇毒都能解，这就是你说的略知一二吗？”
　　“对吧！我刚才也是这么问的，小陈哥对这个成语是不是有什么误解？略知一二是这么用的吗？不要太精通了。”
　　见何老师再说起这事小鞠也立即附和起来询问，这个男人魅力真的太大了，除了外貌不太附和自己要求外其他项简直就是完美丈夫人选。
　　而且她发现自己现在看小陈哥越发顺眼，甚至有点百看不厌的感觉。
　　“还行吧！那些真正的中医大师也可以做到的。”陈清依旧保持低调原则。
　　“小陈哥你知道二十一世纪最牛四句话是什么吗？”彭彭一脸崇拜的表情望着陈清回答道：“第一句是马爸爸的我对钱不感兴趣，第二句是人生小目标赚他一个亿，第三句我脸盲不知道老婆漂不漂亮，今天我听到你说的第四句了，起死回生医术略知一二。”
　　听彭彭概述众人也都开怀大笑，连厨房干活和镜头外的工作人员也都为他鼓掌叫好，这些人真太能装13了。
　　“这大概就是我们说的平平无奇古田乐，不爱美人刘羌东，普通家庭马华腾，一无所有王健琳，加我们医术普通小陈哥。”
　　彭彭见周伸讲述很有心有灵犀之感，随后两人默契的一个击掌。
　　“哈哈！你们两个什么时候这么默契了。”何老师笑着打断两人，而后转头感叹“还好这次有我们医术平平的小陈，要不然这次事情就大了，是我们的失误啊！”
　　虽然何老师说的平淡，可他内心并不平静，现在回想起来他还有些后怕。
　　“何老师真的没关系的，你看我现在不是好好的吗，而且这事也不是我们人为可以控制的。”
　　小鞠见此再次出声劝慰何老师，她了解何老师的为人这事发生他内心肯定很内疚，说着她灵动的美眸转了转，有了一个想法。
　　“如果何老师、小陈哥你们不好意思的话，要不然小陈哥多给我写一首歌呗！这样我肯定满血复活。”
　　嘿！这女人长的挺美没想到想的也挺美的，还真会找机会邀歌。
　　这事何老师果断闭嘴，如果是要求送一次快本录制机会那他可以帮忙，写歌他做不到，只能听陈清的意思。
　　“小鞠啊！你干嘛不找个镜子照下。”陈清的话叫众人内心一紧，以为他要开口骂人，不过陈清紧接着“人长的挺美就不要想的也那么美了，给我们这些普通人一点做梦的机会。”
　　众人紧绷的神经瞬间松开，再次爆笑开来，小鞠也笑开了话，伸手在陈清胳膊上轻轻拍了一下“小陈哥你吓唬人，你就不能好好心的帮我实现美梦吗？再说小陈哥你一点都不普通，你超级超级帅的，真的。”
　　旁边的妹妹听小鞠这般说也是深表赞同的点着头，虽然小陈哥看着很普通可他身上的优点太多，每一个优点都是巨大的闪光点，这些闪光点加起来完全叫人忘记他的普通容貌。
　　甚至于可以说他的普通容貌也成了他的优点之一，听着很矛盾可她就是这么觉得的。
　　众人在那边愉快的聊天，蘑菇屋大门被人从外面打开，只见赵小骨火急火燎的跑进院子，见他们在棚下聊天立即跑上前完全不顾正在录制的摄像机。
　　“老公你怎么样？我听大伙说你被毒蛇咬了，你怎么还在这里啊！我们快点去医院啊！”
　　赵小骨脸上表情全是慌乱，说着还拉着陈清的手上下打量着伤口。

第一二八章：赵小骨的慌乱
　　吃完早餐赵小骨在村子周围的小道上晃悠着，考虑到身份她也没去人多的地方，本来好好的回来的时候路上竟然听到节目组有人被咬了，而且她还听到他们提起陈清。
　　赵小骨瞬间就慌了，急忙往蘑菇屋这边跑，看自家男人坐那里跟大伙有说有笑的聊着她才稍微放宽了一点。
　　“啊？你怎么知道我们这边有人被蛇咬了？”陈清有点好奇，这直播间都还没打开呢！见赵小骨一脸慌乱急忙出声解释“不是我被咬了，是小鞠不小心被咬了一口。”
　　“哦！那还好。”赵小骨松了一口气，而后感觉自己这话有些毛病急忙出声向小鞠解释“那个我不是这个意思，我是说大伙没事就好。”
　　“小骨姐没关系，我知道的。”小鞠也没把这事放心上，再次开口感谢“还好这次有小陈哥在，要不然现在我可能已经死翘翘了。”
　　“啊？那么严重吗？”
　　赵小骨一脸疑惑的表情望着牵着自己手的男人，既然这么严重那他们怎么还在这里聊天？就算打了血清好歹也要去医院再检查下吧！
　　“呸呸呸！童言无忌，”何老师出声回应小鞠的话，而后解释“不过这次还好有小陈在，小骨你是没看到刚才小陈有多帅，就像武侠小说里的神医一样唰唰几下就把小鞠体内的毒逼出来了。”
　　“就是.就是，真的不要太帅了，那一刻我感觉小陈哥全身都冒着金光，可惜了当时比较乱忘记拍摄了。”彭彭也描述当时自己的感受。
　　听何老师和彭彭两人的述说赵小骨也好奇起来，自家男人有本事会治病她知道，他们几个腰伤还是自己男人治愈的，可也没他们说的这么神吧？
　　唰唰唰？耍剑呢？还全身冒着金光，那自家老公不是成神了。
　　“你们这形容的是不是太夸张了？小陈哥是会点医术，可没你们说的这么厉害吧！连蛇毒都能逼出来？”
　　“小骨嫂子我们可没夸大，小陈哥的医术真的非常厉害，我们还有村民都是亲眼看到的，小陈哥只是随手扎了几针毒血就自己流出来了，前后顶多两三分钟。”
　　见赵小骨不信彭彭再次信誓旦旦的说着，那激动的样子好像是他被怀疑了一样。
　　“真的吗？”赵小骨再次把目光投向身边的男人身上。
　　“没有，没他们说的那么夸张，是黄老师后期处理好没有叫蛇毒蔓延，所以治疗起来不难。”
　　看男人说的轻描淡写，不过赵小骨算看出来了，自家男人除了一手正骨外在中医其他方面也非同一般。
　　“小陈哥你可以啊！不是说略懂略懂吗？我怎么感觉你在忽悠我。”
　　赵小骨美眸瞪着陈清，这个坏男人竟然骗自己，早知道他在中医其他方面造诣不凡她也不用在网上问其他医生怎么备孕好了。
　　“我没忽悠你啊！真的就是略知一二，有道是学海无涯。”陈清依旧如实答复。
　　“咳！小陈哥我知道你在装13，可我又我可奈何，普通人家马画藤，不识美妻刘羌东，平凡亿点王建琳，略知一二我小陈哥，牛匹！”
　　对于彭彭全新的总结周伸、毛毛等人都竖起大拇指称赞，连何老师都笑着夸赞“彭彭可以啊！真的越来越会说话了，这总结的很到位。”
　　赵小骨也是喜笑颜开，看来自家男人医术真的不是一般的强，要知道前面三位在他们华夏那可不是一般风云人物，这三人资产合一起砸地上华夏都能抖三抖。
　　自家男人能跟他们三人媲美可想而知有多强，虽然她也知道这其中肯定有夸大的成份在里面，可这也不影响她对自家男人的崇拜再次增加。
　　太帅了，越看越帅，要不是顾忌旁边还有外人在她一定好好宠下，现在只能等晚上好好奖励下了。
　　“既然大伙没事那我就先回去了，不影响你们拍摄了。”
　　看自家男人安全无恙赵小骨也准备离开了，等下直播开启她留在这里不太好。
　　“回去干吗？留下来一起吃啊！回去一个人做饭又麻烦。”何老师出声邀请。
　　在厨房里一直没说话的黄老师听赵小骨声音也出声邀请“听何老师的你就别回去了，我已经烧了你的饭了。”
　　“这....”赵小骨看着陈清，见他点头之后才回应“那好吧！辛苦黄老师了，我进去帮忙吧！”
　　小鞠看着进入厨房的赵小骨内心无比羡慕，这是一个嫁给爱情的女人，两人彼此眼里都只有对方，而且这个男人是被她崇拜的男人。
　　如果这个女人是自己那该有多好啊！这一刻小鞠内心幻想着，嘴角不知不觉飘起甜美的弧度。
　　“何老师、小鞠我们这边马上开启直播间，等下何老师你把事情说下，我们这边官网也发了道歉文案了。”
　　老王看官网这边文案出来之后才出声对何老师提示开启直播间，发生这么大的事情想隐瞒那是不可能的，就算小鞠这边不说当时现场那么多村民难保没有人透露。
　　与其后期被爆出来引起反弹，还不如现在公开道歉显得诚意一些。
　　作为固定主持人以及投资人之一，这事何老师也没有推脱，连带在厨房里忙碌的黄老师也出来了。
　　“王总开吧！”黄石整理了下出声对老王示意。
　　小鞠站在旁边也没有出声拦阻，她知道现在这事不是她一个人说一句没关系就可以了解，发表道歉文案是向往节目组对此事的态度，是给大伙一个交代。
　　她现在能做的就是等下在何老师、黄老师说完之后表态，告诉大伙她并没有任何问题，这件事是意外和蘑菇屋并没有什么关系。
　　此时向往直播间已经聚集不少观众，他们也知道早上小鞠被毒蛇咬伤事件，此刻他们都在发着弹幕寻求最新状况，终于在他们的千呼万唤当中直播间有了画面。
　　当他们看到蘑菇屋五人以及小鞠之后松了一口气，既然这个时候小鞠还在蘑菇屋录制那问题肯定不大，要不然现在不可能在蘑菇屋早在医院抢救了。

第一二九章：道歉
　　“首先在这里我们代表蘑菇屋以及全体剧组向小鞠表示真诚的歉意，关于早上毒蛇咬人事件我们节目组会全权负责，同时节目组也已经加强周围小道清扫工作，确保不会再发生类似事件。”
　　见何老师道歉并且节目组也第一时间公布消息并且发文道歉，小鞠的粉丝虽然有些心疼可也原谅了节目组过失。
　　其实他们内心也知道这事就是一个意外，这种事情不是节目组能控制的，谁能想到在外面跑步会遇到毒蛇。
　　小鞠的粉丝不追求那其他观众自然更加理性、客观，再说看现在情况事情并不严重他们可不想节目组因此受到影响。
　　“谢谢大伙的关心，不过这事也是意外，毕竟是在大自然环境里录制节目，遇到蛇虫鼠蚁都是正常的，所幸这次有我们小陈在所以事情并不严重，在这里我要谢谢小陈哥。”
　　小鞠也当着镜头跟陈清表达感谢，如果不是他在自己此刻早已凉凉了，那还有机会站在这边跟大伙聊天啊！
　　听小鞠如此说直播间观众都一脸疑惑，他们是错过什么精彩画面了吗？女神感谢房东小哥干什么？
　　“女神这话什么意思？难道是房东小哥帮女神把毒吸出来了？嘴功这么厉害的吗？”
　　“楼上的别乱开车，房东小哥现在可是有小骨女神了，小心他被小骨女神罚跪键盘。”
　　“好奇啊！房东小哥对女神做了什么？我杂感觉女神看小哥眼神有点不一样了。”
　　“原来不止我一个人看出来了啊！小鞠女神看房东小哥的眼神很崇拜，还有一点爱慕啊！”
　　“节目组到底什么情况？我家女神怎么就沉沦了啊！”
　　直播间的弹幕老王等人自然也看到了，见无数观众询问这事老王也没准备遮掩，这事他们的确得好好感谢下陈清，帮他宣传下医术提升人气算小小的报答。
　　何老师看到工作人员的指示牌点了点头，对着镜头直接公布“各位是不是都好奇小鞠为何感谢小陈？那是你们不知道当时情形，也不知道小陈的医术有多厉害，彭彭你来描述下。”
　　彭彭见何老师给自己表现的机会也不可以，对着镜头就夸张表现起来“只见小陈哥不急不慢的从身后掏出几枚银针，随后我们众人只感觉眼前几道白光闪过，等我们再看时小鞠腿上已然扎着几枚银针，下一秒毒血就从体内慢慢流出。”
　　众人听彭彭描述脑海里不由自主联想起电视剧里武侠神医疗伤画面，这是不是太夸张了一点？
　　“彭彭别吹了，再吹我都飞天了，就是简单的针灸排毒而已。”陈清急忙打断彭彭的讲述，再被他讲下去自己都成武侠高手了。
　　“小陈哥我可没吹牛，当时你真的就这么厉害，那可是毒蛇啊！你竟然几根针灸把毒液逼出来了，这还不牛吗？不信你问问大伙。”彭彭非常聪明的把大伙拉进来于他组队。
　　这一次何老师、黄老师几人没说话，不过被陈清救治的小鞠却深有同感，点头回应“彭彭说的对，当时小陈哥你可厉害了，我都以为自己死定了，没想到小陈哥你一出手就化解了，真的太帅了。”
　　“好了，你们两个就不要再拍我马屁了，我很穷不会给你们宣传费的。”
　　听陈清这话众人都笑了，自然这事也就跳过了，黄石再次回厨房为大伙准备午餐，镜头也有意的给了厨房一个特写，自然在厨房帮忙的赵小骨也被大伙看不到了。
　　“我的小骨女神也在啊！好漂亮啊！”
　　“拼命三娘变居家美娇娘了？我们女神这是做好在家相夫教子了吗？”
　　“可惜了，不过还是希望我们女神能够幸福，生完孩子之后小哥早点叫女神出来工作吧！”
　　“小骨女神怀孕了吗？怎么你们弄的女神现在有孕在身一样啊！”
　　对于网友的评论赵小骨是看不到的，见事情完美解决之后她再次跟黄老师忙碌起来。
　　陈清在外面跟众人聊了一下之后看向厨房，随后也起身进入厨房来到赵小骨身边“我也来帮忙吧！你负责洗菜我来切。”
　　“嗯！那交给你咯！”
　　赵小骨也没有跟自家男人客套，人有点多准备的菜自然也会多一些，以她不太娴熟的切菜速度有点赶不上黄老师做菜速度，何况她还要负责清洗材料。
　　夫妻出马两人默契配合速度成几何倍增长，不一会儿桌台上面就摆好加工好的食材。
　　“果然夫妻出马效果就是非同凡响，你们夫妻配合可以啊！”黄老师见此也是笑着打趣、夸奖。
　　对于黄老师的打趣赵小骨并没有感觉不好意思，相反还喜滋滋的接受了，夫妻有默契那是好事。
　　以后在家里这个男人负责打下手，自己做菜，和和美美的一家人那都幸福啊！
　　“黄老师你教我做菜吧！”
　　就自己目前半吊子水准肯定不够的，还是得多学习，跟黄老师学习两道是不错的主意。
　　“好啊！可以，这样以后你就可以做菜给小陈吃了，泡面和外卖还是要少吃一点，不健康。”
　　“嗯！我也是这个意思，在家里还是自己做比较好。”
　　赵小骨在这方面不奢望自家男人能够学会，如果他有这方面的天赋这么多年早就学会了，哪怕只是一点点也能做一两道菜肴出来，可结果呢？
　　显而易见的，自家男人在厨艺这方面天赋为零，是名副其实的厨房杀手，叫他做菜弄不好隔天房子都要换。
　　目前就他们夫妻二人还行，以后有孩子不可能叫孩子也吃外卖的，所以只能她学着做菜了，当然她也会考虑请一个保姆来照顾他们饮食方面。
　　而外面在聊天的众人见陈清一直再厨房帮忙也陆续来到厨房，最后连小鞠也拖着拖鞋和妹妹来到厨房外吧台旁观望。
　　“小陈哥你刀工这么厉害真的不会做菜吗？”小鞠对此还是表示深深的质疑，一个不会下厨的人如何练就如此精湛的刀工的？
　　“小鞠是不是也很惊讶？开始我们也不相信，后来看了老宅厨房除了盐外其他调味料一个都没有之后我们才确认。”何老师也表示怪异。

第一三零章：牛匹人说牛匹话
　　到现在他们依旧还是惊讶，一个人刀工如此精湛竟然连一道简单的菜都不会，哪怕是蛋炒饭也做不出来。
　　如果不是他们亲眼见到陈清老宅厨房情况他们是说什么都不会相信的，真的太惊奇了。
　　不过也验证了一点人无完人，在其他方面有惊人的天赋可总有一些他不会的，一栋房子门窗再多可必然有钢筋混泥土。
　　“我觉得这样挺好的啊！人无完人，这样小骨姐就可以照顾小陈哥啦！”小鞠没觉得这是什么缺点，相反觉得有这个不足是好事。
　　赵小骨也是微笑点头附和“小鞠说的对，人总是要有点缺点的，什么都会小陈哥还要我干嘛啊！夫妻在一起就是要互补啊！”
　　“小骨嫂子，小陈哥就算什么都会可有一样他绝对学不会。”
　　“什么？”
　　“生孩子啊！小陈哥一个男人绝对生不了孩子。”
　　对于彭彭的话赵小骨只是笑笑没有去回应，生孩子这事自家男人的确没办法完成，可没自家男人帮忙她一个人也完成不了啊！这事需要他们两人共同努力才行。
　　“傻彭彭！这事是一个人就能完成的事吗？”何老师笑着回应彭彭的话，而后出声对陈清、赵小骨两人继续说道“不过你们两个要抓紧了，大伙都等着你们的好消息呢！”
　　“还是先把婚礼办了吧！一步步来。”黄老师也在旁边出声规划，对两人嘱咐道：“把时间定一下，有需要随时给你们小莉嫂子打电话。”
　　对于黄老师的好意两人自然点头感谢了，想着是该好好翻下月历看下好日子了，至于怎么办到时候再商量。
　　这顿午饭下午1点多才上桌，这个时候小鞠的助手也抓到了药材回到蘑菇屋，当然熬药这事只能交给陈清这个专业人士来负责了。
　　看陈清熟练的动作，黄石等陈清回来之后再次好奇出声“小陈你老实讲你的医术究竟有多强？”
　　“别再跟我们说略知一二了，我们想知道具体的。”何老师急忙出声补充，他可不想再听陈清那所谓谦虚的废话。
　　众人的目光也都望向陈清，连一直大快朵颐的彭彭都停止进食动作，目光盯着陈清一脸期待。
　　“简单的小毛病一般没问题，大的毛病可能就没办法了。”陈清思索了下给出一个相对比较肯定的答复。
　　“那什么是小毛病呢？像中毒这些是大毛病还是小毛病？”何老师再次出声进一步确认。
　　“那要看中毒轻重了，如果只是刚中毒或者毒液还没进入器官，那只是小毛病，针灸配合后期药物治疗就可以痊愈，不过一旦毒液进入器官那就难办了。”
　　陈清如实回答，像小鞠那样的中毒真的太简单了，换做一般人连后期药都不用，当然如果加重也不是不能治疗，只是治疗起来会麻烦一些，那就不是小毛病了。
　　何老师、黄老师等人都忍不住咽了一下口水，中蛇毒这还是小毛病？
　　“小陈哥你说中毒是小毛病？那什么是大毛病？癌症？”彭彭感觉自己脑袋瓜在嗡嗡的响。
　　“那要看癌症情况了，如果只是早期那好治疗，扎几针配合药物治疗就能康复，不过要是到了中期就相对比较难了，到了后期就不要想治愈了，我也只能抑制病发。”
　　听陈清讲述所有人算是明白他口中的小毛病是什么了，果然牛逼人讲话就是不一样。
　　癌症早期到他口里就成小毛病了？这可是所有人谈之色变的死病啊！
　　直播间里的观众都清楚听到众人吞咽口水的声音，不过此时所有人都不在乎这个，他们也震惊与陈清刚才说的话。
　　此时众人脑海里只有一个反应，房东小哥没在吹牛？他的医术真的高到如此境界？
　　赵小骨张着小嘴望着身边的男人，她感觉自己已经很高看这个男人能力了，在其他人眼里或许她的崇拜都有点盲目了，可今天发现她还是轻看了。
　　至于男人的话有没有夸大，她是百分百信任自家男人的，既然他敢说那他肯定有这个能力。
　　“小陈你确定你没在开玩笑？那可是癌症啊！你真能治疗？”黄石此时脸上依旧无比震惊。
　　“是啊！现在镜头可是在直播呢！小陈你可别吹。”何老师看了一眼直播镜头，提醒陈清注意别开玩笑。
　　何老师的提醒陈清自然也看到了，微微一笑转了话风“好吧！那我换下说法，略知一二、略知一二。”
　　“.......”
　　只要不是傻子都可以听出陈清这话的意思，果然牛13人说话就是不一样，低调起来略知一二，高调起来癌症都能治。
　　惹不起、惹不起。
　　众人也没有再询问陈清医术问题，吃完午饭收拾完毕赵小骨直接回老宅了，陈清送走小骨之后回到里屋开始创作，毕竟今天小鞠他们是要走的。
　　不过在他到门口准备进屋的时候何老师拦住了他的去路，对于午饭陈清说的话他还记忆犹新，癌症陈清是可以治疗的，哪怕是癌症晚期都可以抑制。
　　“小陈你真的能够治愈癌症吗？什么癌症都可以吗？喉癌你可以治吗？”
　　何老师带着希翼的目光望着陈清，他此刻内心满是期待，因为他有个朋友此刻就被喉癌折磨着。
　　“何老师怎么啦？你身边有朋友得这个病吗？”陈清询问了下，而后点头回应“一般来说没问题，只要不是晚期就可以治愈，哪怕是晚期只要对方舍得我还是有很大概率治疗好的。”
　　“什么？晚期你也可以治愈吗？你刚才不是说只能抑制吗？”何老师目瞪口呆了。
　　“是啊！不过那不是百分百的事情，所以说抑制没毛病，再说这不是要低调做人吗，何老师你懂得。”
　　看陈清一脸轻松的笑容何老师感觉自己脑子有点不够用了，合着他刚才那样说还是谦虚的表现呢？
　　癌症啊！那可是绝症，怎么到他这里就变得不像那么会事了，不过何老师也因此兴奋起来。
　　“那喉癌晚期小陈你有多大把握可以治愈？钱的话不用担心，对方也是我们这个圈子里的人。”
　　“不多，八层吧！不过就算治愈不了想安安稳稳多活几年肯定是没问题的。”

第一三一章：录制结束
　　“八层！这么高，小陈你确定吗？”
　　陈清的回答叫何老师始料不及，他还以为顶多只有三四层呢！没想到竟然有八层。
　　“嗯！何老师你见过我什么时候在这方面吹牛了，喉癌治疗起来相比其他癌症容易多了，不过也不是那么简单的，要在这边住一两个月，每三天我要给他针灸一次，并且要连续吃大半年的中药。”
　　“这个没问题，对方现在在米国治疗，我现在就给他打电话叫他回来，之后就辛苦你了。”
　　何老师松了一口气，他还以为是什么事情呢！只要能活着别说在这边住一两个月了，就算是住一两年喝一辈子药也愿意。
　　“嗯！没事我先进屋了，还得给小鞠、周伸他们写歌呢！”陈清说完直接进屋写歌去了。
　　看着陈清进屋的背影何老师感觉有些不太真实，他甚至隐隐看到陈清背后闪着光芒。
　　黄老师看何老师拉着陈清到角落说着什么也没上去打扰，见何老师一脸异常的表情回来内心也有些好奇他们刚才在聊什么，
　　“何老师找小陈聊什么呢？悄咪咪的不会再打什么坏主意吧！”
　　对于老友的询问何老师并没有把刚才两人的对话说出来，岔开话题“没有，就是惊讶小陈的才华，我想很快小鞠和周伸的新歌就有了。”
　　“何老师真的吗？小陈哥在给我们写歌吗？”周伸立即站了起来，脸上满是兴奋。
　　小鞠也是喜笑颜开，拍着小手呐喊“小陈加油，小陈哥最棒。”
　　黄老师见两人如此兴奋也开怀大笑，不过他内心还是保持一点怀疑的，作为多年好友何老师刚才的表情和现在的表情无不告诉他此事并非如此简单。
　　这件事除外肯定还有其他事情瞒着他们，否者也不会私下找陈清说话，不过聪明的他也没再出声询问。
　　知道陈清在屋里创作众人也就不进屋打扰他了，甚至几人聊天的声线也降了一点，生怕自己大声一点吵到陈清创作灵感。
　　一个小时之后陈清拿着曲谱走出房间，众人的目光再次集中到他身上，当他们看到陈清手上的纸时都眉头一跳。
　　这就出来了？这创作灵感是喷泉吗？哪怕是见惯了的何老师等人也感到心惊。
　　“周伸这个是你的，小鞠这个是你的。”陈清把手上的两张曲谱各自递了过去，最后一张则是递给一脸疑惑的何老师“何老师这个不是给你的，是麻烦你转交给娜姐的。”
　　“好吧！小陈其实我也是歌手啊！我也发过专辑的。”
　　“何老师你主持挺好的，人还是要活的轻松一点，别把自己弄的那么忙。”
　　虽然陈清这话听着是为何老师好，可大伙都知道这是在打趣何老师，众人自然非常配合的发出笑声。
　　“哼！”何老师一个傲娇的甩头，当然也接过了陈清手上的曲谱。
　　小鞠、周伸二人拿到曲谱之后立即打开查看起来，越看他们越觉得喜欢。
　　这首《红昭愿》曲子很轻快，很显然是一首舞曲，这跟她的风格很贴合，是一首为她专门打造的歌曲。
　　周伸则是越看心越惊，最后他感觉自己整个身体寒毛都竖起来了，这首歌真的太妙了，用他独特的嗓子演唱这首歌肯定惊艳全场。
　　“小陈老师谢谢你，真的非常感谢。”周伸起身开始向陈清鞠躬致谢了。
　　小鞠本来只想亲切的道声谢的，看周伸如此也只能起身致谢，不过称呼变的亲密一点“谢谢小陈哥，这歌超级棒的，我很喜欢。”
　　“好了，你们都坐吧！不用这么郑重，喜欢就好。”陈清压了压手示意两人坐下。
　　现场几人开始传阅，随后自然对陈清又是一番夸赞，不过直播间的观众却看不到曲子情况，毕竟是新歌节目组也不可能公开拍摄的。
　　“节目组干什么呢？镜头呢？快点来一个独立镜头啊！”
　　“就是、就是，这可是小陈哥新歌啊！竟然不给我们看，信不信双击点击取消关注啊！”
　　“同学们关注取消走一波，节目组竟然当我们不存在。”
　　“太好奇这三首新歌了，还有一首是给杰哥的吗？”
　　老王内心其实也好奇的要死，也想叫人上去来几个特写镜头，可他知道他们不能这么做，毕竟这是陈清送出去后期准备发行的歌曲。
　　稳妥妥的主打歌，周伸、小鞠他们怎么可能同意叫他们先透露，所以他们就算好奇也只能忍着。
　　“谢谢小陈老师，回去我就叫公司安排录制，争取早点发行。”周伸再次微微鞠躬之后坐了下来。
　　三人小心翼翼的把曲谱收了起来，这可是他们的宝贝啊！能不能在2020好好红一把就靠这个了。
　　看外面温度降低一些之后众人再次走出蘑菇屋向橡胶林走去，昨天割的胶今天要去收回来，本来应该是早上去收的不过因为突发事情给耽搁了。
　　今天他们要离开肯定要收回来的，正好下午可以拿出去卖掉换钱。
　　这一次没有下雨胶收集非常完美，自然也卖了一个不错的价格150元，小鞠、周伸、毛毛三人回到蘑菇屋收拾完就准备离开了。
　　“谢谢何老师、黄老师的招待，希望下次还有机会来。”毛毛跟蘑菇屋众人道了一声谢，而后跟陈清再次道了一声“谢谢小陈哥的曲子。”
　　周伸和小鞠也跟众人道了谢，小鞠还跟陈清拥抱了下，脸上难掩不舍。
　　当然三人也跟陈清加了V信。
　　送走三人众人转身进屋也开始收拾自己的行礼，他们是晚上的航班回去，当然不包括陈清。
　　“小陈要不要跟我去录制极挑啊？上次录制博哥还念起你了呢！”
　　黄石在收拾完行礼之后试着向陈清发出邀请，虽然他知道陈清应允的可能性微乎其微，可说不准就答应了呢！
　　“黄老师下次有机会再说吧！小骨难得有假期你也不想我们两夫妻刚结婚就分开吧！”陈清找了一个借口拒绝了黄石的邀请。
　　对此黄石也没沮丧，他已经料到这个结果了，点了点头“那我也不强求了，想出去玩了跟我说一声，还有有需要就给小莉嫂子打电话，女人一些事情还是要交给女人处理的。”

第一三二章：给赵小骨画画
　　蘑菇屋四人在离开前自然也去老宅跟赵小骨道别了，随后一同坐车离开了曼远村。
　　晚上没人打扰的二人早早吃完饭就上床玩手机了，玩了几盘游戏又看了一场爱情剧，气氛到了之后两人又是一场大战。
　　“你还是嫩了一点，想叫我投降你还差了一点。”
　　陈清抱着赵小骨的身子向浴室走去，脸上满满的全是骄傲。
　　“哼，你等着，早晚有天我叫你拜倒在我的裙下。”
　　赵小骨也不服输，虽然她现在全身一点力气都没有，可她相信早晚有天这个男人会被她征服的，网上不是流行一句话叫只有累死的牛没有犁坏地吗。
　　洗漱完毕赵小骨窝在陈清怀里，想起父母的嘱咐她低声询问“老公你有打算我们什么时候要孩子吗？”
　　陈清没想到赵小骨会先聊起这个话题，犹豫了下出声回应“我都可以啊！就看你怎么安排了，是马上开始备孕，还是再过几年。”
　　“我啊！我想今年先给老公你怀一个，然后过几年再生第二个，老公你觉得呢？”
　　赵小骨并没有多做思考，这个问题她早就想过了，而且她相信上天也已经给她答案了，他们两人关系不正是按照梦境发生吗。
　　“好啊！不过你真的想好了吗？生孩子可不是几个月的事情，前前后后加一起至少要一年半的时间。”
　　陈清没想到赵小骨已经做了这个打算，而且还规划的如此清楚，说不定连孩子性别都想好了。
　　“我知道啊！不过我肯定要给你老陈家生孩子的啊！再说我年龄也不小了，早点生育对孩子也有好处，那我们就这么决定了。”
　　听赵小骨如此坚决陈清自然不会拒绝，他也是喜欢小孩子的，既然赵小骨想现在生那就现在开始准备。
　　“老公你医术那么厉害，记得弄掉药我们调理下，争取这一两个月就听到好消息。”
　　赵小骨说着小手在自己光滑的肚子上轻轻抚摸着，小脸上露出一丝期待，好像她真的怀上了一样。
　　对于赵小骨的提议陈清自然点头应允，西医吃药肯定不好，不过中医调理对身体不会有任何副作用，而且怀里这个女人身体是有不少小毛病，这个时候好好调理下也好。
　　说起孩子自然会聊起孩子性别问题，赵小骨也问陈清他喜欢男孩还是女孩。
　　陈清也如实回答是女孩子，都说女儿是老爸前世小情人，陈清自然也想要个小情人，何况自家老婆这么漂亮生的女儿肯定也很漂亮。
　　听陈清的回答赵小骨欢喜一笑，自家男人和自己想的果然一样，喜欢小雪球。
　　这一晚两夫妻聊了许多，陈清可算知道女人一旦动了生娃念头有多恐怖，这孩子连影子都还没呢就连孩子名字都取了，不过他听到‘小雪球’这个昵称不知为何有点耳熟。
　　自己好像在哪里听过这个昵称，可他想了一圈也想不起村里有那个孩子叫雪球，难道是看电影的时候听到的？
　　当然陈清只是点头附和，他怕自己应答这个女人会更起兴，就算这样两人也聊到凌晨才入睡，这还是陈清说备孕不能熬夜才按下女人的兴致。
　　次日一早陈清起早开始做木工换钱，赵小骨则是在厨房准备他们的早餐，吃完早餐两人结伴来到村里的小市场把东西卖掉。
　　当然路过的村民也热情的跟两人招呼，相熟的还提醒陈清摆酒席的时候一定要记得请他们，自然两人也都笑着点头答应。
　　卖完东西两人在旁边吃了午饭才回到老宅，一人一张并排躺在竹椅上休息，吹着微风别提有多惬意了。
　　吹着微风赵小骨转头看了一眼身边的男人，突然有了一个念头，坐起身子对陈清撒娇道：“老公你画画那么厉害帮我画张画呗。”
　　对于女人这个要求陈清自然不会拒绝，闲里为爱人画眉梳妆也是一件浪漫的事，而且画画也是记录美好的一种方式。
　　等他们白发苍苍的时候拿出这些画册、照片回忆当初是多么甜蜜的事情，反正他是挺乐意这么干的。
　　“好，我去拿画板、材料。”
　　“凹一个造型吧！我开始画了。”
　　听男人这么说赵小骨平躺改成侧卧，美眸盯着前面的男人“就这样吧！把我画的号看一点哦！以后要给小雪球他们看的。”
　　“好，不过不管怎么画我老婆都最漂亮。”
　　陈清观察了下立即开始动笔勾勒起来，很快一个女人凹凸有致的身形线条就出来了。
　　半个小时之后陈清才一脸满意的放下画笔，而此时画纸上赫然印着一个缩小版的赵小骨，灵动的眼眸里都还能看到一个男子的身影。
　　赵小骨见男人放下画笔也立即起身观看起来，只是一眼她立即沉沦了，这画画的太逼真了，而且画的自己很灵动。
　　“哇塞！老公你真的太厉害了，mua!”赵小骨很是主动的亲吻陈清，拿着画纸爱不释手。
　　“你喜欢就好，我上下颜色吧！”
　　看赵小骨如此喜欢陈清也很高兴，这是他第一次给心爱的女人画画，这狗系统送的技能还是蛮实用的。
　　“卧槽！狗宿主这样还骂我？祝你早晚死在女人肚子上。”
　　对于系统突然的回应陈清直接华丽丽的忽视了，放好画纸之后开始调色准备上色，而赵小骨看男人准备上色突然有了想法，拿出自己的手机开始录制起来。
　　“我要把这画面拍摄下来上传到D音上，到时候大伙肯定会羡慕死我的。”
　　对于女人的小心思陈清也没有拦阻，她想拍就拍吧！只要她高兴就可以。
　　十几分钟之后一副完整的人物画像完成，看着前面的‘照片’赵小骨也发惊叹男人的画工，简直就是鬼斧神工啊！
　　“老公你怎么这么优秀啊！本来我还以为我可以配的上你的，现在越老越觉得自己差你太多了，你不会哪天不要我了吧！”
　　看自家男人如此优秀赵小骨莫名的有点患得患失起来，这种感觉她已经很久没有过了。

第一三三章：为什么选择我
　　“不错，女人你现在觉悟越来越高了，以后可得好好对我，要不然小心我跟其他小姐姐跑了。”
　　赵小骨还等着自家男人安慰自己，没想到等来的竟然是自家男人嘚瑟的回答。
　　反了天了，才领证连孩子都没有呢！竟然想找小姐姐。
　　“老公你说什么呢！我没听清楚，你再讲一遍。”赵小骨皮笑肉不笑的望着陈清。
　　陈清瞬间感觉到一股杀气向自己袭来，再看赵小骨表情他求生欲立马上来了“没有，我说我老婆漂亮所以我怎么画都是漂亮的。”
　　“哼！这还差不多。”见男人认怂赵小骨嘚瑟一甩头，拿着画纸再次感慨起来“杂就这么好看呢！太灵动了，活灵活现啊！不行我现在就要把视频发给粉丝们看。”
　　很快赵小骨个人官微、D音上面出现一个新的视频内容，她的粉丝自然第一时间观看，等看到视频内容之后他们也惊艳到了。
　　“妖兽啊？房东小哥还有这样的技能？骗人吧！”
　　“不可思议，这是画出来的？我还以为是照片贴上去的呢！太厉害了。”
　　“作为京城绘画学院学生看到房东小哥的绘画功力我拜服了，太厉害了，比我老师还要厉害，你们认真看小骨女神眼里的神情。”
　　“惟妙惟肖、活灵活现，连女神的眼神都活了，就这功力被称为大师都不为过。”
　　粉丝们看完视频之后纷纷评论，都集体震惊于陈清的绘画功力，至于怀疑他们压根就没想过。
　　一个是他们对自家偶像的绝对信任，一个是他们也看过向往的生活这个节目，知道陈清就是一个宝藏男孩，现在多一个绘画技能也说的过去。
　　不过D音那边不单单是粉丝，还有不少路人刷到的，所以见此不少心里不平衡以及有点能力的开始评论质疑了。
　　“肯定就上了一个颜色，画好谁还不会上色啊！”
　　“现在这些明星太会演了，有本事直播画啊！”
　　“假的一匹，有这个技术还做什么明星啊！做画家他不香吗？”
　　“我就呵呵不说话，没想到赵小骨都开始炒作了。”
　　对于D音上的评论赵小骨并没有观看，她只在个人官微上面跟粉丝互动，D音她最多的只是为了工作、任务。
　　最后她还不忘提醒下粉丝们晚上观看他们参加的节目《快乐大本营》，表示有小惊喜。
　　和粉丝们聊完天赵小骨小心翼翼的把画像收起来，准备改天找师傅裱起来收藏，随后窝在陈清怀里美滋滋的看起电视剧。
　　晚上两人吃完晚饭洗漱完就上床腻歪去了，8点两人准时锁定芒果台观看新一期快本。
　　“老公你说节目组是不是很损啊！竟然给我们出双胞胎、三胞胎这样的题目，你说我一个人的怎么表演。”
　　赵小骨看到电视里当时自己的表情还觉得节目组有点太损了，那个时候他们都还没登记呢！自己也才完成少女从女人的蜕变，怎么能出这样的题目为难她呢！
　　“我觉得挺好的啊！这也是节目组对我们的祝福，说不定用不了多久你就怀上了呢！”
　　“嗯嗯！希望吧！我现在可是能期待呢！”
　　有了计划之后两人都非常期待这一天到来，赵小骨躺着的时候有时候都会下意识去摸下肚子，发现自己并没有怀孕还微微有点小失望。
　　梦中自己挺着大肚子躺在椅子上，身边这个男人小心翼翼的趴在自己肚子上‘威胁’孩子的画面她还历历在目。
　　因为两人看的是电脑同步更新，所以网友的评论他们也是能看到的，对于大伙善意的打趣、嬉笑两人也没放心上。
　　观众们见快本节目组套路赵小骨和陈清也是拍掌叫好，既然已经改变不了他们登记结婚的事实了，那他们不如起哄打趣，重在参与吗。
　　不过随着节目放送他们慢慢开始震惊了，他们发现陈清竟然还会画画，而且画画功力还如此强，只是随意几笔就勾勒出一副荷塘月色。
　　其中自然不乏下午刷到D音的观众，本来他们还质疑赵小骨和陈清演他们，现在他们肯定了，那副赵小骨人物像就是陈清画的。
　　“卧槽！这个B竟然真的会画画，D音里不是演的吗？”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽以示敬意，真没想到房东小哥竟然还真的会绘画。”
　　“杂不上天呢！还叫不叫人活了，娶了女神做老婆也就算了，丫的还多才多艺。”
　　“上帝不公平啊！会作词、作曲、演唱也就算了，会自己造房子也忍了，会正骨中医我也忍了，为什么还会绘画？难道真的除了颜值外上帝把所以天赋技能都给他了吗。”
　　“证实了，丫的就是上帝私生子。”
　　“作为丫丫粉我非常庆幸这货被小骨女神收了，要不然我家女神遇到就完了。”
　　“一同庆幸，我是诗爷粉丝。”
　　“我是糖糖粉丝，感谢小骨女神。”
　　一群观众评论发着发着就歪了，他们现在是真的佩服陈清才华，虽然他们内心对于陈清能娶到女神有些酸，可这也不影响他们对陈清客观的评价。
　　如果自己也有这样的天赋、才能，那肯定也能吸引到女神下嫁，只是可惜了上帝不公平。
　　赵小骨看观众的评论还是蛮高兴的，可等到后面一大群刷着感谢陈清不收‘某某女神’之恩的时候，她内心也有些好奇。
　　“老公你为什么会选择我啊？是因为我第一个向你表露爱意吗？”
　　赵小骨是自信，可她也没自大到认为自己美貌天下第一，这个圈子里比她美、比她有气质的女人不少。
　　不说别的，就当她90群小姐妹们一个个都气质非凡，幂幂、师师、angle、沁沁、糖糖、丫丫等。
　　论气质自己比不过师师，论贤惠那肯定比不过丫丫，论能力自己比不过幂幂，自己唯一能跟她们比的就是容貌。
　　“没有为什么啊！感情这个东西不是语言能够说的明白的，感觉到了合适了自然而然就在一起了。”陈清想了一下如实回答道。

第一三四章：《少年华夏说》影响
　　“不过如此非要说原因，那就是因为你气质好，平易近人，第一次见面还记得吧？”
　　听陈清说起他们第一次见面赵小骨点了点头，他们第一次见面她自然还记得，当初她还跟男人要了一杯水喝呢！
　　“嗯！记得啊！当时我走错来家里，你在做工艺呢！我还要了一杯水喝。”
　　“对，当时我不过就是一个普普通通的农民，你进来除了有点疑惑外并没有嫌弃，甚至还主动向我要水喝，换做其他女艺人是绝对不会这样做的。”
　　节目组在拍摄是一回事，这也是对他的信任和为人平易，和这样的女人在一起生活会轻松很多。
　　都说第一印象很重要，赵小骨没想到自己嘴渴要杯水如此自然的举动会叫这个男人对自己升起好感。
　　“那我算起来不是很亏，一杯水把自己喝给你了。”赵小骨又开始傲娇了。
　　“那要我弥补你吗？”
　　赵小骨刚想点头回应，看男人一脸狡黠的笑容以及男人在自己身上作怪的大手，赵小骨立马明白男人说的‘弥补’是什么了，这是要占自己便宜。
　　“老公别乱摸，还要看节目呢！”
　　陈清也只是想占点便宜而已，见赵小骨出声他也没‘得寸进尺’，不过靠近赵小骨耳边低声说了两句。
　　赵小骨听到陈清的话白皙的小脸立即变的通红起来，美眸无比娇媚的白了一眼，而后小手在陈清腰间轻轻扭了一下，不过没有开口回应。
　　见此陈清会心一笑，这女人害羞了，不过既然她不出声反对那代表她同意了，晚上有福了。
　　看男人笑容赵小骨再次含羞扭了下男人，而后窝在男人怀里继续观看快本，不过此时她内心远不像表面这样平静。
　　这个坏蛋男人真的太坏了，竟然想出这样的办法玩自己，可自己为何不觉得讨厌、恶心呢？看来被这个男人带坏了。
　　陈清一边看着快本节目，一边大手占着赵小骨便宜，这生活美滋滋是他之前从未想过的。
　　赵小骨也被男人弄的没脾气，好不容易等待这期她最期待的部分，就是这个男人演唱新歌部分。
　　伸手按住男人作怪的大手，说道：“老公好好看，到你表演了，我相信这首歌一出弹幕肯定再次飞起的。”
　　而事实是从歌曲开始到歌曲快结束了弹幕却越发稀少，好像直播间的观众人数在雪崩式降低，可实际情况直播间的人数却在急速攀升。
　　赵小骨看的一头问号，什么情况？是被自家男人唱功惊艳到了？怎么连一条评论都没有了？
　　‘????’
　　歌曲结束赵小骨看评论还是没有出现忍不住拿小号发了一条信息“怎么啦？我觉得这首歌超赞的，难道你们不这么觉得吗？”
　　陈清虽然看着干净的弹幕也觉得奇怪，不过内心也没有什么不舒服感觉，毕竟只是一首歌而已。
　　既然是歌那就会有人喜欢和有人不喜欢，可能这个世界人并不喜欢这类曲风，只要以后注意点就行了，再说他也不是专门吃这口饭的人，无所谓。
　　不过见赵小骨出声为自己说话陈清还是暖心的，果然还是自家婆娘会体贴人。
　　看到赵小骨一条弹幕之后弹幕似乎才被打开一样，紧接着无数弹幕如雪花一般闪过。
　　“没文化的我只能喊一句卧槽，这歌词写的真TM好，给我们少年人争气了。”
　　“虽然对于这货娶了小骨女神心里不爽，不过不得不承认这货写歌方面真的强，这歌词简直逆天。”
　　“曲子激荡起伏，歌词震人发聩，这歌我敢说必火，今年任何一首歌曲都没法跟这首相比。”
　　“楼上夸大了，不过这首歌曲含义我想今年肯定是第一。”
　　“谁说我们少年人无用？谁还敢说我们年轻气盛？”
　　“我决定这首歌今天循环一百遍，听的我心潮澎湃啊！”
　　这边歌曲才结束，没几分钟各大网站、论坛、D音都出现了剪辑小视频，一时间这首《华夏少年说》就引发了广泛热议。
　　而此时京城某高档小区内，一中年男子结束今天的例会回家休息，看到自家孩子正在观看芒果电视台综艺节目，想着许久没跟孩子聊天正好今天有空可以沟通下。
　　对于综艺节目他其实不太重视的，不过也知道这档已经二十多年的老牌综艺节目，毕竟一档综艺节目能活这么久实属不易。
　　刚想插嘴闲聊几句可电视里的歌声瞬间把他话语打断了，而后带着无比震撼的心聆听这首非比寻常的歌。
　　欧阳雪见爸爸一脸懵逼的表情盯着自家偶像看内心也是欢喜，就这还京城文化部局长呢？太没见识了。
　　“小雪这个艺人叫什么名字？是专业歌手吗？”
　　“对啊！怎么样？是不是很厉害，唱功不比那些老艺术家差吧！而且人家还能自己作词、作曲呢！怎么样？”
　　听自家女儿一脸骄傲的语气，欧阳局长也没在意，而是问出他最关心的问题“这位歌手叫什么名字？这首歌歌词是那位大师写的？”
　　曲子好是一回事，不过他更在乎的是谁写的词，这词写的简直太好了，绝了。
　　“当然是我家偶像写的啦！我家偶像可是全能型天才，别说作词、作曲了，就是琴棋书画都不在话下。”
　　“你的偶像？谁啊？”
　　对于那些靠颜值欺骗小姑娘的流量小生他是零好感度的，他惊讶自家女儿粉的偶像竟然还有这般才华。
　　“爸你能不能稍微关心一点我啊！”欧阳雪见此叹了一声，而后有些无可奈何般的回了一句“上次你不是听了他的歌《风吹麦浪》说不错的吗？我告诉过你名字的，他叫陈清。”
　　“陈清？这名字杂那么熟悉啊！我好像在哪里看过。”
　　看自己老爸一脸回忆，欧阳雪开始提醒“小陈哥之前写过一首诗《面朝大海春暖花开》，你们不是还在官微提出表扬了吗？前几天小陈哥跟小骨女神领证还上热搜好几天呢！”
　　被自家女儿这么一提醒他才想起来“我说呢！原来是他啊！果真是有才华的年轻人，难怪能写出这么激昂的歌词，好，好啊！”

第一三五章：影响巨大
　　“那是自然，也不看看是谁的偶像，我欧阳雪的偶像能差吗？”欧阳雪再次露出一脸傲娇的表情。
　　欧阳局长刚准备打电话联系宣传部的人把这首歌做点名推广，电视里的声音再次把他打断。
　　什么情况？除了歌曲之外还有诗？
　　“大发！不愧是我偶像，真会玩啊！”欧阳雪在旁边只管喊666了。
　　相比女儿在旁边喊666，身为文化部局长的他更清楚这首诗的含义，或者说这首诗的真正价值。
　　“好，好，好啊！真的太好了，好一句美哉我少年华夏，与天不老，好一句壮哉我华夏少年，与国无疆，我们华夏要是多几位这样心怀的少年何愁国家兴盛，好，好啊！”
　　欧阳雪见父亲一脸兴奋有些纳闷，她知道这首诗应该不错，可有好到叫父亲如此失态吗？这样子的父亲她还是第二次看到，上一次还是08年奥运申办成功的时候。
　　“老公什么事这么高兴呢？我们小雪谈对象了吗？”
　　听到老公兴奋的声音欧阳雪的母亲也从房间里走了出来，还以为自家终于谈对象了。
　　“妈，你别催了，我才大学毕业急什么啊！再说您女儿我这么漂亮你还怕没人要不成。”欧阳雪对于母亲的催婚表示头疼。
　　可惜了，自家偶像已经结婚了，如果还单身那该多好，便宜小骨女神了。
　　“你就托吧！再等两年你就成大龄剩女了。”
　　欧阳局长收到女儿求助的目光也适时插嘴进来，回复道：“是小雪欧阳的事情，没想到这次我们小雪粉的偶像如此有才华，你刚才没听到那首歌和诗，绝了，大师之作啊！”
　　“啊？这么厉害吗？你竟然都觉得好，那这年轻人真的不错啊！”
　　知子莫若母，自家女儿就是一个颜值控，能被她喜欢的绝对不会是上了年纪的大叔，而年轻人被自家老公认可的可是微乎其微。
　　“是不错，这首歌、诗除了作品本身价值极高外，他背后的教育价值更高，是这些年来少数几首具有深远教育意义的诗歌，我觉得可以收入到书本里面。”
　　这下母女二人都震惊了，这样的评价可不再是普通一般客套的平价了，能收入到书本里的作品无一不是传世佳作。
　　自家偶像牛13上天啦！这消息一旦放出自家偶像想再低调都难了。
　　“爸你说真的啊？你真准备把这首诗歌加到书本里面？这首诗有这么好吗？”
　　“你还是多跟你偶像学学吧！别到时连自家偶像写的诗有多好都不知道。”欧阳局长叹了一口气，不过还是解释道：“我个人觉得问题不大，不过这事还得跟教育部的人商量下，毕竟这事人家负责。”
　　说完他就直接进屋打电话了，虽然诗歌收入到书本里的事情暂时不能决定，不过官微收入点名称赞现在可以马上做，对于这么优秀又具有意义的作品应当及时回应。
　　局长亲自下达的指令这边自然加速发表，所以这边快本还没结束就点名夸奖了。
　　在这里感谢陈清先生为我们华夏少年发声，一首歌《华夏少年说》唱尽华夏少年年少轻狂为国披荆斩棘，肩挑重担。一首诗《华夏少年说》说尽华夏少年郎为国奋发图强，与天不老，与国无疆。
　　无数文学大佬，各大高校教授都开始冒泡，当然无一例外的都是称赞陈清这歌、这诗写的妙的。
　　“感谢陈清同志的一首歌、一首诗，望华夏所有少年郎都能为此激励自己前行，华夏有你们这群少年郎才能继续发展壮大，美哉我少年华夏，与天不老，壮哉我华夏少年，与国无疆。”
　　这视频一出网络上彻底疯狂了，因为所有人都知道这下陈清火了。
　　而一些有政治头脑的人更清楚明白这代表的含义。
　　这除了文化方面的称赞外，这个叫陈清的艺人因为一首歌、一首诗，可以肯定的说今年这个叫陈清的年轻人必出现，还会得到表彰。
　　羡慕嫉妒，一些父亲转头看向自家只会玩电脑的孩子，他们真想一巴掌拍上去，果然优秀的都是别人家的孩子。
　　有了视频，下面的人自然都明白，也立马在网络上发声了。
　　华夏少年德智体美劳全面发展，陈清先生这首诗《华夏少年说》将收入书本内，希望我们华夏少年人人成龙成凤，翱翔九州，前途似海。
　　这下所有人都知道陈清牛B上天了，真的想低调都没办法再低调了，就是不知道会不会被一些高中学生讨厌。
　　相比网络上的热闹，此时芒果台快本节目组都快笑疯了，此时他们的收视率已经突破到15点了，这代表着14亿华夏人有2亿多的人正在观看他们节目。
　　这个收视率是他们从未想过的，连电视台春晚的时候都没有这样的收视率，要知道电视台一个晚会投入的资金、成本有多大，一个晚会下来没几亿人民币想都不要想。
　　可他们呢？只花了一千多万请了三组嘉宾而已，他们缔造了一个收视神话。
　　最叫他们高兴的当然是这个月的奖金，钱包要翻几倍了，想想就乐不可支。
　　而此时一脸懵逼的就属赵小骨了，开始看到弹幕恢复正常她还一脸满意的点着小脑袋，可紧接着亲朋好友的电话以及网络上的评论把她震慑到了。
　　自家男人写了一首歌、一首诗，没想到会引起这么大的反应，简直就是滔天海啸啊！
　　点名称赞也就算了，发表申明收入自家男人诗歌她也勉强能接受，可发视频亲自点名是不是有点太过了。
　　“老公我是不是在做梦啊？怎么感觉那么不真实呢！”

第一三六章：云淡风轻
　　“没做梦，是真的。”
　　此时陈清内心也没有他表面这么平静，他预料到这首歌、这首诗会被国家文化部称赞，这对他来说意义非凡。
　　赵小骨看自家男人此时还是一脸云淡风轻的样子内心越发崇拜起来。
　　看看，这就是她赵小骨的男人，才华横溢、谦逊有礼，哪怕泰山崩于前也可以做到面不改色，这都被国家首脑表扬了还如此平静。
　　“老公你太帅、太酷、太有才了，人家好爱你哦！mua。”
　　美女香吻主动送上前他岂有客气之礼，化被动为主动对着赵小骨上下其手，情动的赵小骨也积极配合男人，下一秒身上的笔记本电脑就滑落了。
　　一个小时之后屋里弥漫着男欢女爱之后的暧昧气息，赵小骨此时趴在男人怀里回味刚才的激情。
　　“老公把人家手机拿过来一下呗，我看下到底是谁给我发那么多信息。”
　　赵小骨倒想看看是谁一直给她不停发信息，这一个小时当中就没停过，还好没打电话过来要不然都影响他们夫妻造人了。
　　接过手机赵小骨打开屏幕观看起来，果然是自家那群八卦姐妹，绝大部分是恭喜他们的，当然也少不了叫陈清请她们吃饭的。
　　还有一部分是希望认识陈清的，像师师、沁沁、幂幂她们是跟陈清认识的，还有很多是跟陈清从未见过的，其中就包裹baby、丫丫，娜扎等。
　　“老公是师师她们，要你请她们吃饭呢！还有很多美女想认识你呢！怎么样？是不是很心动啊！”
　　赵小骨这话虽然是开玩笑的，不过她内心也觉得要多提防自家闺蜜了，一个个都长的那么漂亮，是男人都会心动的，自家男人又那么优秀一个不小心就被惦记上了。
　　“啪！”
　　“嗯！”
　　陈清对着赵小骨臀部轻轻拍打了一下，女人娇媚的呻吟声差点叫他再次变身为狼，还好意志坚定忍住了。
　　“瞎说什么呢！你当你老公我是海王呢！何况你老公也没那么好，不是所有女人都喜欢我的。”
　　“哼！才不是呢！我赵小骨看上的男人就是最好的男人，不过你只能喜欢我，要不然我一定咬死你。”
　　“哦！怎么咬，像刚才那样吗？”
　　赵小骨潮韵本就还没退去，听陈清这话再次发热起来，小手不由自主的向男人腰部伸去。
　　陈清自然不会就此乖乖中招，两人你来我往的‘互动’。
　　当两人再次苏醒的时候已经是第二天早上了，洗漱完两人吃完温馨的早餐在院子里悠闲的看着风景吹着风。
　　而此时两人压根不知道一大群记者正下飞机往曼远村赶，要不是昨晚太晚没有航班他们昨晚就赶过来了，这样的新闻材料他们是说什么都不能落下的。
　　结婚不出来开个记者会也就算了，昨晚那么重要的事情如果还不开个记者招待会那真的太说不过去了。
　　“还好我们也带人过来了，快点赶去蘑菇屋那边，不能叫这群记者先到。”
　　孙笑笑一下飞机看全国各地记者齐聚一堂也心惊，还好公司这边有提前安排他们过来做预防，要不然今天表姐、表姐夫两人就累死了。
　　而老宅内，陈清翘着二郎腿依旧十分悠闲，此时一大群村民却敲开院门走了进来。
　　昨晚网上发生的事情他们自然也看到了，就算没第一时间看到的也传到他们耳朵里了，所以一早他们买好鞭炮、烟花就直接杀过来了。
　　“小陈、小骨你们夫妻杂还这么悠闲躺着看风景啊！”村长满脸春风的对两人招呼着。
　　“啊？村长、各位叔叔、阿姨怎么拉？村里发生什么大喜事了吗？”
　　陈清起身对众人招呼问候，他记得这段时间村里应该没有什么重要节日，也没有哪家孩子嫁娶啊，难道大伙过来给他和赵小骨办酒宴了？
　　赵小骨见家里一下来了几十号人也被吓了一跳，起身跟众人招呼了一声就站在陈清身边默默听着，那样子别提有多小媳妇样了。
　　村长见赵小骨样子内心无比满意，本来他害怕陈清娶了一个大明星媳妇会憋屈、受气，现在看来小陈把他媳妇收的服服帖帖的。
　　“是大喜事，天大的喜事，我说你做了这么大的事情杂还那么淡定啊！”
　　众人也纳闷、好奇，按理说发生这样的事情小陈不应该喜出望外，转辗反侧一晚上睡不着吗？怎么看他现在样子一脸平静样，不会他本人到现在还不知道发生什么吗？
　　“啊？什么？村长你们到底说什么啊？我被你们弄糊涂了。”
　　好吧！果然还不知道呢！难怪如此淡定。
　　“你上次出村是不是去录制节目了，你是不是做了一首诗和唱了一首歌，你知道这个在网上引起多大的关注吗？你说这是不是天大的喜事。”
　　听村长解释陈清微笑点头，原来是这事啊！从某种意义上来说还真的是天大的喜事。
　　“嗯！是喜事来着，我还以为大伙过来要给我和小骨举办酒宴呢！还想着中午可以免费蹭一顿了，原来是为了这事啊！”
　　看陈清依旧平淡的语气，甚至于他们还略微感受到陈清对于没能蹭吃蹭喝成功的一丝失落，现场众人再次无语了。
　　合着这事他早已知道只是压根没放心上，甚至于觉得还没他一顿酒宴重要。
　　这难道就是天才独特的思维方式？他们凌乱了。
　　“小陈啊！你杂一点兴奋的表情都没有呢！这对你以后发展有至关重要的影响，哪怕你今后走仕途也能一帆风顺。”
　　“对啊！就算你不想当官做明星，你也能少走很多弯路，以后大伙都会高看你一眼的。”
　　大伙说的陈清自然明白，如果前世这样他肯定喜出望外，都不用其他人说自己就买鞭炮庆祝了，可这一世他有系统的约束，所以这个影响力对他来说没多大作用。

第一三七章：媒体齐聚
　　随着鞭炮、烟花爆炸，曼远村其他村民收到消息也都陆续赶往陈清老宅，最终结果就是老宅被人群围的里三圈、外三圈。
　　记者、狗仔赶到曼远村本来还想询问下陈清住址的，看到那边动静不用想就直接过去了，不过当他们看到门口的村民时愣住了。
　　这么多人他们怎么进去采访啊！连院子门口都挤不进去啊！
　　同样被拦在门口的还有刚抵达的孙笑笑等人，见状立即拿出手机给里面的表姐打了一个电话。
　　想挤进去是不可能了，只能叫表姐、表姐夫他们出来接下他们。
　　“小陈哥笑笑他们来了，现在在门口进不来，我们出去接下他们吧！”
　　赵小骨接完电话对身边的男人开口说道，同时她也知道有无数媒体记者也赶过来堵在他们家门口。
　　记者们看到陈清和赵小骨走出院门立即挤上去，不少外面的记者直接高声大喊“陈清先生、赵小骨小姐请接收我们的采访，我是XX台的记者。”
　　“我们先进屋吧！”孙笑笑对两人说了一声，而后对跟过来的工作人员嘱咐道：“你们守在院子门口，老乡进来的话不要拦阻，暂时不要放那些媒体记者进来。”
　　进入工作状态的孙笑笑还是很飒的，嘱咐完安保人员之后带着两人再次回到院内，而后转达公司的态度。
　　全面阻拦这群记者那是不可能的，这样对他们来说也是一种损失，不过这个采访也要限定，不是什么媒体记者都能进来采访的。
　　村长等人自然也看到外面越聚越多的记者，为防止人多眼杂引发意外他疏散了一大部分乡民，当然也留了一些年轻乡民帮忙保护陈清、赵小骨。
　　“小陈哥怎么做？安排这群记者进来吗？”赵小骨出声询问陈清的意思。
　　看外面几百号记者媒体陈清也知道今天想避是避不过去了，这么多记者跑到家门口如果不给他们问几个问题那接下来就是他耍大牌的新闻了。
　　“就按照你们决策做吧！邀请一些熟悉的媒体朋友进来，至于其他小媒体就随便他们吧！想在外面拍摄就叫他们拍摄。”
　　有了陈清答复孙笑笑立马着手安排记者，不一会儿各大卫视记者，著名视频网站记者都被邀请进入院内，剩余的小媒体、小视频记者只能在外面各种羡慕嫉妒。
　　他们也知道这是无可奈何的事情，所幸没有约束他们在外面直播、拍摄，这也算小小弥补他们的失望。
　　孙笑笑这边也打开赵小骨的D音直播间，收到消息的粉丝开始齐聚直播间观看这场不一般的直播。
　　作为国家电视台第一个问题归属自然是他们的，各大卫视也不敢跟国有电视台争。
　　“优先在这里恭喜陈清先生和赵小骨小姐喜结连理。”上来对两人先送出了祝福，而后才正式询问“我们想知道陈清先生是在什么情况下写出《少年华夏说》这首诗和歌曲的呢？是想对我们华夏青少年传达什么思想呢？”
　　什么情况下写的？他能说是随便选了一首看着相对合适的唱的吗？
　　真要这么直白的说这群人下巴都会掉吧！当然他也不能这么说。
　　“今天年初情况大家都看到了，在疫情面前那些医护人员不惧生命危险蜂拥向前，其中就有不少年轻人，虽然他们在专业上或许比那些专家稍差一些，可他们都在自己的岗位上发光发热。”
　　“除此之外还有无数默默无名的善心人士，他们出钱、出力把物资送达全国各地有需要的地方。”
　　“我们的军人保家卫国，内有医护人员救死扶伤，民众众志成城，这样的国家何愁不兴盛。”
　　“我知道这些年不少人都觉得我们这些年轻人年轻气盛，好高骛远，不过我总觉得好高骛远没有什么不好的，年轻气盛也没有什么不好的，就像我歌曲里写的，少年自有少年狂，披荆斩棘谁能挡，只要为国为民、不伤天害理我自狂有何不可呢？”
　　说的好！说的好啊！现场媒体记者听陈清这段话都送上自己的掌声。
　　他们也都是年轻人，年轻人要是没有年轻人的狂、冲劲，那还是年轻人吗？
　　“说的真好，我们年轻人就是要狂一些，不乘年轻拼一下难道老了再拼吗。”
　　“有道是少壮不努力，老大徒伤悲，房东小哥把我们年轻人心声写出来、唱出来了，必须顶一个。”
　　“以后没人敢说我们年少轻狂了吧！”
　　“也没人敢说我们好高骛远了，哪怕是世界首富我只要一步一步走的扎实，就算到死也完不成那也是我的人生目标。”
　　“好羡慕小骨女神啊！房东小哥真的太有才华、太酷了，做他老婆幸福死了。”
　　赵小骨表示何止幸福啊！简直崇拜死这个男人了，说话滴水不漏，既不贬低老一辈的努力才学，又抬高了年轻人的努力、拼搏。
　　看着身边侃侃而谈的男人赵小骨满脸的痴迷，回答问题的事情跟她已经无关了，自己只要盯着这个男人陶醉就可以了。
　　孙笑笑看自家表姐一脸花痴样有些无语，表姐夫就算真的很帅也稍微收敛一点啊！你可是大众女神啊！
　　形象！形象！
　　在国家电视台后面芒果台、浙江台、云省等各大一线卫视都做出了提问，当然陈清也都耐心的一一回复，问题也都是围绕《少年华夏说》的。
　　这场招待会一直持续到中午12点才结束，在那群记者不舍当中离开了老宅，当然他们并没有马上离开曼远村，把资料传回去之后还留在曼远村等待机会。
　　小记者就是想拍摄下陈清生活的地方，采访下其他人再弄一点素材出来，毕竟他们可是听闻陈清是孤儿从小吃百家饭长大的，弄出来又是一个励志的故事。
　　而芒果台、浙江台这些出名的电视台记者留下来就是想寻找机会对陈清做一次单独访谈，一旦成功那就是独家，他们这个月的奖金肯定翻一番。

第一三八章：人气奖励
　　老宅内，送走一大群媒体记者之后陈清带着几人回到屋内，村长见门外记者离开之后也招呼乡民离开了。
　　送走乡民之后陈清坐了下来，他之前对做艺人还是有那么点期待的，想着以后有机会出去可以拍摄一点节目，不过今天这些记者把他弄怕了。
　　做明星太累人了，被各大媒体记者、狗仔惦记着，粉丝里还有一群黑粉、私生粉，果然还是低调发育比较好。
　　“小陈哥辛苦了。”
　　赵小骨来到陈清身后伸手在他太阳穴上轻轻按摩起来，她知道陈清不太喜欢这样的环境，否者他也不会窝在曼远村不出去。
　　她不敢说天下才学共一石自家老公占八斗这样的话，可想出名真的太容易了。
　　不论唱歌还是词曲创作足够他在歌坛有一席之地，哪怕是文坛方面他的《面朝大海春暖花开》、《少年华夏说》也足以叫他崛起，可事实呢？
　　如果不是《向往的生活》刚好采景到曼远村，又刚好借了他的新房拍摄节目，想来到现在还没人知道他有如此才情。
　　何况赵小骨她觉得自己可能还是轻看了自家男人，他肯定还有其他才能没有表现出来。
　　医术是因为何老师和黄老师腰伤治疗才表露出来的，绘画是录制节目需要画画才突然表现的，谁能保证这就是他的全部技能呢？
　　反正赵小骨是不相信这些就是自家老公全部技能的，肯定还藏了几手没有显露出来。
　　要是陈清知道此刻赵小骨的内心他肯定解释一下，当前他就这些技能，不过以后那就不好说了，毕竟他是开了bug的存在。
　　而此时陈清正享受赵小骨的按摩，对于赵小骨的歉意摇了摇手“老夫老妻的就不要说这样的话了，偶尔体验下众星拱月的感觉还是蛮不错的。”
　　“讨厌，谁跟你老夫老妻啊！我们这叫新婚燕尔。”
　　“早晚的事情。”
　　对于陈清的回答赵小骨这一次没有反驳，相反的还露出一个甜甜的笑容，自家男人这么说不就是变相的表白吗，告诉自己他们会永永远远在一起。
　　孙笑笑见两人在那边秀恩爱也是一脸无语，这狗粮来的猝不及防啊！
　　不过这件事也算圆满完成了，自己跟公司那边也好交代。
　　“姐、姐夫，我们中午吃什么啊？”
　　赵小骨看了一眼手表，现在自己做饭肯定来不及了，何况还有几位安保人员在他们的伙食也要负责的，她也不知道村子里有没有外送的酒店。
　　“小陈哥我们村里有没有酒店外送的？我们点一些菜叫他们送过来吧！”
　　对于赵小骨的提议陈清点头同意了，要是在以前肯定没有这个业务，毕竟他们这个村子不大都是自给自足的，在这样的地方开酒店就是亏本买卖。
　　不过最近大半个月不一样了，因为节目组在这边拍摄的缘故，平时游客也比以往多了许多，自然这方面需求就上去了，所以现在村子里多了一些民宿和几个酒楼。
　　“OK，我这就打电话过去订一些菜过来。”
　　商家知道是陈清点的菜自然也是第一时间送过来了，毕竟他们能有今时今日全是因为陈清的缘故，就像今天，生意好的哟，一天收入比他们干农活一个月赚的还多。
　　吃完午饭孙笑笑在村子里走了一下，发现周围民宿依旧住着无数记者，对于这群人的心思她也看得明白，而且不少记者也接触她想她安排给陈清做一次专访。
　　当然她的态度是肯定的，别说她没这样的权利了，就算有她也不会答应的，自家姐夫可不是什么记者都能采访的。
　　真要选择CCTV国家电视台采访他不香么？地位不高么，退一步芒果电视台、浙江卫视他们给的钱不够多么，怎么轮也轮不到这些小记者和地方台。
　　不过这样也叫她打消了今天回去的想法，没办法自家偶像压根没有要离开村子的想法。
　　赵小骨本来也是想先离开曼远村回避下这群记者骚扰，不过见陈清样子也只能留下了。
　　这种场面她早已司空见惯了，她离开是怕陈清不习惯，既然他都无所谓那她更无所谓了。
　　不过几位安保人员最后还是离开了，主要是陈清觉得没这个必要，他不过就是一个小人物而已，之所以突然爆火也是因为主席那个视频，过两天热度下去就好了。
　　“叮！恭喜狗宿主人气达到1000万，奖励指定技能一次。”
　　狗系统的提示音把他吓了一跳，不过随之也是内心一喜，随着签到时间越来越久他已经发现机会越来越少了，没想到人气到一个数值也能触发奖励。
　　不过他转念一想这事不对啊！对系统就开始质问起来。
　　“狗系统为什么人气到1000万才有奖励？我的10万、20万、100万、500万人气奖励呢！丫的不会把我奖励给吞了吧！”
　　“狗宿主你还好意思提这样的奖励？有本系统在获得人气还不是轻而易举的事情，你是我见过人气涨的最慢的宿主，丢人。”
　　陈清能听出系统浓浓的鄙视语气，虽然想反驳一下，不过他内心也不得不承认这狗系统虽然狗了一点，可赋予的技能还是很强的。
　　“切！还不是你这个狗系统约束，你有本事放我出去浪啊！你看我不分分钟把你弄的唱征服。”
　　“呵呵！懒得跟你说，选技能吧！别浪费我宝贵的时间。”
　　陈清犹豫了下，有指定技能他是想选择厨艺的，毕竟每天泡面也不是事，不过想着之后不久可能会跟赵小骨举办酒宴以及旅行，他最终还是决定把这次机会留下来。
　　一个终身技能换一次七天出门机会想想还是觉得亏，可这是狗系统规定的他没办法更改，狗系统果然还是狗系统，一点人性都没有。
　　“先留着吧！以后我再指定。”
　　或许是知道陈清的想法，也可能是冒泡任务完成系统也没再出声，对于这位狗宿主它无话可说。
　　“小陈哥怎么啦？是想到什么高兴的事情了吗？”赵小骨看陈清呆呆的嘴角却挂着笑容，于是好奇出声询问。

第一三九章：骗子陈清
　　“啊？没事。”
　　陈清自然不会告诉赵小骨系统的事情，就算说了她也不会相信有所谓系统的存在，弄不好还会被人当疯子来看。
　　晚上赵小骨安排好孙笑笑的房间之后回到主卧，看陈清躺在床上一脸色眯眯的望着她，赵小骨知道这个男人又起坏心思了。
　　如果没有外人在她也乐意配合自家男人造人，可旁边现在住着表妹呢！而且这是老宅隔音效果并不好，按照他们闹腾的动静旁边房间里的表妹肯定能听到。
　　“老公忍一下吧！表妹在旁边房间呢！会听到的。”赵小骨拖了拖鞋上床亲了陈清一口，安慰道。
　　以前都说男人是下半身思考的动物，之前陈清还不信，现在他信了，自制力再强的男人在自己喜欢的女人面前都会变身为狼。
　　一个翻身把赵小骨压到身下，靠近她的耳垂低声回应“那我们小声一点就可以了。”
　　“唔唔唔....”
　　赵小骨很是无奈，不过既然反抗不了那就享受吧!
　　陈清倒吸一口冷气，自己不就是攻击激烈一点吗？没想到这个女人竟然咬自己一口。
　　赵小骨自以为自己忍的很好，可她并不知道旁边房间里的孙笑笑还是把她声音听的清楚，此时孙笑笑满脸潮红、呼吸急促。
　　这表姐、表姐夫也真是的，做那种事情就不能小声一点吗，不知道旁边还住着一个黄花大闺女吗。
　　次日一早孙笑笑带着一脸睡意以及一对黑眼圈离开了曼远村，她怕自己再呆这里会少活几年。
　　白天吃满嘴的狗粮，晚上还要听他们夫妻恩爱的声音，这简直是屠狗摘心丧心病狂。
　　赵小骨也隐隐感觉到表妹如此匆忙离开的原因，肯定是昨晚他们夫妻造人动静被她听到了，想想就羞的不行。
　　看身边没心没肺的男人，赵小骨伸手在他腰间用力扭了一下“你还笑，都是你，都说了不要了，这下我还怎么见人啊！”
　　看赵小骨满脸的娇羞陈清抱住她的身子在她嘴上狠狠亲了一下“听到就听到呗，这是我们夫妻恩爱的表现，再说你爸妈还等着抱外孙呢！我们不努力一点怎么行。”
　　“讨厌，就你会说，以前杂就没感觉你嘴巴那么会说呢！合着你欺负我我还得感谢你咯！”
　　“嘿嘿！现在发现也不晚啊！回屋造人去咯！”
　　“啊！老公大白天呢！”
　　赵小骨被男人抱起也吓了一跳，以为自家男人真的准备一大早就把她吃了。
　　当然陈清也就是说说而已，昨晚闹腾那么久早上再闹哪怕他是年轻人身体也吃不消，自古以来都只有累死的牛没有犁坏的地。
　　两人在曼远村腻歪了一个星期，赵小骨安排的休假还是结束了，虽然很不想离开可后面的行程早已安排好没办法推掉。
　　电视剧的宣传她这个女主角肯定要出席的，这宣传没一个星期肯定搞不定，接着就是代言拍摄和红毯。
　　这么一算至少半个月见不到心爱的男人了，以往赵小骨觉得这些活动、行程会叫她生活充实有满足感，现在她不知为何竟然有些反感了，果然自己行程还是安排的太满了，都起逆反心理了。
　　当然赵小骨在离开前还试图叫陈清也跟着她一起离开，不过见陈清没有要走的意思也没再强求。
　　这个星期没有拍摄向往的生活，所以在赵小骨离开之后陈清日子恢复到以往常态，唯一不同的就是曼远村多了不少游客，以及一些网红主播来带货。
　　当然也有不少记者媒体，不过他们并没有蜂拥而上对陈清提出采访要求，也不知道是不是上面的人做了约束，不过对此陈清倒也乐的悠闲。
　　没人打扰他，早上他把东西做一做拿到市场卖掉换一些现今，中午在市场对付一顿回到老宅，有时候会在蘑菇屋玩玩乐器，那样子别提有多清闲了。
　　那些网红直播间的粉丝看到陈清动态都一脸无语，本来他们还以为是陈清太忙所以没时间出村录制专辑，之前他们也都是这么安慰自己的，觉得过段时间农活结束陈清就会出村录制专辑。
　　现在看来这丫的就压根没想过录制正规专辑，什么要干农活没时间录制全都是借口，他们竟然信了陈清的鬼话。
　　见此粉丝们自然不再纵容陈清了，在各大主播直播间刷着录制专辑这样的话，同时也在各大论坛、官微刷着‘陈清骗子’这样的话题。
　　本来现在陈清人气就不错，再加上不少路人都喜欢听陈清的歌曲，所以催陈清录制专辑的队伍越聚越多，没一会儿就被推上热搜。
　　第一个话题就是‘陈清骗人’，首先看到这个热搜不知情的粉丝、路人都被吓了一跳，毕竟这段时间陈清名头那是相当热，这个时候被爆出骗人那可不是好事。
　　本来他们还以为陈清要从神坛摔下来的时候，当他们看到内容已经照片他们知道情况了，随后也加入催更大部队。
　　天杀的，这么悠闲的在那边喝茶还说没时间录制专辑，就算不一次性全部录制好歹先录制几首单曲啊！实现不行写几首新歌也可以。
　　赵小骨跑完一个行程看手机发现男人的信息开始一愣，自家男人什么德行她做夫人的岂能不知，他怎么可能会去骗人，不过等她看完之后嘴角浮现一丝狡黠的笑容。
　　登入自己个人官微，然后编辑一段文字发出了出去“萤火虫们还等什么？都去催啊！不要叫小陈哥偷懒了，必须给我们录制专辑。”
　　有了‘带头大哥’粉丝们似乎都找到了组织，全都集合到赵小骨的官微发着评论。
　　赵小骨在官微上帮粉丝们出谋划策，而远在曼远村的陈清此时还不知道自己又被自家婆娘坑了，还在蘑菇屋棚下吹着风喝着黄老师留下的茶。
　　“舒坦！”陈清忍不住感慨了一句。

第一四零章：陈清的规划
　　等陈清知道网上新闻时已经是晚上了，他还是从赵小骨嘴里听到的，至于反应他倒是无所谓没带怕的。
　　唯一叫他意外的事他接到了一则陌生来电，而这则来电是国家电视台某档知名访谈节目，主持人陈清也熟悉是央视美女主持人董青，气质型美女。
　　电话的内容非常简单就是邀请他录制一档节目，为新一代新生做一个榜样。
　　能上央视节目对艺人来说是一种荣誉、认可，陈清自然也不例外，如果没有系统的约束他会认认真真跑完这一次行程，不过现在他自然找借口拒绝了。
　　理由就是他并未作出什么贡献，没有能力和资格成为新一代榜样。
　　节目组这边似乎早已做好准备，在陈清拒绝之后立即表示他们可以派人去曼远村录制。
　　见此陈清也不好再拒绝，双方约定了时间之后就挂断了电话。
　　电视台之所以如此坚持甚至亲自派制作组过去采访除了因为这段时间陈清火爆外，最主要的自然是因为他是被点名称赞的人。
　　作为一家国有电视台如果这点眼光都没有那他们领导人该下台了，至于陈清是否真的有能力成为新一代榜样还重要吗？
　　第二天湖南芒果电视台快本舞台上，赵小骨和剧组男主角、二号男女主角一同参加本期快本录制，当然何老师等人也问了赵小骨对于昨天‘陈清骗人门’事件看法。
　　何老师可是期待陈清出村很久了，如果这次能够说动陈清做出改变那最好了，而且他相信没有比这次机会更好了。
　　陈清的粉丝、赵小骨的粉丝以及庞大的路人粉集体发声要求陈清出村录制专辑，这是前无古人的事。
　　对于何老师几人的询问赵小骨狡黠一笑，得意回道：“我昨天也参与了，我现在是逼陈清录制专辑大队队长。”
　　“啪！”和老师你跟赵小骨一个击掌，而后夸奖道：“干的漂亮，早该这样了。”
　　“就是啊！那么有才华不表现出来太可惜了，写给杰哥的那首歌真的太棒了，我听了热血滂湃啊！”娜姐也适时表态，同时也对杰哥新歌做了一波宣传。
　　“那小骨你觉得小陈为什么不想出村呢？这次出来概率有多大？你作为他的夫人推测下。”
　　嘉哥对于称赞他更加好奇想知道陈清为何不出村，同时也想知道这次陈清出村的概率有多大，这也是粉丝们想知道的。
　　这个问题还真把赵小骨问住了，她真不知道陈清具体的想法为何，至于这次能不能出村她心里更加没谱。
　　自家那个男人可不是听别人几句就会改变想法的人，否者何老师、黄老师他们邀请那么多次也不会没一次成功。
　　上一次快本录制不算，那只不过是他出村去她家提亲的时候顺带拍的，所以这一次别看她喊的欢，可其实她内心并不看好。
　　“小陈哥不想出村可能是因为他比较喜欢接近大自然的生活吧！日出而作日入而息，他喜欢这样简单、平凡的日子，至于这次他会不会录制专辑我也不确定，我们家他说了算。”
　　看赵小骨小女人的样子现场男性粉丝无不羡慕嫉妒陈清，不就是有才华一点吗，为什么能娶到如此漂亮、贤惠、体贴的妻子啊！
　　其他人或许不了解陈清没法做出评价，不过和陈清有过接触的何老师自然有所了解，对于赵小骨对陈清的评价也是点头附和。
　　“没错，小陈性子偏向沉稳，放在古代就是那种有才华的隐士，之前在向往的生活里有一期我和黄老师问小陈有什么志向，有什么追求，他当场就写了一首《桃花庵》，网上有吗？可以打下大屏幕上。”
　　对于这首诗现场有一些也看过、听过，当然也有不少人并没听过这首歌，把目光投向后面的大屏幕。
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，花开花落年复年。
　　看到这首诗现场众人明白了，这次想陈清出村依旧很难，他要的生活太过于平淡，或者说是闲云野鹤。
　　可惜了他满身的才华、技能，如果这些才华、技能放在他们身上就好了，他们早就赚个盘满锅满了。
　　不过可能也因为是这个心理，陈清才有如此才华吧！毕竟被世俗太多事纠缠就没那么多时间学习了。
　　而这边被‘太多’俗世事情缠绕的陈清依旧在蘑菇屋悠闲的喝着茶，早上他连手艺都没做吃了早餐就躺哪里吹风喝茶了。
　　当然这都是表象，此时他脑子里正想着一些事情。
　　随着他人气的提升以及成家，想像之前那样安稳的待在村里不太容易了，人情、面子肯定要给的。
　　一次、二次、三次还行，可要是每次都是拒绝那朋友关系就淡了，所以偶尔要出去走下台子维系下感情。
　　何况还有赵小骨那边，每年的春节、过年等重要节日肯定要陪同她一起回去，这是他说什么都规避不了的，除非他不想过日子了。
　　所以他在想如何多刷奖励机会，最好是指定奖励的那种，这样有事情需要出村他可以兑换，不会到时因为没有次数卡那里左右为难。
　　人气这方面他暂时不去考虑，一千万人气才激活一次抽奖机会，下一次抽奖肯定得2000万起步，这个数字不是他短期努力就可以实现的，得想容易获得的。
　　木工活是不错的想法，不过下次奖励是要一次卖出20万才能达标，在村子里完成这个任务基本不可能。
　　除去这些，他剩下的就只有医术、音乐相关方面的了，这两个倒是可以好好利用下，多刷几次机会应该没什么大问题。
　　歌曲创作方面他现在也算小有名声，只要他愿意肯定有不少歌手会买他的歌曲，第一次10万，第二次20万，可以多刷他十几二十次。
　　医术方面应该用不了多久就会有人上门，这方面陈清觉得刷几十次都不会有问题，毕竟有钱人关乎到生命的时候哪怕上亿也会拿出来。

第一四一章：李永夫妇到来
　　“请问陈清先生在家吗？”
　　陈清在那边规划着接下来的安排，突然门口一道女声把他思绪拉了回来。
　　什么情况？电视台的人不是约了明天录制吗？难道今天过来踩点来了？问题是他这边也没什么好踩点的啊！
　　虽然脑子里疑惑不过动作却没有迟疑，起身打开院子大门，见门口中年妇女一人他打消了这个念头。
　　“您好，我就是陈清，您找我有事吗？”
　　这个女人陈清并不认识，不过从她穿着上来看也是不缺钱的主，她手上那个包包就可以抵别人两三个月工资了。
　　“我叫哈纹，是李永的夫人，何老师推荐说您可以帮助我先生治疗，要麻烦您了。”
　　哈纹知道陈清很年轻，可真的见到陈清她内心还是非常吃惊，这人真的太过于年轻了，如果不是何老师极力推荐，并且米国那边也宣告无法抑制她说什么也不会冒险回国的。
　　“哦！您好，您先生呢？”陈清再次看了一眼四周并未发现其他人的身影，当然那些个主播不算。
　　“我先生和女儿现在在您老屋那边。”
　　既然如此陈清自然也不能再在蘑菇屋待了，和哈纹一同回到老宅，果然看到院子里站了不少人。
　　其他人他并不熟悉，不对于李永他还是认识的，毕竟前世也看过他主持的节目以及春晚，再说现场就他一个人坐在轮椅上，想不关注还挺难的。
　　当然作为中医大师的他一眼就看出李永已经病入膏肓了，换做其他人来治疗他顶多还能活一两个星期。
　　因为是喉癌所以李永也开不口，只是吃力的对陈清点点头算是招呼了，对此陈清自然也不介意，人都这样了难道还想他跳起来跟自己招呼不成。
　　斯密斯医生不知道李永夫妇为何坚持回华夏，本来他以为是李永知道自己情况之后想落叶归根，毕竟华夏人还蛮重视这个的。
　　虽然是自己护送可出事不用自己负责，并且还有一笔可观的奖金，所以他理所当然的也就答应下来了，没想到结果竟然是他要回华夏中医治疗癌症。
　　他承认这些年中医地位是提高不少，可那都是调理作用，什么时候中医强到可以治疗癌症了？
　　更过分的是治疗的医师还是一位年轻人，这毛都没长齐吧！
　　“李永先生、哈纹女士我得提醒下两位，癌症目前就西医治疗还有一些效果，随意治疗可能会加重病情。”
　　斯密斯虽然说的比较含蓄，可李永和哈纹都明白他话的意思，就是不信陈清的医术能够治疗癌症。
　　老实说他们也不信，也只是死马当活马医，就他目前这个情况还能更差吗？大不了就是提前一两天走罢了，这样也好还能减轻病痛折磨。
　　他们用鸟语嘀嘀咕咕一大堆陈清并没听懂，老实讲他鸟语也就勉强过哥四级，这些年没用加上他们说话速度又快他连半句也没听全。
　　或许是舟车劳顿加上病情本身就非常严重这个时候李永护发了，那样子大有一口气上不来就离世的趋势。
　　斯密斯见状第一时间开始强求，可惜西医离开那些仪器作用至少打七折，再加上病况他根本控制不住，只能在那边做着无用功。
　　见此陈清也不再啰嗦，拿出银针对着李永全身几个穴位扎了下去。
　　七针，简简七针本来看着不行的李永竟然慢慢平复下来了，苍白的脸色也奇迹般有了一丝血色。
　　看到李永的变化斯密斯满脸惊愕，这什么情况？只是针灸一下就救回来了？针灸还有这种效果？
　　而哈纹见此除了震惊外内心升起了一丝希望，可以，或许真的可以，这个年轻人能够治好丈夫的病。
　　和妻子哈纹心思一样，此时刚从鬼门关回来的李永内心竟然也升起了一丝希望。
　　别人或许不知道，可他这个当事人太清楚了，被这个年轻人针灸完之后他竟然感觉自己身体有了一点力气，虽然只是一丝丝可他感觉到了。
　　而陈清本人见李永变化内心也是非常震撼，这华佗神针果然厉害啊！只是扎了几针竟然就抢救过来了，对于这次治疗他信心莫名的又多了几分。
　　哈纹见丈夫眼神知道他想说什么，同时也看出他眼神里的希望，张嘴想对陈清说什么可因为病情只能发出淡淡的呼吸声。
　　“陈清先生怎么样？我先生这病还能治疗吗？”
　　听妻子问出自己最关心的问题，李永双眸也紧紧盯着陈清，这是他活下去的最后希望。
　　陈清摇了摇头，还是来晚了，如果中期过来他还有能力治愈，现在都一脚迈进鬼门关了那那么容易救。
　　看陈清反应李永和哈纹升起的一丝希望再次破灭，也是，这都癌症晚期了还怎么救，能活一天是一天吧！死在这个风景如画的地方也挺好的。
　　陈清自然不知道两人的心理转变，摇头之后随后开口说道：“治愈是不太可能了，不过抑制一下还是可以的，只要后期调理好说活到一百岁不可能，不过再活二三十年问题不大。”
　　“什么？陈清先生你说真的吗？真的可以再活二三十年吗？”
　　哈纹一脸激动的表情望着陈清，同样李永也是一脸激动，只是开不口说话。
　　自己今年已经52岁了，如果还能再活二三十年那就是七八十岁，那个时候离开虽然有些遗憾，可总体来说遗憾会少非常多。
　　自己可以和妻子多生活二三十年，也能看到女儿成长、出嫁、生娃，如果真的这样那他最后走也走的安心了。
　　“嗯！问题不大，就是以后不能劳累了，说话也不能跟以前那样利索，但是普通交流、沟通还是没问题的，不过....”
　　前面说的好好的，不过陈清一个转折又把几人心挑了起来，果然想治疗没那么容易的，后面的话才是重点啊！
　　“不过什么？陈清先生不凡有话直说，我们有心理准备的。”哈纹对陈清问道。
　　“这个治疗费用可能会有点大，保守估计得要一千万差不多。”
　　陈清大致估算了下药材价格，二三十年下来没一千万下不来。

第一四二章：央妈到来
　　“这个没问题，治疗费用我们肯定凑齐给您的。”
　　哈纹也知道治病花钱的道理，这几年下来他们在这方面花的还少吗？人还没进医院钱就在花了。
　　虽然一千万是贵了一点，不过一千万如果能换来二三十年的寿命那他们绝对是赚的。
　　“您理解错我的意思了，这一千万是后期李永先生吃药的大概费用，至于我的治疗费你们不用负责，我也是因为何老师关系才答应帮你们治疗的。”
　　虽然他需要钱开启系统抽奖，不过这一次他并不打算收取李永的治疗费用，也算是给何老师面子，同时也是一种变相的推广。
　　要是其他人后期看到李永慢慢恢复那他医术就传开了，以后还怕没富豪上门求他收钱么，所以这是一举两得的好事。
　　细水长流、循序渐进才是王道。
　　“啊！这？”
　　哈纹没想到陈清会不要治疗费，看到老公的眼色她只能暂时道谢想着以后在弥补，同时内心也是松了一口气。
　　一千万他们不是拿不出来，可一千万治疗费拿掉之后他们剩余的金钱也不多了，这后期治疗费用肯定还需要不少那他们不一定够用了。
　　现在知道后期治疗费用一千多万那他们心里就稳当当了，至于欠何老师和陈清的人情只能等以后想办法报答了。
　　“好了，当务之急你们还是在村子里找个地方住下吧！第一期治疗需要一个礼拜左右，具体得到时候看情况，对了别去找粉尘比较多或者有鲜花的房子，药单我晚点写给你们。”
　　这个注意事项其实压根不用他来叮嘱，一个喉癌病人怎么照顾他们知道的并不比他少，不过陈清还是好心提醒一下。
　　哈纹对于陈清的建议自然点头回应，本来他们过来就是碰运气，死马当活马医，现在见到陈清医术的确有效果他们自然选择住下来治疗了。
　　舟车劳顿一天身体本来极差的李永此时早已疲惫不堪了，接受陈清治疗微微舒适之后就坐在轮椅上睡着了，哈纹见此也只能暂时先送丈夫回去休息了。
　　斯密斯医生虽然想留下来跟陈清交流一下，毕竟刚才陈清针灸对李永的影响真的叫他非常震惊，可是哈纹离开这里没有翻译语言不同，再加上他还要看护李永情况，所以也只好暂时离开了。
　　下午安顿好的哈纹再次来到老宅，陈清把已经准备好的药方递给对方。
　　“这是药方，你可以叫人去正规药店去抓药，如果有认识的人那最好，特别是其中两味药我标注的只能用野生的。”
　　陈清写的药方哈纹到也能看的明白，当然她只看明陈清写的药材名称，至于药理这方面她是完全不懂的。
　　“好的，我现在就叫人去安排，一定会按照您的要求抓药的。”
　　虽然十年野山参不好找，不过只要多花点钱还是能寻到不少的，一些大药店里也有十年野山参，只是一般情况下他们不会出售。
　　叫她头疼的是那株五十年野山参，那东西在现在真的千金难求，不过她一定会想办法去完成的，实在不行就上报到上面，上面的人肯定是有的。
　　陈清也知道这个五十年份的野山参不好弄，可这个是药引不能更换的，否者这药就相当于白开水。
　　吃完晚饭陈清来到李永下榻的旅馆查看完之后回到老宅，晚上和赵小骨远程视频聊天，两人自然是腻歪好一会儿，陈清也把这边的情况告诉了赵小骨。
　　赵小骨知道明天央妈亲自来曼远村访谈自家男人时很是兴奋，甚至比采访她自己还要高兴，眼神里满满的全是崇拜感。
　　这可是国有电视台啊！年轻一辈谁有享受过这种亲自前往拍摄的待遇，这是那种特别杰出的老艺术家、老革命家、老专家才能享受到的待遇。
　　“老公你太赞了，人家越来越崇拜你了，怎么办啊！”
　　没有外人在赵小骨完全变成迷恋丈夫的小女人，双手捧着下巴一脸花痴样。
　　“还能怎么办，多帮为夫生几个孩子吧！”
　　“嗯嗯！我听老公的，老公想生几个就生几个。”
　　两夫妻聊着悄悄话一直到凌晨才不舍挂断电话，到最后两人又把孩子名字确认了一遍，那样子不知道的还以为赵小骨已经生了孩子等着入户口呢！
　　次日一早陈清洗漱完走出院子就听到不远处蘑菇屋的动静，不用想猜到是电视台的人来了，前天在电话里他们就交流好访谈地点了。
　　而且他也看到工作人员往他这边来了，其中一个他认识，主持人董青。
　　“陈清先生早上好。”
　　“各位早上好，麻烦你们跑一趟了。”
　　陈清对几人礼貌的招呼一声，老实讲叫他们一大群人跑一趟他也怪不好意思的，都是狗系统约束的，不知道的还以为他耍大牌呢！
　　“哪里，我们国家对于像陈清先生这样的有志青年都是非常重视的，而且能来风景如画的云省我们也非常开心。”
　　果然是主持人这嘴巴就是能说会道，这说的陈清都有点不好意思了，急忙转移话题。
　　“那我们什么时候开始？需要我准备什么吗？”
　　“陈清先生请随我到旁边画下妆，等我们工作人员弄好设备就可以正式开始录制了。”
　　陈清点了点头，这次访谈节目可不像《向往的生活》那样可以自然、随意，拍摄向往起床不洗漱、洗头穿着拖鞋四处走都不会有人觉得有问题，因为节目的性质就是生活。
　　可这次是央妈专访节目，他还是要倒腾一下弄的干净、舒服一下，免得后期放送出去被人说他不尊重节目组。
　　简单的收拾换了一个正装，他庆幸还好赵小骨给他买了一套西装，要不然还真不知道穿什么，他的衣服都是偏休闲风的。
　　这边陈清刚弄完，蘑菇屋门口又传来一声动静，一辆皮卡在门口停了下来，看样子应该不是节目组的人。
　　“马导好像是陈清先生的快递，要放他们进来吗？”
　　“我去问下陈清先生吧！看他是准备放这里还是放旁边房子，你跟他们说稍等下。”马导对助手说完起身来到陈清身边，开口说道：“陈清先生外面有您的快递，是放这边还是要送旁边去？”

第一四三章：双排键
　　“哦！到了吗？那马导我先出去处理下，很快就好。”
　　陈清本来以为这个东西明天才会送到的，没想到今天一早就送来了，急忙招呼工人把东西搬运到蘑菇屋客厅。
　　这次快递不是别的东西，是他专门订购的双排键，至于为什么自然是因为这个家伙够野，厉害的乐手甚至可以用它顶一个乐队。
　　“陈清先生可以了，您要不要试弹一下？如果没问题就可以签字了。”
　　调质师调完音质之后对身边的陈清问了一声，毕竟这个乐器不要说在国内呢！哪怕是在国外也很少有人会用，主要是这个要一心多用。
　　他虽然是作为调音师，可他其实也只能弹奏一两个简单的曲子，复杂的双手、双脚一起配合的他不会。
　　“嗯！好的，那我试下效果。”
　　陈清也没有拒绝，除了是试音外他也是有点手痒，前世看九月奇迹弹奏这个乐器一人顶一个乐队的画面真的太染了。
　　很快一首《云宫迅音》在他手上出来了，有大师级技能的他虽然第一次弹奏这个乐器可一点不陌生，越弹越尽兴也越投入。
　　屋内几位工人都目瞪口呆的望着陈清，他们此刻只有两个念头，哇塞好听，卧槽好牛！
　　而屋外董青、马导众人听到屋里传来众多乐器的声音也是纳闷，早上过来的时候他们明明看过蘑菇屋大致情况，客厅里哪来的那么多乐器啊？而且这曲听着带劲。
　　好奇的众人来到门口往屋里看，当他们看清楚里面情况之后脸上的表情也变得精彩起来，连一直气质如兰的董青脸上都变得震惊起来。
　　他们听到那么多的乐器都是这台乐器发出来的？陈清未免太厉害了吧？
　　一首《云宫迅音》结束之后陈清还意犹未尽，不过他也知道外面有人正等着他采访，所以也只能暂时结束弹奏了。
　　“没什么问题，麻烦你们了。”
　　陈清跟几位工人道了一声谢，签完名之后送几人到门口看他们离开才回到院子。
　　“不好意思叫各位久等了，我们开始吧！”
　　“哦！好。”董青点了点头，随口开口询问“那个乐器叫什么？怎么会发出这么多的乐器声音。”
　　“那个啊！叫双排键，它几乎可以弹奏出所有的乐器，还是蛮实用的。”
　　“厉害，你这一个人可以顶一支乐队了，陈清先生了不起啊！”
　　董青对陈清才华越发敬佩起来，之前她大致熟悉了下陈清背景，知道他会弹奏钢琴、吉他，甚至连古筝都会，没想到他连这么高难度的双排键都会，还如此娴熟。
　　她真的很好奇一个孤儿怎么会有如此才华，要知道学习这些乐器都是要从小开始培养的，代价自然也不低，一般家庭能叫孩子学习一项都算不错了，何况陈清这个孤儿。
　　“殊途同归罢了，我们还是开始录制吧！中午我有点事情得离开一小会。”
　　昨天才给李永扎完第一次，接下来一个星期他每天都得给李永施针治疗，所以中午他得出去去李永那边一趟。
　　两人来到棚下就坐，随着助手倒计时大板节目正式开始录制。
　　聊天的大致内容和之前记者问的问题差不多，都是关于他的歌曲创作，以及诗歌创作，当然也着重了解这首《少年华夏说》，毕竟这是他们这次来这边采访的主要原因。
　　陈清这次回答的也更加详细，总体来说早上的采访还算顺利，乘着节目组吃饭时间陈清告了一个假回屋拿好银针准备去李永下榻的旅馆。
　　刚准备出门看到旁边董青思索了下，随后走上前邀请“董青姐要不要跟我在村子里走一走？你的一个朋友暂时也住在这边，他应该蛮想见到你的。”
　　“我的朋友？谁啊？”董青听陈清这话有点疑惑，她记得这边并没有什么朋友啊！
　　陈清并没有回答董青的问题，微微一笑“您跟我过去就知道了。”
　　“嗯...好吧！我跟马导说一声，小陈你等我下。”
　　经过一早上的采访两人也相对熟悉一些，在陈清的建议下董青也改口叫他小陈，这样彼此也显得亲近一些。
　　“好了，我们走吧！”董青跟马导说了一声回到院门口，跟陈清汇合之后向着前往走去，不过心里还是非常好奇“小陈你说的到底是谁啊？透露一点呗。”
　　“董青姐要不你猜猜看？给你一个提示和你合作过的。”
　　和自己合作过的艺人没有一千也有八百，就单这个提示她怎么可能猜的出来。
　　“再提示一点吧！这个提示太广了。”
　　“那再给您一个提示，和您是同行。”
　　同行？这下瞬间就缩小很多了，不过董青连续猜了几个主持人名字都不对，最后她也懒得继续猜了，反正到了就知道对方是谁了。
　　对于董青没能猜出李永他其实也不意外，毕竟在她想法里李永生病在米国治疗呢！怎么想都不会想到他身上去。
　　不过等她跟陈清来到旅馆时她惊讶了，因为在旅馆大厅她见到了熟悉的人。
　　“哈纹姐您怎么在这里？您不是跟永哥在米国吗？”董青见到在打开水的哈纹一脸吃惊。
　　“陈清先生您来了，麻烦您了。”哈纹先跟陈清打了一声招呼，而后才回答董青的话“在国外没办法再治疗了，我们听何老师的建议来这边请陈清先生帮忙治疗，我们也是昨天刚到这边。”
　　“什么？”董青听到哈纹这话一脸懵，转头望着陈清无比诧异问道：“小陈你还会医术呢？连癌症都可以治疗吗？”
　　“略懂、略懂，不是什么大毛病都可以试着治疗。”
　　人言否？癌症还不是什么大毛病吗？这可是被人们称之为绝症的存在啊！怎么到了他嘴里就是小毛病了，还有这略懂、略懂是不是太风骚了。
　　“我们先上去吧！先给李永先生治疗。”
　　为了防止他们被旅馆里的其他人包围，而且下午还有录制他还是早点治疗早点收工回去。
　　哈纹自然点头赞同，拿起水瓶带着陈清和董青两人回到房间。

第一四四章：李永开口说话
　　看着床上消瘦的李永董青内心被触动了一下，以前李永虽然瘦可至少还有一点肉，现在被病魔折磨的就剩骨头和皮了。
　　“陈清先生要不要叫醒他。”哈纹不知道陈清治疗时是不是人要清醒。
　　“不用，就叫他睡着吧！我针灸一下很快的。”
　　虽然狗系统在其他方面不地道，不过在赋予的技能方面还是过关的。
　　这次依旧只是七针，以陈清的手法转瞬间就完成了，随后转身对哈纹问道：“药材抓回来了吗？”
　　“我已经叫我女儿去拿了，应该差不多回来了。”
　　昨天他们打了不少电话终于在一个熟人推荐下找到了十年野山参，昨晚女儿连夜出发去拿的，早上配好回来算算时间应该差不多了。
　　哈纹这边还在看时间，门外一个少女风风火火的走进来，对哈纹低声说道：“妈我把药抓回来了。”
　　“董青阿姨你怎么在这里？是过来看阿爸的吗？”
　　李看到董青在房间里愣了一下，她知道阿爸和董青阿姨关系不错，之前在春晚上也合作过几次，可关系有好到这个地步吗？昨天才回国今天就过来看他们了？
　　要知道这位阿姨在央妈那边可不是一般人啊！人家每天行程很多的。
　　“阿姨这次来这边是来工作的，没想到会遇到你们。”董青对李如实回道。
　　“李把药材给陈清先生看下。”
　　哈纹示意女儿把药材交给陈清查看，虽然是熟人推荐的，可哈纹还是担心会出错，这可是治疗丈夫的药材不能出任何马虎，陈清确认没问题她才放心。
　　陈清打开药包查看一番，点了点头“药材没问题，你们去熬制下吧！四碗水熬成一碗就可以了，晚上再三碗熬成一碗，一包药材可以熬两次，一天两次。”
　　“你怎么来了。”
　　突然响起的声音把众人吓了一跳，因为这个声音非常低弱、刺耳，就像风经过狭窄的细缝一样。
　　其实除了他们被吓了一跳外，还有一个人同样被吓了一跳，那就是躺在床上的李永，他没想到自己竟然能开口说话了。
　　虽然这个声音非常低弱，难听，相比自己在做主持人的时候那种浑厚差了十万八千里，可他内心还是非常的激动，因为这是他喉癌进入中晚期之后第一次发出声音。
　　哈纹、董青几人经过短暂的惊吓之后都变得欣喜起来，因为她们也都发现开口说话的人了。
　　“老公是不是你在说话，你能开口说话了吗。”哈纹这一刻无比期待。
　　“嗯！是我，我又可以说话了。”
　　这一次所有人都看到李永开口了，依旧是那刺耳的低弱声音，不过这一次众人都变得欢喜起来，连陈清都带着满脸笑意点头。
　　这华佗神针够厉害的啊！只是两次就叫人开口说话了，虽然看着还是奄奄一息，可这个效果无疑是显著的。
　　“好了，李永先生现在还不能说太多话，还需要再治疗几次才行。”陈清出声打断几人的对话。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　李永依旧努力出声像陈清道了一声感谢，自己都迈进鬼门关了没想到还能回到人间，此时他对陈清之前说的话已经不怀疑了。
　　自己真的可以再活二三十年，可以站起来走路和普通人一样说话。
　　哈纹也坚信了陈清之前说的话，西医不能治疗的癌症陈清他真的可以治疗，哪怕是晚期也能抑制叫人多活二三十年。
　　“谢谢，真的非常感谢您。”
　　“陈清哥谢谢您救了我阿爸，非常感谢，以后如果需要我帮忙的您随便开口，哪怕是上刀山下火海我法图麦、李绝对眼睛不眨一下。”
　　看眼前这个少女年龄应该跟妹妹差不多大，说话却如此豪放他也只能笑着点头。
　　“你们还是先去熬药吧！记得跟店家借砂锅，还有五十年份的野山参也早点准备好，这个差不多一个星期之后就用到了。”陈清对哈纹叮嘱了一下。
　　这个时候哈纹对陈清的叮嘱自然言听计从，她可是亲眼见到丈夫病情好转了。
　　嘱咐完陈清和董青跟李永告辞之后走出旅馆，两人向来时的方向往蘑菇屋走去。
　　“小陈你真的能够治愈癌症吗？连永哥这样晚期癌症都能治愈？”
　　刚才有李永一家人在她不好直接询问陈清，现在就他们两人她再也忍不住好奇出声询问了。
　　“像李永先生这样喉癌晚期的想治愈不可能了，如果是早中期我倒是有能力把他治愈好，现在这样顶多能再活二三十年。”
　　“可以再活二三十年？那是不是得用药一直吊着啊？”董青想想一个头脑清醒的人却躺床上什么都做不了，叹了一口气“也好，虽然痛苦了一点可至少能看到女儿出嫁，也能看到外孙出生，也算弥补一些遗憾了。”
　　“痛苦？不会啊！你们这些明星也不是每天吃各种药吗？恐怖的还把药当饭吃，相比起来李永先生也就每天喝一两碗中药还好吧！”
　　“当然总体来说体质肯定比普通人要差一点的，不过能像普通人那要行走、说话，他应该也满足了。”
　　反正陈清觉得这种效果李永一家人肯定满意，那可是癌症啊！人都差一步进鬼门关了，现在还能像一般人那要行走、说话已经非常不易了。
　　“你说什么？小陈你的意思是说以后永哥还能像我们这样行走、说话？他不用躺在病床上化疗吗？”
　　“不用啊！我再针灸几次，配合药材一个星期差不多就可以彻底抑制住癌细胞了，顶多半个月他就能下地走路了，当然以后像我们那要跑步，长时间聊天那肯定不行的。”
　　陈清说的理所当然、轻描淡写，可他的话落在董青耳里无异于一阵惊雷，把她惊的全身汗毛直竖，满脸震撼。
　　癌症晚期，这可是癌症晚期啊！他不仅能治疗还能保证病人可以像一般普通人那要多活二三十年，这究竟是什么样的医术？
　　董青感觉自己懵B了，作为央妈主持人她这些年什么天才没见过，可像陈清这样的她是第一次遇到。

第一四五章：录制结束，朱讯到来
　　“对了，还得麻烦您一件事情，那就是不要对外说我会治疗癌症的事情。”
　　陈清虽然想通过治病刷系统奖励次数，可他也不想自己平静的生活被其他人打扰，如果董青通过电视把他能治疗癌症的事情说出去，那他以后生活别想安稳了。
　　“啊？好的，我知道您的意思，我不会随意告诉其他人的，更不会再节目当中说起这事。”
　　董青也是聪明人，一瞬间的错愕之后就明白陈清为何这般了，的确有这种医术一旦被其他人知道曼远村一晚上就会被各类癌症患者堵满。
　　虽然接触陈清不久，可从资料以及今天的接触上来看，陈清明显是那种有能力却为人低调类型的人，只会在面对朋友、家人的时候偶尔秀一下他的才华。
　　虽然惋惜，可董青也知道这种事不是陈清一个人可以决绝的，全世界那么多癌症患者哪怕他一天二十四小时全年无休也治不完。
　　何况他连癌症都能治疗不要说其他疾病了，到时候全球绝症患者说不定都会集中到曼远村，这对患者来说未必是好事。
　　其他人她没办法帮助，不过想起自己的朋友，董青还是开口寻求陈清帮助了“小陈我有个朋友得了甲状腺癌，这个你可以治疗吗？放心她也是我们电视台主持人，不会说出去的。”
　　“我可以试试。”
　　陈清也给了董青一个面子，毕竟是央妈电视台一姐，跟他们搞好关系对他何赵小骨以后说不定有帮助。
　　“好，谢谢你了小陈，不管成不成姐欠你一个人情。”
　　如果之前董青对陈清还有点客套的话，那么这一刻她真的有点把陈清当弟弟了，想想如果自己真有这么一个才华横溢、医术超群的弟弟那自己也是赚大了。
　　下午访谈的时候董青对陈清更加热情了，连镜头外的马导等人都明显察觉到董青的态度变化。
　　当中休息的时候马导找到了陈清，提了一个小请求希望陈清最后能用双排键演奏一首歌曲，当然歌曲是要正能量的，毕竟他们节目《开学第一课》是一个正能量、积极向上的节目。
　　对于马导这个请求陈清也没有拒绝，反正在节目里表演他也不是第一次，刚好他也没过瘾。
　　因为后面要演唱的缘故最后一小段换到屋内录制了，节目组也给了陈清考虑歌曲的时间。
　　在脑海里把前世歌曲过滤一下，情情爱爱的歌曲肯定得排除，在这个节目里要是唱这类歌曲别说后期了，下一秒就把他这段给剪了。
　　积极励志的歌曲是首选，接着就是歌唱祖国的歌曲，最终陈清选择了《我相信》这首歌曲。
　　这首《我相信》是前世杨佩安演唱的歌曲，也被央妈收入到一部军旅偶像剧里面，歌曲旋律高昂，振奋人心，在这个节目上演唱到也合适。
　　歌曲前奏一响董青等人全身都微微抖了一下，这次双排键链接上扩音器效果比刚才明显又强了不少，再加上这歌曲节奏太强了。
　　想飞上天和太阳肩并肩
　　世界等着我去改变
　　想做的梦从不怕别人看见
　　在这里我都能实现
　　大声欢笑让你我肩并肩
　　何处不能欢乐无限
　　歌曲曲子激昂，词非常的正能量，是鼓励年轻人去追求梦想的歌曲，也附和他们节目宣传的主题。
　　我相信自由自在我相信希望
　　我相信伸手就能碰到天
　　有你在我身边让生活更新鲜
　　每一刻都精彩万分 I do believe
　　现场众人都听过陈清唱歌，可那都是通过视频观看的，第一次听现场他们发现陈清唱功真的非常了得，都不用后期修整就可以直接放送了，这是一名真正的实力派音乐人。
　　节目在陈清的独奏下画下完美的句号，工作人员收拾好工具陆续离开蘑菇屋，董青和陈清打完招呼之后也跟随导演组商务车离开了。
　　接下来的两天陈清生活和往常一样，早上起来做点东西换钱，回来就在老宅或者蘑菇屋悠闲的喝茶，当然也每天去给李永针灸一下，治疗效果是非常明显。
　　虽然还不能起床走路，可说话明显有力气了，最主要的是病痛折磨降低了不少，这也叫李永休息得到了改善。
　　这一天中午陈清刚给李永扎完针离开旅馆，后脚两个女人就走进旅馆劲直来到李永所在的房间，如果陈清在这边一定认出其中一个就是董青。
　　自从上次录制节目了解陈清有治疗癌症的能力之后，她回去第一时间联系了自己的好友朱讯，开始朱讯也不相信这事，直到她联系上哈纹看到李永之后朱讯才跟她来曼远村。
　　朱讯对于李永病况也是了解的，可以说是病入膏肓无药可救了，活着就是因为不舍家人，可这次通过视频她竟然发现李永奇迹般的好转了，一个喉癌病人竟然开口说话了，虽然他的声音此时非常刺耳、难听。
　　这一刻她心里也升起一丝希望，或许这一次真的可以，对方既然能治疗李永那治疗自己应该也没问题，毕竟相比李永的病况自己轻了许多。
　　决定之后她们立即定了第二天一早直飞云省的航班，下飞机就直接来李永所在的旅馆了。
　　“哈纹姐，永哥。”
　　朱讯进屋跟正在喂药的哈纹招呼了一声，而后目光转向吃药的李永，发现对方面色比上次跟自己视频的时候又红润了一些。
　　“董青、朱讯你们来啦！”
　　“你们来啦！”
　　李永躺在床上也出声对两人招呼了一声，之后也没再开口说话，陈清的叮嘱叫他少说话他现在可一点都不敢忘。
　　李永声音的变化对于她们两个专业主持人来说一点都不难发现，甚至于李永一开口他们就察觉到了。
　　不过也正是因为这样她们脸上再次露出震惊的表情，董青望着李永出声向哈纹问道：“哈纹姐？这才两天永哥变化这么大啊？小陈进行特别治疗了吗？”
　　对于自家丈夫的变化哈纹也是无比震撼，当然内心也是无比喜悦，见两人询问也是开口回答“没有，就是每天过来针灸一次，然后每天按照陈清先生的指示喝两次中药，没想到只是两天转变会这么大，朱讯你真的来对了。”

第一四六章：二十万
　　“是啊！看来我们还命不该绝。”
　　如果之前朱讯内心多少还抱着一点死马当活马医的想法，那亲眼见到李永变化之后的她内心全是希望。
　　自己还能活，而且至少还能再活二三十年，这个结果对她来说就跟福音一样，有这二三十年她人生遗憾也可以完成绝大部分了。
　　“是啊！都说我们华夏民间卧虎藏龙，这话果然一点不假，被全世界认定为绝症的癌症对陈清先生来说也是可以治愈的，可惜我们还是遇见晚了。”
　　哈纹多少还是有点遗憾，如果他们能早点遇到陈清，那自己丈夫肯定可以完全康复，说不定还能回到舞台上继续发光发热。
　　董青、朱讯两人也明白哈纹这话的意思，的确如果能治愈谁希望被这病一直拖着啊！这是知道步子在倒计时。
　　李永在妻子手背上拍了拍，安慰道：“知足常乐。”
　　李永对于现在这样已经非常满足了，本来都是要死的人了现在多活二三十年还有什么不满足的？做人绝对不能太过于贪心。
　　身体正常的董青不好安慰，不过同样毛病的朱讯适时开口“永哥说的对，我们这种情况能再活二三十年应该满足了，再说二三十年后医疗发展肯定不一样，到时候说不定就有药物可以治疗了。”
　　“是啊！我应该懂得满足，这样挺好的了。”
　　对于丈夫和朱讯的话哈纹也点头赞同，感觉自己有些太贪心了。
　　和李永短暂的见面之后两人把行礼放好直接前往陈清老宅，她们还是听陈清确认没问题才安心。
　　“小陈在家吗？”
　　正在厨房泡泡面准备开吃的陈清听到声音端着碗筷走了出来，见到门口的董青笑着招呼起来“原来是董青姐啊！中午吃了吗？”
　　陈清跟董青打完招呼之后目光转向她身边的女人身上，这个女人陈清也认识，前世也是主持春晚的常客。
　　“陈清先生您好，我叫朱讯，上次董青麻烦您看的那个病人就是我。”朱讯见陈清看向她也是第一时间自我介绍。
　　“您好，都吃了吗？”
　　远来是客，吃饭时间还是要表示下的，当然吃过的话最好了。
　　“还没呢！这不是想小陈你请我们吃一顿吗。”
　　朱讯因为第一次见陈清还不知道陈清私底下性子所以还比较收敛，不过董青知道陈清性格所以也没跟陈清客气，再说她们的确没吃不可能为了一个面子饿肚子的。
　　“没问题，我刚好泡了泡面，我给你们也泡一碗吧！不是我跟你们吹，我泡泡面很有一手的。”
　　董青和朱讯很想对陈清说一句‘就这？’，给她们接风就算不摆酒席也好歹三菜一汤吧！一人一碗泡面就把她们打发了？
　　还有什么有一手啊！还不就是水烧开之后直接往桶里倒吗，也没见加其他材料进去啊！普普通通的一碗泡面。
　　“小陈这就是你说的有一手？”董青拿到泡面终于忍不住拆台了。
　　对于董青的疑问陈清难得的有些尴尬，伸手摸了摸鼻子解释道：“没办法不会做菜啊！晚上再请你们吃一顿好的吧！中午我们就对付下。”
　　见陈清这么说董青也没再继续打趣，她们这次来的主要目的是看病不是为了吃饭，如果能看好别说泡面了，就是饿肚子也无所谓。
　　吃饱喝足之后陈清开始给朱讯进行检查，当然他的检查很快，只是短短两三分钟而已。
　　“陈清先生如何？我这病您能治吗？”朱讯一脸希翼的表情望着陈清询问。
　　“还行，刚开始中期向晚期病变，花点功夫和时间还是可以治愈的。”陈清点头如实回答。
　　还好来的早，如果真到晚期那治疗起来难度又会增加不少，治愈机会也会大幅度降低。
　　“治愈？”朱讯听到陈清的回答变的满脸惊喜，激动询问确认“陈清先生我真的还能够治愈吗？对不起，我真的太激动了，您知道我真的从未想过还有康复的一天。”
　　朱讯激动的反应陈清可以理解，一个以为自己必死之人突然发现自己还能康复肯定会情绪激动的，除非那个人没有生存之心了。
　　“当然，这方面我不会骗你的，不过接下来需要你的配合治疗。”
　　“当然，这是当然，您说，我一定按照您的指示去做。”
　　“第一就是你得暂停手上的工作在这边住一顿时间，快则半个月，慢则一个月，在这段时间里每天我都会为你针灸一次，第二你需要准备大概四百万的金额去采购药材，后期我会给你配药浴。”
　　说完陈清回屋拿了纸笔给朱讯写了两张药方，第一张是前面一个星期内服的药方，第二张是后期药浴需要的药方，真正大头的是后期治疗的费用。
　　拿到陈清的药方朱讯小心翼翼的收好，生怕一个不小心被风吹走一般，而后来到一边给丈夫打电话说明这边情况。
　　这一次临时安排老公那边没办法安排出来时间，可接下来一段时间自己在这边治疗那老公那边肯定要请好假的，不可能叫董青一直在这里陪自己。
　　当然还有药方采购的事情也要交给老公去弄，从今天起她哪里都不去就待在曼远村了。
　　而这边董青拉着陈清还在进一步询问，有些话朱讯本人不好问必须她这个中间人开口，比如关于医疗费的事情。
　　“小陈那你医疗费要多少？小讯这些年为了这病钱花了不少，你看下能不能给个友情价。”
　　以他们的身份生病治疗花费金额国家基本都会报销的，可报销的数额还是有标准的，那个四百万电视台这边顶多报销350万左右，如果医疗费也需要几百万那这次朱讯那边至少要花掉100万。
　　陈清想了一下伸手比了一个V手势，示意董青她们给这个数额，这是他觉得最合理也最明智的数字。
　　“两百万吗？那我等下跟小讯说下，应该没问题的。”
　　陈清笑着摇了摇头。
　　“啊！要两千万啊！小陈能不能优惠一点啊！”
　　这个价格治愈癌症真的一点不贵，哪怕是两亿董青也知道哪些富人肯定会高高兴兴的支付，可她们只是一般小康家庭，根本拿不出那么多钱，哪怕国家负担绝大部分也是。
　　“董青姐你误会了，我只要二十万，李永先生是第一次我收他十万，朱讯姐第二个我就收她二十万吧！”

第一四七章：治病做人只要方向对
　　“什么？小陈你说真的吗？”
　　董青没想到陈清会说出这个数额，这个价格是她之前从未想过，也是不敢想的。
　　还有这收钱太随便了吧！第一个永哥就十万，第二个朱讯就收二十万，那第三个来的是不是就三十万了？有本事的人性子就这般古怪的吗？
　　“当然，我就帮忙扎几针而已，这个价格够了。”
　　要不是为了系统的抽奖陈清还真可能免费治疗，因为从严格意义上来说他是无证行医，如果收钱被其他人知道他很可能凉凉。
　　所以他的计划是收钱之后把这笔钱捐出去，这样以后就算被其他人知道他无证行医也不会被骂的太过分。
　　“谢谢，姐欠你一个大人情，以后如果用到姐的地方跟姐说一声，姐保证随叫随到。”
　　“好，算起来我赚了，央妈一哥一姐都欠我人情，以后去京城还不是横行无阻。”
　　“是的啊！你在天上飞都可以了。”
　　董青笑的花枝乱颤，她还是第一次在一个只见过两三面的人面前这样失态，不知为何跟陈清待在一起她感觉很放松，不知不觉就会忘记他们接触时间其实并不长。
　　她终于明白赵小骨为何跟他认识只有几天就确立关系并且领证结婚，有才华的男生不少，有趣的男生也不少，可有才华并且有趣的男生真的不多。
　　何况像陈清这样的更加稀少了，换做是自己如果还单身也肯定主动追求他，不得不说赵小骨在选男人这方面眼光真的很好。
　　“你们在聊什么呢？董青你笑成这样？”
　　朱讯打完电话来到两人身边，刚才在旁边打电话的时候她就惊奇董青举动了，这位姐妹可是相当文气、端庄的，哪怕是跟他们这些老搭档也很少会笑成这样。
　　“没有，就是发现小陈太有意思了，我现在终于明白网友那句话是什么意思了。”
　　“什么话？”
　　“上帝造人的时候是不公平的，在造我们的时候生怕多了每勺都要抖几抖，可在造小陈的时候生怕少了每勺都是满溢的，甚至还忍不住多加了几勺。”
　　对于董青的话朱讯也是笑着点头赞同，虽然和陈清认识时间不长，今天也是他们第一次见面。
　　她在央妈的舞台上也见过不少青年才俊，被大伙当做天才的年轻人更是不少，可像陈清这样的她真的是第一次见到。
　　开始被大家认识到是因为他在向往里唱了歌，知道他词曲创作能力不错，接着从何老师、黄老师那边知道他还是一位技术精湛的木工师傅。
　　如果当是这样大伙也不会太感觉惊讶，毕竟也有不少把唱歌当兴趣的人写歌也不错，可接下来他展现出来的一个个技能叫大伙叹为观止。
　　作诗、正骨、绘画无一不精，甚至连被人们称为绝症的癌症都可以治疗，难怪大伙会称他为别上帝宠爱的人。
　　最终晚上陈清还是没能请到董青吃饭，在处理好这边事情之后董青连夜回京城了，作为央妈一姐她的行程并不轻松，能抽空陪同朱讯过来也是台长看在朱讯要治病的面子上。
　　接下来两天陈清依旧每天中午去旅馆给李永治疗，当然这次带上了朱讯，对于治疗效果陈清还是满意的，特别是李永现在都可以下床坐轮椅在周围溜达一下了，虽然还是需要被哈纹推着。
　　星期二中午陈清照旧拿着针灸包前往旅馆，刚到李永房门口就听到里面有人在聊天，其中一个人的声音他还非常熟悉。
　　“何老师你怎么来了？拍摄不是明天晚上才开始吗？”
　　陈清走进房间对何老师出声询问，是他记错拍摄时间了？还是自己记错了？
　　“哟！说曹操曹操到，我们刚聊到你呢！”何老师见陈清进门立即笑着上前，随后才回答陈清的问题“拍摄是明天晚上才开始没错，不过这一次我过来是为了看望永哥和讯姐的，晚上会在蘑菇屋住一晚。”
　　好友受自己推荐来这边接受陈清治疗，于情于理自己都要过来看一看情况的，要不是之前实在走不开他早就来了，现在看来结果好的出乎他意料。
　　短短一个星期李永竟然能开口说话了，虽然动作上还有些不利落，可照此情形下去会很乐观。
　　“聊我什么？何老师你不会在我背后偷偷说我坏话吧！虽然我结婚了可还是要形象的。”
　　“嘿！你当老哥我是什么人啊！自家弟弟就算不好我都能夸的人间少有，像小陈你这样的我都能夸到天上去，你这样说太伤哥哥的心了。”
　　何老师了解自己，自己又何尝不了解何老师呢！别看他现在一副委屈、郁闷样，可这百分百都是演的。
　　“何老师别演了，就你这演技拿不到S卡的。”陈清毫不客气的直接戳穿何老师的演技，而后来到李永身边取出针灸“我先帮你针灸吧！”
　　哈纹见此也帮丈夫撩起衣服，房间里的众人也停止了讲话，所有人目光都投向陈清。
　　等两三分钟起针之后众人才开口说话，当然第一个开口的是何老师，对于陈清只用几针就可以治疗癌症这事他有点不敢相信。
　　在之前没看到的时候他还以为陈清会一次扎个几十上百针，毕竟这可是绝症治疗起来岂能那么容易，可没想到竟然只是区区几针，刚才数了一下就只有7针。
　　“小陈这样就可以了吗？七针灸能治疗癌症？这是什么情况？癌症治疗对你来说真这么简单啊？”何老师感觉自己认知观受到极大的冲击。
　　“对啊？不然呢？”对于何老师的震撼陈清没放在心上，依旧一副理所当然的表情“其实治病和做人、做事是一个道理，方向对了往往就会变得简单，反之你就算再努力，步骤再多也是无用功，所以七针灸够了。”
　　陈清这话众人初听还没觉得什么，可细细品味发现还真是这个道理，方向不对任你千百万般努力都是徒劳，可方向对了有时候一步就能成功。

第一四八章：互怼
　　“讯姐去你房间我也给你治疗下吧！”陈清治疗好李永之后出声对旁边的朱讯开口说道。
　　朱讯自然点头答应，带着陈清来到隔壁房间接受治疗。
　　“这小陈真的不像一个94年生的人，太成熟、稳重了，感觉比我们这些年过半百的活的还通透。”
　　哈纹看着陈清和朱讯离开房间之后转头对何老师说道，这段时间的接触她对陈清很是佩服和惊讶。
　　佩服自然是因为他的才华、技能，作词、作曲、写诗、作画、治病无一不精，惊讶自然也是因为他的才华和技能，小小年纪竟然有这么多项技能在身，而且做人做事、说话还面面俱到。
　　老实讲她都有点想叫自己女儿嫁给他了，可惜人家结婚了，而且自家女儿配他还是有点低了。
　　“此子以后不可限量，现在潜龙在渊，早晚有天会龙翔天际。”朱讯的老公老王对陈清也给出高度的评价。
　　对于老王的评价房间里的众人没一个觉得高，就单他这手医术就注定了他未来不可能平凡，是一个人影响一个村子甚至一个省会的存在。
　　“是啊！这些年我主持节目也见识过不少人吧！可对小陈我看不透，每次以为自己了解他时他又会出现新的技能，到现在我都不知道他不会什么了。”
　　何老师在这方面最有感触，现在陈清告诉他琴棋书画诗酒茶都会他也不会怀疑，因为陈清会的真的太多了。
　　关键他也不说自己会什么，每次都是用到的时候突然表现出来，还谦虚的说自己略懂、略懂，弄的他现在对这个词都快有误解了。
　　“说起来还是赵小骨眼睛毒啊！人群中一眼就相中小陈，还这么快跟他结婚，现在应该有不少人羡慕嫉妒她吧！这以后肯定会更多，何老师，他们真的是在录制向往才认识的吗？”
　　对于哈纹的询问何老师笑着点头“是的啊！只能说缘分妙不可言，两人只是短短几天相处就认定对方了，本来我和黄老师还想做媒人呢！”
　　“啊？小陈哥已经结婚了啊？老婆是赵小骨？”
　　李永的女儿李一脸吃惊，她记得陈清哥是94年生的，现在娱乐圈明星会这么早就结婚？
　　“对啊！两人领证没多久呢！上个月的事情。”
　　“何老师刚才你在背后说我坏话，现在又在背后说我老婆坏话，看来你很快就要失去我们夫妻两朋友了。”
　　陈清给朱讯起针之后回到李永房间，听到里面的人聊起他和赵小骨自然出声打趣起来。
　　这次何老师不惊讶了，见陈清进来也立即拆招“嘿！小陈你这样冤枉我很受伤啊！中午这顿说什么都要你请才行。”
　　“可以啊！黑暗料理了解下？”
　　“.........”
　　虽然没尝过陈清口里的黑暗料理究竟是啥味道，不过光听名字就叫人闻而却步了，反正他是不想品尝的。
　　“小陈你不地道啊！这里是你的地盘，请哥哥我吃一顿好的怎么啦！”
　　“你都说是我哥哥了，在外面吃饭有弟弟付钱的吗？再说我的钱还得留着养家呢！弟弟我穷啊！”
　　陈清开始卖惨了，当然不是他请不起一顿饭，这是生活的乐趣，也是他们蘑菇屋联络感情的一种方式。
　　看两人在那边斗嘴李永等人也在旁边笑着，这样的陈清他们还是第一次看到，果然本质还是一个活跃的年轻人啊！
　　最后一群人下楼点菜吃饭了，连带李永也一起上桌大伙集体聚餐。
　　“小陈这杯我代表我老公敬你，要不是你他现在恐怕早已不在人家了，那有机会像现在这样上桌吃饭。”
　　哈纹等众人举杯喝了一杯之后立即起身端起酒杯向陈清敬酒表示感谢，旁边女儿李也跟她一起起身敬酒。
　　“哈纹姐客气了，既然你们是何老师的朋友，何老师也介绍了那我肯定帮忙的，都是举手之劳的事情无须这般客气。”
　　“这事对你来说是举手之劳，可对我们来说就是再造之恩，谢谢你，我们干了。”
　　看哈纹喝完旁边老王也起身敬酒了，他同样对陈清非常感激，如果不是陈清自己老婆说不定熬不过今年。
　　两杯酒下肚陈清立马喊停了，本身酒量就差喝酒就是为了助兴，再这样来两杯连午饭都不用吃了，立马给身边的何老师打了一个眼神。
　　何老师此时内心非常自豪、高兴，陈清刚才那番话太给他面子了，收到陈清的眼神之后也立即明白他的意思。
　　“哈纹姐、王哥你们就别跟小陈客气了，大家都是朋友互相帮助那是应该的，以后你们电视台如果有需要可以请小陈或者小骨过去多坐坐。”
　　何老师依旧不忘给陈清、赵小骨铺路，虽然他在芒果台地位举足轻重，可毕竟是地方电视台份量和央妈这类国有电视台没法比的。
　　如果有朱讯、李永、董青三人提出叫陈清上春晚舞台，那总导演那边也会给面子叫陈清过去试下，以陈清的才华和能力到时候肯定有一席之地。
　　搞不好因为上次一号视频的缘故能直接跳过面试，到时候陈清的人气会再次引来一次爆发。
　　“别，哈纹姐、王哥你们别听何老师的，我就是想安安稳稳的过日子，每天做点农活，闲暇和老婆在一起聊聊天，举案齐眉，”
　　他现在还想着怎么耍奖励呢！好不容易有了一次出门机会他可不想糟蹋了，在村里猥琐发育才是王道。
　　再说有那个机会还不如跟自家婆娘出去旅游，二人世界他不想吗？专门去电视台去录制节目干什么？
　　“你啊！”
　　何老师了解陈清的性子，也只能笑着无奈摇头，看来想改变他还需要很长一段时间，或者要小骨出马才行。
　　“小陈你为什么不愿多出现在镜头里呢？你这么优秀难道不想更多人认识你吗？”朱讯对这点还是非常好奇。
　　上次董青带着《开学第一课》节目组大老远跑来这边专访，要不是主席那个视频电视台是绝对不会派专组过来录制的。

第一四九章：新一期录制开始
　　“人各有志，想要获得什么必然就会失去一些东西，你想在舞台上星光璀璨，那私下你就得失去一些，比如自由、比如隐私等，这个世界一向是公平的，没有人可以逃脱这个规律。”
　　好吧！他们也承认陈清这话是有道理了，想出名那你就得付出一些代价，自由、隐私这些只是基本。
　　“所以啊！像现在这样挺好的，没事写写歌，偶尔可以参加一次节目调剂下生活，这才叫悠闲人生。”
　　听陈清如此说众人也没再劝说，吃完午饭之后陈清和何老师回到蘑菇屋悠闲的喝着下午茶。
　　晚上两人在蘑菇屋随便做了一点对付了下，当然下厨的是何老师，陈清只是在旁边打下手切菜，不过两人吃的也非常简单蛋炒饭，太复杂的何老师就算做陈清也不敢吃。
　　次日中午陈清和何老师两人前往旅馆给李永、朱讯治疗，两人刚进屋就看到一个熟悉的面孔。
　　“我就说他们差不多要来了吧！”
　　“黄老师你什么时候到的啊？”何老师见黄老师也立即打了一声招呼。
　　“我也是刚到一会儿，李永、朱讯在这边治疗我当然得过来看看，刚准备去蘑菇屋呢！”黄老师对何老师回了一句，而后竖起大拇指对陈清称赞道：“小陈你真的太叫人吃惊了，没想到你的医术好到这个地步。”
　　老实讲当初听何老师说陈清可以治疗癌症他就大为震惊了，这是被人类称为绝症的病症，他知道陈清医术不错可没想到会好到这种地步。
　　等他来这边查看李永和朱讯情况之后再次被震撼了，没想到宣布死期的李永经过一个多星期的治疗竟然的可以起身坐轮椅了，而且还奇迹般的开口说话了。
　　一个喉癌晚期患者可以再次开口说话代表什么意思只要不是傻子都知道，这代表李永的病开始往好方向发展了，并且这个发展速度和效果不是一般的快。
　　甚至他还从哈纹和朱讯那边了解到一个可以多活二三十年没问题，一个能完全治愈。
　　这代表什么意思不用再说了，黄石只能说陈清医术牛B，当世第一人称呼他也不为过。
　　有这么一位似朋友又似弟弟的好友，黄石感觉以后自己生活无忧了，不出意外长命百岁不是问题。
　　“略懂、略懂，也就看看你小毛病而已。”陈清依旧保持他谦虚的美德。
　　“...........”
　　听陈清这话房间里的众人都一面懵B，这人太会装B了吧！连癌症都能治疗还略懂？是欺负他们没读书不知道略懂这个词意思吗？
　　他们这群人那个不是学霸，其中高考保送的也有，这是挑战他们对词的理解啊！
　　“小陈我怀疑你对略懂这个词有什么误解，还是回去翻一翻字典吧！”何老师回应陈清的话同时也不忘打趣下。
　　“是啊！年轻人还是要多看书的，要是没有字典做哥哥的可以送你一本。”黄老师自然也不会放过这次打趣陈清的机会。
　　看两个老伙计又默契配合来打趣自己，陈清直接华丽丽的无视了，论狡猾度自己拍马都赶不上两人。
　　单纯的娃哦！
　　.............
　　给李永和朱讯扎完针又吃了饭，三人这次回到蘑菇屋，此时蘑菇屋里老王带着一群工作人员已经在那边搭建设备了，见到三人到来也过来招呼一声。
　　“你们没遇到彭彭、妹妹吗？他们去老宅找你们了。”
　　“没呢！我们刚才在外面没在旁边老宅。”陈清摇了摇头，而后对身边的何老师、黄老师开口继续说道：“那我先回老宅一趟吧！等下和彭彭、妹妹一起过来。”
　　“行，那你去吧！这边应该没那么快好。”
　　黄石点了点头，而后和何老师进入蘑菇屋开始放行礼准备新一期的节目录制。
　　等陈清、彭彭和妹妹三人再次回到蘑菇屋节目也正式开始录制，当然只是录播没有开直播间。
　　“黄老师晚上我们是不是得庆祝一下啊？这段时间我们家小陈成绩可是一飞冲天啊！”
　　随着几人在那边聊天时间也慢慢流逝，临近饭点何老师出声对黄老师提议道。
　　“没问题啊！我们家小陈是越来越有本事了，都得到领导亲口称赞了，晚上我做一顿好的奖励下。”黄老师对于这个提议也是毫不犹豫的点头答应了，对陈清问道：“小陈你想吃什么，只要我会做的都给你做。”
　　“真的啊？如果我想吃烤鸭你也给我做吗？”
　　“没问题，孩子出息了我高兴。”
　　最终陈清点了烤鸭、白斩鸡、水煮肉片三道硬菜，再加两个蔬菜一个汤，对他们五个人来说这些菜足够了，接下来就是他们的日常和节目组讨价还价环节。
　　这一次陈清没有出马，黄老师带着彭彭来到老王身边开口索要食材“王总说下吧！全部食材需要多少。”
　　黄老师还等着老王他们狮子大开口，也做好了心理准备大放血一次，毕竟这么多食材需要东西肯定不少，可这一次他吃惊了。
　　“黄老师这一次食材我们免费提供，小陈想吃什么只要我们有的都免费提供，只限今晚。”
　　“王总可以啊！难得大方一次，谢谢，谢谢啊！”
　　黄老师又开始友好的上前跟老王等人握手了，能免费吃一顿好的不容易，特别是在这群抠门节目组手里占一点好处不容易。
　　“小陈能取得如此成绩我们也替他高兴，大家庆祝下应该的。”
　　老王说这话可没有客套成份，他们是真的高兴，因为这事一上热搜他们节目组新一期收视率直接破了记录，收视率达到逆天的21%。
　　这是什么概念？代表着华夏有3亿人在收看他们节目，这样的收视率不要说综艺节目不敢想象了，就是一般电视剧、电影都不敢想。
　　奇迹，用综艺界的奇迹来形容一点不为过，甚至当晚台长还连夜打了电话给他，除了对他进行一番表扬、奖励外，还告诉他节目可以延长时间结束。
　　本来按照最新规定综艺节目一年只能有12期，也就是大概3个月放送时间，而这一次他们节目可以录制24期，也就是说他们节目将霸屏半年。

第一五零章：和大仙五排
　　想想这个月奖金高达五万人民币，并且录制时间多了一倍，这样算下来今年对其他人来说是灾年，可对他们来说却是丰年。
　　再说今晚这顿免费送想来后期观众也不会有意见，毕竟陈清这顿时间引起的效应大家有目共睹。
　　黄三石拿到节目组提供的食材走进厨房开始忙碌起来，彭彭则是去挖泥了，黄三石准备做一道泥烤叫花鸡，这一次陈清连手都不用动只要出嘴和肚子。
　　“叮铃铃！”
　　听到电话铃声陈清跑进客厅接了起来，不用猜也知道是明天的嘉宾打电话过来点菜了。
　　“你好蘑菇屋。”
　　“你好，你是房东小哥对吗？我是你的粉丝。”
　　对面是一个女人，听声音应该是二三十岁的小姐姐，声音非常悦耳好听，不过陈清没有影响在哪里听过。
　　“谢谢，你是明天要来的客人吗？你要点什么菜？”
　　“我可以要一道糖醋鱼吗？”
　　“当然可以。”
　　两人聊了几句之后陈清挂断了电话，走出房间出声对厨房的黄老师开口说道：“黄老师是明天的客人，女孩子，声音非常的好听，点了一道糖醋鱼。”
　　“可以，这孩子上道。”
　　听对方只点了一道菜还是一道家常菜黄三石非常开心，笑着应了下来。
　　挖土回来的彭彭却情致高涨起来，声音好听的小姐姐长的肯定不赖，小陈哥都结婚准备生子了，那自己也不能太落后不是，这就是机会。
　　“小陈哥有听出对方是谁吗？”彭彭急忙出声询问。
　　先打听对方是谁，知道之后上网查下信息，这样就可以知道对方长什么样，如果合眼缘那自己就查她的相关资料，明天好找话题聊天。
　　“彭彭不错，知道主动进攻了。”
　　彭彭什么想法何老师岂能不清楚，第三季就蠢蠢欲动想谈对象了，这一季陈清和赵小骨结婚更是刺激了他，私底下都找他做媒介绍女孩子了。
　　现在不用想也知道，肯定是对这个声音好听的小姐姐起了结识的心思，不过他是不反对的。
　　自家孩子又不是走偶像路线，每一个都是实力派演员，彭彭是影帝提名者，妹妹也是百花奖影后，都是以演技征服观众的人。
　　当然如果那个女孩子私底下风评不好他还是会提醒彭彭注意的，不能叫自家孩子掉进火坑。
　　陈清自然也知道彭彭的心思，笑着摇了摇头“不知道，明天你不就知道了吗？加油。”
　　“哥，加油。”妹妹也在旁边笑着为彭彭加油打气。
　　“谢谢，谢谢，我会努力的。”
　　见彭彭如此回应黄老师也是笑着忍不住打趣了一声“傻小子，这面都还没见到呢！杂弄的像成事了一样。”
　　众人在是在旁边乐呵着，旁边的彭彭也是在那边害羞的傻笑，随后众人也没再继续聊这个话题。
　　当中彭彭也去接了一个电话，不过这一次来电的是一个男嘉宾，点了一道地三鲜。
　　酒足饭饱之后众人也早早的上床休息了，彭彭则拉着陈清组队进入王者峡谷征战，和他们一起的还有幂幂、大勋、以及主播大仙。
　　此时大仙直播间人数开始急速攀升，从最开始的在线四十万人数飙到了一千五百万，并且数据还在以恐怖的速度上升。
　　如此巨大的变化自然吸引房管的注意，当他知道大仙此时五排的对象时就明白了，立即上报情况把大仙直播间推到主页位置，这对他们公司来说是一次重要的宣传机会，关键是这个宣传是免费的。
　　大勋综艺大咖之一，彭彭年轻影帝提名者，是未来最有机会拿到影帝的新生代演员，人气不可谓不旺。
　　至于另外两位那人气更是不得了，一个四小花旦，拥有几千万粉丝，另外一个虽然刚出现不久可论影响力连幂幂都不是对手，“主管浏览器快坚持不住了，在线人数和弹幕太多了，再这样下去系统会崩的。”
　　“主管怎么办啊？按照这个速度顶多还能再坚持一两分钟就崩溃了。”
　　“所有人听好了都给我顶住，这个月是吃土还是奖金翻倍就看今晚了，先关闭所有小主播的直播间，把那些服务器都调过来顶着。”
　　随着上面命令一下中小主播直播间瞬间黑屏，随后就是一份私信通知，对此那些主播也是无可奈何，随叫自己运气不行也不是大主播呢！随后也进入大仙直播间观看起来。
　　而张大仙收到助理的提醒也大为吃惊，没想到今晚自己会走狗屎运，要是能多玩一会儿今晚自己可能会缔造很多直播神话。
　　同时在线人数最多、最多打赏、最多评论弹幕等，而有这些成绩来年再次签约那他签约费将会水涨船高。
　　好好玩，今晚一定要好好玩，只要打好关系下次如果还来那就真的稳了。
　　有了这个念头大仙选择了打野能带节奏的英雄，露娜是他拿手又能秀翻全场的。
　　最终幂幂选择了射手孙尚香，大勋则是选择辅助英雄专门辅助他的女友，彭彭上单，陈清则是选择妲己中单。
　　陈清选择妲己是有原因的，技能好操作，二一三连招连目标都不用锁定，扔完技能不管对方死不死跑就对了，只要坚持贯彻这个原则那他输出肯定不差，至少不会坑。
　　而结果也是显著的，开始前5分钟他就蹭了三个助攻1个人头，随着发育到了后期他是一蹲一个准，往往一个二三技能就带走一人，直接7杀超神。
　　最终结果自然是十五分钟不到陈清这边成功推掉对方水晶取得胜利，见此直播间观众弹幕再次刷了起来。
　　“666，没想到我们房东小哥还有如此阴险一面，这草丛婊被他体现的淋漓尽致啊！”
　　“我妲己没死你就敢从草丛旁边过？一套二一三送你回家。”
　　“没想到我们小陈哥不仅才华出众，连游戏都玩的这么6，这一把主播被带躺了。”
　　“只能说我们小陈哥太谨慎了，扔完技能头也不回的跑了，完全不管对方会不会死。”

第一五一章：刘细君、陈粒农
　　五排也没有玩多久，打了四盘差不多一个小时就结束了，毕竟明天还得录制也不能玩的太晚，而且陈清对游戏兴趣也不是那么大。
　　次日一早陈清和黄老师简单的洗漱之后出门晨跑，妹妹则是早起在棚下晨读复习，距离今年高考已经进入倒计时了，就剩最后十天冲刺阶段。
　　“你好，请问有人在家吗？”
　　刚复习完的妹妹听到门口动静站了起来，见到门口的人她愣了一下，随后起身回应了一句“在的，您好，是今天的嘉宾吗？”
　　妹妹表示来人很有气质也比较漂亮，应该就是小陈哥说的声音非常好听的人，不过她不认识。
　　来人看妹妹反应也没有不悦，上前一步介绍起来“妹妹你好，我叫刘细君，是一名歌手。”
　　“您好，您先坐一下，我去叫何老师他们起床。”
　　妹妹说完转身就往屋里跑了，接待客人她真的不在行，还是交给哥哥他们来接待吧！
　　很快何老师、彭彭就从屋里出来，自然几人也打了声招呼，何老师和刘细君也拥抱了一下，他们两人还是比较熟悉的。
　　“原来我们小陈说的声音好听的人是你啊！”何老师抱了一下刘细君开口说道。
　　“啊？是吗？谢谢。”刘细君没想到陈清私底下会这么称赞她，脸上露出喜悦的表情美眸四下扫描“何老师，黄老师和我家偶像人呢？”
　　“你家偶像？小陈吗？”何老师先是一愣，而后回应“黄老师和小陈去晨跑了，我想应该差不多结束回来了，我们先坐一下吧！早饭吃过了吗？”
　　彭彭非常自觉的帮刘细君放好行礼，随后偷偷溜到房间拿出手机上网查了下信息，而后才走出房间来到棚内坐下。
　　彭彭自以为自己做的很隐蔽，可他所有举动还是被直播镜头拍摄到了，节目组的人还非常细心的给他手机来了一个放大特写镜头，自然所有人都知道他拿手机干嘛了。
　　这边众人刚坐定没多久，门外又传来声音，开始众人还以为是晨跑的黄老师和陈清回来了，等定睛一看发现并不是。
　　“何老师、彭彭、妹妹你们好。”来人推开院门对棚下的几人热情招呼道。
　　“哟！是我们的农农啊！”何老师看对方拿下口罩立即上前招呼，拥抱之后对身旁的妹妹几人介绍起来“陈粒农农农，是一名歌手。”
　　“你们好，接下来两天要麻烦你们了。”
　　陈粒农的笑非常灿烂也非常有感染力，所以他的招牌笑容一出立即获得彭彭几人不错的好感。
　　“我们的嘉宾来了啊！”
　　几人这边才握手简单的问候，这个时候晨跑完的黄三石和陈清走了进来，黄三石笑着跟两人招呼了一声。
　　“黄老师早上好。”
　　刘细君和陈粒农也第一时间向黄三石行礼问候，而后才跟陈清打招呼。
　　“好了别都围在门口了，进去坐吧！彭彭帮农农把行礼放好。”何老师对众人招呼了一声。
　　黄三石则是进入厨房为大伙准备早餐，他是没想到两位嘉宾会这么早过来，还好早餐多准备两人份也简单。
　　其实这也不怪陈粒农、刘细君他们，现在《向往的生活》很多艺人都想来参加，都知道一旦参加这个节目对自己曝光率是一个极大的提升，所以不管是公司还是艺人都巴不得早点进入节目组拍摄。
　　这一次他们之所以能来也是公司花了代价才勉强进来的，他们自然是第一时间过来参与拍摄了。
　　“小陈哥能不能跟我合照下？我是你的粉丝，我超级喜欢你的。”
　　刘细君拿着自己的手机一脸害羞，这个时候的她就像普通人遇到自己偶像一样激动、紧张，什么端庄、大气早飞走了。
　　“当然可以。”
　　“小陈哥我也要，跟我也合影一张呗。”陈粒农也不甘落后。
　　他对陈清也非常崇拜，一名歌手不止唱功了得，连创作能力都是顶级的，如果就这样也就算了，竟然还会写诗、画画，做的诗还直接得到领导亲口称赞。
　　这样的荣耀试问整个娱乐圈有谁有过？自己崇拜他也是理所当然的事情。
　　拍完照两人都心满意足的收好手机，吃完早餐之后众人开始今天的工作。
　　菠萝、甘蔗这个时候都已经收完了，所以他们的食材需要采摘火龙果来换取。
　　地三鲜和糖醋鱼两道食材需要他们用两百个火龙果来换取，这一次陈清并未参与讨价还价环节，不过节目组送了一道玉米排骨食材。
　　众人一边走一边聊着天很快就到了大棚内，二百个火龙果对他们这些人来说其实不难，每个人均摊下来也就三四十个而已，所以采摘的时候众人都非常轻松。
　　“细君前段时间你是不是给一部电视剧唱了片尾曲，那首歌叫什么来着？很好听，要不唱一段呗。”
　　何老师依旧像往常那样主动给嘉宾找话题、看点，推荐，本着女士优先的原则他先给刘细君找了看点。
　　刘细君也明白何老师的心意，也没有客套，点头回应“嗯！那首歌叫《菩提偈》，我唱一小段吧！”
　　问世间转过多少流年
　　才会有一次的擦肩
　　明镜水月菩提树下又见
　　缘刻眷指尖
　　听刘细君演唱陈清也停下手上动作，果然声音好听的人唱歌也很好听，声线非常清亮、甜美，感情处理非常细腻。
　　他总算想起来她是谁了，就说有一点点眼熟，前世她那首《我很快乐》传唱度也非常高，只是不知为何她一直处于不温不火状态，后来据说当中喉咙还出现过失声。
　　百转千遍愿
　　最好是成全
　　含笑一睹你容颜
　　天地多辽远
　　而你在眼前
　　怎拂去眷恋
　　“谢谢。”刘细君只唱了一段并没有唱完整首，而后把目光投向陈清询问道：‘小陈哥怎么样？我唱的还行吗？’
　　她这么问除了想听到偶像的评价外，也是希望偶像如果可以也给她写一首歌，上次看到毛毛、周伸、小鞠各自拿到一首偶像的歌曲她可羡慕坏了。

第一五二章：中途的离开
　　“果然是专业的歌手，唱的很好。”
　　陈清自然也是不吝称赞，再说刘细君唱的也是真的不错，果然是早起比赛出来的选手实力还是很强的。
　　“谢谢。”
　　得到陈清的称赞刘细君非常开心，这是她邀歌第一步，给陈清先留一个好印象，她是有实力的歌手。
　　“农农也来一首吧！”
　　“那我唱一首《前程似锦》吧！”
　　这首歌是电影《春江花月夜》的杀青曲，是他跟李贤一起合唱的，也算是他的代表作之一。
　　他的想法刘细君一样都想跟陈清搭上关系，如果能得到陈清的肯定那后期邀歌也容易一点，自然演唱的时候就要唱自己的代表作。
　　唱完一段之后陈粒农目光也投向陈清，想听一听他的评价。
　　“也很好啊！看来我们歌坛新生代有实力的歌手还是很多的啊！继续加油。”
　　礼多人不怪，虽然陈粒农演唱上还有一点瑕疵，感情把控上面也还有一点不足，不过这个都是后期可以通过学习修改的，毕竟还年轻不可能要求他们都做到完美。
　　要不是他有系统在身跟他们也没办法比，所以还是宽容一点，年轻人多给他们一些鼓励、自信。
　　“小陈你也别老气横秋样了，你就比农农大一点，你们都是新生代实力歌手，以后歌坛发展都看你们了。”
　　何老师出声回应陈清的话，对于陈清始终把自己剔除在圈子之外他很无奈，现在明星这个身份也蛮高的啊！他那么抵触干什么呢！
　　而且相比起来他认为陈清以后发展才是主角，或许刘细君和陈粒农以后发展会很好，可他们顶多算有一席之地改变不了歌坛发展方向。
　　可陈清不一样，他有这样的才华和能力，只要他愿意相信用不了十年他就能取得非凡地位。
　　“何老师这不一样，我是打酱油的，他们才是专业的，所以还是得靠他们努力、加油才行，我就在旁边鼓掌叫好吧！”
　　低调发育才是王道，就他现在这样还不够强大，而且条件也不允许。
　　“咳!算了，我是劝不动你了。”
　　何老师直接妥协了，他知道陈清的性子，说不出去那肯定不会出去，现在唯一可以说动他的恐怕只有赵小骨一个人了。
　　几人采摘完火龙果之后回到蘑菇屋，陈清看了下时间问了黄老师午饭时间之后他准备先离开一会儿，中午他还是得去旅馆给朱讯、李永二人针灸治疗的。
　　“黄老师、何老师那我先出去一趟，如果做好饭我还没回来那你们先吃。”陈清向两人告了一声。
　　何老师和黄老师自然明白陈清这个时候离开去干吗，所以也都直接点头回应。
　　“行，我这边还需要一个小时差不多，小陈你去吧！等你回来我们再吃饭。”
　　“路上注意安全，代我们问好。”
　　陈清点了点头转身进入房间稍微收拾一下离开蘑菇屋，向旅馆方向走去。
　　“何老师、黄老师我们不用跟着吗？小陈这是去干吗啊？”
　　老王见两位老师拦阻跟拍VJ很是疑惑，陈清有什么事情不能叫他们跟着拍摄的？还有节目录制到一半突然离开也很奇怪，之前陈清就从未这样过。
　　不止老王他们疑惑，直播间的粉丝对此也非常好奇。
　　“小陈哥这是去哪里啊？怎么感觉神神秘秘的，不会又要做什么大动作吧！”
　　“何老师、黄老师他们肯定知道，何老师还叫小陈哥代他们问好，这是要去见什么人吗？”
　　“不会小陈哥父母找过来了吧？”
　　“楼上的别脑洞大开了，都说了小陈哥从小父母双亡，又不是被父母抛弃怎么可能父母找上门，肯定是去见什么重要人物了，盲猜国家某位领导人。”
　　“楼上你的思想也很溜啊！虽然房东小哥最近闹的是比较火，可还没到领导人亲自接见这一步。”
　　“可惜了何老师、黄老师不让VJ跟着拍摄，要不然就可以知道是谁了。”
　　对于老王的询问黄老师没有回应继续他的工作，何老师则是露出一个意味深长的笑容“不用跟拍，这是小陈的私事，他在村里还有其他事情要忙呢！”
　　陈清帮李永、朱讯治疗癌症这事不能告诉大伙，除了是答应陈清之外也是考虑陈清的安全，虽然他是想陈清越来越火，可做事还是要追寻个循序渐进的。
　　老王感觉自己可能错亿了，可何老师和黄老师都这样说了那他们也只能配合，自己可不敢得罪他们当中任何一人，特别是陈清他是更加不肯得罪。
　　得罪何老师和黄老师他们两人顶多看自己不爽不会暂停拍摄，可陈清会的，现在他还想着如何跟陈清续约呢！之前他们签的合同也只是12期的。
　　陈清是不知道直播间和蘑菇屋情况的，来到旅馆按照往常那样继续给两人针灸治疗，结束之后对两人吩咐起来。
　　“你们两个第一阶段治疗今天可以结束了，目前看起来效果还是非常不错的，也达到我的预期了，接下来就是第二阶段，之前叫你们准备的药材都准备好了吧？”
　　朱讯和她的先生点了点头，朱讯开口回应“我们已经准备好了，按照您的吩咐我有多准备一些，您要不先看下？”
　　王智看陈清点头立即起身走出房间，这些药材早几天他们就准备好了，本来他们还是对陈清有一点怀疑的，不过见到李永和妻子的转变，他对陈清说的药材那是相当重视。
　　而房间里的哈纹见陈清问起也是紧跟着回复“小陈我们的药材还要过两天，那个百年野山参我已经叫我女儿去取了。”
　　陈清点了点头，李永的药材收集难度对比朱讯要大不少，特别是这株百年野山参在这个年代没点关系真弄不到。
　　“好的，那等药材齐全了再换吧！这两天继续喝之前的药材就可以。”陈清对哈纹说了一声而后接过王智手上的药材打开看了起来“药材没有问题，明天你们准备一个大的木浴桶，除了内服之外也要配合药浴一起。”

第一五三章：再秀双排键
　　陈清叮嘱完之后就离开旅馆了，门口李永坐在轮椅上身边朱讯、哈纹、王智四人都目送他离去。
　　“真的是一个神奇的男人，到现在我都还有一点茫然，在这样的小村子里竟然隐藏着一位医术如此高绝之人。”王智看着陈清背影由衷感慨。
　　哈纹也是点头赞同“真不知道他如此年纪怎么会有有如此高的医术，我更好奇他怎么就耐得住心性窝在这个村子里，按理说有这样才华、才能的年轻人早该声名鹊起了。”
　　“或许这就是怪才和我们这些普通人的区别吧！对他们来说声誉、金钱都不是最重要的，他们可能向往的是自由自在、悠然自得的生活，就像古时的隐士一样。”
　　朱讯感觉陈清很像古代那些才华横溢的隐士，有才华却远离俗世。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，他的才能终究是瞒不住的，我相信这一天不会远了。”
　　李永看着逐渐模糊的陈清北影，他仿佛已经看到一条巨龙腾空而起了。
　　对于李永的评价朱讯、哈纹几人深表赞同，这个时代不像古代信息传递慢、不发达，有这般才能在这个时代终究是藏不住的，哪怕他自己不想公开。
　　至少他会治疗癌症这事用不了多久一些上层人士都会知道，毕竟他们两人得癌症突然好转肯定会引起一些人关注的，特别是李永一旦上节目那必然会被猜疑。
　　而一旦关注那些人想打探消息那就太容易了，只要花一点钱甚至只要看过《向往的生活》这个节目就可以知道，毕竟当初陈清在面对直播镜头的时候有说过可以治疗癌症这样的话。
　　之所以到现在没人来是因为大伙感觉当时陈清是在说玩笑话，可一旦知道他们情况之后那打听起来就容易了。
　　回到蘑菇屋已经是一个半小时之后的事情了，此时黄老师也早已做好午饭等他回来。
　　“何老师、黄老师我回来了。”
　　“小陈回来啦！洗下手我们可以吃饭了。”何老师见陈清回来立即招呼一声。
　　陈清点了点头洗完手回到棚下美滋滋的开动了，中午这顿虽然称不上丰盛，可几个人也是有五道菜的，不过刘细君点的糖醋鱼和陈粒农点的地三鲜要晚上才会做。
　　吃饱喝足众人收拾完回到屋内，因为温度已经慢慢升高了，此时在外面录制人很有可能会中暑，而直播间也开始短暂的关闭转为录制。
　　彭彭自然不会错过这样的游戏环节，又再次拿出他的数马和黑魔法游戏礼盒套餐来套路两位新人。
　　这一次他终于如愿了，刘细君和陈粒农连续猜了七八次都没发现规律，看两人一脸懵的表情彭彭抚掌大笑。
　　见彭彭如此何老师和黄老师都在旁边无奈摇头苦笑，这孩子没救了，还想追人家女孩子呢！就这样怎么追啊！你好歹给人家女孩子一点提示这样才有游戏乐趣。
　　不过对彭彭来说爱情是爱情，游戏是游戏，玩游戏就该好好的玩，其实陈清也是这么觉得的，玩游戏就是要放开大胆的玩，游戏里有爱情的吗？
　　“太难了，一点规律都没有啊！小陈哥你们不会是在套路我们吧！”刘细君望着陈清表示她的怀疑。
　　“怎么可能，我陈清为人正直怎么可能玩套路呢！不信你问妹妹。”陈清开口为自己正名了。
　　妹妹看几人目光投向自己笑着点头“小陈哥和哥哥没套路你们，是有规律的。”
　　听妹妹如此说刘细君和陈粒农再次认真观察，可惜到最后他们两人依旧没发现其中规律，只能带着疑惑结束游戏了。
　　结束游戏环节他们开始so秀环节，彭彭又开始他的闭上眼表演，这都成他每期唱歌必唱曲目了。
　　而这个时候刘惜君和陈粒农也发现厅里的一架看着有些熟悉但有陌生的乐器，这样的乐器他们还是第一次看到。
　　“小陈哥这是什么乐器？是电子琴吗？”陈粒农指着双排键对陈清问道。
　　这个乐器黄老师、何老师之前也看到了，开始他们也只以为是钢琴，毕竟陈清作曲能力有目共睹，作为音乐人家里有钢琴这些乐器理所当然。
　　“这个不是钢琴吗？我一直以为是呢？”彭彭疑惑出声。
　　妹妹张子风也点头回应，她也一直以为是钢琴或者是电子琴呢！只是高档一点。
　　陈清见众人开始关注双排键也起身来到双排键前顺手弹奏一下，而后才开口回应“这可不是电子琴或者钢琴，这东西叫双排键，是很神奇的乐器。”
　　“神奇？小陈这双排键有什么不一样的吗？”何老师听陈清这么形容也起了兴趣，也起身来到双排键前观察起来。
　　彭彭、刘细君几个年轻人自然更不用多说，听到自己不知道的乐器名称也第一时间观察起来。
　　黄三石看几人把乐器围的水泄不通也懒得上前了，再说他一个非专业人士上前看也看不出个所以然来，还不如叫陈清直接公开。
　　“小陈你直接说吧！这个双排键跟其他乐器有什么不一样的？你竟然用神奇二字来形容它。”
　　听黄老师询问众人也把目光投向陈清，他们查看半天也没发现什么大的差别，顶多就是比钢琴多一些按键，这称不上神奇吧？
　　陈清微微一笑，如果没听过双排键演奏谁也想不到它的神奇，所以他准备弹奏一曲。
　　“那我弹奏一曲你们听下，听过之后你们就知道我为何说它是神奇的乐器了。”
　　陈清这一次准备演奏前世《射雕》主题曲《铁血丹心》，这首歌节奏感十足并且其中还有强劲的鼓点，前世九月组合就是因为演奏这首歌一炮而红。
　　刚才陈清的弹奏如果是浅尝即止，那么这一次众人彻底被震惊了，因为他们明显听到好几个乐器的声音，可现场弹奏的就陈清一个人一个乐器。

第一五四章：震撼的众人
　　不止黄老师、何老师等人露出一脸震惊的表情，周围拍摄的VJ和老王等人同样非常震惊。
　　这么多乐器声音是一个乐器发出来的？尼玛这以后开演唱会还需要乐队吗？直接一个人一台双排键就可以了啊！
　　在这个冲击下他们也忘记了对这首曲子的评价，或者说他们对于曲子已经做了心理准备了，毕竟这是陈清做的曲子哪有不好听的道理。
　　“怎么样？还可以吧！”
　　一首曲子结束陈清还有点意犹未尽，这双排键弹奏起来带有感觉了，真的有一个人操作一个乐队的体验。
　　“小陈刚才那么多乐器都是这个东西发出来的？吉他、鼓的声音都是吗？”何老师还是一脸震惊的表情对陈清开口问道。
　　“对啊！这就是双排键神奇的地方，它几乎可以发出所有乐器的声音，包裹钢琴、吉他、鼓、古筝、萧等所有声音。”
　　“小陈哥这太牛了吧！一个乐器顶一个乐队啊！”彭彭摸着双排键感叹道。
　　刘惜君、陈粒农、妹妹三人也围着双排键左摸摸、又看看，很是好奇一个乐器怎么能发出那么多的声音。
　　黄三石感觉自己真的跟不上时代了，在拍摄方面他或许还有一点话语权，可在音乐上现在年轻人真的太会玩了。
　　一个乐器完成一个乐队的任务是他想都不敢想的事情，可现在实现了，当然他也得再次承认陈清真的牛，一个人操作那么多按键真不是那么容易的事情。
　　刚才陈清弹奏的时候他也看了，左手和右手都是在做不同的事情，如果就单这样其实还是有一些人可以完成的，可脚上弹奏的曲子又不一样，这一心三用还真不是什么人都能会的。
　　“小陈厉害，你这样可以称为华夏双排键第一人了吧！真的是每次都给我们惊喜啊！”黄三石对陈清竖起大拇指由衷称赞。
　　相比黄老师的称赞，何老师在震撼之后立即发出邀请“小陈你什么时候有空？改天去我们快本玩一次双排键呗，真的太惊艳了，我还是第一次听到一个乐器能发出这么多声音的。”
　　“下次吧！下次我如果出门肯定去何老师您那边玩。”
　　对于何老师的邀请陈清这次应了下来，当然至于是什么时候那就看情况了，一个月、半年或者一年以后都可能。
　　作为歌手刘细君和陈粒农已经蠢蠢欲动了，很想上手弹奏一次试试。
　　“小陈哥这怎么弹奏？你能教我一下吗？我想试试。”刘细君美眸望着陈清一脸期待。
　　“小陈哥也教教我，这双排键太有意思了，如果我也能会的话我回去也要买一台。”陈粒农也不甘落后，甚至已经开始计划购买了。
　　想象一下，在舞台上自己一个人完成一个乐队的工作，那是多么炫酷的事情，关注度瞬间拉满有没有。
　　接下来大半个小时就是陈清的教学时间，所有人包裹黄老师也都上座弹了一遍双排键，当然结果是有些糟糕的。
　　彭彭、妹妹、何老师三个门外汉只勉强按几个键就走音了，作为专业歌手的陈粒农和刘细君两人稍微好一些，两人左右手配合倒是磕磕碰碰的完成了一小段，至于脚上的动作他们感觉还是太难了。
　　“看着本来还以为挺容易的，没想到上手这么难，一心多用，果然这么牛的乐器不是那么容易操作的。”陈粒农操作完之后有些懊恼。
　　刘惜君也点头赞同，不过她并不准备就此放弃，自己第一次弹奏不熟练这样磕磕碰碰是在所难免的，只要勤学苦练以后肯定能娴熟起来。
　　追求不高，只要能弹奏几首自己成名歌曲，以及几首偶像的曲子就可以了，这样以后在自己演唱会上可以小小秀一把技术。
　　“第一次弹奏算可以了，多练习就会熟能生巧。”陈清笑着对两人安慰道。
　　自己是开了挂的所有乐器都会演奏，所以任何乐器他一上手都会很娴熟。
　　听陈清的安慰陈粒农和刘细君二人都点了点头，刘惜君直接开口询问“小陈哥这双排键你是从哪里购买的？我也想买一台放家里。”
　　“对对对，我也想买一台放工作室里，没事的时候可以练一练，这样以后还能多一个技术。”陈粒农也跟着询问。
　　“好，那下了节目我把他们地址、电话推荐给你们。”
　　陈清这边才说完，刘惜君第一时间就拿出自己的手机递给陈清“那小陈哥我们加下好友吧！以后如果我音乐上有什么难题可以询问你吗？”
　　“小陈哥我也要，也加下我好友呗。”
　　看刘细君和陈粒农一脸期待的表情陈清接过两人手机加了彼此好友，至于音乐上的事情他也只能客套的应允了。
　　捧着手机的两人不仅脸上笑开了花，内心更是喜不胜收，距离他们邀歌又近了一步，有了陈清的私人联系方式他们也算是朋友了，以后联系多了早晚会要到那么一两首。
　　何老师看三人互换联系之后才出声说话“好了孩子们时间差不多了，我们出发吧！下午我们去村子里的学校看一看孩子们，看看他们有什么需要的。”
　　这一次黄老师跟着他们一同前往学校，有陈清这个本地人带头他们也不用问学校位置，众人一边聊着天一边向学校位置走去，而此时直播间又再次开启。
　　直播间的粉丝听陈粒农和刘细君在说双排键的事情他们一脸懵，特别是看两人对陈清的崇拜他们更好奇了，直播间关闭的这段时间他们又错过什么精彩画面了？
　　“我们是不是又错过精彩镜头了？这个双排键是什么啊？乐器吗？”
　　“感觉错亿啊！我们肯定是错过精彩镜头了，小陈哥肯定在当中又秀了一把，不过同问双排键是什么？”
　　“+1，太好奇了，应该是一种乐器吧？”
　　“我已经查问过度娘了，这双排键现在在华夏乃至整个世界会的人都很少，没想到小陈哥竟然会弹奏这个，太牛了吧！我感觉错亿亿了。”
　　有了提醒观众都上网查询资料，等了解双排键功能之后他们热情暴涨，弹幕开始有规则的刷起再来一遍字幕、

第一五五章：陈清小动作
　　直播间的弹幕老王等人自然也看到了，老实讲他们也想陈清再弹奏一次，毕竟刚才对人听觉冲击实在太大了。
　　可是他们能逼陈清吗？现在陈清身份跟以前大不相同了，人家是被国家官微亲自点名称赞的人。
　　“叶老师。”
　　“哟，是小陈啊！你们怎么来啦！”
　　陈清作为村子里的人自然跟学校里的老师是相熟的，两人简单的招呼一声，叶老师见陈清他们过来也略微有点诧异，当然他知道这是节目组的人。
　　“叶老师您好，我们就是过来看看您和孩子们。”何老师接话过来回答叶老师的话。
　　“何老师、黄老师麻烦你们了。”
　　彭彭、妹妹几人自动去配孩子们玩耍了，而大人则继续跟老师聊天，陈清自然在旁边陪同，毕竟面对镜头不是所有人都能适应的。
　　而且陈清担心叶老师顾忌镜头原因不把情况说清楚，到时候节目帮忙力度就小了，既然节目组要做好事那就尽力做到位，这也算是他作为村子一份子贡献了。
　　结果跟他想的差不多，叶老师只提了课桌椅比较陈旧需要更换外，其他方面都没好意思再开口，这个时候自然轮到陈清出马了。
　　“现在社会讲究德智体美劳全面发展，何老师、黄老师我觉得在旁边应该要有点运动器材，多一点课外阅读书籍，你们觉得呢？”
　　“我觉得你说的很有道理，我支持你的想法。”何老师第一时间表示赞同。
　　自然黄老师更不会有意见，能坑老王他们他是很乐意做的，何况陈清说的的确没一点毛病，现在学生就应该响应国家号召德智体美劳全面发展。
　　是熟悉的配方和套路，观众朋友们表示喜闻乐见，果然这三人依旧还是喜欢坑节目组。
　　看着直播间的老王对此也无可奈何，谁叫这三位都是他惹不起的祖宗呢！只能想着花点钱给节目赚点好名声了。
　　和孩子们玩了一会儿众人准备回去准备晚饭，途中陈清离开了下镜头，他以为自己避过了所有镜头，可还是被一个镜头拍到了。
　　只见陈清快速跑到一个箱子面前，随后拿出手机扫描了下上面的二维码，对于陈清这个举动大伙都知道他在干嘛了。
　　捐款！刚才他们在游逛的时候也在这个箱子前停留过，知道上面的二维码是给村子里的人匿名捐款用的。
　　“那群键盘侠看到没有？谁说我们小陈哥不捐款的，人家这不是捐款了吗？还私底下偷偷的捐。”
　　“一群只知道敲键盘的蛀虫，再说别人之前也不看看自己为这个额社会做了什么贡献。”
　　“和这群键盘侠说这些干什么，他们能懂吗？无脑黑。”
　　“好奇我们小陈哥捐了多少，现在家里财政大权应该在小骨女神手里了吧！”
　　“可怜我小陈哥，作为结婚人士想挣点私房钱太不容易了，这一下应该被掏空了。”
　　“楼上的怀疑你在开车，小陈哥年纪轻轻的怎么可能被掏空，我们小骨女神矜持着呢！”
　　网友们聊着聊着就开始歪楼了，要不是直播间房管出来警告他们车速都要过249了。
　　老王等人见此也松了一口气，他们不得不承认这些黑粉很会见缝插针，就因为陈清要求节目组多捐一点东西就被这些黑粉抓到机会了，还好最后陈清匿名捐款了，否者他们节目组就要开始洗地了。
　　回到蘑菇屋黄老师直接进入厨房开始准备大伙的晚餐，而何老师、陈清等人则是开始清洗早上采摘的火龙果，他们还要加工切片晒干做成火龙果干。
　　“彭彭、农农你们两个清洗下火龙果表皮，妹妹、细君、小陈和我我们四个人切片。”何老师对众人指挥起来。
　　不过他们很快遇到第一个问题，妹妹拿着刀转头查看几人情况，看何老师和刘细君切的火龙果片厚度大小之后不确定问道“小陈哥这火龙果我们要切多厚啊？两厘米吗？”
　　看刘细君切的薄厚不一，薄的一厘米左右，厚的可能到两厘米，而何老师几乎每一片都超过两厘米厚度，她真的不知道要怎么切，这么厚能晒干吗？
　　听妹妹出声询问何老师和刘细君两人也停下手上的动作，老实讲他们也忘记这茬了，以为切片就可以，现在看起来他们两人切的厚度大小明显不一样。
　　在厨房拿完工具出来的陈清听妹妹询问出声回应“每片差不多5毫米左右就可以，不能太厚。”
　　“那薄一些呢？”正在清洗清洗表皮的彭彭顺势插话进来。
　　“可以啊！只要你有这个技术我还是支持的，到时候晒干泡茶喝。”
　　这里除了黄老师和他刀工算不错外，其他人那个刀工是过关的？能切出1厘米以下他都满足了。
　　果然等他来到棚内一看就看到两人板子上的火龙果块，出声说道：“何老师、细君姐你们这些还要对切一下，太厚后期不好晒。”
　　看两人略微颤抖的手，陈清真怕他们一个不慎切到自己的手，到时候他们蘑菇屋就少了一个劳动力了。
　　“何老师、细君姐你们把火龙果平放，刀子横着切就可以了，这样切的整齐也不会划到手。”
　　两人按照陈清说的操作了一下，发现果然容易多了，手也不抖了速度自然也快了起来。
　　妹妹这边在陈清的指导下也加快了速度，300个火龙果在几人的配合下只用了一个半小时就全部变成了小片。
　　“彭彭上锅了。”
　　陈清、彭彭、农农三人把大锅抬了出来，随后众人开始把火龙果片摆上去，剩余的则放到太阳底下给它晒干。
　　做完这些工作时间又过了一个多小时，此时在厨房工作的黄老师也进入尾声，众人开始聚在厨房吧台前围观等为食。
　　“好了，孩子端菜上桌吧！我们开吃了。”黄老师对几个饥肠辘辘的小年轻喊了一声，看众人就坐之后开始举杯“再次欢迎我们的农农和细君到来，大家辛苦了。”

第一五六章：彭彭也要邀歌
　　晚饭结束彭彭迫不及待的拉出他的专属点歌机开始他的表演，自从节目组取消一首歌2元规定之后他点歌更是肆无忌惮，很有成为麦霸趋势。
　　作为专业歌手刘细君和陈粒农自然不会错过这个环境，两人也各自唱了两首自己KTV常唱曲目，当然这一次他们没有唱自己歌曲。
　　刘细君唱了陈清的《海阔天空》以及《风吹麦浪》，而陈粒农则是唱了陈清的《平凡的一天》以及《告白气球》。
　　“唱的好，看来你们两个真的很喜欢小陈的歌啊！”何老师等两人唱完之后鼓掌称赞。
　　何老师这样说也是因为他又起了爱才之心，对于这群有实力又有礼貌的年轻人他都想帮助一下，至于自己这样会不会坑到陈清？弟弟不就是拿来被哥哥坑的吗？
　　那么有才华藏着掖着是对社会一种损失，自己不在后面推一把这位弟弟肯定不会轻易显露的，自己是在做好事呢！
　　陈粒农一时还没理解何老师的意图，不过在娱乐圈多混几年的刘惜君明白何老师意图了，知道他是在帮自己和陈粒农两人，内心立即欢喜起来。
　　“对啊，我超级喜欢小陈老师的歌的，他的每一首歌我都会唱，词曲写的太好了，要是我也有一首代表作就好了。”
　　“嗯！是有点可惜，细君我个人觉得你的声音非常好听，可惜少了一首成名代表作。”何老师说着看似无意的问了对面陈清一句“小陈你觉得呢？是不是也觉得一个实力歌手没有一首成名作有点可惜。”
　　陈粒农这下明白刚才何老师那话涵义了，虽然也想插话进来表态，可见陈清回应他也只能暂时闭嘴了，先听一听陈清对邀歌态度先。
　　陈清自然也明白何老师意图，这又是在给他找事情做呢！不过他也没有第一时间表示拒绝，当然也没有直接应允。
　　“我看下吧！如果他们不嫌弃我可以试着写一写，不过不一定能写出来。”
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃呢！”刘细君听陈清这话立即兴奋起身感谢“谢谢小陈老师，我敬您一杯。”
　　陈粒农虽然反应慢了半拍，不过也是立即紧跟刘细君之后起身向陈清表达感谢“谢谢小陈老师，您出马我就放心了。”
　　见此何老师也是笑着端起茶杯，向陈清示意了一下“小陈我也敬你一杯。”
　　“何老师你就别凑热闹了，好人都被你当了。”陈清虽然嘴上埋怨着，不过还是跟何老师碰了一下茶杯喝了一口。
　　所以人都知道这不过是陈清演的，他对何老师压根没什么怨气。
　　直播间里两人的粉丝开始给陈清刷礼物道谢了，自家偶像得到陈清的歌曲肯定能更上一层，刷点礼物聊表心意。
　　“感谢小陈哥给我们家细君写歌，爱你哟。”
　　“谢谢小陈给我们农农写歌。”
　　除了两人的粉丝外还有一大部分是路人观众，他们的评论也是感叹两人的运气。
　　“刘细君和陈粒农这一次录制赚大了，上了大火综艺节目露脸不说，竟然还得到房东小哥一首歌曲。”
　　“这下无数歌手肯定排队来参加节目了，上一次向往有可能得到一首房东小哥写的歌，这买卖怎么算都赚。”
　　和观众们说的一样，向往节目组此时接到无数歌手经纪人的电话，表示他们愿意来参加向往录制，哪怕免费也没关系。
　　其中就不乏一线歌手，虽然他们节目一直不缺这个资源，可一时间这么多歌手经纪人联系也叫老王等人头疼不已。
　　最后老王干脆直接关闭手机来个暂时无法接通，至于后面12期如何筛选那等这期录制之后开会再说。
　　看两人成功邀到歌曲，有一颗成为歌手心的彭彭也意动起来，相比刘细君和陈粒农需要何老师帮忙，他就直接多了，开口向陈清直接说道：“小陈哥也给我写一首歌呗！我也想体会下站在舞台上唱自己歌的感觉。”
　　“不是，彭彭你一个演员好好演戏就可以了，争取早点拿一个影帝回家，唱歌你还是算了吧！”
　　对其他人陈清还会顾忌下，不过对彭彭陈清则是直接拒绝了，他承认彭彭在演技上面还是有些天赋的，要不然也不会年纪轻轻的就提名影帝，不过唱歌还是算了吧！
　　唱唱KTV或者综艺节目上台秀一秀还成，真出单曲差的远着呢！他可不想一首歌曲是后期调音师一句一句修整过来的。
　　对于陈清的拒绝彭彭也不气馁，被自家哥哥拒绝有什么不好意思的？想要歌曲死皮赖脸上就是了。
　　“别啊！小陈哥我就是想体会下这种感觉，不用太好，来一首一般般的歌曲就成，当然如果没有也可以来一首好的。”
　　看彭彭如此死皮赖脸样何老师和黄老师也翘着腿看热闹了，自家孩子想闹就叫他们闹吧！
　　妹妹虽然感觉哥这样有点不要脸，可想想对象是陈清哥也就笑笑没说话，老实讲她也想跟陈清哥邀歌，只不过她没哥那样的厚脸皮。
　　陈清也被彭彭的不要脸折服了，为了避免再被他折磨他点头回应“要我给你写歌也不是不可以，不过我有一个要求。”
　　“没问题，哥你说，我保证完成任务。”彭彭立即笑着应下来。
　　刘细君和陈粒农见彭彭如此简单就要到歌曲也是非常羡慕，这‘一家人’果然占优势啊！换做他们如果没何老师帮助就算真不要脸也要不到歌曲吧！
　　“行，那你等下，我进去一下。”
　　陈清说完起身走进屋内，五六分钟之后才再次走出来，把手上的纸递给彭彭“你看下吧！只要你会读上面的字我就给你写一首歌曲。”
　　彭彭开始还是喜滋滋的，等看清上面的字之后他立马傻眼了，拿着脑门后发“小陈哥你这写的是什么啊？我竟然都不认识，你不会是在瞎写吧！”
　　“彭彭给我看下，我看小陈给你写了什么。”何老师见此向彭彭说了一声，等他接过彭彭手上的纸看了之后也愣神了，而后笑道：“小陈你也太坏了吧！这些字别说彭彭了，就连我也认不全。”

第一五七章：双标陈清
　　听何老师如此说黄老师也起了兴趣，等他拿到纸一看笑了“小陈你这样还不如直接拒绝彭彭，这些字除了那些研究文字的学者、专家外，我敢说全国百分之99的人都认不全。”
　　这下老王等人也好奇了，镜头也第一时间跟了上去，这下包裹他直播间里的观众都看到了，当然都傻眼了。
　　尼玛这些真的都是华夏汉字吗？他们竟然真的绝大部分都不认识。
　　“我傻了，一直以来我都以为自己认识字不少，会写的也不少，没想到今天我竟然连一句都读不全。”
　　“同样，我现在也是一脸懵，我可是京大文学系学生啊！我竟然只认识一大半。”
　　“小陈哥你是魔鬼吗？怎么会写出这么多生僻字。”
　　“小陈哥你是魔鬼吗？大家排好队。”
　　看着弹幕上清一色的评论，老王也默默发了一个，这陈清真的是魔鬼。
　　陈清见此也早已做好心理准备，要知道他写的是前世一首歌歌词，里面绝大部分都是生僻字，别说彭彭了，就是何老师和黄老师两人陈清也肯说他们不可能认全。
　　“彭彭怎么样？傻眼了吧！我看你还是放弃吧！”
　　本来彭彭都有一丝放弃了，这些汉字太难了，不过听陈清这么说立即重燃斗志“小陈哥你等着吧！一晚上我就能搞定，我还不信了，我上网查资料去。”
　　看彭彭拿手机在那边一个字一个字查阅，众人也去打扰他，其实此时跟彭彭一样的人不再少数。
　　直播间的网友把内容截图发到各大网站、平台去，配上一句“不查字典读全算我输”，自然结果不言而喻。
　　当华夏文化部官微也转发这条内容之后几乎所有网友都开始查阅了，当然向往直播间人数也开始暴增。
　　看着暴增的人数，老王对身旁负责人提醒道：“你们都做好准备，所有服务器都开着别出岔子。”
　　对于陈清时不时做出惊人之举他们节目组早已做好准备，后面还要2台服务器做准备，不够的话只要他一个电话还能调动两台，可以这么说现在整个芒果台最重要的就是他们节目。
　　这边老好人何老师也开始给彭彭建议了“彭彭好记性不如烂笔头，你小陈哥又没说不能标音，你把拼音标上面这样读起来不就简单一些了吗。”
　　“对哦！谢谢何老师。”
　　回神过来的彭彭立马开始标音，不过就算如此这么多生僻字想查阅一时也不是那么容易的，直到十一点半他们准备洗漱睡觉彭彭才勉强标完拼音，至于读那都还没开始。
　　“彭彭先去洗漱吧！”何老师对还在努力的彭彭开口说道。
　　“何老师你们先洗吧！我还不信了，作为一个华夏人竟然有这么多字不认识。”
　　“何老师算了，就叫彭彭去努力吧！年轻人努力点应该的。”黄老师对于这样较真的彭彭非常喜欢，只要继续这样努力影帝距离他也不会远。
　　何老师点了点头，而后转头望向旁边的陈清低声问道：“小陈你真准备给彭彭写一首歌啊？看他这个样子搞不好都要背下来。”
　　众人都把目光投向陈清，直播间的观众也等待陈清的回答，按照彭彭现在这个状态不说背下来吧！读一遍肯定是没问题的。
　　“当然，歌词我都给他了，曲子我也已经谱好了，就看他什么时候背好歌词了。”陈清笑着对几人回了一声，而后对旁边一脸惊讶的妹妹也说了一声“妹妹你也有，晚一点哥也给你写一首适合你的歌曲。”
　　“啊？！谢谢哥。”妹妹一脸懵的下意识回应感谢。
　　看陈清离去的背影众人还是有些晃神，就这样？而陈粒农、刘惜君感觉陈清太双标了，这就是哥哥对妹妹的无脑宠爱吗？连开口都不用开口就有一首歌曲，他们实在太羡慕张子风了。
　　“哈哈！妹妹实在太可爱了，她应该想不到自己什么都没说就得到一首小陈哥的歌曲吧！”
　　“真的是太双标了，不过不得不说一句干的漂亮，妹妹就是蘑菇屋的团宠。”
　　“实名制羡慕嫉妒，其他人想花钱买都买不到一首，我们妹妹连嘴巴都不用开，我们家妹妹这是要进军歌谣界了。”
　　“妹妹雄起，小陈哥加油。”
　　“你们除了关注这个外难道没听明白小陈哥话的意思吗？给彭彭的那段生僻字是一首歌歌词，这是一首歌啊！”
　　“卧槽！你这么一说才发现，小陈哥太牛了吧？这么多生僻字在一起不是为了为难彭彭？而是一首歌歌词？”
　　“没文化的我只能喊一句卧槽，小陈哥牛逼上天了。”
　　这么一提醒众人也回神过来，自然第一时间把陈清的话转化到各大论坛，表示这段生僻字还是一首歌歌词。
　　这下众人算是明白为何当中还有一些简单字了，之前他们还想陈清为何会写呢！原来这是一首歌歌词，这样他们就能理解了。
　　现在所有人都知道彭彭手上的是一段歌词，唯有彭彭本人此时还什么都不知道，依旧在棚下拿着纸一遍又一遍的读。
　　傻人有傻福啊！
　　这一晚众人不知道彭彭是什么时候睡的，只知道第二天一早他就一脸兴奋的找陈清了，不用猜都知道他肯定会读了。
　　“哥你会读了？”正在晨读的妹妹见自家哥哥如此兴奋出声询问道。
　　“妹妹你猜啊！”彭彭还一副我不说的语气。
　　见此妹妹也只是笑着摇头，如果这都还要猜那自己今年高考就不用考了，答案都写在他脸上了，就差没在上面标‘嘚瑟’两字了。
　　“小陈哥和黄爸爸出去跑步了，哥我建议你还是多熟悉熟悉，最好能够背下来。”妹妹出声建议。
　　自家哥哥不知道这是一首歌的歌词，而且还是小陈哥专门写给他的歌词，不过她知道，所以还是忍不住提了一个小建议。
　　“妹妹你放心，相信哥没问题的。”彭彭依旧信心十足。
　　不一会儿何老师、刘细君、陈粒农也纷纷起床走出房间，彭彭也一个个跟他们招呼。
　　“什么情况？彭彭你这么兴奋，那些字你都会读了？”何老师疑惑问道。

第一五八章：生僻字成
　　“啊？何老师你怎么猜到的？”彭彭兴奋的表情没了，一脸疑惑的表情望着何老师问道。
　　“这还需要猜吗？你都写脸上了。”何老师回答完还鼓励了下彭彭“不错，继续加油，除了会读之外尽量背下来。”
　　这可是歌词，如果能背下来无疑是最好的。
　　彭彭虽然不明白妹妹和何老师两人为何坚持自己背下来，不过还是点了点头，而后继续等待陈哥回来。
　　“小陈哥你终于回来了，我已经全部认熟了。”
　　好不容易看陈清回来彭彭第一时间跑上前，一脸的炫耀。
　　“是吗？可以啊！那你读一遍吧！”
　　陈清没想到彭彭竟然这么积极、努力，只是一晚上就把那么多生僻字拼音弄完并且读下来。
　　“那小陈哥你听好了啊！我纸都不看，别说我看拼音作弊。”
　　彭彭说着把纸叠了起来，而后开口背诵起来。
　　茕茕孑立沆瀣一气
　　踽踽独行醍醐灌顶
　　绵绵瓜瓞奉为圭臬
　　龙行龘龘犄角旮旯
　　娉婷袅娜涕泗滂沱
　　呶呶不休不稂不莠
　　听彭彭缓缓背出这些歌词，虽然有点疙疤不过真的都背下来了，他不由得不承认一些实力派演员对背词方面真的很有一手。
　　“彭彭你可以啊！一晚上竟然把这些都背下来了，不错，真的很不错。”陈清由衷夸赞道。
　　“嘿嘿！还行吧！那小陈哥我的歌什么时候给我啊？”彭彭一脸期待的表情望着陈清。
　　自己那么努力为了什么？除了争一口气外自然就是歌曲了，有一首代表作歌曲那他资料上就可以多一个歌手称号了，说不定还能接商演呢！
　　“行，算你厉害，晚点我把曲子给你吧！”
　　陈清自然不可能说话不算话，昨天看彭彭那么努力他洗漱完其实就把曲子写好了，只是没想到他今天就把歌词背下来了。
　　“小陈你曲子已经写好了吧！先唱一小段给我们听一下呗，我很好奇这么多生僻字组在一起你会如何编曲。”
　　彭彭不知道歌曲情况，不过何老师等人知道啊！听陈清已经完成曲子自然想第一时间先听一下。
　　“小陈哥先唱一段吧！我也很好奇呢！”刘细君也是一脸期待。
　　听何老师和刘细君的话彭彭有些疑惑，什么意思？这段生僻字和歌词有什么关系？自己听着杂像是这段生僻字就是歌词呢？听错了？
　　转头好奇的望向陈清，问道：“小陈哥？何老师、细君姐说的是什么意思啊？这段生僻字是什么歌歌词吗？我怎么没听过啊！”
　　“你这傻孩子。”
　　黄老师看彭彭到现在还没明白笑着骂了一句，不过内心对彭彭还是非常肯定的，果然是认真的孩子，那么多生僻字一晚上学会读不说竟然还背下来了，虽然是死记硬背的不过也很好了。
　　就这孩子学习能力真的不易，也可以知道这是他平时拍戏背台词锻炼出来的能力。
　　“啊？什么意思啊？你们是不是瞒着我什么啊？”
　　被黄老师这么一说彭彭更不明白了，不过第六感告诉他这群人应该有事情瞒着他，于是把目光投向最单纯、最好说话的妹妹身上。
　　何老师和黄老师明显没有要说的意思，要不然刚才就告诉自己了，至于小陈哥还是算了吧！狡猾程度不比黄老师弱，刘细君和陈粒农他们是第一次见面还不算熟。
　　“妹妹你告诉我呗，什么情况？”
　　“哥就是我们说的这个情况啊！大伙不是告诉你了吗？”
　　“告诉我什么了啊？我怎么听不懂啊？你们说歌词，可我没听过这歌啊！”彭彭说着顿住了，回神过来看着众人，见众人面露笑容他明白了“这就是小陈哥给我写的歌曲吗？我是不是猜对了。”
　　“彭彭你到现在才想到啊！”何老师笑着摇着头，这孩子太单纯了。
　　“哟嚯！”
　　听何老师肯定答复彭彭立即兴奋起来，一声呼喊之后直接跟随陈清的步伐往屋里跑，不用说显然是去找陈清索要曲子了。
　　等再次出来的时候彭彭手上已经有了一张崭新的曲谱，当然剩余歌词部分陈清也已经用电脑打出来了。
　　“哥拿到了吗？给我们先唱一段呗。”妹妹见此也提出一个小小的请求，主要也是她太好奇这歌如何编曲了。
　　“啊？现在吗？”
　　对于妹妹的请求彭彭是想答应的，可现在镜头正在拍摄呢！自己好不容易有一首专属歌曲可不想早早被泄露了。
　　“没事彭彭，直播镜头还没开呢！后期叫老王剪切好不会泄露的，你放心唱吧！唱一小段就可以。”何老师也开口了，示意彭彭放心大胆的唱。
　　听何老师如此说彭彭自然也就放心了，不过还是请了陈清来帮忙伴奏，清唱他可没那个本事，自然陈清也不会拒绝彭彭这个小请求。
　　这一次陈清没有用双排键而是用吉他进行简单伴奏，早点弹奏完早点叫黄老师动手做早餐，见彭彭已经准备就绪他立即开始弹奏起来。
　　咄嗟蹀躞耄耋饕餮
　　囹圄蘡薁觊觎龃龉
　　狖轭鼯轩怙恶不悛
　　其靁虺虺腌臢孑孓
　　陟罚臧否针砭时弊
　　鳞次栉比一张一翕
　　之前彭彭背诵这顿的时候是磕磕巴巴的，不过这一次用唱的方式他变的非常流畅，果然唱模式是比单纯的背诵要来的容易一些。
　　而且这曲子难度不大，没有高低音也没有什么真假音转换，只要歌词熟练不卡壳那唱下来就不会有什么问题。
　　这个也是陈清考虑的，彭彭毕竟不是专业歌手，甚至于连进行专业练习都没有过，太过复杂高难度的歌曲肯定不适合他，而这首《生僻字》就非常适合他。
　　曲子相对简单，不过歌词内容一下会抓住众人眼球，想来后期会对他热度有一点点影响。
　　“哇塞！小陈你可以啊！太厉害了，还真把这么多生僻字写成一首歌了，你这脑子里到底在想什么啊？”何老师听完之后由衷感叹。
　　“牛！别人都说我脑子聪明，我现在真的很好奇小陈你脑子，天才啊！”黄三石同样也是由衷感到佩服。

第一五九章：消愁发布
　　对于两位老师的称赞陈清虚心接受了，自己就是这么聪明没办法。
　　“臭屁宿主，要点脸么！友情提醒下你的人气马上过2000W了。”
　　“狗系统。”对于时不时突然冒泡的系统陈清已经习惯了，下意识回了一句，而后顿了一下“你说什么？我人气要到2000W了？怎么这么快？”
　　这人气增长的有些太快了吧！距离上次采访才多少天啊！一个月不到吧！
　　“咸鱼！就这点志气，你是我见过最没用的宿主了。”
　　“狗系统闭嘴吧！有本事你取消我的约束试试？”陈清继续反击，而后才问了一句“我现在人气多少？还差多少到2000W。”
　　“三十万不到，垃圾宿主加油吧！”
　　“狗系统闭嘴吧！”
　　陈清在那边跟系统进行‘友好’的交流，那边刘惜君和陈粒农正拉着彭彭看整首歌曲，作为专业歌手他们知道这首歌意义。
　　这歌曲不难，业余水平就足够撑起这首歌演唱，这首歌真正的意义或者价值是文化上面的，有太多的生僻字，从昨天国家文化官媒点赞表扬就知道。
　　所以他们可以预料到这首歌一旦发布肯定能再次得到文化部称赞，自然彭彭也会顺势多一个‘歌手’称号。
　　果然只要跟足够牛的人搭上关系，你哪怕是阿斗都可以上墙，当然此刻他们内心也是对彭彭充满羡慕嫉妒的。
　　人家一开口说要一首歌曲就马上有一首优质歌曲出来，妹妹张子风甚至连嘴巴都不用开就有了，而他们还得托何老师关系才有机会邀到一首歌，问题是他们先开口的都还没拿到歌曲。
　　对于两人看自己新歌彭彭也不担心，先不说大家都知道这首歌是小陈哥写给自己的，就算不知道这两人也不会、不敢把这首歌占为己有。
　　除非两人想被小陈哥拉入黑名单永不再合作，同时还会被何老师、黄老师联合在综艺圈、影视圈封杀。
　　看刘细君和陈粒农一脸羡慕嫉妒的表情，彭彭内心是无比舒服，有一个好哥哥帮助果然就是爽，自己人生也算是半开挂了吧！
　　参加综艺有何老师在前面帮助，影视圈有黄老师、黄博老师他们在铺路，现在还进军歌谣界，自己这是要成为影视歌三路明星啊！
　　而此时华夏魔都某经济公司，毛毛工作室、个人官微都发出一条新信息——新歌《消愁》正式上线，感谢陈清老师的创作。
　　本来按照三人约定他这首《消愁》是要在8月1号上线的，随后小鞠《红昭愿》半个月后发表，紧接着周伸在九月初发表《大鱼》，不过这两天陈清新歌又开始刷屏，为了以防万一毛毛决定提前一点发表。
　　这首歌众人也都非常期待，所以这首歌一上线播放量和转发、下载量开始急速上升，无数正在上班路上的人都开始单曲循环这首《消愁》。
　　魔都电台：下面有个人推荐一首歌曲，这是一首新歌，由毛毛作词、陈清作词作曲，毛毛演唱的《消愁》。
　　这首歌歌词绝大部分都是有毛毛写的，不过陈清做了略微修改与填补，所以后期毛毛在作词上也写上了陈清名字。
　　众人一听这歌歌词瞬间被抓到了，立马产生共鸣，特别是那八杯酒，每一杯都带给他们深深的触动。
　　“卧槽！这歌词写的太绝了吧！这毛毛太厉害了，和房东小哥这是强强联合啊！”
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光.一杯敬故乡一杯敬远方。一杯敬明天一杯敬过往。一杯敬自由一杯敬死亡。这八杯酒道尽人的一生，真的太牛了。”
　　“一首歌就是人的一生，这首歌把一生尽数道来，我只能说佩服。”
　　“我听这首歌好像看到自己现状，背井离乡来到大都市闯荡，这歌太有画面感了。”
　　随着收听人数增多这首歌评论也开始剧增，魔都电视台还因为听众要求专门多放了两遍，可想而知这歌受欢迎度有多高。
　　毛毛经纪人在新歌上线之后始终关注网上评论，当他看到网上清一色好评时一脸兴奋，跑到毛毛房间把这个好消息告诉毛毛。
　　“毛毛你知道我们新歌现在什么情况吗？发了，我们发了，清一色的好评，真的连一个差评都没有，魔都电台还破天荒的放了三遍我们的新歌。”
　　对于这个结果毛毛难掩心中的喜悦，不过还是很好控制住了，对经纪人点点头表示自己已经知晓。
　　“？？？”
　　看毛毛如此淡定经纪人满脸诧异“什么情况？毛毛你难道不惊喜吗？你要火了啊！”
　　“我当然惊喜啦！不过我早就做好心理准备了，要知道这首歌可是小陈老师写的，词也有一部分是小陈老师修改的，他的歌曲你见过那首不红的？”
　　被毛毛这么一反问他想想觉得好像也是啊！小陈老师从开始进入大众眼球时写的每一首歌都红了。
　　《平凡的一天》、《风吹麦浪》、《海阔天空》等，最牛的《少年华夏说》更是得到大佬亲自发视频点赞，做到这种地步的乐坛独一人啊！
　　对他来说歌曲红才是理所当然的吧！反而不红才奇怪呢！这么一想的确是自己太大惊小怪了，还是他们家毛毛淡定。
　　“也是啊！小陈老师写的歌曲没道理不红的，接下来中午可能会有一个采访和销售会，你到时记得准备好。”
　　而蘑菇屋这边众人还在吃着美味的早餐，对于网上的情况压根不了解，陈粒农和刘细君两人吃着饭还是不是望向陈清，眼里想表达的意思不言而喻。
　　歌曲，我们的歌曲什么时候能有啊！下午我们就要走了啊！
　　正在录制节目的人不知道，不过老王等人自然关注到网上的变化，看到毛毛新歌异军突起一般迅速抢占新歌榜前十位置，他也准备跟陈清说一声。
　　“各位我这里说一句，恭喜我们小陈老师创作新歌进入热搜榜前十位置。”
　　“啊？”
　　众人听老王的话一脸问号，什么新歌？小陈什么时候又发了新歌？难道《生僻字》这首歌被网友知道了？连带陈清都是一脸问号望着老王。

第一六零章：给两人写歌
　　“王总你弄错了吧？小陈最近好像没发什么新歌啊？”何老师出声询问。
　　“是啊！老王你是不是搞错了？看仔细点。”
　　黄三石也下意识认为是老王等人搞错了，这两天他们都在一起录制节目，陈清要是唱新歌他们这群人会不知道？
　　王正宇摇了摇头，肯定说道：“何老师、黄老师我没搞错，是新歌上榜了，不过我可没说是小陈唱的新歌。”
　　不是小陈唱的？几人立即开始回想起来，陈清到目前为止给几个人写过歌曲。
　　娜姐的老公章杰有一首，接着就是毛毛、小鞠、周伸，何老师首先排除章杰，因为他知道章杰还在准备新专辑回归，等回归之后肯定会上他们快本节目。
　　剩下的就是毛毛、周伸、小鞠三人了，至于是其中那个他还真不知道。
　　黄三石也同样推论出来，出声询问“是毛毛、小鞠、周伸他们吗？是谁发新歌了？”
　　“啊？黄老师为什么是他们三个人啊？”彭彭疑惑出声，他还在想会不会是小骨嫂子或者是其他人呢！
　　“你小陈哥最近除了给他们三人写过歌准备发行外，还给其他人写过吗？”
　　“那小骨嫂子也有可能啊？”
　　“彭彭你这次想的挺远的，不过小骨什么时候唱过SOLO了，要唱也肯定跟你小陈哥合唱情歌。”
　　听黄老师这么说彭彭想想觉得也是，就小陈哥和小骨嫂子撒狗粮方式怎么可能放过这样的机会，不拍摄下来上传D音那都是不可能的。
　　见何老师和黄老师推论出来老王也没觉得惊讶，这两位都是高智商、高情商份子，这么简单的推论对他们来说很容易。
　　“是毛毛的新歌今天早上正式发布了，《消愁》一发布就被大家疯狂评论、点赞，到目前为止已经上新歌榜前十了，而且清一色的好评。”
　　老王说完回到属于他的大部位，棚下众人听此消息立即为陈清鼓掌叫好，虽然他们内心觉得这是理所当然的事情，不过能取得好成绩还是要庆祝一下的。
　　陈清本人对此事也没有太大反应，毕竟前世毛毛这首《消愁》一出叫他一晚上涨粉几百万，硬生生的把一名还在选秀的选手推上三线明星行列。
　　所以这一世这首歌得到如此评价他一点不惊讶，毕竟这首歌的质量和共鸣度他是体会过的。
　　不过对于大家的祝福他还是客气的接受了，反正不是第一次他已经习惯了。
　　“谢谢大家。”陈清和众人碰了一下杯子喝了一口牛奶，而后继续说道：“其实这个和我关系不大，主要是毛毛词写的好，唱的也好，都是实力派歌手，我沾光了。”
　　“小陈哥你太谦虚了，你不知道我们圈子里现在正在流行一句话吗？只要你能拿到一首陈清老师的歌，那么你的专辑主打歌就有了，专辑销量翻一番都不是梦。”陈粒农说着满脸的崇拜望着陈清。
　　“别，太夸张了啊！拍马也不是这么拍的。”
　　“小陈哥这话可没有夸大，现在我们这个圈子里的确流传这么一句话，很多人都想找你邀歌，不过都联系不到你，我想小骨那边肯定有不少人联系她的。”刘细君也出声证明陈粒农的话。
　　他们这么说可没有任何夸大成份在里面，也没有要拍陈清马屁的意思，而是实打实的实话，现在陈清已经跟那些金牌制作人划上等号了。
　　“好了，你们就别夸了，再夸我就要上天和太阳肩并肩了，吃饭吧！”
　　虽然脸皮厚不过再继续夸下去他都不好意思了，这两人就说大实话，难道自己的优秀真的瞒不住了？
　　低调，看来还得再低调一点。
　　吃完饭几人照常出去工作了下，回到蘑菇屋开始准备午餐，陈清也乘着这个时间回屋把答应给陈粒农和刘细君的歌曲写了下来，这两人下午就要离开了。
　　“农农、细君你们这个时候不要去打扰小陈了，去厨房给黄老师打下手吧！”何老师看陈清状态立即出声拦阻准备跟陈清进屋的两人。
　　“啊？好的。”刘细君到也没问只是有点疑惑应了下来，不过陈粒农还是年轻好奇问了一句“不是，何老师不用进屋叫小陈哥吗？他刚才急匆匆进屋应该有什么事情吧？”
　　“没事，你小陈哥进屋忙他的就可以，我们不用帮忙。”何老师笑着回了一句。
　　“真的不用吗？人多力量大。”
　　看陈粒农还在执着着，何老师只能告诉他实情“农农有些事情不是人多就可以帮到忙的，你小陈哥这是进屋给你们写歌呢！不要打扰他很快你们就能拿到新歌了。”
　　“啊！真的吗何老师。”陈粒农立即欢喜起来，自己终于要有专属新歌了，立即转身小心翼翼往厨房走去“那我不进去打扰小陈哥了，我现在立即去厨房帮忙。”
　　刘细君同样无比兴奋，不过她没有出声询问何老师，看何老师笑着对自己点头也转身走向厨房。
　　自己在创作上面是有一点才华，可相比陈清那就差远了，还是不进屋打扰了，等以后熟悉了再请教如何提高创作水准吧！
　　而屋内陈清拿出笔记本开始抄..创作，这一次他给陈粒农选择的是前世他的歌曲《桃浦男孩》，而刘细君的则是她前世经典代表作《我很快乐》，陈清也是因为这首歌才认识这位歌手的。
　　虽然这两首歌都在他脑海里，不过等这两首歌曲子、歌词弄完打印出来已经过了大半个小时了。
　　厨房里的陈粒农和刘细君虽然在帮忙，不过两人明显都有些心不在焉，说话也都是提到他们了才回应一两句，目光总是时不时看着客厅大门，对此何老师几人自然知道为何。
　　“细君、农农你们别看了，虽然小陈很有才华，可也没那么快就完成创作的，就算抄也要给他时间啊！”何老师出声提醒两人。
　　这镜头还在拍摄呢！不能因为歌曲而影响现在的拍摄，反正歌曲又跑不了。

第一六一章：离开
　　“好了，这是你们的曲谱。”陈清把写好的歌曲递给两人。
　　刘细君、陈粒农两人看着眼前的曲子一脸呆萌，前一秒还说没那么快呢！后一秒曲谱就在自己眼前了？
　　“你们怎么啦？拿着啊？不想要了吗？”
　　陈清一脸疑惑，之前还一脸期望他的歌呢！现在写出来了难道又不想要了？
　　“要，我要。”刘细君伸手一把抢过眼前的曲谱，深怕下一秒陈清会收回去一样。
　　陈粒农虽然反应慢一点，不过回神过来也是立即抢了过来，这曲子可是他的命啊！是他人气再升一层的关键。
　　“要，当然要，谢谢小陈哥。”
　　何老师看刘细君、陈粒农接过曲子感谢之后才出声“我这脸被啪啪啪的打，小陈你这速度未免太快了吧！”
　　“何老师你别瞎说，我的速度慢着呢！”陈清对于‘快’这个字表示不认同。
　　一个男人怎么能说速度快呢！赵小骨那次不是被自己征服的连声求饶啊！
　　彭彭、妹妹、陈粒农几个年轻人听不明白陈清话里的弦外之音，不过黄老师、何老师、刘细君几个过来人自然听明白了。
　　刘惜君白皙的脸颊刹那变得通红起来，虽然她不是不出暗事的人，可毕竟是女人，一个男人当着镜头说这样的话那可能不羞涩。
　　不过何老师和黄老师这两只狐狸对陈清露出一副不言笑容，果然不管男人还是女人结了婚就是不一样，这车速把控的非常到位啊！
　　而此时直播间内，正在观看视频的粉丝听陈清这话立即骚动起来。
　　“污污污！小火车开动啦！上车的请系好安全带。”
　　“卧槽！没想到房东小哥还会开车呢！这车速起码60迈了。”
　　“我晕车，没想到房东小哥竟然是这样的人，果然结婚之后就变了。”
　　“呜呜呜！心疼我家小骨女神，看来没少挨打，难怪最近越来越有女人味了，房东小哥轻一点。”
　　“你们都在说什么啊？我家小哥说什么啦？怎么就开车了，速度慢、快跟结婚和小骨女神有什么关系啊？”
　　“楼上的妹子要不借一步说话？哥哥告诉你啊！”
　　“一群sp。”
　　对于直播间的热闹老王等人也没太约束，只要这群人不要太过分他是懒得动手封的。
　　而蘑菇屋内还是一脸懵懂的彭彭来到何老师身旁低声询问“何老师什么意思？小陈哥那话有什么问题吗？怎么您和黄老师一脸坏笑，细君姐一脸害羞啊？”
　　“彭彭你还小，这是大人的事情，你别懂了。”何老师笑着回应彭彭的话。
　　这事他怎么说？该懂的自然懂，不懂的去理解干嘛呢？这事随着岁数、阅历增长自然而然的会明白。
　　“不是，小陈哥跟我同年啊！”彭彭表示自己的疑惑。
　　这次何老师笑着摇头没有回答，不过旁边的黄老师回应了“彭彭这能一样吗？你小陈哥都结婚准备要孩子了，你还是孤家寡人，你小陈哥现在是男人，你？勉强还算一个少年。”
　　“噗嗤！黄老师你这样说彭彭就过分了。”何老师出声为彭彭说话了，不过下一秒话风一转“不过您说的也对，彭彭还太小了。”
　　........
　　彭彭本来还以为何老师在为自己说话，没想到还是跟以往一样一起打趣自己，他想不明白自己跟小陈哥有什么不一样的，他们都是94年生的啊！
　　难道结婚和没结婚差别就这么大吗？结婚的算男人？没结婚的94年就算男生？少年？
　　午饭结束刘惜君和陈粒农依依不舍离开蘑菇屋，虽然不舍不过他们内心还是满足的，能要到陈清一首歌是他们来这里最主要也是最重要的目的。
　　送走客人几人回到蘑菇屋，直播和录制也都暂时结束，陈清乘机准备去旅馆一趟，今天中午吃的比较早所以他已经比以往要晚一点了。
　　“小陈我们跟你一起出去走一走吧！”何老师出声叫住陈清。
　　“对，我们跟你去村子里走一走，家里就交给老王你们了。”黄老师知道陈清要去干嘛，他准备带彭彭和妹妹去认识下。
　　“黄爸爸，我和哥也可以去吗？”妹妹出声询问。
　　彭彭虽然没开口不过也是拿询问的目光望向何老师、黄老师两人，相比无所事事的留在蘑菇屋，他还是想出门溜达一圈的。
　　“当然，大家一起去。”何老师给两人肯定的答复。
　　陈清自然不会有意见，都是一家人他相信彭彭和妹妹的为人，而且他也大概猜到两人为何要带彭彭和妹妹过去，毕竟在这个圈子里多认识一些主持人是有好处的，特别是央妈的一线主持人。
　　听何老师如此回答彭彭和妹妹回屋换了一套衣服就兴冲冲出门了，一行五人慢悠悠的向旅馆位置走去。
　　“何老师、黄老师我们来旅馆干嘛？吃好吃的吗？”看着眼前的旅馆彭彭一脸疑惑。
　　他们不是才吃过饭吗，现在又来旅馆吃饭？什么时候何老师、黄老师胃口比他还大了。
　　妹妹同样也是一脸疑惑，不过她不认为陈清哥和黄爸爸、何老师三人是带他们来吃饭的。
　　“彭彭你别只知道吃饭了，再吃你真接不到青春剧了。”何老师出声打趣彭彭，而后跟着陈清走进旅馆。
　　彭彭见此也跟着走了进去，刚准备出声询问不过随后看到大厅坐着的几人他立即明白了，他们这次过来是见人的。
　　妹妹看见大厅几人也非常吃惊，这几人想来看过春晚的都会认识，董青、朱讯、李永，这几位全是央妈一线主持人。
　　“董青也在呢！”
　　“何老师、黄老师好久不见！”
　　三人见面轻轻拥抱下彼此打了招呼，他们三人私底下关系还是不错的。
　　“小陈。”
　　“董青姐！”
　　董青也主动跟陈清拥抱了下，而后力度明显比拥抱何老师、黄老师两人用力，可以感觉的到她内心此时比较激动。
　　其实也难怪董青这样了，陈清的医术真的超出她的想象，短短半个月朱讯几乎痊愈了，李永细胞不仅被抑制了，现在竟然还能起身走路了。

第一六二章：康复
　　哈纹、朱讯、李永三人也跟陈清亲切的打着招呼，朱讯的丈夫这两天因为有工作暂时今天早上离开了，看妻子现在这个状态他也是放心的。
　　何老师见几人跟陈清打完招呼也把一旁的彭彭和妹妹引荐给几人“彭彭、妹妹跟几位老师打声招呼。”
　　“各位老师你们好，我是彭彭（张子风）。”
　　“你们好，我知道你们，都是很有实力的演员，以后多多加油，在何老师、黄老师、小陈身边多学习，我相信你们会走的更远的。”
　　董青作为他们的代表也跟两人亲切招呼，对两人做了一点鼓励。
　　“嗯！我们会继续努力的。”彭彭点头回应。
　　至于那陈清做榜样他们也没觉得有任何问题，陈清在他们心里就是开挂的人生，会的东西比何老师、黄老师还多，所以他们两兄妹也以陈清为榜样努力学习。
　　李永对两人点了点头，而后起身向陈清招呼“陈清老师麻烦您了。”
　　对于李永起身走出何老师和黄老师异常惊讶，他们之前只见过李永开口说话，还未见过李永起身走路，不过对陈清来说这事一点不意外。
　　系统说李永顶多半个月就能起来走路那就半个月，而且之前陈清也看过李永勉强起身，经过这几天治疗现在起身正常走路那自然是正常的。
　　“不用客气，都是何老师的朋友那我自然会尽力帮忙的，我们还是先回房间吧！”陈清依旧把人情推给何老师。
　　回到楼上房间，把完脉陈清对李永现在这个状态非常满意，果然百年药材还是比五十年要好非常多的，按照这个恢复速度在曼远村呆一个月就可以离开了。
　　“陈清先生怎么样？”
　　哈纹有点迫不及待出声询问陈清，本来五十年份的药材就可以了，他们花巨资购买百年药材是为了什么？就是希望效果能达到最佳。
　　“放心，恢复的很好，按照我的指示继续服用就可以了。”陈清笑着回答哈纹的担忧。
　　给李永针灸完之后陈清给朱讯也治疗了下，对于朱讯的治疗结果他更加满意，毕竟她的情况比李永轻多了。
　　“恢复的很好，之后就不用再针灸了，接下来一个月照旧喝药就可以，如果想离开这里也可以离开，一个月之后再回来我检查下。”
　　“小陈你的意思是说我康复了吗？以后也不会再复发了？”朱讯满脸的激动。
　　“嗯！治愈了，你要是不信可以去医院检查下。”
　　“谢谢，太谢谢你了。”
　　看朱讯伸手想拥抱自己又有些手足无措，陈清上前一步轻轻拥抱了下，安抚道：“不要太激动，举手之劳罢了。”
　　毕竟是经历过大场面的人，朱讯控制好自己心态之后再次出声“对你来说是举手之劳，不过对我们来说就是救命之恩。”
　　“你看永哥今年才五十出头，如果他在这个时候人生画下句号那他会有无数遗憾，对哈纹姐的亏欠，对李的亏欠，以及叫父母白发人送黑发人的不孝。”
　　朱讯说到这里脸上再次露出笑容，语气也变的轻松起来“可是你的出现改变了他，虽然二三十年听着不长，可这个时间足以叫他完成对父母的孝道，对妻子的陪伴，以及看到李出嫁、生娃，届时他的人生或许还有遗憾，可这些遗憾不会叫他不安、不甘。”
　　陈清听朱讯这么说一时间还真感觉自己人格被拔高了，他就是想刷点系统奖励而已，可没想成为救死扶伤的医者或者帮助其他人完成遗憾的筑梦师。
　　“讯姐别高抬我了，我就是小人物一个，刚好会这么一手技能罢了，没您说的那么崇高。”
　　不能叫她这么再高抬下去了，再说下去他都不好意思开口索要治疗费了。
　　经过这么多天的接触朱讯也大致了解陈清的性格，所以看陈清再次谦逊也只是会心一笑，说道：“华夏的未来是属于你们的，而你必然是其中的翘楚，我们去永哥房间吧！”
　　对于朱讯的评价陈清不置可否，身带系统的他必然能够在这个世界安稳的生活下来，至于是否成为翘楚他表示有待评估，系统的约束太强了。
　　“狗系统！”
　　照旧日常一骂系统，两人走出房间来到李永房间，董青看到两人进来立即出声询问情况“怎么样？”
　　李永那么严重都治疗的七七八八，朱讯病情轻那么多应该恢复更快才对。
　　不管男女，不管多大岁数，在自己基友、闺蜜面前都一样，朱讯上前一把抱住董青胳膊，兴奋说道：“我好了，小陈说我已经治愈了，只要每天喝药调理就可以，甚至如果我想都可以离开曼远村了。”
　　“真的吗？太好了。”董青也一脸欣喜，她也为这个好友感到高兴，而后转头对陈清表达感谢“谢谢你小陈，这次姐姐欠你一个大人情。”
　　“好了，你们不用每个人都向我道谢了，弄的太生分了。”
　　“是啊！大家都是朋友，小陈有这个能力帮助你们是应该的，大伙以后有什么好处也可以想想他，或者给我们弟妹小骨吗。”
　　何老师也开口说话了，除了是帮陈清解围外，也是希望董青等人以后多为陈清、赵小骨这对夫妻想想好处，最好今年弄进春晚晚会，那对他们夫妻人气、声望来说都有极大的帮助。
　　“别，你们别考虑我了，如果真有机会可以考虑考虑我家小骨。”
　　陈清急忙出声拦阻，他可不想好不容易刷过来的出村机会浪费在去录制节目的路上，把这个机会留着跟老婆出去二人世界不好吗。
　　对于陈清这般咸鱼的性格何老师真的无可奈何，他就想不明白陈清为何不出村好好发展工作，以他的本事、才华享誉一方那是易如反掌的事情。
　　换做任何一人有他这样的才华早声名鹊起了，那还会窝在一个小村庄里，难道有才华的人真的这么古怪吗？
　　“算了，我劝不动你，只是可惜了你的本事。”何老师最后深深叹息了下，他认输了。

第一六三章：懵逼的兄妹二人
　　“何老师你就别替我可惜了，人这一生不过短短数十载，自己过的开心比什么都重要，再说我不进入娱乐圈也未尝不是好事。”陈清出声对何老师解释道。
　　“是啊！就小陈这能治疗癌症的医术，他更适合当一名救死扶伤的神医。”
　　朱讯表达自己的不同看法，相比进军娱乐圈，她觉得陈清更适合当一名医者，试问这个世界还有谁能治疗癌症。
　　哈纹也点头赞同朱讯的话“我也觉得小陈更适合做医生，他这手医术不造福百姓可惜了。”
　　李永也非常赞同妻子和朱讯的想法，他知道陈清在歌曲创作和诗词方面也很有一手，可相比他的医术李永觉得还是差一些的。
　　“行了，你们就不要用话套路我了，我没你们说的那么好，窝村里挺好的。”陈清出声打断几人对自己的拍马，而后转头看向旁边一脸呆傻的兄妹两人“彭彭、妹妹你们怎么啦？我脸上有东西吗？干嘛这么看着我？”
　　被陈清这么一说彭彭和妹妹才回神过来，不过望着陈清的双眸里面还是全是震撼。
　　从开始知道情况之后他们就懵了，都怀疑自己耳朵是不是听错了，小陈哥不仅能治疗蛇毒，还真的可以治疗癌症？上次在镜头里说的难道不是节目效果？
　　“小陈哥？你真的能够治疗癌症？不管什么类型的都可以？你上次在节目里说的不是吹牛？”彭彭对陈清一脸问了好几个问题。
　　妹妹张子风也点着小脑袋，她还感觉自己脑袋嗡嗡的，小陈哥牛掰到这种程度了吗？还是他们从来就没了解过小陈哥能力。
　　“没啊！你们什么时候见过我吹牛了，当然也不是所有癌症我都能治愈的，早中期难度不大，晚期大概率就不好说了。”陈清如实回答。
　　“我杂感觉自己在做梦呢？这可是被人类称为绝症的病症啊！到小陈哥你嘴里怎么像是感冒发烧一样。”彭彭感觉依旧还不太真实。
　　“术业有专攻，知道治疗手段想治疗其实也不难，不要把这些病想的那么可怕。”
　　反正有系统辅助陈清觉得这事一点不难，不是有手有眼就行了吗，真治疗起来跟治疗感冒发烧没多大区别，唯一区别就是他要多治疗几次而已。
　　虽然已经慢慢适应陈清的节奏，不过当他们听到陈清这话还是忍不住笔了一个‘你牛’的手势，不知道那些专家、教授听陈清这话会不会喷血，他们努力研究几十年也就勉强出了一个抗癌药，而且效果还不算太好，可到陈清嘴里就变成了小毛病。
　　“行了，你们两个淡定一点吧！以后还有你们吃惊的呢！”看两人还张着小嘴陈清笑道，也算是给众人一个提醒。
　　系统给的技能太过变态，以后签到肯定还会获得其他技能的，先给他们一个提醒叫他们做好心理准备。
　　“小陈你这话言外之意就是说你还有其他本事没表现出来咯！快跟我们说说你还会什么。”何老师第一时间出声询问。
　　这下连黄老师都带着好奇、期待的目光看着陈清了，他对陈清的了解比朱讯、李永他们多多了，也正是因为如此他才惊叹陈清竟然还有隐藏技能没展现出来。
　　一个人真的有精力学习这么多技能吗？音乐创作方面可以说天赋异禀无需怎么学习就会了，可医术不是说天赋异禀就可以的，是要长年累月积攒起来的。
　　文学方面的知识同样也是，不是说一晚上开窍就可以写诗、作画的，心里没墨下笔为空这话不是瞎说的。
　　可陈清呢？他这些都会还很精通，一些技能甚至是其他人一辈子都学不会的，比如治疗癌症这样的医术，现在竟然还告诉他们他还有一些技能还没展现出来。
　　请你做一个正常人类吧！黄三石很想对陈清说这么一句。
　　“你们猜！”陈清笑的一脸灿烂。
　　鬼知道下次系统会提供什么技能，说不定变成科学家也不一定，反正自己刚才那么说也算给以后透露技能做铺垫了。
　　“小陈我现在也开始有点相信彭彭的猜测了，你不会真的跟小说里那些主角一样是穿越或者身带外星科技的UBG吧!我发现你的人生不讲道理啊！”何老师感觉自己某种信念要开始崩塌了。
　　“我主持这么多年自认见过不少天才、学霸，可像你这样的真的是第一见到，感觉像是开挂了一样，我都开始怀疑自己是不是傻子了。”
　　彭彭见何老师开始认同自己的观念也立即点头回应“对吧！我打从一开始就觉得小陈哥不一般，就像小说里的主角一样开挂了，要不然一个人怎么可能会这么多技能。”
　　对于两人的猜测陈清只是淡然微笑回应，自己身带系统除了他之外其他人不可能知道，两人这样脑洞大开也是因为太过震惊而已。
　　这一次黄三石到没打趣彭彭，其实某一刻他内心也有这样怀疑过，每过一段时间陈清就会突然冒出一个新技能，而这些技能每一个都是专家级别的。
　　自己的智商也不低，大小都可以说是别人家的孩子，可相比起陈清他真感觉自己这些年活到狗身上去了，两人差距真的太大了。
　　“哥你这种异想天开的小说还是少看一点吧！这些都是小陈哥努力得来的。”
　　最后还是妹妹这个准大学生出声否定彭彭的猜想了，自己等人要相信科学，他们做不到的事情不等于小陈哥做不到。
　　就像某人说的小目标一个亿，这个目标全世界能做到的不足百分之一，可他们能说这个目标就没人能实现吗？答案显然是否的。
　　同样他们不能完成这么多的学习不代表小陈哥不行，天才和他们这些普通人的差别是巨大的。
　　蘑菇屋一群人在旅馆里待了一个多小时才离开，回去的路上彭彭和妹妹一直围在陈清身边问东问西，刚才有外人在他们克制住自己的好奇心了。
　　“小陈哥你除了能治疗癌症外，其他病能治吗？你能告诉我你医术到底强到什么地步？”彭彭忍不住好奇询问。

第一六四章：再次签约
　　听彭彭这么问何老师、黄老师、妹妹三人也一脸认真的表情望着陈清，以往当着镜头的面陈清还会以开玩笑的形式回答他们，这一次私底下没有外人应该会正经回答。
　　这一次还真跟他们预想的一样，见到彭彭再次询问陈清也不再客套、谦虚，看了众人一眼笑着回答“彭彭你放心吧！只要你不是正常老死，或者当场去世，那所有病我都有能力和信心治疗，治愈不敢保证，不过叫你多活几十年还是没问题的。”
　　听陈清亲口这么回答包括黄老师、何老师他们都目瞪口呆了，本来脉动的步伐也因为震撼也停止了移动。
　　“小陈你说认真的？除了癌症以外其他绝症你也可以治疗？”黄三石连带震撼出声对陈清确认。
　　“黄老师你说呢？”
　　陈清这一次并没有给出肯定回答，不过黄三石几人也通过陈清表情知道他的回答。
　　“小陈哥你太牛了吧！神医啊！真正的神医。”彭彭一声惊呼。
　　彭彭很想大喊一句‘还有谁’，自家小陈哥牛逼上天了，全能型神医，这样他以后生病还怕毛啊！不管什么毛病找小陈哥就能搞定。
　　“小陈哥你太厉害了，这样我以后身体出什么毛病就可以找你帮忙了。”妹妹喜滋滋的说着。
　　妹妹的话何老师几人不置可否，的确认识这样的朋友他们还有什么不放心的，绝逼能寿终正寝。
　　“好，好啊！小陈我还是太小看你了，本来以为你在第三层，没想到你都到第七层了。”何老师立即引用网络上的流行语发表他的感叹。
　　听身边几人不断的称赞，陈清点头表示接受了，不过最后他还是出声对彭彭叮嘱了下“彭彭我会治病这事你不要告诉其他人，除非是你的直系亲属或者至亲好友得了不治之症你再带他过来找我。”
　　“啊？小陈哥为什么啊？”
　　彭彭对此表示疑惑，小陈哥不想出村他还能理解，可为什么不能告诉其他人他会医术啊？上次镜头前不是也亲口说过吗？虽然当时听着大家觉得是玩笑话。
　　同样妹妹也表示不解，有这个能力应该用来造福更多人才对，为什么小陈哥却藏着掖着呢？
　　何老师和黄老师经历多了自然明白陈清这么做的用意，虽然他们也惋惜，可这个世界就是这样。
　　“彭彭、妹妹今天告诉你们一句话匹夫无罪，怀璧其罪，虽然你们小陈哥本事非常强大，可被大伙都知晓并非就是好事。”
　　听何老师这么说彭彭和妹妹一脸疑惑表示不能理解，可以治病救人不是好事吗？为何引用这句话?
　　“傻孩子，这么跟你们说吧！一旦所有人都知道小陈会治疗所有疑难杂症，你们想到时候会出现什么情况？全国乃至全世界的病人都会来曼远村，到时候别说曼远村了连整个云省都塞不下那么多病人。”
　　“而你小陈哥再厉害也只是一个人，就算他每天不停歇治病能治疗多少？这样反而会耽搁大伙的治疗情况。”
　　黄三石耐心的对两人解释，虽然这样他也觉得对那些身患绝症的人有些残忍，可这世间就是这样，没有绝对的公平、公正，能做到的只是尽量而已。
　　彭彭和妹妹两人听黄老师解答之后都沉默了，虽然他们还年轻可在圈子里混这么久也知道有些事情不是你想完美、完满就可以实行的，黄老师和小陈哥那样虽然比较残忍，可这也是没办法的事情。
　　一个人再厉害也治疗不了这天下千千万万的病人，只能选择性的治疗一些熟人、好友。
　　“人生不如意事常八九，可与语人无二三，我们不能追求完美和完满，能做的就是过好自己的人生，如果有能力就帮助下身边的人，剩余的就顺其自然吧！”
　　何老师这个老好人对此内心也不太舒服，还好自己家人、好友如果生病还可以带过来给陈清治疗，这也算是一种宽慰了。
　　“好了，你们就别聊这么沉重的话题了，生活还是得向前看的，或许明天就出什么治疗绝症的药了呢！现在科技发展日新月异，总有一天会实现人类无病寿终正寝的梦想的。”
　　陈清看几人一脸严肃出声转移话题，再看下去他都感觉自己在做什么伤天害理的事情了。
　　听陈清这么说几人想想觉得也是，今时今日的医疗水平跟几十年前完全就是天壤之别，谁知道过几年会发展到什么地步呢！他们在这边瞎感慨什么。
　　“就是、就是，还是我们小陈看的开明，走，回蘑菇屋了。”何老师也是笑着带头往蘑菇屋走去。
　　等一众人回到蘑菇屋老王等人早已准备好工作了，见五人回来立即上前商量接下来的拍摄安排。
　　这一次他们依旧是两期一起录制，下一组嘉宾也早已安排好再来的路上了。
　　“下一期嘉宾是谁？什么时候到？”何老师出声询问。
　　“你们猜啊！”
　　“何老师你就别问他们了，老王什么德行你还不知道吗？他会告诉我们嘉宾是谁吗？”黄老师出声对何老师说了一句，而后继续说道：“反正不管来的是谁，到了我们蘑菇屋就是龙也得盘着，这里我们说了算。”
　　“也是，黄老师交给你了。”
　　何老师点着小脑袋笑着，有黄老狐狸在还有小陈这只小狐狸在，他们怎么都不会吃亏的，第四季开始录制到现在就非常轻松。
　　老王对此也是无可奈何，也不准备在这个问题上继续跟他们瞎扯，他们现在还有更重要的事情要处理。
　　“除了这个以外还有一件事情，那就是我们节目本来是准备录制12期的，之前我们合同签的也是12期一季，不过这次我们准备录制24期，也就是说我们会多录制12期，自然这个合同要重新签一下。”
　　老王说完目光投向陈清，其他人他压根不担心出什么问题，何老师和黄老师是这个节目投资人之一他们肯定支持节目继续录制的。
　　彭彭和妹妹同样不用担心，现在唯一担心的就是陈清，这也是他们节目能继续录制的重要因素，绝对不能叫陈清跑咯。

第一六五章：700万签约
　　何老师、黄老师等人也把目光投向陈清，他们当中有可能不续约的就只有陈清一人，何况他们也知道节目之所以能够延长拍摄期数很大原因就是因为他。
　　其他电视台综艺节目都只有12期，不管是江浙台、东风台还是他们电视台其他综艺节目都不能例外，可唯独《向往的生活》却被破例了，这是为什么？
　　一旦陈清退出拍摄那他们接下来的节目也就不用拍摄了，搞不好好名声一瞬间会消损大半，这就是陈清现在恐怖的人气和影响力。
　　“还需要拍摄12期？怎么会突然延长这么多期？”陈老王这么说陈清一愣，随后出声继续问道：“那接下来的拍摄是继续在这里？还是会到其他地方？”
　　这个问题才是陈清最关注的，如果出去拍摄那他会毫不犹豫的拒绝，就他剩余的出门次数压根不支持他长时间出去录制节目，而且也舍不得这样浪费。
　　不过如果继续在这边录制，那他跟着继续拍摄也不是不可以，不用出门一小段时间就几百万入账还是相当不错的。
　　自家婆娘那么努力赚钱，他这个做男人也不能太悠闲不是。
　　“当然还在这里拍摄，我们蘑菇屋拍摄是一季选择一个地方拍摄，这一季肯定是在曼远村这里固定的。”
　　老王自然也知道陈清的尿性，他是不大可能出村拍摄节目的，偶尔一次顾及人情还可能答应，长期那是想也不敢想。
　　他敢提出来就是因为节目还在曼远村拍摄，否者他肯定答复台长说这事不可能。
　　“那行吧！只要还在村子里拍摄那大伙一起多玩一段时间也挺好的，现在就签约吗？”
　　听陈清回答众人内心都无奈苦笑，果然还是这样，一旦出村他就不会跟着他们继续拍摄了，看来下一季他们又得恢复到4人组了。
　　“嗯，现在就签约吧！合同这些我都有带。”
　　老王一个健步往办公室跑去，那速度深怕陈清下一秒会后悔一样。
　　只是简单看了几眼合同陈清就把署名签好了，内容和上次大致一样，就是签约金从原来的500万12期变成了700万12期，对于这个价格陈清还是非常满意的。
　　至于房屋租金陈清也没有提起，都从节目组身上赚了1200万了，再说20万房租就显得他太小气了。
　　收好合同之后老王等人才大大松了一口气，搞定陈清的合同他们这个月奖金肯定少不了。
　　“各部门注意了，准备继续拍摄。”
　　随着老王一声令下众人都开始就位拍摄，当然这群人不包括陈清他们，没有客人他们生活还是非常轻松、悠闲的，坐在棚下吹着微风看着风景。
　　“小陈有没有新歌？这个时候应该配一点歌声。”靠在椅子上黄三石出声对陈清问道。
　　“对对，小陈来一首，如果能再写一首诗就更完美了。”何老师也催着，以陈清的尿性他是不会主动展现的。
　　陈清对两个挖坑的哥哥白了一眼，回道：“何老师、黄老师你们真当我是复印机呢？歌曲、诗词打印下就出来了，我会的那么几首歌、诗都写出来了，没有了。”
　　几人‘呵呵’一笑都没有正面回答陈清的话，连最温柔的妹妹也只是笑看着陈清没说话，显然没有一个人相信陈清说的话。
　　就像以前那要每次说略知一二，可展现出来的都是能够吓死人的，他们经历过这么多次如果还相信陈清的话才见鬼了。
　　不过最后陈清还是没有演唱，在他们瞎扯的时候屋内电话响了起来，作为接待员彭彭和妹妹第一时间进屋去接待了，好一会儿才出来。
　　“三个人，二男一女，声音都非常熟悉。”彭彭出门对棚下三人出声说道。
　　对于彭彭的话何老师、黄老师、陈清三人都有不同的想法，黄老师只在乎对方是不是好说话，而陈清都无所谓，好不好说话来了蘑菇屋都得被坑。
　　至于何老师则是在想会不会是他们来了，这一季有请过他们，那群人前三季就跟他说过很多次了想来参加一次《向往的生活》。
　　“彭彭有说什么时候到吗？”何老师出声问道。
　　“他们说现在已经在来的路上了，马上就到。”
　　“彭彭先说他们点了什么菜？要是太过就谢绝招待了。”
　　“香蕉拔丝、毛氏红烧肉，还有一道烤鸭。”
　　彭彭说着声线瞬间下降许多，特别是最后一道烤鸭他多做好被黄老师喊的心理准备了，这么大热天点烤鸭也真是够大胆的，真以为是小陈哥呢可以享受到黄老师无微的照顾。
　　“嘿！谁那么不懂事啊！这么大热天吃什么烤鸭啊！没有。”
　　果然黄三石听到菜单之后立即喊话不干了，这人胆子不小啊！竟然敢点烤鸭。
　　“黄老师你也别生气了，不就是烤鸭吗，多简单的事情啊！晚点去市场上切半只过来就是，12块钱我们还是能拿出来的。”陈清在旁边挥挥手表示这些都是小问题。
　　被陈清这么一点黄三石回神过来，点头“对啊！又没说要我做的，到时市场直接买一只过来就可以了，正好上次割胶卖的还有余钱。”
　　对于这个结果何老师等人自然不会说什么，不是他们做饭他们没权利开口反驳，至于老王等人虽然想反对可也找不到理由，人家割胶赚的钱买什么不受他们限制。
　　不过他们现在开始要规划后面节目拍摄流程了，在同一个地方拍摄能做的农活就那么多，必须想其他办法来增加节目看点。
　　知道嘉宾已经在来的路上黄老师也没着急向节目组要食材，准备等嘉宾到了之后再决定做什么。
　　而此时曼远村门口一辆房车正慢悠悠的驶进村子，车上几人看着路边的房子、景色在喋喋不休的说着，如果有人看到肯定能认出这三人就是快本家族里的欣欣、海淘、嘉哥。

第一六六章：老王再次被坑
　　“好像有人来了。”
　　正在荡秋千的妹妹看到不远处拉着行礼往他们蘑菇屋走的身影对正在聊天的几人开口提醒道，至于是谁因为距离缘故她看不清楚。
　　何老师等人起身眺望，其他人或许因为距离还看不太清楚，不过一起工作二十年对身边的伙伴他是再熟悉不过了，虽然模糊不过还是一眼就看出三人身份了。
　　“黄老师我们家人来了。”何老师说着已经迫不及待出门迎接了。
　　黄三石听何老师如此说也难得出门迎接，既然能被何老师称为家人那他们必然也熟悉，难怪这三人点菜这么大胆，连大夏天烤鸭都敢点，合着是底气在呢！
　　“何老师我们来啦！”
　　“何老师。”
　　“何老师！大家我们来啦！”
　　三人看到蘑菇屋门口站立迎接他们的几人立即举手打着招呼，语气里那是相当欢喜。
　　“咦！听声音怎么像是海淘他们啊！是快乐家族来了吗？”
　　黄三石听三人的声音再结合何老师之前说的‘家人’，他猜出了三人是谁，应该是快本另外三位固定MC来了。
　　“欣欣姐、海淘哥，嘉哥吗？”彭彭也回神过来，点着小脑袋说道：“我说声音怎么那么熟悉呢！”
　　妹妹只是笑着没有说话，她跟快本其他几位主持人也接触过几次，虽然不能说非常熟悉可至少是认识的，那这一期录制她会相对轻松一些。
　　“大家好！小陈好久不见。”
　　嘉哥、欣欣、海淘三人跟众人亲切的打着招呼，也跟陈清轻轻拥抱了下。
　　“好久不见，欢迎来蘑菇屋做客，我们先进屋吧！”陈清也跟三人表达了欢迎。
　　“行了，都是自家人就不要那么客气了，先说是谁点的烤鸭吧！这么热的天气好意思点烤鸭，不怕我把你给靠咯！”
　　黄三石说着目光看向三人，眼里浓浓的威胁意味。
　　“哈哈，黄老师我们也就是随便点一些，主要是节目组他们说要我们点一些有难度的菜，他们还暗示我们可以点佛跳墙，我觉得这样有些太过分了。”
　　点烤鸭的嘉哥立即把节目组出卖了，反正节目组的人又不能随便说话，死道友不死贫道自己能活着就好。
　　欣欣和海淘自然不会出卖自己人的，虽然这样昧着良心略微有些不好意思，可谁叫他们三人比较亲呢！有什么事自然向着自家人了。
　　“嘉哥说的没错，本来我们还想着吃点凉面就是了，不过他们说这样没有节目效果非要我们每人点一道菜，我只能勉为其难的点了一道红烧肉。”海淘果断默契配合补刀。
　　“果然还是你们节目组会玩啊！别的节目组都是想嘉宾少点一点、少花一点钱的，就你们节目组的人逼着我们点菜，点少了还不行，何老师不是说你们没什么钱的吗？我看不像啊！”欣欣也开始飙戏，脸上表情还似模似样的。
　　听三人的话黄三石、何老师等人也不疑有他，这样的事情节目组之前没少做了，每次把他们坑的一贫如洗，这次肯定又是看他们家有余粮所以又来坑他们了，不可原谅。
　　镜头外老王听三人这话傻眼了，自己什么时候说过这样的话了？之前是没少这么干，可这一次他们绝对是无辜的啊！
　　看黄三石、何老师几人表情显然是相信了他们的鬼话，自己这是要背锅？
　　“王正宇出来，你们是见不得我们好是吧！稍微有点余粮就想把我们坑光，有你们这么录制节目的吗？”黄三石果断找老王说理了。
　　“不是...”
　　“你别解释了，你觉得我们还会相信你的解释吗？你就说现在该怎么办吧！”何老师立即出声打断老王的解释。
　　老王感觉此刻自己就是哑巴吃黄连有苦不能言啊！这几人压根不给自己解释的机会，而且看样子显然自己解释他们也不会相信。
　　咳！谁叫自己等人之前坑了他们那么多次呢！这次也只能闭嘴自食恶果了。
　　“何老师、黄老师你们两位也不要太指责老王了，这次就原谅他吧！”陈清出来做和事老了，他这个反应老实讲连老王都没想到，不过下一秒老王瞬间明白了，只见陈清随后话风一转“死罪可免活罪难逃，既然你挖坑给我们跳那就要做好处罚，我们要求也不高晚上烤鸭食材免费给我们提供，其他食材打五折。”
　　“不行，这绝对不可能。”
　　老王想也不想立即出声否决陈清的提议，免费提供烤鸭食材其他食材还打五折，那这群人还能干什么，都不用干活了。
　　“老王你确定吗？这可是你最后的机会了，没说到时我没帮你说话哦！”
　　陈清虽然说的平静，可愣谁都能听出他话里浓浓的威胁意味，旁边彭彭和黄三石也默契的向前一步，对老王形成一股威压。
　　MMP，我到底做的什么孽啊！怎么就找了这么一群不讲道理的流氓来录制节目，连一向唱红脸的何老师都变了。
　　双拳难敌四手，想身后这群从心之人帮助那是不可能了，只能退一步“烤鸭食材我们可以免费提供，不过其他食材要算正常价格。”
　　“小陈我看就这样吧！给老王一个面子，毕竟镜头在拍摄呢！”何老师也适时跳出来唱起了红脸。
　　“要不就这样？我们给何老师一个面子？”陈清对黄三石几人说了一句，而后大手一挥一副大度的样子“好吧！那这次就不跟你计较了，下次再给我们挖坑可就没那么容易了，这次完全给看在何老师的面子上。”
　　“...........我谢谢你们啊！”
　　直播间的伙伴看老王灰溜溜的离开镜头也是忍俊不禁，果然又是被支配的一天，一个当红节目总导演混成这样也没谁了。
　　不过也怨不得其他人，谁叫他们之前总是怂恿嘉宾坑何老师他们呢！现在报应来了，夜路走多了总会遇到鬼的。
　　黄三石喜滋滋的接过导演组递过来的食材走进厨房，其他食材他们则需要采集三百个百香果作为交换，对于这个数量众人也没有再去讨价还价，这个数量他们这么多人已经非常轻松了，再少就不是体验农家生活而是摆拍了。

第一六七章：失手的黄老师
　　都是老熟人交流起来自然随意许多，快乐家族几人还拿网络上不实传言来互相攻击，这也是他们感情好的证明。
　　海淘攻击欣欣和嘉哥鼻子是做的，何老师在旁边也出声附和，自然也得到欣欣的攻击说他头发是移植的。
　　看快乐家族四人在那边斗嘴陈清几人在旁边看着热闹，果然熟人和自家人在一起相处是不一样的，揭短真的不手软啊！
　　“何老师原来你头发是移植的啊！我差点就被你给骗了。”陈清也出声打趣何老师。
　　“没有！你们再说下去我真解释不清了。”何三岁开始撒娇了。
　　正在厨房收拾的黄三石看着外面几人玩闹也是哈哈大笑，他很喜欢一群好友这样在一起唠嗑，不管是打趣还是彼此揭短都好，这才是他心目中向往的生活。
　　一群人打打闹闹好一会儿，随后才开始工作，毕竟上期他们采集的水果还要继续处理。
　　陈清在外面帮忙了下看黄三石开始准备晚餐也进屋帮忙了，毕竟晚上他们人有点多黄老师一个人显然有点忙不过来，就但那个烤鸭就够烦人的了，要不是看在自家人面子上黄三石还真不会做。
　　当然他也不准备按照北京烤鸭那种方式做，外面裹一层泥往炭火里仍就行了，真要慢慢烤他肯定选择放弃。
　　“小陈上次在快本录制节目你有想过自己唱的歌、做的诗会引起这么大的反响吗？”欣欣在外面忙碌着抬头对在厨房洗菜的陈清问道。
　　“对啊！说起这事真的不得了，当时动静真的吓死人了，除了官微点赞外连我们领导视频点赞，小陈这是我们圈子里第一次出现，你是第一人啊！”嘉哥对此也是由衷感叹。
　　说起这事何老师等人也表示记忆犹新，一个混娱乐圈的能被官微点名称赞已经不易了，被大领导点名称赞的陈清真的是历史第一人，这事放在以前是想也不敢想的事情。
　　能进入国家领导人眼球的都是国际大事、国家要事，能被他点名的都是作出杰出贡献的科学家、某项领域翘楚专家。
　　对此事陈清虽然内心有些激动不过也没表现出来，外表依旧平静说道：“没想过啊！本来以为就是一首歌、一首诗而已，可能是因为今天情况比较特殊引起大家共勉了吧！运气好。”
　　“小陈别谦虚了，你这是有才华。”
　　何老师对于陈清的反应除了吃惊外也非常满意，小陈还是那个小陈，这心态真的不是一般人可以比的。
　　彭彭和妹妹看陈清淡然的样子也非常倾佩，不愧是自家小陈哥，哪怕取得如此傲人的成绩依旧保持初心，自己也要多跟小陈哥学习。
　　“哈哈！小陈你可以骄傲一下，年轻人吗，就像你唱的就要年少轻狂，你有这个能力和资本。”黄三石在旁边笑着跟陈清说道。
　　换做其他人黄三石还会担心对方会因此膨胀，不过陈清他很放心，反而他觉得陈清太内敛了，一点年轻人的狂傲都没有。
　　大好的机会摆在眼前他不去追求，反而窝在曼远村隐居，这生活状态是他现在这个年纪应该有的吗？连他这个年过半百的还在努力赚钱完成梦想。
　　“我？还差的远呢！还是低调一点好。”
　　高调是属于有资本的人，他一个孤儿什么后台都没有高调个毛线，别人想搞他也是分分钟的事情，点名称赞又怎么样？这是人家看情况给面子，可不代表他们关系好。
　　真出了事陈清敢说人家鸟也不会鸟一下，因为他们压根不认识也不是同一个世界的人。
　　所以没这个资本最好低调一点，等什么时候到了一定地步那可以稍微高调一点，比如大小马爸爸那样的高调一点人家也不会说什么，相反还会被说高B格。
　　众人一边聊着天一边干着活，很快菜肴陆续上桌，不过当中还是出了一点点小意外，可能没掌握好火候和时间烤鸭烤成了碳，这叫黄三石脸色变得相当难看。
　　他对自己厨艺一直很自信，向往四季以来嘉宾点的菜肴他都完美完成了，偶尔有点小瑕疵那是因为第一次做他可以理解，可像今天这样的是第一次。
　　感觉自己老脸被打的啪啪直响，一世英名一遭散。
　　众人也看到黄三石的脸色，现场气氛也瞬间变得凝重起来，最后还是点这道菜的嘉哥出手。
　　吃着胸脯那边还不算焦炭的细肉，点头评价“好吃的耶，这里还能吃的，你们也尝尝。”
　　快本家族在快本舞台上配合这么多年默契不用说，看嘉哥举动立即上前也撕了一小片品尝起来。
　　“嗯！好吃，不骗你们，真的是好吃的。”欣欣吃了一口也点头称赞。
　　“不错，黄老师手艺在的，相当美味啊！”海淘也竖着大拇指夸赞。
　　被快乐家族几人这么一闹气氛也缓和不少，至少黄老师尴尬被化解了，凝重的脸上也出现了笑容。
　　“行了，端菜上桌吧！烤鸭这次失败了我们明天再做。”
　　看黄老师恢复彭彭才敢上前端菜上桌，对于何老师他是尊重的，相处起来也很轻松，可跟黄老师相处平时虽然也可以嬉嬉闹闹，不过看黄老师绷着脸他内心还是发怵的。
　　吃着喝着聊着天再加上现场最不缺就是调动气氛的主持人，所以很快饭桌上又恢复到火热状态。
　　吃饱喝足蘑菇屋互动环节到了，彭彭迫不及待的拿出他的移动KTV点歌SOLO了，他马上也是有单曲的歌手了。
　　彭彭之后妹妹也半推半就的来了一首《红豆》，而后快乐家族几人也各自唱了一首拿手曲目。
　　“小陈也来一首呗，上次节目上听你唱了一首就再也没听过你唱现场了。”
　　欣欣唱完一首立即把焦点抛向陈清，对于陈清的歌曲她也非常喜欢，现在手机里保存了不少他在节目当中演唱的歌曲。
　　“好啊！那我也唱一首吧！刚好吃饱当消化了。”陈清也没有客套的拒绝，朋友在一起就是要放开玩才热闹。

第一六八章：演奏新歌
　　“小陈哥用双排键弹奏一首呗，我感觉会很赞。”彭彭立即出声提议。
　　“小陈我觉得可以，上次你弹奏直播间没开大家都说错亿，这次你刚好可以用双排键表演一首。”
　　何老师也觉得彭彭这个提议不错，可以给直播间的粉丝一点福利，而且他也想再听一听陈清弹奏双排键，到现在他依旧感觉这个乐器很神奇，怎么能同时发出那么多乐器的声音。
　　“双排键？乐器吗？”嘉哥见两人推荐也起了好奇心，作为综艺节目主持人他也见过不少乐器，可双排键他还是第一次听闻。
　　欣欣和海淘也是一脸好奇，显然他们两人也都未尝听闻过双排键。
　　“好，那我弹奏一首。”陈清点头同意了，这也不是什么难题。
　　当然众人也转移了战地，老王也叫人在双排键位置布置了收阴设备。
　　“来了，终于来了，上次没开直播错失机会，这一次总算能看到房东小哥演奏双排键了。”
　　“友情提示前面高光时刻，大家做好录像准备。”
　　“还用说，小陈哥唱新歌能不做好准备吗？期待ing。”
　　“彭彭、何老师这次做的漂亮，这个建议我给100分不怕你们骄傲。”
　　直播间的弹幕瞬间飞起，无一不是表示期待陈清接下来的演出，虽然搜了双排键可网络上演奏的人太少，国内的甚至都搜不到人，能亲眼看到国人演奏自然是不会错过的。
　　得到消息的网友、粉丝再次轰到向往直播间，看着飙升的人数老王感觉自己整个人身心都变得舒畅起来。
　　小陈虽然有时候是挺可恶的，可唱歌的时候还是很可爱的，为了自己等人的钱包就原谅他的可恶吧！
　　这边陈清在工作人员调节设备的时候他已经想好一首歌曲了，这首歌也是大气磅礴的一首热血歌曲，前世每个华夏人基本都会哼唱几句。
　　陈清整理好自己的状态之后才坐下来，深深吸了一口气，这一次他的演出比平时都更为认真、严肃。
　　陈清的转变直播间里的观众也明显看到了，弹幕开始慢慢减少，因为他们知道陈清接下来要放大招了，当然他这个变化蘑菇无等人更为直观。
　　彭彭刚想开口说话就被旁边的何老师用眼神拦阻了，所有人都静静等候陈清的表演。
　　而陈清之所以这样是因为这首歌从某种意义上来说是名族战歌，演唱这类歌曲他不可能还嘻嘻哈哈的表演，这个态度肯定要端正。
　　咚、咚、咚咚
　　开始一小段节奏感极强的鼓声把众人鸡皮疙瘩机了起来，还没开始演唱众人就忍不住全身打了一个颤。
　　毫无疑问这是一首正能量歌曲，而且还是节奏感极强的歌曲，接下来的演唱也验证了他们的猜想。
　　傲气面对万重浪
　　热血像那红日光
　　胆似铁打骨如精钢
　　胸襟百千丈眼光万里长
　　一段粤语出来众人开始先是一愣，不过这也不影响他们的聆听，众人都感觉自己体内血液好像开始不安分起来。
　　而能懂粤语的人都忍不住自己颤抖的身体，脑子里想起当年倭国入侵民族危难时刻先辈热血奋战的场景，他们感觉自己血液都要开始燃烧了。
　　歌曲后半段从粤语变成了汉语，这无异于往不平静的河里扔进去一枚炸弹，一种叫民族的荣誉感和凝聚力被彻底激发出来。
　　一首歌结束众人都没开口说话，直播间几千万人也没有一个人发弹幕，这一刻整个世界都感觉安静下来了。
　　这首歌他们不会去做评价好与坏，因为这首歌不是他们能够评价的了的。
　　陈清从歌曲的情感当中走出来，看眼前的众人一脸呆呆的也没感觉诧异，当初他第一次听这首歌的时候情况跟他们差不多，太震撼了，最主要这首歌共勉力度很大。
　　当然他也有点害怕黄老师会发羊癫疯，这身体抖啊抖的是不是有点太过了。
　　“黄老师你没事吧？”最终陈清还是出声唤醒黄三石了。
　　“没事！我能有什么事啊！”黄三石回应了一声，而后一脸激动的表情对陈清追问起来“小陈这首歌叫什么名字，写的太好了。”
　　“写的好，唱的也好，听你唱完这首歌我整个人都热血沸腾了，真的太厉害了，这才是真正的经典。”何老师回神过来也由衷感慨。
　　他一直觉得陈清音乐创作非常有才华，哪怕一些爱国歌曲也不再话下，可他到现在发现自己还是太低估陈清创作能力了，这首歌曲一出他的影响力恐怕又要上升一个台阶了。
　　如果之前《少年华夏说》是写给少年人的，那这一首就是民族大义歌曲，这两首歌的影响力不可同日而语，他甚至已经看到****又发视频点赞了。
　　“得劲啊！听这歌我感觉自己全身充满了力气，小陈哥你真的是我的偶像啊！”彭彭涨红着脸，就差没对陈清五体投地了。
　　妹妹美眸望着陈清也是满眼的崇拜之情，自家小陈哥真的太帅、太有才了，一个人怎么就这么全能呢！自己要是有他三分之一就好了。
　　欣欣、海淘、嘉哥三人没有开口，不过三人对陈清都竖起了大拇指，他们对陈清才华也是彻底拜服了，真的太厉害了。
　　“好了回去坐吧！你们也别夸的太过了。”
　　看陈清带头走出房间众人一时间还真有点恍惚，刚演奏完这么热血的歌曲竟然还如此平静，果然天才的想法是他们这群普通人理解不了的。
　　“卧槽！小陈哥太牛皮了吧！这样的歌曲都能写的出来。”
　　“卧槽*2，我真的怀疑小陈哥是非人类了，真心太变态了。”
　　“这都不是什么事，你们没看到小陈哥唱完歌曲之后还一脸平静吗？这才是高手啊！吾辈楷模。”
　　“小陈哥求求你做一次人吧！都是九年义务教育为何你这般优秀。”
　　“我生出来果然是为了凑人数的，跟小陈哥比起来我就像弱智。”
　　直播间疯狂的刷这弹幕，当然一些动作快的已经把录像转发到各大视频网站、小平台了。

第一六九章：众女挖小骨墙角
　　“小陈你还没告诉我们这首歌歌名呢？到底叫什么？”黄三石继续对陈清追问起来。
　　“《男儿当自强》。”
　　“《男儿当自强》。”何老师听这歌名疯狂的点着脑袋，赞同道：“这歌名好，好一首《男儿当自强》，听这歌的时候我脑海里浮现很多画面，有先辈保家卫国的，也有今时今日无数默默无闻的英雄默默付出的。”
　　对于何老师的话陈清点了点头，很有感触的说道：“哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行罢了。”
　　陈清这话无疑是一次触动，叫生活在安逸圈里面的人开始反思起来。
　　这些年安稳的生活他们都忘记了这样的生活是来之不易的，哪怕是今时今日能有这样的生活也是因为有无数人逆行换来的。
　　“小陈我敬你一杯，说的太好了。”黄三石举杯向陈清敬酒。
　　“我们大家都敬小陈一杯吧！我们华夏有你这样的年轻人何愁不兴盛。”何老师也举杯向陈清敬酒。
　　看众人举杯陈清也拿起茶杯，不过他出声回应“我们还是敬我们的先辈和那些默默无闻负重前行的逆行者们吧！他们才是我们的偶像和英雄。”
　　“对，干杯。”
　　众人举杯敬酒，而网络上立马出现了一大堆新信息。
　　“这个时代哪有什么岁月静好不过是有人替我们负重前行，致敬可爱的英雄们。”
　　“房东小哥再出金句，敬世界上最美的逆行者们。”
　　“小陈哥告诉你们什么才叫真正的偶像。”
　　“三观最正艺人，小陈哥为英雄发声。”
　　新歌《男儿当自强》热度才爆发起来，现在又上热搜，这热度犹如云霄飞车一样直线上升，很快就攻占了热搜榜前五位置。
　　也不知道是不是上面的人关注了陈清的新闻消息，还是热搜太过火热把他们炸了出来，国家文化部官微也第一时间发了申明。
　　文化部：华夏男儿自古以来都不畏困难险阻，陈清先生这首《男儿当自强》唱出了我们华夏男儿的英雄气慨，望华夏男儿以此歌勉励自己，同时感谢陈清先生为我们广大默默无闻的同志正名表示衷心的感谢。
　　最后国家文化部向陈清先生发出邀请，望能参加建军93周年文化演出。
　　在国家官微之后云省文化部和政府部分也第一时间发表申明，自然也是对陈清进行一通夸奖。
　　此时远在千里之外江浙地某酒店的赵小骨也看到手机上的信息，见自家男人又在网上闹出这么大的动静很是傲娇。
　　“嘿嘿！不愧是我赵小骨的老公，太厉害了，mua!”
　　之前那群黑粉还在网上评论说她眼瞎，现在知道她厉害了吧！自己这叫目光如炬、慧眼识珠，早早就把这个男人拿下了，要不然现在不知道多少妖艳货色惦记呢！
　　不过现在还不是掉以轻心的时候，等跑完行程就回去蘑菇屋跟自家男人先造一个孩子出来，自己要母凭子贵。
　　看着聊天群里一群姐妹在那边发表羡慕的语言，赵小骨喜滋滋的看着，随后进入炫夫模式。
　　刘师师：没想到小陈又上热搜了，这首《男儿当自强》唱的太热血了，莫名的开始羡慕小骨了。
　　杨小幂：果然优秀的人怎么隐藏都会发光的，小骨占了大便宜。
　　丫丫：小陈把我择偶标准拉高了，感觉以后难找男朋友了。
　　沁沁：@丫丫，不会啊！我们去撬小骨墙角吧！我想小陈应该不介意换一个老婆的，不行的话多一个他肯定不会拒绝。
　　刘师师：@沁沁，好主意，算上我一个啊！最近老爸老妈逼的急，我感觉小陈就很不错，小骨你应该不介意吧！
　　看群里一众姐妹的话赵小骨一头黑线挂了下来，网上的话果然没错防火防盗方闺蜜，挖墙角都挖到她身上来了。
　　自己好不容易找了一个好老公，她们有必要这么惦记吗？还明目张胆的在自己面前说，太不把她赵小骨放眼里了吧！
　　赵小骨：你们试试，敢勾引我老公把你们腿打瘸咯，何况就凭你们想勾引我老公还差的远呢！小陈哥最爱的始终是我。
　　赵小骨这段文字一发出群里众女瞬间不答应了，自己等人可都是当红花旦，是无数男人的梦中女神，她赵小骨这么说不是落她们面子吗。
　　这事不说清楚她们姐妹也不用做了，必须把这话说清楚。
　　沁沁：好你个赵小骨，看在姐妹的份上我才不跟你强，要不然你真以为我会输给你？你等着，不把你弄哭这事没完了。
　　刘师师：就是、就是，当初小陈第一眼看上的明显是我，要不是顾及姐妹情谊你以为我会让？现在小陈老婆就是我了。
　　丫丫：小骨你这么说我也要争一争了，相比起来我觉得我更适合小陈，我可是贤妻良母的代表。
　　杨小幂：我也想争，不过条件不允许，我支持你们跟小骨抢，不能叫她太过于嘚瑟，真以为领了证就稳了呢！不把我们这群姐妹放在眼里。
　　angle：节目刚录制完，抢小陈哥吗？算我一个，我是不会输的。
　　娜扎：既然如此那我也参与一下？
　　哈尼：你们这么疯狂的吗？不过这么好玩的事情我也要参加，我明天早上就从新疆回去了，下一期要去参加《向往的生活》录制，到时候就可以见到小陈哥了。
　　开始赵小骨还能勉强招架，可随着95后小姐妹加入战局她怕了，这群年轻貌美的小姐妹杀伤力太大了。
　　不过输人不输阵，回了一句“走着瞧”之后赵小骨打开手机备忘录查看起后面的行程安排，只要自己陪在小陈哥身边就可以防备这群姐妹。
　　虽然她也知道姐妹们这么说是开玩笑的，可圈子里其他女人就不一定了，还有圈外的优质女人也很多，谁能保证她们不挖自己墙角呢！，自己真的不能失去小陈哥。
　　这边陈清可不知道赵小骨在那边患得患失，此时他们还在棚下聊着天，黄三石开始对大伙讲当初先辈的不易，以及要好好珍惜眼下的美好时光。

第一七零章：建军晚会邀请
　　“小陈等下。”下了节目老王出来叫住进屋准备睡觉的陈清，在众人疑惑的目光当中开口说道：“刚才国家文化部给我们来了一个电话，他们想邀请你参加今年的建军晚会表演。”
　　老王这话一出黄三石、何老师等人都齐齐倒吸一口凉气，在这个圈子里混了这么久他们太清楚这个邀请份量有多大了，难度比央妈春晚还要难几倍。
　　可以这么说央妈春晚只要你流量够大就有机会上去演出，可建军晚会那性质完全不一样，以往上去演出的都是国家一线大佬，那些艺人都是属于国家的。
　　这两年虽然略微有所改变可也不是什么人想上就能上的，大家都是削尖脑袋往里面挤，像这样上面直接邀请的少之又少。
　　火了，要爆火了。
　　相比其他人的震惊，陈清却有点疑惑，问道：“他们怎么会想起邀请我？我也不出名啊！”
　　虽然自己这段时间人气增长不少，可这个圈子里比他火的人多的是，他们怎么就算上自己了？
　　看陈清这个当事人还一脸迷茫样众人也感觉无语，他难道都不看新闻报道的吗？现在他的影响力有多大自己不知道吗？
　　他不会还觉得自己是素人明星吧？对自己定位认知这么差的吗？还有这反应是怎么回事？怎么看着有点不想接受的意思。
　　别说，陈清还真有一点点这个意思i，虽然他也知道这个机会很难得，甚至于是一件非常荣耀的事情，可出村的机会他更难获得。
　　“小陈这事你得认真考虑，不能开玩笑，以前我们邀请你出去录制你拒绝也就拒绝了，大家都是朋友知道你性子，可这次邀请性质不一样，是国家对你的邀请，你可不能拒绝啊！”
　　何老师立即对陈清劝说起来，他真的怕陈清直接摇头拒绝了，如此不给国家面子那等待他的就是无情的封杀。
　　“没错，小陈这事是难得的好事可别弄成坏事了，我们邀请你录制节目是朋友在一起玩，而他们邀请是代表国家的，而且你上了之后对你和小骨以后发展只有好处没有坏处。”
　　黄三石也加入劝说队伍，他可不想这位弟弟因为这事被封杀，虽然这事对他来说影响可能不大，甚至以他的能力哪怕封杀以后都可以解封，可毕竟多一事不如少一事。
　　陈清想了下点头回应了“老王你把他们电话给我吧！我这边给他们打电话确认下。”
　　自己会不会被封杀陈清倒是没所谓，不过要是影响到赵小骨那就不好了，而且这事的确是骄傲的事情，虽然他是穿越人士可身体内流的还是华夏民族的血液，对国家还是有极强的归属感的。
　　看陈清拿着电话走出房间，黄三石、何老师等人才松了一口气，叫陈清出一次村真的太难了。
　　“何老师这村里是不是有什么宝藏啊？叫小陈出村一次怎么这么难。”欣欣对何老师出声问道。
　　“是啊！这也太难叫了吧！国家邀请他还要犹豫再三，换做其他人听到这个消息还不高兴的跳起来。”嘉哥也非常惊叹这事，最后还不忘感叹一句“看来上次来参加我们节目真是给了天大面子啊！”
　　“还好最后答应了，我都替他捏了一把冷汗，小陈这是真没准备进入娱乐圈啊？”
　　海淘算是看明白一些了，虽然在舞台上他表现的都是笨笨的，可眼力劲他比嘉哥、娜姐要好不少，否者他也不会是快本里副业做最成功的人。
　　“是啊！这次也是机缘巧合他才加入节目录制的，要不然他的才华到现在都不会有人看到。”何老师也是摇着脑袋苦笑，这天才的想法他们这些普通人理解不了。
　　“好了，大家都别感叹了，小陈答应就行，至于以后怎么发展就听天由命吧！毕竟每个人都有自己想过的生活，我们这些外人也阻止不了。”
　　听黄三石这么说众人也点了点头，虽然惋惜陈清的音乐才华可毕竟是他的人生他自己做主。
　　外面陈清打了十来分钟电话之后回到屋里，在电话里他确认了时间以及要唱的歌曲曲目。
　　歌曲对他来说非常简单，脑海里爱国、励志歌曲不少选择一首演唱就是，唯一有点难办的就是时间。
　　一次出村时间只有7天，他要做的就是如何把这一个星期最大化使用，绝对不能浪费掉。
　　到京城看会场+排练一天足够了，剩余的时间就要合理使用，看来得打电话给女人问问她有没有时间了，不能远行在京城游玩度度蜜月也是不错得选择。
　　“小陈怎么样？时间上说好了吗？什么时候出发去京城？”黄三石对进屋得陈清问道。
　　距离8.1没几天了，加上还要彩排这时间可有些紧张，不过黄三石相信陈清得能力，从认识到现在就未叫他们失望过。
　　“这期节目录制完就得去京城了，前后应该要差不多4天时间吧！”陈清回答完黄老师得话对着手机发了一条语音“老婆我要出村去京城参加建军晚会演出，你那边有没有空？我们去京城旅游啊！”
　　“..........”
　　何老师、黄老师几人听陈清的话音再次变得无语起来，看来在他心里建军晚会还没他老婆重要，一旦没办法出村就想着带老婆。
　　这边赵小骨收到陈清得语音脸上一喜，立即拨打了视频电话，自己这边正想着他呢！没想到这么快就约自己度蜜月了。
　　“老公我好想你啊！”视频一接通赵小骨就非常直白的表白自己对陈清的思念和爱意了。
　　新婚燕尔还没怎么腻歪就因为工作分开了，刚才又被姐妹们这么一闹她现在急需陈清的安慰。
　　“老婆我也想你了，我刚才发给你的语音你听到了吗？怎么样？后面有时间吗？”
　　“嘿嘿！有，必须有，这是我们第一次名义上的度蜜月，我肯定过去陪你啊！还有两天我新剧宣传就完成了，到时候我回家我们在去京城。”
　　“不用，这期节目录制结束我就去京城了，到时候我们京城回合吧！”
　　“嗯嗯！我听老公的，mua！”

第一七一章：李永、朱迅离开
　　看着两人旁若无人的在那边撒狗粮，黄三石也不由得想起自家婆娘，至于彭彭则想着自己那位到底什么时候才能出现。
　　“哈罗小骨！”何老师走进镜头对赵小骨挥手打招呼。
　　随后嘉哥、海淘等人也刚赵小骨挥手打招呼，当然也不忘打趣下两人。
　　赵小骨没想到周围还有这么多人在，虽然略感害羞不过也跟众人礼貌回礼了。
　　处理完蘑菇屋的事情之后陈清回到老宅，因为这次男嘉宾来了两个床位有点紧张，所以陈清准备回老宅睡了。
　　回到老宅陈清和赵小骨自然又是一阵腻歪，两人连夜开始规划接下来一个星期的行程安排。
　　第二天早上陈清找到黄三石一同订了后天早上飞京城的机票，至于为何是后天早上而不是明天晚上自然是因为系统坑爹的设定。
　　明天晚上出门就算一天了，他自然不可能这样浪费掉宝贵的一天时间。
　　对此黄三石也无所谓，明天下午走和后天早上走也没差，在这边多住一晚和陈清一起回京城也挺好。
　　“小陈怎么样？想好唱什么歌曲了吗？是唱新歌还是唱《少年华夏说》？”黄三石出声对陈清询问道。
　　这首《少年华夏说》在八一建军节上面演唱也是非常贴合的，华夏能有今天是无数先烈用自己年轻的生命换回来的。
　　“这次准备了一首新歌，感觉更合适一些。”
　　“新歌？小陈你又写出什么新歌了？唱一下给我们听听。”
　　何老师说着从屋里走了出来，听陈清又写出一首新歌他已经不觉得惊讶了，反正这人的脑子和他们不一样，一晚上写一首新歌对其他人很难，不过对他来说太简单了。
　　“什么？小陈哥要演唱新歌吗？等等我。”彭彭听到动静拿着手机从屋内跑了出来，对着陈清就是一通拍摄。
　　嘉哥、妹妹几人听到动静也走出房间，一脸期待的表情望着陈清，听新歌这事怎么能少了他们呢！
　　“你们干什么啊？把话听清楚啊！没说现在唱，这歌是准备建军节晚会演唱的，现在暂时保密。”陈清对围着的众人开口解释道。
　　听陈清这么说何老师略微有点尴尬，毕竟说唱新歌的是他先喊起来的，不过混迹娱乐圈这么多年脸皮自然非同凡响，简单化解。
　　“小陈可以啊！一晚上就完成创作了，是什么曲风的歌曲能说吧！”
　　“爱国歌曲，应该还可以的。”
　　陈清也不准备继续透底，虽然他个人觉得这首歌没什么问题，可最后选择还是要看导演那边安排的，谁知道他们看完曲谱之后会怎么选择呢！搞不好会叫他唱《少年华夏说》也不一定。
　　几人都点了点头，看陈清没有继续说就选择的跳过这个话题，而此时老王那边也正好弄完准备开始拍摄任务。
　　对于陈清没有演唱新歌老王等人也是略感遗憾，毕竟每次陈清演唱新歌都会带动一波流量，至少热搜榜肯定会出现他们节目的名称，不过他们也只是感到一丝遗憾而已，以后这样的机会还有很多。.
　　中午陈清按照惯例前往旅馆查看李咏和朱迅情况，随后把自己要离开村子一个星期的事情告诉几人，免得他们后面找不到自己担心。
　　“小陈你要去参加今年建军节晚会吗？好，好啊！终于舍得走出去了。”
　　朱迅听到这个消息非常开心，对这个即是救命恩人又像弟弟一样的人她非常重视，只是之前他一直不想出村她也没办法劝说，现在见他出去登上大舞台很为他开心。
　　“小陈你还年轻应该多出去走一走，让更多的人见识到你的才华。”李永也开口说话，他对陈清感激之情更甚。
　　如果不是陈清救他，此时他早已化身成为泥土了，那还有机会起身走步、说话啊！所以他更想见到陈清出名，功成名就。
　　“偶尔出去走一走还好，还是自家狗窝呆着舒服。”陈清对几人回应了一句，而后叮嘱道：“现在永哥你情况也基本稳定了，后期继续按照要求服药就可以，当然如果想离开也可以，至于迅姐你想离开随时可以走，只要记得每一周泡一次药浴，任何喝药就可以了。”
　　“我真的可以走了吗？”李永带着一丝期望。
　　“当然，我说没问题那肯定就没问题，永哥你还不信我吗？你放宽心吧！只要别做劳累活你现在出去溜达、旅游几圈都没事。”
　　陈清笑着非常笃定回答，这是他对系统医术的肯定，既然系统说没问题那肯定就没问题。
　　听陈清这么说李永转头望向妻子哈玟，而哈玟也明白丈夫心里想的，笑着对着他点了点头，对于陈清的诊断她是信服的，既然他这么说那就不会有问题。
　　“既然如此那我们也回一趟京城吧，在国外治疗这么久许多老朋友没见了，正好回去京城看一看，我这也算是死过一回又活过来了。”李永感慨万千，而后对陈清问道：“小陈你什么时候出发？我们一起去京城吧！有你在身边我也放心。”
　　“我啊！后天早上的班机，和黄老师、何老师他们一起过去。”陈清如实回答。
　　“好，那我们也订后天早上的班机，哈玟机票你上网看下，没有的话就用工作证订下。”
　　听到丈夫的叮嘱哈玟点了点头，拿出手机查看起来，所幸这个时候是旅游淡季所以机票还有不少，两人也选择了头等舱。
　　朱迅见此也改变了想法，本来她还想在曼远村多呆几天的，现在既然陈清和李永他们都离开去京城，那她自然也收拾行李准备回去了。
　　“哈玟姐也帮我订一张回去的机票吧!你们都走了我呆这里就太无聊了，还是回京城看看吧！到时候带小陈好好游玩下。”
　　本来过来就是嘱托下，没想到最后弄的所有人都离开了，当然陈清也不会拦阻他们离开的，病都好了留在这里干什么？他们走了等自己回来悠闲的日子就又回来了。

第一七二章：众人蘑菇屋聚餐
　　回到蘑菇屋已经是下午2点了，老王等人虽然对于陈清每天中午离开有些诧异，可他们也没做过多询问。
　　倒是嘉哥、欣欣几人看到陈清回来一脸激动，显然他们是从何老师那边知道情况了，否者不会这样激动。
　　不过三人显然也得到何老师的叮嘱不能把这事说出来，所以三人只是围着陈清转没有说李永、朱迅在这边治疗的事情。
　　接下来两人录制依旧非常轻松，三位都是主持人最不缺话题，再说都是熟人哪怕在一起玩个游戏都能玩出不一样的花样来，所以这一期笑点是不会少的。
　　第二天下午快本三位主持人离开了蘑菇屋，彭彭和妹妹也随后坐车离开，老王等人再收拾好装备之后也离开了，热热闹闹的蘑菇屋瞬间变得安静起来。
　　三人坐在棚下吹着晚风看着远处的风景，对于这样惬意的生活还是非常喜欢的，而且这样的生活真的太难得了。
　　虽然他们是在乡下居住，可那还是工作，又很多事情还是身不由己的，像这样坐着什么都不做、什么都不说录制节目的时候肯定不行，而现在他们想怎么样就怎么样。
　　“对了，明天永哥、迅姐他们也跟我们同一个航班回去京城。”
　　陈清想起他们是朋友觉得这事有必要跟两人说下，明天明天见面两人一脸错愕。
　　“什么？他们可以离开了吗？病不是还没有治好吗？”黄三石对此有些惊讶，不过他也没怀疑陈清的决定。
　　“没什么问题了，讯姐基本康复了只要后期吃药就可以，永哥也差不多，他们想离开也可以离开，不会有什么问题。”
　　“小陈可以啊！这事现在想起来我还感觉不可思议呢！癌症竟然真的被你治好了。”何老师对此再次发表感叹，而后对旁边的黄三石提议道：“黄老师晚上要不跟大伙聚个餐？把永哥他们叫来蘑菇屋。”
　　“这个主意可以，我给大伙做一顿好的，我们能在这里相聚也是缘分啊！他们能遇到小陈也是缘分。”
　　黄三石点头同意何老师的意见，他也觉得这个主意很不错，刚好今天这里没有外人借小陈家聚餐正好。
　　“何老师你给他们打电话叫他们晚点来这边吃饭，我们现在去市场买菜。”
　　看两人又风风火火起来陈清也没有拦阻，反正又不是他做饭能吃大餐就成。
　　何老师那边很快就打完电话了，甚至他只是说了一个意图对面就连胜应允了，随后三人出门往市场走去。
　　在三人离开蘑菇屋不久蘑菇屋大门就被人打开了，几个男女推门走了进来，在院子里来回打量。
　　“这就是蘑菇屋啊！很漂亮啊！
　　“感觉不像一般乡下人设计的，规格很巧妙啊！有一点江南小别院的意思。”
　　“是有一点，这是节目组找的那个设计师设计的？可以叫他帮忙设计一下，以后养老住这样的房屋会很舒服。”
　　“这个我好像在网上看过，这房屋据说是小陈亲手打造出来的，还用的是卯榫结构，我刚才查看了下好像是真的，真的一根钉子都没用到。”
　　“真的假的？小陈他还会造房子？而且还用卯榫结构造房子，他才多大啊！怎么可能会这些。”
　　“你这么一说我也想起来了，当初何老师有跟我说过这事，说蘑菇屋是小陈打造出来的，本来是他的新房子后来被他们节目组临时租用了。”
　　“真的是宝藏男孩啊！真不知道他这么小这么会这么多技能，太厉害了。”
　　在院子里感叹的几人不是别人正是李永、朱迅他们，接到何老师的电话之后他们简单的洗漱一下就过来了。
　　当然看完外面几人进屋查看屋内环境了，同时等待陈清三人回来。
　　“你们已经来拉！欢迎、欢迎啊！”
　　采购回来的何老师看坐在棚下聊天的几人笑着推门进来打招呼，能看到重病的朋友康复并且还可以像正常人一样四处行走他真的非常开心，而且他也喜欢一群朋友没事在一起聚餐。
　　“欢迎各位来我们家做客啊！我们买了很多好菜，晚上我给你们做地道的京菜。”黄三石也笑着跟众人打了一声招呼，而后目光转向李永“永哥可以啊！几天没见你气色越发好了，感觉人都胖了一点。”
　　“哈哈！这还得感谢我们的小陈啊！我现在吃的好睡的香能不胖吗。”
　　李永也笑的非常开心，他已经很久没这样放开心笑了，更没想过有一天还能跟一班朋友一起聚餐吃饭。
　　“永哥你们不用客气了，真不好意思回京城请我吃大餐吧！”陈清也笑着回应李永的话。
　　“没问题，这次回京城小陈你想吃什么随便说，做哥哥的绝对给你弄到。”
　　“永哥你得往后排一排了，是我先答应请小陈弟弟回去吃大餐的，你可不能插队啊！”
　　“朱迅你什么时候邀请的啊！再说是我先来的吧！要请也应该是我先请啊！”
　　“我早就说了，不信你问小陈。”
　　陈清看朱迅和李永在那边斗嘴也没掺合进去，朋友之间这样斗嘴只会加深彼此的友情并不会有其他任何影响，自己一个外人只要知道去京城有人请客吃饭就可以了。
　　“迅姐、永哥你们别争了，我们还是先去棚下坐着吧！至于谁先请客等到了京城再说，今天是我们和小陈请你们吃饭。”何老师这个和事佬出来说话了。
　　听何老师这么说两人也停止了斗嘴，本来这样闹闹也是为了热闹，至于最后谁先请客都无所谓，不行就两人一起请陈清吃一顿豪华大餐。
　　“黄老师我来帮你吧！”哈玟见丈夫这样也笑着进厨房帮忙了。
　　黄三石见哈玟进来转头对一旁准备收拾食材的陈清开口说道：“小陈你是主人家出去陪永哥他们聊聊天吧！这里交给我和你哈玟姐就可以了。”
　　“好的，那这里就交给黄老师、哈玟姐你们了。”
　　陈清也没有跟黄老师客气，在厨房他最大作用就是洗洗菜、切菜，既然黄老师建议他出去陪客人聊天那他顺从就可以了。

第一七三章：奖励到手
　　看着陈清走出厨房来到棚下和众人开始聊天，厨房里的哈玟犹豫了下低声对黄三石开口问道：“黄老师我问你个事，你觉得我和朱迅应该给小陈多少费用比较合适。”
　　听哈玟问出的问题黄三石一愣，他没想过哈玟会问自己这个问题，给多少医疗费合适他怎么知道啊！这事最开始的时候不应该说好的吗？
　　“你们开始没说吗？小陈那边也没告诉你们要付多少费用？”黄三石有点纳闷。
　　“开始我们也只是死马当活马医，也没想到小陈真的能够治疗癌症啊！所以想着叫他看下后面随便给他一个红包就算了。”
　　黄三石听哈玟这话点着脑袋，的确换做是自己也不会相信民间有人能够治疗癌症，要不是有何老师极力推荐他们也不可能回来华夏。
　　“后来朱迅在董青的推荐下也来这边治疗，她倒是问过小陈治疗费用，可她说的价格我感觉有点虚啊！”
　　“啊？不能够啊！以我对小陈的了解他不可能狮子大开口的啊！是不是哪里弄错了。”
　　黄三石还以为陈清要价太高了，高到他们都接受不了了。
　　哈玟见黄三石误解自己的意思立马开口解释“不是，不是太高了，是太低了，而且怎么说呢！感觉要价有点太随意了，所以我不知道小陈到底是什么意思。”
　　“小陈要多少啊？怎么你们还理解不了了？”
　　“董青说小陈说我们是第一个来的收费10万，朱迅是第二个来的收费20万，黄老师你说这收费是不是太奇怪了？不应该是按照病的严重程度收费的吗？”
　　黄三石听哈玟这话也是愣了好一会儿，要不是哈玟说打死他也想不到陈清治病收费是这样的，照他这么收费下一个难道收30万吗？
　　见哈玟看着自己黄三石笑了起来，点头回答：“那就按照小陈的意思给治疗费就可以了，小陈的想法我们一般人理解不了，而且他也不是在乎钱的人，否者以他的能力和才华也不可能窝在这个村子里了。”
　　哈玟点了点头，经过这段时间的相处他们也知道陈清对金钱观念并不强，很有古代隐士大家的风骨，她这样问只是觉得10万治疗费真的太少了。
　　黄三石看出哈玟问这话的意思，笑着继续说道：“你们也别多想了，就算给多了小陈他也不会收的，这孩子做人做事非常有原则，我们只要记得他对我们的好就可以了，以后如果能帮助到他的就多想想他，还有他的夫人赵小骨。”
　　黄三石内心还有一句话没有说，那就是他觉得相比帮助陈清本人陈清更希望他们能够帮助赵小骨。
　　哈玟点了点头，看来只能这样了，本来他们还各自备了张100万的卡准备等下给陈清，现在看来只能转款了。
　　蹭着饭菜上桌的空闲哈玟找朱迅说了这事，朱迅在经过短暂的愣神之后也点了点头。
　　不管是10万还是100万他们都会欠陈清一个人情，给100万是他们表达的谢意，既然陈清有自己的原则那他们就按照他的原则办事就可以了。
　　饭菜上桌众人自然做起了干饭人，除了李永不能喝酒外其他人都干起了啤酒。
　　“黄老师可以啊！许久没吃你做的菜手艺又涨了。”李永吃着蟹黄豆腐内心深有感触。
　　这道菜他在京城吃过很多次，虽然在江浙、江苏等地也有这道菜可总吃不出京城的味道，在美国治病的时候他好不容易托人做了这道菜可味道依旧不对，没想到今天又吃到正宗的京味蟹黄豆腐。
　　看李永一大勺一大勺的吃着美食陈清也没拦阻，这道菜虽然叫蟹黄豆腐可里面并没有螃蟹也没有蟹黄，所谓的蟹黄是黄老师用咸鸭蛋蛋黄代替的，就跟赛螃蟹一样只有鸡蛋没有螃蟹。
　　何况李永吃点螃蟹也没什么问题，只是这些食材他不能多吃就是了，豆腐这类好入口易消化的食物他吃多少都没问题。
　　众人畅聊过去的生活，以及感叹人生百态，这顿饭吃的那是相当有味，陈清也时不时说下自己的想法，而对于他的想法、态度众人也没有轻视，毕竟人一旦有能力之后哪怕再年轻份量也会变得不一样。
　　途中陈清还接到了赵小骨视频电话，询问他明天什么时候到京城，当然陈清也把赵小骨介绍给朱迅等人，几人加了电话和好友也算是彼此认识了。
　　酒足饭饱之后李永看时间差不多对妻子打了一个眼色，哈玟见此也端起酒杯紧跟丈夫起身。
　　“小陈我这条命是你救回来的，多余的话我们夫妻也不说了，我们敬你一杯。”李永起身向陈清敬酒说道。
　　“小陈这是我们夫妻给您的一点心意，我们夫妻欠你一个大人情，以后有什么需要我们夫妻帮忙的您直说，能完成的我们肯定竭力完成。”哈玟给陈清转款之后继续表态。
　　朱迅夫妇见此也紧跟其后表态，当然朱迅向陈清V信直接转了20万。
　　“叮！恭喜宿主医术方面单次赚取10万，奖励指定技能一次。”
　　“叮！恭喜宿主医术方面单次赚取20万，奖励系统抽奖一次。”
　　听到系统的提示声音陈清内心一喜，不过看完奖励之后他有些不解，对系统询问道：“狗系统这奖励怎么回事？第一次奖励指定技能，为什么第二次是随机抽奖。”
　　他现在缺的是随机抽奖吗？他缺的是指定啊！他还要拿指定机会换出门机会的，肯定是这狗系统修改了他的奖励，就是看不得他出门去潇洒。
　　“狗宿主你就满足吧！你当系统是傻子呢！10万就指定一次奖励？你想P吃呢！能给你一次指定机会已经是本系统大发慈悲看你吊样可怜你了，别不知好歹。”
　　TMD好有道理，看来狗系统还蛮智能的，本来想着2次治疗费可以换取2次出门机会的，现在看来没那么容易了，不过有一次也可以了。
　　“狗系统！别叫爷发育起来。”
　　“呵呵！人气3000万都没到的垃圾，给你一个世纪都没用。”
　　“.....”

第一七四章：赵小骨接机
　　送走李永等人之后陈清也没有回老宅，在蘑菇屋洗漱完就住下了，这也是黄老师的意思晚上可以聊聊天，毕竟之前在一起都有镜头对着聊天有限制。
　　洗漱完毕陈清拿出手机看V上面的30万零钱，对旁边的黄老师、何老师出声问道：“黄老师、何老师你们那边有没有认识的慈善机构？”
　　“怎么拉？小陈你要捐款吗？”何老师转头对陈清问道。
　　“嗯！这不是收了永哥和迅姐他们三十万吗，这钱我虽然收了不过不能进我的口袋，我想着还是捐出去比较稳妥。”
　　“小陈这钱你就收着吧！不会有人说什么的，有本事他们也治疗癌症啊！”
　　黄三石知道陈清的顾及，不过这事黄三石觉得陈清没必要害怕，一个能治疗绝症的医生没有人感说他一句不是，除非他能保证自己和家人永远都不会生病。
　　何老师也在旁边点头赞同“黄老师说的对，小陈这钱你应该收，这是你应得的。”
　　“何老师、黄老师你们不用劝我了，不管怎么说我都是无证行医，何况应得的那份我已经拿了，所以这钱还是用来帮助那些需要帮助的人吧！”陈清说着看两人脸色还是有些严肃开玩笑道：“再说我现在可是身怀千万的大款，不差钱。”
　　新一轮700万签约费老王已经打过来了，所以他现在银行卡存款已经过了八位数了，虽然称不上富豪可财富自由那是没问题了。
　　“噗呲！小陈你还真容易满足啊！你知不知道一线明星里面你绝对是最穷的一个。”
　　何老师看陈清一脸嘚瑟的样子忍俊不禁，他是被陈清表情逗笑了，才千万就满足了？
　　黄三石也笑着说道：“不过小陈这心态好啊！知足常乐，我们就是看的太高所以生活压力才那么大，在这点上我们真该跟小陈好好学学。”
　　最终黄三石和何老师给陈清推荐了韩虹，她在娱乐圈里做慈善事业是出名的，而且他们彼此认识把钱给她用来做慈善放心。
　　当然他们两人也捐了一点，一人补18万加上陈清的30万一共是66万，不是他们没钱也不是不想捐，而是这一次他们不能抢陈清的光芒，他们这个数额刚好成为陪衬。
　　韩虹那边接到何老师的电话也对三人表示感谢，今年大环境影响他们募捐并不如意，这66万可以解决他们的燃眉之急。
　　晚上三人躺在床上闲聊着，主要是何、黄两位对陈清好奇询问，次日一早陈清、何老师、黄老师三人坐着何老师经纪人的车子往机场驶去，李永一家和朱迅夫妇紧跟其后，一众人在机场安检完之后登上飞机飞往京城。
　　还好他们是早上第一班航班再加上几人低调并未引起众人的关注，或许那群记者媒体也没想到昨天向往录制结束何老师他们并没有离开，而是今天才飞回京城。
　　下午1点京城国际机场，一个身穿白色吊带长裙眼带墨镜，A4的细腰上系着一根时尚小巧腰带的女子在出口处静静等候，时不时的还会抬头望向出口，显然她来这边是接人的。
　　“你看那位穿白色裙子带墨镜的女人想不想明星？”
　　“你别说还真的蛮像的，很时尚啊！而且有点眼熟。”
　　“我槽！你们这是什么眼神啊！这人不是赵小骨吗，她怎么在这里？看样子还要接人。”
　　京城国际机场人流量非同一般，有这么一位气质不凡的女神在旁边自然很快就引起关注了，很快就有人认出她的身份了。
　　赵小骨听到周围的议论也没有逃跑，跟众人挥了挥手简单的招呼了一声，而后看到进站班机脸上一喜，自家男人终于到了。
　　周围的保安人员看到情况也第一时间保护赵小骨，本来狗仔和粉丝还想冲上去的，可当他们看到赵小骨脸色变化非常默契的停住脚步，第六感告诉他们这样站着等下会有好戏看。
　　一些反应比较快的路人和记者看着上面的信息有了猜测，再结合赵小骨的脸色变化答案就很明显了，女神这是来接老公的。
　　一些男性路人和粉丝都非常吃味，狗日的陈清何德何能能享受这样的待遇，女神下嫁也就算了竟然还主动来机场接机，他们差哪里了，论颜值他们比陈清要高啊！
　　陈清：有本事比才华、比能力、比本事啊！男人颜值重要吗？
　　系统：狗宿主不要脸，这都是本系统的功劳，没我你算哥P哦！
　　这边陈清下了飞机跟何老师、黄老师走出机场，至于李永、朱迅他们走了另外一个出口。
　　“小陈给小骨打电话问下在哪里，我们不能在这边呆太久。”何老师对旁边的陈清说道。
　　以他们三人的人气一旦被人认出来很大可能被围堵，到时会给机场这边制造不少麻烦。
　　“老公这里。”
　　陈清这边还没拿电话就听到一声熟悉的声音传来，向着声音望去果然看到一道熟悉的身影向自己这边飞奔而来，而后怀里被狠狠撞了一下，同时闻到一股熟悉的香味。
　　伸手抱住怀里的女人，陈清在女人额头上轻轻亲了一下，问道：“你什么时候到的啊！”
　　“我航班也刚到没一会儿，行李都还没拿呢！”赵小骨窝在陈清怀里说着，而后对旁边两人挥手打招呼“何老师、黄老师。”
　　“小骨主意影响啊！这还在机场呢！你们夫妻想秀恩爱还是回酒店慢慢秀吧！小心招人嫉妒啊！”何老师笑着打趣着赵小骨。
　　“我才不管呢！我跟我老公恩爱不是应该的吗，他们羡慕也可以找对象啊！”
　　对于这样的打趣赵小骨表示太小意思了，现在她的身份可不一样了，是一个结婚的女人。
　　“我们还是快点拿行李走吧！要不然等下可能走不了了。”黄三石看着慢慢围堵上来的路人对几人提醒道。
　　还好机场这边反应比较快，在知道赵小骨接机就安排周围的保安往这边赶，四人总算是有惊无险的拿行李离开机场。

第一七五章：被跟拍
　　“小陈、小骨你们夫妻两晚上住哪里？酒店订了没？没有的话要不住我家吧！”车上黄三石开口对后座的两人问道。
　　“住我那边也可以，我就一个人空余的房间很多。”何老师也紧跟着表态。
　　陈清还没接话旁边的赵小骨先开口了“黄老师、何老师不用了，我们在距离会场不远的地方已经订了酒店了，因为小陈哥是表演嘉宾的缘故价格非常便宜。”
　　小别胜新婚，何况他们本来就还处于新婚状态，赵小骨自然不会叫其他人打扰他们二人世界的，再说住在他们家都不方便啊！
　　分开这么久自己想男人，自家男人也不想她吗，晚上肯定要水乳交融一下的，在他们家还怎么放心大胆闹啊！
　　赵小骨的话也没引起两人猜疑，的确住在会场旁边会方便一些，特别是在京城交通拥挤的地方住的越近有事越方便。
　　“行，那晚会结束在去我们家做客吧！多多之前就老念叨着你们夫妻两呢！”
　　黄三石也没再强求，只是邀请陈清、赵小骨等晚会结束之后再去他家做客，自然何老师也不会强求，他回来京城呆不了两天就会回去湖南再次录制其他综艺节目。
　　黄、何两人先把陈清、赵小骨送到酒店，随后两人坐着助理的车子离去。
　　两人拿出房门打开房门，陈清把行李放好之后再房间里观察起来，在他身后一道身影正静悄悄的接近他，随后如狼似虎般的扑了上去。
　　陈清对于身后赵小骨的袭击陈清通过前面的镜子早就看到了，见赵小骨扑上来也实实的抱住了，下一秒房间里的温度开始上升，两人身上的衣服也开始减少。
　　“还是老公在身边好，这几天老公你没在我身边晚上我睡觉都睡不安稳。”
　　“我也是，不抱着老婆的身体睡都睡不好。”
　　陈清就算情商不高也知道这个时候要说一点情话，这个时候说一些腻歪的话对两人感情增进有一点作用。
　　“嘿嘿！是不抱着我的身体睡不着，还是想着欺负我睡不着啊！”
　　要是平时赵小骨或许还会因为害羞不敢说，可现在他们这个情况说一点漏骨的话只会增加情趣。
　　“老公我肚子饿了，我想吃大餐。”赵小骨小手揉着自己紧致的小腹可怜兮兮的望着陈清说道。
　　“那我们叫进来吃？还是出去吃啊？”
　　“我们出去吃吧！老公你是第一次来京城吧？我们今晚出去吃顺便逛一逛京城。”
　　做了选择之后两人起床进浴室一同沐浴，换了一套情侣装简单伪装之后走出酒店，至于去哪里吃陈清全听赵小骨的，相对来说这边肯定赵小骨熟悉一些。
　　两人不知道在他们坐上车子离开后有一辆车子跟了上去，时不时的对着两人的车子拍摄一下，随后很长的时间里两人都被偷偷跟拍着。
　　对此完全不知情的陈清、赵小骨两人还喜滋滋的吃着美食，按照赵小骨的意思她要把美食一条街吃半壁掉。
　　“老公尝尝京城版的臭豆腐，味道也很不错的哦！”
　　“老公尝尝这个猪蹄，卤的很入味呢！”
　　赵小骨亲密的举动也没引起周围人的格外关注，毕竟美食街最不缺的就是年轻男女，热恋当中的小情侣不都这样么，唯一叫人多看一眼的恐怕就是赵小骨这写年混迹娱乐圈磨练出来的气质了。
　　“老大这小子明明长的不帅而且没钱，小骨女神怎么就嫁给他了呢！”
　　不远处拿着手机假装游客的狗仔看着镜头内的两人一脸羡慕嫉妒，自己长的都比陈清好看，女神到底是怎么选的啊！
　　“啪！”回应他话的是一巴掌后脑拍，被称为老大的男子一脸鄙视的表情望着前者开口说道：“就你也跟我偶像比？小陈哥甩你千百条街，你能写出那么多热门歌曲吗？”
　　“还有别BB说我偶像没钱，那是偶像他不想赚而已，否则他发表的音乐作品早就给他创造上亿的收入了。”
　　偷拍归偷拍，这是自己的工作，而且他们偷拍也是偷拍偶像夫妻私下甜蜜样子，这跟自己喜欢偶像完全不冲突，可诋毁自家偶像那是绝对不行的。
　　前者被打之后也没生气，没办法谁叫对方是自己上司、前辈呢！而且他说的话也对，自己没陈清那样的才华，否则以自己还算不错的容貌在娱乐圈还不乘风破浪。
　　“不是，老大你什么时候成了他的粉丝了？我怎么不知道啊！”
　　“别问这么多问题，给我拍好咯！这可是小陈哥夫妇第一次私下约会画面，这个月吃肉还是吃土就看这次了。”
　　陈清、赵小骨依旧没发现身后偷偷跟着的两人，这一路走来他们就看到不少主播拿着手机在直播，还有不少小哥哥、小姐姐也会时不时拿出自己的手机拍摄一张到此一游的证明。
　　“老公前面好像有主播在表演唱歌，我们也过去看看吧！”
　　吃着手上美食的赵小骨看到前面小广场上围观的人群有些意动，因为她听到对方唱的歌曲正是陈清写的歌曲《告白气球》。
　　这可是当初陈清向她表白时唱的歌曲，可以说是他们两人的专属情歌，现在听其他人演唱她自然想上去看一看。
　　对于赵小骨这个要求他自然不会拒绝的，两人上前加入围观的队伍，看到此时正在演唱的是一个漂亮的小姐姐，看样子年龄不超过三十岁。

第一七六章：被围堵了
　　没自家老公唱的好听，虽然这位小姐姐唱的还不错声音也比较甜，可赵小骨还是能分辨的出来跟自家老公唱这首歌时的差距蛮大的。
　　赵小骨都能听出来更别说陈清了，眼前这位小姐姐在业余里算专业的，显然有学习过一段时间，不过跟专业歌手比起来只能垫底，更别提那些天王天后了距离甚远。
　　当然这个能力在一般情况下已经足够了，何况先天条件占优不缺观众听她唱歌。
　　一首《告白气球》之后小姐姐停了下来，聊了两句之后伸手点了一个人“小哥哥你想听什么歌曲？今天我之演唱小陈哥的歌曲哦。”
　　被点到的男生一脸兴奋，点着脑袋上前来到麦克风前开口说道：“我想点一首小陈哥的《海阔天空》。”
　　小姐姐一连唱了三四首歌曲，本来还在中间的陈清、赵小骨也不知道什么情况某名奇妙的就来到前面了，刚喝完水的小姐姐看到两人也不知道是不是因为赵小骨的缘故竟然点到了他们。
　　赵小骨没想到主播会点到她，要不是看到自己合陈清脸上还带着口罩她还以为自己暴露了呢！
　　当然被点到了不上前也太不礼貌了，何况看这位小姐姐架势显然是自家男人谜妹，作为夫人她自然得维护好这关系。
　　“我想点一首小陈哥的《微微一笑很倾城》。”
　　这首歌是在向往拍摄的时候男人按照粉丝要求唱给自己的歌曲，那个时候他们才结婚，自然也是他们夫妻的专属情歌之一。
　　身后陈清听赵小骨点这首歌嘴角也挂起一丝幸福的弧度，见前面小姐姐今晚主题他准备小小帮下忙。
　　“主播小姐姐你好，这首歌能我来演唱吗？这位是我的夫人。”
　　听陈清这话小姐姐开始一愣，因为这有抢麦嫌疑，不过开始她也看到两人亲密举动了，既然如此何不成人之美呢！再说她也可以休息一下。
　　“可以，那下面欢迎这位先生给我们带来一首小陈哥的《微微一笑很倾城》。”
　　周围众人对此也热情的送上掌声，而最高兴的非后面两个狗仔莫属了，他们没想到陈清、赵小骨还敢这么玩，他们就不怕暴露身份了吗？
　　“给我对准了拍，别错过任何镜头。”
　　“老大你放心吧！”
　　陈清来到小姐姐的电子琴坐了下来，对着前面的赵小骨微微一笑，虽然两人都看不到对方的表情可都能从对方眼光里看出对方的心情。
　　雨水滴在我的外套
　　思念浸透我的衣角
　　你给的暗号
　　微微一笑
　　出现的刚刚好
　　擦肩而过你的发梢
　　像是春风吹绿青草
　　浪漫在发酵
　　只愿为你
　　赶走所有烦恼
　　陈清的声音一出现场立即变的安静下来，一些人吃惊陈清的唱功竟然如此之好，比之刚才主播小姐姐都要好不少，而剩余的一些人则是想着这声音杂那么熟悉，自己好像在哪里听过。
　　而站在陈清不远处的小姐姐越听眼睛越明亮起来，小脸蛋上的表情也变的兴奋起来，作为谜妹以及这两天的熟悉她怎么可能听不出这声音主人。
　　转头再看向被自己点到的女人，她已经肯定对方就是赵小骨了，没想到自己撞了大运竟然点到偶像夫妻，而且还叫偶像在自己跟前唱了一首歌。
　　现场除了她之外自然也有其他人听出来了，只是他们开始还不确定和不敢相信，小陈哥和赵小骨怎么可能在这里，可随着歌曲进行他们越听越觉得像，一直等到歌曲结束之后终于有人忍不住出声询问了。
　　“我怎么感觉像是小陈歌再原唱啊？是不是主播放了原音？”
　　“我也觉得是，不过这不是原音演唱，是模仿小陈哥的人吗？这尼玛模仿太像了吧！”
　　“不是啊！我感觉就是小陈哥啊！你们看看他像不像小陈哥，还有她像不像小骨女神。”
　　“别说还真的挺像的，刚好今天早上小陈哥和小骨女神刚抵达京城，早上新闻还出来了呢！”
　　随着周围的人议论众人盯着两人来回观察，虽然两人脸上都戴着口罩，可也挡不住他们的火眼金睛，何况众人都已经联想到两人身份了。
　　陈清看他们身份暴露立即来到赵小骨身边，他怕周围的人动乱起来伤害到赵小骨，而他这个举动无疑证实了他们两人的身份。
　　主播小姐姐也害怕观众伤害到两人，立即上前一步对着麦克风开口说道：“小陈哥、小骨女神我们已经认出你们了，放心我们不会伤害你们的，我们就是想听你们给我们唱歌，大家说对不对。”
　　“对！小陈哥唱几首呗！”
　　“来一首新歌吧！”
　　“唱完我们就放你们走哦！要不然今天小陈哥、小骨女神你们走不了了。”
　　本来有些动乱的观众听主播这话立即出声附和，好不容易能听一次现场他们可不能把偶像吓跑咯！
　　陈清看众人恢复次序也松了一口气，不过既然大伙都这样说了他也不好拉着赵小骨转身跑路，只要现场不乱他再唱一两首歌曲也不是不可以。
　　两人摘下脸上的口罩对周围众人打了一声招呼，而看到他们容貌的众人立即欢呼起来，美食街上的游客听闻消息也陆续赶过来，把本来还比较宽大的广场围得水泄不通，广场负责人收到消息也第一时间安排保安过来保护两人安全。
　　一场本来是主播外面直播的小场面变成了几百人上千人的小型演唱会，这也算是陈清的意外个人演唱会了。
　　“你们想听什么歌曲？既然我借了这位主播小姐姐的舞台，那我们就继续按照她的规定来点歌吧！你们点什么歌曲我唱什么歌曲。”陈清说着把目光投向主播，开口说道：“不好意思抢了你的舞台，要不你先来点一首吧！”
　　“不会，欢迎小陈哥你随时来抢，我巴不得你每天都来呢！”小姐姐摇着头笑着，对于能如此近距离接触偶像她真的非常开心，而后才回答“小陈哥你能唱一首新歌吗？不管什么曲风都可以。”

第一七七章：我们太惨了
　　陈清犹豫了下，而后笑着点头“可以，那我就借你舞台唱一首新歌吧！也把这首《追梦赤子心》送给在场的所有人，希望大家能够追求自己的梦想不要轻易放弃。”
　　这是一首励志歌曲，用来鼓励这位年轻主播小姐姐无疑非常合适，当然也非常适合有梦想并且正在追求梦想的人。
　　充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　歌曲开始虽然节奏不算强，可陈清歌声非常干净、清脆，给众人一种简单、纯粹之感，随着歌曲进入副歌现场瞬间燃炸了。
　　向前跑迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　继续跑带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　有一天会再发芽
　　爆发力，那种极强的爆发力撼动全场，叫熟悉陈清的粉丝、路人无一不震惊，都没想到陈清竟然能唱这样的歌曲。
　　在他们印象里陈清唱的歌曲都是比较柔情的，虽然也有一些节奏感比较强的比如《海阔天空》、《少年华夏说》等，不过这些歌曲高音和声音穿透性跟这首相差还是非常大的。
　　原来小陈哥不是不能唱高音，而是取决于他想不想唱，这尼玛是全领域、全能高手啊！
　　旁边主播小姐姐现在感觉自己轻飘飘的，看着直播间的人数从开始的两万多人涨到现在400多万同时在线观看，关注也从原来的四万多变成五十万多，她感觉自己要红了。
　　偶像的影响力果然恐怖，只是唱了两首歌曲就叫自己涨粉那么多，要是多唱几首还得了。
　　各大D音直播间也在放这个视频，如此绝佳涨粉的机会他们怎么可能错过，有这么多人同时推广这首《追梦赤子心》自然立即就火了。
　　“我一直以为小陈哥唱不了高音歌曲，没想到我眼界还是低了，尼玛燃炸了。”
　　“我们一直以为小陈哥在第五层，原来小陈哥早已在顶层了，这高音太尼玛稳、太有穿透性了，唯一可惜的是主播麦略微差了一点，不过也不影响我们小陈的表演。”
　　“跪着键盘打字，小陈哥这段表演太燃了，好恨自己没在现场啊！”
　　“硬生生把主播小姐姐的户外直播变成个人演唱会，话说小陈哥什么时候开演唱会啊！强烈要求啊！”
　　“强烈要求+1.”
　　评论从最开始的点评到后来集体催陈清开演唱会，而这个催“更”也跟着新歌立即登上热搜榜，并且还超过了新歌热搜排行榜。
　　作为陈清的歌迷他们太难了，从未见过哪家歌手像小陈哥这样的，经典歌曲一首接一首，可从来不去录音棚录制一首歌曲，所谓的音源还是他们自己制作下载的。
　　说他懒吧他歌曲产量偏偏很高，而且歌曲质量每一首都是上佳，还学了其他很多技能，可说他不懒吧录制一首歌曲能耽误他多少时间？
　　网络上的新闻陈清和赵小骨暂时是看不到的，陈清在弹唱完新歌之后站了起来，他准备离开了，毕竟这个舞台是旁边那位主播的。
　　“小陈哥别走啊！再唱几首呗！好不容易见到你，下次看现场还不知道什么时候呢！”
　　“对啊！小陈哥再唱几首吧！唱完我们绝对不会妨碍你和小骨女神诳街的，我们保证。”
　　“对，我们保证，小陈哥再唱几首吧！作为你的歌迷我们太难了。”
　　“是啊小陈哥！我们真的太难了，你的歌曲我们每一首都要后期自己处理才能下载，虽然后期处理的不错可总归比在录音棚出来的要差一些的，今天好不容易能听现场你就多唱几首吧！”
　　听粉丝们的哭诉陈清也略感不好意思，的确他这么做有点不厚道，可这也是被狗系统约束的没办法啊！要不然他出去录制下音源也无所谓，以他现在的资本花点钱进录音室是小钱。
　　“老公反正没事情，要不你就多唱几首吧！”赵小骨也开口说话了。
　　她也觉得自家男人的歌迷挺惨的，喜欢这么一个有才华却非常任性的歌手，那么多脍炙人口的歌曲偏偏一首音源都没有上传，所有歌曲都得歌迷自己后期处理好上传供大伙下载。
　　同情，十万个同情，那像自己想听就可以窝在他们偶像怀里听他亲自演唱现场live。
　　“小陈哥多唱几首呗！你看网上大家都评论叫你多唱几首，以后你和小骨女神出门大家都不围堵你们，要不然他们就去蘑菇屋堵你了。”
　　看着主播手上的手机弹幕，陈清微微有些吃惊，好家伙在现场的还能听live有这个要求他能理解，这群在网络上看直播的有必要这么疯狂吗？他在向往节目上也没少唱啊！
　　还有这赤果果的要挟当他陈清是吓大的？
　　“那！这可是你们说的啊！那我就多唱几首，以后我和小骨上街游玩你们可不能堵我们啊！”
　　陈清表示这个提议他很心动，作为当红艺人最怕的是什么？就是怕自己没有隐私没有个人空间，连简单的上街走一走都成奢望，所以大伙的条件他很是心动。
　　看着弹幕变成统一“OK”陈清看了一眼现场，而后转身拿着麦克风动了起来“那还等什么？跟着节奏动起来。”
　　接下来的半个小时里陈清演唱了《平凡的一天》、《风吹麦浪》、《少年华夏说》等六首歌曲，本来火热的广场彻底燃炸了，还好观众们都非常有次序并没有往前拥挤，否者就现场这么些保安还真不够他们冲两下的。
　　最终等陈清演唱完毕拉着赵小骨的手跟众人挥手告别时众人也真的按照约定没有堵住他们，只不过大部队跟在两人身后拍着两人。
　　见此陈清和赵小骨也没了继续闲逛的心思，买了一点美食之后坐上车子回到酒店，不过两人今晚出现在京城美食街并且在广场上秀了一番在网上越发火热起来。

第一九五章：回家以及博哥到来
　　“见鬼了，今晚我为什么要出去吃饭啊！为什么不拿手机看下新闻，我竟然没第一时间看到偶像直播。”
　　“楼上的你说个屁，我才应该骂人啊！错亿，错亿啊！我家就在旁边我竟然不知道偶像今晚在这里开演唱。”
　　“看这位兄弟我瞬间感觉平衡了，就住在旁边竟然还错过小陈哥现场演出，哈哈！”
　　虽然此时网络上有许多视频和录播影像，可总感觉比直播要差一点，至少气氛就不一样了，直播的时候他们还可以发弹幕互动，虽然基本上偶像也看不到可大伙一起发感觉也不一样啊！
　　当然经过这么一闹之后越来越多的人加入催陈清开演唱会大队，这也叫本来热搜还在第五位置的催‘更’瞬间来到第一位置。
　　京城某酒店内，看着自己花了大价钱买的第一名热搜只是维持两个小时不到就被人按到第三位置，他真的杀人的心都有了。
　　“这次是意外情况，我们都没想到陈清他会出现在京城，还在街上开了一场小型演唱会，此时网站上的热度太大那边也不敢压下来，不过他们会把这次我们付的钱退回来的。”
　　中年男子看着网上的热度只能无奈点头，为什么每次自己想上热搜都会出岔子，本来以为这一次稳妥了结果只是二个小时不到就被顶掉了。
　　不过他也不敢埋怨，不管是微播公司还是陈清都不是他能够得罪的，虽然他在歌坛地位相当高，可跟大公司硬碰那绝对会死的很惨，至于陈清他更不敢硬碰。
　　现在这个圈子谁不知道陈清地位非同一般，最近还被邀请参加国家建军节晚会，这代表什么已经不言而喻了。
　　和一个有政治背景的艺人硬碰硬那就是找死，而且那边钱也退回来了，这也代表对方也不敢得罪陈清，自己也没什么损失还得了差不多2个小时的免费热搜，算起来赚了。
　　“算了，陈清和赵小骨夫妇现在人气太旺，而且陈清今天难得连唱七八首歌曲不上热搜说不过去，既然对方已经退钱了那这事就先这样吧！以后有机会再说。”
　　经纪人听到这话才松了一口气，这位主子可不是好招待的主，没想到这次变的如此通情达理，不对，只能说陈清影响力太大了，换做其他流量小生此时肯定骂爹了。
　　这边陈清不知道他无意把一个前辈推下热搜榜，回到酒店房间他接到晚会负责人的电话通知他明天去会场彩排，毕竟参加晚会还没彩排过一次的唯独他一个人了。
　　抱着赵小骨柔软的身体进入梦乡，次日一早吃完酒店的早餐之后陈清来到会场，随后在助手的带领下见到了著名的陈一谋导演。
　　“陈导您好，我是陈清。”对方作为知名导演陈清自然率先跟对方打招呼。
　　“陈清你好啊！百闻不如一见，今天终于见到你这位大才子了。”
　　陈一谋看到陈清也立即起身招呼，毕竟这位现在身份还是非常敏感的，而且对方创作才华也叫他佩服，还想着以后有机会合作一次呢！
　　当然他的合作是想陈清给他拍的电影写主题曲，至于合作拍摄那要看陈清演技了，他不会因为陈清写主题曲就叫他参与电影拍摄的，这对他来说是绝对不可能的事情，除非是那种毫无任何影响的路人甲，可这样的角色陈清会演吗？
　　两人简单的招呼之后立即进入工作状态，陈清把事先准备的歌曲递给陈一谋“陈导这是我为这次晚会准备的歌曲，您看下怎么样？如果不行您跟我说下我可以另外准备。”
　　听陈清这话包括陈一谋外其他几位工作人员都是一愣，暗叹果然网上对他的评价是真贴合。
　　妖孽！短短几天时间不仅写了一首歌准备晚会演唱，而且还能现场直接再写，合着新歌在他这边真的是大白菜不值钱。
　　陈一谋并没有说话接过陈清手上的U盘插入电脑打开文件听了起来，随着时间推移他眼睛越发明亮起来，脸上就差没写上两个字“满意”了。
　　“好，好，好啊！大才子就是大才子，这首歌写的好、唱的也好，在晚会上演唱太合适不过了。”陈一谋听完歌曲立即竖起大拇指对陈清称赞起来，而后才继续询问“这首歌叫什么名字？”
　　“《华夏心》。”
　　陈清笑着回应，这首歌是他经过几次考虑之后才选定的，虽然爱国歌曲有很多，可其他相对来说在国庆演唱比较合适一些，而这首《华夏心》无论何时、何地都能演唱。
　　还有一个原因那就是陈清觉得这首歌现在很适合他，穿越这个世界的他依旧还是会爱着中国，爱着生他养他培育他的华夏民族。
　　“好，好，好啊！好一首《华夏心》，小陈我可以这么叫你吧！我希望有机会的话你能给我电影写一首主题曲，你的才华太叫我震撼了。”
　　“当然可以，我也非常喜欢看您的电影，如果有机会的话我也想跟您合作一次，这是我的荣幸。”
　　客套话反正先说了，至于以后怎么样以后再说，到时候如果系统还有约束大不了就托，或者直接说没合适的曲子他这么大的导演难道还会上门找他不成。
　　“好，那我们就这么约好了啊！等下我们彼此加下好友吧！现在你先准备上台彩排，多彩排几次没问题的。”
　　得到陈清的应允陈一谋非常高兴，要不是顾及现在还在工作他都准备叫助手把他手机拿过来先加陈清好友了。
　　而旁边几位副手、助理看陈一谋特殊对待陈清也是无比震惊，这还是那位凡事公平、公正的陈导吗？竟然说出多彩排几次没问题这样的话。
　　当然他们也好奇于陈清到底写了什么样的歌曲，听歌曲名是一首爱国歌曲无疑，可到底歌词和歌曲怎么样才能叫陈导说出这样特例的话。

第一七八章：陈一谋导演
　　可惜陈清并没有如他们愿，在舞台上走了几圈随意的唱了一小段就结束了，对于有系统在身的他来说他压根不可能失误，如果有失误也肯定是节目组设备引起的。
　　“陈导我可以了。”
　　“小陈你确定吗？你完全可以多排练几下的，这是你的权利。”
　　陈一谋没想到陈清会这么快完成，而且看他的排练就只是简单的走位，他真怕到时候陈清会失误。
　　对于陈一谋的好意陈清笑着接受了，点头感谢道：“谢谢陈导的好意，这样就可以了，我就不耽误其他人排练了。”
　　看着陈清离去的背影陈一谋久久不语，而后感叹道：“果然怪才的想法跟我们就是不一样。”
　　别人是生怕出错死命占时间，他却是给时间也不多练，这或许就是对自己才能的自信吧！
　　当然陈清也没有离开会场，回到休息室他开始闭目养神，脑海里想着歌曲的事情，答应给妹妹的歌曲他一直都未拿定。
　　彭彭他们给歌曲可以随便一点，反正男孩子脸皮厚不合适也没关系，可妹妹不一样，人家是女孩子而且还是邻家妹妹气质的小女生，做哥哥的不能太随便。
　　选好，选对是必要条件。
　　而此时京城某院庭内。
　　“你们说的可都是真的？竟有人能够治疗癌症？还是我们华夏人？”
　　“总理是真的，开始我们也不敢相信，可朱迅同志和李永同志昨天回来就去医院检查了，医生也明确说了他们康复了。”
　　“哦！是吗？他们今天有来吗？我想亲自询问下。”
　　“有的，我这就叫他们进来？”
　　经过中年人的同意很快李永和朱迅被带了进来，两人对上座的男子谨慎的招呼一声而后拘谨的站在一旁。
　　虽然他们两个都是央妈主持人，也见过不少大场面，可眼前这个男人不是一般人啊！而是国家二把手。
　　“李永同志、朱迅同志别这么拘谨，我又不是吃人的妖怪，都座吧！我有些事情要跟你们确认下。”
　　“谢谢，您问，有什么事情我们肯定都告知。”李永开口代表两人说话了。
　　进来之前他们就已经说好了，有什么话尽量都叫李永来回答，除非问朱迅本人话了再朱迅自己回答，免得把事情越说越乱。
　　“我听你们台长说两位得了癌症现在已经治愈了？这是真假？”
　　“嗯！是真的，之前我离职离开华夏去米国就是为了治疗癌症，可惜效果并不好，后来经朋友介绍我回国接受治疗，现在虽然不能说完全康复可效果已经非常理想了，至于朱迅她轻一些所以已经康复了。”
　　“这么说我们华夏还真有人能够治疗癌症这样的绝症咯！对方是哪家医院？医生叫什么名字。”
　　李永和朱迅对视一眼，果然这事是满不住的，看来他们只能如实回答了，想隐瞒是不可能的了。
　　“总理，对方不是医院的医生，而是隐居在民间的高人，我们朋友也是机缘巧合结实了对方而后引荐我们过去治疗的，至于那位我想总理您可以听过他的名字，他叫陈清。”
　　总理听李永说起名字先是一愣，而后有些不确定问道：“你说的陈清是那位被主席多次点名称赞的陈清吗？”
　　“是的，就是那位陈清。”
　　“哦！是吗！”
　　总理先生有些震惊，他也看过有关陈清的视频，毕竟那位可是被主席点名称赞的人，没想到治疗绝症的人竟然是一位小年轻。
　　“我记得他是一位二十出头的小年轻吧！没想到竟然还有一手如此高超的医术，有机会还真想见见这位与众不同的天才少年了。”
　　现在就有一个不错的机会，人家陈清现在就在京城准备明天晚上的建军节晚会，不过这事两人不准备说出来，反正总理没问他们不答也没错。
　　“对方除了能治疗癌症外其他病能治吗？比如中毒或者瘫痪、中风这样的病。”
　　“我想应该没问题吧！在治疗的时候我们也曾问过他的医术能力，他的回答是只要不是正常死亡，哪怕只剩下一口气他都有能力救回来，我相信他说的。”
　　“哦！口气这么大啊！这年轻人有意思。”
　　对于总理对陈清的评价朱迅、李永两人不敢苟同，总理是没见过陈清才以为他在吹牛，可自己等人和陈清相处过知道他的为人，他敢这么说那就是有这样的能力，甚至包括蘑菇屋等人他们都觉得陈清有可能还隐瞒着什么。
　　“总理其他人或许年少轻狂会夸大，不过小陈肯定不会夸大自己能力的，他习惯性做的就是把自己能力往低了说，甚至不到最后有需要他都不会显露出来他有这个能力。”
　　朱迅第一次开口说话，她见不得其他人诋毁或者轻视陈清，哪怕这个人是总理她也要说道一二。
　　“哈哈！不错，不错啊！”总理异常开心的笑着，而后对两人问了最后一个问题“他是住在云省那边吧？”
　　“是的，云省西双版纳曼远村。”
　　“好的我知道了，今天辛苦两位同志了。”
　　听到总理这话朱迅和李永知道这是送客的意思，急忙起身告辞离去，老实讲他们也不太想呆在这里，和这些身居高位的人在一起太累人了，一个不小心滚蛋不说还可能前途尽毁。
　　“永哥要不要给小陈打个电话说下啊！”坐上自己的车子朱迅才转头询问李永。
　　“不用特意打电话说，以小陈的智慧他早已想到这种情况发生了，特意打电话反而显得生疏，等下次聊天的时候我们不经意点起这事就可以了。”
　　朱迅听李永这话点了点头，的确以陈清的智慧怎么可能想不到这点，或许他一直不出村多少也是为了这个打算。
　　“小陈不是在旁边会场排练吗，刚好我们今天也没事不如过去看看？小陈第一次来京城我们这做朋友的总要给他一点支持的。”朱迅看着不远处的会场开口提议。
　　“这个想法可以有，我们就去会场给小陈站台吧！”李永对这个提议也点头表示支持。

第一八零章：京城饭店
　　陈清接到李永的电话也微微有点惊讶，知道他们两个来的消息之后本来准备出去吃饭的也只能暂时打消了。
　　作为央妈主持人两人进入会场还是比较容易的，向工作人员大厅陈清的休息室位置之后两人没有耽搁直接前往了。
　　“李永和朱迅他们怎么来了？他们来找谁？”陈一谋看着离去的两人背影出声问道。
　　他内心也好奇，之前他听闻李永得了癌症前往米国救治，怎么现在又出现在这里，而且看他那样也不像得了癌症的样子啊！
　　“好像是来找陈清的，现在应该去陈清休息室了。”旁边助手得到消息对陈一谋回答道。
　　陈一谋看了看时间，起身对身边的工作人员说道：“大家暂停下去吃饭吧！下午继续彩排，我有点事情先离开一下。”
　　他准备去陈清休息室看一看，央妈两位主持人亲自来会场找陈清这背后的含义值得深思，而且他也想乘此机会跟陈清互换下号码。
　　之前他可能怀疑陈清只会写一些小清新的歌曲，顶多还有一些励志歌曲，可这首《中国心》叫他在陈清身上看到无数种可能性，和这样的音乐人合作对他电影宣传帮助会不小。
　　何况他本身人气就非常高，粉丝人数将近2000万，哪怕只有百分之一的人因为他歌曲来看电影那也有2万人数，这也是他为何主动前往互换号码的主因之一。
　　他是知名电影大导演不假，影视圈那些演员哪怕是影后影帝见到自己都得客客气气的，可那也只针对影视圈，陈清是属于歌谣界的人，人家客套的话给你鞠躬问候，不客气的话也完全可以不鸟他。
　　隔行如隔山，影视圈的人手再长也伸不到歌谣界去，特别对方还是一位能自己创作歌曲的大才子，你想封杀他都封杀不了。
　　“李永、朱迅还真是你们两啊！刚才大老远看到两人我还以为自己看错人了呢！李永你不是在米国治疗吗？怎么回京城了还来这里，你们和小陈认识？”陈一谋打开休息室的大门果然看到三人在那边聊天立即上前询问起来。
　　“陈导您好啊！没打扰到你们吧！”李永上前跟陈一谋握手招呼，而后回应道：“运气不错这病好的差不多就回来了，至于我们和小陈那关系可非同一般啊！小陈可是我、朱迅、董青三人共同认的弟弟，陈导您可多照顾一二。”
　　“哦！是吗？没想到还有这一层关系呢！”陈一谋对此还真的非常吃惊，他没想过几人关系会这么好，而后笑着回应“小陈这才华那需要我照顾，我还想着那天跟小陈合作一次呢！”
　　对于陈一谋的客套陈清也客套的表示感谢，两人也交换了下彼此的联系方式。
　　李永也对陈一谋发出了邀请，本来陈清以为对方会婉拒的，可结果是对方竟然顺势就答应下来了，看来他们三人私下关系应该也还不错，当然陈清也不会出声拒绝。
　　“小陈给弟妹打个电话叫她过来一起吃饭吧！人多也热闹一点。”
　　坐在车上朱迅开口对陈清说道，本来他们也是要邀请赵小骨一同吃饭的，现在多了一个陈一谋叫赵小骨过来也有好处。
　　这位弟弟是佛系不愿出村活动，而且也没有演戏的意思对他帮助不大，可赵小骨是一名专业演员，如果结识陈一谋对她帮助还是挺大的，毕竟人家大导演的身份可不是虚的。
　　“好，那我跟小骨说下叫她在酒店门口等我们。”
　　有免费的大餐噌干嘛不去，而且陈清也明白朱迅说这话的用意，陈一谋对他帮助基本没有，因为他压根就没准备进入影视圈，可对自己女人帮助还是蛮大的，如果有机会跟他合作赵小骨进军电影圈会变得非常容易。
　　“弟妹你好啊！好久不见。”
　　朱迅、李永对上车的赵小骨热情的招呼着，本来两人就对农村出来一路摸爬滚打爬上来的赵小骨印象就不错，现在因为陈清更是爱屋及乌。
　　“朱迅姐、李永哥你们好，原来小陈哥说请客的人是你们啊！”
　　赵小骨在陈清身边坐下来之后也对两人笑着回礼，当然对于两人请他们夫妇吃饭她一点不惊讶，毕竟怎么说自家男人也算是他们的救命恩人。
　　“对啊！除了我们两个外还有其他人，弟妹你要不猜猜看？”朱迅看了一眼后视镜说道。
　　刚才在酒店门口赵小骨就看到他们车子后面还有一辆轿车跟着，不过当时因为门口有粉丝观看所以他们也没停留就上车离开了，现在看来身后那辆车上还有其他朋友了。
　　“是黄老师？或者何老师吗？”
　　他们都是朋友一起聚餐不奇怪，而且两人是和自家男人一起来京城的，今天过来请小陈哥吃饭也说的过去。
　　“不是何老师和黄老师，不过这位在我们圈子里地位也非同一般啊！”
　　赵小骨又猜了几个人名最后摇头放弃了，准备等下好好看下对方究竟是何方神圣需要两人对自己遮遮掩掩的。
　　车子经过半个小时的行驶终于停了下来，不用陈清猜就知道这饭店价格肯定不低，就单单人家处在紫禁城旁边就不一般了，何况这饭店规模还不是一般的大，想来这顿饭没十来万下不来了。
　　“我说永哥、迅姐你们不用这么破费吧！大家都是朋友随便找个馆子吃一吃就是了，没必要这么客气的。”
　　“是啊！我们还是另外找个地方吃饭吧！没必要破费的。”
　　自家男人可能不知道这饭店规格，不过赵小骨却非常清楚，京城饭店是京城地标性饭店，也是华夏最好酒店没有之一，哪怕在全世界都是数一数二的存在，自然在这里吃饭价格是不菲的。
　　外面一碗蛋炒饭只要10元钱，可这里一碗你没200元下不来，而且这200元还只是一小碗几口的量，一顿下来哪怕你扣扣索索的也要几千大洋，像他们这样的没几万打底是出不了门的。
　　他们虽然是艺人也有钱，可朋友聚餐真没必要这样破费，反正赵小骨觉得这钱花的冤。

第一八一章：晚会开始
　　“中午我们在这里吃饭？”
　　陈一谋从车里下来询问，他也没想到李永、朱迅会请陈清夫妇来京城饭店吃饭，这那是朋友之前请客吃饭啊！这是请大人物办事才有的规格啊！
　　“啊！陈一谋导演。”赵小骨见到陈一谋从车里下来一愣，而后立即问候“陈导演您好，我是赵小骨。”
　　“哈哈！知道、知道，你演的电视剧我也看过，年轻人演技很好啊！有机会我们也合作一次吧！”陈一谋也是笑着回应赵小骨。
　　“好啊！我也期待我们能够合作。”
　　看两人打过招呼李永看他们几人引起旁边人的关注开口对几人说道：“我们先进去吧！何老师、黄老师他们已经在包厢等我们了，小陈、弟妹你们也不用多想，以我们的能力请你们夫妇吃一顿好的绰绰有余，何况这顿还是我们四个人一起请，花不了多少钱的。”
　　听李永这么说陈清、赵小骨两人才点了点头，如果他们四人请客那还能接受，就算吃个七八万均摊下来一人也就两万块，这个价格他们能接受。
　　几人走进酒店，赵小骨一脸崇拜的目光望着牵着自己手的陈清，这个男人真的太神奇了，才来京城一天就结识陈一谋这么大的导演。
　　“你们终于来拉！速度怎么这么慢啊！我们两个都到一会儿了。”黄三石看李永几人打开房门起身唠叨起来，等他看到身后的陈一谋时笑着迎了上去“陈导演欢迎啊！”
　　何老师同样笑着相迎，而后招呼“我们都座吧！我叫服务员先上菜，陈导、小陈、小骨你们看着再点一些，我们边吃边聊。”
　　等服务员上菜离开之后陈一谋才出声对何老师、黄老师询问起来“何老师、黄老师你们怎么认识小陈的？看你们关系好像很不错啊！”
　　作为大导演他平时基本都在片场拍摄，最近一段时间更是繁忙，除了准备建军节晚会外还得为接下来的国庆晚会做准备，何况他本来就不怎么看电视更别说综艺节目了，所以他压根不知道陈清和黄三石、何老师是怎么认识的。
　　“我们和小陈是在拍摄节目时认识的，我和黄老师不是一起弄了一个综艺节目吗？小陈也是我们节目里的固定主持人，是我们发了大功夫好不容易请来的。”何老师大致说了下他们认识的经过。
　　“陈导你可别看小陈年轻，他的才华是我平生仅见，就算是那些所谓的天才在他面前都暗淡无光，我老黄这辈子最佩服的人之一。”黄三石对陈清进行了高度评价。
　　他这话一点不夸大，陈清的才能真叫他叹为观止，那些所谓的天才跟陈清比较相差不是一点半点。
　　“哦！看来小陈才华真的非常出众啊！我现在越发期待我跟小陈的合作了。”
　　陈一谋知道陈清有才华，可对于黄三石的话他内心打上了夸大的标签，就是想撮合他们两人合作的可能性，一般好友基本手段而已。
　　因为陈一谋下午还有工作所以众人这顿也没有多聊，陈清和赵小骨也一同回到会场，有陈一谋这个总导演在哪怕赵小骨没受邀想进入也非常简单。
　　晚上陈清和赵小骨又过起了二人世界，黄三石他们也没有打扰两人小生活，在酒店吃过晚饭之后两人简单的伪装坐上车子向着目标的驶去。
　　有了昨天的经验一些狗仔自然在酒店蹲点，看到两人从酒店出来立即偷摸着跟上去。
　　这一次两人倒是发现身后狗仔跟拍了，毕竟不是一两队人跟拍而是十几队偷拍，那鬼鬼祟祟的样子想叫人不发现都难，不过看这群人并没有妨碍他们游玩所以两人也没有去理会。
　　当然这一次这群狗仔要失望了，今晚两人没有去凑热闹，而且也没做什么太过亲密的举动，甚至两人都没玩多久就回到酒店了。
　　主要是明天晚上陈清得参加建军节晚会，明天白天还得去会场彩排，所以赵小骨想着早点回去休息，要玩也等男人晚会结束之后再好好玩玩，反正他们还有好几天可以玩呢！
　　当然这只不过是赵小骨一个人单纯的想法，回到酒店之后两人你来我往的打了好几次阵，最后还是因为时间有限才鸣鼓歇战的。
　　次日早上陈清吃完早餐前往会场，而赵小骨则是窝在酒店房间补觉了，自家男人太变态了，网上不是都说男人在这方面永远不是女人的对手吗？怎么到了自己这边反过来了呢？
　　时间长、恢复快的是自家男人，弄的她每次求饶很没成就感啊！
　　在这方面陈清也有些纳闷，他觉得可能是因为系统的影响，可问了狗系统也没滋一声，最后他也懒得询问了，男人这方面强也是好事啊！
　　每次听到赵小骨求饶那满满的征服欲比他写出几首经典歌曲被人夸赞还爽，要是可以他还想跟狗系统提议下再加强一点。
　　今天是最后一天彩排晚上就正式表演，陈清抵达晚会看到众人的状态跟昨天显然有极大的差别，当然不包括陈清，他依旧跟昨天一样非常咸鱼。
　　白天结束建军大典之后晚上众人齐聚会场，赵小骨做为表演嘉宾的直系亲属也有一个位置，虽然这个位置只在第二层不过她也已经非常满意了，能现场看自家男人在这么容重的舞台上表演还是第一次。
　　检完票赵小骨在会场入口拍了一张照片然后上传个人官微，写了一段文字“今晚小陈哥在这个会场演出，作为他的夫人我幸运得到一张门票，期待小陈哥的精彩演出，嘿嘿！”
　　看自己女神发了动态粉丝们纷纷留言评论，有的表示羡慕嫉妒的，毕竟这可是国家性质的晚会和普通演唱会或者晚会是不一样的
　　“小骨女神能直播吗？求直播现场啊！我们也想看小陈哥演出。”
　　“电视直播它不香吗？我只求女神叫小陈哥录制专辑，开演唱会。”
　　“同求。”
　　“+1。”

第一八二章：华夏心
　　这次陈清的节目是排在第三位，本来按照陈清的地位是不可能有这样的位置的，可能是陈一谋导演那边考虑到他的歌曲性质所以做出这样的调整。
　　当然对于节目位置陈清是无所谓的，反正演唱完他也不能提前离开会场，所以早唱晚唱对他来说没差别，早点唱完下台陪自己女人一起看节目也是不错的选择。
　　第一位是李谷依李老师，以她的身份地位作为开场嘉宾没有任何问题，第二位同样也是国家级歌手蔡国擎。
　　众人看到第三位陈清的时候也是一阵错愕，不过随后也立即献上他们的掌声，能进这个会场的都是素质过硬的人，哪怕是二楼的人都是杰出青年、模范青年这类对祖国做出贡献的人，他们不会像键盘侠那样无脑黑。
　　“哇塞！不是吧！我们小陈哥竟然排在第三位，这是说我们小陈哥也达到国家级了吗？”
　　“那班黑子呢？看到没有？这就是你们说的没实力，我们小陈哥排在李老师和蔡老师后面唱，你们能力难道比这些专业人士还厉害。”
　　“小陈哥雄起，小陈哥威武，啪啪打脸某些人。”
　　看到陈清出现最高兴的无疑是陈清的粉丝了，连国家级导演都认可他们偶像能力了，这下看那群黑粉还怎么说，这啪啪打脸太让人舒服了。
　　当然他们也看到陈清唱的歌曲名了，《华夏心》一看就是一首爱国歌曲，没想到自家偶像竟然还能写出这类歌曲，真的是全能型曲风创作者啊！
　　至于这首歌质量如何他们从来不会考虑这个问题，陈清出品必属精品，这已经是大家公认的了。
　　随着前奏响起大屏幕上也出现了这首歌的歌词，众人看着歌词开始聆听起来。
　　河山只在我梦萦
　　祖国已多年未亲近
　　可是不管怎样也改变不了
　　我的华夏心
　　洋装虽然穿在身
　　我心依然是华夏心
　　我的祖先早已把我的一切
　　烙上华夏印
　　听着陈清唱的歌曲现场众人都变得兴奋起来，一些海外华侨眼角更是变得湿润起来，今年这样的大环境他们为什么还努力回国参加这次建军大会，就是因为他们灵魂上烙着华夏印记，他们是地地道道的华夏人。
　　哪怕多年离开祖国，身上穿着佯装，可这依旧改变不了他们是华夏儿女的事实。
　　长江长城
　　黄山黄河
　　在我心中重千斤
　　无论何时无论何地
　　心中一样亲
　　第一段副歌节奏加强叫人触动更深，长江、黄河是他们华夏民族的发源地，是他们的母亲河，此时唱出来激发了大伙心里的民族感。
　　流在心里的血
　　澎湃着中华的声音
　　就算生在他乡也改变不了
　　我的华夏心
　　一段结束众人纷纷起身为陈清鼓掌，或者说是为陈清唱的这首歌鼓掌，此时他们的内心是激动的、是高亢的，这首歌把他们对华夏祖国的爱唱了出来。
　　“董青等小陈唱完你上去拦阻他一会儿，叫他教下副歌部分，我看可以来个大合唱。”陈一谋看现场众人亢奋的热情对主持人董青说道。
　　“好的陈导。”
　　对此董青自然点头答应了，她本来就想陈清在舞台上多留一会儿，不过这样的晚会她一个主持人是没权利就变更的，现在总导演开口那还不立即答应咯。
　　其实这歌旋律一点都不难，甚至说这类歌曲要的就是简单朗朗上口，所以在陈清唱第二遍副歌的时候已经有不少人可以看着大屏幕合唱了，只不过因为不娴熟唱的并不大声。
　　当歌曲落下最后一个音符时陈清对众人微微鞠躬准备离开，至于大伙如此热情的掌声他也预估到了，华夏民族人民对国家的认可度绝对是这个世界最高的，哪怕在这个世界依旧如此，所以他们的掌声除了是献给他外也是献给他们心爱的祖国的。
　　“小陈等等。”董青上台叫住准备离开的陈清，看陈清一脸疑惑笑着对众人说道：“不瞒各位我和小陈私底下关系不错，我也知道这位弟弟在音乐创作上还算有才华，特别是《少年华夏说》还得到了称赞。”
　　好家伙，真的是好家伙，他们在国外杂没听到、看到这样的新闻报道，看来回去得好好听一下这首歌了。
　　“董青姐过了、过了啊！再夸我要上天了。”陈清立即低调起来。
　　他此刻脑子有点闷，什么情况？怎么会突然采访自己，不是应该唱完歌曲直接下台换另外一组嘉宾登台吗？之前也没有说啊！
　　“小陈谦虚了，我叫住你是想你教下我们唱这首歌，副歌部分就可以。”董青知道时间有限也直接进入主题说道。
　　听董青这话陈清松了一口气，他还以为是要干嘛呢！原来只是为了叫自己教大伙唱歌啊！那简单啊！刚才他就看到不少人已经会跟了。
　　“好，没问题，麻烦乐队老师给下副歌部分曲子。”
　　只是两遍花了一分钟多得时间就完成了，随后在董青得指示下现场开始了大合唱，一次比一次高，本来还坐在位置上得人也因为周围得气氛站了起来加入大合唱队伍。
　　“这个年轻人不得了啊！年纪轻轻竟然能写出这样的歌曲，家里是搞军政的吗？”李谷依看着前面的舞台、观众感叹到。
　　“是啊！没想到歌谣界还有这样的后辈，等下可以认识一下。”蔡国擎也是一脸吃惊。
　　两位老师都是属于半隐退了，蔡国擎虽然偶尔还会上一些音乐性的节目，可私底下他连手机都还是老爷机根本不会去关注娱乐圈的事情，所以他们两人并不熟悉陈清。
　　当然他们不熟悉旁边有人熟悉陈清，见两位老师不知道陈清立即介绍起来“两位老师这位叫陈清，被大家称为天才音乐创作人，到目前为止他已经写了二三十首歌曲了，每一首都是质量上佳的佳作。”
　　“对啊！不管是中文歌、粤语歌他都能写，也不管是什么曲风歌曲他都会创作，现在各大音乐播放平台前十基本都是他写的歌曲。”

第一八三章：大合唱
　　“是啊！他的才华给人一种深不可测的感觉，他写的歌曲还两次被主席发视频点名称赞，还会写诗，不过他是一名孤儿，小时候父母就离世了，是吃村里的百家饭长大的。”
　　听身后几位小辈的介绍两人对陈清越发好奇起来，他们还以为陈清是生长在军人大院的孩子呢！这样的孩子写一首爱国歌曲也是可能的，没想到对方竟然是普通人而且还是一名孤儿。
　　最主要的是他还是一名不管什么曲风都能创作的才子，没看都是写歌，这其中的难度有多大他们这些唱了一辈子歌曲的人再清楚不过了。
　　“好，好啊！江山代有人才出，歌坛有这样的后辈出现是幸事，说不定能回到90年代百家争鸣的场景。”李老师满脸笑容的感叹着。
　　“是啊！幸事啊！给这个死水一般的歌坛注入一汪清泉清洗下挺好。”蔡国擎也是一脸高兴的感叹着。
　　到了他们这个年龄、这个地位好的都已经享受到了，现在最希望看到的就是年轻一辈崛起，甚至于超于他们这些老一辈。
　　可是这些年歌谣界变化叫他们只摇头，成名的曲子都是什么乱七八糟的歌曲？《学猫叫》？或者就是东拼西凑的歌曲，改几段字就标榜是原创歌曲，真把大伙当傻子。
　　后台发生的事情陈清是不知道的，此时他还在舞台上指挥着舞台下的众人大合唱，这已经是第四遍了，而且看他们不知疲倦的样子还想继续唱第五遍、第六遍。
　　陈清对旁边的董青打了一个眼神，示意她差不多可以出声点到为止了，再唱下去对后面的人就有影响了。
　　董青也没想到大伙这么亢奋，这唱一遍不够还主动开始唱第二遍、第三遍，这要是不出声拦阻还真不知道要长到什么时候，此时麦克风里也传来陈导的指示，所以董青对陈清点了点头。
　　“谢谢、谢谢各位，大家请坐。”董青出声把控进程，等众人情绪满满平复之后才继续说道“长江、黄河是我们华夏民族起源、发展之地，今天我们无数国内外华人华侨齐聚于此不为别的，只因为我们身上都留着华夏民族的血液，灵魂上烙着华夏民族的魂，接下来有请舞蹈表演《相爱民族》。”
　　舞台暗了下去陈清跟着董青迅速离开舞台，而后从侧边直接前往赵小骨所在地，那边还有一个座位是留给他观看的。
　　虽然陈清离开舞台了，不过网络上却没有就此歇停，那些电脑高手已经把刚才陈清表演片段剪下来上传到各大平台了，网上关注和评论越发火爆起来。
　　“我就问一句还有谁？小陈哥太牛皮了，现场都燃炸了。”
　　“本年度最火爱国歌曲没有之一，太尼玛燃了，你们看现场所有人都不受控制了。”
　　“没文化的我只能大喊一句卧槽，这是建军节晚会呢？还是我们小陈哥个人演唱会啊！这大合唱没谁了。”
　　“史上最牛皮大合唱，这里面的可都是领导人、各行各业杰出人士啊！结果全被小陈哥征服了。”
　　“没有最牛只有更牛，我们小陈哥要么不唱，一唱就是燃爆全场，今晚最靓的仔绝对是我们小陈哥了。”
　　“小陈哥介意多一个老婆吗？不行小三、地下情人都可以，我爸妈都同意了。”
　　“楼上的想屁吃呢！也不看看自己几斤几两想挖小骨女神墙角，小骨女神我愿意为奴为婢照顾小陈哥。”
　　网上开始掀起做小三、地下情人风潮，无数漂亮的小姐姐甚至还发出照片希望陈清翻牌，也还好陈清和赵小骨没有看到，否者赵小骨肯定大骂这群妖艳货色竟然惦记她的老公。
　　而此时赵小骨和陈清正在看演出，对于自家男人的精彩表演赵小骨也献上掌声，要不是顾及周围有人并且场景不对她早就献吻了。
　　就问问这世界上怎么会有这么帅的男人呢！还有这个世界上怎么会有眼光这么好的女人呢！人群里只是看了一眼就选定了他。
　　一边陪男人看着舞台上的精彩演出，一边和群里的姐妹们聊着天，对于姐妹们的羡慕之情她傲娇的接受了。
　　这场晚会一直持续到晚上11点才结束，最后陈清跟所有表演嘉宾在舞台上合影之后带着赵小骨准备离开，不过两人才走出休息室房门就被人拦住了。
　　“李老师、蔡老师你们好，我是赵小骨，是你们的粉丝。”赵小骨看拦路的两人立即鞠躬问候。
　　“两位老师你们好。”陈清自然也认识两位老师，招呼完之后等待两人开口说话。
　　他不是眼瞎两人结束舞台第一时间来他这边肯定不是巧合路过，就是不知道两位老前辈找他何事。
　　“江山代有人才出，我们这是过来看下你，果然不凡啊！晚上你的那首原创《华夏心》很好，没想到年轻一辈当中还有音乐人能写出这样的歌曲，不错，很好啊！”李老师点着头笑着满脸的满意。
　　“李老师说的对，本来我们这些老一辈还有些担心乐坛越来越走下坡路，现在见到一批像你这样的年轻人崛起就放心了，好好加油，未来乐坛就靠你们这群年轻人了。”蔡国擎也是满脸笑意对陈清点头表示认可。
　　陈清没想到两位前辈找自己会说这样的话，当然礼貌性的肯定要回答的“两位老师你们放心吧！乐坛里有才华的艺人还是很多的，我相信以后情况也会越来越好的。”
　　没错，肯定会越来越好的，不过这群人当中有没有他陈清不敢保证，他现在主要任务就是龟缩在曼远村猥琐发育，就算真到了那天系统不约束他出门或许他也不会在乐坛混，相比起来他还是更喜欢悠闲、自在的生活。
　　几人最后彼此互换了号码，连带赵小骨也拿到两位老师的私人号码，这叫赵小骨非常的高兴，要知道这两位老师在歌坛地位那是相当高的，这就是人脉啊！
　　“直接回去？还是在外面吃点夜宵再回去啊？”走出会场陈清对一脸兴奋的赵小骨问道。

第一八四章：看升旗
　　“当然是去吃好吃的拉！给老公你庆祝下，恭喜老公你迈出一大步。”
　　对于陈清淡定的神情赵小骨已经习以为常了，这男人神经太大条了，或者说在这方面欲望实在太低了，换做别人无论是结识两位大前辈还是参加建军节晚会都会兴奋的一晚上睡不好。
　　还好这个男人面对自己还是很急色的，这叫她稍微放宽心一点，只要爱自己其他方面欲望低一点就低一点吧！
　　吃完夜宵两人回到酒店已经是凌晨了，这一次两人都是老老实实的躺床上睡觉，因为两人计划明天一早就去天安门看升旗仪式。
　　次日一大早两人坐车前往天安门，虽然现在才5点半不过此时周围已经围了不少跟他们同样想法的路人。
　　这是陈清第一次看这个世界的天安门，整体来说跟前世天安门一样，连照片上面的人都一样是伟大的毛爷爷。
　　5点50仪仗队从从内场走向广场，经过几分钟的行走之后国旗在雄伟的国歌声当中然然升起，伴随着的是远处天空的朝霞。
　　有些事情不到现场真的感受不到那种感觉，此时陈清看着随风飘扬的五星红旗对这个国家有了坚定的信念，他陈清属于中国同样也属于这个世界的华夏，他们都是华夏民族。
　　以往他窝在曼远村总是一种暂居的想法，想着等那天系统够牛逼了就穿越回去的想法，这一刻陈清对这个华夏才有了真实的归属感，他也是这个民族的一份子。
　　作为同床共枕的人赵小骨察觉到身边男人突然间的变化，疑惑出声“老公你怎么拉？没事吧？”
　　“没事，就是看着国旗突然有点感触罢了，这个国家真好啊！”
　　“噗嗤！老公我还以为你怎么了呢！有感触不应该写首歌或者写首诗表达下吗？还是第一次见你说的这么白话文的。”
　　赵小骨非常开心的笑着打趣陈清，这样的机会可不多，以前这个男人有感而发都是直接唱歌，更牛的是直接写一首诗描述他的感触，虽然有才也叫她非常崇拜，可多少给人一种不可触摸之感，像这次这样直白的还是第一次。
　　“你我皆凡人，再说装13在外人面前装装就算了，我们老夫老妻的当然怎么方便怎么来。”
　　“讨厌，谁跟你老夫老妻了，我们这叫新婚燕尔，你答应我的蜜月都还没渡呢！”
　　赵小骨小手在陈清胳膊上轻轻拍打一下，她才不会承认老夫老妻的事情呢！她才三十岁还年轻着呢！
　　“是是是，不过这是早晚的事情，你跑不了了。”
　　看着陈清和赵小骨手牵手远去旁边的人也笑着目送他们离去，当然他们并未认出戴着口罩的两人真实身份，否者说不定就是一场小骚动了。
　　两人也没有离开天安门，而是在周围游逛起来进一步了解这边的历史，这也是陈清第一次认真、仔细的了解这边历史全貌。
　　“老公那边好像有人在唱歌，我们过去看看吧！”赵小骨看到天安门侧边广场上有人在演奏歌曲立即拉着陈清的手跑上前，等到地方之后笑着低声说了一句“老公没想到今天就有人唱你的歌了。”
　　陈清也没想到，倒不是说这个年轻人弹唱《华夏心》有什么问题，昨晚表演完有足够的时间叫大伙学习，一般人花几个小时练习下就可以了，他没想到的是在天安门广场竟然还能表演唱歌？而且看这样子这台钢琴明显是长期安置在这里的。
　　“什么情况？这里不禁止大伙演出吗？谁都可以上去唱？”陈清出声对赵小骨问道，因为他看到旁边守卫并没有因为这人演唱而过来拦阻。
　　“啊？不会啊！”赵小骨没想到陈清会问自己这个问题，见他一脸疑惑出声解答“这架钢琴是长期摆放这里给大家演奏的，只要你有这个自信就可以上去演唱一首，当然对歌曲曲目也是有极严格要求的，必须是积极向上的，那些情情爱爱的歌曲是绝对不能演唱的。”
　　“而且就算是积极向上的励志歌曲也是有要求的，像《海阔天空》、《追梦赤子心》这类励志歌曲也不能演唱，不过像《少年华夏说》这样的可以，除此之外就是爱国歌曲都可以唱。”
　　听赵小骨解答陈清点了点头，如果是这样那他倒是可以接受，否则在如此尊严的天安门广场演唱《学猫叫》之类的口水歌曲还不丢脸丢国外去。
　　当然能上去演唱的必然都是有实力的，这可不是在KTV你五音不全上去喊都不会有人拦你，这要是上去唱不好丢人就是全国性的。
　　台上男子演唱完之后下面众人也都热情的鼓掌，这首歌从昨晚演唱之后就开始热传，可以说接触过网络的年轻人每个人都会哼唱几句。
　　“老公你要不要上去唱一首？我在下面给你拍下，这样的经历也很难得哦！”赵小骨开始怂恿陈清上去表演了。
　　想象下，刚才那个男子刚演唱完原唱歌手上台再秀一遍那是多风骚，而且她还可以把这段视频记录下来以后留着满满观看。
　　“好啊！蛮有意思的，那我上去唱一首。”陈清点了点头，抬步向舞台走去。
　　周围的人看有人上去也送上掌声，有热闹看他们还是非常欢迎的，而赵小骨却有点不敢置信，自家男人怎么突然高调起来了？她刚才怂恿也就是说说没准备陈清会答应的。
　　当然下一秒她立即拿出手机对准陈清拍摄起来，精彩时刻她怎么能错过呢！就叫大伙见识见识什么才叫原唱燃炸现场吧！
　　可当钢琴前奏响起赵小骨懵了，这前奏不是《华夏心》的前奏啊！而且这个前奏她也从未听过，难道是这个男人新创作的歌曲？
　　现场不少人同样有些诧异，他们都是了解上去演唱的基本要求的，一旦有人违规那后果是相当严重，所以演奏人唱的歌曲他们基本都是听过的，可这一次他们在脑海里过了一遍发现没这段旋律的任何记忆。

第一八五章：五星红旗迎风飘扬
　　其中一些人还发现台上那个人看着很眼熟，只是因为侧坐着他们看不全。
　　而此时广场正门来了一队人，其中一些人还举着摄像机在拍摄，看他们样子显然是央妈电视台的记者在这边做采访拍摄，换做其他电视台绝对进不了内场。
　　他们似乎也听到侧门这边的动静所以循着声音过来，刚好这次陈清演奏的前奏结束，歌声响起。
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　激昂的节奏，高亢的歌声瞬间把周围众人目光吸引过来，连一旁正在值班的民警目光都投向这边。
　　所有人第一感觉就是这歌太应景了，在飘扬的五星红旗下面唱五星红旗迎风飘扬，而且这首歌还是原创歌曲，现在他们完全肯定这首歌之前是没有的。
　　节目组的VJ下意识把镜头对准陈清，而他这个举动众人也没有拦阻，甚至连他们的交谈都因此暂停下来了，所有人目光焦点都集中到舞台上的那个年轻人身上。
　　越过高山越过平原
　　跨过奔腾的黄河长江
　　宽广美丽的土地
　　是我们亲爱的家乡
　　英雄人民站起来了
　　我们团结友爱坚强如钢
　　陈清的歌声还在持续，每一句歌词似乎都唱到了大家心坎上，大家拿着五星红旗伴随着节奏轻轻舞动着。
　　其中一段副歌陈清还来了一段清唱，随后节奏再次加强、加快。
　　我们勤劳，我们勇敢
　　独立自由是我们的理想
　　我们战胜了多少苦难
　　才得到今天的解放
　　我们爱和平，我们爱家乡
　　谁敢侵犯我们就叫他死亡
　　如果之前歌词只是讲述，那这一段就是他们近代生活的写照、经历，是一种加强，瞬间把所有人内心的爱国琴弦触动了。
　　他们华夏近代史可不平静，这几十年能和平生活是多少先辈用血和生命换来的，多少先烈埋葬他乡，最终把侵略者赶出华夏恢复山河。
　　这段歌词写的好，写的妙啊！天才词作者。
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么响亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　整首歌曲结束陈清起身走下舞台，来到赵小骨身边转头面向五星红旗而后行了一个标准的军礼。
　　赵小骨看自家男人如此也拉下口罩对着国旗行了军礼，生在这样的国家她内心无比自豪、骄傲。
　　这下所有人都看清两人面容了，自然也认出两人的身份，不过所有人都没有上前也没人开口说话，众人都是转身面向国旗行了一个军礼。
　　“所有战士都有，向国旗敬礼。”
　　仪仗队长见此画面对广场上的所有军人大喊一声，随后那些原本屹立不动的军人都转身面向国旗敬礼，这样的画面持续了大约三十秒才结束。
　　这种情况屈指可数，一般情况下这些军人只有在换岗的时候才会移动，像今天这样是历史以来一次。
　　“怎么样？拍摄下来了吗？”主持人对对面的VJ开口问道。
　　VJ点了点头没有回答，镜头依旧在所有人身上移动，把这惊人的画面清楚记录下来，他觉得这是他今年拍摄最成功的片段，没有之一。
　　看着周围人的情况陈清拉着赵小骨的手准备偷偷溜了，现在他们这个情况肯定被大家认出来了，此时不溜等下可能就没那么容易溜了。
　　赵小骨也感觉很刺激，装完13就跑，这个男人会玩啊！
　　“小陈哥和小骨女神要跑了，大家拦住他们。”
　　人群里突然有人一声呐喊，回神过来的众人顺着方向望去果然看到两人正奔跑离去。
　　“快，后面的人快点拦住小陈哥和小骨女神，不能叫他们跑咯！”
　　“小陈哥、小骨女神别跑啊！”
　　可惜他们始终还是慢了一步，赵小骨虽然是女生可运动能力比一般男生不弱多少，众人眼看着他们跑远也束手无策。
　　“小陈哥你好歹告诉我们这首歌歌名啊！”
　　“《五星红旗迎风飘扬》。”
　　回答完歌名陈清和赵小骨跑回到租过来的车子上驱车离去，向着他们下一个目的地长城驶去。
　　“哈哈！老公好刺激啊！没想到老公你还有这么调皮的一面。”赵小骨坐在副驾驶位望着陈清笑着，而后换成一副谜妹的样子“不过老公你刚才太帅了，人家越来越爱你了怎么办啊！”
　　“咳咳！低调、低调啊！都是常规操作。”
　　“嗯嗯！老公太帅了，mua!”
　　两人一路说着情话奔向长城，而网络上却因为两人开始火热起来，本来昨晚热度还没下去现在更是火上浇油。
　　“天安门军人集体‘失水准’，竟然是因为他做了这样的事。”
　　“大失水准？天安门军人为何无辜行动。”
　　“史上最牛操作，为何众人都向统一目标敬礼。”.
　　随着各大平台的视频播放越来越多的人观看到现场，当然评论也开始疯狂刷起来，有关陈清新歌热搜迅速抢占热搜榜前十。
　　“没文化的我只能大喊一声卧槽，昨天晚上不是才唱了一首《华夏心》吗？今天又出了一首新歌《五星红旗迎风飘扬》？”
　　“小陈哥太牛皮了吧！这创作歌曲不要钱的吗？真的跟大白菜一样一天一首。”
　　“尼玛这有才华的人果然不一样，我去看升旗就只能感叹一句好壮观，而小陈哥直接就现场写一首歌，这差距未免太大了吧！”
　　“我现在觉得自己生在这个世界就是为了凑人数的，尼玛太打击人了。”
　　“歌是好歌，曲是好曲，不过小陈哥不是人，不要拿我们这些普通人跟他比了，你会抑郁的。”
　　“话说小陈哥和小骨女神后来跑哪里去了？有京城的小伙伴报告下的没？我们去围堵。”
　　“算我一个。”
　　这一天京城无数宅男宅女从家里出来前往各个景区，他们的目的只有一个寻找陈清和赵小骨夫妇。
　　当然他们也没那么容易见到两人，绝大多数人都在故宫周围寻找，长城这边虽然也有人可那么多人想遇到两人并不容易，何况周围众人都戴着口罩分辨起来难度大了不少。

第一八六章：你最重要
　　此时央妈电视台内。
　　“这个年轻人很有才华啊！昨天才唱了一首《华夏心》引起巨大反响，没想到今天又出一首新歌，厉害啊！”
　　““林主任你看下能不能安排他做个采访，乘着这个热度还没过做一次宣传。”
　　“好的台长，我这就去安排人通知下。”
　　林主任离开台长办公室之后并没有立即给陈清打电话，上次安排董青去曼远村做节目就是他安排的，所以他太清楚陈清性格了，自己就这样联系陈清他肯定不会答应的，还是得请人出马。
　　他第一个想到的就是董青，昨天董青和陈清在舞台上的交谈他也听到了，两人私底下关系应该很不错，都直接以姐弟相称了。
　　董青听到主任的话也没有太惊讶，连癌症都可以治疗写几首歌怎么了，这个弟弟就是批人类外壳的妖孽。
　　“林主任这事我可不敢打包票，虽然我和小陈有些交情可他想法是我们想不到的，而且他本身就不太像进入娱乐圈的样子，我这边顶多打电话问下。”
　　其实董青内心觉得陈清拒绝概率在8层，他才不会在乎他们是不是央妈呢！能叫他改变主意的恐怕只有弟妹赵小骨了。
　　而结果正如她预想的那样，接到电话的陈清听完她的话之后婉拒了，理由是他要陪赵小骨度蜜月没时间过来录制节目。
　　看着旁边一脸期待的主任董青都不敢把陈清拒绝的理由说出来，只能出声解释“主任不巧，小陈那边有事情走不开，期待下次的合作。”
　　“........”
　　陈清拒绝的话他多少也能听到一点，虽然内心有些气愤可更多的是无奈，他虽然是央妈主任可真拿陈清没一点办法。
　　你说因为这事而封杀陈清先不说陈清有没有所谓，就网上舆论压力就可以把他撸下台了，毕竟陈清只是拒绝他们邀请没范什么错误。
　　何况看陈清这个样子也不像有所谓的，否者换做其他艺人听到他们电视台邀请还不屁颠屁颠立马过来。
　　“好吧！既然对方有事那就不强人所难了，以后有机会再说吧！”
　　而长城这边，赵小骨看陈清接完电话出声问道：“老公，董青姐找你什么事情啊？”
　　“没事，就是问我有没有时间录一档节目，我拒绝了。”
　　“啊！你怎么拒绝了啊！这可是央妈电视台啊！”
　　赵小骨一脸吃惊，自家男人胆子真就这么大？还是他真的一点不担心自己的演艺生涯，连这么重要的行程都推掉了。
　　“对我来说你才是最重要的，其他的有空再说，再说他们那么大的电视台总不可能因为我拒绝一次就封杀我吧！放心吧！有董青姐他们帮忙说话呢！”
　　陈清一副轻描淡写的表情，压根没把这事放心上，以他对董青的了解她肯定帮忙搞定的。
　　而赵小骨却一脸感动，这个男人平时都是窝在村里不会出来，哪怕何老师多次邀请也没成功，出来的两次还都是因为她。
　　第一次出村是因为要见她的父母，第二次这次虽然说是因为节目缘故，可赵小骨明白恐怕是这个男人特意陪她旅游的，否者很大可能也会婉拒。
　　“老公能嫁给你真好。”
　　看赵小骨蠢蠢欲动的样子，陈清转头看了下周围游客低声提醒“要奖励晚上再奖励，现在还是先游玩吧！”
　　“嗯嗯！”
　　赵小骨也没有害羞，老夫老妻又不是第一次，不奖励奖励这个男人他们怎么生孩子啊！爸妈那边都打电话催过她了，她也做了准备今年要怀一个。
　　两人在长城上开开心心的游玩着，而此时网络上有关陈清早上新歌的热度再次爆发，，对《华夏心》和《五星红旗迎风飘扬》两首歌给于了高度的评价，并且宣布这两首歌将写进教材和军歌里面。
　　“卧槽！真尼玛太妖孽了吧！“做歌手做到他这样已经没法超越了吧？这才24岁啊！我感觉自己大半辈子活狗身上去了。”
　　“我终于知道他为什么能娶到小骨女神了，不是他高攀，而是女神眼光太好了，只是一起录制一次节目就认定他了。”
　　“什么叫恐怖如斯，这就叫恐怖如斯而在外面寻找陈清、赵小骨的人终于发现了两人踪迹，在大伙的通知下众人开始往长城移动。
　　“老公我们是不是被大伙认出来了？”
　　赵小骨能明显感觉到周围人某名的变多，除此之外这群人还会拿手机对准他们，虽然大伙不知道为什么没有说出来可她能明显察觉到变化。
　　赵小骨察觉到陈清自然也察觉到了，所以从刚才开始他就悄无声息的带着赵小骨往旁边缆索位置移动，目的就是情况不对立即跑路。
　　“嗯！我们慢慢往索道那边走，到了位置我数1、2、3就跑。”陈清用只能他们两人听得清楚的声音对赵小骨低声回应。
　　作为演员赵小骨演技自然没问题，至少周围的人并没有察觉两人的变化，还为自己的伪装暗暗窃喜。
　　“1、2、3！跑。”
　　“大伙再见咯！我们先走拉！”
　　听到男人的倒数赵小骨一边牵着男人的手往前跑，一边笑着跟后面的人群挥手告别，那样子就像小孩子抢到大人的糖果一脸难掩的高兴、兴奋。
　　“啊！大家快追，别叫他们又跑了。”
　　“前面的人快点拦住他们，是赵小骨和小陈哥，别叫他们上缆车了。”
　　缆车旁的人听到众人的声音开始还有点懵，等他们回神过来知道怎么回事的时候陈清和赵小骨两人已经坐上缆车往下山移动了。

第一八七章：偶遇极挑录制
　　两人下了长城直接开车往酒店回去，他们也知道现在这个情况是没办法继续游玩了，在回去的路上两人还做了一个决定，准备回酒店收拾行李之后就出发去杭州。
　　“老公机票搞定了，7点的班机。”
　　等粉丝们再次发现两人踪迹时他们已经在机场候机大厅了，随后两人登上飞往杭州的班机离开了京城。
　　晚上9点半两人抵达西湖旁某民宿，这是他们上机前在网上订的，放好行礼之后两人走出房间前往西湖，晚上的西湖美景也是不可多得的，而且被发现的概率也会大幅度降低。
　　当然这个点他们也去不了湖心亭几个小岛，只能在两堤上走一走、逛一逛。
　　而此时楼外楼外面有几人正在激烈的争夺着什么，其中一人陈清还非常的熟悉。
　　“三石哥这次你一定要让让我，要不然我真的就死了。”
　　“师傅你要救我啊！我可是你徒弟。”
　　“黄老师我们可是说好结盟的，你不会一开始就想叛变吧！”
　　黄三石看几位兄弟在那边厮杀也不知道应该帮谁，一个是亚洲舞王小猪，一个是自己认的徒弟张艺心、另外一个是多年老友博哥。
　　“这样博哥、小猪、艺心你们各自找一队年轻夫妻，那个找的结婚时间最短我就把这个箱子给他，没问题吧！”
　　黄三石也没办法只能想了这么一个办法决定箱子最后归属权，反正他们节目最大的规则就是没规则，想一出是一出是他们节目特色之一。
　　三人对视一眼也觉得这个办法不错，再这样托下去也不是办法，这样还可以更周围的粉丝进行互动。
　　“有没有刚新婚的夫妇啊？有的请举手一下。”
　　“有刚结婚来这边度蜜月的新婚夫妇吗？有的请举手一下。”
　　这个时间段西湖旁绝大多数都是年轻人，当然也有孩子带父母来这边游玩的，夫妇一起来的也不少，可新婚的却不多。
　　三人连续问了好几对都是情侣还没结婚，要么就是已经结婚可结婚都一两年的，显然这个时间是不可能取胜的，最终三人决定往各自不同地方再次寻找合适的对象。
　　“老公前面什么情况？怎么有这么多人跟着啊！找新婚夫妇干什么？”
　　赵小骨看着前面不远处的动静一脸疑惑，因为有点距离她还没看清那个人是谁，不过看样子有点像在拍摄什么节目。
　　“那个好像是艺心吧？看着有点像是在拍摄极挑，我们还是避一下吧！要是被发现我们在这里那明天没法好好玩了。”
　　赵小骨点了点头，跟随男人的脚步往旁边房子移动回避节目组的视线，可惜他们避过了艺心、博哥、小猪三人却避不过黄三石的眼睛。
　　主要是避过大部队之后两人松懈了，经过楼外楼门口的时候竟然就这样大大方方的过去了，换做其他人或许还一下认不出他们是谁，可黄三石和陈清认识这么久岂能认不出来。
　　“小陈、小骨！”黄三石出声叫住两人。
　　“黄老师！”两人听到声音转头过来，看到黄三石也是一愣，陈清还转头望向他们来的方向，而后才上前打起了招呼“您怎么还在这里啊？没跟他们一起走吗？”
　　“哦！你们也遇到艺心他们了啊！奇怪了，他们怎么不邀请你们来啊！你们不是新婚夫妇吗？还有你们两个现在不是在京城度蜜月吗？怎么跑来杭州了。”
　　黄三石对此很是疑惑，陈清和赵小骨他们结婚两个月不到，艺心他们没道理不邀请他们过来的啊！还是说两人拒绝了。
　　“本来是在京城旅游的，不过因为一些事情就跑来杭州玩了，我们也是今晚刚抵达这边，没想到遇到你们在拍摄节目，我们是避着过来的，他们并没发现我们。”
　　黄三石点了点头，如果这样就解释通了，不过这对这位弟弟来说也是常规操作，能不入境是绝对不会入境的。
　　颜敏导演见陈清、赵小骨夫妇入境也非常高兴，这对他们来说绝对是一个意外惊喜，之前他们节目组也曾试图邀请陈清来参加他们节目，不过最终没能实现，没想到今天会以这种方式入境。
　　跟极挑的观众以及现场的路人打过招呼之后陈清和赵小骨准备撤退了，不过陈清刚准备开口就被一人惊喜的声音打断了。
　　“这不是小陈和小骨吗？你们怎么在这里啊！”黄博退回来准备往另外一个方向找一找，没想到经过的时候竟然有意外惊喜，眼前一亮立即做出决定“黄老师我找到了，这对够好了吧！”
　　他虽然不太清楚陈清和赵小骨具体的结婚日期，可他敢确定两人结婚不会超过2个月，这个时间是他到目前为止找的最短的，而且这夫妻二人还有身份加成，想来自己是赢定了。
　　“不是，博哥我们就是恰巧旅游经过这里，这样不合适吧！”
　　什么情况？怎么又拉着他录制节目，他就是一个打酱油的啊！
　　“合适，有什么不合适的，我和黄老师是你们夫妻的好朋友吧！朋友之间帮下忙有什么不合适的。”
　　要论讲话能力黄渤自然更胜一筹，一句话直接把陈清接下来要说的话堵住了，除非他开口否认他们的朋友关系，可这显然不可能。
　　“我也觉得非常合适，上次你出村去录制何老师节目，这次你出村来我这边录制节目很公平啊！怎么滴，小陈你难道不愿意吗？”
　　黄三石也开口说话了，他也邀请过陈清来玩好几次了，可是每一次都不愿出村而拒绝了，这次都遇到了如果不来玩一下他黄三石岂不是很没面子。
　　“不是，这对嘉宾不好啊！而且对你们节目也有影响，还是下次吧！下次出村我一定来。”
　　看着人群越聚越多陈清感觉再不走他们真就走不了了，好不容易跟赵小骨度一次蜜月杂就那么多意外呢！
　　虽然陈清这么说可黄三石却不这么想，鬼知道陈清这次回去下次什么时候出村，他们这一季也就还有几期录制就结束了，明年有明年的事情。

第一八八章：参加录制
　　“这一期我们没有嘉宾，只有几个兄弟一起玩，你们就当我们这期嘉宾了，就这么愉快的决定了。”黄三石也不给两人再次拒绝的机会，对导演开口说道：“导演叫他们回来吧！”
　　颜敏自然非常听话的吩咐随行VJ叫几人回来了，那速度生怕陈清、赵小骨夫妇会跑一样。
　　看事情无法逆转陈清只能无奈妥协了“行吧！希望不会影响你们正常拍摄。”
　　“小陈你就放心吧！我们这个节目虽然有剧本可跟无剧本是一样的，我们这些人录制的时候也不会管什么剧本不剧本的，怎么开心怎么来，对我们来说无规则就是规则，小骨来我们节目玩过她知道的，所以你尽管放心不会影响我们拍摄进度的。”黄博出声回答陈清的担心。
　　赵小骨笑着点了点头，的确像极跳这样没有规则的综艺节目她也是第一次遇到，这几个人是想怎么玩就怎么玩，玩高兴了一个不小心可能会把嘉宾送进监狱关一整期，这样的事情他们也不是没做过。
　　........
　　好吧！看来这个世界极跳跟前世一样都是这么有趣，不过前世极跳名义上只能算4季，没想到在这个世界2020还依旧在录制，还是原来的几人这挺好。
　　很快收到消息的艺心、小猪几人回到楼外楼门口，迅哥和洪雷也抵达了现场，自然看到陈清和赵小骨两人众人也热情的打了招呼。
　　“博哥你运气未免也太好了吧！竟然找到小陈和小骨姐。”张艺心满脸的羡慕。
　　游戏输赢不重要，反正在这个节目他们几个人从来就没在乎输赢，他羡慕的是陈清跟了黄博，他还想着多跟陈清接触接触好跟他学习创作呢！
　　“是啊！博哥你怎么遇到的，运气太好了吧！”
　　小猪是第一次见陈清，不过他对陈清也早久闻大名了，一直想见一见可都没这个机会，所以他也是蛮羡慕黄博的。
　　“这都是命啊！”
　　黄博摆出他们极挑的收尾动作一脸得意，自己不过想换一个方向找一找谁能想到他们两人自动送上门呢！
　　“好了，在这里我们首先欢迎陈清、赵小骨夫妇参加我们这期节目录制。”颜敏开口把众人视线收了回来，等众人鼓掌之后才继续公布游戏规则“现在手上没有密码箱的是艺心和小猪，两位只能进厨房帮忙打工赚取下一个任务点信息，剩余的人可以进去享受美食了。”
　　“小陈、小骨我们进去吃大餐了，小陈今天给你品尝下正宗的西湖醋鱼。”
　　陈清没想到他们一来就能大吃一顿，本来还想着再游玩下就找一家饭馆好好吃一顿，现在看来结果还行，至少能白噌一顿好的。
　　“话说这期你们怎么玩啊？你们没规则那游戏最终判断胜负总有的吧！”
　　既然加入录制了那就好好玩一下，他可不想什么都不知道稀里糊涂的录制一期，搞不好被这群人卖了还在说谢谢，那样后期放送出来会显得他很傻，
　　“这一期是家族财宝争夺战，会有几个任务完成之后获得家族财宝相关信息，这是我们目前为止知道的信息i，我们也是刚得到密码箱而已，反正小陈、小骨你们两个先跟着我吧！他们那群人太狡猾了。”黄三石也没有隐瞒，直接把已知的信息和玩法告诉了陈清。
　　虽然黄三石被大伙称为老狐狸，而且很多时间把几人耍的团团转，可一般玩心机、背叛还是很少的，特别是刚开始的时候他说的话基本都是真实的。
　　“也就是说密码箱才是关键，没有这个箱子连最后争夺胜利的机会都没有，对吧！”
　　“没错，所以你和小骨就跟着我吧！”黄三石再次点头回应陈清的话。
　　陈清已经知道怎么玩了，目前他要做的就是怎么把黄三石、黄博他们四人手上的密码箱抢一个过来，至少要弄一张‘决赛’入场卷才行，思索再三他把目标锁定到迅哥身上。
　　黄三石和黄博都是老狐狸想坑他们两个人没那么容易，洪雷他不太敢抢，毕竟对方可是号称游戏规则破坏者，极挑变成今天这样他绝对是第一大功臣。
　　第一季第一期就开始各种抢，自从抢了张艺心箱子之后他‘流氓’素质彻底发开了，能抢就抢，抢不了的就破坏掉，是导演组头疼的目标人物。
　　而迅哥表现出来的就是傻，极限三傻里最好骗的人，张艺心虽然单纯可经过这些年录制他也已经蜕变成小狐狸了，所以想坑他也不容易，何况他此时手上也无密码箱。
　　在心里打定主意之后陈清已经想着什么时候动手抢了，当然现在不行，他还没吃饭呢！
　　也不知道是因为晚上人少所以上菜比较快，还是因为看他们在拍摄所以给他们特别安排，总之他们的菜肴陆续开始上桌，六个人上了整整三十道菜肴。
　　“不是说你们的节目经费有限吗？看来是假的啊！”
　　陈清不由得想起颜敏导演的‘经费不足’梗，他都做好进来吃包子的准备了，毕竟极挑有个规律就是输就是赢，赢就是输，现在看来还是相对比较‘和睦’的。
　　“还是小陈懂我们，这三十道菜也不是随便你们可以吃到的，需要完成我们的答题任务才能品尝到，一共十道题目每答错一道撤掉3道菜。”
　　对于节目组的操作黄三石等人已经习以为常了，不闹点幺蛾子他们反而会不放心，何况十道题目以他们的能力答对一半应该没问题，6个人吃15道菜肴也是非常丰盛的。
　　“没带怕的，我们有三石和小博还会怕吗？”洪雷也压根不把节目组放眼里。
　　“很好，第一题：西湖最深水深有多高？误差不能超过5厘米。”
　　第一个问题众人就傻眼了，别说他们了，就算是一些杭州本地人也不知道西湖最深有多深吧！所以这个答案他们只能蒙一个。
　　“黄老师你说5米，我说5米10，小骨你说5米20，其他人个加10厘米，我记得是5米以上才对。”陈清探头对并排的几人开口说道。

第一八九章：颜敏和王正宇诗兄弟
　　“不是，你们只能给出一个答案，不能每个人回答一个答案。”颜敏立即出声阻止。
　　“说什么呢！说什么呢！开始你又不说清楚，现在我们回答了又说不行，你当回答问题是玩呢！”
　　这样胡搅蛮缠的事情洪雷非常拿手，也知道这个时候他必须出马了，而且看颜敏着急的样子显然他们当中有一个人答对了。
　　“颜导这一题就这样先吧！下一题我们另算。”黄三石开始做起了和事佬，这是他们常用手段。
　　一个唱黑脸一个唱红脸，这样往往是无往不利，这一次自然也不例外。
　　“答案是5米20，恭喜小骨答对一题，给他们端三道菜。”
　　颜敏给助手打了一个眼神准备给他们拿三道最便宜的菜肴，既然他们玩套路那自己也玩一下公平、公正。
　　可惜洪雷完全不给他们动手的机会，一个眼神威吓住准备上来的助手，而后选了三道菜肴端上桌，其中一道就是黄三石进屋前对陈清说的西湖醋鱼。
　　“我再说一遍你们只能统一给出一个答案，第二题：请说出西湖最低水位是多少。”
　　答案是显而易见的他们回答错了，陈清也只是记大概谁没事会去特意去记这些数据啊！他能知道大概也是因为凑巧翻到看了一眼罢了。
　　第三题、第四题、第五题连续4道题他们都错误了，本来满当当的餐车瞬间少了一半。
　　“极挑果然还是极挑啊！我收回之前的话，果然我还是太年轻了。”陈清表示果然这群制作人没一个简单的，都是一样黑心。
　　三十道菜已经被撤走12道菜了，第一题如果不是他们钻漏洞这一半都没了，这是摆明了叫他们只能看不能吃啊！
　　“颜导我能问您一个问题吗？”陈清举起手对正前面的颜敏问道。
　　“可以，小陈老师你说。”
　　“您和王正宇导演是兄弟吗？为什么你们能把节目想的这般溜，不怕出门被套麻袋吗？”
　　“...........”
　　对于王正宇大伙都认识，一个《向往的生活》叫他的抠在整个娱乐圈出名，可以说论抠门没有一个导演能跟他相比。
　　“就是、就是，我小陈兄弟好不容易来一次，你们就这么招待客人的？还不把菜端上来。”洪雷小眼珠一转又动了坏心思。
　　“不好意思这是游戏规则，你们想吃菜只能答对题目才有。”颜敏也是完全不给机会。
　　开什么玩笑，这群人猴精着呢！自己要是不坚定一点他们立马蹬鼻子上面，搞不好洪雷就动手抢了。
　　“第六题：西湖最大岛屿是哪个？”
　　“小瀛洲。”
　　也还好导演组那边还有一点点良心，接下来的几道题都不算难，相对来说简单一些，最终他们一共答对了三道题目，6个人只能吃到9道菜肴，虽然不少可相比之前的三十道那差的不是一星半点。
　　这落差叫他们有点难受，最可恶的是导演组那欠打的笑容，叫他们非常不爽。
　　“洪雷哥你怕坐牢不？我们搞一次大的。”陈清开始怂恿一旁的洪雷。
　　洪雷愣了一下，显然没想到陈清会这样玩，短暂的愣神之后立即点头配合起来“我怕什么？我是谁啊？我可是余则成，我有什么不敢做的，小陈兄弟你就说吧！要哥做什么。”
　　“准备好麻袋，晚点我们去打一个人，放心不会打死的，打个半死就可以。”陈清看着颜敏说着，说到最后还感叹了一句“文明社会救了他一命啊！”
　　看着眼前谈笑风生的陈清颜敏忍不住打了一个颤，这尼玛不是说是才子吗？怎么感觉比颜王还可怕，把自己打个半死还感叹这是文明社会。
　　洪雷也是竖起大拇指，感情这个弟弟也是狠人啊！自己顶多吓吓人，他不仅吓人还想打人，打个半死还得庆幸这个文明的时代。
　　赵小骨在旁边呲呲的笑着，她没想到自家男人还有这样的一面，看着好可爱哦！演技不错，不愧是她赵小骨的男人。
　　“心情有点不好，感觉手上少了一点什么。”洪雷也开始飙起了演技，眼光里甚至还出现一点凛冽的光芒。
　　黄三石等人也不怕看热闹嫌事大，乐呵呵的在旁边看戏，他们倒要看看颜敏等人要怎么接戏，弄不好他们9道菜要变18道了。
　　“颜导演怎么说？我这位大哥可是混道上的，这点面子还是要给的吧！”
　　短暂的无语之后颜敏回神过来，这个时候助手在他身边低估了一会儿，而后抬头对陈清、洪雷开口说道：“游戏规则不能改变，不过我们可以再给你们一次机会，只要你们写出一首有关西湖的诗词得到老板认可就可以吃到刚才所有的菜，包括正在厨房工作的艺心和小猪都能回来一起就餐，当然失败之后你们就不要再讲了。”
　　对于这个结果众人表示接受，这也算是节目组让了一步了，再弄下去节目效果就大打折扣了。
　　洪雷、迅哥、博哥把目光投向黄三石和陈清，要说这里能写诗词的恐怕就他们两人了，至于赵小骨则是一脸期待的表情盯着陈清看。
　　自己男人那么有才写一首诗还不手到擒来，看来今晚她有免费大餐吃咯！
　　“你们别看我了，写诗这种事情肯定交给小陈啊！以他的才华写一首诗没问题的。”黄三石直接把众人焦点推到陈清身上。
　　有一个写出《面朝大海春暖花开》、《少年华夏说》、《无题》等被收入教材的诗人在这里，他一个半吊子的演戏老师就不丢人现眼了。
　　“对，小陈来一首，给他们看下什么叫文化人。”洪雷再旁边起哄了。
　　“那我想一下啊！”
　　看着陈清开始思索现场安静下来，颜敏也是满心期待，刚才助手在他耳边告诉他，只要陈清写出有关西湖的诗句今晚他们点的菜肴楼外楼免单，虽然他们节目组不差这点钱，可能省自然最好了。
　　前世有关西湖的诗词不少，毕竟西湖自古以来吸引不少诗人到此旅游，自然也会写下不少佳作，陈清思索一会儿之后想到一首最贴合的。
　　“有了。”

第一九零章：楼外楼写诗
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
　　这首诗是宋代诗人林升所写，本来这首诗是具有讽刺意味的，描述北宋被金人攻破之后从汴州迁都南方临安，也就是现在的杭州市继续淫靡享乐。
　　不过作诗当下环境不同给人的意境也就不同了，就像第一句山外青山楼外楼，本来是指西湖四周青山绵延楼阁望不见头，可现在众人只会觉得是在点名他们所在的地方楼外楼酒楼。
　　讽刺的询问也变成了美好的祈愿，希望这天下太平能够一直持续下去不要休止。
　　现场所有人也都是这般想、理解的，他们觉得这首诗来形容杭州西湖真的在恰当不过了。
　　“好！好啊！好一句山外青山楼外楼，小陈这诗写的妙啊！”
　　黄三石第一时间出声为陈清鼓掌喝彩，果然不逼一把小陈你不知道他多有才。
　　“厉害，果然百闻不如一见，小陈兄弟才华横溢啊！佩服。”洪雷也是满脸赞叹。
　　“小陈今天我算是彻底认识你了，小陈老师您实至名归啊！真的太厉害了，才多久啊就写出一首这么好的诗。”迅哥同样也是由衷的佩服。
　　博哥很直接，端起自己的水杯向陈清示意而后一饮而尽，他之前和陈清合作过知道陈清创作才华，可他没想到陈清在写诗上面造诣也如此高深，这诗一出楼外楼和西湖又要火一把了。
　　赵小骨全程没有说话，漂亮的大眼睛痴迷的看着陈清，她知道自己这一辈子要完蛋了，这男人影子已经深深刻进她灵魂里了。
　　要不是现在正在录制节目她肯定飞扑进陈清怀里叫他好好怜惜自己，然后来一个母凭子贵。
　　而现场最高兴的无疑是颜敏和楼外楼负责人，他们可以说是占了巨大的便宜，特别是楼外楼这边因为这首诗他们酒楼名声会更上一层楼。
　　三十道佳肴换一首传世佳作，这是楼外楼做的最赚的一笔生意，没有之一。
　　“颜敏导演怎么样？我小陈兄弟这首诗足够优秀吧！我们算完成任务了吧！”洪雷迫不及待的出声询问，要是这样的作品还不能通过，那自己真可以上麻袋了。
　　“作品通过与否不是我决定的，有请楼外楼负责人张老板。”
　　“各位大家晚上好，我是楼外楼负责人张贵中，也是你们这个节目的粉丝，当然我也非常喜欢赵小骨小姐的电视剧和陈清先生的歌曲，在这里我代表楼外楼全体恭喜两位新婚快乐。”
　　不愧是生意人这嘴巴就是能说会道，上来就先把众人夸了一番，能当上楼外楼负责人的果然不简单。
　　伸手不打笑脸人，他这样众人还真不好把他怎么样了，哪怕是洪雷大哥也只能乖乖坐哪里等候对方的结果。
　　“这首诗本人是非常喜欢的，所以我的结果是....通过。”张贵中笑着宣布，随后紧接着对陈清说道：“陈清先生以后您和您的夫人来楼外楼就餐可以全部免单，这个决策只要楼外楼还在都会一直有效。”
　　现场众人都算有钱人，来楼外楼消费轻轻松松，可消费和对方主动免单效果完全不一样，从这一点就能看出陈清这首诗楼外楼有多么认可。
　　不过众人也没惊讶，写出这样的诗句不管陈清夫妇怎么消费都是楼外楼赚的，毕竟名声有时候是多少钱都换不来的，当然为了节目效果众人还是要演一演的。
　　完成任务之后颜敏也没有拦阻工作人员上菜，酒楼这边把刚才的菜端上来外还准备了另外几道菜肴，而这些菜肴平时是不会上桌的，这是峰会用来招待国外领导人的，可见他们对陈清的重视程度非同一般。
　　在厨房打工的张艺心和小猪此时也回到饭桌，当两人听闻陈清写诗赢得全员就餐机会之后无不赞同陈清有才。
　　“小陈秀啊！还能这么玩呢！厉害。”小猪直接竖起大拇指称赞。
　　不用在厨房帮忙工作还能上桌吃如此多美食，小猪对陈清好感度直线上升。
　　张艺心同样也是满脸震撼，之前他见识过陈清音乐创作才华已经惊为天人了，没想到写诗也跟他写歌一样信手拈来，这是不给他们这些同样是90年代的同辈后路啊！
　　他一直以来觉得黄老师、黄博哥他们已经很厉害了，现在他感觉跟陈清比起来两人似乎还逊色一点。
　　“小陈老师您真的太厉害了，您平时到底是怎么学习的啊！”张艺心虚心求教准备借鉴一点。
　　“艺心你不要学小陈了，我和何老师都觉得他的人生就像开挂一样，换做一般人一生精通一件事都不容易了，可小陈几乎是样样精通，可以自己用卯榫结构造出大房子，写歌、写诗就像我们喝水一样简单，各种乐器也是无一不精。”
　　跟这样的人学习那不是一般人可以学的起来的，累个半死你最后可能发现自己还是没学到皮毛。
　　不过张艺心是谁啊？虽然被标榜是流量明星，可他始终有股不认输的劲，正常的努力不行那就加倍努力，再不行就不睡觉去学习，他始终坚信一点努力会有收获的。
　　而且这两年他也慢慢开始看到成效了，虽然还是流量明星可不少人已经认可他实力歌手、演员的身份了。
　　张PD这个身份就是最好的证明之一。
　　“师傅那样我更应该跟小陈老师学习才对啊！我不想学习那么多，只要学会一点音乐方面的知识就可以了，小陈老师的创作真的太强了。”
　　作为张艺心的师傅黄三石自然知道他的性子，一旦认定也是九头牛拉不回来的主，不过就跟陈清学习音乐创作也可以，如果陈清愿意对张艺心来说未尝不是一次机会。
　　“艺心哥你的音乐也很棒，大家一起交流、交流还行，跟我学习就算了吧！我那点东西教不了人的。”
　　自己几斤几两陈清还是认清的，虽然系统给了他创作的能力，可到目前为止他的所有歌曲都是前世搬过来的，最主要他也是懒得耗费脑子去想这些。
　　有现成的歌曲不要为何要去重新创作呢？何况写出来的也不一定比那些音乐人要好，而且另外一个时空的歌曲在这个时空继续发光也是极好的选择。

第一九一章：夫妻其心抢箱子
　　这首诗自然不可能给楼外楼，最后西湖景区负责人连夜过来接见陈清商量这首诗事宜，而陈清也直接把这首诗交给了景区，不过也得到一个好听的名号——西湖旅游宣传大使。
　　对西湖这边来说基本没任何损失，一个宣传大使和100万元对他们来说撒撒水，有这首诗和陈清的人气分分钟就能赚回来。
　　当然对陈清来说也没什么损失，本来这首诗他就是抄前人的，现在白得100万也够了，至于宣传大使？他压根没放心上，下次来西湖都不知道诗猴年马月的事了。
　　“小陈厉害啊！录制一个节目写了一首传世佳作还赚了100万，果然有才的人赚钱轻轻松松啊！”
　　坐车西湖的游览车上黄三石不由得感叹着，自己忙死忙活录制一期节目下来都赚不了这么多钱，而陈清只是动动嘴皮子几十秒就赚了一百万，而且这个一百万还不用交税。
　　“要我说还是小骨眼光好啊！一眼就选定了小陈，你们真就那次节目认识然后在一起了啊？”
　　黄博对此还是有些惊讶，向往那期他过去打了一次酱油，当时他没看出两人有什么端倪，怎么就那么快确认关系还结婚了呢！
　　“嗯！那次我们换了号码，私底下我们也有联系几次，觉得很合适然后就在一起了。”赵小骨回想起来还感觉到一阵幸福。
　　她现在庆幸当初自己的大胆、主动，否者现在什么情况还真不好说，或许就是师师、沁沁她们了，就算不是她们肯定也会跟自己争一争，看群里这群姐妹现在骚动的样子就知道。
　　“那你们两个真的很有缘啊！第一次在一起录制就认定了对方。”迅哥在前面听到赵小骨的话也感叹着。
　　“缘！妙不可言。”陈清看着赵小骨笑道。
　　赵小骨也是面对着陈清笑着，两人又一把狗粮撒了出去。
　　当然陈清除了撒狗粮之外也在计划如果抢夺迅哥的密码箱，硬气不一定能抢的过他，何况旁边还有张艺心和小猪两人，一旦开抢这两个没箱子的人肯定也会加入进来，到时候别弄的坏人他来做箱子被其他两人抢走。
　　快、准、狠，看准时机一把抢过来然后快速闪人，反正他们知道下一个任务点了。
　　“老公是不是在打什么坏主意啊！告诉我呀，我配合你。”.
　　赵小骨的心思全在陈清身上，而且作为他的夫人赵小骨自然熟悉陈清，见陈清举动她就猜到陈清肯定动什么坏心思了，当然这次坏心思是打到极挑几位固定MC身上了。
　　“寻机会抢了迅哥的箱子，然后逃跑。”
　　陈清也没有隐瞒赵小骨，本来他的计划就是抢完箱子带赵小骨跑路，现在赵小骨提前发现他的计划那多一个人配合也好，以赵小骨的演技演一下不被大伙发现问题不大。
　　“嗯！”
　　赵小骨不动声色的点头回应，而后装作一副没事人的样子迈着步子往前走。
　　十分钟之后西湖断桥上传来一声惊呼声，而后不远处一辆的士车绝尘而去。
　　“啊！你们怎么能这样，这是明抢啊！”
　　迅哥没想到事情会变成这样，他已经非常小心了，就怕这群兄弟会动手抢他的密码箱，没想到防住了极挑兄弟却没防住陈清、赵小骨夫妇。
　　狠，太狠了，陈清一个男人动手抢也就算了，竟然连赵小骨这么一个看着柔柔弱弱的女人都动手抢，而且力道还那么大。
　　“哈哈！迅你认了吧！没想到小陈还会动手抢东西。”
　　洪雷在经过短暂的错愕之后抚掌大笑，他想过其他所有兄弟可能会动手抢，哪怕是他自己也想过动手再抢一个箱子，这样两个箱子在手可以找人联盟送出去一个，这样一来节目效果就有了。
　　可没想到自己还没动手陈清、赵小骨夫妇就先动手了，而且显然是事先经过商量、计划的，抵达断桥时由赵小骨先去叫的士车，打开车门回来之后配合陈清以迅雷不及掩耳之势抢夺箱子然后跑路。
　　这一番操作下来连他们一时都没回神过来，要不然自己几人上去拉住迅那样效果更好。
　　“不是，他们夫妻怎么能抢东西呢！小陈他可是诗人啊！前一刻他还在写诗呢！”
　　迅哥到现在还不敢相信自己箱子会被陈清抢走，他一个极挑老手竟然被一个综艺新手抢了箱子。
　　“迅啊你可能还不太了解小陈，绝大部分情况下他都是彬彬有礼的，不过一旦他要放开玩，那么哪怕是我都得小心翼翼的防备着他，王正宇整天想着如何坑他一下，可到目前为止他没有一次是成功的，反而被小陈反套路了。”
　　对于这样的结果黄三石也没感觉太惊讶，虽然平时陈清很成熟、稳重，待人也文质彬彬的，可录制节目的时候放开杀伤力不比洪雷弱，只是之前针对老王是动嘴而已，现在换到极挑动手也能理解。
　　“可是他是文人啊！怎么能抢呢！”迅还是难以接受这个事实。
　　“迅哥不知道你有没有看过一句话，读书人拿输怎么能算偷呢！是借，同样小陈老师拿箱子怎么能算抢呢！顶多是算借你的箱子，等比赛结束会还给你的。”张艺心开口为陈清辩解了。
　　“噗嗤！我们的艺心变了。”黄博听张艺心的辩解也是感叹不已，小绵羊变成小狐狸咯！
　　“艺心你跟我一组吧！现在小陈和小骨他们夫妻肯定联合了，现在我们单人风险太大了。”
　　黄三石立即给出提议，他可不敢保证陈清、赵小骨不会再抢他们的箱子，陈清的脑子里在想什么没人敢保证，还是拉个人组团比较保险。
　　有了黄三石的提议另外几人也立即联盟在一起，小猪和洪雷在一起，黄博则是戴着被抢了箱子的迅哥。
　　三组人确认之后开始往下一任务点移动，在车上王迅嘴里还在不停嘟囔着要把自己的箱子抢回来，当然能不能成功反正黄博是不看好的。
　　就小陈拿机灵劲以及黄三石刚才说的话，王迅能抢的回来才奇怪呢！当然如果为了节目效果另算。

第一九二章：抢夺玉片
　　当然抢回去是不可能的，接下来的时间箱子都有赵小骨拿着，除了洪雷外那个人敢动手抢女人的东西？何况里面的东西他们在车上就已经拿到了。
　　对于这个结果颜敏也没有拦阻，密码箱提前被打开又不是第一次，最快的时候第一环节就被黄老师打开了，所以箱子里的东西虽然决定最后的胜利可也不是绝对的。
　　比如这次里面放的玉片，四个箱子里各放了一枚外貌几乎一模一样的玉片，可只有其中一枚是真实的，另外三片是假的，老实讲连他们节目组都不知道那片是真那片是假，最后由专业的玉器专家判断。
　　这群人必须通过完成任务获取专家对玉器想方面的提示线索，所以陈清打开与否还重要吗？
　　老实讲他还在期待会是谁抢到这个空宝箱呢！后期字幕都想好了——空宝箱的珍贵。
　　“老公我们不走吗？”
　　对于陈清坐在这里等其他人到来赵小骨有点不解，现在他们占优势不应该乘胜追击直接赢到最后吗？
　　“我们不走了，反正里面的东西我们已经拿到了，等他们过来的时候我们找机会跟其他人换一个箱子，这样我们就有两个任务物品了，我猜想里面的东西应该是一样的，不过其中只有一件应该是真的，我们多收集一个赢面大一些。”
　　陈清结合玉片以及任务信息做出了推论，当然这个推论还得等后面验证，不过这样也不影响他们跟其他人交换箱子，就算错了对他们来说也没任何损失。
　　听陈清的推论颜敏等人一脸震惊，这又是来了一只狐狸？仅凭这么一点信息竟然把他们计划推论出来了，这尼玛还怎么玩啊！
　　等他把四个箱子交换完毕那所谓的专家也不用出来了，他们节目把玉片已售直接宣布陈清获胜得了。
　　“导演要不要我们去提醒下啊？这样下去没法玩啊！”
　　“不用，继续安排流程拍摄，我还不信他真能把四个箱子都换掉打开。”
　　“那要是真的被他完成呢？”
　　“那就直接宣布他获胜，反正在玩游戏的又不是我们，丢脸的也是黄老师他们，我们怕什么？”
　　尼玛，好有道理啊！不愧是颜敏导演。
　　两人坐了一会儿黄三石等人就抵达了，王迅看到正在坐着休息的两人立即冲了上来，对于陈清抢劫他密码箱这事他还耿耿于怀。
　　“小陈你怎么能抢我箱子呢！你可是大才子、大文豪啊！”
　　对于王迅的指责陈清淡然一笑“迅哥话不能这么说，谁说大才子、大文豪不会抢东西了？你难道不知道往往抢东西最狠的就是这类有身份、地位的人吗？一张嘴就可以抢半壁河山。”
　　对于陈清这话他们内心倒是非常认可，自古以来抢的最凶、最狠的永远不会是普通人，一般百姓祈求的反而是风调雨顺、国泰民安，反而是手上有权利有身份地位的在兴风作浪。
　　特别是那些死脑筋的读书人，一旦得罪他接下来就是一群人的口诛笔伐，那战阵一点不比千军万马弱，甚至于有过之而无不及，真正的杀人不见血。
　　“还有你说这个箱子是你的？有证据吗？你叫它一声它敢答应吗？”
　　..........
　　看陈清无赖的样子众人傻眼了，这尼玛都说的出来，果然文化人一旦不要脸那就是无敌状态。
　　洪雷感觉自己找到亲兄弟了，游戏这么玩才好玩啊！以前单兵作战太难了，看着陈清一副英雄相见恨晚的意思。
　　“小骨你可是大众女神啊！你会把箱子还给我的对吧！”
　　迅哥见陈清这边说不通转头开始游说赵小骨了，密码箱在她手里只要她同意想来陈清也不会拒绝，毕竟家庭命脉一般都在女人手上。
　　如果不是陈清有计划赵小骨还是非常乐意把这个空箱交出去的，毕竟提着一个空箱子到处溜达也是挺麻烦的。
　　可惜这个箱子对他们来说还有大用，所以她是不可能把这个箱子交出去的，为了表示对这个箱子的看中赵小骨还把它抱在怀里。
　　“不行哦！在我们家我听小陈哥的，现在这个箱子是我们的。”
　　看这个样子硬抢显然不行，王迅也只能再等机会了，现在还是先把任务完成了，获取更多有用的信息这样等后期抢回箱子也能用上。
　　有了之前的经历众人也都防备着陈清和赵小骨两人再抢箱子，目前有箱子的三人哪怕在完成任务也依旧提着箱子。
　　至于结盟的人？都是自家兄弟谁不了解谁啊！一旦把箱子交给他保管就不要想拿回来了，只有自己拿着才是最踏实的。
　　陈清和赵小骨看暂时没有机会也没有强求，下面还有机会呢！
　　终于在下一轮游戏途中赵小骨借着他的掩护成功换掉洪雷哥放在储物箱里的密码箱，可以说他们的胜利已经完成大半了。
　　按照陈清的想法只要打开密码箱取出玉片然后再找机会跟其他两人箱子替换那就稳操胜券了，可惜他千算万算算漏了一件事情。
　　这期节目是下午开始录制的，到现在已经接近尾声了，剩余的时间根本不允许他做太多的事情。
　　听到要公布结果赵小骨还有点失落，她还没尽兴呢就结束了，再给他们一点时间四个宝箱四片肯定都能到他们手上。
　　不过对于自家男人的推论她无比崇拜，自家男人太聪明了，只是看到箱子里的玉片以及一点信息就推论出最终评判胜利的标准。
　　“几位有箱子的可以打开你们手上的箱子了，下面有请我们的玉石专家。”
　　黄三石和黄博率先打开自己的箱子拿出里面的玉片，等洪雷打开箱子时他愣了一下，疑惑出声“导演这怎么回事？不是说每个箱子里都有一片玉片吗？我的玉片呢？”
　　颜敏没有回答洪雷的话，而后对陈清开口“小陈老师请您拿出您的玉片。”
　　“洪雷哥你箱子里的玉片在我们手上呢！我们这有2片玉片，我和小骨的机会最大。”
　　陈清也知道这个时候无需遮掩了，示意小骨把她怀里的玉片拿出来。

第一九三章：极挑众人的震惊
　　众人也没想到陈清、赵小骨会来这么一遭，竟然把箱子提前打开还用空箱子换了洪雷手上的密码箱，真会玩啊！
　　“小陈、小骨你们夫妇厉害啊！会玩。”
　　洪雷自然也不会为了这事生气，本来他在极挑里的定位就是极限三傻、道具毁灭者，被坑那是常事，只要出戏其他都是小事。
　　游戏最终结果是陈清和赵小骨获胜，两人也拿到节目组赞助商提供的金条奖励，而后一众人坐上节目组安排的车子往酒店回去。
　　也不知道是巧合还是节目组特意安排的，他们订的竟然是同一家民宿，自然陈清和赵小骨就坐顺风车回去了，8个人坐一辆商务车刚刚好。
　　回去的路上极挑几人聊起下一季签约的事情，这一季极挑还有几期就进入尾声了，因为之前颜敏导演说过一旦他们六人当中有人退出那他就不会再接极挑这个节目，所以他们签约事宜都是提前说的。
　　就像今年本来小猪是没办法参与拍摄的，不过因为提前商量他把自己母亲从宝岛接到大陆过年，这样他在大陆过年隔离之后因为有相关证明所以准时入组拍摄，下一季六人也已经在商量了。
　　“大家行程都没问题吧？没问题那我们签约到时候继续录制。”黄三石出声对前面几人开口问道。
　　王迅、小猪、张艺心几人都表示自己没问题，洪雷和博哥则是犹豫起来，洪雷是想回归影视圈，虽然极挑给他带来极大的人气可他重点还是在影视圈，当然他也不舍和这群兄弟们一起玩耍，所以此时他还非常纠结到底要不要继续拍摄。
　　而黄博则是因为其他原因，今年年初他发现自己父亲老年痴呆越发严重了，自己两个月不回家就会忘了自己是谁，所以他想着多陪陪自己父亲。
　　“我可能没办法继续录制了，我的情况你们现在也知道，还是得多花时间陪陪老人家。”
　　听黄博这话黄三石把目光投向陈清，现在他对陈清有盲目的信任，连癌症都能治疗其他毛病对他来说应该更容易吧！
　　“小陈我能说不？”因为答应陈清不告诉其他人，所以黄三石先问了陈清意思，看陈清并没有拒绝开口询问“老年痴呆你可以治疗吗？博哥父亲他现在老年痴呆比较严重。”
　　“师傅？小陈老师还会看病吗？”张艺心一脸吃惊的望着黄三石问道。
　　前面几人也都是一脸好奇的转身望向陈清，他们只听过陈清写歌、写诗很厉害，没听过他还会治病啊！要知道老年痴呆这病到目前为止还属于无药可医状态。
　　“哈哈！你们可能不知道，小陈医术比他音乐创作还厉害，李永、朱迅知道吧？他们两个都得了癌症，李永在米国治疗那么久就剩一口气叼着了，最后还是我们小陈治疗好的，你们说小陈医术厉不厉害？”
　　说起陈清医术黄三石滔滔不绝的说着，脸上还露出一副浓浓的骄傲。
　　“真的假的啊？我知道李永可是癌症晚期啊！这都能治？”前面开车的黄博明显一顿，还好凌晨街道并没有什么车子。
　　“博哥别听黄老师瞎说，只是抑制而已，晚期的癌症那那么容易治疗啊！”陈清谦虚的说着，而后继续开口“不过老年痴呆这个病不难治愈，总归来说就是大脑里记忆体减少，只要通过针灸治疗刺激细胞再生这个问题就能够解决。”
　　卧槽，这说的什么话，大佬说话都是这么屌的吗?这可是人类到目前为止无法攻克的难题到他嘴里杂就变味了。
　　黄三石一点吃惊的表情都没有，反而一副理所应当的表情，连癌症都可以治疗其他绝症能治疗不是正常的事情吗？何况上次陈清都说了只要不是正常死亡那就算最后一口气他都有自信救回来，现在这样不是更容易。
　　“小陈你说真的？你真的能够治疗老年痴呆吗？”黄博看着后视镜对陈清出声确认道。
　　“嗯！问题不大。”
　　得到陈清肯定的答复黄博无比兴奋，可以说今年他最大的顾虑和担忧就是父亲这个病，现在突然听到有人可以治疗这个病他岂能不高兴。
　　“小陈你在这边玩几天，我这两天安排人带我父亲过来，到时候麻烦你帮我父亲看下。”黄博有点迫不及待了。
　　“博哥带叔叔去曼远村吧！我和小骨后天也就回去了，去那边治疗方便一些。”
　　对于治疗黄博父亲陈清也没拒绝，不过来这边他是不赞同的，系统给于的出村时间就剩2天了，后天最迟大后天早上他必须动身回村。
　　对于陈清的建议黄博自然不会反对，的确治病还是得回到村子里慢慢来才行，这不是一两天就能完成得。
　　“好的，那我晚点通知家里人安排我父亲去曼远村，到时候得麻烦您了。”黄博开始用尊称了。
　　对于节目签约这事黄博和洪雷两人依旧没有第一时间回应，现在黄博想看看父亲治疗之后结果，如果能够康复那他倒也不介意继续上综艺节目叫父母在电视里看到自己活跃得身影，毕竟他们始终为能够在电视里看到自己身影为荣。
　　当然如果效果不理想他还是会考虑退出的，不过他此时心态非常好，一个能够治疗癌症并且得到黄老师亲自推荐的人肯定不会差。
　　“小陈你这医术未免太牛了吧！癌症和老年痴呆这样的病都能治疗，合着你音乐创作才能不是最厉害的啊！最厉害的是你治病救人的能力。”迅哥无比吃惊，同时也非常好奇“你什么病都能治疗吗？还是专攻其中几项。”
　　听王迅如此询问小猪、洪雷几人目光都投向陈清，这个问题也是他们好奇的。
　　“这个你们问对人了，我来告诉你们吧！”黄三石笑着接话过来，开口回应“小陈曾经说过只要不是正常死亡，那就算是一口气他都有能力把人救回来，也就是说他是全能的，所以小博你完全放心，叔叔这病对他来说就跟感冒发烧差不多。”

第一九四章：怀上了
　　“卧槽！这么牛的吗？”小猪忍不禁感叹了一句。
　　虽然小猪说了脏话，可极挑另外几人也没觉得这有什么，私底下那个男人不说几句脏话啊！何况他们也想说几句脏话感叹下。
　　太牛了，真的太牛了，名副其实的神医啊！
　　“小陈你的人生开挂了吧？写歌、编曲、写诗厉害也就算了，你才大多啊竟然连医术也这么厉害，你到底是怎么练的。”孙洪雷依旧满脸震撼。
　　“洪雷是不是感觉自己这么些年活到狗身上去了。”黄三石笑着打趣洪雷，而后对张艺心开口“所以你千万别太较真，小陈这人生我们普通人模仿不来的。”
　　如果之前张艺心还觉得自己只要足够努力或许还能追上陈清，那么现在他是彻底死心了，普通玩家怎么可能打的过氪金玩家，人家一分钟能完成的事情普通人可能要十天半个月才能达成。
　　当然他还是会以陈清为目标追赶的，只有这样自己才能更快成长。
　　回到民宿两人跟众人告别，节目组通过黄三石向他们再次发出邀请，不过这一次两人谢绝了，对此黄三石也没再坚持。
　　作为陈清的好有黄三石了解陈清性子，能来录制一期已经给他这个哥哥面子了，他这个做哥哥的也不能得寸进尺。
　　回到房间两人简单的洗漱之后上床休息了，本来规划的早上旅行安排自然也延后了，等他们醒过来已经是下午2点半了。
　　“老公我肚子好饿哦！”
　　赵小骨窝在陈清怀里撒娇着，她最喜欢的就是这时刻了，她可以清楚听到男人强劲的心跳声和身上那吸引人靠近的清香气味。
　　“那我们起床洗漱下然后出去找好吃的？杭州这边美食不少。”
　　半个小时之后洗漱完的两人戴着口罩走出民宿大门，两人穿着赵小骨买的情侣装，陈清是白色T恤配蓝色牛仔裤，T恤上是一个Q版的赵小骨人物。
　　同样赵小骨也是上身白色T恤，下身浅蓝牛仔裤，T恤上印的则是一个q版人物，人物正拿着吉他弹奏音乐，他的旁边还有几个气球在飘荡。
　　类似这样的衣服赵小骨定做不少，像这套情侣装只要对他们有所关注的都会知道，她身上的是陈清在演唱《告白气球》向她表白画面。
　　民宿里还有几套也是类似这样有纪念意义的场景画，像他们第一次在水塘旁暧昧的，还有结婚之后在蘑菇屋男人作诗的。
　　今天一天两人依旧在西湖里游玩，晚上吃完饭两人看了西湖的喷泉音乐之后回到民宿，主要原因是赵小骨感觉自己有些累，身体也微微感觉有点不适。
　　她计算过的距离下次亲戚来访应该还有一个星期才对，可能是因为这段时间赶行程提前了，对此她也没惊讶，在他们这个圈行程忙碌的时候女艺人亲戚提早或者推迟那是常有的事。
　　她遇到这样的事不知道多少次了，已经习惯了，只是可惜了，她还想着在度蜜月的时候多跟男人欢好几次，争取下个月就检查出来，现在看来计划泡汤了。
　　陈清也看的出来赵小骨身体有点不舒服，本来按照以往她吃饭都是大快朵颐的，可晚上她只是简单吃了几口就表示没胃口了，本来想给她号脉下的，不过被她拒绝了。
　　回到民宿陈清把赵小骨扶到床上，帮其盖好被子之后又起身给她倒了一杯开水，他内心也大概猜到赵小骨是怎么了，女人每个月都会有那么几天不舒服的，作为她的男人陈清也大致能知道她的亲戚来访时间。
　　当然本着关心的态度，陈清还是准备给赵小骨号下脉，而这一次赵小骨没有拒绝，因为她感觉自己现在状态有点不对。
　　虽然症状和亲戚来访时差不多，可最直接的表现没有，那就是下体并未感觉有液体流出。
　　看着号着脉的陈清脸色多次变化赵小骨一脸疑惑，说自己生病了吧可看自家男人还一脸兴奋，可又时不时皱着眉头。
　　“老公怎么拉？我身体是不是出问题了？”赵小骨忍不住出声询问。
　　“没事，我再号一下，我再确认一下。”
　　此时陈清感觉自己说话都有点颤抖，脑海里还不时响起系统鄙视的声音，不过对此陈清全然不在乎。
　　看陈清这个样子赵小骨大大的美眸里面还是戴着浓浓的疑惑，随后也跟着兴奋起来，伸手拉住陈清的手满脸期待问道：“老公是不是我有了？我怀上你的宝宝了对不对。”
　　“我就说，我就说这段时间我胃口怎么突然变化那么大，有时候想大吃一顿，有时候又一点吃不进去，原来是我有孩子了，老公我们有孩子了。”
　　陈清急忙拉住在床上蹦跶的赵小骨，出声提醒“别蹦了，小心肚子里的孩子。”
　　“对，我不能这样了。”赵小骨强迫自己淡定下来，不过脸上依旧难掩激动、兴奋的表情，摸着自己平坦的小腹自言自语“宝宝这可要快快长大哦！爸爸妈妈还等着你出生呢！”
　　“傻老婆，现在孩子才刚成型他什么都不知道的，你跟他说他也不会知道。”
　　看赵小骨一脸良母的样子陈清笑着，不过他此刻内心也是非常的幸福，没想到自己升级成准爸爸了，而且还是赵小骨给他生小孩，这事在前世他想都不敢想。
　　“那可不一定哦！老公你这么厉害，我们的孩子肯定也与众不同。”赵小骨满脸信心的说着。
　　这或许是所以父母会有的心态吧！自家的孩子是最牛的。
　　被这么大的惊喜冲击到的两人紧紧抱在一起，这一刻两人都没说话只是沉浸在这份喜悦当中。
　　本来规划明天去的地方两人也取消了，改签机票准备明天早上直接回家养胎，毕竟前面三个月风险还是比较大的，虽然陈清有自信可他不会去冒这个险，任何意外他都会尽力去排除。
　　赵小骨也给表妹孙笑笑打了电话，把之后一年的安排全部推迟或者取消，对于这个孩子她比陈清更为重视，她还准备母凭子贵彻底稳固她正宫娘娘的位置呢！

第一九五章：
　　隔天一早陈清跟赵小骨吃完早餐收拾完行礼和孙笑笑一同前往机场，孙笑笑则是昨晚坐最后一般来杭州的飞机飞过来的，知道表姐怀孕之后她第一时间就往这边赶了。
　　飞机经过三个小时的飞行在西双版纳安全降落，三人并没有第一时间坐车回曼远村，陈清和赵小骨两人去商城采购一番，其中包裹不少营养品，当然也少不了一些安胎、凝神的中药材，有陈清这个神医在这一些准备很容易。
　　至于孙笑笑则是前往这边最好保姆雇佣中心了，其他方面陈清可以照顾到，不过洗衣、做饭这方面他是无能为力的，还是要请这方面相关的人来帮忙，当然这笔花费对他们来说毛毛雨。
　　处理好所有事情之后回到曼远村，经过舟车劳顿之后赵小骨直接躺在躺椅上面休息了，如果不知道怀孕她此时就算累一点也不会休息的，不过现在她在这方面很小心。
　　躺在椅子上面拿着手机在网上查看孕妇须知相关面的信息，作为第一次当妈妈的女人这方面知识她太短缺了，甚至连一些相关事宜和忌口的都不知道。
　　“陈姐接下来一年多时间要麻烦你了，因为小骨身份有点特殊所以希望你这边暂时不要把她怀孕的事情说出去。”陈清来到保姆身边招呼起来。
　　“陈先生这个方面您和陈太太放心，我们公司也是有服务保密协议的，里面也写了不能透露主人家私密的条约，而且我也非常喜欢您和您夫人，我女儿还是您的歌迷呢！”
　　老实讲她也没想到自己这次服务的目标是陈清和赵小骨夫妇，而且赵小骨竟然怀有身孕了，难怪这次公司会叫她签那么多张协议。
　　不过对于能服务陈清和赵小骨夫妇她还是非常高兴的，要知道陈清现在可是整个云省的骄傲，是出了名的好相处没脾气，自己的偶像赵小骨也是出了名的好脾气，跟这样的雇主在一起生活她会容易很多。
　　协议这方面陈清自然知道，他也只是顺带在叮嘱一下，免得到时赵小骨无法安心养胎，就算要公布也要等赵小骨稳定之后或者临近生产了再公布出来。
　　“好的，那陈姐你去看下自己房间吧！有什么需要可以随时跟我讲。”陈清叮嘱了一下而后来到赵小骨身旁，看她在看手机笑道：“不休息一下吗？”
　　“嗯！不用了，我想看一下需要注意的事项，虽然有老公你在不过我自己也要知道一些。”赵小骨摇了摇头，看男人举动顺势坐起把脑袋靠在他肩膀上。
　　“对了，爸妈他们过两天要过来，家这边肯定住不下了，到时候你去村里的旅馆那边登记两间过来吧！”
　　听赵小骨如此说陈清点了点头，女儿怀孕做父母的肯定要来的，特别是他还没有父母那小骨父母肯定过来照顾一二，哪怕他们请了保姆也不会放心。
　　“好的，到时我来安排，你放心养胎就可以了。”
　　两天之后赵小骨父母和她哥哥、嫂子四人抵达曼远村，四人行礼都没放好就直接杀过来了，那迫切的样子陈清一眼就能看出来。
　　“好，好啊！没想到我这么快就要有外孙了，多久了。”赵母拉着女儿的手问道。
　　“妈才半个月呢！没那么快的。”
　　“怀上就快了，妈跟你说啊！这段时间你要格外小心，特别是你还是第一个更要注意，接下来你的所有活动都给我取消，安安心心在家里养胎，听到没有。”
　　“我知道了妈，我已经跟公司那边说了，那边会帮我安排好的，你就放心吧！”
　　对于母亲的念叨赵小骨有点头疼，有老公在她怕什么啊？自家老公可是连癌症都能治愈的神医，保她母子平安还不是喝喝水的事情。
　　回来的第六天，这天一早一家人吃完早餐在院子里闲聊，突然庭院大门被人打开，陈清抬头望去看到一张熟悉的脸蛋。
　　“小陈、小骨一家人都在呢！”男子举手向两人打起了招呼。
　　“博哥来拉！快前进。”陈清起身招呼，对于黄博到来他已经做好准备了。
　　“黄博哥。”赵小骨也起身跟黄博打了一声招呼。
　　几人简单的问候之后陈清带着黄博他们前往蘑菇屋，那边现在比较清净，方便给黄博父亲治疗。
　　“小骨那位是黄博吧！他们这么大老远跑来找小陈什么事啊？”赵父看着走出庭院的几人对女儿出声问道。
　　“爸这你就不知道了，他们是来找小陈帮忙的，以后再告诉你和妈具体情况。”
　　考虑有陈姐这个外人在赵小骨也没有把陈清会看病的事情说出来，毕竟这事可比她怀孕生子还劲爆，谁知道陈姐在知道之后会不会说出去，还是小心一点为好。
　　不过这事还是得早点告诉父母比较好，老人家上了年纪生病是常事，告诉他们他们女婿的医术能力这样以后他们要是得了重病也方便第一时间治疗。
　　见此赵父、赵母也没有继续追问，自家女婿才华可是得到国家一号、二号把手称赞的人物，其他人过来找他帮忙写写东西也是理所当然的事情。
　　再说这也是他们年轻人的事情，自己这些老一辈不懂也就不要瞎参合了，帮不上年轻人也不要去拖年轻人的后退。
　　而蘑菇屋这边，黄博见陈清看完之后出声询问“小陈怎么样？可以治疗吗？”
　　“博哥你放心吧！叔叔这病没什么问题的，哪怕进入后期也就是多花几天时间治疗罢了，今天我给叔叔第一次针灸，然后你们在村子里住下，顶多一个星期就会康复。”陈清笑着对黄博回复，而后起身进屋去拿针去了。
　　听陈清这信誓旦旦的话黄博愣在原地，这可是世界公认的疑难杂症啊！到他这边就这么简单？一个星期就能康复？
　　要不是熟悉黄三石为人，以及后来打电话询问过李永，他真觉得陈清是在吹牛，而且还是把牛吹上天的那种。

第一九六章：离开
　　给黄博父亲针灸了几针之后陈清又开出相应的药方递给黄博，内外相辅效果才更显著。
　　“博哥你先带叔叔去村子旅馆住下来吧！明天中午我再过去给叔叔针灸一下，这个药方你安排人去大城市有相关证明的大药房抓，要确保药是野生的。”
　　对于陈清的叮嘱黄博点了点头，在这方面他什么都不懂没办法出声做过多的询问，既然带父亲来看病那他就绝对的信任陈清。
　　收好陈清递过来的药方，黄博出声对陈清发出邀请“小陈晚上有空没有？我请你和小骨吃一顿便饭吧！可以带小骨的父母、哥哥嫂子一起来，人多热闹一点。”
　　“博哥我们就不要客气了，你还是先安顿好叔叔吧！只要你还在村子里我们什么时候聚餐都方便。”
　　陈清婉拒了，主要是赵小骨的哥哥、嫂子得回去老家工作，能请出这几天假期已经不易了，还是用赵小骨和陈清的签名换的。
　　“也行，那我们改天再约。”黄博也没有强求，当然最后也八卦的问了一句“小陈你这是准备摆酒席了吗？如果是那要请哥哥我啊！”
　　赵小骨一家人不可能无缘无故突然全部来曼远村，他能想到的就是陈清、赵小骨准备结婚酒宴了，也只有这样女方一家才会来。
　　“没有，他们过来就是看看我和小骨，下午就回去了，等我们办酒宴的时候肯定通知到，我还准备收红包呢！”
　　“没问题，到时候我们这群做哥哥的绝对给你和小骨包一个大红包。”
　　黄博和陈清聊了几句带着父亲暂时离开了，而后陈清收拾好针灸包之后回到老宅。
　　“老公回来拉！黄博老师回去了？”赵小骨看陈清一个人进来出声询问道。
　　“没有，要在村子里住几天，现在他们去村子旅馆了。”
　　赵小骨点了点头，她压根不担心这病陈清能不能治，就是看要几天才能治疗好，再说能找到自家男人治的都不会是小毛病，花几天已经是属于轻伤了。
　　“陈先生、陈太太午饭已经准备好了，几位可以随时进餐。”
　　“好的陈姐，那我们先吃饭吧！”
　　一般来说保姆是不会、也不能跟主人家一起进餐的，不过在陈清这边就没这样的规矩了，本来他就是吃百家饭长大的，嫌弃也是他被人嫌弃。
　　至于赵小骨这边他们家都是地地道道的农村人，虽然这几年因为赵小骨的关系他们家进入小康水平，也住进了新房，可性子上依旧没做什么变化，大家一起吃饭反而是热闹不会嫌弃对方。
　　开始陈姐也是拒绝的，不过这两天相处之后她发现跟这家人相处真的太舒服了，陈清和赵小骨性子也是极其好，对她也是非常尊重，可以说是她这么些年来接触过最好的雇主了。
　　陈清和赵小骨这么做除了是因为本性如此外，也是因为他们知道将心比心，自己对她好只要有心的都会反馈回来，当然如果不行那到时候看情况换掉就行。
　　不过这几天看来效果还是很不错的，这位陈姐做事非常积极。
　　吃完午饭赵小骨的哥哥、嫂子以及爸爸坐车前往机场，赵小骨的妈妈则是留下来准备多住一顿时间，当然她也从旅馆搬回来老宅住了。
　　主要是她怕年轻人忍不住，这前三个月是绝对不能乱来的，自己在旁边住可以盯着一点，照顾女儿那只能是顺带了，有专业的保姆在都轮不到她插手。
　　接下来的几天陈清和赵小骨待在老宅里享受清净的日子，赵母在知道自家女婿医术不凡再加上在这边的确没什么可以帮忙的住了四天也起身回去了。
　　当然在离开前她还是跟赵小骨叮嘱一番，对此赵小骨则是羞红了脸，敷衍的回了一句。
　　如果自家男人需要她还是会答应的，她相信自家男人的能力，只要他说没问题那肯定就不会有问题，而且怀孕之后她有时候也很想要。
　　送走赵母之后陈清的日子更悠闲了，早上起来做点小物品换点钱，而后陪赵小骨在周边走一走呼吸下新鲜空气，中午抱着赵小骨午休，下午在蘑菇屋棚下喝一杯茶，顺带治疗黄博父亲的老年痴呆。
　　经过这几天的治疗黄爸爸恢复效果极其显著，认人已经不成问题了，昨天还自己一个人回旅馆了，对于这个效果黄博自然是极其满意的。
　　目送父亲离去黄博这一次没有偷偷尾随，而是在陈清旁边坐了下来，倒了一杯茶水向陈清敬了一杯“小陈这次做哥哥的欠你一个大人情，以后有用到哥哥的打个电话就行。”
　　“那！博哥这可是你说的啊！等以后小骨复出你那边有合适的角色要推荐给她啊！”
　　毕竟是影帝而且还是一名导演，小骨也想着进军电影圈，如果有黄博带着那生完孩子复出会变得容易许多。
　　“啊？复出？什么情况？”黄博对陈清的话表示疑惑，出声询问道：“弟妹不是好好的吗？怎么拉？”
　　黄博只是好奇倒也不担心赵小骨怎么了，有一个能治疗癌症的丈夫在身边想有事都难，他只是疑惑陈清用‘复出’这个词来描述赵小骨，要知道现在赵小骨在影视圈那是热的不行。
　　“这个事情现在还没对外公布，小骨她现在身怀六甲了，所以接下来的一段时间里她会在村子里养胎。”
　　对于黄博的人品陈清也是信任的，所以对他也没有隐瞒，把赵小骨怀孕的事情说了出来。
　　“真的啊！那太好了啊！”黄博没想到会听到这样的好消息，立即笑着对陈清送上祝福语“恭喜、恭喜啊！升级成准爸爸了。”
　　“难怪弟妹一家全来了，原来是弟妹有孕了，多长时间了。”
　　“二十多天一个月还没到，还没呢！还要八九个月。”陈清说着露出一脸幸福的笑容。
　　“那也快了，没怀上会很慢，可一旦怀上了那就很快了，八九个月一眨眼就过去了，这事跟老黄、何老师说过了吗？”
　　陈清摇了摇头“还没呢！明天黄老师、何老师他们就会过来录制节目，到时候找机会跟他们说下。”

第一九七章：大喜事
　　“没想到我是第一个知道的，不错，到时候可以挤兑下黄老师。”
　　黄博知道自己是第一个知道之后非常高兴，竟然还有点小孩子心性，果然男人有时候快乐就是这么简单。
　　“老黄大老远就听到你在背后说我坏话，挤兑我什么呢？”
　　“黄老师？你怎么来了？不是说你们的节目明天晚上才开始吗？”
　　黄博见黄三石推门进来略微有些诧异，这么多年的朋友对他还是了解的，没有行程绝对会在家陪老婆，整整提前一天抵达拍摄地除非有重要任务否者根本不可能。
　　“我不提前过来怎么能听到你在背后说我坏话？”黄三石怼了一下黄博，而后才正色回应“这不是看网上信息说弟妹一家人到曼远村，大家都说这可能是准备婚宴，所以我就提前一天过来看看，何老师马上也要到了。”
　　“小陈这个消息是真的还是假的啊？你和弟妹真准备办喜宴了吗？这么大的事情你们竟然不告诉我们。”
　　本来他们只要打一个电话问陈清就可以了，不过他们也了解陈清性子能自己处理的肯定会自己处理掉，还是过来当面询问比较好。
　　看黄三石一脸正色陈清笑着摇头解释“没有的事，都是他们瞎猜的，小骨一家人是有来这里，不过他们来就是看看小骨而已，我们没准备办喜宴，如果真要操办肯定通知几位哥哥来帮忙的。”
　　“行，都是一家人别客气，你嫂子还准备给你好好操办一下呢！你要是瞒着我们偷偷弄那你这个弟弟就过分了啊！”
　　对于黄三石的较真陈清内心感到一丝温暖，一个没有任何血缘关系的哥哥如此操心你的事情是极少有的，特别还是在这个复杂、人心难测的娱乐圈。
　　“对了小博，叔叔的病怎么样？有小陈治疗现在应该恢复不错吧！”黄三石转头又问了黄博父亲情况。
　　黄博本来还想怼下黄三石在他之后知道赵小骨怀孕，听黄三石询问自己父亲病况暂时收起了心思，笑着点头“小陈的医术真的没话说，太厉害了，经过这几天的治疗现在恢复的差不多了，都可以自己回旅馆了。”
　　对此黄三石也没感觉惊讶，陈清的医术他是见识过的，只是点了点头“那很好啊！我就说小陈不会有问题的，妙手神医啊！”
　　“在聊小陈吗？大老远就听到你们在聊天了。”何老师笑着走进来，对三人问候一声，而后对黄博关切的问了一句“叔叔恢复的怎么样了？”
　　他并没有询问黄博父亲现在如何，对他来说只要陈清说没问题那治愈只是时间问题，甚至他都觉得应该差不多了。
　　朱迅和李永两人都是癌症，必死的绝症在这边也只呆了半个多月，一个小小的老年痴呆还能比癌症难不成。
　　“小陈说再过两天就可以了，现在基本也没问题了，心头大石放下了。”黄博笑着感叹一句。
　　“厉害。”
　　何老师对陈清比了一个大拇指称赞，随后把自己行李箱搬到房间，而后四人在棚下开始闲聊起来。
　　看人员到齐，黄博狡黠一笑，对两人出声说道：“小陈这边有一件大喜事，你们两个要不猜猜看是什么事？”
　　“哦？什么喜事啊？还是大喜事？人生四大喜事洞房花烛夜、金榜题名这些小陈都完成了，久汗逢甘雨，他乡遇故知这更不可能了，小陈在村子里想叫他出去一趟都难。”
　　黄三石随口说出人生四大喜事，可这四大喜事对陈清来说都不可能，洞房花烛在这个年代还没结婚就上车了，金榜题名他更不用说，这段时间先后得到国家一把手、二把手的几次称赞，娱乐圈最火的就是他了。
　　难道是.....黄三石转头看了一眼不远处的老宅，刚才来的时候他可是去过老宅跟赵小骨打过招呼的。
　　“不会真的跟网上那些网友说的一样吧？小陈你们这是准备摆酒宴了？怎么不提前跟我们说下啊！我们好过来帮忙啊！”
　　何老师还以为是陈清和赵小骨要举办婚宴了，毕竟两人领证都二个多月了，是时候举办结婚婚宴宴请大伙做个认证。
　　“老何不是，这个我之前问过小陈了还没商定呢！”黄三石对何老师回了一句，而后对陈清不确定问道：“不会是小陈你要升级成做准爸爸了吧！”
　　“什么？真的假的？”何老师一声惊呼。
　　看两人目光望向自己陈清笑着并没有回答，不过两人都从陈清的表情里看出了答案。
　　黄博也没想到黄三石一下就猜出答案，由衷感叹“老狐狸就是老狐狸啊！竟然一下就猜出来了，你是怎么想到是弟妹怀孕了。”
　　“其实也不难，人生四大喜事久汗逢甘雨，他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜提名时，后面两个不可能现在才说，至于前面两个更加不可能，小陈整天窝在村里，那剩下的几件大喜事就是升级做爸爸了。”
　　听到黄三石的分析何老师继续开口对陈清询问“小陈真的假的？小骨真的有宝宝了吗？”
　　这一次陈清没有沉默，笑着点头回应两人的话“嗯，一个月还没到，所以接下来一段时间都会在这里养胎，喜宴的事情可能要等之后再说了。”
　　“那喜宴晚一点就晚一点，等弟妹胎儿稳定了再说不迟。”黄三石点头赞同陈清的决定，而后笑着祝福陈清“恭喜，恭喜啊！没想到我们小陈这么快就升级做准爸爸了。”
　　“是啊！感觉他们才结婚一样，没想到转眼小陈和小骨都有孩子了，这真的是一件大喜事啊！”何老师也很为两人高兴。
　　赵小骨是他多年的好友，在他心里更像一个妹妹一样，陈清虽然认识时间不长可这段时间相处下来也早已把他当作弟弟一样了，现在两人结合成为夫妻并且有了自己的孩子，这对他来说是一件极其欣慰的喜事。
　　“晚上我做一顿好的给小陈、小骨庆祝下，同时也庆祝叔叔康复。”黄三石表示这样的大喜事不吃一顿好的太对不起上天的安排了。

第一九八章：聚餐
　　黄博自然不会拒绝，老狐狸做的美食还是很不错的，相比下馆子自然选择吃大餐了，何况这聚餐的意义不一样。
　　何老师更加不会拒绝了，他巴不得天天聚餐喝酒呢！何况这的确是一件值得庆祝的大喜事，理当好好吃一顿。
　　“那就这样，我们收拾下去市场买菜吧！小陈你回去跟小骨说下晚上来这边吃饭。”
　　心动不如行动，黄三石起身整理准备出发去菜市场了。
　　陈清点头起身拿出手机拨打了赵小骨的手机号码，叫她晚点直接来蘑菇屋吃大餐，当然赵小骨也第一时间答应了，她很久没跟朋友一起聚餐吃饭了。
　　四个大男人一同出现在菜市场自然引起不少骚动，毕竟这四人都是当红一线明星，不少人对着四人拍照把视频上传到网上，引起众人猜测这一期向往嘉宾就是影帝黄博。
　　四人买好菜回到蘑菇屋，路上经过旅馆想着把黄爸爸接过去，不过被黄爸爸以他们年轻人聚餐老年人就不参加为由谢绝了，对此黄博也没有坚持，自己父亲什么性子他知道。
　　虽然是他父亲可依旧不太习惯跟明星相处，毕竟年龄大了跟他们交流还是存在代沟的。
　　“黄博老师、黄老师、何老师。”赵小骨看几人进门起身再次问候一声。
　　“小骨来拉！恭喜、恭喜啊！”
　　“是啊！恭喜、恭喜啊！没想到这么快就升级做准妈妈了。”
　　“小骨你坐吧！现在我们可是在你家做客，不用跟我们这些做哥哥的客气，你现在最主要的就是安胎。”
　　听黄博、黄三石、何老师的话赵小骨也没惊讶三人会知道她怀孕的事情，笑着回了一句“我也没想到这么快就有了，还蛮惊喜的。”
　　这一顿赵小骨自然是不用帮忙的，就算她有这个心黄老师他们也不会答应叫她进厨房的，最后是两位黄老师在厨房干活，何老师、陈清、赵小骨三人在外面坐着聊天、休息。
　　“真的没想到小陈和小骨速度这么快，他们是在我们第四季第一期节目认识的，这节目都还没结束两人不仅结婚了，现在孩子都快一个月了。”黄三石看着在棚下聊天的三人忍不禁感叹起来。
　　“年轻人的速度就是惊人啊！不过我看小陈和小骨很好，虽然和小陈相处时间不多可也能看出来他是一位不可多得、值得深交的人，小骨在圈子里也是出了名的认真，想来这两人会成就一段佳话的。”黄博也表示自己对他们两人的看好。
　　对于黄博的评价黄三石不置可否，两人的人品他是肯定的，要不然当初他跟何老师也不会试图撮合两人。
　　外面何老师也在感叹时间飞逝。
　　“我是应该感叹时间过的快呢！还是你们两个动作太快呢！这季第一期你们认识，这一季12期都还没结束你们两个不仅把结婚证拿了，现在连孩子都有了，年轻人节奏可以啊！”
　　“不过这样也好，有了孩子你们这个家才算完美、完满，以后小陈也要变老陈了。”
　　赵小骨在旁边微笑并没有出声，她也觉得何老师说的非常对，一个完整的家庭必然是有不同身份的人组成的，特别是自家男人打小就是孤儿，这个孩子对他来说意义肯定比其他人更重要。
　　她结婚之后就计划生孩子除了年龄到了外，其中一个最重要的原因就是她想叫陈清体会到亲情。
　　对于何老师的打趣陈清也是笑着默认“老陈好啊！人吗，在这个世界上活久了身份自然得升级，无论是你愿意的还是不愿意，对于这样的升级我还是非常乐意接受的。”
　　对于陈清的通透何老师也没感觉惊讶，陈清本来活的就比一般人要通透许多，所以自己等人很多时候会忘记他的年龄。
　　“没错，这样的升级是人生大喜事。”何老师笑说着，而后叮嘱了一下“那接下来一段时间你们两个要格外注意一点，有什么不知道的可以打电话给你大哥，她去年刚生完孩子这方面知识会有一点。”
　　“嗯！等稳定之后后期有什么问题我就打电话问大哥，顺便提醒下她准备锁。”
　　去年娜姐生孩子她送出去2块金锁，今年说什么也要收回来一个，要不然自己亏大了。
　　“不过这方面我们倒也不担心，我们小陈可是神医，连癌症、老年痴呆这样的绝症都可以治疗，保你们母子平安太容易了，我们这些人就坐等升级做叔叔了。”
　　“不是应该叫爷爷吗？”
　　陈清皮属性开始发挥了，对何老师怼了一下，这种年龄梗屡试不爽。
　　“那你先叫我叔，要不然差辈分了。”何老师也反击陈清，论嘴功他一个这么多年的主持人会输？
　　“何老师我们各论各的，我和小骨叫你哥不会显老，不过我们孩子叫你爷爷影响就不大了。”
　　“小陈哥说的对，叫何老师爷爷的话你要给我们孩子包一个大红包才行，这样我在娜姐那边亏的都赚回来了。”赵小骨也点头附和。
　　对于赵小骨的突然补刀和小心思何老师一脸苦笑，开口对赵小骨回应“赵小刀果然还是那个赵小刀，结婚之后补刀能力更强了，你们这是要夫唱妇随是吧！把想法打我身上来了，有本事你们也生一对双胞胎啊！”
　　赵小骨表示自己也想啊！最好生一对龙凤胎一次解决，可上天已经把答案启示给她了，第一个自己生的会是女孩子。
　　在他们关系还没怎么暧昧的时候自己就做梦梦到他了，梦中他们两个结婚在曼远村生活，第一个生的是小雪球，现在梦境成真他们两个真的领证结婚，那孩子方面肯定也不会有错的。
　　聊起孩子的问题何老师也出声询问陈清和赵小骨两人的意思“你们两个是喜欢男孩子？还是女孩子啊？有想过孩子性别吗？”
　　“小陈哥喜欢女孩子，我个人是希望生一个女孩子再生一个男孩子，凑一个好字。”赵小骨抚摸了下自己的小腹笑着回答何老师的话。

第一九九章：醉酒之后的陈清
　　有两位老黄下厨出菜速度非常快，六点半众人就上桌吃饭了。
　　“我们大家喝一杯，庆祝小陈和小骨升级做准爸爸、准妈妈，也庆祝我们博哥父亲痊愈。”黄三石举杯向众人开口。
　　黄博喝了一口之后再次端起酒杯，向陈清敬酒感谢“小陈这次做哥哥的欠你一个天大人情，多的我就不说了，这份情做哥哥的记下了，这杯我敬你们夫妻两。”
　　“博哥客气了，大家都是朋友，我也是做了力所能及的事情罢了。”
　　这黄博这么客气他都不好意思提治疗费的事情了，本来还想着拿个30万然后换一次系统抽奖的，现在看来这机会泡汤了。
　　赵小骨端起水杯跟黄博示意了下，因为有孕在身她喝的是节目组放在蘑菇屋里的牛奶。
　　没有机器对着他们拍摄，更没有外人打扰他们，再加上明天不用工作这一顿他们吃的比较晚，当然喝的也相当多，节目组存放在这里的啤酒被他们喝的七七八八。
　　黄博、黄三石、何老师三人最后是彼此搀扶回屋的，而陈清则是由赵小骨扶着回老宅。
　　“老公你真是的，不会喝就少喝一点么，何老师他们可都是酒缸，这下难受了吧！”赵小骨搀扶着陈清念叨着。
　　不会喝酒的人可能喝多一点就会醉想睡，可一旦喝尽兴了就会变的很亢奋，此时陈清就是在这个状态，醉了却不想睡觉。
　　听到赵小骨担心的念叨转身过来面对着赵小骨，盯着赵小骨秀美的笑脸认真看了好一会儿，直把赵小骨看的一脸疑惑，暗想难道自己脸上有脏东西吗？自家男人这么盯着看。
　　刚想开口询问，就听到陈清充满惊喜的感慨声“嘿嘿！赵小骨，没想到我陈清竟然有一天把赵小骨娶回家当老婆，爽歪歪。”
　　“噗嗤！”赵小骨愣了一下而后莞尔一笑，继续搀扶陈清准备往家走“没想到老公你喝醉还这么可爱，我们回家了。”
　　“我不回去，我没醉，我要....”
　　“唔唔唔！”
　　赵小骨没想到自家男人会直接亲吻自己，还好现在是在蘑菇屋旁边并没有其他人看到，略微的挣扎之后她也放弃了抵抗，主动配合起男人的亲吻。
　　等两人回到老宅都已经是半个小时之后的事情了，这半个小时里两人除了没有完成最后一步其他的基本都完成了，好不容易扶到门口赵小骨急忙出声喊佣人来帮忙。
　　“陈姐出来帮忙下，小陈哥喝多了。”
　　陈姐听到赵小骨的声音从屋里跑了出来，看赵小骨上衣凌乱不堪也没有多想，单纯的以为是扶陈清回来弄的。
　　“小骨这事以后您通知我一声就可以了，现在您有孕在身要小心一点的。”
　　赵小骨自然注意看陈姐的眼神了，本来潮红的皮肤变的羞红起来，还好大晚上别人也看不太清，更分辨不出她是羞红还是累的。
　　对于换人搀扶陈清拒绝了，到了院子里撒开陈姐的手，一脸严肃的盯着陈姐警告“你走开，我告诉你我已经结婚了，我老婆是赵小骨，你不会有机会了。”
　　“小陈是我，陈姐啊！我扶您回房休息，您喝醉了。”
　　“我没醉，我才不回房呢！我只跟我老婆回房，我要唱歌，你走开。”
　　看陈清再次用力的甩开自己的手，陈姐转头一脸无奈的望着赵小骨，同时内心也在感慨赵小骨这是找了一个好男人啊！
　　都说酒后见人品，醉酒之后表现出来的才是最真实的一面，而陈清现在醉得一塌糊涂却只认赵小骨一人，这足以看清陈清的人品了。
　　赵小骨看自家男人如此内心也非常高兴，脸上露出幸福的笑容，对为难的陈姐开口说道：“陈姐麻烦你去厨房煮一碗醒酒汤吧！这边我来照顾小陈哥就可以了。”
　　看陈清现在这个样子回屋肯定不回去了，而且回屋就他这兴奋的样子说不定还会碰伤，还不如叫他在院子里走一走醒醒酒，等吐清醒了再扶他回屋休息。
　　想着赵小骨拿出自己的手机对着男人开始拍摄起来，她准备把男人糗态拍摄下来明天给男人好好看一看。
　　她应该想不到她这么一拍把最精彩的画面记录下来了，而且这画面她珍藏了一辈子，也被无数网友奉为神话。
　　死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在
　　喝完酒之后陈清完全不知道所谓的收敛，直接就是一首《死了都要爱》，那高音只穿云霄，把在厨房的陈姐都炸出来了，还好他们周围并没有居民，蘑菇屋里的三人也睡的跟死猪一样，别说歌声了就是惊雷都不一定吵醒他们。
　　一首歌唱完赵小骨看了下视频发现没有问题就把视频上传到个人官微以及D音平台，如此精彩的表演自己一个人独享怎么行。
　　赵小骨：小陈哥晚上和何老师、黄老师、博哥一起喝多了，现在弄酒疯不愿进屋在院子里唱歌。
　　虽然现在已经是凌晨可夜猫子多的事，所以她的视频一发布就引来无数网友观看，纷纷在下面留言评论，不少网友还喊着赵小骨开直播，他们也要看小陈哥耍酒疯第一视角。
　　看到粉丝和网友的留言赵小骨犹豫了下还是开了D音直播，现在小陈哥情况还算稳定，当然如果情况不对她随时会关掉视频，不能叫自家男人在大伙面前出糗、丢脸。
　　“小骨女神大军来报道。”
　　“小陈哥大军来报道。”
　　看到赵小骨开了直播两人粉丝第一时间来到直播间，随后一些路人也刷到视频停留下来，直播间人数瞬间到了一百万人数，并且在线人数还在增加。
　　“不知道小陈哥下一首会唱什么歌曲，今天会唱多少首新歌。”
　　“我是听了新歌过来的，感觉醉酒之后的小陈哥是火力全开啊！”
　　“太染太爆炸了，看来下次送礼物还是得送酒才行。”
　　“啤酒、白酒、红酒有要的吗？赠送小陈哥还有几率触发小陈哥演唱会哦！”

第二零零章：你这样骗小陈哥心痛吗
　　“小骨这醒酒汤？”
　　“陈姐放这边先吧！稍微凉一点之后我端过去给小陈哥。”
　　赵小骨知道陈姐的顾虑，害怕陈清像刚才那样一把甩掉她的手，浪费醒酒汤是小烫到人就麻烦了。
　　“嗯！那小骨你也小心一点。”
　　“好的，陈姐你先休息吧！小陈哥一时半会应该停不下来了，有需要我再叫你。”
　　送走陈姐之后赵小骨再次把手机对准陈清，而此时陈清没有唱歌而是抬头仰望星空做起了举杯邀明月动作念起了诗。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　这诗一出直播间的粉丝错愕了，这尼玛有才之人醉酒之后还能这样？唱歌宣泄感情就算了，还尼玛写诗秀恩爱。
　　虽然很多诗句他们不懂什么意思，可最后一句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’他们听懂了。
　　“群里有文学大佬没有？快出来翻译下，这首诗到底是什么意思。”
　　“就是，还等什么呢！到你们表现的时候了，给我们翻译准确咯！”
　　不用群里的粉丝喊一些有文学功底的人已经在翻译这首诗了，文学功底越深的人越能明白这首诗的价值，又是一首可以写入教科的佳作。
　　而赵小骨望着放荡不羁的男人满眼的崇拜，这就是她赵小骨的男人，她孩子的爸爸，哪怕喝醉酒了随便写一首诗都这么有格调，而且听着还是一首向自己表白的古诗。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。这不就是描述自己吗？他们在人海里彼此寻找对方，等见到彼此很快就确立关系了，而且现在男人看的目光方向就是自己这边。
　　爱了、爱了，这样的男人自己给他生两个孩子算什么。
　　在众人以为陈清会继续作诗时，可这个时候陈清又一转开始放声歌唱，不过众人听了几句满屏的‘66666’刷的飞起。
　　青石旧路送罢一程日暮
　　宝马香车往来叨扰萧疏
　　华灯上夜凤箫声动凭栏处
　　几度寻又误
　　东风小驻吹开星火千树
　　玉壶半斜洒落白练几束
　　鱼龙游舞衣香笑语盈盈处
　　忽回首方醒目
　　这歌词不就是上面那首诗的改编吗，没想到不仅写了诗还直接改编成歌曲演唱出来了。
　　“卧槽太有才了吧！做了诗还直接改编成歌曲演唱出来？我怀疑小陈哥不是喝醉了，是TMD的在秀我们。”
　　“同样都是人，同样都是九年制义务教育，为何小陈哥你这么优秀。”
　　“这那是王炸，是H炸了吧！逆天啊！”
　　“卖酒的还在吗？我要卖酒送小陈哥，叫他天天王炸。”
　　赵小骨短暂的惊愕之后回神过来看到弹幕上的评论，笑着回应“各位饮酒一定要适量，不要醉酒了，你看小陈哥现在醉的都不知道自己在干嘛了，明天他醒过来要是看到自己现在这样肯定没脸见人，还有喝酒就不要开车了，不管喝多少只要喝了就不要开车。”
　　没脸见人？这样还没脸见人？那叫那些喝醉撒酒疯、骂人的情何以堪，太凡尔赛了。
　　陈清才不管这些，酒精上头之后现在感觉整个世界都是他的了，还不怎么舒服怎么来，像今天这样闹其实也是一种宣泄，毕竟穿越来这个世界他真的太孤单太寂寞了，而且还要提防着被发现，他太压抑了。
　　“啊！不错，不错，我杂唱的那么好听呢！我太有才了，喝酒，喝酒，酒呢？老婆没酒了，给我拿酒。”
　　“酒在旁边桌子的碗里，你喝了吧！”赵小骨回了一句，而后对着镜头低声说了一句“那个是醒酒汤，我看小陈哥肯定喝不出来。”
　　陈清自然是喝不出来，他只是感觉这酒竟然是温的，一口气喝完还瘪叽了嘴“老婆这酒怎么是热的啊！好喝。”
　　“咳咳...！”赵小骨强忍着笑意，抖动着肩膀回应陈清的话“这不是放凉了吗，所以给你热了一下。”
　　“哦！谢谢老婆。”
　　直播间的粉丝看陈清摇摆着身体还对赵小骨来了一个飞吻，所有人都笑喷了，不少粉丝还打字询问赵小骨这样骗陈清良心会不会痛。
　　“一直只听过冰啤酒，从没听过有热啤酒的，小骨女神这是要发明新的喝酒方式吗？”
　　“小骨女神你这样骗小陈哥你心会不会痛？喝醉酒的小陈哥傻傻的也太可爱了吧！”
　　“楼上的你才傻呢！我们小陈哥这是绝对的信任小骨女神，某名的吃一口狗粮。”
　　“期待小陈哥醉醒之后发现自己这样憨憨时的表情，到时候小骨女神记得直播啊！”
　　赵小骨看了弹幕也出声回答了一个问题“我才不心痛呢！喝那么多酒刚才我扶他从蘑菇屋回来累死了，下次再喝醉我就把他扔路上。”
　　对于赵小骨的‘狠心’一众女粉丝纷纷表示下次这样告诉她们，她们立马打飞滴过去捡尸。
　　赵小骨这边和粉丝们进行互动，而另外一边陈清喝完醒酒汤之后再次诗性大发，拿着碗对着月亮又咏了起来。
　　如何，让你遇见我?
　　在我最美丽的时刻。
　　为这--
　　我已在佛前求了五百年，
　　求它让我们结一段尘缘。
　　佛于是把我化做一棵树，
　　长在你必经的路旁。
　　来了，又来了，他这次带着一首现代诗走来了，直播间里无数闻风赶来的诗词爱好者都精神一震。
　　当然一众粉丝也惊叹起来，之前那首古诗没有一点文学功底还听不太懂，可一首现代诗完全不影响他们的品赏。
　　阳光下，
　　慎重地开满了花，
　　朵朵都是我前世的盼望!
　　当你走近，
　　请你细听，
　　那颤抖的叶，
　　是我等待的热情!
　　而当你终于在我身下停留，
　　在你眼前飘落一地的...
　　爱人啊！
　　那不是花瓣，
　　是我与你重逢时喜悦的泪水。
　　背诵完一首前世宝岛台湾诗人席慕容的《一颗开花的树》，陈清打了一个酒咯，一股恶心的感觉涌上心头。

第二零一章：曝光了
　　“呃....”
　　“老公！”
　　赵小骨看到陈清趴在花坛边缘呕吐把手机往口袋里一放立即跑上前，忘记了自己还在直播的事情。
　　虽然直播镜头已经一片漆黑，不过直播间的人并没有离去，因为他们还能听到赵小骨的声音。
　　“开始我有点怀疑是演戏，没想到直接吐了，太尼玛真实了。”
　　“哈哈！原来小陈哥酒量就一碗啊！一碗酒下去酒吐了，太菜了。”
　　“这下小骨女神应该心痛了吧！拿醒酒汤来迷惑小陈哥，转头小陈哥就吐出来验证。”
　　“嘿嘿，小骨女神好像忘记关闭直播间了，小陈哥现在这样会不会酒后乱性呢？好期待啊！”
　　“卧槽！你们是魔鬼吗？小陈哥都这样了你们还期待他们夫妻直播，我找下蓝牙先。”
　　赵小骨等陈清稍微稳定之后才把陈清扶到房间，帮陈清拖了鞋盖好被子，而这个时候陈清意识也回来一些，躺在床上看着旁边在忙碌的赵小骨有些愧疚。
　　“老婆麻烦你了。”
　　“下次少喝一点吧！你这样对身体不好，我去给你倒杯水。”
　　赵小骨也没有念叨陈清，在这个圈子里混了这么久她也知道有些酒局、人情是避不了的，她就是心疼男人醉酒之后难受。
　　“老公喝一点水吧！这样好受一点。”
　　“嗯！谢谢老婆。”陈清喝了一口赵小骨喂到嘴边的温开水，喝完之后把头枕在赵小骨双腿上，而后慢慢靠近赵小骨的肚子，说道：“孩子你在妈妈肚子里快快长大哦！要听话，不要折磨你的妈妈，要不然等你生出来小心我打你屁股。”
　　“老公别吓唬孩子，再说她现在才一个月听不到你说什么的。”赵小骨手放在男人头上柔声回应。
　　“那可不一定，我陈清的孩子肯定不一样。”
　　赵小骨没有回应，她很享受这样的宁静，不过直播间里的粉丝却炸锅了。
　　本来以为今天看到小陈哥醉酒唱歌、作诗已经是大奉送了，没想到还有更大的瓜等着他们，他们的女神赵小骨怀孕了。
　　“我草！我没听错吧？小骨女神有孩子了？”
　　“我也听到了，小陈哥和小骨女神有孩子了，快一个月了。”
　　“妈呀！太叫人震惊了，竟然第一时间知道女神怀孕的消息，这速度未免太快了吧！”
　　“这才是今晚最大的瓜，明天头条要被女神怀孕占了。”
　　不用明天，这个消息在陈清酒醉‘撒泼’之后以更快的速度登上热搜，无数媒体、记者连夜赶稿发表文章。
　　孙笑笑看到推特之后进入赵小骨直播间听到两人的对话立即给赵小骨打了电话过去，而这个时候赵小骨才知道自己刚才慌乱忘记关闭直播间了，他们夫妻所有的对话都被粉丝们听到了。
　　“老公不好了，刚才我忘记关闭直播间了，我们的谈话都被大伙知道了，现在网上全是有关我怀孕的消息，怎么办啊！”
　　听到赵小骨的话陈清愣了一下，而后笑着安抚“那就公开好了，我们都是领证的合法夫妻，怀孕生子那不是很自然的事情吗，本来想稳定之后找机会说的，现在既然都知道了那现在说也没关系。”
　　赵小骨想想觉得也是，他们又不是隐婚生子，两人领证结婚是全网都知道的，现在她怀孕生孩子不也是正常的事情吗？
　　“嗯！听老公的，那我在官微上发条信息，老公你手机也给我，你那边也发一条。”
　　很快两人的官微上同时发布一条信息，直接承认怀孕的事情。
　　陈清：悄咪咪的你来了，是意料之外又在情理之中的惊喜，以后一家人和和美美哦！
　　赵小骨：感恩你来我们家，接下来请多关照，一家人和和美美。
　　赵小骨在自己表情库里面找到一张两只大手拉着一只小手的图片，这也侧面表达了他们说的内容。
　　本来一些没在直播间观看的粉丝、路人还不太相信，现在这条消息一发都相信赵小骨怀孕的事实了。
　　两人的粉丝自然第一时间在官微下面留言表示庆祝，自家偶像升级做妈妈、爸爸是值得高兴的事情，反正都结婚了他们也看开了。
　　这一晚官微因为陈清撒酒疯和赵小骨怀孕直接蹦了，上一次瘫痪还是因为他们两人领证结婚的时候，可以说陈清和赵小骨夫妇两人搞了官微两次瘫痪。
　　“MMP，今晚我到底错过多少事情啊！才看到小陈哥半夜撒酒疯唱新歌、做古诗，现在竟然还爆出小骨女神怀孕了？”
　　“感觉自己错亿啊！同样是喝醉酒，为什么小陈哥可以唱歌、作诗上热搜，而我却是错过小陈哥直播又错过听到小骨女神怀孕的消息，为什么？”
　　“庆幸我一直从头看到尾，今晚这瓜吃的太饱了，一个接一个太精彩了。”
　　“打死也想不到最后一个瓜那么劲爆，难怪女神工作室之前发布的信息接下来一整年都没有行程，原来是怀孕准备生孩子了。”
　　“这下解释通了，之前我还一直纳闷呢！想着是不是女神刚结婚准备多陪陪小陈哥，两人准备婚礼和度蜜月，没想到这都造人成功了，小陈哥写歌速度快这造人速度也不慢啊！”
　　“似乎除了恭喜外没其他话可以说了，本来想骂几句的，可发现对方是小陈哥，两人还是领了证的合法夫妻，我还能说什么？小丑本人。”
　　除了网友们在网上评论外，赵小骨的姐妹群也炸了，一个个在群里发文询问赵小骨情况。
　　幂幂：小骨什么情况？打完游戏热搜都被你们夫妻炸翻了，真怀了啊！
　　沁沁：动作可以啊！是不是怕我们姐妹真动手抢小陈啊！你就直接先给小陈怀一个孩子。
　　师师：想不到啊想不到，我们小骨竟然这么快就升级成妈妈了，小陈哥够给力的啊！
　　娜姐：小骨你这是迫不及待想我送金锁啊！还有怀孕都快一个月了竟然不跟我们说？这金锁你还想不想要了。
　　哈尼：小骨姐我今天下午到曼远村，到时候去看你跟姐夫啊！

第二零二章：嫁给爱情的女人
　　赵小骨集体回复一句就放好手机睡觉了，今天忙了一天她早累了，现在看男人恢复一些自然上床休息了，有什么事也等白天再说。
　　陈清、赵小骨夫妇是舒服了，不过赵小骨工作室的人就难了，经纪人和公关时不时盯着网上风向，深怕那些黑粉和网络喷子出来带节奏。
　　所幸他们担心的事情并没有发生，虽然赵小骨怀孕当准妈妈的新闻登上了热搜第一位，不过绝大部分都是送祝福的，还有一些也只是在哀怨为何这么快，他们一点心理准备都没有。
　　早上8点半两人才从睡梦中苏醒，陈清感觉自己头有些疼，其他到也还好，当然除此之外就是肚子饿。
　　保姆陈姐早已做好早餐，两人吃完早餐开始刷起了手机，毕竟昨晚他们两人闹的动静应该蛮大的。
　　赵小骨怀孕一个月升级成准妈妈，天才陈清哥第二代来了。这是热搜第一名。
　　第二名是陈清半夜醉酒耍酒疯，作诗、唱歌惊叹众人。
　　第三到第七也都是关于他们两人的事情，可以说他们夫妻二人把热搜霸占了，而且还是全方面的霸占。
　　赵小骨看完网友的评论松了一口气，庆幸道：“小陈哥大家都是表示祝福的，有的还问我们是男孩、还是女孩呢！”
　　对于广大粉丝、网友的评论陈清自然也看到了，他没想到一众人会这么理性，要知道前世那些当红花旦、小生公布恋爱都会引起粉丝攻击，键盘侠们更是闻风而动群起攻之，更不要说大批量退粉了。
　　结婚的话更不要说，一个不小心顶流一线都可能变为二线、三线明星，像他们这样的绝对可以用绝无仅有来形容。
　　“不错，没想到情况这么乐观，这样等生完孩子你复出也容易一些。”陈清点头回应了一句。
　　“谢谢老公。”
　　赵小骨内心满是感动，她知道一旦自己去拍戏那照顾孩子的事情肯定得落到陈清身上，这是这个男人对自己的付出和牺牲。
　　“放心吧！你想做什么就去做什么，你喜欢拍戏就去拍戏，我并没有什么特别的爱好，在家陪孩子玩很好，你主外我主内。”
　　“mua！”对于陈清的回答赵小骨用行动回应了，在陈清嘴上狠狠亲了一口。
　　陈姐在旁边笑着看着两人撒狗粮，这女人嫁对男人之后果然是幸福的，赵小骨就被陈清疼的变成小公主了，连孩子都交由他来负责带，这对她来说基本不可能的。
　　女强男弱或者入赘另外说，可现在情况明显是男方这边更有能力，赵小骨虽然也很厉害，，这孰强孰弱一眼就能看出来。
　　赵小骨躺在椅子上面刷着信息，时不时的回答下群里姐妹们的问题，而陈清则是回屋睡回笼觉了，毕竟傍晚向往节目组的人到来他就得参与拍摄了，乘着现在还有时间休息一下。
　　午饭结束陈清来到蘑菇屋给黄博父亲针灸一番，再次号脉之后对黄博叮嘱了几句，这次的治疗也就结束了。
　　“小陈医生真的谢谢你了，要不然我这老家伙真就变成老糊涂了，我糊涂了倒是没事，就是麻烦孩子们了。”
　　“叔叔您别客气了，我和博哥是朋友，刚好我会一点医术，举手之劳，以后您那边有什么不舒服的也可以叫博哥联系我，千万别忍着不说话，要不然后期发现伤心的还是孩子们。”
　　做父母的总是不想麻烦自己的孩子，都说养儿防老，可真的老了之后父母又会怕给孩子带来负担、麻烦，这就是典型的华夏式父母。
　　“哈哈，好的，小陈医生你医术如此精湛，我这老头子生病也不怕了，以后还得麻烦你了。”
　　黄爸爸笑着点头，通过这次的治疗以及从儿子那边得到的消息，他现在对陈清那可是非常信服、听话的，连老年痴呆和癌症都可以治疗，这还有什么病不能治的。
　　说不怕死那肯定是骗人的，能多活几年谁不想多活几年啊！特别是现在家庭条件不错可以多享受几年，只是他们更怕拖累、拖垮孩子，现在有一个神医可以治好绝症那情况自然又不一样了。
　　“小陈多余的话哥哥就不说了，以后有需要哥哥的地方随时开口。”黄博也开口对陈清感谢。
　　几人简单的交谈之后黄博带着他的父亲离开蘑菇屋，他也知道晚点节目组的人会抵达蘑菇屋，他再留在这里不太合适。
　　三人送走黄博和他父亲之后来到棚下喝茶休息，自然又聊起陈清医术的事情。
　　“小陈你这手医术真的太神了，小博父亲老年痴呆那么严重你竟然一个星期就治愈了，你这医术要是被大伙知道你家门槛都被踏破。”黄三石竖起大拇指对陈清的医术由衷称赞。
　　“现在的人都觉得中医比不上西医，还说中医见效慢，现在看来这些都是学艺不精啊！小陈对你我越来越佩服了，厉害。”何老师也是由衷表示佩服。
　　“老祖宗的东西能传这么久是有他道理的，只是我们这些后辈学艺不精，或者没有小陈那样的能力学习那么多病理知识，所以一口就否认了。”
　　想起这些黄三石内心有些唏嘘，明明中医如此优秀却落的如此下场，要是世间多几个像陈清这样的医生那每年可以少死多少人啊！
　　“黄老师、何老师你们也不要感慨、唏嘘了，世间万物发展都有它的规律，没有久盛不衰的，物极必反，虽然中医现代发展的确不如意，可这几年不是越来越被人重视了吗，这就是好的开始。”陈清出声安慰两人。
　　听到陈清的安慰两人点了点头，这些年中医的发展和地位变化叫他们略感欣慰，特别是在国外中医也被越来越多外国人认可并且拥护。
　　聊完陈清医术两人又说起昨晚陈清的耍酒疯的话题，虽然两人起的很晚可热搜推特那是相当显眼的，再加上他们两个也算是前半程的参与者自然也有朋友发消息给他们提醒，所以对于昨晚发生的事情他们也非常惊叹。

第二零三章：哈尼抵达
　　“小陈你昨晚闹的够疯的啊！晚上还有不少你的视频呢！唱歌、作诗轮换着来，你这妖孽头衔算是彻底坐实了。”何老师现在回想起来依旧感到震惊。
　　“是啊！别人喝醉酒上热搜是因为发错、出糗，你倒好，直接对酒当歌，不过你的那些诗些的是真好。”
　　黄三石也是感叹不已，五十多年来他是第一次有人是这么上热搜的。
　　何老师也点头附和，而后露出狡黠的笑容望着陈清开口“不过最出彩的还是最后你们当着直播间几百万粉丝的面公开怀孕，这绝对是古往今来最乌龙的曝光，你们夫妻真会玩啊！”
　　“哈哈！厉害。”
　　看何老师和黄老师两人在那边抚掌大笑，陈清一脸无奈，他也想不到赵小骨怀孕这事会如此戏剧性的公开。
　　“别说你们没想到了，我们也没想到会这样公布，不过结果还是很好的，也算是无心插柳柳了。”
　　两人听陈清这话也都点头认同，在他们公布怀孕事情之后网友、粉丝都是抱着祝福的态度，这也算是娱乐圈少有的事迹了。
　　三人在蘑菇屋聊了一会儿节目组工作人员抵达现场，见到三人自然彼此互相招呼，众人纷纷对陈清送上他们的祝福。
　　在节目组之后彭彭和妹妹也抵达现场，知道网上的新闻之后两人特意买了礼物带过来给赵小骨，毕竟他们可都是孩子的叔叔、阿姨了。
　　“小陈哥我和妹妹给孩子买了玩具、衣服，还给小骨姐买了孕妇营养品。”彭彭拿出礼物递给陈清。
　　虽然感觉两人现在就购买孩子玩具和衣服有些荒唐，不过这也是两人的心意他也感激收下了。
　　“小陈哥我们能去看看小骨姐吗？”妹妹提出小小的要求。
　　“当然，我们过去吧！正好节目也还没开始拍。”陈清自然点头同意了，正好他也可以把这些礼物提回家放好。
　　见此何老师和黄老师也准备一同前去，两栋房子离这么近就当为晚饭提前消化了。
　　老王看五人谈话也非常心动，现在有关赵小骨怀孕的新闻还在热搜第一位挂着呢！这个时候如果他们节目组进行直播那热度还不蹭蹭蹭往上涨。
　　“小陈我们这边能不能派一个VJ跟着你们直播拍摄啊？放心我会叫小赵注意的。”
　　这个要求虽然不合理，不过想到那热度王正宇还是心动了，出声叫住陈清提议。
　　对于老王的提议陈清犹豫了下，而后点头回应：“可以啊！反正现在大伙都知道了，也没什么好隐瞒的了。”
　　得到陈清的答复老王非常开心，挥手叫来赵VJ跟随几人前往老宅拍摄。
　　而此时老宅内，赵小骨在院子里正吹着风跟旁边的女人聊着天，这个女人不是别人正式这期向往的女嘉宾，也是赵小骨90姐妹团里面的妹妹哈尼。
　　本来哈尼正常是旁晚的飞机抵达西双版纳的，不过因为赵小骨怀孕她更改了航班提前下午就抵达曼远村了。
　　见到陈清等人进来哈尼也愣了一下，她知道向往节目组的人已经到了，刚才他们到蘑菇屋她在这边也看到了，只不过她没想到他们会来这边拍摄。
　　当然惊讶归惊讶，自己作为后辈还是第一时间起身鞠躬问候了“黄老师、何老师、彭彭、妹妹你们好，我是演员哈尼。”
　　“哈尼你好，是新疆来的美女吧！”何老师笑着招呼。
　　当然黄三石、彭彭和妹妹也第一时间回礼招呼，不过他们都没往这期嘉宾上面想，单纯的以为是赵小骨好姐妹知道赵小骨怀孕所以过来探望的。
　　哈尼跟四人打完招呼之后才把目光转向陈清，羞涩的挥着小手低声招呼“小陈哥你好，我是你的粉丝，很高兴见到你。”
　　“你好，欢迎你来我们家做客，有心了。”
　　对于这位小美女陈清有些眼熟，他没想到第一个来看赵小骨的会是她，对于自家婆娘这么有心他自然会有不错的好感。
　　身后赵小骨看好妹妹哈尼害羞的样子内心一阵鄙夷，果然都是一群在群里BB的人，就这样还想抢自己男人，跟自己相比差远了。
　　当然对妹妹鄙视归鄙视，赵小骨也知道这位妹妹刚出道不久交谈方面差了一点，上前对几人介绍起来：“哈尼这次来看我之外也是你们这期节目的嘉宾，没想到小陈哥你们会带着节目组直接杀过来了，这下好了，哈尼都不用点菜了。”
　　直播间的小伙伴看到赵小骨出境立即激动起来，纷纷喊话叫赵小骨注意安胎，当然这些除了老王几人外他们这群人是看不到的。
　　“是吗？欢迎，欢迎哈尼来我们节目玩。”何老师没想到会这般巧合，自然作为节目组代表再次发表欢迎语。
　　黄三石则是开心的笑着“这样好啊！那我们晚上做什么你就吃什么吧！”
　　“嗯！好的黄老师。”
　　哈尼表示自己还能说什么？她也不敢摇头说一句‘no’啊！对于黄三石她还是非常害怕的，毕竟对方可是把娜姐吓哭的大魔王。
　　“小骨姐我们过来看你和小宝宝了，我和哥哥给宝宝买了很多玩具和衣服。”妹妹等哈尼打完招呼之后上前跟赵小骨打起了招呼，举着手上的小孩子玩具炫耀着。
　　“是啊!小骨姐你看看这些衣服，我们问过店员了，这些衣服不管男孩子还是女孩子都可以穿的。”彭彭也拿出孩子的衣服递给赵小骨。
　　对于妹妹和彭彭的积极赵小骨也有些想笑，看来他们这个孩子一出生不怕没衣服、没玩具了，这才一个月就开始收衣服和玩具了。
　　“谢谢彭彭、谢谢妹妹，我替宝宝收下了。”赵小骨接过礼物交给陈姐，而后对众人招呼起来“都坐吧！蘑菇屋那边应该还没好吧！”
　　正常他们5个人不可能只有一台机器跟着他们拍摄，每个人必然都有一位跟拍VJ，除外还有1-3位直播VJ一同拍摄，所以只能是蘑菇屋那边机器还没组装搭建好，只能派一名直播VJ先过来拍摄。

第二零四章：碧宸到来
　　何老师、黄老师等人也不跟赵小骨客气，他们私底下关系本来就非常好，何况这边他们又不是第一次来客套就显得虚伪了。
　　而网上收到消息说赵小骨出现在向往直播间的粉丝也陆续进入直播间，在线观看人数开始极速增长，这结果自然把在棚里观看的老王等人乐的笑出了声。
　　陈清、赵小骨夫妇真是他们节目的宝贝啊！自从陈清加入之后他们节目连宣传都省了，每次录制节目热搜榜上面必然有他们节目的位置。
　　几人在院子里闲聊的时候院门被人再次推开，众人开始还以为是节目组那边派人过来录制，等看到人进来黄老师几人明显顿了一下。
　　这个女人显然不是节目组的工作人员，大家一起工作那么久彼此都认识，当然更不可能是村民，就对方身上的时尚穿着很大可能也是他们这个圈子里的人。
　　何老师、赵小骨、哈尼三人见到来人都是一喜，三人起身迎了上去，何老师第一个上前拥抱了下对方，招呼起来“碧宸你怎么来拉！好久不见。”
　　“何老师好久不见。”碧宸跟何老师招呼之后立即向黄三石行礼问候“黄老师你好，我是歌手章碧宸，也是这期向往的嘉宾。”
　　而后跟彭彭、妹妹挥手问候了下，之后碧宸才上前抱住赵小骨姐妹情深起来。
　　“你来怎么不提前说一下啊！”赵小骨对碧宸询问起来。
　　“这不是想给你一个惊喜吗，怎么样？我这姐妹做的可以吧！”章碧宸笑着。
　　“可以什么啊！连礼物都没给我带。”赵小骨嘴上虽然说着章碧宸，不过还是第一时间把好姐妹介绍给陈清“小陈哥这位也是我们90姐妹团里面的一位，美女歌手章碧宸，唱歌超好听的，我之前也跟她合唱过一首主题歌《望》。”
　　赵小骨和章碧宸一个属于影视圈一个属于歌谣界，本来两人是不可能有交集更不可能成为闺蜜，她们的友情就是从这首《望》开始的。
　　她们三人还组成了三兄弟，大哥娜姐，二哥赵小骨，三弟章碧宸，三人友情在90姐妹群里也是被人津津乐道的事。
　　“小陈哥好，久闻大名，今天终于见到你了，我超级喜欢你写的歌的。”章碧宸上前轻轻拥抱了陈清问候道。
　　“额..你好，很高兴认识你，也谢谢你来看望小骨。”陈清愣了一下也出声回应。
　　章碧宸他也认识，前世也是相当出名的歌手，更是被网友评为OST女王，她给很多电视剧、电影唱过主题曲，而且这些电视剧、电影最后成绩都很不错。
　　她和赵小骨一起合唱的《望》他前世也听过，是一名唱功和感染力都很不错的新生代歌手，没想到在这个世界她们两人关系依旧如此不错。
　　而网友看到章碧宸到来也非常开心，娱乐圈谁不知道她们几女关系啊！何况还是一位美女什么都不做放着也养眼啊！
　　老王那边看到这一期第二位也抵达蘑菇屋也愣了一下，以黄老师的尿性看来这一期嘉宾不能点菜了，他太了解黄老师了，当然也第一时间安排VJ前往旁边老宅进行拍摄。
　　黄三石此时的确有这个想法，嘉宾都到了那还点什么菜啊！现在自己给她点菜的机会她敢点吗？
　　省了、省了。
　　“碧宸啊！既然你都来了那晚上我们做什么你们就吃什么吧！可以吧！”
　　“可以的黄老师，我不挑食的。”章碧宸立即点头回应。
　　自己还能说什么？乖乖接受这个安排就是了，想来节目组也不会太过，一两道肉菜应该会有的吧！
　　知道蘑菇屋那边已经准备就绪再加上时间不早众人准备回去了，这一次赵小骨也跟着来到蘑菇屋，都是自家姐妹她也不用担心对方会因为放送时长而心生芥蒂。
　　回到蘑菇屋黄老师开始准备晚餐，虽然他嘴上说着他做什么大伙吃什么，不过那也只是说说而已，还是会准备好吃的给大伙的。
　　“老王出来，我需要一只鸡、一条鱼、还有一些配菜，需要多少？”
　　“这次我们就不用你们干农活换取食材了，你们可以直接用钱购买，不过这钱必须是你们通过我们相关任务、游戏赚取的，这些食材总共90元。”
　　90元，这个价格所有人都可以接受，毕竟割一次胶就能赚回来，所以这一次黄老师非常干脆，连陈清都没有出来讨价还价。
　　“小陈和我去厨房帮忙，晚上我们吃顿好的。”
　　在黄老师的招呼下陈清也进入厨房帮忙，身后老王对着镜头露出一个耐人寻味的笑容，可惜现在除了直播间的观众能看到外当事人都看不到。
　　“卧槽！老王这个笑容好奸诈，感觉小陈哥他们要中招了。”
　　“我还以为老王变了，原来小丑是我自己，我太单纯了。”
　　“老王胆肥了？一段时间不被小陈哥教育就忘记了被小陈哥支配的恐惧？这是在玩火自焚吗？”
　　“恭喜王总寻死成功，做成小陈哥的反击。”
　　“兄弟们顶上去，送王导一个热搜。”
　　网友们的评论老王看到了，不过这一次他不觉得自己会输，讨价还价陈清很厉害没错，可这一次对方没了讨价还价的可能，镜头已经把这一切都记录下来了。
　　难道陈清和黄老师他们还反悔不成，如果他们愿意被啪啪打脸的话自己也不介意接受这个结果的，反正他的仇报了，而且节目看点也制造出来了。
　　蘑菇屋的众人还不知道老王的计谋，陈清和黄三石在厨房开始忙碌起来，而外面棚下何老师和几女在聊天，彭彭则是在院子里劈材。
　　妹妹乘着这个时间回房温习去了，这期录制完回去她就得参加高考了，虽然不会有什么问题可她也想多考几分。
　　晚上7点众人端菜上桌准备吃饭，作为代表何老师举杯向几人表示欢迎“首先欢迎我们的碧宸和哈尼来做客，最后恭喜我们的小陈、小骨升级做准爸爸、准妈妈，我们干杯。”

第二零五章：批量产出
　　酒足饭饱之后众人开始蘑菇屋的每日互动环节，游戏、唱歌，有章碧宸这个歌手在再加上兴趣使然的彭彭，一场小型演唱会肯定少不了。
　　哈尼唱功也不差，而且她被大伙认识也是在一档音乐节目上唱跳才正式走上艺人道路的，她唱了一首新疆风味的歌曲配上舞蹈也是惊艳万分。
　　彭彭则是继续拿出他的主打歌《暂时将你眼睛闭了起来》，俨然是要把这首歌唱成蘑菇屋新一季代表歌曲。
　　在彭彭之后章碧宸也跟着唱了一首自己的代表作，当然作为歌手她的演唱也获得众人一番喝彩。
　　陈清也在旁边鼓掌叫好，这个世界的章碧宸唱功比前世更好一点，这首《年轮》唱的很有感染力。
　　章碧宸唱完又跟赵小骨一起唱了她们两人的《望》，自然众人也给两人送上他们的掌声。
　　“小陈哥如何？我唱的还可以吧！”赵小骨唱完之后转头望着陈清一脸期待表情，就差没在脸上刻上‘快夸我’字样了。
　　对于赵小骨的‘讨夸’陈清还能怎么样呢？自己的女人唱的再差都要夸，何况赵小骨唱的真的还不赖，在业余里面算顶尖的了。
　　“那还用说，唱的太好了，完全可以考虑出唱片了，等生完孩子我给你写一张专辑吧！”
　　“小陈哥你说真的吗？你真给我写歌曲啊！还一整张专辑歌曲？”
　　赵小骨开始兴奋、雀跃了，她对于唱歌本来就有不低的爱好，要不然也不会跟章碧宸合唱《望》，之所以没有进入歌谣界也是她认知清楚，自己这样的业余玩玩还行，真唱肯定是不行的。
　　而且收歌也不容易，太菜的她也不可能拿来演唱，而那些好的歌曲那些音乐人也不会给她，毕竟那些好的歌曲音乐人也是会选择歌手来唱的。
　　不过如果是自家男人写那就不一样了，那些在别人眼里的好歌曲在他这边就是几分钟的事情，自己就算唱砸了也不会有负担，更不会亏钱，反正这个男人在这方面败家无敌。
　　“当然，我什么时候骗过你啊！到时你想的话我就给你写一张专辑歌曲，我负责给你制作，绝对的量身打造，包你满意。”陈清再次点头信誓旦旦回道。
　　不就是12首歌曲吗？他别的不多就是歌曲多，别说一张正规专辑了，就是弄几张专辑歌曲给赵小骨都没问题。
　　“谢谢老公，么么哒。”
　　看两夫妻在那边秀恩爱，众人内心无比羡慕，特别是章碧宸作为歌手她更清楚一首好歌对歌手有多么重要，常常决定一名歌手的火爆和身份地位。
　　可赵小骨呢！简单的一句话就得到一整张专辑歌曲，而且这些歌曲必然都是经典歌曲，这怎么叫人不心生羡慕嫉妒。
　　嫁了一个好男人啊！自己要是也有这么一位老公那还操心什么，三年生两再回归乐坛都不怕不火，这么一位好老公怎么被身为演员的赵小骨拿下了呢！请还给歌谣界的美女们吧！
　　“卧槽！这狗粮吃的，有才之人浪漫都这么搞的吗?惊掉下巴。”
　　“惊为天人，别人浪漫顶多就是写一首歌表白，我们小陈哥直接好家伙，一整张专辑，他写的歌曲真的是大白菜吗？不要钱的啊！”
　　“小陈哥给我写一首吧！我可以用一百个不重复的成语来夸小骨女神，我只跪求一首你写的歌曲。”
　　“一千万求一首小陈哥的歌曲，小骨女神卖吗？”
　　“你们的钱都是大风刮来的吗？小骨女神把歌曲一卖瞬间成亿万富婆，小陈哥这是要吃软饭的节奏啊！”
　　网友们的羡慕嫉妒赵小骨是看不到了，此刻她内心除了幸福就是在想后期规划，自家男人那么有才她对歌曲要求自然得高一点，要不然就太看不起自家男人了。
　　“小陈你这样弄得我都想跟你邀歌了，感觉你写歌太容易了，而且每一首都是经典。”何老师在旁边也忍不住开口了。
　　之前他也发表过几首单曲不过成绩平平，所以后来他也没在继续进军歌谣界，不过现在他遇到陈清再次起了发表单曲得念头。
　　连彭彭这个业余水准得都拿到一首比较有话题性得歌曲，自己如果拿到一首质量不错得歌曲成绩肯定不会差，最主要的是陈清写歌真的太容易了，如果困难他也不会开这个口。
　　“可以啊！我这边刚好有一首适合何老师你的歌曲，等下拿给你看下。”
　　听何老师这么说陈清也直接答应了，前世何老师的《思念的距离》这首歌就很好，他个人也非常喜欢这首歌，现在何老师主动说起那把这首歌给他刚好。
　　“小陈你说真的啊？真有适合我演唱的歌曲吗？”何老师欣喜出声。
　　“当然，彭彭一首、妹妹一首、何老师你我也写了一首，黄老师如果也想那我这边也有他的那首歌曲。”陈清如实回答。
　　黄三石虽然之前也唱歌，可后来因为组合好友去世所以他宣布封麦，之后二十多年也真的如他所言没有再唱过歌，更不用说发表新歌了。
　　黄三石没想到陈清还准备了他那份，愣了一下之后笑着感谢“谢谢小陈啊！不过我就算了，倒是可以给何老师多写一首，圆了他的歌手梦。”
　　作为二十多年的好友黄三石也明白何老师心愿，有这样的机会他也想帮好友多争取一首优质歌曲。
　　陈清的歌曲现在不是谁都可以拿到的，这段时间他这边就接到圈内不少好友的电话，经济公司也不少，他们过来都是直接带价格向陈清邀歌的，最便宜的都出到300万，如果歌曲质量非常好价格还可以再加。
　　这是什么概念？可以说陈清已经是属于金牌制作人了，而且还是那种产量极高的制作人，这是现在无数音乐人梦寐以求的合作对象。
　　“可以，没问题，我给何老师准备两首歌曲，当然黄老师如果你以后想唱我这边歌曲随时给你留着。”陈清没有任何犹豫的点头答应了。
　　PS:谢谢风之裂兄弟的万赏，这章加更。

第二零六章：皮上天的陈清
　　在所有人的火热当中陈清分完歌曲，旁边的章碧宸想开口邀歌，可最终她还是没有开口，她怕陈清会拒绝。
　　她跟赵小骨关系好不假，可她跟陈清今天是第一次见面，陈清不给她写歌那也是理所当然的事情，还是退一步‘围魏救赵’比较好。
　　自己不一定能拿到，可赵小骨绝对能拿到，叫赵小骨吹吹枕边风想来一首歌曲还是很容易的，二哥情感这个时候不用等什么时候用。
　　“小陈哥来一首吧！我好久没听你唱歌了。”
　　彭彭等几人说话结束之后把话筒递给陈清，至于歌曲他没有开口，之前那首《生僻字》他才录制完都还没发表呢！而且他也不是专业歌曲偶尔弄一首玩玩就行了，多了也是浪费。
　　“来一首、来一首。”众人开始起哄。
　　看众人连一直不动声色的黄老师都鼓掌起哄，陈清灵机一动有了一个好玩的想法，这一次他准备唱一首与众不同的，和之前曲风和表演模式完全不同的。
　　他想看看大伙听到他唱这首歌时会露出什么样的表情，是吃惊呢？还是会捧腹大笑，或者是其他反应。
　　“没问题，这一次我给你们唱一首不一样的，绝对是你们想不到的，走，我们回屋我用双排键弹奏。”陈清说完起身往客厅走去。
　　听陈清如此说何老师、黄老师等人也满心期待的起身回到客厅，当然除了他们之外直播间的粉丝也表示万分期待。
　　之前陈清演唱过很多歌曲，其中经典歌曲更是不少，可从来没见他这么容重的说这番话，这是要终极大招了啊！
　　“快，拿我的专业设备出来，小陈哥要放究极大招了，这绝对是一首不得了的歌曲。”
　　“期待，太期待了，还好晚上没出去约会，男票哪有小陈哥重要啊！”
　　“这是要上上下下左右左右BABA了吗？幸运的我明天可以买彩票了。”
　　“王导给我们录好音啊！我们的高清版原唱就靠你了。”
　　其实压根不用粉丝们提醒，在陈清说完那番话之后老王就吩咐人做好收音准备了，如此好的上热搜机会他怎么可能错过。
　　看工作人员如此热情的安装设备陈清都有点不好意思，只能勉为其难的接受了，大不了等下自己动作大一点，声情并茂一点。
　　“都准备好了没？我四级放大招了哦！”陈清说完也不管大伙懂不懂就开始演奏起来。
　　最近大家都说我火了
　　但这不是我关注的点
　　我关注的点是
　　大家有没有想我啊歌曲语言歌曲语言
　　来了来了
　　喂别再耍帅
　　快来参团别再沉迷打怪
　　陈清第一段歌词一出众人都一愣，因为这歌词太普通了，普通的就跟口水歌一样，这不是他们认识的陈清水准。
　　他们认识的小陈哥写的歌词都耐人寻味，是经受得住大伙细品的，而且曲子也不会这般普通，这是什么情况？这是大招？
　　而紧接着第二段歌词叫一些人眼前一亮，他们开始明白陈清这是在干嘛了。
　　被我盯上之后你到底想去哪
　　看我身手矫健的绕过防御塔
　　即使偶尔会和诸葛亮
　　谈古论今
　　也会不由自主学李白
　　当个愤青
　　就算孙尚香的歌技能
　　够让我动心
　　也阻止不了carry全场
　　才是我的重心
　　嚯先尝我一剑
　　越塔强杀不是爱好
　　只是我的执念
　　尼玛这不是农药王者吗，原来小陈哥给游戏写了一首歌，有才之人真会玩，他们这些普通人只能在旁边喊‘6666’。
　　虽然他们明白这首歌的意思，可他们内心多少还是有点失望的，本来还以为是大招没想到就是鲁班七号的空中支援，青铜都知道走位避让。
　　黄三石也是一头问号，不玩农药的他压根不知道陈清再唱什么，这歌词写的是什么乱七八糟的，这和前面他写歌曲差了十万八千里啊！
　　“黄老师这是小陈给一个游戏写的歌曲，那个游戏我也玩了一下，现在非常火，年轻人都有在玩。”何老师好心出声为好友解答疑惑。
　　这下黄三石了解了，不过了解不等于认可，对于这首歌他依旧不认同，之前的歌曲如果能打9.5分，那这首歌他顶死打5分，这还是因为陈清唱功深厚给的同情分。
　　陈清也看到几人的表情变化，内心一笑，他要的就是这种效果，闪断大伙的腰。
　　在众人都以为这歌就这样的时候，停顿下来的陈清动作突然大幅度加大，还发出极其夸张的笑声。
　　哈哈哈哈哈打不过我吧
　　没有办法我就是这么强大
　　哈哈哈哈哈追不上我吧
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　哈哈哈哈哈被我打败啦
　　全都一起上吧我根本没在怕
　　哈哈哈哈哈皮不过我吧
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　陈清那夸张的笑声以及浮夸的动作把众人看的一愣一愣，所有人都没想到陈清会突然来这么一招。
　　直播间的弹幕也瞬间变的干净起来，显然也被陈清大招冲击到了，直到陈清开始演唱第二段众人才回神过来。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“牛皮！真尼玛会玩，小陈哥这脑回路太奇葩了吧！这歌他到底是怎么写出来的。”
　　“膜拜，这不是鲁班七号的大招，是妲己和安吉拉的大招啊！一套下来我死了。”
　　“笑死我了，小陈哥牛皮。”
　　“牛皮是牛皮，不过小陈哥这样未免太欠揍了吧！不怕被人围殴吗？”
　　“皮上天了，还以为小陈哥很成熟、稳重呢！没想到皮起来连牛都比不上。”
　　“听的我都想上游戏玩一把了，就是不知道能不能像小陈哥这样风骚。”
　　“有企鹅公司的人没？还不出来收歌，有这首歌害怕游戏不火吗。”
　　别说，此时企鹅公司的人还真在考虑联系陈清买这首哥，虽然这首歌内涵程度跟陈清之前写的歌曲没法比，可这首歌也有它的优势，那就是口水并且贴合他们游戏内容，这首歌在网络上会火。
　　相比网络上的热闹，此时蘑菇屋里的人则是笑喷了，陈清这个闪太出乎他们预料了，连一脸严肃的黄三石都忍不住大笑。
　　歌词依旧很差，不过真的太会玩、太有意思了，这么有趣的歌词亏陈清想的出来。

第二零七章：贤惠赵小骨
　　“怎么样？好听吧！”陈清起身对几人出声问道。
　　对于众人的表情陈清表示非常满意，他要的就是这种反应，要不然对不起自己这么倾情演唱这首歌。
　　“好听，小陈哥棒。”
　　赵小骨无脑支持自家男人，不管小陈哥唱什么歌曲她都觉得好听、完美，虽然这一首有些另类可依旧不改好听、完美的本质。
　　“好听是好听，不过小陈你原来这么皮的吗？你这么唱不怕被人群殴了？”何老师笑着对陈清说道。
　　“不怕，我选的是钟馗，哪怕死了依旧独领风骚。”
　　何老师和黄三石听不懂陈清说的梗，不过现场其他人都听明白了，直播间里的观众也都明白陈清说的意思。
　　钟馗死亡有个被动，那爆炸伤害别说脆皮哪怕是肉都承受不起，可以说死亡还有可能拿五杀的bug英雄就是钟馗了。
　　陈清第一次拿五杀的英雄就是钟馗，也是死亡之后把其余敌人全部炸回家的。
　　“小陈哥你牛，难怪你那么喜欢玩钟馗。”彭彭明白陈清为何那么喜欢玩钟馗了。
　　直播间的人也有不少喜欢玩钟馗的，至于为什么喜欢玩钟馗他们的想法跟陈清差不多，男人输出就是要够长，以迅雷不及掩耳出勾，哪怕死了也叫敌人不敢小觑而是逃之夭夭。
　　“没想到小陈哥和我一样，省级钟馗请求出战。”
　　“炸弹钟馗请求一死，谁敢上前一战。”
　　“我第一次五杀就是玩钟馗拿的，死亡爆炸炸死3个，然后一波了对面，妥妥的躺赢。”
　　“什么叫人不出泉水获胜还没人举报，为我伏魔天师钟馗也。”
　　“没说的我也想玩钟馗了，兄弟们组团玩一把克隆吧！十天师暴力出战。”
　　这一天农药出现一个怪现象，不管是排位还是匹配每局必然有钟馗，甚至一些抢不到钟馗的还重开目的就是为了抢钟馗，而克隆对局数量也急剧增加，十个钟馗满峡谷厮杀、爆炸。
　　农药负责人也真正见识到陈清这歌的影响力，第一时间给赵小骨经纪人打了电话，告知他们愿意花500万买这首歌播放、商演版权。
　　没办法，虽然他们也想直接联系陈清，可没有人有陈清的号码，而且陈清到现在连经纪人、助理都没有，一个一线明星像他这样也足够奇葩了。
　　当然这都是后话，此时蘑菇屋众人又开始他们的互动、聊天，一直到晚上11点陈清、赵小骨才回到老宅。
　　回到老宅的赵小骨收到表妹孙笑笑的电话得知企鹅那边的签约意向之后也大为吃惊，转头对旁边的陈清开口说道：“老公你要发了，你刚才唱的那首歌企鹅公司看上了，现在他们那边愿意花500万买这首歌的播放权和商演权。”
　　这可是500万啊！一首歌竟然可以卖那么多钱，而且关键是版权还在自己手里，唱歌是这么赚钱的吗？现在赵小骨都心动了，这钱来的太快了。
　　“可以，只要版权还在我们这里就行，这个合约叫表妹代替我去跟他们签约吧！”
　　这个钱陈清是毫不客气的收了，资本家的钱不赚他岂不是傻子，何况还是企鹅公司的钱，前世他也花了几百大洋充值的，今世赚回来一点不过分吧！
　　当然这个钱他也不会全部占为己有，500万留50万作为他们夫妻的日常开销以及后续花费外，剩余的450万他准备全部捐出去，也算是他一种补偿或者说对良心的慰藉吧！
　　孙笑笑和企鹅那边动作很快，陈清和赵小骨这边刚洗漱完陈清手机上就有了汇款提示音，500万直接进了他的银行卡。
　　“老公你太棒了，这么多钱我要辛苦好久才能赚到呢！没想到你一晚上就赚到了，不愧是我赵小骨的男人。”
　　赵小骨看到汇款信息也很为自家男人骄傲，500万对她来说真的不多，可这样的赚钱速度和能力叫她佩服，自家男人如果想赚钱那这钱真的太容易赚了。
　　看到这钱以及赵小骨兴奋的表情，陈清犹豫了下还是开口了“老婆我想跟你商量一下，这500万我准备拿起50万做我们的开销，剩余的450万我准备用来做慈善帮助需要帮助的人。”
　　这钱虽然是他写歌赚的，可现在他和赵小骨是夫妻，那这钱就是他们夫妻共同财产，这么大笔钱捐出去肯定要得到赵小骨首肯的。
　　果然赵小骨听陈清把450万捐出去也是愣住了，她还是第一次见这样捐款的，别人是赚500万捐50万，捐100万那都是大善人了，而自家男人竟然捐450万，这是要十去九存一啊！
　　不过赵小骨也只是短暂的错愕，对于自家男人做出如此举动她也能理解、接受。
　　自家男人打小就是孤儿吃着百家饭长大，虽然村民待他不错可总归会少一些家的温暖和亲情，所以现在有能力想帮助其他人也是人之常情。
　　“好啊！老公你的决定我都支持你。”赵小骨微笑着点头答应了。
　　“真的啊！你不生气吗？那么多钱我说捐就捐了。”
　　对于赵小骨的反应陈清还是很惊讶的，毕竟这么多钱如果不是因为他特殊他也不舍得捐出去，没想到赵小骨竟然只是短暂的错愕之后就笑着答应了。
　　“不生气啊！为什么要生气，我们赚那么多钱足够我们用了，现在有多余的钱去帮助需要帮助的人何乐不为呢！这是好事，我们有能力应该多做。”赵小骨笑着解释。
　　没钱有多苦她也经历过，当初她从农村出来打工就是因为家里太穷，所以赚钱之后她也会努力去帮助那些需要帮助的人。
　　“老婆你真好，我陈清这辈子能娶到你真的赚大了。”陈清对于赵小骨的解答非常感动，抱住赵小骨的身体感叹着。
　　“嘿嘿，老公你也很好啊！现在大伙都说我眼光毒选了你这么好的男人做老公，她们都羡慕嫉妒恨呢！”
　　“是吗？那为夫是不是要好好奖赏你一下，或者为妻的你好好犒劳下为夫。”
　　看陈清脸上露出轻佻的笑容赵小骨小手立马轻轻挡住，娇羞道：“老公不行的，妈妈说了头三个月我们不能行房，对孩子不好的。”

第二零八章：黑子也黑不动了
　　次日一早陈清起床洗漱之后前往蘑菇屋，因为节目在拍摄所以早餐他并没有在老宅吃，经过昨天和赵小骨的交谈之后陈清把财政大权交给了赵小骨，他相信赵小骨会处理好的。
　　这样也给赵小骨一点安全感，虽然他一直窝在村里都不出去，可怀孕的女人在这方面总是会多想，反正他在村子里又用不到什么大钱，还不如全交给赵小骨叫她彻底宽心。
　　当然赵小骨内心对陈清也非常放心，就男人懒得出村的性格他浪不起来，更别说现在自己怀孕在村子里他更哪里都不去，就算男人身上有钱她也放心，不过男人坚持把财政大权给她，她也勉为其难的接受了。
　　没办法，自家男人对金钱观念太淡薄了，自己作为他的夫人必须注意一点，要为这个家多做准备，毕竟以后他们还要孩子养活呢！那个才是大开销。
　　吃完陈姐准备的早餐之后赵小骨联系到了韩虹，之前几次捐款她也是交给对方处理的，在圈子里对方做慈善是出名的，大家也不怕自己捐的钱会莫名其妙消失，每一笔捐款作为捐款者都会知晓钱的去向和数据。
　　那边韩虹接到赵小骨的电话了解情况之后再三表达感谢，毕竟这450万可是一笔巨款，对他们机构来说可以运转不少时间，最主要的是可以解除燃眉之急。
　　韩虹本来是想公开感谢陈清和赵小骨夫妇的，不过昨天陈清就表示不公开，而且赵小骨也觉得这是爱心公开不公开无所谓，既然自家男人不想公开那就听他的不公开，所以谢绝了韩虹。
　　收到赵小骨的汇款450万之后，韩虹也第一时间公开表态——感谢陈先生、陈夫人的450万捐款，希望你们创作、演戏越来越棒，成绩越来越好，我代孩子们谢谢你们，同时恭喜两位新婚快乐，生一个白白胖胖的孩子。
　　韩虹这条推特第一时间被大伙发现了，而后大伙开始猜测这对新婚夫妇是谁，很快聪明的网友就有了目标。
　　虽然韩虹这边并没有直接点名道姓，可她给出的信息还是很容易被大伙推出来的，毕竟附和她说的几条信息的夫妻并不多。
　　陈先生就锁定目标是陈姓，创作和演戏又可以排除一部分人，加上最后新婚快乐和生一个白白胖胖的孩子，众人第一时间想到的就是现在还在热搜榜上挂着的陈清、赵小骨夫妇。
　　而且企鹅这个时候也发表新闻说以500万购买陈清新歌播放权和商演权，这下所有人都清楚、明了了。
　　特别是那些了解、看过向往生活的人，知道陈清的性子是那种好歌免费提供给大伙听的主，这次歌曲卖了钱把绝大部分钱捐出去做好事是完全有可能的。
　　这一次连那些喷子、键盘侠都不敢出来黑陈清，因为陈清这个做法叫他们没法开口、下手喷。
　　“娱乐圈模范夫妻啊！这捐款真的好不含糊。”
　　“不愧是我喜欢的偶像夫妻，太给力了，人美心善。”
　　“佩服，卖了歌曲500万结果钱包都还没放暖转头捐了450万，我看小陈哥和小骨女神如果不是为了孩子搞不好就全捐了，这才是真正的偶像。”
　　“黑不动、黑不动，完全不给机会啊！别人是为了减税做捐款，小陈哥和小骨女神是真正的献爱心。”
　　“赚500万捐450万，小陈哥要不要这么豪横啊！活该他们夫妻能火，不火天理难容。”
　　随着网友们的热议越来越多的人知道情况加入评论大军，连带向往的生活直播间都出现无数弹幕询问陈清情况，要知道这个时候向往直播间是黑屏还没开始直播的，可现在在线人数已经突破30万了。
　　这也是直播界的传奇了吧！直播间还没开同时在线人数就如此高，粉丝们直接把直播间当成聊天平台了。
　　还好这个时候老王他们没有把关注视线放在直播间这边，他们应该也想不到直播还有2个多小时才开现在就聚了这么多观众在直播间聊天，否者他肯定安排陈清来一个《新闻早播间》，稳妥妥的又一个近日头条热搜。
　　“小陈哥早上好。”正在早读的妹妹见到陈清笑着打招呼。
　　“妹妹早上好，黄老师出去跑步了吗？”陈清也跟妹妹打了一声招呼，探头看了下厨房内的情况，发现炉子上有东西在烧满意的点了点头。
　　“嗯！黄爸爸定的一季跑完马拉松任务还没完成呢！应该也快回来了。”
　　对于黄老师的任务陈清也知道，12期节目跑完42公里，这个数据相当于跑了一个全程马拉松，现在节目变成24期他的目标也变成跑2个马拉松，不过到目前为止距离他完成一个42公里还差十来个公里数。
　　这边老王等人虽然还没进入直播间发现直播间情况，不过网络上的新闻他们还是看到了，见到陈清进来忍不住好奇出声询问。
　　“小陈能问你件事吗？你们是不是在韩虹慈善机构捐了450万？”
　　“老王你怎么这么问？谁告诉你的？”
　　陈清见老王问起这事也略感诧异，按理说他们不公开没人会知道他们夫妻在韩虹那边捐款的事情，难道那边的人把他们信息公开了？
　　“你看下网上新闻吧！韩虹那边感谢陈先生、陈夫人夫妇捐款450万，她同时说了一些信息，网友们经过推测认为是你们夫妻，你能告诉我们是你们吗？”
　　陈清接过王正宇手上的手机看了起来，对于韩虹的感谢语他也无语，这跟直接说他们夫妻二人的名字有什么差别？真就差没有说他们夫妻名字了。
　　见此陈清也没有再隐瞒，点了点头回应“是我和小骨，这不是昨天收了企鹅公司500万吗，我们夫妻商量了下决定把这钱捐出去一点，也算是给未出世的孩子积点福德。”
　　这叫捐出去一点？是留了一点吧！500万捐了450万就留了50万，这一点留的有够恨的。
　　看陈清依旧一脸云淡风轻的样子，组里的女孩子都忍不住露出小花痴的样子，大喊“小陈哥帅，爱你哟！”

第二零九章：两位老师的语重心长
　　“你们别瞎喊，我是你们得不到的男人。”
　　对于这些女人的口嗨嗨陈清也反击着，一群只会动嘴的女人，有本身动手啊！
　　对于陈清的回答众人都是莞尔大笑，这样子的陈清给他们一种邻家小哥哥的感觉，平时节目里才华横溢的样子对她们来说有些压力。
　　聊着天的空档VJ也没放弃对着陈清拍摄，很快哈尼和章碧宸都起床出来，两人出门看到陈清第一件事情就是跟陈清确认网上新闻，当然她们也得到陈清的回答。
　　等黄老师跑完步回来何老师和彭彭也都已经起床，众人简单的洗漱之后开始入座吃早餐。
　　“何老师、黄老师你们看网上新闻了吗？”吃着小米粥章碧宸出声对两人问道。
　　“什么？”何老师好奇出声。
　　黄三石虽然没出声可目光也是盯着章碧宸看，显然他也好奇网上的新闻究竟是什么。
　　彭彭见身旁的妹妹微笑着显然知道章碧宸要说的，低声询问“妹妹你知道吗？是什么新闻。”
　　“哥你听碧宸姐说吧！是关于小陈哥的。”妹妹并没有说新闻内容，不过透露了新闻相关主角。
　　黄三石听闺女这么说好奇心越发浓重起来，也出声询问“小陈昨天又做了什么惊人之举了吗？是又上热搜了？”
　　“不是吧！前两天热搜还没下去呢！今天又上热搜了？小陈不知道的还以为你花钱买热搜了呢！”何老师惊叹陈清的上热搜频率，太高了。
　　别人想上一次热搜要花钱、花心思，而且还要看运气，这小陈上热搜怎么跟上桌吃饭一样简单，这热搜榜是专门为他弄的吗？
　　“碧宸你说吧！这次小陈又因为什么事上热搜了。”何老师出声对章碧宸问道。
　　章碧宸没有吊人胃口，直接说道：“昨天小陈哥不是唱了一首新歌吗？昨天企鹅公司花500万买了那首歌的播放权和商演权，接过小陈哥和小骨他们夫妻转头就捐了450万，这不被韩虹前辈说出来之后就上热搜了。”
　　此时如果韩虹在这里肯定纠正一下她并没有说出两人的名字，网友们聪明猜出来不关她的事，她可是一位信守承诺的女人。
　　听章碧宸这话何老师、黄老师、彭彭三人都蹙额在那边，盯着陈清看了许久久久没有开口说话。
　　他们自认也做了不少公益活动，捐款的话也没少捐，可从未像陈清这样捐款过。
　　好家伙，赚了500万捐款450万，自己只留十分之一，这放在整个世界都找不出多少这样捐款的善心人，他们自认自己是绝对做不到这样的。
　　“王总拿酒来，我要跟小陈喝一杯。”黄三石直接化语言为行动了，本来早上运动完他是绝对不喝酒的，不过这次他要为陈清破例一次。
　　王正宇这次也没有含糊，直接叫人把一扎啤酒送过去给众人，连价格都没说，这也是他们节目组对陈清、赵小骨夫妇的善心表示一个敬意，这个时候要是提钱那他们节目组肯定被观众骂死。
　　“来，我们大伙敬小陈一杯。”
　　“别，我们只是做了力所能及的事情罢了，我还吞了50万呢！没你们想的那么高尚。”
　　看众人举杯陈清也只能举杯，不过他还是得解释下，他真觉得这事没什么好夸口的，真正值得人敬佩的是那些无私的奉献者们。
　　“哈哈！不错，小陈你这个心态很好，一定要保持住，在这个圈子里能保持这份本心太不容易了，我相信你的本事以后只会爬的更高，走的更远，不过我希望你能一直一直保持住，记得现在这份心。”
　　黄三石跟陈清碰了一下酒杯喝了一大口之后语重心长起来，对陈清他是抱有极高的期待的，而且他笃定陈清未来是影响世界的大人物。
　　一位文采斐然的大诗人、作词家，一名手艺精湛的手工艺人、一名精通诸多乐器的音乐家，更是一名能治疗人类绝症的医生，如此多身份集中到一个人身上注定了他的不平凡。
　　“黄老师说的对，小陈未来是属于你，属于年轻人的，等以后你的才能被越来越多人知晓，到时候你会走到我们需要抬头仰望的存在，希望到时你还记得现在这份单纯的初心。”
　　何老师也是语重心长述说着，对于陈清的期望他不比黄老师的低，他是想陈清进入娱乐圈又怕娱乐圈的浑水染污了陈清的干净，毕竟娱乐圈这个大染缸污染能力是极强的。
　　“黄老师、何老师你们不用这么夸我的，我又不给你们钱，你们不用这么卖力夸我。”陈清被两人夸的老脸一红，当然也清楚两人的用心，回了一句“不过你们放心吧！我的追求并不在此，我的心愿是和小骨在村子里悠闲自在的生活，儿女承欢膝下，并没有什么太高的追求。”
　　他知道地位越高责任越大，否者不作为还不如回村种红薯，再加上系统的约束他还不如直接咸鱼一点，这种生活越很舒服。
　　白天和老婆在村子里走一走，条件允许就出去旅旅游看看美景，晚上揉着老婆看看电视、玩玩游戏，再秀秀恩爱造造人，这生活多惬意啊！
　　听陈清这话黄三石和何老师两人才回神过来，他们忘记这茬了，他陈清重头到尾好像都没准备进入娱乐圈，也从未想过出村去发展，到目前为止两次出村还都是因为弟妹的事情。
　　他们的操心好像有些多余了，现在目前最重要的事是如何改变他不出村的事，要不然刚才他们说事很大可能不会发生。
　　两人对视一眼都从对方眼里看出些许无奈和苦笑，默契的彼此敬了一杯。
　　而章碧宸、哈尼这些年轻人听陈清这话也非常憧憬，他们也想过这样的生活，特别是在娱乐圈呆过之后更奢望这样的生活，可惜他们舍不得就此放弃自己的梦想，在这个残酷的娱乐圈他们甚至都不敢休息，深怕休息之后回归变昨日黄花。
　　对于陈清他们也只能说妖孽就是有任性的资本，他们这些普通人比不了也不敢比。

第二一零章：薛之签求治
　　吃完早餐众人开始忙碌起来，他们还得工作赚取钱财还节目组食材费用呢！
　　割胶卖钱是他们首要任务选择，这个工作相对轻松而且收益还不错，他们这么多人一次下来换取一顿食材费用没任何问题。
　　割胶之后众人又去鱼塘开始抓鱼，顺便到河道里面弄了一点田螺，中午两道菜的食材就出来了。
　　在蘑菇屋众人忙碌工作的时候，此时京城某医院内一群人围在一个病床前，床上躺着一个消瘦的人正辛苦的呼吸着，如果有外人在这里肯定能认出其中一两位人的身份，其中一位就是薛之签。
　　“医生我朋友怎么样？控制住了吗？”来到病房外薛之签出声向医生询问道。
　　薛之签这位生病的好友叫赵俊，是一名才华横溢的音乐人，前两年还好好的，没想到去年竟然检查出肺癌中晚期，这个接过叫所有人始料不及。
　　“对不起薛先生，你这位朋友的病况并未改善，你们还是得做好心理准备随时可能会离开。”
　　医生的话叫几人难忍接受，可也知道癌症是当今社会还无药可医的绝症，不管是国内外同样如此。
　　看薛之签等人一脸悲伤，医生转身离去，走了几步似乎想起什么又转头来到薛之签身边低声说道：“你也是娱乐圈的明星，你可以去问问李永先生和朱迅女士，这两位也是身患癌症的，不过这次回来检查发现他们身上癌细胞消失了，我们询问他们情况两位都没说，只是说不知道怎么就好了，你可以去问一问。”
　　换做一般人他是绝对不会透露这个消息的，也是因为他喜欢听薛之签的歌，第二也是他想通过薛之签打听出来一点消息，癌症怎么可能无缘无故莫名其妙康复，这背后肯定有人在为他们治疗。
　　他也联系李永在国外治疗的医院，得到的结果是李永病情加重回国，也就是说李永这病是在国内才治疗好的，可国内治疗癌症最好的医院就是他们医院了，再之后他这边就查不到信息了。
　　没办法他只是医生又不是警察，找人查询信息这事他并不专业。
　　“央妈主持人李永哥、朱迅姐吗？”薛之签愣了一下，而后对医生微微鞠躬致谢“谢谢你医生。”
　　目送医生离开之后薛之签拿出手机开始找寻央妈另外一个知名主持人小撒的号码，之前他们一起录制过综艺节目彼此都有对方的号码，他现在只能通过对方问到两人的号码。
　　了解情况的小撒把李永的号码推荐给了薛之签，对他来说这个不过是举手之劳，毕竟大家都是艺人关于隐私这方面都会非常在意，也不会把对方号码透露给其他人。
　　而李永这边接到薛之签的电话也略感惊讶，再知道薛之签的情况之后他一时也非常犹豫，毕竟当初他们是答应过陈清不能把这事告诉其他人的。
　　犹豫再三再加上薛之签苦苦恳求李永先挂断了电话，找出陈清的号码打了过去，不过此时接电话的不是陈清而是赵小骨。
　　“李永哥你好，我是小骨，你找小陈哥吗？今天他在旁边录制节目手机没有带过去。”
　　赵小骨看到李永的来电随手接了起来，主要也是她怕李永病情复发，毕竟那可是癌症晚期患者，容不得半点马虎。
　　“哦弟妹啊！小陈那边现在方便吗？我这边有紧急事情想问下他。”李永跟赵小骨简单的问候之后直接开门见山问道。
　　“嗯！我现在就过去找小陈哥，永哥你等下。”
　　赵小骨拿着电话走出院子向蘑菇屋走去，不过此时陈清等人还在外面寻找食材呢！蘑菇屋里只有老王还有一些工作人员在，见到赵小骨急匆匆的进来立即上前询问情况。
　　了解情况之后老王把何老师随身携带的手机号码告诉赵小骨，这才联系到陈清。
　　何老师和黄老师眼神示意直播镜头和跟拍VJ把镜头移开，刚才赵小骨的话他们也听到了，李永如此匆忙打电话给陈清他们也猜想是他病情复发了。
　　不过陈清对此非常自信，也是他对系统能力的肯定，走到旁边拨打了李永的号码。
　　果然一听电话那头声音陈清就更加肯定不是他病情复发了，这么着急给自己打电话肯定是有其他事情，或许是跟治病有关。
　　陈清对旁边的何老师和黄老师微笑着摇了摇头表示李永没事，一边听李永在电话里的话，结果跟他猜想的基本一样。
　　“永哥告诉他也可以，不过跟他们说好不能叫其他人知道，还有我的情况你是知道的，我是不会出村的，如果他们愿意可以来这边找我，至于具体情况得诊断之后才能确定。”陈清直接回复李永。
　　出村是不可能出现的，现在他已经没有出村机会了，虽然2000万粉丝指定抽奖机会他一直没用，可那个是不到万不得已绝对不能动的。
　　现在出村机会可相当难刷，人气的话下次要到3000万才能再次获得一次指定奖励机会，而治病奖励100万还不知道有没有指定奖励呢！
　　看在朋友关系上可以给你治，不过只能来曼远村才可以，其他地方哪怕是首富也无能为力。
　　“好，我这就告诉他们，我相信他们不会放弃这次机会的。”
　　得到陈清肯定的答复李永也非常高兴，至于陈清不愿出村他虽然不解也没多问，有机会活命叫你从京城跑一趟云南算什么，哪怕是北半球也都会跑过去。
　　挂断电话李永第一时间拨通了薛之签的号码，把陈清说的话转达给他，并且再三叮嘱薛之签绝对不能透露陈清身份。
　　而薛之签这边知道陈清身份之后也惊呆了，陈清这个名字他非常熟悉，今年上半年娱乐圈最火的就是他了，对于对方的创作能力他也是佩服不已的，他没想到陈清竟然还有一手逆天医术。
　　当然现在这些都不重要，重要的是想办法立即带赵俊去云省找陈清治病，自家兄弟这身体可不能拖了。

第二一一章：赵俊到来
　　正常情况下赵俊父母是绝对不允许儿子这个时候离开医院的，虽然医院这边下了病危通知单可他们还是幻想那一丝希望。
　　可在薛之签的要求下以及赵俊本人意愿下最终还是签了出院单，这是他们对薛之签的信任，赵俊本人除了信任之外也是知道自己命不久矣，既然如此待在医院干什么？
　　“老薛今生有你这么一位兄弟够了，我知道我自己命不久矣，我这边有个不情之请，以后你那边条件允许的话帮我照顾下我的父母。”
　　赵俊坐在车里对前面的薛之签嘱托着，他对其他人没任何亏欠，唯独父母他还没敬孝道，只能把父母托付给这位兄弟了。
　　“你别瞎说，我现在带你去找一个人，有他在你肯定死不了的。”
　　赵俊苦笑着摇了摇头，对薛之签低声回道：“兄弟你别安慰我了，我得的是癌症，这两年我们跑得地方还少吗？得了这病就是等死。”
　　“兄弟这次我可没开玩笑，你知道李永和朱迅吧！他们两人也都是得了癌症的，特别是李永之前在国外治疗无果，现在他们两个都治愈了，我这次也是好不容易问到对方号码的，现在我们就买票去那边。”
　　朱迅的病况怎么样他不知道，不过李永的情况他是知道的，当初他们两个是在同一个医院接受治疗的，当时医生都说了李永活不过下半年，现在这个时间对方应该早已逝去才对。
　　向着赵俊打开手机查看起来，发现李永的确还活着，而且活的似乎还不错，他本来死了的心又升起一丝丝希望。
　　“兄弟真的吗？真的有人可以治疗癌症吗？”赵俊虚弱的语气里带着一丝丝颤抖。
　　“可以，绝对可以的，李永他就是最好的例子，所以兄弟你放心。”
　　赵俊点了点头，满心期待的随薛之签坐飞机飞往云南，而后坐房车直达曼远村，最后在陈清老宅位置停了下来。
　　在院子里休息的赵小骨看到商务车在他们家门口停靠下来起身迎了上去，她以为是蘑菇屋的新嘉宾走错了，看到来人她肯定了自己的猜想。
　　“薛之签是你啊！你也是这期节目的嘉宾吗？不过你走错了，蘑菇屋是前面那栋。”
　　薛之签见到赵小骨也没惊讶，新婚期还没过赵小骨放下工作陪老公在曼远村也正常，也礼貌的打了招呼。
　　“赵小骨你好，我们这次过来不是来参加节目录制的，而是找小陈老师治病的，我们之前联系过小陈老师也知道他正在旁边拍摄节目。”.
　　在薛之签说话的时候车内的赵俊也在助手的搀扶下了车，经过舟车劳顿此时他的状态可以说非常的差。
　　赵小骨短暂的错愕之后立马招呼几人进门，同时开口对薛之签回道：“你们稍等一下，我现在就去旁边叫小陈哥过来。”
　　看赵俊这个样子赵小骨真怕对方一口气上不来挂在他们家里，急忙出门往蘑菇屋走去，既然自家男人答应给对方治疗那她就不用遮掩了。
　　在蘑菇屋录制的众人看到赵小骨到来也是一愣，不过随后何老师、黄老师几人晃神过来，恐怕有求之人已经抵达老宅了，这是叫弟妹过来叫人呢！
　　陈清看到赵小骨到来也猜到可能是薛之签到了，算算时间他们应该也差不多要到了。
　　“何老师、黄老师我先回去一下，晚点再过来。”陈清跟两人告了一声准备回去老宅。
　　“好的，小陈你跟小骨先回去吧！晚点你们再过来吃饭。”黄三石对陈清回了一句，而后对赵小骨吩咐一句“小骨等下跟小陈过来吃饭，我做了豆腐鱼头汤，这个对你好。”
　　“好的黄老师，那我们先回去。”赵小骨点了点头。
　　这一期都是熟人她也不客气，而且她也喜欢和朋友们一起聚餐，特别是怀孕之后她更想人多热闹了。
　　“你们别跟着拍了，人家小夫妻有事情要处理呢！”何老师出声叫住陈清的随行VJ。
　　陈清会治疗癌症的事情可不能在他们节目里曝光，至少在陈清还不想公开的时候不能透露出来。
　　老王虽然想叫VJ跟着拍摄，根据他的猜想赵小骨突然来找陈清肯定是有事情，结合之前赵小骨来找陈清这事肯定不一般，不过何老师开口他也只好放弃继续拍摄了。
　　另外一边陈清回到老宅进门就看到两人，此时薛之签的助理已经驱车到旁边停车了。
　　“陈清老师你好，我是薛之签，这位是我的好兄弟赵俊，这一次要麻烦你了。”薛之签见陈清进屋立即上前招呼。
　　身后的赵俊见陈清进来苍白的脸上露出一丝激动，低弱着出声招呼“陈清老师你好，我是你的歌迷，你写的歌曲太棒了，每一首都超好听，旋律、编曲都超赞的。”
　　同为音乐人，赵俊对陈清了解也不少，这段时间也没少上网听陈清的歌曲，对于陈清的创作才华他是由衷的佩服，名副其实的妖孽。
　　“你好，欢迎来我们家做客。”陈清对两人问候一声，而后转头询问身旁的赵小骨“陈姐她在屋里吗？”
　　“没呢！下午陈姐去旁边集市采购去了，没那么快回来的。”赵小骨回应了一句。
　　听完赵小骨的话陈清点了点头来到赵俊身边坐了下来，单看赵俊的脸色他就知道这是病入膏肓了，要不是遇到自己顶多还有1个月好活。
　　赵俊惊讶于陈清竟然会医术，本来想询问可看到陈清在给自己号脉也只能暂时按下心思，内心期望陈清能给出一次不同于以往医生的话。
　　“你这病有点严重，不过还好来的还算及时。”陈清号完脉之后开口对两人说道。
　　“可以治愈是吗？太好了，有救了。”
　　薛之签满脸的激动和欣喜，跑了大半个地球他们终于听到一句希望的话了，旁边赵俊同样如此，能活着谁想死啊！这个美好的世界他还没活够呢！
　　“治愈的可能性不是没有，不过非常的低，当然抑制住你的病还是很容易的，以后注意点活到七八十岁没问题。”

第二一二章：治疗
　　陈清的回答叫两人喜忧参半，喜的自然是陈清能够治疗肝癌，忧的自然是不能治愈，这代表着以后会有很多麻烦伴随着。
　　“陈清老师求求你无论如何都救治好我的兄弟，多少钱都没关系。”薛之签还以为陈清是在考虑治疗费用。
　　自从得了这个病之后他们才真正明白什么叫花钱如流水一般，一天治疗费用就得好几万，哪怕是他们这些明星都感受到巨大压力。
　　“和治疗费用无关，主要是这病都到晚期没办法完全治愈，如果刚进入晚期以我的能力还可以试一试治愈，现在这种情况以我的能力只能抑制改善了。”
　　“陈清老师你再想想办法吧！”薛之签还是有些不死心，不过他的话没说完就被赵俊打断了“老薛不要再说了，能这样我们也应该满足了。”
　　“陈清老师我能问一个问题吗？就是我这病治疗之后还能工作吗？我喜欢音乐我还想继续写歌。”
　　没有音乐的人生是黑暗的，如果救活之后却跟废人一样或者，那他会觉得生不如死，与其这样苟延残喘拖累家人，还不如现在就风风光光的走。
　　“嗯！没什么问题，就是晚上绝对不能熬夜，早睡早起多做一些有氧运动，平时写写歌也不会有问题，当然也不能太过劳累。”
　　听陈清这么一说赵俊松了一口气，如果只是这样那他完全没问题，只是调整下作息时间而已，这比起活下去继续写歌来说压根不算事。
　　“那就麻烦陈清老师了。”赵俊对陈清微微躬身表示感谢。
　　“客气话等以后再说吧！我回屋拿点东西出来先给你治疗一下。”
　　陈清回屋拿出针灸包开始给赵俊进行第一次针灸治疗，而后又写了一张药方递给薛之签，同样叮嘱“这些药要确保都是野生的，特别是其中药引灵芝尤为重要，一定要是野生灵芝。”
　　“好的陈清老师，我现在就叫人去收集，这两年我们也吃了不少中药，刚好有认识的人。”薛之签对于陈清的话不敢做任何轻视，这关乎到自家兄弟的生命。
　　而这边经过陈清治疗的赵俊用力的咳嗽几声，内心大喜，自从生病之后他身体体质每况愈下，经过治疗之后他竟然感觉身体内的力气回来一点了。
　　“陈清老师！我的身体...”赵俊难掩满脸的激动，看着陈清颤抖着双唇。
　　看赵俊这个样子陈清知道他应该感受到治疗之后的变化了，笑着点了点头安抚道：“你也别太激动了，这才刚开始呢！以后你得在这边住一段时间了。”
　　“薛老师今天你们可以先回去了，你们可以去XX旅馆暂时住下来，之后每天中午我会去旅馆用针灸治疗一次，短则一个月快则二十天就可以改善了。”陈清转头对陪同的薛之签开口道。
　　“好的，谢谢陈清老师，那我们就不打扰你们了，改天有空我再请你们吃饭。”
　　薛之签也知道陈清在旁边录制节目是抽空过来的，既然第一次已经治疗好那他们也就没必要再打扰陈清工作了，感谢的话就等着后期再说吧！
　　至于医疗费薛之签也准备改天再询问陈清，赵俊这两天治疗癌症花费巨大，这个医疗费如果可以他准备私下自己承担。
　　薛之签、赵俊两人按照陈清的指引来到旅馆，此时黄博和他的父亲正在旅馆外闲逛，下车的薛之签看到黄博也是一愣，不过也是第一时间上前打招呼。
　　“黄博老师你好。”
　　“你好，你是歌手薛之签吧！你怎么在这里？”
　　黄博看到薛之签开始一愣，等他看到身后的赵俊之后明白了，继续开口说道“你们也是来找小陈的吗？”
　　“是的，刚接受陈清老师的治疗。”
　　“嗯！放心吧！既然你们找到小陈那就不会有问题了，你们尽管住下来就是了。”黄博也出声宽慰了下薛之签。
　　一般小病小痛也不可能找陈清，不远万里来曼远村找陈清治疗的都是棘手的毛病或者绝症。
　　不过能找到陈清帮忙治疗那就代表他命不该绝，要知道陈清可是连癌症都能治疗的神医，这个世界还有什么病他不能治疗的。
　　两人简单的交谈之后回道旅馆，赵俊也跟黄博招呼了一声，当然同样得到黄博的安慰和鼓励，两人也知道黄博是带着父亲过来找陈清看病的，现在已经治愈准备回去了。
　　“兄弟你听到了吧！这一次你真的有救了。”回到房间薛之签出声鼓励赵俊。
　　“放心吧兄弟，我知道的，没想到陈清老师医术竟然高到这种地步，连人类号称绝症的癌症和老年痴呆都能治疗，刚才我看叔叔真的一点看不出他得病的样子。”
　　赵俊越发感觉陈清深不可测了，当然内心对陈清能够治疗自己这病也升起更多的信心，毕竟之前李永、朱迅他只是听闻，这一次他可是亲眼所见的。
　　都说耳听为虚眼见为实，黄博父亲这个例子现在就摆在他面前呢！自己只要配合好陈清老师的治疗那恢复到正常人生活想来不难。
　　“这大概就是所谓的高人在民间吧！我们华夏的中医果然名不虚传。”薛之签感慨着。
　　“是啊！老薛搞不好我这次还会因祸得福呢！接下来一段时间我在这边接受陈清老师的治疗，我可以跟他请教下创作心得。”
　　赵俊对此非常期待，现在他们这个圈子对于陈清的音乐创作非常推崇，如果借这段时间他能学到一些那就是意外收获，对他以后写歌会有不少帮助。
　　而陈清这边治疗完赵俊之后放好针灸包带着赵小骨回到蘑菇屋，都是熟人既然邀请了那还客气什么？何况赵小骨现在身怀六甲除了吃点好的之外也要身心舒畅。
　　来到蘑菇屋陈清跟黄三石进厨房开始忙碌，外面赵小骨、哈尼、张碧宸三女在那边聊着她们女人的话题，主要是哈尼和张碧宸两人好奇怀孕之后的状况。
　　怀孕初期赵小骨感受还不深刻，再加上陈清的照顾她也没怎么害喜，所以对于怀孕这事她全是好话，满脸的期待。

第二一三章：周深发歌
　　晚饭结束众人又开始每天的happy时光，坐在一旁看瓜的陈清突然一喜，因为久未动静的系统终于冒泡了，虽然依旧那么讨厌可内容还是叫他非常开心的。
　　“垃圾宿主给你一个好消息，你海外粉丝数量突破100万了，你又多了一次随机抽奖机会，现在你有一次2000万粉丝指定技能机会和2次随机抽奖机会，要不要现在使用。”
　　这个对他来说是意外之喜啊！没想到狗系统在这方面分的这么细致，国外粉丝到达数量也有奖励，这对他来说是机会。
　　“指定抽奖暂时不用，随机抽奖先用掉吧！你给我给力一点。”
　　这一次陈清没有骂狗系统，看在它如此上道的份上，当然如果给的技能无用他还是会骂的。
　　“恭喜宿主抽取技能口技，可模仿任何自己听过的声音。”
　　“恭喜宿主抽取特殊奖励出门机会一次，可抵消一次出村处罚，时限7天。”
　　看到奖励陈清想大喊一声牛皮，虽然这个狗系统不地道，可奖励的技能还是非常给力的，这一次竟然还抽到他需要的出村机会。
　　“系统可以啊！这次奖励非常给力，以后继续努力。”陈清难得给系统一次好的脸色和语气。
　　对于陈清的回应系统带着一丝鄙视的语气“呵呵！我那次奖励的技能不给力了？我可不像你这么久了粉丝才勉勉强强过2000万，丢人。”
　　“卧槽！狗系统一天不挨骂不舒服是吧？还不是你那狗血的约束，有本事你放我出村试试，哥哥分分钟叫你明白什么叫一飞冲天。”
　　可能是有些理亏，系统这一次沉默了。
　　坐在陈清身边的赵小骨察觉自家男人的变化出声问道：“小陈哥怎么拉？怎么感觉你心情一下变得格外好啊！有什么喜事吗？”
　　“哈哈！小骨这个我能理解，当初你们嫂子怀孕的时候我也这样，想想都觉得幸福。”
　　黄三石笑说着，他是能理解陈清心态变化的，第一次做准爸爸所有男人都一个样，除非他不想要孩子。
　　对此陈清也没有出声解释，系统这事他不能告诉任何人，而且黄老师说的也没错，这个孩子给他带来不小的变化。
　　至于赵小骨更是能理解陈清这种变化，因为她现在也经常这样，在院子里晒太阳失神的时候就是傻笑，陈姐也说了这是女人发自内心的幸福笑容。
　　众人聊到11点准备回房洗漱休息，陈清和赵小骨跟众人说了一声也离开蘑菇屋准备回老宅。
　　“老公我们在周围走一走吧！吃太多了有点睡不着。”回去的路上赵小骨抱着陈清的胳膊撒娇起来。
　　撒娇的女人最好命，这段时间她上网看了不少攻略，现在她已经开始学习如何做一个合格的妻子了。
　　对于赵小骨这么点小小的请求陈清自然应允的，何况刚才吃那么多应该走一走消化下，等两人回屋洗漱好已经是凌晨的事情了。
　　次日一早陈清因为节目录制早早的来到蘑菇屋，而赵小骨还在床上做着甜蜜的美梦。
　　吃完早餐哈尼因为行程的原因只能提前离开，当然在离去前她也跟赵小骨打了招呼，随后坐上节目组安排的车子前往机场。
　　中午吃完饭张碧宸也结束了这期节目的录制，不过她并没有离开村子而是来到旁边陈清的老宅住了下来。
　　这段时间她并没有要发行新歌也没其他行程要干，既然来这边了她准备在这里多玩几天，除了陪陪好姐妹赵小骨外她也是想私下跟陈清邀歌。
　　赵小骨可是她的二哥，陈清从关系上来说也算是她的姐夫，自己这个漂亮的小姨子开口邀歌他陈清这个做姐夫的好歹要给出一首吧！
　　这边陈清送走何老师、黄老师等人之后回到老宅，看到张碧宸还在这边稍稍一愣，不过马上打了一声招呼。
　　“小陈哥碧宸接下来两天没什么事情，我邀请她在这边陪我两天，这两天她会住在我们这边。”
　　赵小骨出声给陈清说了一声，毕竟已经嫁人了哪怕是好闺蜜来家里住作为男主人的陈清肯定得知道并且取得他同意才行。
　　“好啊！欢迎，现在小骨得在这边安胎没什么朋友陪她聊天，你们是好姐妹，这样正好。”
　　对于张碧宸住这边陈清自然表示欢迎，可以陪赵小骨聊聊天，毕竟有些话是好姐妹之间才能聊的，哪怕他是赵小骨的丈夫也聊不到一起去。
　　简单的冲洗一下陈清回到院子里，此刻赵小骨和张碧宸两女正拿着手机喋喋不休的议论着什么，看到陈清出来立即迎了上去。
　　“小陈哥你快过来看啊！你写的歌曲又上热搜了。”
　　“嗯！我看下。”
　　今天周深要发表他的《大鱼》陈清自然知晓，早在一个星期前周深就告诉他了，对于这首歌上热搜榜他也不意外，毕竟这首歌那是相当夺人耳朵的。
　　前世周深之所以被冠上海妖之名就是因为这首歌，那独特的唱腔和嗓音叫所有人震撼、惊艳，所以在这个世界这首歌再次登上热搜榜也是理所当然的事情。
　　看了下网友的评论和一些音乐人对这首歌的相关评论。
　　“尼玛，这首歌听的我寒毛都竖起来了，这歌未免太好听了吧！”
　　“全身起鸡皮疙瘩，周深唱的未免太好了吧！这唱功、这嗓子，一个字形容——绝。”
　　“周深凭这首歌要崛起了，太牛了，特别是那段无歌词的哼唱真的太厉害了。”
　　“虽然周深唱的很好，不过你们难道不觉得小陈哥更牛皮吗？完全是量身创作啊！”
　　知名乐评人丁某某：陈清老师写的这首新歌我看完惊为天人，整首歌无论曲子，还是歌词都是上上乘，最厉害的还是陈清老师那多变的风格，无论什么曲风都能手到擒来，而且善于发现演唱歌者的特色、优点，这首歌总体来说就是绝对金牌创作人+实力唱将一次近乎完美的合作。
　　这位乐评人一项以毒舌被人熟知，像这样夸奖的少之又少，这也引得一些网友笑回复丁某某是被人绑架了。

第二一四章：收钱了
　　“不错，比预期的差不多。”
　　看了一点网友的评论陈清满意的点了点头，简单的一句之后再没做过多的回应。
　　赵小骨见此并没有任何反应，自家男人那么优秀这样是理所当然的事情，不过一旁的张碧宸却非常吃惊，自己写的歌曲发售当天就广受好评登上热搜，他就这个反应？
　　高兴、兴奋、惊喜呢？是不是有些太过于淡然了。
　　或许这就是被大伙评为妖孽的根本原因吧！不是她这类普通凡人可以理解的。
　　“姐夫！”
　　张碧宸眼珠一转对着陈清甜甜的叫起来，那样子把陈清看的都吓了一跳，旁边赵小骨漂亮的美眸也紧紧盯着自家好姐妹看着。
　　这三弟不会真对自己男人动了心思吧！群里一群姐妹口花花也就算了，竟然现实当着自家男人的面使用美人计，反了天了。
　　陈清被张碧宸喊的一个激灵，从他们见面开始这个女人一直都称呼他小陈哥或者陈清老师，像这样叫而且还当着赵小骨的面算什么事。
　　一种叫求生欲的信念瞬间占据陈清的内心，急忙出声回应“你别这样，有事说事，你这样弄的我都尴尬了。”
　　陈清大概猜到张碧宸如此异常的原因，对方也是歌手，自己现在写歌能力在外面看来不错，肯定起了邀歌的心思。
　　“就是，邀歌就好好邀歌，别弄的色诱一样。”赵小骨美眸也白了一眼张碧宸。
　　自己要的效果达到张碧宸也没继续嗲声嗲气说话，本来她就不是这样性子的人，撒娇这样的她最不在行了。
　　“那小陈哥我有话直说拉！你看我也是歌手，你给外人写歌，我可是你的小姨子，你也给我写一首呗。”
　　“当然小陈哥你放心，给别人什么价格我也会叫公司给你什么价格的。”
　　亲兄弟还明算账，虽然她和赵小骨关系不错可也没好到几百万随便送对方花的地步，何况还是公司的钱她更不可能叫赵小骨吃亏。
　　钱不钱的陈清到也不看重，之前给小鞠、毛毛等人写歌他也没主动提钱也还没拿钱，他写歌就一个词合适。
　　前世对方唱的歌曲这个世界还没出来，这样他顺带抄下来给对方也当买一个人情，真叫他原创一首他一般是不会同意的。
　　刚好前世张碧宸演唱的歌曲也不少，既然她现在提起陈清也点了点头“行吧，那我看下有没有合适你的歌曲，到时候发给你。”
　　“真的吗？谢谢小陈哥，小陈哥帅。”
　　张碧宸对此欣喜不已，这一次来的目的达成了，回去就可以安排收歌准备新专辑了。
　　看张碧宸兴奋的样子陈清也是微微一笑，转头对身旁的赵小骨开口说道：“小骨我出去一趟，有事情给我电话就可以。”
　　时间有点晚了，不过他还是得去一趟旅馆给赵俊进行针灸治疗，顺带再看下黄博爸爸情况，确认没问题就可以叫两人回去了，人太多很容易引起别人的关注，如果有人猜出来那他之后日子就不好过了。
　　“嗯！小陈哥你去忙吧！等下回来给我带一点酸梅回来吧！我想吃那个。”
　　赵小骨也知道陈清这个时候肯定是去旅馆给赵俊和黄叔叔治疗，也没有多说只是叮嘱陈清回来的时候给她带点零食回来。
　　骑上电瓶车陈清来到旅馆，此时黄博、薛之签和黄爸爸三人正在院子里聊天、喝茶，三人的心情都非常不错。
　　“聊什么呢？心情都不错啊！”停好车子陈清面带微笑的走进院子开口问道。
　　“小陈来拉！我们正说你呢！没想到说曹操曹操到。”黄博笑着起身招呼陈清。
　　“博哥你不会在我背后说我坏话吧！”陈清说着也坐了下来。
　　“小陈你这样就是你的不是了，哥哥我在你心里就这个形象吗？”
　　“不是吗？你和黄老师不是并称极挑双狐吗？”陈清说完不给黄博辩解的机会，直接对黄爸爸开口“黄叔叔我帮你号下脉，看看你的情况。”
　　见此黄博果断闭嘴了，朋友斗嘴也要看情况，这个时候不能打扰陈清替父亲诊断。
　　“小陈怎么样？”
　　“博哥你放心吧！之前我就说黄叔叔恢复很好，以后也不会有问题的，你们想离开也可以离开了。”
　　陈清这话叫黄博心彻底安下来了，对于陈清的医术他是绝对信服的，既然他再三确认父亲痊愈可以离村回家，那就绝对不会有问题。
　　“小陈谢谢你，多余的话哥哥我也就不说了。”黄博说着伸手掏出事先准备好的银行卡递给陈清“小陈这是哥哥的一点心意，里面的钱不多你无论如何得收下。”
　　这个诊费黄博私下也问过黄三石，得到的回答他感觉有些太随意了，所以他直接准备了一百万给陈清。
　　这群一线明星的所谓一点心意可不一般，拿着银行卡的陈清出声问了一句“博哥里面多少钱？你们说的一点我有点虚啊！”
　　“小陈里面的钱真的不多，就一百万而已，对于这种病来说一百万真的很低了。”
　　老年痴呆可是绝症，花一百万治愈不管是谁都会觉得赚，何况对他们这群明星来说一百万也就是一个代言的事情。
　　“博哥太多了，我的诊费你应该听黄老师说过吧！叔叔是第三个找我治疗的人，所以我收你三十万，多的你拿回去吧！”陈清对黄博说完转头对旁边的薛之签开口“赵俊老师是第四个来的，所以到时你们准备四十万诊费给我就可以，多了我也不会收的。”
　　“不是，陈清老师您这收费这么随意的吗？而且这钱也太少了吧！”
　　薛之签一直以为自己够随意的了，没想到陈清比他更加随意，第三个来的就是三十万，第四个来的就是四十万，诊费是这么收的吗？
　　当然这个诊费他也惊叹，太便宜了，任何一个稍微大一点的手术都不值这个价格，何况他治疗的这些可都是其他人无法治疗的绝症。
　　“随意吗？还好吧！我觉得这种设定挺好的啊！要不你试试第100位再来？”陈清对着薛之签腹黑了一下。

第二一五章：成立慈善机构
　　第十个100万，第100个1000万，第1000个那就是一个小目标啊！算一算薛之签被这个数字吓到了。
　　果然生病早点治疗是对的，要不然后期这个诊费还真不是一般人可以支付的。
　　“我现在竟然有点感谢这病还好生的早，要不然这一辈子我们就得替陈清老师打工了。”薛之签开着玩笑说道。
　　对于薛之签的话陈清微微一笑没有回答，对于这个诊费他其实也想过，对那些亿万富豪的商人他下手不会心软的，几十亿、上百亿拿出一亿救命那是轻而易举的事情。
　　可这个钱在华夏百分之99的人家就算砸锅卖铁也凑不出来，如果那天真的有缘遇到自己动手治疗那他肯定会酌情抽取诊费的。
　　十万、二十万甚至于可能免费都是有可能的，这点善心他还是有的，虽然他很想快速刷取出村的机会，可落井下石这种事他是不会去做的。
　　“好了，博哥就这样吧！我收取你三十万的诊费，其他的你收回去吧！别叫弟弟为难。”
　　听陈清如此说黄博也没在诊费上继续劝说，不过他也不准备把这多余的钱收回来，想起黄三石说的陈清会把收进来的诊费捐出去，他也准备尽一份善心。
　　“多余的钱我也不收回来了，我知道你这个钱很大可能左口袋进右口袋出就捐慈善机构了，这样吧！剩余的钱就以你的名义一同捐了吧！也算我尽了一份爱心。”
　　“这...好吧！到时候我来安排。”
　　对于黄博这份善心陈清自然不会拒绝，这个钱对他来说是小钱，可这笔钱能帮助不少人度过难关，这种捐款多多益善。
　　收好银行卡之后四人回屋去看房间里休息的赵俊，虽然经过陈清的治疗有了一点点恢复，可整体情况还是非常糟糕的。
　　在上楼的途中黄博对陈清提了一个建议“小陈我个人觉得可以以你的名义或者以弟妹的名义成立一个慈善机构，这样更有利你们的发展和这笔善款的使用。”
　　虽然现在陈清治病收入还不算多，可他这个能力早晚有天会被大伙知晓，到时候那些有钱人会乖乖的带着钱过来找他，那个时候这笔钱汇总起来会非常非常的恐怖。
　　人心的欲望和贪婪是经不住诱惑的，你可能能抵抗1000万、一个亿的诱惑，可当你面对几十亿、上百亿的金钱呢？黄博敢说这个世界能抵抗的没几个人。
　　就算那个人真的挡住了诱惑，可这笔巨款会给他来带无尽的善名，这个便宜为什么便宜其他人？还不如叫这个弟弟或者弟妹自己弄一个机构支配这笔钱。
　　“陈清老师我觉得黄博老师这个提议好，现在找你治病的人还不多，以后肯定会多起来的，特别是那些有身份、地位的权贵，他们真想打听你还是非常容易的，到时候你如果治疗那诊费收入将非常巨大，还是自己成立一个慈善机构比较保险。”
　　薛之签也赞同黄博的建议，在这个圈子里混了这么多年他知道其中的门道，善款被那些所谓的慈善机构吃掉的比比皆是，特别是陈清这个款还是源源不断的巨款，薛之签敢说没有一个人能够挡住这份诱惑。
　　对于黄博的提议陈清也思索起来，知道黄博和薛之签的担心是什么，对于人心不能试探他更清楚。
　　“谢谢博哥和薛老师的提醒，我会认真考虑的，现在我们还是先进去看看赵俊老师吧！”
　　进屋叫醒睡觉的赵俊，陈清拿出针灸包给赵俊治疗起来，而接受完治疗的赵俊很快再次进入睡梦。
　　“陈清老师怎么样？”
　　黄博听薛之签问话也盯着陈清看着，昨天两人在一起简单的交谈之后他知道赵俊得了肝癌，而且还到了晚期已经被医院下了病危通知单了。
　　“放心吧！顶多一个星期针灸配合药物治疗就可以看到显著的变化了，昨天我给你的药方已经安排了吧？”
　　对于自己的医术陈清是绝对自信的，现在关键的是药材什么时候到，毕竟那些药材是用来调节身体和巩固身体的基础。
　　“这个陈清老师你放心，看时间最迟晚上就会送达，到时候还得麻烦陈清老师你看下药材有没有问题。”薛之签如实回答道。
　　“好，到时直接拿到我老宅就可以了，如果太晚那就等明天我过来再看也可以。”
　　陈清对薛之签吩咐一声，随后走出房间下楼准备去购买赵小骨吩咐购买的零食。
　　“小陈刚才我跟你说的话认真考虑下，如果有需要可以联系我，我认识一些这方面的人可以给你开绿通。”
　　“好的博哥，这事回去我会认真考虑的，如果有需要到时还得麻烦你了。”
　　告别黄博陈清买好东西开车回到老宅，晚上躺在床上想着黄博下午的话，看着洗漱出来的赵小骨坐了起来。
　　“老婆有件事情想找你商量一下。”
　　陈清把黄博给自己的银行卡拿了出来，同时把黄博提的建议一同讲了出来。
　　赵小骨听完男人说的话之后沉思一会儿，随后也点头“老公我觉得博哥说的有道理，害人之心不可有，防人之心不可无，现在捐款的金额少还不会有什么问题，可多起来的话就没办法保证了，自己成立一个机构是不错的办法。”
　　这些钱都是自家男人好不容易赚回来的，如果是用来做善事那她无话可说，可如果被人贪污掉那她绝对不甘心。
　　当然她也有私心，这么好的名声为什么便宜其他人？给自家男人独享他不香么。
　　作为女人她当然也想自家男人被大伙崇拜、敬爱，人那么努力的活着不就是为了这个么。
　　“行，听你的，不过这个慈善机构就挂在你名下吧！到时安排人管理一下。”
　　捐钱可以，不过陈清不准备参与管理和机构活动，当然主要原因还是因为条件不允许，出村机会难求啊！
　　“啊！老公为什么啊？”
　　“因为你是我老婆啊！我们夫妻现在是一体，你得利和我得利不都一样么，而且以后你还得在圈子里活动，这个对你比较好。”

第二一六章：张碧宸再次被震撼
　　“啵！”
　　赵小骨对着陈清嘴唇狠狠亲了一口，被一个这么有才、又体贴的男人爱护真的太幸福了。
　　“老公你真好，人家好爱你哦！”
　　对于自家女人的深情告白陈清没说话，微笑着用手在自己嘴唇上轻轻示意了下。
　　赵小骨见自家男人动作也没犹豫，再次亲了上去，而这一次两人没有马上分开，而是进行了漫长的法式湿吻。
　　“老公不行，会影响孩子的。”
　　感受到下身男人的火热赵小骨立马娇羞的停止了自己动作，老实讲刚才那么激烈的亲吻她也动情了，如果不是因为孩子她肯定主动叫陈清吃了自己。
　　陈清也克制自己的欲望，这是身体的本能反应。
　　十几分钟之后赵小骨捂着嘴巴美眸白了一眼陈清跑进浴室，而后两人抱着彼此身体进入梦乡。
　　次日早上三人吃完陈姐做的早餐来到蘑菇屋棚下休息、聊天，节目没有录制在这边待着比在老宅要舒服很多的，毕竟环境来说肯定是这边要好非常多。
　　这边陈清刚想着抽空去一趟旅馆找黄博说开慈善机构的事情，院子大门被人推开黄博走了进来。
　　“博哥早上好啊！刚想给你打电话呢！没想到你来了。”陈清起身对进门的黄博招呼起来。
　　“这不是过来跟你们夫妻说一声么，因为行程原因哥哥订了下午的航班回去。”
　　黄博一早过来除了是跟陈清、赵小骨告别外，也是想看看陈清、赵小骨夫妇经过一晚上商量之后有什么结果。
　　“博哥这么快就回去拉！不在这边多玩几天么。”赵小骨也吃惊这次陈清的速度，上一次李永、朱迅可是待了大半个月才走的。
　　“哈哈！这还不是小陈厉害么，等下次有机会再来这边好好住一段时间。”
　　黄博说着目光还看了一下周围的空地，刚才来的时候他脑子里起了一个念头，就是在蘑菇屋旁边也建一栋房子，到时候大家比邻而居。
　　现在陈清名气还没传开，这边还没完全开发，等以后陈清能力被大伙知晓那这边绝对会成为所有人的圣地，现在不提前弄一栋以后他还不一定买的起呢！
　　张碧宸也跟黄博打了一声招呼，毕竟黄博的地位、身份都不是她可以比的，何况她还是后辈更应该注意礼节。
　　“都是一家人你也别跟博哥太客气了，以后见面叫博哥就可以了。”陈清对张碧宸说了一声，而后勾住黄博的肩膀说道：“博哥你昨天说的话我跟小骨说了，我们夫妻经过商量觉得还是按照你的建议来做。”
　　“好，那这次回去哥哥就叫人帮忙处理下，你们夫妻把公司信息发给我就可以。”
　　对于陈清和赵小骨的决定黄博非常开心，至于陈清后面的话他也不用陈清开口就说了，无论是作为朋友还是恩公他都会帮陈清弄好机构申请流程。
　　“小骨你这是要开公司自己单干了吗？”张碧宸听两人对话有些吃惊的望着赵小骨问道。
　　现在赵小骨是挂在别的公司自己开了工作室，这也是现在很多一线艺人不错的选择，毕竟大树底下好乘凉。
　　如果赵小骨自己成立娱乐公司那她就有想法了，虽然她是一名歌手赵小骨演艺公司看着给她帮助有限，可赵小骨身后可是有一名创作大神，只要他每年随便流两三首歌曲到她手上就足够她发专辑了。
　　“没有，不是成立娱乐公司，是要成立慈善机构。”
　　赵小骨也没跟张碧宸做过多的解释，这事现在还没完成呢说太多不好，晚点再跟张碧宸说具体的。
　　“慈善机构？你们怎么想起这个了？”
　　张碧宸有些惊讶和好奇，当然她也是支持做慈善事业的，可参与做也没必要成立机构啊！这其中的门道和后期事情可不少，现在赵小骨身怀六甲显然不可能去公司管理，难道陈清会出村管理？
　　“这个晚点再跟你细说。”赵小骨对张碧宸说了一声之后对黄博开口说道：“博哥那就麻烦你了，晚点我们把整理好的材料发给你。”
　　“弟妹客气了，都是自己人应该的，何况你们做的还是善事，做哥哥的岂有不帮之理啊！”
　　黄博笑着对赵小骨回复了一句，而后跟陈清叮嘱了几句就离开蘑菇屋回去了。
　　等黄博离去之后张碧宸才出声再次询问“你们怎么会想起开慈善机构啊？你们两个现在还有时间处理这个？”
　　“没有时间啊！到时会找个信任的亲戚去处理的，我们这么做也是没有办法。”
　　赵小骨看了陈清一眼把他们规划说了出来，随着赵小骨开始讲述陈清的医术究竟有多高绝的时候，张碧宸小嘴也慢慢张大，瞳孔也开始放大。
　　“小骨你说真的？小陈哥医术这么厉害？连癌症都可以治疗好。”
　　不怪张碧宸如此震惊，谁都知道癌症是绝症，哪怕今时今日依旧没有办法治疗，现在赵小骨竟然告诉她陈清能够治疗癌症。
　　如果陈清是一名医生她也就认了，可陈清一直被大伙认知的就是一位才子、音乐人，什么时候学会医术了？而且还厉害到这种程度。
　　见张碧宸满脸的怀疑，赵小骨不干了，自己男人那么厉害怎么能质疑呢！
　　“骗你干什么？央妈的李永哥、朱迅姐你知道吧！他们两个癌症就是小陈哥治好的，博哥之所以在这里也是因为他带着他父亲来找小陈哥治病，那可是老年痴呆啊！结果被小陈哥一个星期就搞定了。”
　　“你要是还不信等中午再带你好好见识见识，赵俊你总该认识吧!他也得了癌症现在就在村子里治疗。”
　　赵俊她自然认识，大家都是音乐圈里的人，而且赵俊在创作能力方面也很强，当然跟眼前这个妖孽相比还是差很多的，可对他们来说也是属于天才音乐人了。
　　之前听闻他得了癌症进院治疗了，难道现在来曼远村接受小陈哥救治了？
　　看陈清一脸淡然的样子张碧宸内心开始动摇了，难道小陈哥真这么牛逼？不仅琴棋书画样样精通，还精通医术。

第二一七章：六小花旦到来
　　“好了小骨别再吹嘘你老公我了，还是想想公司名称吧！早点确定下来别拖着博哥。”
　　昨天晚上他们两人只是简单的交谈了下，后来因为走火打闹之后就休息了，公司的名称到现在还没确定下来甚至都还没聊起。
　　“这个老公你来想吧！你那么有才华取名字肯定很好听，你来。”
　　赵小骨直接把取名大权交给陈清了，如此耗费脑细胞的事情她不能做，脑子还得留给肚子里的宝宝呢！
　　“就叫小骨慈善机构？”
　　“不行，这太直白了，名字文雅点、含蓄点。”
　　“那要不叫小骨头慈善机构？”
　　“不行、不行，这名字听着不像慈善机构反而像鬼屋名字了。”
　　陈清一连想了五六个名字都被赵小骨否决了，不是太直白没内涵，就是给人怪怪的感觉。
　　“算了，小陈哥看来你真的没有取名字的天赋，还是我来吧！”
　　赵小骨放弃叫陈清继续取名了，就这本事取再多的名字最后都会被否决，就不浪费时间了。
　　“小陈哥没想到啊！会写歌、写诗满腹经纶的你竟然取名这么low，小骨头慈善机构你都想的出来。”
　　张碧宸在旁边也对陈清的取名能力表示惊讶，不是都说有才学的人取名字都非常有文气么，难道小陈哥是一个例外？
　　“人无完人啊！可能我在这方面的确弱一点吧！”
　　陈清现在想想也觉得自己刚才说的几个都不太合适，既然赵小骨接手那他也轻松。
　　赵小骨沉思许久美眸一亮，开口说道：“有了，就叫雪球慈善机构吧！以我们女儿的小名命名，第一可以代表是我们夫妻二人的产业，第二寓意这个慈善机构如同雪球一般越滚越大。”
　　这个寓意好，陈清直接点头同意了，反正公司叫什么名字他都无所谓，自家女人高兴就是叫皮发痒都没问题。
　　“这个寓意不错，名字也好。”张碧宸也点头附和赵小骨的取名，不过她脸上带着一丝疑惑询问“孩子的性别你们知道了？雪球？这应该是女娃的小名吧！”
　　“嗯！小名叫小雪球。”赵小骨点头回应自家好姐妹的话，而后又笑着摇了摇头“我们没去查孩子性别，不过上天已经托梦告诉我了，第一个怀的是女宝宝。”
　　“托梦？”
　　张碧宸听赵小骨这话一脸懵逼，无语道：“我看是你们夫妻都想生女娃吧！这都二十一世纪了还托梦。”
　　“有什么不可能的，这是一种启示，就像我和小陈哥第一次见面做的梦一样，那天梦里我跟小陈哥就是夫妻了，当时除了我和小陈哥外还有小雪球，我和小陈哥的女儿。”
　　这个事情赵小骨跟他说过，小雪球这个小名也是这么来的，所以陈清对此不发表任何感语，反正自己穿越重生附带系统的事情都发生了，赵小骨做梦知道未来孩子性别有什么不可能的。
　　何况对于梦的解析哪怕是科学家也说不清，梦到即将发生的事情案例不是没有，所以陈清还是相信赵小骨的。
　　“没想到啊！你不是说不相信一见钟情的么！原来一开始你就馋小陈哥身体了，连做梦都梦到结婚、生孩子。”张碧宸出声调笑赵小骨。
　　对于张碧宸的嘲笑赵小骨很是泰然，开口回应“没办法，之前不是没遇到小陈哥么，现在我信拉！”
　　“小陈哥爱你哦！”
　　对于赵小骨的笔心陈清也同样笔心回复，对于这样的撒狗粮他是非常乐意配合的，有爱就要说出来。
　　张碧宸对此看的内心一堵，有老公了不起啊！有必要当着她一个单身狗的面秀恩爱么，把她惹急了什么事情都做的出来。
　　在张碧宸满脸郁闷的时候院子大门再次被人推开，看到棚下的三人几人立即喋喋不休起来。
　　“你们看，我就说他们会在蘑菇屋吧！果然被我猜对了。”
　　“都进去啊！别站门口了。”
　　听到响动三人转头过来查看，见到来人立即起身招呼。
　　“是你们啊！怎么来这里不提前通知我一下啊！”赵小骨对几人笑着招呼。
　　“哈哈！这不是想给你一个惊喜么。”领头的人跟赵小骨回了一句之后转头跟陈清打起了招呼“小陈哥我们又见面拉！”
　　“幂幂、师师、沁沁、丫丫、娜扎、糖糖你们好。”
　　陈清向进来的几女招呼着，其中几位他是见过的，不过娜扎和糖糖他是第一次见到，刚才说话的是幂幂。
　　把众女的行李箱提到屋内，看她们的意思是要来这里住两天了，还好蘑菇屋昨天录制结束这边能够住下她们，否者这么多美女花旦住旅馆肯定又会上热搜。
　　当然这也是她们规划好的，从哈尼和碧宸那边知道昨天向往节目组会离开蘑菇屋，今天她们过来入住蘑菇屋就不会有问题。
　　三个女人一台戏，何况是8个关系相当不错的闺蜜，自然聊的更加火热了，陈清也没有参与进去，给众人准备起了当地的水果。
　　丫丫、沁沁几女摸着赵小骨的肚子询问着怀孕之后的事情，从几女的眼神当中不难看出她们对此有一丝好奇、期待、憧憬。
　　作为女人她们自然也想结婚、生子，不过因为她们工作的特殊性到现在她们这群90后姐妹只有赵小骨为人妇，有男朋友的目前也只有幂幂一位，她们都还单身更别说结婚、生子了。
　　“各位先吃点水果吧！晚上你们就住在蘑菇屋，这边房间大通铺刚好够你们一群姐妹睡，等陈姐回来我叫她来收拾一下被褥。”陈清把切好的水果端上桌子，而后对聊天的几女开口说道。
　　“小陈哥不用麻烦了，到时候我们姐妹自己收拾下就可以。”丫丫出声回答陈清，这么点事情就不麻烦佣人了。
　　“是啊！小陈哥不用麻烦陈姐了，这么点小事我们姐妹自己来就可以了。”师师也出声回应，而后大眼睛望着陈清出声询问“小陈哥我有一个不情之请，就是小骨孩子出生我能不能当孩子的干妈啊！”

第二一八章：众花旦认干妈
　　“对对对，我们刚才就聊这个呢！小骨说要问你的意思，小陈哥你会同意吧！”沁沁看着陈清的美眸一脸期待。
　　娜扎、糖糖几女虽然都没开口，不过她们的美眸同样盯着陈清看着。
　　“啊？你们都准备认啊？”
　　众女都点了点头，以她们的关系做彼此孩子的干妈不会有问题，当初她们姐妹闲聊的时候也说过这样的话，以后谁先孩子了都认她们做干妈。
　　这一次她们说起除了憧憬外还有一层关系，那就是这个孩子的父亲是陈清，现在谁不知道陈清能力有多大啊！
　　虽然陈清是在歌谣界，她们大多是在影视界，可只要她们是陈清孩子的干妈这层关系在，那么她们就不会被强迫。
　　“可以啊！这个你们问小骨就成，你们姐妹想认就认吧！我巴不得我的孩子多几个漂亮的干妈疼爱呢！”
　　看到陈清表态赵小骨也点头说话“既然小陈哥都答应了，那以后你们就是小雪球的干妈了，等小雪球出生你们这群干妈可备好礼物啊！”
　　“放心吧！亏了你也不会亏了我们的孩子的。”
　　她们不知道若干年后她们为自己当初这个决定感到多么的幸运，因为此时的陈清所成就的是她们不敢想想的。
　　赵小骨一边吃着陈清切的水果，一边和一众姐妹开心的聊着天，而陈清准备出门去采购晚上的食材了。
　　“小陈哥我跟你一起去吧！那么多食材你一个人提也不方便。”看陈清准备出门丫丫站了起来主动出声。
　　“好，那丫丫姐你和我一起去吧！我们早去早回。”
　　有人主动帮忙陈清自然求之不得，带着丫丫坐上节目组留在这里的汽车向市场驶去。
　　刘师师站起的身子看着车子离去的方向，而后开口询问“我进屋拿牛奶，你们谁要喝的吗？”
　　她来过蘑菇屋参加过录制知道蘑菇屋会存有不少赞助商留的牛奶，刚才她起身也是想跟陈清一起去市场的，不过被丫丫抢先了。
　　至于为什么不一起跟着也是知道人多不太好，这一次她们过来是偷偷来的，要是引起太多的关注反而不好。
　　拿完牛奶刘师师继续跟姐妹们聊着天，而陈清这边开车带着丫丫来到市场开始起了采购。
　　不得不承认丫丫很有贤妻良母的天赋，采购方面面面俱到，规划的非常好，所以本来需要1个小时的采购最后只花了45分钟不到就完成了。
　　“平时你自己也做饭吗？看你挑选食材很专业啊！”回去的路上陈清出声对旁边的丫丫开口问道。
　　“其实也很少做，我这些都是小时候跟着我妈妈看过来的。”
　　丫丫笑着回答陈清的话，嘴角出现2个漂亮的酒窝。
　　“是吗？那你真的很厉害啊！我这方面就差很多了，我小的时候也想过学厨艺，不过下厨一次之后就被赶出去了，差点没把厨房给烧了，之后有了自己房子也试过几次，最终我选择放弃了。”
　　想起前世的画面陈清嘴角也挂起一丝弧度，当时差点被打一顿，他也纳闷心灵手巧的他为何就是学不会下厨。
　　丫丫看着身边男人嘴角的笑意也为他开心，虽然他打小就是孤儿，可他幸运的遇到一群心底善良的村民，这或许就是他坚持留在村里的原因吧！
　　“没事，叫小骨学就可以了，再说现在我们经济基础都算不错，实在不行就请一个佣人帮忙照顾下，小陈哥你只管负责创作就行了。”
　　对她来说厨房始终是她们女人的地方，男人有心、有时间可以帮助下，更多的应该是她们女人来负责。
　　对丫丫这话陈清点了点头，的确以他们夫妻现在的经济条件请一个佣人负责他们饮食起居是完全不成问题的，反正他是不准备继续学厨艺了。
　　自己建一栋房不容易，且行且珍惜啊！
　　回到蘑菇屋众女开始进厨房清洗食材，因为人员比较多她们准备晚上吃烧烤，丫丫则是准备烧几道赵小骨可以吃的菜肴，肚子里的孩子她这个做干妈得照顾好。
　　男女搭配干活不累，陈清主刀切肉类食材，幂幂、师师、娜扎三女则是把切好得肉条用竹签串起来，丫丫、沁沁两女女则是处理要烹饪得食材，碧宸、糖糖两女则是端着清洗好的素菜一边陪赵小骨聊天，一边串串。
　　“我说不是吧！我只是怀孕又不是生病不能动，你们需要这么小心吗？”
　　看其他人都在忙碌就自己一个人傻坐哪里什么都不能干，赵小骨一脸无奈，这样子弄的她像废物一样。
　　“小骨你肚子里现在有孩子不能乱动，坐着等吃就行了，这里有我们呢！”丫丫出声对赵小骨回道。
　　“就是、就是，坐着等吃多好啊！女人也就是这个时候最辛苦也最舒服。”
　　看姐妹们一个个出声赵小骨闭嘴了，自己还是乖乖等好吃的吧！
　　众人在忙碌着晚上的食材，丫丫那边也下锅开始做众人的午餐，这个时候院子大门第三次被人推开，薛之签从外面走了进来。
　　看到棚下的三女以及在厨房忙碌的几女，薛之签一时之间竟然没反应过来，自己这是进了美女国了吗？这么多花旦竟然都聚在这里。
　　陈清看薛之签手上拿的小包知道他来的目的了，看来药材已经到了这是来找自己确认药材品质呢！
　　放好刀具洗完手陈清从厨房里走了出来，来到薛之签对面开口问道：“是药材到了吗？我看看。”
　　“哦！好。”薛之签把药包递给陈清，待陈清打开查看之后才再次出声询问“陈清老师怎么样？药材都没问题吧！”
　　“没问题，都是野生的药材，年份也足够，回去就按照我说的煎药就可以了。”陈清看完把腰包递还给薛之签，而后看了一眼身后发出邀请“今天小骨的姐妹们来玩，中午要不要在蘑菇屋吃啊？”
　　“哈罗！各位美女中午好啊！我是薛之签。”薛之签对陈清身后的众女打完招呼，而后回应陈清的邀请“下次吧！赵俊的父母刚到还没安顿好，我得回去安排下，而且这药材也要叫人熬制。”

第二一九章：震惊的众女
　　听薛之签如此说陈清自然也不好强求，看了一眼厨房开口说道：“那我跟你一起过去吧！你等我下我进去拿针灸包。”
　　和薛之签说完陈清转身往屋里走去，拿好针灸包对棚下的赵小骨说了一声“我先过去那边瞧瞧，午饭做好你们先吃。”
　　“嗯！小陈哥你去吧！”赵小骨点了点头，而后对薛之签开口说道：“薛老师晚上我们这边聚餐，有空的话可以过来一起吃饭。”
　　“好的，打扰你们吃饭了，那我先告辞了。各位美女再见。”
　　看着陈清和薛之签坐上车子离去，幂幂、丫丫等人还是一脸迷茫，对于刚才看到的事情她们很是不解。
　　不过张碧宸却明白，之前就听赵小骨说过薛之签陪赵俊来这边找陈清治疗，现在看来是真的，陈清医术真的非常非常厉害。
　　“小骨，小陈哥真的这么厉害啊？连癌症都可以治疗。”
　　都是关系极好的姐妹，张碧宸没有遮遮掩掩而是直接说了出来，就算看到了她内心还是非常震撼。
　　“什么？碧宸你说什么？小陈哥能够治疗癌症？我没听错吧！”
　　“对啊！是我幻听了吗？小陈哥医术这么强的吗？”
　　“开玩笑的吧？！癌症可是绝症啊！以现在的医疗条件是不可能治疗好的。”
　　“天啊！我还以为小陈哥会驱毒已经很厉害了，没想到只是冰山一角。”
　　几女都惊呼表示自己的震惊，当然随后就把目光投向赵小骨了，作为陈清的夫人这方面她肯定知道。
　　赵小骨微微扬起小脑袋，一脸骄傲“其他人自然不能，不过对小陈哥来说没有什么不可能的，这么跟你们说吧！只要你不是正常死亡，哪怕你只剩最后一口气小陈哥都有能力把你救回来，你们说小陈哥牛不牛。”
　　“牛！”
　　众女下意识的应了一句，如果赵小骨说的是真的，那不止是牛不牛的问题了，是上天了。
　　对于姐妹们的反应赵小骨表示满意，当然也不忘提醒一句“以后你们如果遇到什么医院解决不了的病可以找小陈哥，不过小陈哥会治疗绝症的事情不要告诉别人，小陈哥不想叫太多人知道。”
　　在这个圈子里混这么久她们自然明白赵小骨这话的意思，也知道他们夫妻担心的事情是什么，都点头回应赵小骨的话。
　　虽然接受了，不过想起陈清的能力她们还是非常震撼，感觉真的只有妖孽两字才能形容陈清了。
　　“小骨我现在好后悔啊！”刘师师突然开口对赵小骨说道，在赵小骨满脸的疑惑当中解释“当初小陈哥第一眼明显是相中我的，要是我当时答应小陈哥现在就是我是小陈哥的夫人了。”
　　赵小骨：...........。
　　“谁说不是呢！当初我来参加节目的时候小陈哥对我也很体贴的，还解开了我的心结，如果我主动一点现在应该也有孩子了。”沁沁说着露出憧憬的表情。
　　赵小骨：.........。
　　“好姐妹应该不介意分享吧！小骨你可是我的二哥啊！”张碧宸也不怕事大，反正姐妹在一起口嗨不是一次两次了。
　　赵小骨满头黑线挂了下来，她现在严重怀疑这群姐妹不是过来看她的，而是准备动手挖她墙角。
　　“呀！你们够拉！当着我的面还敢挖我老公，你们是不是吃了熊心豹子胆了。”
　　看赵小骨爆发众女也没有害怕，继续口嗨嗨调戏赵小骨。
　　“小骨你那么激动干什么？是不是害怕小陈哥会喜欢上我啊！也是，谁叫姐妹我肤白貌美身材好呢！”
　　“主要是性格合适，我是唱歌的，可以和小陈哥合唱，简称天作之合。”
　　丫丫见赵小骨一脸气闷立即出声劝阻“你们别闹了，小骨肚子里还有孩子呢！口嗨一下就好了，还是要注意一点的。”
　　“小骨你也别多想，姐妹们的性子大伙都知道的，不会跟你抢小陈哥的。”
　　对于丫丫的安慰赵小骨点了点头，不过内心却不安心，自家男人真的太优秀了，现在惦记他的女人就不少，就算这群姐妹现在还能克制，保不准以后就喜欢上了。
　　甚至赵小骨觉得只要给她们多一点时间接触陈清，用不了多少时间她们就会沦陷，自家男人就是有这么大的魅力。
　　如此看来自家男人窝在村里不出去是对的，绝对不能叫外面的妖艳货色得逞。
　　打闹之后众女收拾桌子准备午餐，中午她们吃的比较简单是面条，丫丫为了照顾赵小骨还特意在她那碗多放了一些营养食材。
　　而另外一边陈清和薛之签一同来到旅馆，来到赵俊所在的房间看到赵俊正跟一对中年男女在聊天，其实更多的是两人再说赵俊简单的回答。
　　“陈清老师你来拉！”赵俊看到进门的陈清立即出声招呼，而后介绍身边的两人“这两位是我的父母。”
　　“不错，脸色好看多了。”陈清看赵俊脸色笑着回应，而后才出声招呼两位老人“赵叔叔、阿姨你们好，欢迎来我们曼远村做客。”
　　两位老人之前就听孩子说起陈清非常年轻，可真的见到陈清之后他们还是非常吃惊，没想到能够治疗癌症的神医竟然这般年轻。
　　当然这也不影响他们二人对陈清的感激，今天过来看儿子他们也看到儿子脸色真的好了非常多，说话力气也足了一点，这代表儿子病情开始好转了。
　　“谢谢，谢谢你陈医生。”赵父带着妻子开始向陈清鞠躬感谢。
　　“别，两位别那么客气了。”陈清立即伸手扶起两人，笑着说道：“我和赵俊哥是朋友，朋友之间互帮互助是应该的，叔叔、阿姨你们这样叫小辈失礼啊！”
　　“叔叔、阿姨你们也别太客气了，陈清老师为人很谦逊的，你们这样反而叫他尴尬。”薛之签也出声说话了。
　　“对对对，我还是先给赵俊哥治疗一下吧！”陈清岔开话题，同时对薛之签吩咐道：“薛老师你去安排熬药吧！怎么熬制你还记得吧！”
　　“放心，我记得的。”薛之签点头回应，而后出声叫赵母一同走出房间去熬药去了。
　　他可以没事过来陪赵俊，但不可能长时间留在曼远村不走，作为当红艺人他的行程也不少的，一些活动是他推不掉的，所以熬药这事还得两位老人会。

第二二零章：丫丫的身体隐患
　　给赵俊治疗完毕陈清谢绝了两位老人的挽留回到蘑菇屋，当然这个时候众女也早已吃完午饭在休息了。
　　“小陈哥回来拉！”
　　看到陈清进门沁沁立即跑了上去，众女也围着陈清身边走了一圈又一圈，只把陈清看的一脸疑惑。
　　“你们怎么拉？干吗都围在我身边啊？我身上有什么奇怪的东西吗？”低头看了看自己身上没发现什么奇怪的陈清好奇出声询问。
　　“行了，你们别围在小陈哥身边了。”在棚下控制自己的丫丫出声打断姐妹们的行为，而后柔声询问陈清“你午饭还没吃的吧？要不要我去厨房下点面条给你吃。”
　　“好啊！那就麻烦丫丫姐了。”
　　午饭不吃肯定不行的，既然丫丫开口陈清也没客套，反正也是自己孩子的干妈，算起来他们也是亲人。
　　“嗯！好吃，比那些开店的都差不多了。”吃了一口面陈清抬起头对丫丫比了一个大拇指称赞道。
　　“好吃就多吃一点，厨房里还有一点，不够我再给你盛。”
　　看陈清大快朵颐的样子丫丫内心非常满足，脸上再次浮现她那漂亮的小酒窝。
　　赵小骨看着丫丫贤惠的样子内心不由得一蹙，这位姐妹给她的压力比其他姐妹给她的压力更大，这贤妻的样子对男人来说吸引力不是一般的大。
　　有道是想要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃，看来自己要好好学习做饭了，自家男人如此完美必须陪一个完美的女人，自己真的太难了。
　　好不容易等陈清吃完面条旁边等待许久的众女终于忍不住了，杨小幂第一个开口询问“小陈哥你医术真那么厉害吗？连癌症都能治愈？”
　　“是啊！那可是绝症啊！小陈哥你到底是怎么学的，太厉害了吧！”
　　“我以为你会正骨、逼毒已经很厉害了，没想到这些都只是小菜，小陈哥你看我能跟你学不，其实我更想成为一名医生。”
　　“小陈哥你是外星人吗？太全能了，要是你再帅一点，我肯定挖小骨的墙角。”
　　“说什么呢！就算现在这样我们的小陈哥也很帅了。”
　　看沁沁、师师几女围着自己惊叹着陈清明白了，肯定是赵小骨把他会看病的事情告诉她们了，难怪刚才进门的时候她们围在自己身边打圈。
　　“你们控制一点自己情绪，你们可都是当红花旦啊！”陈清被这群如狼的女人吓了一跳，真怕她们一张嘴把他给吞了。
　　等她们情绪稍微控制之后他才点头正面回应“医术我会一点，一般的小毛病还是可以治疗的，不过到了晚期就不能保证治愈了，你们是小骨的闺蜜如果以后有需要可以来找我，不过这事不要说出去。”
　　癌症是小毛病？不是被人类号称绝症的存在吗？
　　众女对陈清默契的竖起大拇指，果然牛逼人说话就是不一样，老凡尔赛了，她们这群普通的凡人理解不了。
　　不过此时她们内心也非常高兴，有这么一位神医在她们相当于买了一个长寿保险，无论是生病还是发生意外她们都不用害怕，陈清都能够帮她们治疗好。
　　当然她们也不会放过这次机会的，在圈子里混了熬了这么久她们那个身上没一点旧疾啊！刚好可以叫陈清帮她们瞧一瞧。
　　陈清也没理由拒绝她们的请求，开始一一为她们号脉，也发现她们每个人身上都有不少暗伤、隐疾，其中最严重的非丫丫莫属了，她的肩膀曾经受到重击过，现在虽然看着像没事人一样可一旦爆发就会高位瘫痪。
　　对于这个性子文静、贤惠的女子陈清好感度不低，也不想看她后半辈子躺在床上艰难度日。
　　“丫丫姐你接下来一段时间有没有事情？不如待在这里陪陪小骨吧！顺便我给你调理下身子。”陈清用轻松的语气开口向丫丫提议道。
　　陈清的语气虽然很随意、轻松，可他这话落在丫丫耳里却非常沉重，本来脸上还带着的一丝笑容也因此消失了。
　　她知道自己的身体情况肯定也有不少毛病，可她没想到会这么严重，难道自己也得了什么绝症吗？
　　“小陈哥！我是不是很严重啊！你老实告诉我，我可以承受的。”丫丫低声向陈清询问。
　　沁沁、师师几女见此也沉静下来等待陈清的回答，看这个样子自家这位姐妹得的病肯定不小，否则陈清也不会特意出声叫她留下来治疗。
　　“放心吧！不是你们想的是什么癌症，只是小毛病而已。”
　　听陈清说不是癌症众女都松了一口气，丫丫本人也大大舒了一口气，只要不是癌症那就好，其他毛病留村修养几天就修养几天，权当给自己放假了。
　　“呼！小陈哥被你吓死了，丫丫姐身上有什么问题啊！你就直说吧！”赵小骨也开口询问了。
　　“哦！她肩膀曾经受到重物撞击或者重压过，虽然后期她有休养可问题根本还没解决，我想她自己也会经常感受到肩膀上的疼痛，如果她的肩膀再承受一次重压或者撞击很大可能就会引起高位瘫痪。”
　　陈清这话犹如一道惊雷劈在众女中间，当事人丫丫更是吓的脸色苍白。
　　如果在癌症和高位瘫痪当中选一个，她们肯定选择癌症，癌症至少走的还有尊严一些，也不会长期拖累家人，而高位瘫痪就是赖活着，对她们来说无疑是巨大的折磨。
　　“小陈哥真的那么严重吗？我知道我的肩膀受过伤而且天气变冷也会有刺痛，可那疼痛也不强烈，怎么会引起瘫痪呢！”
　　丫丫感觉自己说话的语气都变得颤抖了，这事对她冲击真的太大、太大了。
　　“这只是开始而已，当然如果这一辈子你肩膀部位没再受力撞击那问题不会太大，顶多就是刺痛感会慢慢增加罢了。”
　　不受力撞击，这这么可能，她们可都是演员，拍古装戏掉威亚那是常事，肩膀上站一个人拍武打戏也常有，这摆明了就是告诉她演艺生涯要画上句号了。

第二二一章：给丫丫治疗
　　“你别一副天塌下来的样子啊！这都是小毛病而已，不严重的。”
　　看丫丫一副完蛋的样子陈清出声安慰，自己不都说了只是小毛病么！她需要这样么。
　　“对，对哦！小陈哥你连癌症都能治疗，我这个病你肯定也能治愈的。”
　　听陈清宽慰的话丫丫苍白的小脸才慢慢恢复血色，刚才陈清那些话把她吓惨了，要不是坐在椅子上她都要摔倒了。
　　“小陈哥你真是的，没事吓丫丫姐干吗，我们也都被你吓了一跳。”赵小骨娇嗔的白了一眼陈清。
　　“我不是说了这只是小毛病吗？哪怕真的瘫痪了也就是多花一点时间治疗罢了，是你们自己瞎想自己吓自己。”
　　对于陈清的反驳众女无言以对，好像是她们想多了，当然她们是不会道歉也不会承认的，这都怪陈清没有把话说清楚，要不然她们怎么可能误会。
　　沁沁、师师几女不好说，赵小骨直接开口怼了“那也是你的问题，多说几遍不就是了，快点给丫丫姐治疗吧！早点治愈工作也安心一些。”
　　“小陈哥麻烦你了。”
　　丫丫也是这么想的，不治疗好她都不敢走动了，就以她现在这个状态出去工作肯定不行的。
　　“你们稍等我一下。”陈清起身对丫丫说了一声，而后对赵小骨说道：“小骨你跟我进来一下。”
　　不是他不想立即动手治疗丫丫，而是这次治疗有点特殊，丫丫的伤虽然起始是在肩膀可受到影响的却是背后整个脊柱、神经，需要通过针灸以及正骨才能完全康复。
　　“小陈哥你的意思是说丫丫姐要像你当初治疗我那样把衣服全脱了才行？”听完陈清的讲述赵小骨内心有些纠结，美眸盯着陈清上下看着“老公你不会对丫丫姐动什么歪脑筋吧！”
　　听赵小骨这话陈清一脸无语“你瞎说什么呢！我什么脾性你不知道啊！再说治病的时候只有病人没有女人。”
　　对陈清的回答赵小骨点了点头，对于自家老公的品性她还是肯定的，否则当初也不会是她先主动追求了。
　　“那我跟丫丫姐说下。”
　　当丫丫知道治疗需要上半身全裸时也微微有些尴尬，毕竟她还是一位黄花大闺女，而且对方还是自家好姐妹的丈夫，如果两人都是单身那她还不会这样尴尬。
　　“丫丫姐你放心吧！我不会多想的，现在你的身体最重要，再说脱掉也是趴在哪里，小陈哥看不到眼前的。”
　　赵小骨内心有点小无奈，没想到这事还要自己来安慰，现在最担心的应该是她才对。
　　最终丫丫还是点头进屋了，相比起这份尴尬她更怕自己下半生瘫痪，对于陈清的诊断她也没去怀疑。
　　关好窗户以防外面的姐妹看到屋内的情况，而后小心翼翼脱去上身的衣物露出她光滑洁白的肌肤，趴在床上确认胸前春光没有外露之后才出声呼唤陈清进来。
　　听到丫丫的声音陈清拿着针灸包推门进来，来到床边看着丫丫微微泛红的皮肤内心微微荡起一丝涟漪，不过很快这个念头就被他压下去了。
　　“丫丫姐我先给你针灸，放心不会痛的。”
　　“嗯！麻烦你了小陈哥。”
　　丫丫此时内心除了一丝丝紧张外更多的是害羞，第一次在一个异性面前上身脱了个精光，等下他的双手还会在自己身上按摩。
　　“丫丫姐放轻松一点，相信我，不会有事的。”陈清柔声安慰紧张的丫丫，肌肉太紧对针灸来说不是好事。
　　不知为何，听到陈清这柔声的安抚丫丫感觉自己内心瞬间平静下来，或许这是因为她信任小陈哥的人品吧！
　　针灸完陈清双手在丫丫背上按摩起来，动手之后他发现丫丫双肩伤势比他预想的还要严重一点，当然这依旧不影响他的治疗，顶多就是多花两天时间而已。
　　床上丫丫感受到自己背上男人双手传来的温热身体忍不住轻轻一抖，不过她很快就调整好了自己的心态。
　　“我发现你们这群姐妹真的有够拼的，你们拍戏都不要命的吗，小骨的伤也是，摔成那样还不好好休息，等以后躺在床上有你们后悔的。”
　　一边按摩修复丫丫的经脉、骨头，一边开口唠叨着她们对自己身体的不爱惜。
　　“我们也没办法啊！这个圈子竞争太激烈了，不是说我们长的好看就可以了，这个圈子里最不缺的就是俊男靓女，如果我们不努力、拼命，或许明天我们就过气了。”
　　陈清讲的她们都懂，她们也想多休息，每年多一些时间出去旅游陪家人，可她们怕自己不努力随时会消失，这样的案例在他们圈子实在太多了。
　　为什么那么多女明星成名之后就找一个有钱人嫁了，因为她们想乘着自己还算有名气以后可以衣食无忧，只是自己这群姐妹都不想将就，那只能自己拼命工作叫自己有足够的资本。
　　还是赵小骨幸运，找到小陈哥这么一位才华出众的老公做依靠，有他在赵小骨这辈子都不用操心了，而且以后肯定备受关注。
　　“努力、拼命是可以，不过也要量力而行，你们这样熬着消耗身体精气影响很大的。”
　　换句易懂的话来说就是她们这样会短命，而这个是他没办法救治的，系统再牛逼也没到逆天改命的地步。
　　或许和陈清聊天丫丫放开许多，开始开起了玩笑“这不是还有你这位神医在吗，我们还是很放心的，以后我们的身体就交给你了。”
　　丫丫说的很顺畅显然没察觉她这话会引起其他人的瞎想，背后按摩的陈清双手都顿了一下，见丫丫脸色如常才恢复过来。
　　“晚点我给你们写一张补气的药方吧！不过日常你们还是要注意一些，特别是特殊时期别下冰水，轻一点会痛经，严重的话宫寒就会影响以后生育的。”
　　“嗯！好，我会听你的话的，以后拍戏会注意这些。”丫丫点头柔声回应。
　　不知道是不是错觉，她感觉自己身体有些发热，随着陈清按摩力度和时间加大她知道这不是错觉，身后这个男人的双手好像有魔力一样弄的她全身发软异常舒服。

第二二二章：赤伶
　　大半个小时之后陈清走出房间戴上房门。
　　清洗完毕看镜子里的自己皮肤恢复白皙丫丫才打开房门走出来，而后一头扎进厨房处理食材了，现在看到陈清她还有些不适应。
　　不是害怕而是一种心灵的悸动，这种感觉她已经很多年没有过了，她也知道这种感觉叫什么。
　　晚上7点太阳还没有下山众人把准备好的食材端了上来，开始陆续上架子烧烤，当然赵小骨依旧只能甘瞪眼的份。
　　吃着烧烤喝着酒，众人愉快的聊着天，没有狗仔、记者也没有摄像头，大伙状态都很轻松，自然少不了表演。
　　作为歌手张碧宸率先拉着赵小骨演唱她们两人的合作歌曲《望》，两人的演唱众人自然送上热情的掌声。
　　“小陈哥怎么样？我唱的还可以吧！”赵小骨再次示意男人表示表示。
　　“很好，非常好，歌曲我已经开始准备了，等你生完孩子想回归的时候我给你。”
　　“真的啊！谢谢老公。”
　　对于陈清的态度赵小骨非常满意，女人有时候不一定非要一个结果，而是要男人一个态度。
　　张碧宸见此也立即开口“那小陈哥我的歌曲呢！这么多天你肯定写好了吧！先给我看看呗。”
　　“还没呢！那那么快啊！我写歌真的也要时间的，不是印刷下来的。”陈清准备以后给别人写歌多托一些时间，不能给他们造成自己写歌很容易的感觉。
　　要不然以后这群人肯定还会毫不客气的开口邀歌的，为了以后能有个安稳日子，以后答应邀歌之后一个月、两个月再把歌曲给对方。
　　“不快吗？小陈哥你之前写歌都是几分钟就完成的，这次都好几天了，不会忘记答应给我写歌了吧！”张碧宸美眸里面全是质疑。
　　“怎么会，你放心吧！写好一定第一时间发给你。”
　　见陈清不像开玩笑张碧宸也没再追究，毕竟她也怕惹毛的陈清自己新歌成泡沫，晚几天就晚几天吧！反正回去收歌也要一些时间。
　　张碧宸和赵小骨表演之后糖糖也上台唱了一首歌曲，不过唱功比张碧宸要差一点，不过大伙都是朋友权当KTV了，好不好听不重要，重要的是气氛要好。
　　之后沁沁也唱了一首歌曲，而最出彩的非娜扎、丫丫、刘师师三女莫属了，娜扎和丫丫都是新疆来的美女，两人跳着新疆舞蹈互动引得众人惊呼连连，而刘师师本就是专业舞蹈学院出生的，她舞蹈功力比娜扎和丫丫还要好。
　　不管怎么样陈清是占足了眼球，这一个个大美女肤白貌美的，要不是陈清还算是一位正人君子，他都可能变身成狼了。
　　不过就算如此也看的陈清身体微微有些发热，急忙喝了一口啤酒缓解下亢奋的神经。
　　“我们姐妹都表演完了，小陈哥你也来一首呗，我们要听新歌，听现场的。”
　　一直都是在直播或者录播里面听到陈清演唱新歌，娜扎也想听一听现场，免得以后说起来别人还以为她们姐妹关系不好，连姐妹老公的现场都没听过。
　　“对，来一个、来一个，我也还没听过现场呢！”糖糖也是鼓掌支持娜扎的建议。
　　见娜扎和糖糖如此其他几女自然也跟着起哄，有好听的新歌不听白不听，要知道外面有很多人想听陈清现场还听不到呢！
　　陈清自然也不会拒绝，大伙都唱跳了，他要是拒绝就显得虚伪了，何况这里还是他的地盘，要说出彩谁能比的过他？
　　看了一眼沁沁方向，陈清微微一笑起身说道：“那我也来一首吧！我用双排键演奏。”
　　看陈清进屋赵小骨拿着手机立即跟了进去，自家男人竟然用双排键伴奏那肯定是放大招了，这是网友们共同的认知，她自然不会错过这样跟拍的机会。
　　看赵小骨进屋沁沁愣了一下立即跟了上去，她刚才总感觉陈清是在对自己笑，不过这个笑容不是暧昧、勾引的笑容，而是那种想到什么好玩事情趣味的笑容。
　　简单的调整之后陈清对眼前的两女开口问道“准备好了没有？那我开始拉！”
　　陈清一开嗓众女愣了一下，正对面的沁沁更是小手微微颤抖，因为陈清开始是用了戏腔演唱的。
　　戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　扇开合锣鼓响又默
　　戏中情戏外人凭谁说
　　惯将喜怒哀乐都融入粉墨
　　陈词唱穿又如何白骨青灰皆我
　　乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国哪怕无人知我
　　看陈清回归流行唱法众女松了一口气，沁沁内心也微微有些小失落，本来她还以为这首歌就是一首戏曲歌曲呢！原来只是开头而已，可接着她瞳孔开始放大，因为标准的戏曲唱腔又开始了。
　　台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　情字难落墨她唱须以血来和
　　戏幕起戏幕落谁是客
　　啊……
　　蘑菇屋变得安静下来，除了陈清的戏曲声音外再无其他任何嘈杂的声音，沁沁也终于知道刚才陈清那个笑容就是对着她的，他竟然连这样的唱法都想的出来，是为了自己吗？
　　难怪沁沁会这么想，因为陈清接下来的一段是用昆曲念白的，而她之前学的就是昆曲。
　　李香君:浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……
　　也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡
　　道无情道有情怎思量
　　道无情道有情费思量
　　一整段戏曲唱腔结束陈清从座位上站了起来，看着眼前一动不动和外面站着盯着自己观看的众女，陈清微微一笑，他知道自己演唱这首《赤伶》之后她们就会这样，毕竟这种唱法到目前位置还未有过。
　　虽然网上也有不少古风韵味的歌曲，可都是词写的古风而并非唱法、唱腔，可以说他在这个世界又创作了一种全新演唱方式。
　　“小骨怎么样？我唱的还可以吧！”陈清出声对眼前出神的女人开口问道。

第二二三章：开直播
　　“老婆怎么样？还可以吧！”
　　陈清有些明知故问，对于赵小骨满脸的崇拜他非常受用，还有什么比被老婆崇拜更叫人高兴的呢！
　　“么啊！”赵小骨用行动来表达了，要不然还有外人在她肯定加倍奖励。
　　对于赵小骨的奖励陈清表示非常满意，伸手在她脑袋上轻轻的揉了一下，满脸的宠溺。
　　外面看着两人的众女内心无比羡慕赵小骨，能被这么一个有才的老公疼爱真的太幸运了，她们也想遇到这么一位男人。
　　幂幂虽然也有男朋友，可自家那位跟陈清比起来差距真的有些大，不过她也知足了，毕竟陈清是妖孽，而妖孽在这个正常的世界是极其稀有的。
　　“厉害，小陈哥果然还是小陈哥，开口必是经典。”
　　“惊艳，太惊艳了，小陈哥你不出专辑可惜了。”
　　“真的没想到还可以这样唱，小陈哥你又开创一个新的唱法，如果被大伙知道肯定会模仿你的唱法的。”
　　糖糖、幂幂、张碧宸三女出声对陈清称赞着，美眸当中也透露一丝崇拜之情。
　　下午治疗之后一直回避陈清的丫丫这个时候也开口说话了“你唱的太好了，惊采绝艳。”
　　“好了，大家都别站着了，我们继续烧烤吧！”陈清招呼众人坐下，目光也看了沁沁一眼。
　　沁沁在陈清演唱完这首歌之后一直没说话，不过漂亮的美眸盯着陈清不时会露出一丝崇拜、爱慕之情，可以看出这首歌对她冲击相当的大。
　　众女显然暂时没有继续烧烤的心思，各自拿着手机回看刚才拍摄的内容，听到高潮处还会彼此惊呼出声，赵小骨再看完自己拍摄内容确定没问题之后立即把视频上传到个人网站以及D音网站。
　　“小陈哥刚才那首新歌叫什么名字？我好想下标题。”赵小骨在起标题的时候终于想起问歌名了。
　　“《赤伶》。”
　　赵小骨：晚上小陈哥演唱了新歌《赤伶》，又又又一次惊艳到我了。
　　以赵小骨的人气她发的视频自然第一时间被众人看到，何况内容还是陈清演唱的新歌，所以观看人数瞬间突破百万。
　　等第一批人听完之后评论立马炸锅了，每一个人都惊叹陈清的唱功，特别是那段女生唱腔更叫所有人为之惊艳。
　　“没文化一句卧槽走天下，小陈哥这是要上天啊！”
　　“这女声真的是小陈哥唱的吗？太牛皮了吧！我听的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“尼玛，原来戏曲还能这样唱的吗？真的是大开眼界，这唱法要火了啊！”“果然没有不好的唱法，只有牛不牛皮的演唱者，我们小陈哥真的太神奇了，怎么想到戏曲和流行相结合的。”
　　除了广大网友的评论之外，一些乐评人也乘着热度第一时间开直播做了评论，当然他们统一的评价都是好的。
　　丁某某：陈清老师这首《赤伶》我只能用一个字来形容——绝，曲风大家都知道是古风歌曲，词、曲无疑是上层之作，叫人惊艳的是这首歌的演唱方式，流行和戏曲完美的结合，这是之前大伙都未尝试和想过的，我只能说陈清老师不愧是陈清老师，厉害。
　　周某某：听陈清老师的歌总是能发现惊喜，这一次同样不例外，而且这一次惊喜可以说是惊艳了，真的从未想过有人能把戏曲和流行两种不同的唱法合在一起，在这点上不得不承认陈清老师太过于厉害了。
　　国家戏曲官微：感谢陈清老师对戏曲的重新演艺，这首，《赤伶》为我们打开了新的思路，同时不得不承认陈清老师在戏曲上造诣不凡，请问陈清老师有兴趣加入我们国家戏曲部不。
　　陈清戏曲部分得到国家戏曲官微的认可叫所有人明白陈清在戏曲这方面造诣同样不一般，如此算来陈清在演唱方面真的是全能了。
　　这边赵小骨发往视频之后看了一会儿评论，看着清一色的好评以及要求她开直播的请求，赵小骨出声询问了下众姐妹的意思，对于陈清的想法她直接忽略了。
　　“要不要开直播？大伙都跪求了。”
　　赵小骨的提议正中下怀，她们刚才也把视频上传到个人官网，她们的粉丝看到视频内容也催着她们开直播呢！
　　“我没意见，我的粉丝也叫我开直播看下小陈哥。”
　　“开吧！难得一次机会，叫大伙好好看下也不错。”
　　看大伙点头赵小骨编辑一条信息发了出去，而看到直播间标题粉丝们兴奋了，本来两百多万的直播间人数瞬间突破到三百万，每一次刷新人数都是几百上千的涨。
　　京城某公司内，正准备下班的工作人员听到突然响起的警报声立即停止离去的步伐，等查清原因之后所有人都加入加班大军。
　　“这一次是考验我们服务器的时候，也是考验大伙技能的关键时刻，每个人都给我打起精神来，后备服务器也全部给我调过来。”
　　陈清、赵小骨夫妇要开直播，上一次陈清醉酒他们服务器差一点点崩溃，之后他们特意多准备了2台后备服务器就是防止再出现上次那样情况，没想到这么快就派上用场了。
　　除了清骨夫妻外，还有幂幂、丫丫、沁沁、糖糖、娜扎、碧宸、师师几大美女、花旦，今晚这场直播他们公司只要顶住那往后谁还能威胁他们地位。
　　“经理还是多租一台服务器吧！感觉以这个速度用不了多久我们服务器就不够用了。”
　　屏幕依旧漆黑画面还没出现，可直播间在线人数已经突破五百万，弹幕更是达到惊人的三千万次，经理也感觉以这个速度服务器肯定承受不住。
　　“你们给我坚持住，我现在就给总裁打电话报告，这个月奖金能不能翻倍就看这次了。”
　　而蘑菇屋这边赵小骨看众人准备就绪打开了直播间，挥着小手跟众人打了一声招呼。
　　“哇塞！今天是发福利么？这么多女神在这里，我眼睛花了。”
　　“不得了啊！娱乐圈几大知名女神全聚在一块儿了，不知道的还以为师小陈哥开后宫呢！”
　　“羡慕小陈哥，被这么多女神包围着，哥哥的快乐我体会不到啊！”

第二二四章：真男人的选择
　　看镜头打开陈清和众女都对着镜头打了一声招呼，而后继续他们的烧烤、聊天，对于一众网友也没有嫌弃，相反他们觉得这样很真实，跟自己私底下朋友聚餐一样。
　　“小陈哥你这烧烤技术还得练一练才行，烤糊拉！”
　　“酱料也放多了，有点咸。”
　　“没想到啊！全能的小陈哥竟然连烧烤都不会，终于发现有一项比你厉害了。”
　　吃着陈清刚才烤制的羊肉，沁沁、师师、幂幂三女兴奋出声，好像陈清出糗像中奖一样。
　　不过陈清本人对于自己这次烧烤是非常满意的，不就是稍微糊了一点和酱料多放了一点么，这对他来说已经是非常成功的作品了。
　　“你们知足吧！能烤成这样对小陈哥来说已经是成功了，都能入口吞下去了。”
　　赵小骨笑着揭短，对于自家男人出糗她是喜闻乐见的，毕竟能叫小陈哥出糗的机会真的是少之又少。
　　“黑暗料理之神知道吧！你吃完是要送医院的那种，像这样真的已经很好了。”
　　对于自家女人的揭短陈清微笑摇头，没办法就是学不会啊！至于厨艺不好这事相信他的粉丝都知道，所以严格算起来也不算揭短了，毕竟人都是有缺点的。
　　吃着烧烤聊着天，几人气氛那是相当的好，而直播间里的网友对此也不觉得无聊，毕竟一次看这么多女神私下样子的机会不多。
　　幂幂几女或许也是怕粉丝们无趣所以时不时的安排人唱下歌曲，做个小游戏调剂一下氛围，现在他们就在玩真心话大冒险游戏，第一个中招的是女主赵小骨。
　　“我选择真心话。”
　　听赵小骨的选择众女笑着点头，老实讲如果赵小骨选择大冒险她们也不敢玩太大，毕竟赵小骨现在有孕在身，各方面还是要注意一点的。
　　“那我来问吧！”糖糖接话过来想了一下出声对赵小骨问道“请问你和小陈哥开始是谁追的谁？”
　　赵小骨美眸望着陈清，看到陈清也在看着自己甜甜一笑，如实回道：“好吧！我承认开始是我追的小陈哥，算起来也可以说是一见钟情吧！”
　　对于赵小骨的回答众人都非常满意，就连直播间的粉丝对这个答案也感到满意，消息很劲爆啊！
　　赵小骨的粉丝则为自家偶像鼓掌叫好，人群中一眼相中小陈哥，自家偶像目光如此好代表他们目光也是极好的。
　　“啊！这么快啊！那我也选择真心话吧！”
　　第二个中招的是沁沁，她也选择了真心话，而开口问问题的是上轮中招的赵小骨。
　　“合作那么多男艺人，你觉得那位最符合你心目中男友的标准。”
　　“小陈哥吧！”沁沁考虑一小会儿之后出声回答，而后举例说明“我比较喜欢有才华，做人做事沉稳有规划的，这一点小陈哥很好，可惜名草有主啊！”
　　对于这个回答众女都点头赞同，如果陈清现在还单身她们肯定也放下面子主动去追求，可惜了，便宜了小骨。
　　而直播间里的粉丝对于沁沁这个回答除了认可外，她的粉丝以及一些看热闹不嫌事大的主怂恿沁沁去挖墙角。
　　赵小骨看着满面赞同的姐妹们内心一紧，果然自己不能掉以轻心，这群女妖精对自家男人印象太好了，一个不小心还真有可能挖掉自己的墙角。
　　当然她担忧的话不能说出来，只能跟着大伙继续玩游戏，可能有了开头接下来几人都选择了真心话，回答的问题也都有些敏感，把直播间里的粉丝看的津津有味，同时直播间在线人数成功突破了2000万人。
　　陈清安全避过几轮终于还是中招了，对此幂幂、师师等女非常的高兴，她们等的就是这个时候。
　　“小陈哥我建议你选择大冒险吧！”上一轮被惩罚的师师微笑着建议陈清选择。
　　“不，我选择真心话。”
　　这群女人摆明了要算计自己，陈清不可能自动跳进去的，自己偏偏选择真心话看她们怎么办。
　　“那好，我来提问，如果你现在单身，我们这群姐妹当中你选择一个结婚你会选择谁？不包括小骨哦！”幂幂带着一丝狡黠的笑容望着陈清开口问道。
　　果然，一个个都想着撬墙角，真当她赵小骨不存在吗？不过她也想听一听陈清的答案。
　　“哦侯！搓衣板警告来了，看小陈哥怎么回答。”
　　“送命题来了，考验小陈哥情商的时候，明天是活是死就看怎么回答了。”
　　“期待小陈哥的回答，我感觉会是师师女神，当初第一次见面小陈哥对女神印象很不错的。”
　　“个人感觉会是丫丫女神，贤妻良母啊！小陈哥对丫丫女神好感度肯定更高。”
　　“那肯定是沁沁女神啊！两人性格互补。”
　　直播间里的粉丝也因为这个问题再次议论开来，各自都支持自己的偶像或者认为合适的CP人选。
　　蘑菇屋里众女目光也都盯着陈清等待他的答案，她们内心也好奇陈清会做出什么样的选择，会不会选择自己。
　　“小陈哥没事，都是玩游戏，你回答就是了。”赵小骨伪装轻松的样子开口对陈清说道。
　　幂幂、沁沁几女也起哄催促，她们看的出自家姐妹并没有真的生气，所以也放开胆子追问陈清了。
　　陈清看这群女人完全不嫌事大，而且赵小骨也一副好玩的表情，既然如此那自己还能怂不成？
　　“听过一句话没有？真男人从不做选择，我全要。”
　　听到陈清的回答现场包括直播间里的人都愣住了，他们没想过陈清会这样回答，不过转念一想他们都支持陈清的选择。
　　不管是幂幂、师师、沁沁、丫丫还是糖糖、碧宸、娜扎都是女神，是个男人都会喜欢，如果条件允许那个男人不想把她们娶回家当老婆啊！
　　选择一个？那还是真男人吗？小陈哥果然是小陈哥，境界不是他们可以比的。
　　沁沁、师师几女回神之后齐刷刷对陈清竖起一个大拇指，对于他这个回答她们是佩服了，还真什么话都敢说出来啊！不过她们发现自己对于陈清这话竟然没感觉反感，相反还有一点小窃喜。

第二二五章：陈清的个人演唱会
　　也许上天看陈清太嘚瑟看不下去了吧！接下来的两次陈清接连中招，再次选了真心话之后第三次陈清没得选的被指定大冒险了。
　　“小陈哥这可是粉丝们的意愿，你不会拒绝吧！”
　　杨小幂直接拿直播间的粉丝们来堵陈清的口了，听了那么多真心话她们也想看一看陈清的大冒险。
　　“来吧！要我做什么？”
　　对于真心话还是大冒险陈清表示都没带怕的，在直播间里她们也不会提出太过分的要求，顶多就是那种驮着人做俯卧撑，或者公主抱深蹲之类的，这对他来说小意思。
　　“OK！粉丝们的任务出来了，请小陈哥一口气喝完一盘啤酒。”
　　“你们疯拉！”听刘师师的任务陈清立即起身不干了，拿起旁边放菜的盘子对着直播间怼了起来“你们这是要我命吧！这一盘倒满少说要七八瓶，你们这是惩罚我还是想我出糗。”
　　别说，大伙的心思还真被陈清说准了，他们这么做的目的就是希望陈清能够醉酒，要知道上次陈清醉酒可是引起巨大的轰动，热搜前五都被他一个人包了。
　　作诗、唱歌，那骚气又二逼的样子到如今他们还难忘呢！
　　“小陈哥别乱说，我们就是想看你喝醉之后的精彩演出。”
　　“对啊！醉酒之后小陈哥你才会活力全开，我们期待这一天好久了。”
　　“没错，这一次小陈哥你绝对不能逃，就当是福利吧！”
　　“是啊！小陈哥我们太不容易了，想买一张正规专辑没有，想看你一眼只能通过向往节目，我们太难了。”
　　直播间的粉丝们纷纷开始卖惨，要不是陈清看不到他们都哭出来给陈清看了。
　　对于粉丝的卖惨陈清也略感不好意思，没办法系统约束的太死了，他出村的机会又太难得，所以到今天他依旧一首歌都没录制出来，想想还真的挺亏欠的。
　　“你们不就是想听我唱歌吗？那也不用特意把我灌醉啊！你们想听我给你们唱就是了，今晚就叫我们彻夜不眠吧！”
　　看陈清转身跑进屋拿电子琴、吉他等乐器，直播间里的粉丝疯狂了，没想到陈清答应的如此干脆，而且听他这话的意思还不是唱一两首，而是要唱的尽兴。
　　那还等什么，所有人拿出自己的手机开始联系自己的好友，而那些人听到陈清要唱歌连饭都不吃直接上线观看了，那些正在约会的年轻男女也停下行程拿出手机观看直播间。
　　就连一些文学爱好者、学者也第一时间进入陈清直播间，如果陈清真像上次那样他们也可以第一时间听到陈清吟诵的诗句，这对他们来说是一种享受。
　　京城D音公司，看着已经突破3000万人数并且快速向4000万人数迈进的直播间，所有人都齐齐倒吸一口气，这增长速度太吓人了。
　　“总经理不行啊！按照这个速度我们剩余的服务器顶多还能坚持半个小时，说不定会更快。”“你们无论如何都给我顶住，只要成功完成这个月所有人奖金翻三倍，我现在立马联系人调服务器。”
　　成功与否就看今晚了，按照这个速度今晚直播间在线人数破5000万甚至6000万都不难，这对他们公司来说是一次机会。
　　D音公司的忙碌陈清是不知道的，在丫丫和师师几女的帮助下陈清把乐器都拿出来放好位置，客厅里的桌子也被他们搬开了，一个小型的演唱会舞台就此诞生。
　　丫丫、师师众女也非常期待陈清的演出，陈清每一次演唱的歌曲她们都非常喜欢，她们的手机里有陈清演唱的每一首歌曲。
　　“OK！都准备好了没有？那我开始拉！”陈清来到双排键前对众人开口喊道。
　　“好了，小陈哥来吧！”
　　“小陈哥加油，你最厉害。”
　　沁沁和赵小骨两女拿着手机对陈清高声回应，其他几女虽然没出声不过都拿着自己的手机打开录制模式。
　　“那我来咯！”
　　陈清说完双手砸在双排键上一段强劲的音乐瞬间充斥整个蘑菇屋，也叫所以人忍不住打了一个激灵。
　　你我皆凡人生在人世间
　　终日奔波苦一刻不得闲
　　既然不是仙难免有杂念
　　道义放两旁把利字摆中间
　　多少男子汉一怒为红颜
　　多少同林鸟已成了分飞燕
　　人生何其短何必苦苦恋
　　爱人不见了向谁去喊冤
　　这首《凡人歌》是前世音乐教父李所写，是他看透人生百态、感悟人生酸甜苦辣之后的讲述，也是陈清非常喜欢的歌曲之一，不过他这一次演唱的是五月天和雨神老萧改编之后的版本，歌曲节奏感更加强烈。
　　问你何时曾看见
　　这世界为了人们改变
　　有了梦寐以求的容颜
　　是否就算是拥有春天
　　这一段歌词虽然有询问的意思，可众人从陈清的歌声里听到了答案，那是一种积极向上的力量，就算我们抱怨过去也无济于事，不如面对每一天，以更坦然的心态去面对新的生活和挑战。
　　一小段结束陈清站了起来，来到吉他旁边背上吉他开始solo起来，这个时候他乐器大师的技术又开始炫了起来，把众女听的惊呼连连，一个个全都变成小谜妹，哪怕一直矜持的丫丫都随着节奏开始晃动自己的身体。
　　“老公好帅，老公我爱你，爱死你了。”
　　“小陈哥好酷、好帅啊！”
　　“小陈哥你好棒啊！”
　　“小陈你太厉害了。”
　　对于女神们的疯狂一种网友也理解，因为此时他们状态都差不多，完全被陈清大师级别的乐器演奏能力以及唱功感染了，一些女粉在家里直接拿着手机开始亲吻镜头前的陈清了。
　　而那些男性粉丝脑子里只有一个概念——帅，果然会弹奏乐器的男人就是帅气，自己也要学会弹奏吉他，这样还怕找不到女朋友？没见自己的女神们都疯狂了吗。
　　听听，好棒、好厉害，不知道的还以为她们是在开车呢！这个时候小陈哥说几句暧昧情话女神都会沦陷吧！
　　后半段陈清一直用吉他伴奏，整首结束陈清对于现场气氛非常满意，看了一眼直播间开口说道：“一首《凡人歌》送给大家，怎么样？对于这个开场还满意吧！”
　　PS：感谢风之裂兄弟的万赏加更！！！

第二二六章：丫丫和陈清的粉红
　　“满意，简直帅呆了。”
　　“满意，继续、继续。”
　　“小陈哥不要停，让我们来一场无与伦比的演唱会吧！”
　　几千万人的弹幕飞速的刷着，此时如果打开弹幕那绝对看不到人。
　　“没问题，下面给大家带来一首粤语歌曲《月半小夜曲》。”
　　听陈清要演唱粤语歌曲那些喜欢粤语歌的歌迷兴奋了，终于又要出一首粤语经典歌曲了，他们等的太不容易了。
　　仍然倚在失眠夜望天边星宿
　　仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗
　　为何只剩一弯月留在我的天空
　　这晚以后音讯隔绝
　　又是开口跪，陈清一开口标准的粤语瞬间抓住所以人的耳朵，哪怕那些不懂粤语的歌迷一听曲子也都沉浸其中。
　　仍在说永久想不到是借口
　　从未意会要分手
　　但我的心每分每刻仍然被她占有
　　她似这月儿仍然是不开口
　　提琴独奏独奏着明月半倚深秋
　　我的牵挂我的渴望直至以后
　　这首歌是陈清穿越之后首次唱的悲情类情歌，和他之前演唱的曲风完全不一样，这也叫一些以唱悲情类情歌为主的歌手动起了心思。
　　之前他们也想跟陈清邀歌，可陈清演唱那么多首歌曲却从未演唱过悲伤情歌，都是励志、甜蜜爱情、自然为主的。
　　第一个动心思的就是张碧宸，她的嗓子就很适合唱这类悲伤情歌，节奏感强烈带着宣泄情感的歌曲很有感染力。
　　一首《夜半小夜曲》结束之后陈清深吸一口气调整了下自己的情绪，立即开始新一轮的演唱，而这一次他演唱的歌曲是《烟花易冷》。
　　这首歌前世是有周天王演唱的，这首歌在文学界也拥有不俗的地位，甚至还出现在高考题目内。
　　陈清之所以喜欢这首歌除了是因为它是古风曲风外，最主要的原因还是歌词和歌曲后面的背景。
　　这首歌歌词古典优美，意境深远，古典意味浓郁，旋律优美动听，历史感深邃，唱出了对历史沧桑、兴衰无常的追问，听着歌曲叫人会不由自主的浮现一幅幅古老的画面。
　　繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　如果刚才那首《夜半小夜曲》众人还会跟着节奏舞动身体，那这一首陈清一开口所有人都沉默了，所以人都沉浸在这首歌曲的意境里停止了动作。
　　赵小骨、丫丫众女美眸紧紧盯着陈清看着，她们从这首歌曲里面听到了一些别人听不到的声音，脑海里升起一个念头。
　　这会不会是陈清自己的经历结合历史里的某个爱情故事写出来的，都是一个人在一个地方等待，只不过一个是出家一个是回归田园不问世事。
　　如果这样那陈清始终宅在曼远村不愿出门的原因就解释的清了，赵小骨几女越想越觉得自己这个推论非常合理。
　　这首歌对直播间里的绝大部分歌迷、粉丝来说就是好听，意境很凄美，不过对那些文学大佬和爱好者来说又是另外一番体会。
　　这首歌跟一首古诗对他们的冲击一样大，词写的真的太好了，自己等人来这里果然是正确的选择，一些人已经开始查询这首诗的历史背景了，希望能进一步了解这首歌的故事。
　　连唱三首歌陈清准备休息一下，也跟直播间里的粉丝互动一下。
　　“刚才那首叫《烟花易冷》，是结合历史故事写出来的古风歌曲，我已经连唱三首了，你们想不想听身后这群女神演唱啊！刷起来，机会难得啊！”
　　听陈清如此说各家粉丝立马开始刷屏，纷纷请求自家偶像出来表演。
　　为了叫陈清能够清楚看到他们，一些有钱的粉丝开始狂刷礼物刷评论，短短十几秒的功夫打赏就突破一百万。
　　“好了，大家别刷礼物了，我已经看到第一个人选了，网名叫我的老婆是丫丫，我说这位兄弟网名取的不错。”
　　对于这样的网名陈清也不惊讶，甚至习以为常，这不是男性粉丝真实的心声么。
　　丫丫也没有拒绝，起身来到陈清身边跟直播间里的众人再次打了一声招呼，而后出声对陈清开口说道：“要我表演也可以，不过小陈哥你得给我伴奏。”
　　“可以，你要唱那首歌曲？”
　　“《小幸运》。”
　　丫丫的唱功并不出众，不过她人长的很甜美，所以她也聪明的选择这类相对甜美的歌曲。
　　不过非专业的效果肯定会差一点，开始一小段还有足够的气息支持她演唱，可唱了几段之后中气变得明显不足起来，陈清见此立即出声合唱起来。
　　原来你是我最想留住的幸运
　　原来我们和爱情曾经靠得那么近
　　那为我对抗世界的决定
　　那陪我淋的雨
　　一幕幕都是你一尘不染的真心
　　与你相遇好幸运
　　可我已失去为你泪流满面的权利
　　但愿在我看不到的天际
　　你张开了双翼
　　遇见你的注定（oh--）
　　她会有多幸运
　　丫丫没想到陈清这么及时的出声合唱，避免了自己出糗，而且有了陈清的带动她发现自己唱的更加轻松了，这也使得她唱的更为投入。
　　两人对视着彼此，深情演唱着这首《小幸运》，一种粉丝的气息莫名的围绕在他们周围。
　　“哇塞，小陈哥和丫丫女神也很般配啊！男才女貌。”
　　“太有夫妻相了吧！而且两人的对视也太有爱了吧！”
　　“爱了、爱了，刚才丫丫女神只能算勉强不错，现在小陈哥一带变的好好听啊！完美的组合。”
　　“虽然小陈哥是属于小骨女神的，可见此情景我还是想大喊一声在一起，真的太般配了。”
　　“丫丫女神加油，把小陈哥给收了。”
　　直播间的粉丝都能看出两人此时的气氛，更不要说现场众女了，她们更加清晰的感觉到此时两人周围的粉红，都快冒出泡泡来了。
　　日防夜防闺蜜难防，赵小骨在丫丫身上感到浓浓的威胁，看来下次治疗绝对不能叫他们独处了，那么长时间孤男寡女的保不准情难自禁就把事情办了，到时孩子都有了自己还傻傻的被蒙在鼓里。

第二二七章：师师和陈清的完美合作
　　“不错、不错，感情很到位。”
　　一首结束陈清跟丫丫一个击掌，对她的演唱给出了肯定，当然这只是以业余标准来衡量的，如果从专业歌手角度来说那就差非常多了。
　　丫丫对陈清婉儿一笑回到座位，对于自己的能力她还是清楚的，唱成刚才那样是历史以来第一次，不用说能唱成这样全都是陈清的功劳。
　　丫丫之后赵小骨和张碧宸也上来一同演唱了她们的合作歌曲《望》，当然依旧陈清电子琴伴奏。
　　之后幂幂、沁沁几女也都各自演唱了自己的拿手歌曲，最后只剩下刘师师没有表演。
　　看最后一个姐妹沁沁表演完，师师知道自己没办法逃避了，起身对陈清邀请道：“小陈哥你能吹奏我们第一次见面你在竹林里吹奏的曲子吗？我想用那个曲子伴奏跳舞。”
　　听刘师师的话众女都把目光转向陈清，对于两人有这段经历她们可不知道，不会又有什么粉红吧！
　　“什么情况？什么情况？我怎么闻到八卦的味道了。”
　　“我就说小陈哥和师师女神有暧昧吧！小陈哥最开始喜欢的肯定是师师女神。”
　　“哇塞！好刺激啊！刚吃完丫丫女神的瓜，现在又吃师师女神的瓜，这瓜接连不断啊！”
　　“小陈哥这是要变身海王了吗？渣男...能不能也渣一下我啊！不用负责的。”
　　“同求，你只要做我孩子爸爸就可以，孩子我可以自己养的。”
　　直播间的粉丝们骚动起来，可奇怪的事竟然没有人指责陈清这种不负责任的行为，甚至一些女粉还喊着求渣。
　　所有人都以为赵小骨会因此不开心的时候，可他们发现此时赵小骨却一脸常态，他们都不知道是赵小骨掩饰的好，还是真的如此信任陈清。
　　答案当然都不是，她信任陈清是一回事，不过这事她本来就知道，她的手机里还保留这段视频呢！
　　“小陈哥我觉得师师这个提议很好，刚好叫大伙听一听你创作的另一面。”赵小骨对陈清点头说道，而后对着镜头“大伙拭目以待吧！这是小陈哥还未展示过的哦！”
　　听赵小骨的话所有人好奇心都上来了，到底是什么是他们还未见过的，难道是小陈哥要用其他乐器伴奏了？
　　反正都已经展示了陈清也不准备继续藏着，既然刘师师和自家女人都这么说，那他就再吹奏一次好了。
　　“没问题，上次我用的竹叶，这一次给你们听正版的，我去拿下乐器。”
　　那首曲子是用陶笛吹奏的，这个小东西之前陈清就下单购买了，一直放在蘑菇屋储存室里面没有拿出来，现在刚好用上了。
　　看陈清拿着一把像刀又不是刀的乐器，众女都一脸好奇、疑惑，赵小骨出声向陈清询问“老公这是什么乐器啊？怎么那么奇怪。”
　　“是陶勋吗？”沁沁一时之间有些想不起这乐器的名称。
　　“不是，这是陶笛，那首《幼瞳》原本就是这个乐器来吹奏的。”陈清回应了几女的好奇，而后对刘师师开口问道“怎么样？准备好了吗？”
　　“我准备好了，开始吧！”
　　听刘师师的话众女都安静下来，赵小骨更是拿起陈清的手机开始对着陈清拍摄，上次用竹叶就吹奏出那么优美的曲子，这一次用专属乐器吹奏出来那肯定更加，不录制下来保存就太遗憾了。
　　丫丫、沁沁几女看赵小骨拿手机拍摄也立即拿出自己的手机跟着拍摄，能叫赵小骨这样如此积极并且刘师师如此念念不忘的曲子肯定不凡，她们自然不能落下。
　　而结果证明她们的想法是正确的，第一个音节一出来就抓住了她们的耳朵，清脆、悦耳的旋律在她们耳边环绕，连整个人都变得宁静下来。
　　直播间雪花般的弹幕也一时间消失了，所有人都沉浸在陈清这首纯音乐里面，看着刘师师曼妙的舞姿翩翩起舞。
　　陈清不得不承认专业舞蹈出生的刘师师在这方面很有吸引力，不论是动作还是跳舞时的自信都叫人移不开目光。
　　看两人的合作众人脑海里再次闪现一个词“登对”，就连赵小骨本人都觉得陈清和刘师师才是一对。
　　一首曲子只有短短四分半时间，不过这一次陈清却格外的尽兴，比刚才和丫丫合作更叫他满意，这一次和刘师师合作才是真正的合作，一人吹奏一人伴舞相辅相成。
　　曲子结束陈清第一时间给刘师师送上掌声，两人轻轻拥抱了下表示各自对彼此这段演出的满意度。
　　赵小骨、幂幂几女也第一时间送上掌声，刚才两人的演出她们只能用一个词来形容——天衣无缝。
　　“漂亮，太漂亮了，师师你怎么想的出这样的舞蹈，太厉害了。”沁沁第一时间对回坐的刘师师称赞道。
　　“是啊！真的太厉害了，认识这么久虽然知道你跳舞很好，可没想到竟然这么好，这编舞太好了。”
　　“看的如痴如醉，听的余音绕梁，你们这合作太绝了，我个人感觉就是上春晚都不成问题。”
　　“精彩绝伦，无与伦比。”
　　幂幂、糖糖、丫丫三女也出声对刘师师称赞，至于陈清她们都没有夸奖，在她们心里陈清优秀那是理所当然的事情，叫她们吃惊的是好姐妹的表现。
　　而此时直播间里的粉丝也激动万分，刚才那段合作叫他们感觉惊艳，是他们从未想过的，简直就是天作之合。
　　“天哪！我刚才看到了什么？听到了什么？小陈哥和师师女神合作太厉害了吧！”
　　“惊艳，我只能用惊艳来感叹了，怎么能吹奏出如此优美的曲子，师师女神怎么能跳出如此曼妙的舞姿，这两人合作才叫天衣无缝啊！”
　　“完美，这段表演只能用完美来形容，我整个人都看呆了。”
　　“这绝对是今晚，不，是今年最精彩的表演之一，真的可以上春晚舞台演出了。”
　　“什么才叫天作之合？小陈哥和师师女神向我完全的展示了，虽然小陈哥和小骨女神已经结婚了，可我还是忍不住想喊一句你们结婚吧！”
　　“结婚！”
　　“结婚！！”

第二二八章：霸榜热搜前十
　　直播间的弹幕众人都看到了，当然也包括陈清和刘师师两位当事人，刘师师则是微微羞涩的转过了脸，此时她不敢看任何人，更不敢看陈清和赵小骨。
　　“外面下雨了。”
　　陈清也是把注意力转移到窗外，发现不知什么时候外面竟然下起了小雨，雨滴落在窗台发出轻微‘滴答’声响。
　　众女也暂时把目光转移到窗外，站在门口望着外面庭院，赵小骨来到陈清身边白了陈清一眼之后也把目光投向窗外。
　　此时整个蘑菇屋回归宁静，所有人都静静聆听这难得的安静。
　　看了看时间陈清发现不知不觉已经过了2个小时了，看着已经彻底暗下去的天空陈清决定收尾了，此情此景刚好有一首曲子非常贴合。
　　《kiss the rain》翻译过来是《雨的印记》，这首钢琴曲是前世南韩音乐家所做，这首钢琴曲在世界上也有盛名，据说作者就是雨夜之后有感写出来的。
　　正在听雨声的众女听到悦耳的琴声都闭上自己的美眸静静聆听，感觉这个声音能够洗去她们内心的浮躁，这一刻她们内心感受到从所未有的宁静、祥和。
　　不止她们如此，直播间里的粉丝同样有如此感受，好像整颗心得到了雨水的洗涤，整个人变得轻松起来。
　　随着琴声落下最后一个尾音晚上这场近2个小时的直播正式结束，在所有人不舍的弹幕当中陈清关闭了直播间，而此时直播间人数早已突破了恐怖的7000万人，甚至已经接近8000万了。
　　虽然直播结束了，可有关今晚直播的信息开始登上热搜，那恐怖的速度叫所有人望而生畏，齐声惊叹陈清的恐怖影响力。
　　第一条：音乐鬼才、诗人小陈哥与七位美女花旦夜会，才子佳人羡煞旁人。
　　第二条：小陈哥再唱新歌，三首连唱惊艳全场。
　　第三条：全能的小陈哥竟然还会写纯音乐，一首陶笛平复人心，一首钢琴曲洁净人心。
　　....
　　第十条：小陈哥与七位女神直播同时在线人数达到8000万，今晚最大的赢家D音。
　　热搜前十都被陈清以及赵小骨、师师几女承包了，而且热度还在持续升温。
　　此时京城D音公司内，看着关闭的直播间所有人都松了一口气，差一点他们就hold不住了，最后还是用了一点限流手段才勉强维持住，虽然数据变低了可这样的结果已经是最好的了。
　　“大伙都辛苦了，这个月所有人奖金翻三倍，过两天再给大伙庆功。”
　　“谢谢董事长。”
　　所有人员都非常高兴，虽然这两个多小时非常疲倦，不过收获也是丰厚的，不仅看了一场精彩的演唱会，还获得三倍的奖金。
　　蘑菇屋内，陈清独自一个人回老宅了，因为一群姐妹到来赵小骨选择住在蘑菇屋，对此陈清也没有拒绝赵小骨的小请求。
　　三个女人一台戏，一群女人那就是唱大戏，很快她们就看到网上的热搜，对于这个热度她们惊讶之中也觉得理所当然。
　　除了张碧宸、娜扎热度差一点外，她们每个人都是属于一线明星，现在这么多姐妹聚在一起没几个热搜才奇怪呢！何况晚上小陈哥那么给力，霸榜热搜前十也是自然的事情。
　　“看来小陈哥又破一个记录了，想来未来几十年没人能破他记录了吧！”
　　“不得不说小陈哥太妖孽了，要么低调做人，可一旦高调起来谁都比不了，今晚可以记录历史了。”
　　“神奇又传奇，热搜前十竟然全是有关小陈哥的，我们这是借了小陈哥的光了。”
　　“不过也是理所当然的事情吧！谁能想到小陈哥真这么全能，特别是那两首纯音乐，我相信随着越来越多的人听到，引起的反响肯定更大，说不定那些音乐家也会出来。”
　　别说还真被她们说准了，此时京城音乐家协会几个专家都在观看直播视频，他们正在听的曲目是《幼瞳》，随后又听了最后的曲子《雨的印记》。
　　“陈教授怎么样？这位小陈清的后生实力如何？”
　　“这个还不太清楚，不过可以肯定一件事那就是这位后生创作能力极强，后面那首《雨的印记》应该是一首钢琴曲，他用电子琴弹奏差了一点意思，至于陶笛演奏技巧如何得问下老陶，他在这方面是专家。”
　　“我个人觉得发出邀请没问题，能写出这样曲子的人我想他在专业方面肯定不会差，虽然没看到他演奏钢琴，可从其他乐器上能看出他能力绝对不弱，而且如此年轻有这般创作才华我觉得足够了。”
　　“我支持赵教授的看法，如此年纪就有这般创作才华实属不易，而且就单他那个双排键功力我个人就觉得足够认证了。”
　　几个音乐协会的教授对陈清能力进行评估，基本都对陈清能力进行了肯定，也都觉得陈清达到了他们入会的标准。
　　“那就这样决定吧！明天再询问下老陶的意思，如果没问题我们就发邀请函。”
　　这群音乐家连夜评估陈清的能力，可他们忘了另外一个重要事情，那就是陈清本人的想法，对其他人来说这个证书是一本金书，可对陈清来说未必。
　　何况就算真的是一本金书陈清也不会特意过去一场京城，除非哪天系统约束结束了或者刚好顺路去一趟。
　　老宅内，洗漱完毕的陈清接到了何老师的电话，随后黄老师、彭彭的电话也跟着打了进来，当然他们几个也都惊叹晚上他的表演。
　　何老师还用前无古人后无来者来形容他，不过等陈清看完热搜排行榜认可了何老师的评价，的确这个样子娱乐圈谁还能撼动？除非华夏国足进入世界杯并且夺冠，否者还能有谁一次包揽热搜前十。
　　“狗系统我现在人气多少了？快到3000万没有。”
　　陈清依稀记得下播的时候在线人数快8000万，晚上这热搜一弄粉丝应该能增加不少。
　　“狗宿主可以啊！没想到还能想出这么一招，告诉你一个好消息，到目前为止你的粉丝增加了400万，按照这个速度到明天早上很大可能就突破3000万了。”

第二二九章：一大早
　　对于这个速度陈清异常满意，看来这样的直播可以时不时弄一场，争取粉丝数早点破4000万，之前眼界小了，吸引粉丝数量不一定要出门活动才会增加，像这样宅家里直播同样也有不错的效果。
　　第二天一早陈清洗漱完前往蘑菇屋，顺便给众女带了一些面包，牛奶的话蘑菇屋里还有不少存货。
　　此时陈清和众女昨晚的演出在网上持续发酵，除此之外网上另外一条消息就像往火里倒油一般。
　　华夏音乐协会：对于昨晚陈清先生在网络上演奏的《幼瞳》以及《kiss the rain》本会给于了评估，恭喜陈清先生达到我们入会标准，现在我们在这里郑重邀请陈清先生来协会进行进一步的评估、考核。
　　“卧槽！太牛了吧！我说那两首曲子那么好听，原来都达到音乐家演奏级别了。”
　　“太厉害了，我就想问问还有谁？”
　　“简直不当人啊！在流行音乐上面创作那么厉害就算了，竟然在纯音乐上面也有如此高超造诣，小陈哥你人生开挂太明显了吧！”
　　“一大早内容引起极度不适，上天还不封号吗？这样开挂叫我们这些普通人怎么玩啊！”
　　“小陈哥始终是你小陈哥，不过我现在更期待小陈哥会不会出村，要是不出村那国家音乐协会就尴尬了。”
　　“应该不会吧！那可是国家音乐协会啊！小陈哥多少要给点面子吧！那到音乐节资格证书那小陈哥身份就不一样了。”
　　“楼上的单纯了吧！我们小陈哥是那么简单的人吗？到目前为止就出村过两次，一次是去小骨女神家提亲领证，另外一次是建军节晚会，虽然国家音乐协会很厉害，可说实在的小陈哥不一定放在心里。”
　　“开庄咯！庄家小陈哥不出村1:0.2，闲家小陈哥出村1:1.3，卖定离手。”
　　从网友们的反应来看更多的人认为陈清这一次依旧不会出村，特别是看过向往的生活对陈清有关注的人，他们笃定陈清这一次肯定不会出村，下一次或许要到10月1号国庆节。
　　如果那个时候国庆晚会发出邀请，那小陈哥会去京城说不定顺带去认证下，反正这一次是不会出村专门处理这事的。
　　蘑菇里起床的幂幂正在拿手机上网查看资讯，自然也看到音乐协会发的那条邀请函，同样对于这个事情她也非常震惊。
　　“你们快过来看啊！小陈哥昨晚表演的两首纯音乐被国家音乐协会看上了，他们还发了邀请函叫小陈哥去考核呢！”
　　“什么？真的假的，小陈哥这么牛的吗？”
　　听到幂幂的话众女都拿出自己手机查看起来，连正在睡觉的娜扎也稀里糊涂的抹出自己手机上网查看，随后房间里就是一声声女人的惊叹声。
　　“太厉害了，昨晚虽然听着就觉得这两首曲子很好听，可没想到质量高到这种地步。”
　　“简直是不可思议，小陈哥这脑子到底怎么长的啊？非人类。”
　　“难怪大家形容小陈哥的人生是开挂的人生，简直是不给我们这些正常人一条活路啊！”
　　“小骨我能倒追小陈哥吗？做小的也可以。”
　　对于姐妹们的感叹赵小骨很受用，不过最后师师的话叫她额头黑线直冒，连这种话都说的出来，女人的矜持和女神的傲娇呢！
　　到厨房放好早餐之后陈清进屋来到门口，听到里面房间里面的吵杂声敲了敲房门“都起床了没有？出来准备下做早餐了。”
　　是做早餐没错，叫他做早餐是不可能的，只能叫丫丫她们自己动手解决了。
　　“小陈哥早，快点进来吧！我们正说起你呢！”在门口的刘师师打开房门把陈清请了进来。
　　众女见陈清进屋也没有羞涩回避，可能她们现在还在吃惊音乐协会那张邀请函吧！不过陈清这个男人此时却有点不好意思。
　　虽然临近9月份可云南的天气还是比较炎热的，这群女人睡衣都比较清凉，这一早没有整理一眼望去全是白花花的美景，饶是陈清有非凡的定力也举旗示意了。
　　“我带了面包过来，你们收拾下快点出来吧！有什么话到时边吃边聊。”
　　说完这话陈清立即退出房间，他怕再呆一下就变身成狼了，这群女人也太不注意了吧！自己可是货真价实的真男人。
　　看陈清闪退刘师师、沁沁众女愣了一下，而后看了看彼此的衣服白皙的小脸微微泛起一丝红晕，她们忘记自己昨晚选择的睡衣都是比较淡薄的，还有几个是有一点点透明的，而且每个人都没有穿贴身内衣，这下全被看光了。
　　赵小骨一脸无奈，她知道刘师师不是故意的，毕竟她身上的睡衣透明度也不差，而且距离男人最近，她胸前的春光肯定被自家男人一览无余，真的是太便宜小陈哥了。
　　“我们快点收拾下出去吧！下次还是要注意一点，你们的便宜都被小陈哥占光了。”赵小骨拿起自己的衣服进浴室洗漱更换了。
　　对于赵小骨的心思众女也理解，换做是她们看到自己的丈夫一下子看光这么多美女身体心里也会不舒服，可她们也委屈啊！清清白白的身体就这样一下被看光了，唯一叫她们安慰的是这个人是小陈哥不是其他男人。
　　洗漱完毕换好衣服众女从房间里出来，大伙都心照不宣的不提刚才事情，丫丫和沁沁两女直接进厨房为大伙准备早餐了。
　　陈清隐约能察觉他们当中的一丝丝尴尬气氛，怎么说刚才那样都是自己占便宜，想了一下开口化解尴尬“刚才你们说聊起我，你们说我什么了？看你们一个个都很激动啊！”
　　见陈清开口询问众女才感觉尴尬的气氛开始缓解，大幂幂拿出自己的手机打开网页递给陈清说道“你自己看下吧！一大早有关你的最新消息又上热搜了，现在热搜前十被你轮流刷榜。”
　　热搜前十霸榜他昨晚看到了，他好奇又出什么事情上榜了，直播结束之后他也没做其他事情啊！接过幂幂的手机查看之后陈清明白了。
　　“原来是这事啊！我还以为又出什么大事了呢！”陈清看完新闻一脸淡然说道。

第二三零章：游玩
　　看陈清一脸云淡风轻的样子众女果断傻眼，不过赵小骨却没有一丝惊讶，她早已明白自家男人轻易不会出村的。
　　音乐家这个名头对其他人来说或许很有吸引力，不过对自家男人来说什么都不是，何况还要去考核。
　　“小陈哥不是吧？那可是华夏音乐家协会啊！一旦考核通过那你就变成音乐家了，这身份、地位是明星、艺人无法比拟的。”幂幂表示自己理解不了陈清的想法。
　　刘师师、糖糖几女同样理解不了陈清的心思，虽然她们被大伙追捧，可这个身份只是在普通人眼里，在那些资本家眼里她们还都是戏子，顶多是地位高一点的戏子，如果想要玩死她们也非常容易。
　　可一旦进入音乐家协会那身份就变了，那是艺术家，是那些有钱人主动结交的对象。
　　幂幂说的话陈清自然也懂，不过他本身志向不在此，何况还有系统的约束他更不可能出去，点了点头回应幂幂“有时候有这个能力不一定就要去证明，像现在这样想唱就唱不好么？人红是非多，木秀于林风必摧之，还是安安稳稳过我的小日子舒服。”
　　对于陈清的顾虑她们都深有体会，成名之后被人挖出陈年往事，被狗仔、记者盯着，被键盘侠无脑黑，更别说有点事情就被骂十八条街了，她们还真的佩服陈清有这个胸怀。
　　“这么说小陈哥你不会出村咯？”
　　“嗯！不出去，我现在最重要的是照顾好小骨母子二人，其他的都是小事，而且赵俊那边也等着治疗，他的病也不能拖。”
　　众女都知道治疗赵俊的病不过是顺带的，最重要的就是赵小骨，果然这个世界能改变他决定的就只有赵小骨一人了。
　　丫丫和沁沁虽然一直在厨房准备早餐，可他们几人的谈话她们也都听到了，端着做好的早餐出来放到桌子上，丫丫盯着陈清柔声劝道：“小陈哥如果时间允许你最好还是去一趟吧！有这个身份以后在娱乐圈走动也方便一些，对小骨也会有帮助的。”
　　陈清看了一眼身边的赵小骨，对丫丫点了点头“好的，我会认真考虑的。”
　　自己现在已经不是孤家寡人了，考虑问题应该全面一点，看来这个考核以后有时间顺带去一次，叫赵小骨多一个音乐家夫人身份也不错。
　　“好了，大家开动吧！这事小陈哥肯定能处理好的，我们就不用瞎操心了。”沁沁把牛奶放到众人跟前说道。
　　......
　　吃完早餐众人开始在周围游逛起来，发现村子里多了不少人，陈清、赵小骨等人都知道这些人当中有不少狗仔、记者，还有就是距离比较近的粉丝，毕竟昨晚直播她们在蘑菇屋的事情大伙就知道了。
　　至于那些是粉丝、那些是狗仔他们也一眼分辨出来了，那些看到他们激烈打招呼的都是他们的粉丝，而那些贼头贼脑回避他们视线的就是偷拍的狗仔。
　　唯一叫他们高兴的事这些人并没有围堵他们，虽然跟在他们周围可也没影响他们游玩。
　　在市场吃完午饭陈清跟七女说了一声而后偷偷前往旅馆，给赵俊治疗完再次回来跟众女汇合继续游玩，这一次他们去了竹林。
　　“没想到我们又来这里了，小骨你还记得吧！”刘师师看着眼前的竹林开始回忆起来“当初你拉着小陈哥冲进竹林我还以为你急色想把小陈哥吃了呢！”
　　“什么啊！当时就是想把小陈哥吹奏的曲子录下来罢了，你不是也一样吗，私底下还偷偷排了舞蹈。”
　　回想起来赵小骨还感觉神奇，或许这就是说不清道不明的缘分吧！那个时候上天就安排好他们邂逅了。
　　她自己做梦也没想到今年会找到对象，更没想到今年结婚还怀了孩子，自己这速度真的跟坐火箭一样快。
　　“师师是对小陈哥的曲子有兴趣，不过小骨你就不一定咯！我看你醉翁之意不在酒吧！”
　　“沁沁你说这么含蓄干吗，直说小骨就是馋小陈哥身体就是了，要不然怎么会这么快就被小陈哥拿下。”
　　“糖糖说的是，还好当时师师在，要不然第二天头条就是当红花旦竹林非礼著名才子了。”
　　对于姐妹们的打趣赵小骨也不反驳，相反还笑呵呵的表态“我就是馋我家小陈哥身体怎么拉！我们这是命定的缘分。”
　　“是是是，你就嘚瑟吧！谁叫你现在怀了我们的干女儿呢！”娜扎难得的没有去补刀赵小骨。
　　众女也都看在赵小骨肚子里孩子的面上没有补刀，至于为什么是女孩子自然是因为她们听了赵小骨的做梦预言，以及她们主观的想法。
　　女孩子都好啊！她们可以一起逛街把她打扮成小公主。
　　整个下午一群人在曼远村里游玩，最后还是考虑赵小骨是孕妇不易劳累她们还不想回去呢！
　　陈清：果然女人的体力就是一个谜，跑步一百米就虚脱，逛街、游玩一天跟没事人一样，他是比不上的。
　　“我先回屋躺一下，累死我了。”
　　回到蘑菇屋赵小骨就出声准备回房休息了，逛了一下午她早累了，怀孕之后真的跟之前相差很大。
　　“我给您按摩放松一下。”
　　陈清跟着赵小骨回到房间，给赵小骨做了一点简单的按摩，等赵小骨入睡之后帮她盖好被单才走出房间，正好遇到进门的丫丫，两人双眸对视了一会儿。
　　“要现在给你治疗一下吗？还是等晚饭之后？”陈清主动出声询问。
　　“现在吧！晚点可能会不太方便。”
　　丫丫听陈清的话想了一下还是决定现在就治疗，晚饭之后她们肯定会聊天或者玩游戏，到时候如果大伙在屋里她也不敢脱了衣服叫陈清治疗，还是乘着现在还有一点时间先弄好。
　　“好，那你先进屋吧！我去拿下针灸包。”陈清点了点头，当然他这么说就是给丫丫准备的时间。
　　丫丫也懂，毕竟陈清手里的针灸包她一眼就看到了，这么跟自己说是为了叫自己有时间准备也避免尴尬。

第二三一章：离去
　　听到里面的动静外面的女人也没进屋去打扰，虽然她们也很好奇陈清是如何给丫丫治疗的，可她们也不是傻子，看两人的情况就知道治疗的时候不方便外人在现场，她们进去只会叫丫丫和陈清尴尬。
　　大半个小时之后陈清走出房间带上房门，屋里的丫丫则是拿起自己的衣服再次进入浴室更换贴身衣物，好一会儿之后才穿戴好衣物走出房间进入厨房帮忙。
　　“丫丫怎么样？小陈哥治疗之后有舒服一点吗？”正在厨房做饭的沁沁对回来的丫丫出声询问。
　　本来已经降温的丫丫听沁沁说起‘舒服’二字小脸微微发红，治疗之后是舒服了一点，可最舒服的还是在治疗当中，那种温热叫人有些沉醉其中无法自拔，看到陈清她身体都有些发软，这也是她为何在治疗之后回避陈清的主要原因。
　　“恩！好多了，小陈哥的医术真的很厉害。”丫丫也只能点头回应一句，而后拿起旁边的食材开始动手烹饪起来。
　　晚饭之后众人聊了下天陈清和赵小骨就回老宅了，虽然刚才补了一会儿觉不过赵小骨还是比较累，为了肚子里的宝宝着想她还是回去老宅休息了。
　　次日一早陈清、赵小骨夫妻二人把师师、沁沁众女送上车，以她们的地位能来曼远村玩两天已经非常难得了，而且现在村子里记者、狗仔太多也不好继续游玩。
　　“小骨照顾好我们的干女儿，下次有时间再来看你们。”幂幂对赵小骨叮嘱了一声，而后对陈清挥了挥手“小陈哥照顾好小骨啊！我们就先走了。”
　　“小陈哥下次见啦！”众女也跟陈清挥了挥手告别。
　　目送几女的车子离去之后陈清、赵小骨、丫丫转身往回走，丫丫因为治疗身体所以跟经纪人打了招呼要晚几天回去。
　　三人刚进院门赵小骨的手机就响了起来，一看来电显示是陌生人来电，赵小骨挂断了电话，作为当红艺人对于这类来电都是选择拒接的，因为一旦接起被对方发现身份很大可能就会被曝光。
　　工作的事情只是会打到经纪人或者助手那边，是不会打到她这边来的，能打到她私人手机里的肯定都是有备注的熟人。
　　不过对方显然不放弃，被赵小骨挂了两次之后第三次又打了进来，这叫赵小骨有些纳闷。
　　陈清见此对赵小骨出声“小骨你先接起来吧！不要说话看对方说什么，可能是什么朋友有急事找你吧！”
　　听陈清的话赵小骨接起电话打开扩音，等待对方的出声。
　　电话那头的人见电话终于接通松了一口气，他们打听到赵小骨的手机号码也不容易，是连续问了好几个人转转才问道的。
　　“赵小骨小姐您好，我们是华夏音乐家协会的人。”为了防止再被挂断电话，接通之后直接开门见山介绍自己等人身份。
　　“啊！各位老师你们好。”
　　赵小骨没想到对方是音乐家协会的人，亏他们开始还以为是骚扰电话呢！还好她接了电话。
　　“你好，是这样的，我们想找你的丈夫陈清先生说几句话，不过我们这边没有人有他的号码，只能问了别人你的号码，不知道现在陈清先生方便吗？”
　　陈清拿过赵小骨手上的手机走出院门，他知道对方给他打电话的原因，肯定是看到自己没有答复所以亲自打电话过来询问，虽然他不去不过拒绝的客套话还是要说的。
　　赵小骨和丫丫两女也明白对方打这个电话的用意，见陈清出门接电话也没有等直接进门休息了。
　　“等节目拍摄完毕你们是不是就搬到这边来住了？还是回上海或者其他城市定居？”一边喝着茶丫丫一边出声询问赵小骨。
　　“会搬来这边住，看小陈哥的意思这几年他是不会出去的，可能要等孩子长大一点上幼儿园了。”
　　对于陈清这个想法赵小骨是无所谓的，相反她还有点支持陈清的决定，每天在这浮躁的娱乐圈里混，私底下她也想这样安安静静的生活，不过如果有了孩子那就得为孩子考虑了。
　　他们夫妻有这样的条件叫孩子受到更好的教育，哪怕是幼稚园他们也会叫孩子进好的学院，曼远村这边显然不满足他们的要求，所以到时候他们肯定得出村去其他城市定居的。
　　“这样也好，这边的环境真的很不错，等以后条件允许了我也想找一个这样的地方隐退，我们这个圈子太复杂了。”
　　赵小骨有的感受丫丫自然也会有，开始的时候就无数次被投资人明示或者暗示，虽然她都拒绝了可机会也都被挡了，能走到今时今日除了实力外更多的是运气，哪怕到如今一些投资人还会暗示她。
　　对此她内心之感觉恶心，可这些资本家她一个艺人能怎么办，只能小心翼翼的保护好自己不被对方占便宜，想起这些丫丫心里莫名的开始羡慕起赵小骨。
　　虽然陈清现在名气还不算大，可哪怕如此现在那些资本家也不敢在暗示赵小骨，更不要说以后了，那绝对是所有资本家争相讨好的对象。
　　对于丫丫的感叹赵小骨感同身受，出声安慰“丫丫你也别感叹了，以后会好起来的，你可是小雪球的干妈，只要这个消息放出去我想那些人多少会收敛一些的。”
　　丫丫听这话婉儿一笑“没想到小雪球还没出生我这做干妈的先得到照顾了，看来等小雪球出生我得包个大红包才行。”
　　“那是必须的啊！要不然你以为这干妈那么好当的啊！”
　　接完电话的陈清推门进来，看到棚下嬉笑的两女走了过去，开口问道“你们两个聊什么聊的这么开心，又说小雪球呢？”
　　“对啊！”赵小骨笑着接过男人递过来的手机，而后询问“小陈哥怎么样？他们是不是打电话过来叫你去京城参加认证考核？”
　　“恩！不过我拒绝了，等以后有时间了再过去吧！专门跑一趟太浪费时间了，没那个必要。”陈清点了点头回答赵小骨的话。

第二三二章：再次出村
　　接下来的几天陈清的生活回归往常，早上起来做点手工去市场走一走，然后给赵小骨买一些营养品和美食，回来给丫丫治疗肩伤，中午则去旅馆给赵军治疗，回来之后陪两女在棚下聊天喝茶，这日子别提多舒服。
　　一个星期之后丫丫离开了蘑菇屋，能在这边呆这么久已经是好不容易的事情了，接下来的行程她没办法推掉，所幸她的治疗也差不多结束了。
　　不过在这一个星期里丫丫对陈清的态度微微发生了转变，无人的时候她看着陈清的目光很是柔和还带着一丝说不清道不明的情愫在里面。
　　作为女人赵小骨也隐约察觉到这位姐妹对自家男人的感情变化，可她没办法说出来，更没办法说自家男人的不是，，其实她内心也早已做好这个准备，这一天早晚会来的，要怪只能怪自家男人太过于优秀。
　　不过对于自家男人的反应她还是非常满意和开心的，见丫丫离去他不仅没伤心还露出喜悦的表情。
　　这不得不说赵小骨误会了，就算陈清对丫丫没感觉也不会看她离开就心生喜悦，之所以这样是因为他听到了系统的声音。
　　“叮！恭喜宿主粉丝数突破3000万，奖励指定技能一次，目前剩余指定技能2次，出门机会一次。”
　　听到系统的提示音陈清暗暗一喜，终于突破3000万了，本来还以为隔天就会完成的，没想到过了整整一个星期才达成目标。
　　“好的狗系统，次数都先给我存着，以后再使用，话说我下一次天数签到是什么时候啊？不会真给我整个1年、10年才有再抽奖的机会吧！”
　　“恭喜狗宿主，这一次你的猜测竟然对了，下一次天数签到就是满一年，前面几天签到奖励一次是为了叫你尽快发育，可惜你是个菜鸡。”
　　妈的，合着前面几次签到都是新手福利，不过转念一想陈清也接受了，要不然这样签到不用一年他就365行样样精通了，那还玩个鸟。
　　当然理解归理解，该骂还得骂，这是他们之间表达情意的方式。
　　当然除了这个好消息以外陈清这边也得到一个好消息，妹妹完成了高考以表演第一的成绩成功进入北影学院就读，成了黄老师的学生。
　　另外一件事情就是经过一个多星期的治疗赵俊现在基本康复了，说话中气十足连头发都再次长出来了，当然也可以下地如正常人一样行走了。
　　对于这个结果赵俊就算之前有了心理准备依旧激动的泪流满面，当然他的父母也再次给陈清鞠躬致谢，两位老人也是喜极而泣。
　　可以说8月是陈清喜庆的日子，赵小骨怀孕他升级做了准爸爸，接着人气突破3000万还顺带多了几次抽奖，美滋滋。
　　9月初赵俊治疗结束回去京城，当然在离开前他把治疗费用交给了陈清，同样是100万元，陈清把这笔资金全部投入到雪球慈善机构里作为起始周转资金，这里得提下公司主要负责人是孙笑笑。
　　整个九月陈清的生活很是清闲，向往的生活也因为众人行程不一样只拍了一期，对这样的生活陈清觉得很安逸也不觉得无聊，不过赵小骨有些hold不住了。
　　曼远村环境是很好，可每天重复起床—吃饭——散步——睡觉——吃饭——睡觉真的很枯燥、很无聊，连一个聊天的朋友都没有。
　　这一天赵小骨终于忍不住了，出声对身边的陈清开口请求“老公我们出去走一走吧！呆的我快要发霉了。”
　　“放心，现在都二个多月了，再加上老公你的医术不会有问题的，而且书上都说了孕期宝妈的心理对孩子影响很大的，我们就出去几天看看朋友们好不好。”
　　陈清也知道这段时间赵小骨难受，如果不是有系统的约束他早带赵小骨出去走一走了，现在既然赵小骨提起那他肯定满足的。
　　“行吧！那我们就出去玩几天，不过不能超过一个星期哦！要不然国庆期间人员流动太大不安全。”
　　“真的啊！谢谢老公，你对我太好了。”赵小骨满脸激动的狠狠亲了陈清一口，而后拿起手机开始上网查询机票了。
　　去哪里无所谓，重要的是尽快离开村子多玩几天。
　　“明天早上9点的飞机我们第一站去江苏吧！上有天堂下有苏杭，杭州我们去过了，这一次我们去江苏玩。”
　　“可以，听你的，那我们回屋收拾下行李吧！”陈清笑着点头回应，而后对院子里的陈姐开口说道：“陈姐你来我们这边也很久没回家了，正好乘着这次机会回家和家人聚一聚，我和小骨出去大概玩一个星期左右才会回来。”
　　“好的，谢谢小陈、小骨。”
　　带薪放假七天对任何人来说都是一件美滋滋的好事，陈姐自然也不例外，何况她也是真的很久没回家了，做她们这一行的压根没有什么所谓的假期，更别说七天这样的长假了。
　　次日一早陈清、赵小骨坐上车子前往机场，当然顺路也把陈姐送到小镇里方便她坐车回家。
　　可能是情绪太亢奋了，下了飞机前往酒店把行李放好之后赵小骨就拉着陈清开始游玩，当然首要游玩的就是园林，赵小骨拿着自己的手机开始各种拍照，然后编辑心情发到V信。
　　赵小骨：宅了2个月小陈哥终于答应我出来玩了，开心《摸头》。
　　师师、沁沁等女看到赵小骨的动态也第一时间回复。
　　师师：今天刚到的江苏吗？可惜了，前两天我在那边有个行程刚跑完，要不然我们可以见一面了。
　　沁沁：好情致啊！不过还是得小心一点，你肚子里可有我们的干女儿。
　　幂幂：果然能叫小陈哥出村的只有我们小骨了，你的话比音乐协会的教授还有用，小陈哥你这是妥妥的老婆奴啊！
　　糖糖：我也想去玩啊！可惜行程太多了，呜呜。
　　而此时江苏电视台内，张碧宸看着二哥赵小骨的朋友圈灵机一动，真的是瞌睡上来送枕头啊！立即拨打了赵小骨的电话。
　　“二哥江湖救急啊！”

第二三二章：参加蒙面
　　赵小骨接到张碧宸的电话开始还一脸欢喜，可当听到对方慌张、急迫的语气立即正色起来，出声询问“碧宸怎么拉？发生什么事情了。”
　　陈清也隐约听到对面张碧宸急促的声音，把注意力集中到赵小骨身上。
　　“二哥这次你无论如何都要帮帮我啊！借小陈哥一个晚上，就一个晚上。”
　　听张碧宸这话赵小骨傻眼了，为什么她听这话感觉像是张碧宸要占自家男人便宜啊！难道是被人下药现在继续男人帮她解毒吗。
　　陈清也没想到张碧宸会说出这样的话，太容易叫人引起误会了，如果不是两人关系好陈清敢说此刻赵小骨肯定把电话挂断开始骂娘了。
　　“你到底想干吗？有事说事，没事我挂了啊！”
　　“别啊！我这是实在找不到人了。”
　　张碧宸听赵小骨不耐烦的语气知道自己刚才那话叫赵小骨误会了，急忙出声把事情的前因后果说了出来。
　　“你的意思是对方因为飞机延误赶不上节目录制？所以你想叫小陈哥做你晚上的搭档一起录制节目？”
　　“对啊！就一个晚上，要是你不放心可以一起参加，我想节目组会非常开心看到你们夫妻一同参加录制的。”
　　“这个我没办法答复你，我先问下是什么节目，然后我再问小陈哥的意思。”
　　“是一档音乐类节目《蒙面唱将猜猜》，你知道的，这个节目很轻松，只要上台唱1-2首歌曲就可以，你跟小陈哥撒撒娇，你出马小陈哥肯定会答应的。”
　　就像幂姐说的那样，能叫小陈哥出村的女人暂时只有赵小骨一人，小陈哥连这样的要求都答应赵小骨，那还有什么是他不能答应的，总之叫他配合自己晚上唱一首歌曲那真的太容易了。
　　“小陈哥！？”
　　赵小骨知道张碧宸的话陈清肯定也听到了，直接转头用目光询问陈清的意思。
　　陈清点了点头，他看得出赵小骨对这个节目也很有兴趣，他们这次出来就是为了玩，叫赵小骨身心能够放轻松一些，既然她想去玩玩那自己就陪她一起去玩玩，对于这个节目他也感觉蛮有意思的。
　　前世他也看过好几期这个节目，每次看到蒙面嘉宾出来他也会跟着猜评团的人一起猜演唱嘉宾是谁，偶尔也会猜对一两次。
　　看到陈清点头同意之后赵小骨对张碧宸回了一声两人坐车前往电视台，看到两人到来张碧宸非常兴奋，当然最兴奋的就非节目组的导演莫属了。
　　他没想到张碧宸会邀请来陈清、赵小骨夫妇，这对夫妻可以说是当今娱乐圈最火的夫妻组合了，也是所有节目组争相邀请的对象，他们节目组也试图邀请过陈清来参加他们节目，可惜每一次都被拒绝了。
　　他现在反而感激飞机延误了，如果不是这样陈清也不可能会来，那这一期的热搜就没了。
　　“欢迎陈清老师、赵小骨老师来我们节目做客，没想到张碧宸老师会邀请两位到来，真的很荣幸，鄙人是这个节目的PD，两位可以叫我刘PD。”
　　“刘PD你好。”
　　几人简单的打了一声招呼之后陈清和张碧宸开始商量起晚上的歌曲安排，距离晚上的开场只有3个多小时了，他们顶多还有2次的彩排机会，现在真的是争分夺秒。
　　这一次张碧宸演唱的歌曲是周华健老师和齐豫老师的《天下有情人》，这首歌在前世那可是经典的存在，也是一首难度极高的歌曲，考验演唱者的唱功和情感把控。
　　“没有改编是吗？那我没问题，这首歌我会唱。”
　　“那太好了，这样我们可以节省不少时间。”
　　张碧宸开始还担心陈清不会演唱这首歌呢！毕竟到目前为止陈清演唱的歌曲都是他写的歌曲，还没见过他唱别人的歌曲呢！
　　两人花了十几分钟合唱了一下，对于结果他们两个是满意的，基本都是可以脱稿演唱，配合上也算默契。
　　“嗯！还不错，等下再排练两次相信不会有什么问题了。”陈清点了点头喝了一口水。
　　刘PD见两人这般默契也非常开心，果然实力歌手就是不一样啊！不是那些流量明星可以比的，要不是亲眼看到他肯定怀疑陈清是早有准备了。
　　本来他还不好意思开口要求的，现在这样他感觉自己或许可以大胆一点提一个小要求了。
　　“陈清老师您那边是否有新歌可以演唱？等您揭面的时候您可以独唱一首歌曲，如果可以还请您演唱一首新歌为我们节目拉拉人气。”
　　换做其他歌手他是绝对不会提这个要求的，可对陈清来说写歌太容易了，向往的生活他也有看，网上网友对陈清的评论他同样也看了不少，一个小时写一首新歌对陈清来说不是难事，相反这时间还绰绰有余。
　　这个规则陈清也懂，本来是被猜出揭面的人可以独唱一首歌当离场告别，不过陈清这次就走一次过场所以今晚他不管是不是被猜出来都会揭面离场的。
　　“新歌啊？”陈清转头看了一眼身边的赵小骨，才出声对刘PD回复道“可以，到时麻烦刘PD给我准备一架钢琴，等下我就把曲子写出来交给乐队老师们。”
　　“没问题，陈清老师您有什么需要随时跟我讲，我现在先去安排其他事情，晚点您可以跟碧宸老师去旁边房间选下面具，然后给自己取一个帅气的名字。”
　　十几分钟之后陈清把新写出来的曲子交给工作人员送去给乐队老师，而后他们三人去旁边头套房间选择晚上的面具。
　　“小陈哥你看下，我选择的是这个黑色纱布面具，你也可以选择一个透气性好一点又不会被看穿的。”
　　对于张碧宸的推荐陈清点了点头，目光在各种面具上来回打量，最终他一眼对上在角落上静静躺着的一具面具。
　　看到陈清手上的面具赵小骨和张碧宸都一脸吃惊，两人显然都没想到陈清会选择这副面具，这跟她们预想的完全不一样。
　　“小陈哥你怎么会选择这副面具啊？”赵小骨一脸惊讶出声询问陈清，而陈清的回答只有一句“难道你们不相信光吗？”

第二三三章：上台
　　陈清选择的是咸蛋超人的面具，而他刚才的回答是前世一个梗。
　　选择好面具两人上台开始排练，当然这个时候两人都已经戴上面具伪装身份了，所以彩排完的艺人和舞台上的乐队老师都不知道两人身份。
　　彩排了三遍之后陈清开始个人彩排，和乐队老师配合一次以及简单的走位之后结束了彩排。
　　晚饭过后6点半节目正式开始录制，陈清和张碧宸被安排在第三组出场。
　　“大家晚上好，这里是由江苏卫视和灿星制作第一次合作制作的节目《蒙面唱将猜猜猜》，我是大家的好朋友李豪，在节目开始前我先给大家介绍一位好朋友，掌声有请我们的当红花旦赵小骨。”
　　听到李豪的介绍现场观众都是一愣，大伙都知道赵小骨现在身怀六甲在曼远村安胎，怎么会来参加这档音乐节目呢！
　　猜评团的嘉宾也很惊讶，不过他们看到赵小骨出来立即起身欢呼，原来前排的位置是留给赵小骨的，开始他们还以为是那位前辈呢！不过赵小骨也有资格坐第一排。
　　在众人的欢呼声当中赵小骨来到舞台中央，微微鞠躬跟大伙打了声招呼“大家好，我是赵小骨，很高兴能来参加这期蒙面的录制。”
　　“首先恭喜我们的小骨升级做了准妈妈，快三个月了吧？我能问下之前有看过我们的节目吗？”
　　“嗯！很快就三个月了，至于有没有看过你们的节目，我可以说我是专业的吗？虽然我并非专业歌手可我耳朵很厉害的，今晚绝对能猜出2位以上嘉宾，否者我退出歌坛。”
　　听到赵小骨这话现场众人笑喷，这个梗怕是过不去了，不过大伙也从侧面知道赵小骨真的有看过这档节目，至于是否真的能猜出2位以上的嘉宾那就拭目以待了。
　　简单的介绍之后赵小骨来到猜评团位置坐了下来，节目也正式开始，第一组嘉宾是两位男生，而且两位男生显然年纪不大，舞台表现还很青涩，唱功也只能算一般，这样的表现自然骗不过猜评团嘉宾。
　　大老师等人给出的猜测都是这两年选秀出来的团员，倒不是他们对选秀选手有什么偏见，其中优质的也不少，像毛毛、周伸、张碧宸都是极具实力的唱将，当然也有以脸蛋出戏的普通业务歌手。
　　看舞台上的这两位模特般的身材，很显然就是那种脸蛋出众唱功却不咋地的选手，自然他们是猜不出他们是谁的。
　　第二组嘉宾是女女合唱，两人的声音都很空灵，这一组是上一期大伙猜测失败的组合。
　　后台陈清听其中一个声音略微有点诧异，感慨了一句“很像周伸啊！”
　　陈清身边的助手听陈清这话一愣，暗叹果然是小陈老师，都伪装成女装了竟然还能听出周伸老师的声音，这耳朵太厉害了。
　　猜评团的嘉宾这一次依旧猜测失败，他们打死也想不到其中一位是男扮女装的周伸，再加上周伸的声线没有一个人往这方面猜。
　　终于轮到陈清、张碧宸上台了，猜评团位置的赵小骨立即正襟危坐起来，终于可以亲眼见识到自家男人在音乐舞台上的演出了，想来会很精彩的。
　　前奏一想众人都眼前一亮，这首《天下有情人》知名度太大了，虽然不是所有人都能表演出来可十有八九的人都知道这首歌。
　　开头两人的低声合唱就叫人起鸡皮疙瘩，两人的配合叫人感觉舒服，随着歌曲进行众人感觉两人合作那就是天衣无缝，太有默契太合拍了。
　　“这两位也是我们的新朋友，一位叫美人鱼公主，一位叫咸蛋超人，猜评团的老师听完之后对两人有什么想说的。”
　　李豪也知道这两位是今天的重头戏，刘PD还特别指示过自己可以多花点时间采访，对此李豪虽然不知道两人身份可也知道这两人绝对不简单，不是他可以得罪的。
　　大老师率先开口“首先这两位肯定是专业的歌手，不管唱功、台风都是一流的，两人的舞台配合更是默契万分，我能问一句两位私下认识吗？”
　　对于大老师的询问众人也都点头附和，这也是他们要问的问题，两人默契度太高了。
　　“当然认识，我们的关系还非同一般呢！”张碧宸拿起话筒回答大老师的话。
　　“能说下好到什么程度吗？是无话不说的好朋友，还是男女朋友？”巫老师八卦之心上来了，问出一个众人都感兴趣又不敢问的问题。
　　张碧宸看了陈清一眼，面具底下嘴角挂起一丝狡黠的笑容，出声回应“我在他家睡他的床。”
　　“我就说吧！他们绝对是男女朋友或者新婚夫妻。”陶老师见张碧宸如此回答立即兴奋起来。
　　大老师、巫老师以及其他其他几位猜评团老师也都点头没有反驳，毕竟女方都这么说了那他们两位至少肯定是男女朋友。
　　赵小骨美眸翻了一下，自己才是小陈哥的老婆，这群女人用心邪恶啊！要不是自己知道情况还真会跟大伙一样想歪。
　　“小骨你对这两位有什么想问的吗？或者有猜出两位是谁吗？”
　　“我知道这两位，而且肯定不会猜错的。”赵小骨一脸笃定，开口向众人提示“咸蛋超人是不是今年刚结婚，夫人也像我一样刚怀孕两三个月，美人鱼公主你是我的好友吧！我们有合作过。”
　　对于赵小骨的明知故问或者说明示陈清和张碧宸保持沉默，反正这一期他们是要走的，就看赵小骨如此明示猜评团的老师能不能猜到了。
　　“是谢那吗？她之前不是也被曝出怀孕了么。”
　　“章杰吗？感觉有点像啊！”
　　“不可能，那姐的唱功要是这么厉害早歌手出道了，身边这位绝对不可能是那姐。”大老师直接否定女方身份是谢那。
　　巫老师等人对于大老师的反驳倒也接受，的确谢那虽然有点唱功可那也只是业余水准，台上这位明显是专业并且受过多年培训的职业歌手。

第二三四章：揭面现场燃炸
　　“会不会男的是章杰，女的是张碧宸？碧宸和小骨、那姐是好姐妹，三人关系在圈子里是出名的，大哥、二哥、三弟，碧宸去看那姐她们三姐妹一起睡说的过去吧！”陈家华给出了另外一个猜想。
　　对于她的猜想众人都点头认同，的确好姐妹在一起聊天很大可能会睡同一张床，哪怕已经结婚了也都是男人移位，所以张碧宸睡章杰的床也能说的通。
　　经过众人的商讨最终得出答案，咸蛋超人是章杰，美人鱼公主则是张碧宸。
　　“好的，现在猜评团各位已经给出答案，同时现场各位也已经投票表决，请咸蛋超人和美人鱼公主转身去揭面区。”
　　“各位让我们用掌声欢迎美人鱼公主，她到底是不是美女歌手张碧宸呢！”
　　随着张碧宸揭面走出来现场众人齐齐掌声欢呼，猜评团的众人也松了一口气，他们终于猜对一次了，对于咸蛋超人是章杰他们也有了足够的信心。
　　这一次张碧宸演唱的歌曲是《红玫瑰》，自然她的演唱又获得众人的掌声和叫好声，最终轮到陈清登场，此时整个舞台灯光都暗了下去，事先准备好的钢琴也被升上舞台。
　　灯光打开，众人看到舞台当中那个依旧戴着面具的男人一声惊呼，这代表他们猜错了，对方并不是章杰。
　　“小骨你是不是知道他是谁啊？给我们提醒一下呗。”
　　“巫老师我知道他是谁，不过我现在不告诉你们，等下你们就知道了。”
　　巫老师听赵小骨这话本来还想再询问一二，可舞台上的人已经开始演唱，他也只能把焦点暂时转回来。
　　多少次我问自己
　　我为何而生为何而存在
　　陈清一开口众人瞬间懵了，好听是好听，可问题是他们没有一个人听得懂，最后他们还是看大屏幕上的歌词翻译才明白过来，陈清唱的是俄语。
　　其他人顶多惊讶舞台上的那位竟然还会俄语歌曲，可赵小骨和张碧宸两女却是震惊，特别是赵小骨，她第一次知道自家男人竟然还会俄语，而且还能写俄语歌曲。
　　活在这个世界我在期待着什么事情
　　我想飞向云端然而我却没有羽翼
　　星光在天际引诱我
　　可是接触星星谈何容易即使他近在咫尺
　　也不知道我是否有力量朝他奔去
　　一小段结束陈清站了起来，因为接下来就是歌曲的高音部分，音域整整夸了八个度。
　　看着陈清站起身子所有人都知道这首歌的高潮部分要来了，而且听这节奏和旋律接下来就是一大段高音。
　　虽然猜评团的各位已经做了心里准备，可当他们听到陈清的高音一出还是齐齐倒吸一口气，大老师更是举起双手鞠躬做拜服壮。
　　第二段陈清又转变演唱语种，这一次他用了汉语，这一下现场所有人都能听懂了，
　　带着疑问抬头望天繁星点点
　　就像我曾追逐的梦忽隐忽现
　　想放弃时却又望见它在身前
　　伸手去摘它却忽然消逝不见
　　音乐这个时候停了下来，陈清也转过身拿下头上的面具，而后卡着节奏再次一个转身双臂一挥，完全不给大伙惊呼的机会。
　　它能否指引我向前
　　星总沉默不发一言
　　却在孤单寒夜出现
　　又点燃了梦想火焰在心间
　　现场所有人都燃炸了，除了歌曲叫他们燃烧外，他们更没想到这个人竟然是陈清，他们这段时间最想见的偶像。
　　歌曲情绪还在递增，台下的观众以及猜评团的老师都站起了身子，跟着陈清的节奏挥舞着小手，。
　　整首歌曲结束现场陷入欢乐的海洋，众人齐呼陈清的名字，主持人一连示意好几次这才慢慢平静下来。
　　李豪伸手在额头上面轻轻摸了一下，他没想到陈清人气会这么恐怖，两百多人弄出了两万人的气势，真的太恐怖了。
　　“陈清老师你好，真的没想到会是您。”李豪跟陈清打了一声招呼，而后询问起猜评团的众人“猜评团的各位老师好像也很激动啊！大老师我看你做了好几次举手鞠躬的姿势，我没看错吧！”
　　“没有，我是拜服啊！彻底拜服，没想到是小陈老师，喔塞！太厉害了，真的太厉害了。”
　　“可惜了，我们猜了章杰怎么就忘记猜小陈老师了呢！明明小骨都坐这里了。”巫老师很是懊恼的样子。
　　其他人也都点头，圈子里的人都知道陈清是宅男，就算是何老师、黄老师等人邀请他出去拍摄节目也不会出村，唯一的两次也都是赵小骨的缘故，这一次赵小骨身怀六甲出村陈清怎么可能不陪同。
　　失算、失算了。
　　“小陈老师我能问下吗？这首《星星》是不是你创作的新歌？”巫老师对这件事情更为关心。
　　陈清笑着点了点头，现在他的脸皮已经厚的子弹射不穿了。
　　“难怪，写的太好了，唱的更完美，没想到小陈老师你的声域跨度那么大，太厉害了，佩服。”
　　感叹完巫老师在心里偷偷把陈清的名字划上妖孽，从业这么多年他还是第一次见到这么全能的歌手，真的是不给其他歌手活路，他现在庆幸自己跟陈清还好不是同一个时代的人，现在自己已经半隐退了。
　　简单的询问几个问题之后张碧宸再次从后台来到舞台上，毕竟陈清这次是她邀请过来的，她上来得感谢下对方。
　　“碧宸老师我听说小陈老师能来也是因为你的邀请？是什么原因促成你们两位今天这样精彩的合作呢？”
　　李豪现在自然也知道嘉宾更换的原因了，也收到刘导演的指示代表他们节目感谢下陈清。
　　“能促成今天合作也是巧合，本来这期我的搭档是另外一位歌手的，不过他飞机延迟赶不上录制时间，刚好我看到小骨朋友圈发了消息知道他们夫妻在江苏，所以我打电话给小骨叫她撒娇带小陈哥过来参加一次节目，没想到最后效果这么棒，在这里我要感谢我的二哥小骨。”
　　“不是，你感谢的人不应该是我吗？我才是上台跟你合作的人啊！”陈清一脸疑惑转头看着张碧宸。

第二三五章：断章
　　“你？”张碧宸一脸质疑的表情，摇了摇头回复道：“如果我叫你你会过来吗？连何老师他们叫你出村录制节目你都懒得出来，我这点自知之明还是有的，能叫动你的只有我们小骨了，所以我感谢小骨没毛病吧！”
　　陈清想反驳一句，可发现张碧宸说的好像是事实，之前何老师他们邀请几次自己都没出来，几次出来也都是陪同赵小骨的，其他人这么觉得也无可厚非。
　　看舞台上男人吃瘪的样子赵小骨捂嘴大笑，她就喜欢看到自家男人这样吃瘪的表情，太好玩了，当然内心也是满满的幸福。
　　算了，好男不跟女斗，反正录制节目的钱他也收到了，就当给孩子赚奶粉钱了吧！
　　结束蒙面的录制已经是凌晨了，陈清和赵小骨回到酒店洗漱完上床休息，明天他们还有其他旅游景点要去游玩，难得出来一次赵小骨已经把行程都安排好了。
　　第二天一早两人坐车来到南京秦淮河，早上他们准备在古色韵味的乌衣巷走一走，因为还未到国庆节假日这里人员并不多，再加上两人都戴着口罩到也没被游客认出来。
　　当然来游玩少不了拍照，反正女人出来游玩就没有不拍照的，赵小骨自然也不例外，拉着陈清各种拍照，当然也单独拍了不少张，其中一张是陈清上完游戏间回来抓拍到的，这一张陈清也最为满意。
　　赵小骨站在小桥上看着远处的风景，陈清透过窗户拍到桥上的风景，看着照片陈清脑海里不由想起前世一首诗，编辑完发了出去。
　　你站在桥上看风景，
　　看风景的人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了我的梦。
　　陈清的推特刚发出去他的粉丝们就看到了，等他们看到照片以及文字之后立即刷起了评论。
　　小陈哥谜妹：小陈哥和小骨姐这是出村了？看这风景应该是我们江南吧？能告知是哪里吗？
　　小陈哥迷弟：这不是我们南京秦淮河吗？我昨天刚跟女朋友去那边旅游完，我们也在这个桥上面拍了一张照片，没想到错过了，痛惜啊！
　　古风还是我：你们怎么就关注了风景，难道你们看不到小陈哥又写了一首诗吗？短短四句叫我感受到了字里的风景和意境，太美了。
　　诗人小陈哥：求小陈哥告知这首现代诗名字，我已经转发到其他文学网站了，这首写的太好了。
　　赵小骨也关注了陈清的微博，看到陈清发的照片抬头四下看了下，见到陈清向着自己走来也向前走了两步来到陈清身边“你刚才偷拍我啊！也不提前说一声，不过这首诗写的不错，是刚才临时创作出来的吗？”
　　“不经意间拍摄下来的才是最真实的，何况你这么漂亮不管怎么拍都好看，至于诗吗？还不错吧！和这张照片的意境非常贴合，所以就写出来了。”
　　“赞！不愧是我的老公，佩服死我了。”
　　赵小骨露出花痴的样子，还好她戴着口罩，不过就算如此陈清也能从她眼里看出对他浓浓的爱意和崇拜之情。
　　上前伸手牵住赵小骨的小手，两人继续慢悠悠的游逛着秦淮河。
　　这一天两人在南京各大景点游玩，各大景区的人也发现今天游玩人数在下午剧增，最后他们才知道这群人是奔着陈清、赵小骨夫妇来的，亏他们开始还以为是他们景点吸引人或者国庆提前了呢！
　　陈清、赵小骨两人也察觉周围人流量明显变大，还好有不少人还都戴着口罩他们才没有格外引起大伙注意，不过为了安全两人游玩到晚上就回到酒店休息了。
　　也不知道是不是因为平时请不到陈清出村，所以看到信息之后何老师晚上就给他打了电话，至于电话内容当然是邀请他来参加节目录制，那话说的连陈清都不好意思拒绝了。
　　“何老师怎么样？小陈他同意了吗？”
　　旁边那姐一脸期待的表情看着何老师，这个电话是她麻烦何老师打给陈清的，虽然她这边也有陈清的电话，可她觉得何老师打比她打机会要高一些。
　　当然她也可以打电话找二弟赵小骨叫她帮忙吹枕边风，不过这是最后的招式，要用在以后更大、更重要的场合，毕竟这个招式用多了也是会招人烦的。
　　“答应了，明天早上坐飞机来长沙，赶得上下午的节目录制的。”何老师放下手机回答谢那的话。
　　“那就好、那就好，明天这期放送出去收视率有保证了。”
　　前几期节目收视率有些低迷，这个结果对她来说压力很大，现在节目接近收官如果收视率不能回升那这季之后很大可能就会被砍掉，这对她来说影响还是蛮大的。
　　“那那你就放心吧！小陈这人还是非常好说话的，只要他出村我们这群朋友如果需要帮忙他肯定会帮的，再说你还是小骨的大哥，小骨会不帮你吗？”
　　谢那点了点头，邀请到陈清之后她现在要给节目组的导演打一个电话，好安排明天的出场和位置。
　　而酒店这边陈清挂断何老师的电话之后看向旁边的赵小骨，两人对此都微微有点无奈，难得出来旅游一趟又被拉去工作了，不过两人也都能理解，毕竟在这个圈子这样的互助在所难免。
　　老实讲像陈清这样的已经属于稀缺了，何老师等人也都非常的识趣在他还在村子里的时候不打扰他。
　　“今天你也走了一天了，洗漱下早点睡吧！明天一早我们就得坐飞机去长沙了。”
　　“嗯！老公抱抱。”
　　本来赵小骨就喜欢抱着陈清入睡，现在怀孕之后更是名正言顺的侧躺窝在陈清怀里睡觉，换她的话来讲就是这样对孩子发育好。
　　次日一早在众粉丝还在寻找两人踪迹的时候两人已经过了安检登上飞往长沙的班机，经过一个半小时的飞行9点半两人坐上节目组安排的车子来到电视台，此时休息室里谢那正在等待两人到来。
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　两人一见面就开始飙起了演技，看着两个小腹微隆的两女陈清也没去打扰，女人的思想他理解不了。

第二三六章：登台甜蜜对唱
　　陈清和谢那两人简单的招呼之后开始对流程，这一次陈清被安排在中间出场。
　　“二弟要不要上台也唱一段，我们这个节目叫《嗨唱传起来》，只要你不是五音不全都可以玩一玩，我还没见过你们夫妻合唱舞台呢！”谢那突然开口邀请赵小骨一同上台。
　　陈清虽然人气爆炸，可赵小骨人气也不低啊！甚至她的人气比陈清还要略高一点，这对人气夫妻组合上台那反应不是1+1等于2这么简单。
　　“我？能行吗？”赵小骨说着把目光投向陈清。
　　换做其他人赵小骨不会有这样的担忧，虽然她并非专业歌手可上台唱一唱还是没问题，奈何合作的对象是自家男人那她就担心托后腿了。
　　火力全开的样子真不是她可以比的，当然她内心也是希望能够跟自家男人真正的合作一次。
　　赵小骨的心思陈清也看出来了，微笑开口说道：“如果你愿意那我们就合唱一首吧！就唱那首《有点甜》，这首歌我们合唱最好。”
　　“好啊！小陈哥我听你的，那我们就合唱这首《有点甜》吧！”赵小骨一脸欢喜，转头有点迫不及待的意思追问谢那“这首歌伴奏你们有的吧？我和小陈哥就唱这首了。”
　　“放心，有的，就算没有只要你想小陈哥也肯定给你做出来。”
　　谢那说起这个对赵小骨微微有点羡慕，虽然她家杰哥也不错，对她也很好，可相比起陈清对赵小骨，谢那感觉还是要略微差一点的，单从陈清只愿为赵小骨离开村子就可以看出赵小骨在陈清心里的地位。
　　确定好第一首合唱歌曲之后陈清又选择了一首《海阔天空》作为第二首solo歌曲，一首甜蜜爱情、一首激情励志，陈清没准备唱新歌。
　　决定好之后两人在休息室里排练了一会儿，中午午饭短暂的休息之后节目开始录制，因为他们是中场出来所以两人在休息室里一边看着转播一边聊天。
　　“小阿七，没想到她也来参加那姐的节目。”
　　“怎么拉？你们认识吗？也是你那群90后节目群里的姐妹？”
　　“那倒不是，她是D音上非常火的街头歌手，唱歌蛮好听的。”
　　听赵小骨的话陈清也点了点头，这个小女生陈清也认识，前世她在D音上就很出名，坐拥4000多万粉丝，开始他还以为在这个世界她们是朋友呢！
　　至于演唱结果和陈清预想的一样，第二轮转盘才转到三分之二就完成了挑战，自然她也坐到了旁边银色沙发区等待。
　　第二位是一个男生，根据他的介绍同样也是一名网络歌手，第二轮也在转盘转到三分之二差不多完成了挑战任务。
　　第三位和第四位都在第二轮转盘当中因为现场粉丝投票率太低而被淘汰，随着节目进行陈清和赵小骨两人在工作人员的指引下来到舞台后面准备上台。
　　“好的，我们来看下一位嘉宾的提示信息——我为你承包了整片鱼塘。”
　　谢那只知道陈清和赵小骨应该差不多上台了，可她并不知道那一组才是陈清和赵小骨两人，所以看完提示之后她也在猜测。
　　潘帅：会不会是凤凰传奇？他们不是演唱了《荷塘夜色》吗，
　　大老师：我感觉是卖鱼的老板，我最喜欢吃鱼了。
　　后台的两人听着前面众人的猜测彼此对视会心一笑，赵小骨明白陈清给这个提示信息的原因，当初陈清在向往里就是这么霸气跟自己表白的。
　　摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴
　　随着歌曲前奏响起两人也开始演唱起来，彼此对视唱的非常甜蜜，而陈清的歌声一出来现场就骚动起来，大老师和潘帅这两位专业歌手第一时间拌下了手把。
　　毫无疑问这位绝对是专业的歌手，而且听声音他们都觉得非常熟悉，绝对是他们熟悉、认识的歌手朋友。
　　像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色
　　听到赵小骨的声音谢那也拉下手把，之所谓刚才没有拉自然是因为她要站在二弟这边。
　　随着谢那拉下把手其他两位嘉宾也选择通过，紧闭的大门打开之后两人跟着转盘慢慢出现在大伙视线里。
　　“啊！”
　　“是小陈哥、小骨姐。”
　　最右边的观众最先看到两人面容，见到是陈清和赵小骨两人立即沸腾起来，不知情的左边观众和正中间的大老师几人起身观看，等他们看清两人之后现场更加火热了。
　　不过大伙的热情并未影响两人的演唱，依旧深情无比的对视、对唱、合唱。
　　整首歌曲结束现场陷入欢乐的海洋，所有人都在高声齐呼两人的名字，最后还是谢那等人好不容易拉回来节奏。
　　“哈哈！是我的二弟和小陈哥来了。”谢那走上舞台跟两人轻轻拥抱了下。
　　“小陈哥我们两个真的很有缘分啊！前天刚一起参加节目今天就又见面了。”大老师也跟陈清热情的招呼。
　　陈清也是笑着点头，前天他们才一起参加《蒙面唱将》，没想到今天又在这里相遇，不知道是他们有缘呢？还是大老师业务能力强，好几档综艺节目他都是常驻嘉宾。
　　“好的我们再次掌声欢迎我们的小陈哥和小骨，接下来的时间我们交给小陈哥吧！小骨你跟我一样都是孕妈，我们到旁边坐着慢慢听。”谢那说完和赵小骨手拉手回到座位。
　　因为是特邀嘉宾陈清第二轮并不用现场观众投票通过，所以他只是站在舞台中间演唱，不过就算要投票以现场观众的热情可能转盘还没开始转就完成任务了。
　　今天我寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变（谁没在变）
　　标准的粤语配合陈清的完美唱功以及感染力瞬间征服全场听众，再加上大伙对这首歌都非常熟悉，所以没等陈清开始互动他们就开始大合唱了。
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我

第二三七章：何老师
　　“我们再来一次，这一次加快一点节奏。”
　　看着聚光灯下的陈清，对面的赵小骨露出痴迷的表情，VJ也非常会抓镜头直接给了赵小骨一个特写镜头，把她痴迷的表情完美录制下来。
　　“林PD这次我们节目收视率稳了吧！太燃、太炸了，小陈哥这是把我们舞台当演唱会来弄啊！”
　　“哈哈！真的太棒了，这期放送出去下一季节目很大可能会保留了，我这心安了一半了。”
　　看着舞台上的陈清表演林PD松了一口气，这段时间收视率一直低迷的状态叫他寝食难安，今天看现场终于叫他心中这块大石头落下去了。
　　果然不是他们节目组不行，而是邀请来的嘉宾咔位不够啊！看陈清和赵小骨夫妇的现场就知道答案了。
　　表演完陈清来到赵小骨身边就坐，看了后面两组歌手之后两人在休息的空档就先离开了，准备回去酒店稍作休息晚上去长沙街头玩一玩。
　　两人才离开嗨唱的录影棚就在门口遇到了老熟人何老师，见到他们二人何老师也非常惊讶。
　　“你们怎么出来了？录制结束了？”
　　何老师看了看手上的手表算了算时间，按理说这个点节目应该还没结束才对，他过来本来还想到后台偷偷看几眼呢！
　　“还没有呢！我和小骨先离开了，准备回酒店休息下晚上出去玩一玩，来都来了就过来录制一趟节目有点亏。”陈清出生回答何老师的话。
　　何老师听陈清这话会心一笑，果然还是这样啊！录制节目就是看他们的人情份上，最主要的还是配小骨去旅游、散心。
　　“既然你们都出来了那我带你们先去吃饭吧！路上你们两个休息下，晚上我叫助手开车送你们去玩。”
　　长沙是他的地盘，陈清和赵小骨来这边他这个做哥哥的岂有不尽地主之谊的，何况这一次还是他打电话请两人来长沙录制节目的，晚上这一顿他说什么都得请。
　　都是熟人陈清也知道何老师的脾性，所以也点头应了下来“那好啊！晚上我和小骨可以吃一顿大餐了。”
　　“那何老师我们就不客气咯！好久没吃大餐了怪怀念的呢！”赵小骨也非常开心。
　　这话赵小骨可没说假，在曼远村虽然吃的不少可不是什么她都能吃的，她的一日三餐都是陈姐负责搭配，真的偶尔好不容易才能吃到一点她特别嘴馋的美食。
　　陈清也知道赵小骨这段时间忍的很辛苦，本来以他的医术赵小骨吃一些小零食也不会有什么，奈何陈姐太较真他们夫妻也不好拂了她的好意，只能陈清私下偷偷买一点给赵小骨解馋。
　　“今天随便你吃，除了刺身、龙虾这类有比较多寄生虫的外，你想吃多少就吃多少。”陈清也表态放赵小骨随意吃了。
　　“小陈哥你说真的吗？我想吃什么都可以吗？烧烤可以吗？”
　　赵小骨说着满脸期待的表情望着陈清，大家都知道孕期孕妈最好不要吃烧烤，毕竟那东西吃多一点就容易上火，那样对肚子里的宝宝不好，上一次一众姐妹组织烧烤她甘瞪眼就馋的不行了。
　　“可以，不过只有这一次哦！吃完喝一点我给你配的中药就不会有问题了。”
　　“啊！苦吗？”赵小骨一副可怜兮兮的表情望着陈清。
　　陈清伸手在赵小骨额头轻轻一弹，回道“到时我给你加一点蜂蜜进去就不会苦了，想要贪吃哪有不付出代价的道理。”
　　何老师看这对夫妻旁若无人的秀恩爱、撒狗粮，开口打断“我说你们两个也稍微注意点影响啊！现在还在外面呢！”
　　“何老师你羡慕啊？羡慕就给我们找个嫂子啊！到时候就是别人吃狗粮了。”陈清笑着怼了下何老师，不过也做了收敛，毕竟这是在外面还是要注意点影响的。
　　对于这点何老师无法回应，这种事情不是他一个人可以决定的，而且他目前还是觉得一个人生活也挺好的。
　　“好了不跟你们扯了，我那边还有点事情去说下，你们两个是在这里等我？还是先下去车里等我？”
　　在这里等显然不合适，所以两人决定还是下下去在车里等何老师，这样他们两个也能在车里稍微安静的休息下。
　　主要是陈清怕赵小骨累，他倒是一点都不觉得累，这具身体体质现在是越来越好了，这一点陈清也能明显感觉出来。
　　回到何老师的商务车内赵小骨直接靠在椅子上面看手机，而陈清则是拿出包里的纸笔开始书写，下一次向往还要一段时间才开始，这一次竟然巧合遇到那就把歌曲写出来给何老师。
　　现在他答应给别人的歌曲就差何老师和张碧宸两人了，先把何老师的那首歌曲搞定再说。
　　“小陈哥你在写歌吗？”赵小骨看了一会儿手机见自家男人一直在书写出声询问。
　　至于小陈哥随时随地写歌她一点不吃惊，以小陈哥的才华只有他想不想写，没有写不写的出来这一说法。
　　“嗯！之前不是答应何老师给他一首歌曲吗，刚好遇到就给他吧！距离下次向往节目录制还要一段时间呢！现在收到歌曲发单曲时间也比较好。”
　　嘴上回答赵小骨的问题不过手上的动作一点没闲下，把脑海里的歌词写到谱写的曲子下面，那速度叫赵小骨真的有一种印刷的感觉。
　　“小陈哥难怪大伙叫你歌曲人体印刷机，你这速度真的跟印刷机差不多啊！看来以前你还是收敛了。”
　　对于赵小骨的高度评价陈清笑着解释“那是因为歌曲都在我脑子里了，现在只是把脑子里的东西抄下来而已，否者哪来那么容易的事情啊！”
　　赵小骨自然也懂，不过依旧还是一副小谜妹的样子，开口对陈清夸奖道：“那我老公也是最棒的，笑笑那边接到很多歌手的邀哥电话，其中很多都是天王、天后，他们给的价格也非常高哦！不过都被我拒绝了，我知道你肯定不想接单写歌的。”
　　PS：感谢開心消消樂兄弟的万赏，加更一章。

第二三八章：新歌五星红旗
　　听赵小骨这话陈清点了点头，他不会因为对方是天王、天后就给对方歌曲的，除非彼此认识或者好朋友推荐，那样有适合的歌曲他会写出来给对方。
　　这边陈清刚把《思念的距离》写好，何老师打开车门坐了进来，对后座的两人开口问道：“你们这对小夫妻在聊什么呢？”
　　“没聊什么，何老师这是答应给你写的歌曲，你看下是否满意。”陈清说着把手上的白纸递给前座的何老师。
　　“真给我写啊！那我真的好好看下了。”何老师说完开始认真观看起来，眼睛越看越发明亮起来“好，小陈你不愧是妖孽啊！”
　　“何老师你这是在夸我吗？”陈清一脸无语。
　　对于陈清的无语何老师也是哈哈一笑“那是当然拉！现在妖孽是褒义词，不是谁都可以冠上妖孽名头的。”
　　“这首《思念的距离》写的很好，我很喜欢，谢谢你了小陈。”
　　“何老师客套话就不用说了，还是快点带我们去吃大餐吧！吃完晚上我和小骨还有其他事情要做呢！”
　　“好，你们系好安全带我们出发了。”
　　何老师和赵小骨认识时间不短也知道赵小骨喜欢的口味，所以他订了一家高档自助餐厅，里面烤肉、海鲜都很齐全，连澳洲龙虾和帝王蟹都有。
　　看着眼前的食材赵小骨食指大动，得到陈清的首肯之后立即动手拿食材上桌，吃的那叫一个美味。
　　看自家女人难得胃口大开陈清在旁边主动为其添菜，满眼的柔情。
　　“小骨你这是忍了多久拉！不知道的还以为小陈虐待你不给你吃呢！”何老师看赵小骨进食速度也大感吃惊。
　　“何老师你不明白，陈姐她控制的太严了，我想吃的她都说没营养或者不能吃，偶尔吃一点还是小陈哥偷偷买过来给我吃的，你说小陈哥医术那么厉害有什么不放心的。”
　　说起这个赵小骨就满心辛酸，有时候真的忍不住想把小陈哥会医术的事情告诉陈姐，可又怕消息被透露出去影响自家男人清闲的生活。
　　对于赵小骨的抱怨何老师只能笑着安慰“人家陈姐也是为了你好，你现在有孕在身各方面肯定都得注意一点，虽然有小陈在不会有什么意外，可总归注意点没坏处。”
　　赵小骨也点了点头，这个道理她自然明白，所以他们夫妻对陈姐还是蛮感谢的，像她这么负责的保姆在现金社会难求，很多都是不求有功但求无过不被清退就可以。
　　“今天你尽管吃就是，吃到你吃不下为止，剩余的事情交给我来弄。”
　　“嗯嗯！谢谢小陈哥！有你在我放心了。”
　　何老师看着眼前又开始秀恩爱的两人一脸无奈，夹了一大块龙虾肉塞进自己嘴里，有老婆了不起啊！一个个都在自己眼前撒狗粮。
　　祝你们三年生两，看你们到时候还秀不秀恩爱。
　　三人聚完餐何老师因为还有行程直接坐经纪人的车子离开了，陈清和赵小骨则开车前往湘江江心准备去看橘子洲夜景，上次来长沙太匆忙没有看成已经很遗憾了，这一次来说什么都得看一下。
　　毕竟是4A级景区，哪怕是晚上人流也络绎不绝，两人的出现也没有引起身边其他游客的注意，赵小骨也聪明的拍完照之后没有当即发布出去，所以两人这一次游玩非常的尽兴。
　　当两人回到酒店都已经是凌晨了，洗漱完毕之后赵小骨才露出疲倦的神色，而后直接窝到陈清怀里美滋滋的入睡。
　　早上两人吃完早餐跟何老师、谢那打完招呼之后坐车前往机场，今天他们要飞去京城，晚上陈清得彩排后天就得演出了，能这么迟过去也是节目组给足陈清面子了。
　　何老师知道陈清接下来要参加国庆晚会所以也没挽留，那姐则表示下次再来她一定做东请两人好好吃一顿，毕竟这一次她占了陈清一个人情。
　　下午三点两人抵达京城国际机场，随后坐车直接前往节目组安排得星级宾馆入住，安顿好之后陈清直接前往大会堂先跟导演打声招呼，顺便把曲子交给他们。
　　这一次陈清演唱的歌曲依旧是一首爱国红歌，不过这一首歌曲曲风就偏向流行风了。
　　“陈导好久不见。”
　　“小陈你终于来了，你再不来我都要叫人去请你了。”陈一谋见到陈清起身招呼，而后直接进入主题“你电话里说得新歌曲子写出来了吧？先给我看看吧！”
　　时间紧陈清也没有废话直接把曲谱拿出来递给陈一谋“陈导你可以看下，看看这首歌是否合适。”
　　“《五星红旗》，小陈你可以啊这么快又出了一首红歌。”陈一谋对于陈清得创作才华表示惊叹，等看完歌词之后他点着头满脸的满意“不错，歌词写的很好，我这边没问题了，你把曲子拿过去给音乐总监对一下吧！争取晚上多彩排一两次。”
　　音乐总监也知道陈一谋对陈清的重视，而且更清楚陈清的地位，虽然陈清现在在娱乐圈看似不重要，可背后的影响力和人脉远不是他可以比的。
　　当然最主要的还是他认可陈清的音乐创作能力，在圈子里混了这么久自认结识不少音乐才子，可像陈清这样捉摸不透的还是第一次。
　　“小陈老师这是又写了新歌吗？快给我看一看。”
　　“李总监你好，这是我为这期晚会准备的歌曲，你先看下要不要修改。”
　　相比陈一谋，李总监鉴赏能力自然更好，看着歌词哼着曲子不时点头“不错，真的很不错，又是一首经典的红色歌曲，小陈老师厉害啊！”
　　“曲子和词我就不说了，相比你的才华我就不班门弄斧了，小陈老师你有什么想法就直说吧！我们整个乐队配合你完成这首歌曲。”
　　特别想法陈清肯定不会有，就算有他也不会去提，时间那么紧张自然怎么简单怎么来，最好就是站着唱一首歌然后拍拍屁股走人，不过对于乐队和背景的配合他还是有一点点小要求或者说建议的。

第二三九章：刘师师到来
　　陈清提的这亮点要求对他们来说一点不难，乐队他们本来就是配合歌手来完成演绎的，至于背景更简单，编辑花十分钟网上截取组合就完成了。
　　陈一谋见陈清和李总监敲定之后立即开始安排陈清上台彩排，别的表演嘉宾对此也没有抱怨，毕竟之前属于陈清的彩排时间移过来给他们先彩排了，现在陈清过来多彩排几次也是自然的。
　　不少歌手更是想着乘此机会跟陈清混一个眼熟，说不定后期还能邀到一首新歌，毕竟现在所有人都知道陈清创作能力惊人。
　　依旧只是简单的2次彩排和一次简单走位陈清就收工了，对此陈一谋也惊叹陈清天生就是吃这碗饭的人，也是天生属于这种大舞台的人。
　　熟悉完舞台陈清在现场待了一会儿直接跟陈一谋说了一声离开会场，对此陈一谋也没有拦阻，不知道为什么他对陈清有一种莫名的信任感，换做其他后辈这样他早破口大骂了。
　　能来参加这样的晚会是这群艺人修来的福分，不待在会场里好好排练、适应竟然走一个过场，想滚就滚出去。
　　陈清是不知道陈一谋心思的，对于国庆的重要性他自然清楚，可他也有绝对的自信不会出问题，既然如此何必留在会场浪费时间呢？回酒店看自家美女老婆和肚子里孩子不香么？
　　酒店内赵小骨听到敲门声打开房门，看到门口陈清微微一愣，开口疑惑道：“小陈哥晚上你不是要彩排吗？怎么现在就回来拉？”
　　“已经彩排完了啊！简单的走个两三遍就好了，所以就回来陪你了。”陈清回答赵小骨的疑惑走进房间，看到房间沙发上的人一愣，随后笑着打招呼“师师你怎么在这里。”
　　“小陈哥晚上好啊！”刘师师笑着跟陈清打招呼，而后回应“小陈哥我家就是京城的啊！知道你们今天来京城，我刚好这两天休息就过来了。”
　　刘师师其实还有一件事没说，这次回来父母又催她找男朋友了，而且不知道从哪里找来几张她和陈清的合影照片，一回家就逼问她是不是瞒着他们交了男朋友，非逼着她把陈清带回来。
　　虽然心里她也想回答是，也想把陈清带回家见父母，可这事可能吗？陈清是赵小骨的合法老公，两人领证都上热搜了，结果她无论怎么解释父母都不听。
　　最后她只能连夜逃出来避难了，不过想着父母给自己看的几张照片，刘师师内心还是有点小欢喜的，他们两人也很有夫妻相，难怪父母会怀疑他们关系。
　　“这样啊！那刚好这两天你们姐妹可以聚一聚，我还怕小骨一个人窝在酒店里无聊呢！”
　　听刘师师的话陈清放心了，白天他去会场赵小骨肯定会找机会偷偷溜出去的，身边如果多一个人照顾那他能够安心彩排。
　　“小陈哥你放心就放心的去彩排吧！我会照顾好小骨和干女儿的。”刘师师也是信誓旦旦的保证，在京城那些地方方便游玩她还是知道的。
　　对于刘师师陈清自然信任，何况她还是小雪球其中一位干妈，简单的洗漱一下陈清也没打扰两女聊天，拿着手机躺在床上刷起了视频。
　　“小陈哥我们出去吃宵夜吧！师师说这边新开了一家小吃店，里面有很多地方的特色小吃，我们去尝尝吧！”
　　女人在一起聊天内容不是穿就是吃，八卦因为有陈清在两女也收敛一些，很显然赵小骨这个吃货又心动了。
　　“你昨天晚上可是吃了很多烧烤和海鲜，你确定你肚子没问题吗？”
　　因为时间比较赶陈清还没去熬药给赵小骨喝，本来想着晚点酒店厨房休息的时候借厨房煎药的，没想到赵小骨竟然又起了大吃一顿的心思。
　　“我喝过了，下午小陈哥你去会场彩排的时候我麻烦服务员帮我熬了一碗，所以现在大吃一顿也不会又问题，再说我就过去吃一点点，小陈哥你放心。”
　　听赵小骨这话陈清点了点头，如果是这样那他倒是无所谓，何况有他在想来也不会有意外，难得出来就叫她吃一个过瘾吧！回去又得被陈姐约束啥都不能吃了。
　　再说刘师师还在这里多少得给她一点面子。
　　“那行吧！我们就过去看看那边有什么特色美食，师师你开车过来的吧？”陈清转头询问刘师师。
　　“嗯！我开了小车过来的，不用另外叫车了。”
　　三人戴上口罩做了简单的伪装之后直接坐电梯下到酒店底下停车场，在刘师师的带领下三人很快抵达门店。
　　“请问还有包厢吗？”
　　“啊！你们是...”
　　虽然三人都戴着口罩，可面对面交谈服务员还是认出了三人身份，小脸上满是激动。
　　“嘘！不要激动，我们是偷偷过来的不要叫大伙知道。”刘师师急忙低声提醒服务员。
　　“嗯嗯！好的，我是你们的粉丝，我特别喜欢小陈哥，没想到今天终于见到真人了。”
　　看对方是自己的粉丝陈清也是微笑点头“谢谢，等下我们给你签名，请问这里还有小包厢吗？”
　　“小陈哥你们稍等一下，我现在就去问店长安排下，马上回来。”
　　看着动作迅速的小女生三人也只觉得可爱，特别是刘师师和赵小骨对此已经习以为常了，粉丝遇到自己喜欢的偶像都这样。
　　得到消息的店长也是第一时间安排三人入座，毕竟这三人人气都高的吓人，晚点请三位给他们门店拍照留影那对他们店铺就是一种宣传，这是那些网红远远比不上的，关键是免费。
　　这样的大便宜用一个包厢顺序来换他如果还不会那店铺可以关门了。
　　“小陈哥、小骨你们看下菜单随便点，这一顿我来做东。”刘师师把菜单递给两人开口说道。
　　“放心，我是不会跟你客气的，难得不被约束我肯定吃一个过瘾。”
　　客气？赵小骨表示自家姐妹字典里就没这个词，何况刘师师还是自家女儿的干妈，她这个亲妈那么辛苦不多吃一点怎么行。

第二四零章：两女夜谈试探
　　三人很快点好了菜把菜单递给之前接待他们的女服务员，不过她接过菜单之后并没有立即离开，脸上一副欲言又止的表情。
　　“请问还有什么事情吗？”陈清见此出声询问。
　　“小陈哥我能跟你合影一张吧！就一张。”
　　“当然可以，我们一起拍一张吧！你来坐中间。”
　　拍了几张照片之后对方心满意足的离开包厢，很快他们三人点的美食被端了上来，也不知道是不是店长看他们是明星所以份量多了一点，总之每一道量是挺多的。
　　“看来这一次店长对我们格外照顾了，小陈、小骨你们尝尝味道，真的很不错的。”刘师师看菜上桌对两人招呼起来。
　　两人品尝了一下都满意的点了点头，看来这家店除了拥有各地方特色小吃外也是因为味道不错才受到大家欢迎的，三十元一份价格也算公道。
　　“不错，真的蛮好吃的，难怪门口还要排队，小陈哥尝尝我们那边的特色菜松花蛋，这家厨师做的味道蛮正宗的。”
　　显然赵小骨还是有顾及的，叫的菜虽然不少可点的都以清淡好消化为主。
　　这一顿三人吃了二个小时才离开，当然最后三人也在店长的请求下留了一张合影，这也为这叫点以后开连锁起了决定性坐拥。
　　小慧：今天晚上小陈哥带着小骨女神和师师女神来我们店吃饭，这是我和小陈哥他们的合影，你们羡慕不。
　　年轻的女服务员等三人离开之后立即把合影上传到自己朋友圈和饭圈，这是一件值得炫耀的事情，她怎么可能错过这样的机会呢！
　　能忍到现在才发已经很不容易了，她就怕自己发了朋友圈之后在京城的粉丝会赶过来打扰偶像吃饭。
　　果然小慧的朋友圈一发立即获得朋友的回复，私信更是一直不停的响，所有人发的信息都是问她在哪里。
　　小慧：你们不用来了，小陈哥和两位女神刚刚离开回去了，不过他们都夸我们店里的美食好吃，还在我们店里留下了他们三人的照片，不过都没我这几张好，我可是C位呢！小陈哥太亲切了。
　　这一晚小慧一直无法入眠，拿着手机看着四人的合影照，然后时不时回应下朋友的羡慕嫉妒之情。
　　而陈清这边三人回到酒店陈清直接被赶到旁边房间了，刘师师和赵小骨两女睡一个房间。
　　“师师说吧！为什么不回家啊！跟叔叔、阿姨吵架了？”
　　都是自家姐妹赵小骨看刘师师非要住下来就感觉有事情了，现在没有外人在刚好问一问，如果有事情可以调节下。
　　“没事，就是你来了想陪陪你而已。”
　　刘师师想着自己怎么说啊？难道告诉赵小骨自己父母以为陈清是她男朋友要陈清回去见一见？如果真这么说她们好姐妹不用当了。
　　不过赵小骨显然不信她说的话，一脸切鼻“这么多年的姐妹你这话骗谁呢？不过按照师师你的性子应该不会跟叔叔、阿姨吵架才对，怎么回事？”
　　见搪塞不过去，刘师师翻了一个身子叹了一口气无奈道：“也没吵架，就是现在一回家他们就在我耳边念叨婚姻的事情，还给我安排相亲，你是知道我的性格的，在这方面从来不会将就，除非是我自己想谈。”
　　好吧！看样子天下父母都一样，只要到了这个岁数就会催着你谈婚论嫁，然后生孩子，哪怕是她们这群女明星也依旧如此。
　　还好自己三十岁找到了小陈哥，也怀上了孩子不用在这方面操心，想想莫名的有点同情这位小姐妹。
　　“没办法这是我们上一辈的观念，到了年纪就得结婚生孩子，特别是我们这些女人父母会更操心一些，不过这种事也不能急，一定得看好选对，当然缘分这事很奇妙的，你看我，谁能想到今年我不但结婚还怀孕了，”
　　“只要遇到合适的人很快的，说不定今年下半年你就找到了呢！所以你也跟叔叔、阿姨好好说一说，他们会理解的。”
　　对于赵小骨的安慰刘师师点了点头，她也希望自己能够遇到一位像小陈哥那样的男人，享受一下赵小骨的安逸、清闲生活。
　　“小骨你说我们要是活在古代都好啊！这样我也懒得再找了，直接一起嫁给小陈哥得了。”刘师师看似无意的嘟囔一声。
　　赵小骨听刘师师这话愣了一下，而后笑着回应“现在也可以啊！只不过你不怕自己吃亏吗？”
　　“怕什么，反正早晚有天我的身体也是便宜其他男人，如果有的选择便宜小陈哥也不错，如果能有个孩子那孩子肯定会跟小陈哥一样聪明，等他长大了我就可以享福了。”
　　“噗嗤！合着你生孩子就是为了以后享福啊！。”
　　“难道你不是这么想的吗？要不然我们生孩子干什么？就为了传宗接代吗？”
　　“哈哈！说的也是。”
　　两人对话短暂的结束，眼睛望着天花板各自出神，刚才的对话两人其实都有各自的想法和目的，或者说两人都在试探。
　　刘师师是在试探自己如果和小陈哥在一起赵小骨会做出何种反应，不过现在来看她还不太清楚赵小骨的意思，当然目前她也未觉得自己会嫁给小陈哥，只是开玩笑居多。
　　而赵小骨则是在试探刘师师对小陈哥的想法，不过相比刘师师那种模糊感，她更加清楚感觉到这位姐妹对自家男人有着非一般的兴趣，至少有不低的爱慕之情。
　　赵小骨甚至觉得如果此刻自己表现的明显一些，这位姐妹很大可能借坡上道直接去追小陈哥，做为女人她相信自己的第六感。
　　果然她担心的事情还是发生了，对于这种事情她一时还真不知道怎么去处理。
　　一边是自己心爱的男人，一边是自己多年的闺中好友，不管是那边她都不想失去。
　　头疼啊！
　　她现在期望的是早点叫这群姐妹遇到合适的白马王子，这样她们就会放下对小陈哥的心思，她们还可以开开心心的一起玩耍。

第二四一章：黄博和张艺心
　　次日一早吃完酒店准备的早餐之后陈清直接前往会场，这一天他都在会场里没有回去酒店，一直到晚上10点他才结束彩排回到酒店。
　　“师师呢？回去了吗？”回到房间陈清没看到刘师师的身影出声对赵小骨询问道。
　　“对啊！难得有几天休息的日子自然回家陪一陪父母了，不过今天我们也逛了不少地方，小陈哥你怎么样？彩排这些都还顺利吧？明天就得演出了。”
　　相比起自己赵小骨更关心陈清的情况，毕竟小陈哥这次参加的可是国庆，性质非同一般。
　　“嗯！都很顺利，明天你在酒店观看还是去现场观看？我有一个名额可以安排你进会场。”
　　赵小骨犹豫了下，最后还是摇头拒绝了“明天我还是不过去了，在酒店里和师师一起看电视台直播吧！我们会为老公你加油的。”
　　去当然想去的，不过今时不同往日，现在她怀有身孕还是得小心一点，毕竟不是做为邀请嘉宾座位不是前面的，而她的身份有点特殊还是小心一点好。
　　对于赵小骨的顾及陈清也能明白，点了点头接过赵小骨手上的换衣衣物走进浴室。
　　次日10月1号京城被人群拥挤着，无数人来到天安门门口看现场，而陈清也跟其他人在会场准备下午的演出。
　　下午1点众人齐聚大会场庆祝祖国100岁生日，在主持人董青、朱迅、撒凡赛三人的激昂主持下表演正式开始。
　　这一次陈清节目被安排在中间，对此陈清是无所谓的，反正这一次表演完又不能提前离开，位置前后对他来说不重要。
　　在休息室里陈清一边看着电视直播一边跟赵小骨聊天，跟他一同休息间的表演嘉宾见此也没上去打扰他。
　　“你不上去跟小陈哥打声招呼吗？混个脸熟以后说不定还能邀歌呢！”
　　“你杂不去？”
　　“我不敢啊！”
　　“我也不敢。”
　　一个团体内的两个年轻人在旁边角落低声交流，他们都想上去跟陈清打招呼，可看陈清低头看手机不苟言笑的样子他们表示不敢上去。
　　对于他们的低声议论陈清是听不到的，毕竟这个休息室蛮大的里面除了他们外还有不少人，不过陈清眼熟的没几个。
　　“各位前辈下午好。”休息室的大门被人推开，一个男人目光在房子里转了一圈看到陈清笑着走了进来“小陈哥终于找到你了，真叫我好找啊！”
　　“艺心哥好久不见，你的节目排在什么时候。”
　　看到来人陈清也笑着起身招呼，他知道这次有张艺心和黄博哥，只是这两天他们凑巧错开了没有遇到。
　　“还没呢！我和博哥的节目在最后几位，所以我和博哥就过来找你了，不过路上博哥遇到几位朋友要晚一点过来，我先给博哥发个信息告诉他你在的房间。”
　　收到张艺心消息的黄博很快就来到陈清所在的休息室，看到陈清立即上前拥抱了一下，那热情叫谁都能看出两人关系不一般。
　　如果刚才张艺心来房间里的人只是礼貌回礼的话，那黄博到来房间里的人就是热情异常了，毕竟黄博可是影帝，身份和地位都比张艺心要高许多。
　　黄博简单的很周围众人打了招呼，而后对陈清问出刚才张艺心同样的问题“小陈你节目被安排在第几个啊？”
　　“我的演出被安排在中间位置，还要一会儿呢！”
　　现在舞台上进行第四个表演，整场表演有四十多个节目，他至少还得等十七八个节目才轮到他上场。
　　黄博听陈清说的顺位微微一愣，他还以为陈清会被安排在前面位置或者是后面几位，没想到被安排到中间位置，陈一谋是怎么打算的？
　　要不是知道陈一谋对陈清印象不错并且也想跟陈清合作，他真的会觉得是陈一谋在针对陈清。
　　以陈清的能力被安排在开场几位和压轴问题都不大，也不会有人觉得陈清不够资格，毕竟能接二连三被点名称赞的娱乐圈独一份。
　　当然这心里话不能说出来，直接说起了场面话“中间位置好啊！压力少一点，可以安安心心的在休息室看直播。”
　　“对啊！话说小陈哥你这次唱的还是新歌吧？什么曲风的歌曲？励志歌曲？爱国歌曲？还是其他曲风类歌曲？”
　　相比演唱顺序张艺心更想知道陈清这次演唱曲目是什么，是不是又写了新歌出来，这才是他关心的。
　　“是一首新歌，曲风的话算是爱国歌曲吧！不过编曲整体是流行风格的，到时你可以听一下看看，我感觉还不错。”
　　“真的吗？那我要好好一听一听了。”
　　张艺心听陈清这话眼前一亮，能被小陈哥说不错的歌曲那肯定很好，这是他们所有人的共识。
　　三人聊了一下直接出门了，毕竟休息室里人多口杂的，再加上他们节目都是中后期时间还很宽裕，所以三人直接去其他房间探访了，当然主要是黄博拉着陈清和张艺心去认识其他前辈。
　　有黄博带头自然两人认识不少前辈，再加上陈清和张艺心本身就极具流量和实力，所以两人也得到这些前辈的高度认可和评价，一圈下来两人手机里多了十几位前辈的手机号码。
　　“小陈这些前辈都是德艺双馨的老艺术家，都是值得深交的，虽然你不愿出村，不过认识他们对你和小骨没坏处的，有他们护着小骨在这个圈子里会很轻松，当然以你的能力也完全有能力保护好小骨，可好朋友谁嫌多呢！”
　　黄博了解陈清的性子，对于这类结交他肯定不愿多接触，所以他引荐的这些都是人品过硬的老艺术们。
　　对于黄博的好意陈清自然明白，点头回应“博哥我知道的，对这些老艺术家我多少也了解一点，都是很不错的人，对于老一辈我还是非常敬佩和尊敬的。”
　　这群老一辈艺术家可不像现在什么魑魅魍魉都有，他们都是凭自己本事实打实闯出来的，能力和人品都非常的不错，是值得结识的人群。

第二四二章：两女的感觉
　　一番访问很快就轮到陈清上台了，工作人员找到了陈清指示他现在去舞台后方准备随时上台。
　　“博哥、艺心哥那我先过去准备了。”
　　“去吧！加油。”
　　“小陈哥加油。”
　　陈清随着工作人员来到舞台后方，此时前面一组嘉宾刚表演完下台，舞台上董青和朱迅正在介绍下一组嘉宾出场。
　　“下面这一位我想各位应该也非常熟悉，他是我和朱迅一同的好朋友，或者说好弟弟。”
　　“没错，他演唱了很快脍炙人口的歌曲，其中包括《少年华夏说》、《男儿当自强》这类震人心弦的歌曲，也唱过《华夏心》、《五星红旗迎风飘扬》这类爱国歌曲。”
　　“有人说他是2021年最厉害的新生代音乐人，也有人说他是流落人间的音乐才子，而更多的网友则是称呼他为妖孽。”
　　“这里的妖孽可不是贬义词，我个人觉得他配得上妖孽这个称号，因为他的能力远比我们看到的还有优秀。”
　　“我和董青也不多做介绍了，下面我们掌声欢迎我们的小陈哥陈清上台，他给我们带来一首全新原创歌曲《五星红旗》。”
　　舞台灯光暗了下去，陈清从舞台后方走上舞台，经过两位美女主持人姐姐身边的时候也得到两位姐姐的加油声。
　　“小陈加油。”
　　“小陈加油哦！”
　　陈清点了点头快速站点位置，听着前奏响起灯光打开，大屏幕上也开始播放起画面。
　　那是从旭日上采下的虹
　　没有人不爱你的色彩
　　一张天下最美的脸
　　没有人不留恋你的容颜
　　你明亮的眼睛牵引着我
　　让我守在梦乡眺望未来
　　当我离开家的时候
　　你满怀深情吹响号角
　　外行听热闹内行看门道，这方面知识稍差一点的只知道这首歌伴奏非常激昂，是一首爱国歌曲，可后台的张艺心听陈清曲子眼睛开始明亮起来。
　　果然又是一首与其他爱国歌曲截然不同的曲风，不是说那些前辈唱的、写的不好，而是时代在进步如果曲风还留在80、90年代那新一代年轻人会感觉少一点意思，毕竟爱国情怀不会变可品赏的风格会改变。
　　这首歌编曲加了很多现代流行在里面，这样的歌曲会对年轻人的胃口，果然小陈哥还是厉害啊！
　　而酒店里赵小骨看到陈清上台立即对洗手间里的刘师师高声大喊“来了，小陈哥出来了，师师你快点出来啊！”
　　“等等，我来了，来了。”
　　刘师师急匆匆的跑出洗手间坐到床上观看电视里的陈清，听着陈清的深情演唱有点痴迷。
　　五星红旗你是我的骄傲
　　五星红旗我为你自豪
　　为你欢呼我为你祝福
　　你的名字比我生命更重要
　　歌词伴随着后面大屏幕上播放的奥运冠军夺冠画面，以及各类人为祖国默默奉献，现场所有人都为之感到骄傲、自豪。
　　就像陈清唱的那样五星红旗是他们的骄傲是他们的自豪，他的名字、他的辉煌是他们用生命谱写出来的美丽诗章。
　　红旗飘呀飘红旗飘呀飘
　　腾空的志愿像白云越飞越高
　　红旗飘呀飘红旗飘呀飘
　　年轻的心不会衰老
　　一段结束现场众人起身为陈清鼓掌，虽然没有什么呐喊声可热情的掌声已经表明他们对陈清这首歌的认可度了。
　　前排的几位领导人一边鼓掌一边交头低声讲话，目光始终盯着陈清看，显然他们交谈的对象就是舞台上的陈清本人。
　　“小陈哥好帅，怎么会这么帅呢！明明长的很普通啊！可我怎么看怎么帅，是不是被小陈哥下药了。”
　　赵小骨看着电视里的陈清难以自己，满脸的崇拜感。
　　对于赵小骨的花痴刘师师点头微笑“这大概就是人们常说的情人眼里出西施吧！你喜欢小陈哥所以觉得小陈哥很帅，当然不能否认小陈是真的酷，太有才华了。”
　　“对吧！你说一个人怎么会这么厉害呢！会作词作曲也就罢了，还会写诗、木工、画画，而已医术还那么厉害，我有时候真的会怀疑小陈哥不是我们地球人。”
　　赵小骨还有一个没有说出来，那个是他们夫妻之间的隐私，那就是这个男人那方面能力也越来越强了，不是说这方面男人永远不是女人的对手吗？怎么到了她身上就不适用了？
　　第一次他们可以说是旗鼓相当，可之后随着次数和时间她越来越不能满足小陈哥需求了，给人的感觉就是他学习进步了一样。
　　“要不然怎么会被大家称为妖孽呢！就是因为他做到我们一般人做不到的事情，而且我感觉小陈哥肯定还有其他技能没表露出来，有机会我们可以试探一下。”
　　对于这一点刘师师感觉非常强烈，有时候她甚至觉得这些已经显露出来的不过是陈清技能里的冰山一角，还有更多的技能他还没表现出来。
　　对于这一点赵小骨也有同样的感觉，自家这个男人给人太神秘莫测了，如果那天他说自己会造飞船她或许都会相信，毕竟他可是连癌症都能治疗的牛人。
　　“好，改天有机会我们试探一下小陈哥，我也觉得小陈哥还有其他技能没告诉我们。”对于刘师师的提议赵小骨点头同意了。
　　“嗯！你小陈哥会不会是食神呢？只是他伪装的太好了。”刘师师开始脑洞大开。
　　赵小骨对于刘师师这个猜测直接摇头否决“你这脑洞未免开的太大了吧！在其他方面小陈哥或许还有隐瞒，可在厨艺这方面师绝对不可能有隐瞒的，这一点我们都清楚看到的。”
　　听赵小骨这话刘师师点了点头，也觉得自己脑洞开的有点大，毕竟他们不是一次两次见陈清下厨状态，那样子绝对伪装不出来，要不然小陈哥就是名副其实的影帝了。
　　两人听着陈清的歌曲一边聊着有关陈清的能力，内心都在期待自己会不会发现陈清另一个技能。
　　而这边陈清演唱完一首歌之后并没有立即离开舞台，陈一谋又自作主张的给陈清安排了简短的访问，这一次三位主持人都上台了。

第二四三章：采访和清唱
　　“陈清老师我们终于见面了，久闻大名啊！”撒凡赛伸手跟陈清握手打招呼。
　　他对陈清这个名字可一点不陌生，除了在网络上看到外更多是身边人提起，董青、朱迅两女总是时不时提起陈清，还有何老师也是时常提起陈清这个名字，他们都对陈清为人、才华给出极高的评价。
　　何老师甚至私下直言自己比不上陈清，甚至世界上百分之九十以上的人没有陈清优秀。
　　如果只是一两个这么说撒凡赛还不会觉得有什么，可当身边的人接二连三这么说并且这些人都是极其优秀的人时候，那这个被大伙夸奖的人就真的不一般了。
　　所以他很早之前就想见一见陈清认识一下了，只不过之前一直都没机会，陈清也一直都待在曼远村未出来，今天总算是遇到真人了。
　　“撒老师你好，同样久闻大名。”陈清也是礼尚往来。
　　要说央妈里面那几位最‘不正经’，那眼前这位肯定有一份名额，当初被马爸爸一句我对钱没兴趣开发之后，他在谐星的道路上开始策马奔腾，特别是在《明星大侦探》这个节目上骚话不断。
　　朱迅则是跟陈清紧紧拥抱了一下，这是他们上次京城聚会之后再一次相聚，对这个救命恩人以及弟弟朱迅很是喜爱。
　　“小陈你就给你讯姐拥抱啊？”
　　董青知道朱迅的感受，不过在这样的舞台上如果只是她一个人这般热情会有点突兀，毕竟刚才哪个拥抱可不是礼仪上的虚抱，那是实打实的紧拥。
　　陈清见董青如此也知道她是在好心帮自己化解，毕竟在外人那边她们两人都是他朋友，只是拥抱朱迅很容易被人带节奏。
　　酒店房间里赵小骨看两女先后拥抱陈清也没有吃味，她知道朱迅这样拥抱自家男人是一种感恩，毕竟是自家男人救了她的命，换做是自己或者任何一个人见到自己救命恩人都会这样。
　　同样刘师师也没感觉有什么问题，如果是她被陈清救了性命，搞不好就直接以身相许了，一个贴身拥抱算什么，何况她也能看的出来朱迅看陈清的眼光只有感激、疼爱，没有女人看男人时的爱慕。
　　“不好意思各位，我和小陈好久没见有点激动了。”朱迅也知道自己的行为有点突兀，跟众人道了一声谦之后直接进入主题“这次唱的《五星红旗》是继《华夏心》和《五星红旗迎风飘扬》之后第三首爱国歌曲，我代大伙问你二个问题，这些歌曲你是在什么环境下写出来的？是否还有更多类似这样的歌曲呢？”
　　什么环境下写出来的？那就要好好问一问前世那些真正写这些歌曲的人了，他不过就是简单的‘借鉴’一二而已，当然陈清不可能真的这么回答。
　　整理了下语句出声回答“都是有感写下来的，就像那首《五星红旗迎风飘扬》一样，我一直觉得文章本天成，妙手偶得之，写歌曲同样也是一个道理。”
　　“好一句文章本天成，妙手偶得之，不亏是写出《面朝大海春暖花开》、《少年华夏强》等诗词的诗人。”董青听陈清的话眼前一亮接话过来，而后继续询问“听报道说这首《五星红旗迎风飘扬》是你和小骨在天恩门看升旗仪式花了几分钟写出来的，是真的吗？”
　　对于这一点陈清倒也没有否认，点了点头承认了，毕竟这事当时现场很多人都看到了。
　　“嗯！就像我刚才说的那样，看到了或者听到了一些外界的图片、声音，我们人类自然会用语言、文字进行描述，当时看到国旗冉冉升起时对我的冲击还是蛮大的，所以有了这首《五星红旗迎风飘扬》。”
　　“我们陈清老师太谦虚了，如果是我最多就是看着国旗感叹两句，啊！好壮观啊！啊！好宏伟啊！”撒凡赛笑着说道。
　　观看直播的观众听撒凡赛如此回答也纷纷打字评论。
　　“原来我的文化程度和撒老师一样啊！我也只会啊！好壮观啊！”
　　“撒老师是北大还行，我和撒老师文化程度差不多，那是不是我也是北大还行？”
　　“楼上的逻辑鬼才，大家都是北大还行系列。”
　　“我还能多感概几句，那是不是说我比撒老师还厉害？第一次感觉我文化程度竟然如此高，北大我已经不放心里了。”
　　“卧槽！一个个都这么牛逼，这话其他人说我都不服，只有小陈哥可以这么说。”
　　“好一句文章本天成，妙手偶得之，果然胸中有墨说话就是不一样。”
　　“真的是妙句张口就来，小陈哥求你认认真真做一个普通的平凡人吧！”
　　赵小骨和刘师师两女看着电视大屏幕上网友的评论也是满脸笑意，果然是弹幕里出人才啊！这逻辑她们竟然无法反驳。
　　强！
　　回到现场，陈清对于撒凡赛的话也是满脸笑容，当然他不会真这么认为的，作为央妈主持人胸中没有墨水那是绝对不可能的，何况撒凡赛还是北大研究生胸中墨水岂是这般肤浅。
　　这一切不过都是为了节目效果，所以陈清也只是笑笑并没有回应。
　　“今天是我们祖国100周岁生日，小陈不如唱几句生日歌祝我们祖国母亲生日快乐吧！”
　　对于董青的要求陈清点了点头，而后开始思索起来，流行的生日歌曲这个世界和前世都一样，不过这个场景演唱生日快乐歌显然不合适，至于英文版生日歌那更不适合。
　　思索了一下陈清有了合适的选择，是前世一首非常适合国庆演唱的歌曲《今天是你的生日我的祖国》。
　　“那我清唱几句吧！”
　　今天是你的生日
　　我的祖国
　　清晨我放飞一群白鸽
　　为你衔来一枚橄榄叶
　　鸽子在茫茫海天飞过
　　我们祝福你的生日
　　我的祖国
　　愿你永远没有忧患永远宁静
　　我们祝福你的生日我的中国
　　这是儿女们心中期望的歌
　　都说清唱是最考验歌手演唱实力的，而这一段陈清的清唱叫众人再次清楚体会陈清的唱功外，他们也深刻明白何为妖孽。

第二四四章：两人的YY
　　好家伙，别人有心准备一首新歌放在这个时候演唱，他竟然准备了两首歌曲，甚至可能还不止两首歌曲。
　　“三位叫小陈继续唱，可以把这一首歌清唱完。”
　　后台看监控的陈一谋见此立即对舞台上的三位主持人下达了指示，相比之前那首《五星红旗》，这一首歌曲他感觉更加适合今天这个主题，庆祝祖国母亲生日快乐。
　　陈清唱完一段刚准备放下麦克风，看到三位主持人抬手示意自己继续演唱，他也只能继续把剩余歌词清唱完了。
　　今天是你的生日我的祖国
　　清晨我放飞一群白鸽
　　为你衔来一棵金色麦穗
　　鸽子在风风雨雨中飞过
　　我们祝福你的生日我的祖国
　　愿你逆风起飞雨中获得收获
　　我们祝福你的生日我的祖国
　　这是儿女们心中期望的歌
　　期望的歌
　　清唱完整首歌曲陈清见三位主持人并没有继续询问也松了一口气，再次向台下众人微微鞠躬离开了舞台。
　　这个陈一谋导演也真是得，每次都来这么一遭，有想法就先跟他通通气啊！就不怕他站在台上出糗么。
　　还是这群人都想着自己出糗？没一个按好心的。
　　舞台后方看陈清下台得张艺心上前一步满脸的兴奋“小陈哥太帅了，那个编曲太有感觉了，真的是流行曲风的编曲。”
　　“还有第二首的清唱也很厉害，更能凸显你的唱功，真的是天籁之音啊！我感觉你可以去参加天籁唱将这个舞台，量身打造有没有。”
　　对于张艺心的激动陈清能理解的，毕竟这个男人对音乐态度非常的认真，所以听到好的歌曲肯定会喋喋不休的询问。
　　旁边的黄博适时拉住张艺心，开口说道：“小陈刚表演完我们就不要堵在这里了，先回休息室吧！”
　　“对对对，我们一边走一边说，小陈哥那首歌曲当时你是怎么想的啊？为什么编曲.....”
　　一路上张艺心依旧喋喋不休的询问陈清话，对于陈清回不回答他似乎他都不在意，因为他的问话压根没给陈清留空间插话进来回答。
　　黄博也是第一次见张艺心有这么多话，这小嘴巴拉巴拉的也太能说了吧！果然再不会说话的人一旦遇到自己感兴趣的话题、内容那话就会多起来。
　　“好了艺心，你叫小陈休息下，你的嘴巴也休息下，真有什么问题等私下再找你小陈哥慢慢交流，我相信你小陈哥也不是那种藏拙的人，他会告诉你的。”
　　黄博只能再次出声打断张艺心的话，当天同时也给张艺心铺好了路子，对这位有实力、肯努力、够谦逊的弟弟，他们这群极挑哥哥还是非常希望他越来越好的。
　　至于陈清这位弟弟？他们表示自己带不动他，不是陈清能力不行，而是他们能力不够，自己等人似乎除了演技和年龄占优势外其他都比不上陈清。
　　人家可是琴棋书画无一不精，诗医技唱无一不通，在这些方面他们拍马追十条街都追不上。
　　张艺心表示自己还有很多好奇的点没有问，不过见黄博哥这么说以及周围的环境的确有点吵杂，也只能暂时把这个心思按下去了。
　　“小陈哥改天有机会我去曼远村玩，到时候你教一教我编曲、写词吧！”
　　陈清见张艺心终于歇下来也松了一口气，当然对于他的请求也是毫不犹豫的点头答应了“好，改天有机会我们一起交流下，我先去一趟洗手间，有什么事回来聊。”
　　看着有点落荒而逃的陈清北影，张艺心转头对黄博开口问道：“博哥我怎么感觉小陈哥走的有点匆忙啊？而且刚才我们不是经过洗手间了么？”
　　见张艺心还未察觉自己的话痨属性，黄博苦笑一下“艺心啊不怪你小陈哥要跑，换做是我我也会跑的。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“别问为什么了，我们还是回自己休息室吧！别打扰你小陈哥休息了。”
　　看着同样离去的黄博，张艺心一头的问号紧随而去。
　　这场演出一直持续到晚上8点才结束，本来陈清都离开会场准备回酒店了，在门口被黄博和张艺心拦了下来。
　　“小陈这么早回去干吗，我已经约了黄老师、讯哥了，等下我们去吃大餐，大伙聚一聚。”
　　“不是，博哥你速度这么快的吗？我还想着早点回去酒店陪小骨呢！”
　　“那叫弟妹也过来啊！都是熟人，而且我找的那个地方有很多适合孕妇吃的补品，正好给弟妹补一补。”
　　陈清也没有拒绝，大家都是相熟的朋友难得聚一起大伙还有时间，晚上吃一顿喝一点酒也算是联络彼此感情，再说黄博都订了位置了他拒绝有点太不给面子了。
　　“好啊！那我给小骨她们打个电话。”陈清说着拿出手机拨打了赵小骨的号码接通之后开口说道：“小骨你和师师在酒店吗？晚上博哥、艺心请吃大餐，叫了黄老师和讯哥他们，你们两个要不要来啊？”
　　赵小骨听着陈清的话目光投向刘师师，有大餐吃她肯定想过去的，不过她也不能留下刘师师一个人，好姐妹这点自觉肯定要有的，除非是小陈哥邀请她过二人世界。
　　刘师师看赵小骨询问自己的意思直接出声回应陈清了“小陈哥我们现在马上出发，位置在哪里？”
　　黄博、张艺心听到刘师师的声音开始一愣，而后盯着陈清开始YY起来，下一秒一副3人18禁的画面就在他们脑海里勾勒出来了。
　　其实也难怪他们会这么想，这大晚上刘师师一个女孩子竟然在陈清所在的酒店，虽然身边有赵小骨这位正牌夫人在，可有能力、本事的人身边有几个女人那是常事，娱乐圈里也不少，只是没有被爆出来。
　　很显然眼前这位就是属于有能力的男人，特别是黄博作为老油条他上次曼远村就看出丫丫、师师两女看陈清的眼神有点怪，现在内心有点豁然开朗的感觉。
　　当然这种事他们也只是猜想、YY，具体怎么样他们并不知情，何况就算是真的赵小骨这位正牌夫人都没意见，他们这些个外人说什么，识趣点乖乖闭嘴。

第二四五章：是她们主动的
　　黄博把他订位饭馆位置告诉了刘师师，随后三人坐上黄博经纪人的车子向目的地驶去，抵达饭馆黄老师和迅哥两人已经在包厢里等候他们多时了。
　　“你们三个总算来了，再不来我和磊哥都要怀疑你们在套路我们了。”看到三人进门迅子笑着招呼。
　　黄三石把目光投向陈清，开口询问道“小骨呢？在酒店里不过来吗？”
　　“没有，她们等一下过来，我想应该也差不多到了。”陈清选了一个座位落座之后出声回应黄三石的话。
　　“她们？除了小骨外还有谁要来？”黄三石抓住陈清话里的关键再次开口询问。
　　“师师等下也要过来，这两天她也正好休息所以来酒店陪小骨了。”
　　听陈清的回答黄博犹豫了下还是开口询问了“小陈这里也没有外人，你就告诉我们你和刘师师是什么关系？”
　　听黄博这话黄三石和王讯目光都直勾勾盯着陈清看，两人显然都没想到黄博会问出这样的话，根据他们兄弟之间的了解，黄博这么问肯定是发现什么苗头了。
　　可黄三石转念一想又理解不了，如果陈清真的出轨刘师师，那没道理刘师师会和赵小骨在一起，正常肯定是能避多远避多远。
　　而且以他对陈清人品的了解，陈清是不会婚内出轨的，更别说是在赵小骨怀孕期间出轨了，两人新婚燕尔期都还没过去呢！
　　“啊？博哥你这话什么意思？我杂听不懂了。”陈清被黄博问的一头雾水，盯着几人看了一圈之后他有点明白过来了，不确定问道“你们几个都知道了？是师师告诉你们的？还是丫丫、幂幂她们？”
　　果然娱乐圈就没什么秘密，她们才认小雪球做干女儿多久啊！没想到他们几个都知道了。
　　“什么？你的意思说不止师师，连丫丫、幂幂她们都是？”
　　“对啊！除了师师、丫丫、幂幂外，还有糖糖、娜扎、碧宸、沁沁她们，你们不是已经知道了吗？怎么那么惊讶啊！”
　　听陈清这话黄三石、黄博、张艺心、王讯四人彻底傻眼了，自己等人知道个球啊！
　　没想到啊！没想到，眼前这位弟弟一下竟然收了这么多美女花旦，他就不怕这群女人造反吗？还是说这群弟妹彼此都知道对方的存在，也都真心接受对方加入他们这个大家庭？
　　“不是...”因为太过于震惊黄三石说话都不利索了，深呼吸一口气之后才继续追问陈清“你是怎么想啊！六个人啊！而且她们彼此还都是好闺密，你就不怕小骨知道这事吗？”
　　“小骨她知道的啊！这事还是她们几个人自己决定的，我连开口的机会都没有，想想我又不吃亏，所以就随便她们了。”
　　一个女儿多那么多个漂亮的干妈疼爱怎么算都是他女儿占便宜，光想想一出生衣服就至少6套、奶粉六罐、尿包6袋，所以的东西都是6份，这算下来他可以省不少钱呢！
　　赚了、赚了，果然出门在外干妈多就是方便。
　　“什么？”四人听陈清这话再次震惊到了，脸上都露出惊骇的表情了，黄三石还掏了掏耳朵一副听岔的表情“小陈你再说一遍，这事还是小骨和师师她们几女主动提出来的？小骨还同意了？”
　　“对啊！她们提出来的时候小骨还非常高兴呢！怎么拉？又什么问题吗？”
　　好家伙，还有什么问题吗？妖孽的神经是跟他们普通人不一样吗？这么惊世骇俗的事情在他嘴里竟然如此轻描淡写。
　　不过放下当今世俗观念，这事还真没什么，那群女人自己主动加入外人能说什么？赵小骨这位正主都欢迎她姐妹入家谱了。
　　他们已经预想到了，这事一旦被狗仔曝光出来或者以后他们自己公布出来，那娱乐圈和这个社会肯定震上三震，七位当红美女花旦同嫁一人，这事哪怕放在古代都会引起大骚动，更别说是现代了。
　　好不容易稍稍平复下来，王讯对陈清直接竖起大拇指“从今天开始我也叫你小陈哥吧！你真的太厉害了，这事放在其他人身上想都不敢想，而你竟然实现了，佩服。”
　　陈清听王讯这话还以为他是在说一个女儿有这么多干妈，而且一个个还都是貌美如花的花旦，不过这事换做其他人的确很难。
　　“还行、还行，其实我还觉得是她们占便宜了呢！”
　　“.........”
　　听陈清这话四人再次无语，他们都不知道怎么回应陈清这话，太臭屁、太不要脸了，一个男人娶了这么多漂亮的老婆还说是她们占便宜。
　　不过想一想又觉得陈清这话没毛病，眼前这位可不是一般人，是能够治疗癌症等各类绝症的神医，以后注定是成为所有人巴结、结交的对象，刘师师、丫丫等女跟了陈清那身份、地位也会水涨船高。
　　陈清刚准备开口电话响了起来，一看是赵小骨的电话接起之后走出包厢去接赵小骨和刘师师两女了。
　　看着陈清离去包厢里的四人彼此对视，都从对方眼里看出那丝还未褪去的震惊。
　　“没想到，真的没想到，小陈哥一下多了六位夫人。”张艺心还是有些难以置信，对三人确认“师傅、博哥、讯哥会不会是我们想错了，小陈哥其实说的是其他事。”
　　黄三石同样也有一点疑虑“我记得幂幂是有男朋友的吧！是大勋对吧！他们之前还上过热搜呢！怎么会突然变成小陈女朋友了。”
　　贵圈虽然是乱了一点，可这些女艺人都是相当洁身自爱的人，这么多年也没见她们传出过绯闻，也没听到有关她们不好的信息，没道理突然来这么一下。
　　“黄老师肯定不会有错的，刚才我们问的那是相当清楚了，虽然他们交往时间是短了一点，可我们这个圈子交往几个星期就分手的大有人在，或许就是那个时候他们确立了关系。”王讯内心莫名的开始羡慕起陈清。
　　做为男人那个不想左拥右抱啊！可是没那个实力很容易翻车，自己因为彼此性格不合分开重新找了一个都被网友怼上热搜，更别说像陈清这样了。

第二四六章：误会大了
　　赵小骨和刘师师两女跟着陈清进屋第一时间感觉屋里气氛有点怪异，里面几人看着她们的眼神像是震惊、惊讶、难以理解，自己两人不就是过来噌一顿宵夜吗？至于这样吗？
　　疑惑归疑惑，两人还是热情的跟四人打了招呼，而后一左一右坐在陈清旁身边。
　　果然，这就是传说中的左拥右抱啊！奇迹的是两女竟然和平相处，后面还有5个同样风华绝代的美女。
　　“黄老师、博哥你们不会不欢迎我吧？怎么感觉你们看我的眼神怪怪的。”被四人盯得有些毛骨悚然的刘师师还是忍不住开口询问了。
　　“师师弟妹你说哪里的话，做哥哥的怎么可能不欢迎你们呢！我们只是有些震惊而已，等我们消化一下就好了。”
　　黄博见刘师师询问也立即开口回答，既然都是陈清的女人那他们这些做哥哥要一视同仁，不管外面其他人怎么看他们，自己这群哥哥、朋友不能另眼相看。
　　“啊？博哥你说什么啊？什么弟妹？”
　　刘师师被黄博这个称呼叫的一头雾水，自己现在还单身呢！难道网上传了自己不知道的恋情绯闻？这没道理啊！这段时间自己要么就是在拍戏要么就是回家休息，没接触过其他异性啊！
　　刘师师目光下意识的投向陈清，她内心想出声跟陈清解释下自己还单身，可又怕自己这个解释引起赵小骨误会。
　　陈清看到刘师师望着自己也很是疑惑，她自己有没有谈恋爱她自己不知道吗？再说他又不知道这事看他干吗。
　　陈清和刘师师在那边大眼瞪大眼，旁边的赵小骨却一脸兴奋，兴致高涨对黄博四人开口问道：“博哥你们四个怎么知道的？隐瞒的那么好竟然都被你们发现了，厉害啊！”
　　赵小骨还以为是刘师师交了男朋友没有告诉她们这群姐妹，被黄博他们发现了，现在正一脸迫切的追问呢！
　　不过赵小骨这个反应却叫黄博、黄三石四人误会了，他们还是第一次见到一个女人这么高兴跟自己好姐妹分享心爱男人的，他们四人感觉自己三观要崩了。
　　“我们也是刚才无意察觉到，后面小陈说的，所以刚才你们进来我们还处于震撼当中。”黄三石感叹了一句而后盯着赵小骨询问“小骨你是怎么想的啊？你不是很爱小陈么？怎么会同意跟师师她们分享小陈呢？”
　　“对啊！分享一个也就算了，竟然还包括幂幂、沁沁、娜扎、碧宸、糖糖、丫丫她们，小骨你的心未免太大了吧！”王讯对此表示深深的佩服，赵小骨绝对师历史以来第一个不吃醋的女人。
　　以后谁还敢说女人都是吃醋的生物，他第一个跳出来反对，他们眼前就有这么一位女人拉着姐妹入伙还一脸喜悦。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　刘师师和赵小骨两人傻眼了，他们在说什么啊？怎么每个字都能听懂却又全都听不懂呢！
　　“不是，博哥、讯哥你们在说什么呢？你们不会以为师师男朋友是我吧？我什么时候告诉你们说我和师师是男女朋友的？”
　　陈清急忙出声询问，再不问清楚晚上回去肯定上不了床了，要是叫赵小骨误会他跟刘师师真有什么，那他们两个跳进黄河都洗不清了。
　　“刚才不是你说的吗？她们跟你确立了关系，还是她们注定的。”
　　“啊？你们是不是理解错了？我说的是她们要做我和小骨孩子的干妈，你们怎么会理解成她们要做我的女朋友，我也没说什么引起你们误会的话啊？”
　　陈清一脸无语，这群人理解能力是不是有问题，还是他们想的太多了，连这么荒唐的事情都想的出来，一群美女花旦主动成为自己的女人，自己是长的貌若潘安还是富可敌国啊！
　　“啊？”
　　这下轮到黄三石、黄博、王讯、张艺心四人傻眼、尴尬了，博哥还想最后解释一波“这不是看你们晚上还在酒店房间里，然后刚才你又说的不清不楚的误会了吗？没有就好。”
　　“是啊！刚才吓死我们了，还以为要发生地震了呢！”张艺心也松了一口气，他就说这事有点太匪夷所思了。
　　小陈哥再厉害也不可能同时吸引那么多美女跟着他，而且还是欢天喜地的倒贴，问题还是在赵小骨这位正牌夫人面前，这怎么可能。
　　天下女人都一样，没有不吃醋的，古时候只是身份、地位低忍着不说罢了，君不见深宫后院斗争是多么强烈。
　　“是你们想太多，脑洞开的太大了，这种事怎么可能。”陈清一脸无语，对着几人诧异询问“黄老师、博哥你们两个可是极限三精啊！怎么会想不通这事。”
　　对于陈清的询问两人也没感觉尴尬，黄三石更是开口辩解“换做是其他人我们肯定是百分百不信的，不过是你小陈的话我们不得不怀疑一下。”
　　“黄老师说的对，当然我们不是在质疑你的为人，而是你的能力太厉害了，自古美女爱英雄，这句话不管放在那个年代都一样，你所表现出来的能力足够叫她们为你倾倒了。”
　　对于黄博这话张艺心和王讯二人都点头赞同，一个男人如果拥有像陈清这样的才华、能力，那他什么样的女人找不到，像丫丫、师师她们这样的美女主动追求那也是理所当然的事情，赵小骨不就是实例么。
　　“好了，既然是我们多想那就跳过吧！”黄三石也不准备继续深聊这个话题，免得刘师师尴尬，不过最后还是跟刘师师道了一声谦“师师不好意思哈！是我们想太多了，你别介意啊！”
　　看黄三石主动出声道歉刘师师自然也不能端着，微笑摇头“没关系的，都是小陈哥没有说清楚。”
　　“.......”
　　陈清表示自己很受伤，明明是这群人想太多怪他他什么事，不过这个哑巴亏他只能吞了。
　　看陈清一脸郁闷旁边的赵小骨笑着打趣“小陈哥你也别郁闷了，怎么说刚才你也当了一回我们7姐妹的男人，你赚了。”

第二四七章：集体购房
　　对于赵小骨的安慰陈清再次一脸无语，这话说的他好像占了大便宜一样，可真实情况他P便宜都没占到，真把她们怎么了他也就认了。
　　人员到齐美食也陆续上桌，当然这个话题也只能暂停跳过了，刚才没人他们说一说还不会有什么，要是传出去那事件就大条了。
　　“小陈、小骨这次出来你们准备什么时候回去？如果没事就在这边多玩几天吧！”黄三石对两人发出了邀请。
　　赵小骨把目光投向陈清，老实讲她也不想这么快回去，难得出来玩几天她都还没玩够呢！可是小陈哥早早就把机票订好了，预订明天中午的航班回去曼远村。
　　现在黄老师主动开口她想小陈哥能够延迟几天回去，哪怕两天也可以，这样他们就可以在这边多玩两天了。
　　可惜赵小骨的心愿未能实现，对于黄三石的邀请陈清表示了感谢，不过还是没改变既定的回程时间“乘着现在大伙都在旅游途中我们还是先回去吧！小骨现在情况还不算特别稳定，下次有机会再出来玩。”
　　“这样啊！也好，头三个月的确要注意一点，而且国庆期间各大景区人流量太大，以你们的人气过去是不太安全，还是再过段时间等小骨身子彻底稳定了再过来玩吧！”
　　对于陈清的安排黄三石也能理解，在华夏节假日与其说是旅游看风景，倒不如说过来就是人挤人看人头数，这个环境不适合现在怀孕的赵小骨。
　　这个也是赵小骨没有要求陈清留下来多玩几天的原因，人流量实在太大了，就算有陈清陪同在她身边一旦被发现也很容易出意外，她可不想肚子里的孩子因为自己贪玩而出问题。
　　“对了小陈，有件事情得问你一下。”正在和黄博说话的黄三石突然想起什么，转头对陈清开口询问道：“蘑菇屋旁边的土地是谁的？能转让出售吗？”
　　“有几亩是我的，剩余的都是其他村民的，怎么拉？黄老师你也有意向？”
　　上次就说起过在蘑菇屋旁边建房，本来陈清还以为是他们随口说的，现在看来他们是认真的，真准备买地建房子了。
　　“对啊！那边环境好啊！很适合养老，而且小陈你能力如此出众被大伙熟知不过是早晚的事情，乘着现在你家房子周围还有空地我们肯定先预订了。”
　　黄三石也没有虚伪的解释太多，直言就是看重陈清的能力以后那个地方会旺，现在不下手以后再想下手那就难了。
　　“小陈也帮我看看，我也想在你房子旁边建一栋，等以后隐退了就跟你们结伴。”黄博也第一时间表达自己的想法。
　　现在房产是赚是陪不好说，不过买在陈清房子旁边那肯定赚，而且涨幅可能是几百倍、上千倍的往上涨，不管是为了以后定居还是赚钱，这个投资他必须参与。
　　张艺心和王讯两人也不是傻子，见黄三石和黄博二人注意也立即跟上，纷纷表示请陈清也帮他们看一处土地过来，就差没有当场掏钱给陈清了。
　　刘师师也被黄三石、黄博说的非常意动，的确哪里不管是休息、还是投资都是首选，自己也有必要参与一份。
　　“小陈哥你不是还有几亩地么，我们姐妹几个承包了，晚点回去我们就给你打钱。”刘师师直接宣布拿下陈清土地所属权了。
　　王讯刚准备开口被旁边的黄博拦下了，他们一群大男人怎么好意思跟小姑娘抢位置，再说旁边空地很多又不是没有位置，大不了离蘑菇屋稍稍远一点，这对他们来说完全不影响。
　　而且黄博感觉刘师师对陈清很不一样，虽然之前他们的误会解开了，可那是现在，谁能保证以后呢？
　　没那么简单。
　　王讯看黄博拦着自己开始也是一愣，随后看到黄博的眼神醒悟过来，看来事情只是进行了上部，这下部还得继续发展呢！明白过来之后自然也不会继续跟刘师师争位置。
　　“好啊！小陈哥你回去问一下吧！这样大伙都能住一片了，以后没事可以走一走串串门。”
　　现场最开心的就属赵小骨了，如果大伙都住在一个地方那她就不会无聊了，每天吃完饭就可以串门聊天，甚至可以去黄老师家里蹭饭。
　　对此陈清自然也是无所谓的，虽然他宅村可不是为了清闲，那是系统约束的，如果旁边有一群朋友定居他也是很乐意接受的。
　　“好，那我回去问一下，大概需要多少亩地啊？统计下我回去好找村长说话。”
　　平均一个人一栋需要1亩地，黄三石和黄博开始计算人数和需要田地数量了。
　　“稍等一下，我给何老师打一个电话问下，我想他肯定也会要的。”
　　这种事自然得打电话询问何老师得意思，接过跟他预想得一样，何老师那边知道他们准备买地建房子也立即表示他也要参与一份，这种事情怎么可能少得了他。
　　随后打了帅雷雷的电话，结果也是毫不犹豫选择参与一份，而刘师师那边给丫丫、沁沁等女发了信息，结果也是集体表示参与。
　　如果不知道陈清妙手回春的能力她们或许还会考虑一下，毕竟这个世界适合休闲的地方很多，华夏除了曼远村外江南地区这种环境的也不少，她们没必要远离家乡去曼远村买房子。
　　可现在情况不一样，陈清可是有一手气死回生的医术，和他做邻居健康方面根本不用操心，而她们现在除了健康外其他方面都相对富裕、自由。
　　随着他们的电话数据开始剧增，陈清也没有出声打搅他们，这些人他都相对熟悉，都是一些认识的朋友或者名声很不错的艺人前辈。
　　其中包括男明星胡歌、谷天乐等，女明星包括哈尼、小鞠等，零零总总加起来竟然高达30位男女明星，关键是这些明星全都是当下最红的艺人。
　　先不说其他的，一旦这个消息被放出去曼远村房价就会翻几翻，周边肯定也会大开发。

第二四八章：回村
　　“小陈暂时就差不多这些了，你回去看下，可以多买一点放着不会有问题的。”
　　黄三石统计了一下人数和田地数量之后把单子交给陈清，至于数据他一点都不惊讶，而且他相信这不过是刚刚开始而已，以后只会更多。
　　那些国家领导人真的不知道陈清会治疗癌症这事？黄三石是绝对不会相信的，或许在李永、朱迅治疗当中他们就知道了，之所以到现在还未找陈清是因为暂时不需要，以后肯定也会来找陈清治病的。
　　当他们知道陈清不出村的事情，那他们肯定会选择在曼远村定居下来，以后曼远村的发展会相当吓人。
　　一边是有钱人和娱乐圈的明星，另外一边是国家一线退居大佬，试问全国那个区域这样？
　　现在几千块钱一亩地，以后可能就是几十万一平了，这个价格他们一点不感觉奇怪，有钱人最怕的是什么？钱还没花完人就没了，所以有一个神医邻居几千万上亿说什么，几十亿都肯砸下去。
　　吃完宵夜陈清和赵小骨坐着刘师师的车子离去了，黄三石等人则是目送三人车子离去，随后坐上助理的车子各回各家。
　　回到酒店陈清又被赶到旁边房间休息，刘师师和赵小骨躺在一张床上跟丫丫、沁沁她们姐妹视频聊天了，自然聊天的内容就是有关建房的事情，可惜房间里没有其他外人在，要是陈清在这里肯定喷血。
　　丫丫和沁沁几女穿着都非常清凉，和上一次在蘑菇屋陈清看到的情况差不多，胸前的春光在若隐若现，活脱脱的在勾引人犯罪。
　　“都已经确定下来了吧？除了我们外还有什么人选择？何老师他们肯定也有吧？”幂幂率先开口说话。
　　沁沁、丫丫几女都在等赵小骨和刘师师两人的回答，既然是黄老师提起那不可能只有通知她们一众姐妹的，何老师、洪磊哥必然也会通知，就是不知道最后一共有多少人参与。
　　“嗯！有的，除了何老师外还有老胡他们，一共三十多位男女明星，人数有点多不知道能不能申请下来。”刘师师开口回应。
　　几亩地的话陈清这个主人申请下走个流程就能完成，十来亩地以他们的关系也好处理，可现在需要三十多亩四十亩地那就不太容易了。
　　“问题应该不大，实在不行我们就建小高楼么！这样小陈哥几亩地也足够了。”
　　幂幂商业头脑不愧是最好的，马上有了解决方法，多的土地没办法购买审批，那小陈哥自家那几亩变更建造房子还是可以的，多的不敢说住个几十上百户肯定没问题。
　　“那我是不是发了？一间卖个几百万，几十户下来就是上亿，果然嫁人还是得嫁给有土地的地主啊！分分钟资产破亿。”赵小骨露出一脸财迷的样子。
　　“滚。”
　　“信不信我抢了你的小陈哥？”
　　“没错，别给我理由，要不然别怪自家姐妹挖墙角。”
　　“就是，胆子肥了，还敢建房卖我们，真不把我们姐妹放心里了。”
　　“感情淡咯！”
　　对于一众姐妹的指责、威胁赵小骨直接赏了她们一个白眼，一群只想吃白食的娘们，当她家小陈哥土地不用钱的吗？几百万卖她还吃亏呢！等以后自家男人本事被大伙知道一间上千万轻轻松松卖。
　　不过赵小骨也不敢说什么，这群女人现在越发明目张胆表示抢她男人了，等自己给小陈哥生了孩子之后看她们还跳，每天榨干小陈哥的精力叫他没办法对其他女人下手。
　　女人报仇十年未晚，都给她赵小骨等着。
　　这群女人房子都还没影就在规划了，也不知道她们聊到什么时候，反正第二天快到中午了陈清见她们还未动静敲响了房门，而后看到两张一脸迷糊、带着睡意的小脸。
　　“我说你们两个昨晚聊到什么时候啊？怎么还是一副未睡醒的样子，快点洗漱下我们吃完午饭就得出发去机场了。”
　　“哦！昨晚跟丫丫、沁沁她们聊到三点才睡觉，困死我了。”赵小骨打了一个哈气拿出换洗的衣物走进浴室。
　　刘师师也是第一时间拿起旁边的衣服走进浴室，有了上一次走光这一次她面对陈清虽然依旧难为情可神情自然多了，内心莫名的还有一丝小欢喜。
　　等两女洗漱完又是半个小时的时间，此时酒店准备的饭菜也早已送上来的，吃完午饭之后陈清、赵小骨坐着刘师师的车子来到机场，在刘师师的目送下两人过了安检登上回去西双版纳的航班。
　　晚上6点离家多天的陈清和赵小骨终于回到村子，老宅内陈姐看到二人回来也第一时间出门迎接，她也是今天下午刚刚到。
　　“小陈、小骨你们回来拉！坐了一天飞机、汽车累了吧！小骨你先进屋休息下，饭马上就好。”
　　“嗯！谢谢陈姐。”
　　赵小骨的确有些累了，虽然在飞机上她休息了一会儿，不过都是处于半睡半醒状态，回来又坐了一段时间汽车现在她感觉有点反胃。
　　陈清也知道赵小骨难受，所以搬完行礼之后把小骨扶到躺椅上“你躺着，我给你按摩放松一下。”
　　“嗯！谢谢小陈哥。”
　　经过陈清的按摩赵小骨很快就进入梦乡，而且睡的还非常香甜，看这个样子一时半刻肯定是醒不过来了，陈清只好回屋拿了一床被单轻轻盖在她身上。
　　“小骨睡着了啊？空腹会不会不太好啊？”陈姐准备好晚餐正准备叫两人吃饭，没想到一出来就看到赵小骨躺在椅子上面睡着了。
　　“没事的陈姐，在飞机上小骨也吃了一些东西了，昨晚她和一群姐妹聊的太晚了，现在就叫她休息一下吧！晚点再叫她起来吃饭。”
　　听陈清这么说陈姐也点了点头，回屋把做好的营养餐放入保温箱，这样等小骨睡醒就可以拿出来直接吃了。
　　“小陈这次你和小骨去了那几个地方玩？还有你在国庆庆典上表演我们一家人都看了，我家那几个臭小子知道我在照顾你们夫妻可羡慕了，吵着嚷着国庆这次要来这边玩呢！”

第二四九章：撒娇的女人
　　“是吗？陈姐你孩子也上大学了吧？”
　　“嗯！今年刚上的大学，在浙江金华浙师大就读，本来想着叫他就近选择一所大学的，跑的太远了，想见一面都难。”
　　虽然嘴上抱怨不过陈姐的脸上却带着笑意，虽然浙师大不算一流学校，可也是相当不错的二流顶尖学院了，能进去这个学校就读出来至少能够养家糊口。
　　“哦！是吗？”陈清微微有些惊讶，转而开口“既然孩子国庆回来又想过来这边游玩那就来呗，刚好你们母子聚一聚。”
　　前世陈清就是从这个学院毕业的，不过他毕业的比较早，12年就毕业离开学校的，没想到还是学弟。
　　“这...方便吗？他们来肯定会影响你和小骨的，他还有几个同学这一次也过来旅游了。”
　　“没什么不方便的，我们村的人还是非常欢迎大伙来这里旅游的。”
　　见陈清的态度陈姐欢喜的点了点头，起身拿出手机准备拨打孩子的电话“那我给孩子们打个电话，今天他们在蝴蝶泉游玩，看他们明天来不来这里。”
　　陈姐不用猜也知道孩子们肯定会来的，之所以今天没跟自己一起过来是因为他们知道陈清和赵小骨并没有在村子里，而且自己也不想在没得到陈清的首肯下就带孩子们过来，毕竟陈清和赵小骨的身份比较特殊。
　　结果自然不用多言，得到消息的陈姐孩子和他同学立即上网订购大理到西双版纳的机票，能够近距离接触自己的偶像这样的机会不多，特别是陈清更能接触。
　　倒不是说陈清有多么高冷或者难以接触，而是陈清基本都窝在村里不出来，他们根本没机会见面。
　　虽然平时也有不少人来这边游玩，可村民那边也做了拦阻，除了蘑菇屋的人以及明星外其他人一概不得入内，哪怕是本村村民没事也不会进入蘑菇屋范围。
　　两人简单的对付了下晚餐，赵小骨这一觉睡到晚上9点才醒过来，小小的伸了一个懒腰，她是想继续睡来着，可耐不住肚子里的那位想吃饭。
　　“醒啦！肚子饿了吧！”陈清见赵小骨醒来放下画笔出声问道。
　　“嗯！小陈哥现在几点啦！”赵小骨点了点头，出声询问。
　　“9点了，你先起来洗把手，我去厨房把饭菜端出来。”
　　赵小骨看着陈清走进厨房漂亮的双眸闪现狡黠的光芒，身子依旧坐在椅子上没有任何要起来的意思，看到陈清端着饭菜出来还喜滋滋的盯着他看。
　　“怎么啦？怎么不去洗手？”陈清见赵小骨坐哪里一动不动一脸疑惑。
　　“人家太累了，老公你拿湿纸巾帮人家擦一下呗。”赵小骨娇滴滴的撒娇着。
　　对于赵小骨突然的撒娇陈清表示很受用，他很吃赵小骨这一套，当然脸上还是要装出一副受不了赵小骨的样子。
　　如果有外人在赵小骨撒娇会有点压力，不过现在就他们夫妻二人，陈姐也已经回屋休息了，所以她撒娇一点负担都没有，而且女人偶尔的撒娇对增进夫妻彼此之间感情也很有效果。
　　吃着喂到嘴边的营养餐，本来不怎么美味的都感觉变得好吃许多。
　　两夫妻亲亲我我的吃完晚餐，回到房间也不知道收敛一点，只能说礼尚往来，对此赵小骨只能赏男人一个漂亮的白眼，进浴室洗漱了。
　　次日一早陈清吃完早餐离开老宅前往村长家里，随后跟书记和几位负者人说明了买地情况，对此村长和书记等人是举手欢迎的，表示这事交由他们负责去处理。
　　他们可是亲眼见识到蘑菇屋入村之后他们村的改变的，以前村里没有旅馆、饭店，每天人流量少的可怜，现在每天旅客络绎不绝，农产品成功销售不说连带其他收入都增加了。
　　现在有三十来位大明星想在他们村里定居，那以后他们村子将会发展成什么样子？反正不用脑子想都知道肯定会比现在更好，他们村子会再一次扩建，而这一切最大受益者是谁？
　　当然是他们这群当官的，搞不好他们仕途还会进一步，特别是村书记已经暗暗较劲无论如何哪怕花钱也要打通这层关系，因为这事一旦成功他们这群人当中受益最大的就是他这位村书记了。
　　此刻一群人看陈清真的是越看越可爱、越看越帅气，这孩子没有辜负他们的期望，懂得知恩图报。
　　唯一可惜的是这孩子取了赵小骨这位大明星，要是娶了他们村里的姑娘那就好了，特别是其中几位家中闺女待嫁的村民更是深感惋惜。
　　他们可是听说了这一季向往陈清可以拿到好几百万酬劳，这个金钱数额他们想都不敢想，是他们一辈子赚不来的数字。
　　“小陈先这样，你父母留下来的几亩地我们一众人直接签字审批给你，剩余的田地这几天我和赵书记他们去市里说一说，有消息再通知你。”
　　“行，那各位叔伯我就先回去了，如果有问题随时给我电话。”
　　陈清也知道这事不能急于一时，那么多亩地想审批下来岂是那么容易，哪怕有他们的名声在市里审批或许放宽一点可该走的流程必然还是要走的，这没一两个星期肯定下不来批文，当然也有可能审批不给予通过。
　　不过陈清觉得这种可能性微乎其微，本来云南省就是主攻旅游产业的地方，现在一个地方同时入住那么多明星，这后面带来的影响是他们估算的到的。
　　处理完事情之后陈清直接回到老宅，此时院子里就只有赵小骨一个人在躺椅上悠闲的看着手机，见到陈清进门放下手机出声询问“小陈哥怎么样？事情处理好了吗？”
　　“还没有，不过想来问题应该不大，我们家的那几亩地因为荒废之后变更起来比较容易，村长和村书记两人联名签字就可以过，剩余的土地得等他们申报到市政府才能知道。”陈清对赵小骨大致解释了下。
　　对于这个结果赵小骨也早已预想到，那么多土地变成商业性质的建房哪那么容易，肯定得上报市局审批才行。

第二五零章：陈姐儿子同学到来
　　两夫妻一人一张躺椅躺在院子里吹着微风，这悠闲的日子叫赵小骨都不太想回归了，以后有了孩子看着孩子满院跑多幸福啊！
　　而此刻曼远村门口陈姐正接一群年轻男女往回走，嘴上对一众人叮嘱着“小陈和小骨他们很好相处的，不过小骨现在有孕在身，你们这群孩子见到他们注意一点。”
　　“妈你放心吧！我们都不是那种不理智的粉丝，会注意的。”一个眉宇长的跟陈姐有几分相似的男子出声回应陈姐的话，他就是陈姐的儿子。
　　自然其他人也纷纷点头回应，能见到自己偶像小陈哥和女神赵小骨他们内心是很激动，不过作为当代大学生这点素质还是有的，绝对不会去拥挤威胁到赵小骨女神肚子里的孩子的。
　　顶多握手合照一下他们就非常满足了，如果还有签名照片可以拿就更好了。
　　儿子的品行陈姐是知道的，哪怕追星也会比较理智，所以她从来没有拦阻儿子去喜欢明星，更别说是陈清这类有才华、实力、礼貌的明星，就应该多见一见叫儿子能够往上再走一走。
　　“陈姐你这是？”
　　看守的村民见陈姐带着一群人过来上前询问，他们知道陈姐是陈清雇佣的保姆，如果是她一个人或者就带一两个人他们也不会上去询问，可这么一群七八个他们还是上了一个心思，不能因为是熟人而太掉以轻心。
　　早上村长和村书记又下了通告，叫他们无论如何守护好陈清以及蘑菇屋，他们也知道后期很大可能会有一群大明星入住他们村子，这对他们来说是一次大发展的机会，这个节骨眼可不能发生意外。
　　“哦是你们啊！这群孩子是我儿子以及他的同学们，昨天我已经跟小陈和小骨说过了，你们放心绝对不会有问题的。”陈姐跟两人打了一声招呼解释着。
　　“这样啊！那陈姐你们进去吧！有什么需要随时叫我们。”
　　既然已经得到陈清和赵小骨的允许那他们自然不会再拦阻，不过他们还是多了一个心眼安排人在后面偷偷跟随，以防发生意外他们也好及时出手制止。
　　“妈这里这么严格啊？出入还有村民看守，没得到小陈哥同意进不来吧！”
　　“这也是没办法的事情，进村的时候你们也看到了，每天来这里旅游的客人不少，他们基本都是过来看小陈和小骨夫妇的，而且蘑菇屋这边拍摄也还没结束，暂时不对外开放，最主要的是我早上听说一个天大的消息。”
　　“阿姨是什么消息啊？难道这边要大开发吗？”一年轻女子插话进来询问。
　　“你们这群娃真聪明，这个消息也是我早上才听到的，你们别说出去啊！”陈姐说着目光四下打量，除了远处两个人外周围并未见其他身影，低声对几人说道：“听说小陈要在这边建房，要好几十亩地呢！以后会有大批一线男女明星来这边定居。”
　　听陈姐这么说众人都露出一脸吃惊的表情，几十亩地能建多少房子啊！关键这些房子以后还都是给明星居住，那这边要发展成什么样了？名副其实的明星村啊！
　　“妈这是真的还是假的啊？那么大的地都建房？还都给大明星居住？”
　　“应该是真的，早上大伙都在说，而且今天把守也比以往多了许多，肯定是村民得到上面的通知不许外人打扰小陈夫妇他们，以后这里肯定会被当成中心区开发。”
　　陈姐的儿子还想再说什么，不过他们此时已经走到了院子门口，他也只能暂时闭上嘴巴准备进门见自己偶像了。
　　“小陈哥好像是陈姐回来了，还有是她的孩子以及同学吧！”赵小骨听到院门外的声音坐了起来，有外人在她还是要注意点形象的，毕竟她现在穿的是裙子。
　　陈清点了点头站了起来，他没想到陈姐的儿子会这么早过来，看来他们是坐了早上第一班航班来西双版纳的。
　　看到陈姐带着一众年轻人进门陈清笑着跟众人打招呼“你们好啊！欢迎来我们家做客。”
　　“大家好！”赵小骨同样也起身微笑着跟众人招呼。
　　看到陈清和赵小骨笑着跟他们招呼，门口的一众人瞬间变得激动、兴奋起来。
　　“天啊！我见到活的小陈哥和小骨女神了，小骨女神真的好漂亮啊！”
　　“活的，是真人，我终于见到活着的偶像了，我太幸福了。”
　　“哈哈！这一次我赚大发了，机票钱赚回来了，太棒了。”
　　“小陈哥、小骨女神能跟我合影一张吗？我是你们的CP粉。”
　　“我也要、我也要。”
　　有了开头其他人自然也紧跟着表态，好不容易见到活的小陈哥和小骨女神，如果还不合影那就太可惜了。
　　赵小骨对于这样的场景已经习以为常了，陈清也开始慢慢适应了，对于他们的请求自然应允了。
　　夫妻二人跟每人拍了一张最后又来了一张大合影，而后才邀请众人入座喝茶，当然照顾人的工作陈姐自动接替过去了，不管是因为陈清雇佣了她，还是这群人是他儿子的同学她都得尽职尽责。
　　看着平静下来反而开始拘谨的众人，陈清开始主动找话题化解他们的尴尬和紧张“听陈姐说你们都是浙师大的学生？”
　　“嗯！我们都是浙师大的在读生，小陈哥你知道我们的学校吗？”
　　回话的是他们当中容貌最好的女生，个子娇小玲珑典型南方姑娘的模样，而且陈清听她口音一下就知道她来至哪里了，因为前世他也来至这个地方。
　　“听你口音是浙江苍南人吧？很熟悉的口音呢！”
　　“啊！小陈哥你怎么听出来的？我老家的确是浙江苍南的，我的同学没有一个听出来我的口音，没想到小陈哥你竟然听出来了，好厉害哦！”
　　对于陈清能听出自己的口音女子非常惊喜，瞬间感觉自己跟偶像距离又近了一点点。
　　旁边赵小骨也把目光投向陈清，反正她是听不出来这位女生口音来至哪里，没想到自家男人一下就听出来了，而且还说非常的熟悉。
　　有问题。

第二五一章：小陈哥的求生欲
　　“是啊小陈哥！大家都听不出来好像只有你听出来了，你一个地地道道的云南省人，怎么会一下就听出温州口音呢？”赵小骨面带笑容盯着陈清看着。
　　好戏，没想到他们一来就看到一出好戏，所有人目光都盯着陈清看他怎么回答赵小骨的话。
　　陈清自然也感觉的出赵小骨这笑容背后的杀意，果然怀孕的女人就是多想，当然自家婆娘只能他来安慰“想什么呢！只是当初我大学一位好兄弟是他们那边的，他那口苍南口音普通话我每天都能听到，你没发现我的普通话也带一点他们那边的口音吗？”
　　“小陈哥你不说我还真没仔细听，你这么一说还真是，还蛮地道的吗。”
　　听女生这么说赵小骨也没再较真，本来她就相信陈清，何况就算真的有女朋友那又怎么样？自己再没遇到陈清之前也有过初恋对象，没办法约束那个时候的陈清不谈对象。
　　“最近都没见你们联系啊！出国了吗？”赵小骨转移了话题，不再纠结陈清口音的事情。
　　“嗯！是跑的挺远的，见不到了。”
　　自己都穿越了杂可能见得到，至于这位朋友就是他自己本人，地道的苍南人一口地道的苍南口音也是理所当然的事情。
　　见陈清化解危机之后女生笑着打趣陈清“小陈哥没想到你的求生欲这么强啊！小骨姐一个笑容看把你吓的。”
　　“咳！这就是已婚男人的悲哀啊！”陈清轻轻叹了一口气，也不做反驳。
　　看陈清这个样子包括赵小骨在内众人都笑了，经过陈清这么一闹几人也放松下来，至少不像刚才那般拘谨了，几个性格比较开朗的已经起身看他们家院子花草了。
　　看到自己的同学开始观察院子另外几个人也加入进去，对此陈清也没有打扰他们，转头对陈姐吩咐道：“陈姐中午你就不要做了，等下我打电话叫饭馆送一些饭菜过来。”
　　“好的小陈，真的是麻烦你和小骨了。”
　　陈姐也没跟陈清客气，她一下子也不可能做出这么多人吃的饭菜，而且家里也没有那么多食材够她下厨的。
　　给饭店的人打完电话陈清走进院子，而此时院子角落正围着一群人在那边交谈。
　　“是这个位置吧？”
　　“没错，就是这个位置，当初小陈哥醉酒唱歌赋诗呕吐的地方，快给我合影一张。”
　　“我先来。”
　　“别急，我们一个一个来，今天手机内存不拍满绝对不结束。”
　　“对头，等下叫小陈哥带我们去蘑菇屋拍一下，我还想看一看彩云和之南呢！”
　　“我要拍荡秋千的照片。”
　　赵小骨在后面看着一群学生在那边拍照也是忍俊不禁，当初小陈哥醉酒唱歌、作诗的画面仿佛昨日还历历在目，没想到一转眼自己肚子都大起来了。
　　不过更叫她乐不可支的是这群学生什么地方不好拍偏偏选择小陈哥醉酒呕吐的地方合影，这是摆明了不给小陈哥面子啊！不愧是小陈哥的粉丝，有个性。
　　“小陈哥你的这群粉丝很不错哦！一点都不嫌弃你呢！”赵小骨看到陈清来到自己身边轻声打趣着。
　　这群人的谈话内容陈清自然也听到了，对于赵小骨打趣也给于了直接的反击，对着赵小骨诱人的小嘴唇狠狠轻了一口“怎么滴，难道你嫌弃我不成。”
　　对于陈清这亲密的举动赵小骨很喜欢，见大伙并没有察觉他们的举止小手轻轻打了一下陈清胳膊，娇羞道：“讨厌，有外人在呢！”
　　陈清本想说没外人在是不是就可以为所欲为，不过想想好像真的如此，这个女人很多的第一次都被他拿了，只要不是特别过分的事情她也会为自己做，想想还真的很感动。
　　伸手轻轻抱住赵小骨的肩膀把他揽进怀里，而赵小骨看陈清这般也安静了下来，嘴角带着一丝丝微笑靠在陈清怀里，她不知道自家男人为何突然的这么温情，可她能感觉到这丝温情是因为她就够了。
　　正在拍照的学生们终于看到身后两人的举动，自然第一时间开始起哄。
　　“哦吼！小陈哥、小骨姐你们要不要这么撒狗粮啊？虐狗呢！”
　　“不愧是我磕的夫妻CP，好甜蜜哦！”
　　“小陈哥真男人，小骨女神再厉害一个拥抱直接搞定。”
　　“没错、没错，不用就紧紧相拥，再不行就来个kiss。”
　　对于这群学生的起哄赵小骨也只是小脸微微有些羞红，不过依旧靠在陈清怀里接受他们的拍照认证。
　　那位苍南的女生看两人举止有了一个想法，出声询问两人的意见“小陈哥、小骨姐我能不能开一个直播啊？很多粉丝都想见一见你呢！”
　　她平时也爱发一些视频或者上D音直播，粉丝数量虽然跟大牌明星和大主播没法比，可也是拥有十几万粉丝的小网红了。
　　两人对于直播倒也不抵触，反正窝在村子里不出去外人也打扰不到他们，开直播玩一玩也是蛮有意思的，至于是不是这位女粉丝占便宜两人也不去计较，反正也就这一次。
　　“可以，你要是想开就开吧！我这边除了花花草草外好像也没什么好拍的。”陈清笑着回应女生的请求。
　　“真的可以吗？谢谢小骨姐。”
　　虽然还是女生可也属于女人范畴，所以她非常聪明的直接感谢赵小骨跳过陈清，避免的踩雷的可能性。
　　赵小骨也一下明白她的小心思，脸上带着笑意的点了点头，内心感叹这位女生的细致。
　　“哈喽、哈喽大家好啊！我和我的同学已经抵达云南拉！大家猜一下我现在在哪里吧！我保证直播间的朋友肯定猜不到。”
　　收到消息的粉丝陆续进入直播间，而后纷纷开始刷评论猜主播当前的位置，很快云南省著名的旅游景点都被他们发了一个遍。
　　“哈哈！我就说大伙猜不到吧！我现在在一个大家很想来的地方，这里风景很漂亮哦！”
　　“这个女人竟然这么说会不会现在在曼远村啊！不会真跑去看小陈哥和小骨女神了吧！进的去吗？”
　　直播间突然刷出一条弹幕，正在嘚瑟的主播脸上表情瞬间凝固了，叫谁都能看出她脸上写的答案。

第二五二章：开直播
　　“不会吧！不会吧！小爱真的在曼远村吗？”
　　“肯定是拉！你们看小爱脸都变了，没想到小爱竟然进去了，村里有亲戚吗？”
　　“主播这次赚大了，要是能够去蘑菇屋拍一下或者拍一下小陈哥和小骨女神，那主播这一趟云南之行飞机票不仅回来还能赚翻。”
　　“那就看主播运气了，如果刚好小陈哥和小骨女神出来散步那可以远远的拍一下，蘑菇屋那边肯定进不去，我上次过去想碰一下运气被老乡好言拦下了。”
　　直播间里也不乏来这边旅游的人，知道曼远村现在的情况，外人可以进村游玩不过不能接近蘑菇屋，那边有专门的人员看守。
　　也正式因为这样所以网上有关两人的信息才那么少，要不然每一天旅游的人都能把蘑菇屋和小陈哥老宅给挤爆了。
　　小爱看直播间的弹幕又回复了生气，露出狡黠的笑容“你们打死想不到吧！噔噔噔，看那边是谁。”
　　随着小爱的话她也把镜头转到陈清和赵小骨身上，既然陈清和赵小骨答应她可以拍摄也就默认她也可以把他们两人拍摄进去。
　　而直播间的观众看到陈清和赵小骨入镜再几秒钟短暂的停顿之后弹幕开始飞了起来，光看弹幕就知道他们激动的情绪。
　　“天哪！真的是小陈哥和小骨女神，没想到在小爱直播间竟然能看到偶像，太惊喜了。”
　　“槽！这是走了什么狗屎运？主播你快点抬脚看下脚底啊！满满的全是狗屎运啊！”
　　“为什么啊！上次我过去连蘑菇屋都没看到，为什么主播可以进去小陈哥家，难道就因为主播是可爱的女孩子吗?”
　　“我也是，上次过去送烟塞钱想进去拍几张照片都不可以，小爱竟然能被小陈哥亲自接待，不公平。”
　　“反正我不信的，肯定是主播在那边有亲戚，要不然小陈哥怎么可能见主播。”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，这一次我真的酸了，比看到小陈哥抱着小骨女神更叫我发酸。”
　　陈清和赵小骨也看到了一些粉丝弹幕，两人自然对着手机跟众人打了一声招呼，而后见直播间人数从开始的几千人瞬间变成上万人并且以极快的速度向上增长。
　　显然是一众粉丝和网友收到了消息，对于这个结果两人自然不会感到惊讶，怎么说他们夫妻粉丝数量可是突破上亿的明星，这么点号召力自然是有的。
　　外卖一时半会肯定来不了，既然他们想去蘑菇屋逛一圈陈清也是带着他们前往蘑菇屋，赵小骨做为女主人自然也跟着一起过去了，反正就几步路的事情就当饭前热身了。
　　老实讲陈清并不觉得蘑菇屋有什么好逛出来的，论风景绝对没老宅那边好，不过蘑菇屋这边规划好、视野也比较好，如果不是老宅房子有些太老不太适合继续居住，他还真的不准备搬来这边居住。
　　说不定等老宅拆掉之后他还会继续建造一栋新的房子，风格么就现代风的小别墅，这样他和小骨可以轮换着住，这栋住厌烦了就换另外一栋不同风格的。
　　美滋滋。
　　“小陈哥你点的东西我送过来了，是放这边还是给你送到老宅啊？”
　　饭店里的人车子开到蘑菇屋门口下车对陈清询问道，当然他也看了下其他人，本来还以为是什么明星来小陈哥家做客的，现在一看全都是陌生人，而且看他们样子显然还是一群没入社会的大学生。
　　可能是小骨女神娘家的亲戚带着同学来这边玩吧！要不然小陈哥和小骨女神也不会陪同他们来蘑菇屋，外面的叔伯也不会放他们进来。
　　“小黑今天怎么你来送啊？大学结束了吗？”
　　送菜的年轻人陈清也认识，只比他小几岁，之前都在外面读书一年到头很少回家。
　　“对啊！今年刚毕业的，本来想着在外面打打工，不过我们村子因为小陈哥你在发展很有起色，我们家饭馆每天人流量很不错，阿爸叫我回来帮忙我想想反正没什么搞头就回来了。”
　　其实这两天他本来还在犹豫要不要出去找机会，毕竟他还年轻窝在村子里也不是个事，虽然这几天他也看到自家饭馆生意真的不错，可这不是长久之计，热度早晚有一天会淡下去的。
　　可早上父亲出去一趟回来满脸兴奋，甚至直言要把旁边空房全部拆掉重建，在他的询问下才知道小陈哥早上找村长、书记要买30多亩土地用来建房，而且后期住在里面的全都是娱乐圈大牌一线明星。
　　这消息透露的内容连他这个没读书的农民父亲都知道，更别说他这个大学生了，这对他们村来说是一次重点发展机会，对他来说同样如此。
　　这房子要建，而且要建大一些，要做成酒店模式，吃住一体，后期来这边旅游的游客肯定会比现在要多的多。
　　对子村子的变化陈清还是比较满意的，见小黑如此说也笑着回应“是啊！机会多了不出去陪在父母身边更好，以后也会越来越好的。”
　　陈清肯定今天过后村子里的年轻人都会陆续回来，大家都不是傻子有在自家门口就能赚钱的机会谁还大老远的往外跑啊！
　　小黑得到陈清的答复内心更加肯定了，等村书记把土地审批下来他们家就立即动手扩建，早点开始早点赚钱。
　　“小黑把东西放这边吧！”
　　得到陈清答复小黑把车上的美食提了下来，来到棚下一一摆好，而后谢绝陈清的挽留开车离去。
　　陈清和赵小骨招呼众人上桌，不过赵小骨并未入座，现在她的一日三餐基本都是陈姐单独负责的，刚才陈姐并未跟过来就是在给她做午饭。
　　“小骨你是在外面吃？还是到里面吃啊？”做好午饭端过来的陈姐对赵小骨问道。
　　“我到里面吃吧！”赵小骨看了一眼桌子上的饭菜还是决定到里面吃了，等陈姐把饭菜放好之后才继续开口“陈姐你也去吃饭吧！他们还在等你呢！”
　　“好的，有需要叫我。”
　　对于这一点陈姐很欣慰、满意，陈清和赵小骨两人对她真的非常尊重。

第二五三章：达叔病危
　　吃完午饭陈清没有再陪着他们，招呼了一声和赵小骨回老宅休息了，虽然不舍不过他们也知道现在赵小骨孕期会比较容易疲劳，所以也没再继续打扰他们。
　　而此时华夏香江一个新闻传了出来，所有人看到这则新闻内心都为之一颤，80、90年代人心中的达叔因为癌症紧急入院治疗，香江医院已经下了病危通知单。
　　在香江的艺人朋友收到消息也放下手上的工作第一时间前往医院见达叔最后一面，其中包括四大天王，发哥等一众大牌明星。
　　此时远在广州休养的老搭档星爷收到消息也准备第一时间前往香江，虽然前些年两人之间有点小摩擦可友情还是在那边摆着的，现在老搭档被下了病危通知单自己不过去见他最后一眼那他以后会遗憾终身的。
　　“帮我订一张最早去香江的机票，越快越好。”
　　身边的助手知道星爷要去干什么，直接开口说道“我已经订好机票了，下午2点半的航班，我们现在出发完全来得及。”
　　对于助手的安排星爷也没感觉惊讶，自己之所以把他带在身边就是因为他很多事不用自己吩咐就提前完成了，而且对自己也足够忠心。
　　“行，那我们现在收拾下行礼就去机场。”
　　“好的，车子已经安排好了。”说完犹豫了，而后才继续开口“我有一句话不知当不当讲。”
　　星爷笑了一下，开口对助手回道：“既然你都这么说了那肯定是重要的话，你说吧！”
　　“之前赵俊也是得了癌症被医院下了通知单，按理说他活不过一个月的，可到现在已经过了2个月了他依旧还活的好好的，而且状态比之前好的很多，我得到消息当时他出院之后薛之签陪他一同去了一趟云南，至于是云南哪里暂时打听不到。”
　　“你说的事情确认了吗？”星爷知道他不会信口雌黄，可依旧被这个消息震惊“有他的号码吗？打个电话询问一下，如果是真的立即安排人过去转院治疗。”
　　对于星爷的问话助手摇了摇头“我之前联系过赵俊先生了，不过他不愿透露对方信息，所以我才请人查了他那段时间的行程，我相信很快那边就会传来新的消息。”
　　星爷知道助手打听对方消息的原因，自己当初因为救人做过一次手术，现在身体状况越来越差，他是在给自己找医生。
　　“我们可以等，他那边等不了了，你给赵俊先生打一个电话吧！我来跟他说明下情况。”
　　星爷表示自己这边可以等，不过达叔那边肯定不能再托了，是随时都可能会走的情况，只能拉下面子求一下赵俊告知对方身份了。
　　这边赵俊正在院子里写歌，因为陈清的嘱咐他现在作息那是相当有规律，早上七点准时起床晚上10点准时睡觉，只有真正触摸过死神的人才知道活着原来这么好。
　　看到手机上的来电显示赵俊接了起来，他大概猜到对方打给自己的原因，肯定是想从他嘴里问出小陈哥的事情，可惜这事他不能说出来，答应小陈哥的事情他可不敢违反，还想以后叫小陈哥救命的。
　　不过对方的声音叫赵俊有些出乎意料，甚至于他有些惊喜。
　　“你好赵俊先生，我是周星星。”
　　“哦！星爷你好，没想到您会给我来电话。”
　　星爷也没有废话，而是开门见山的说出了缘由，希望他看在病人的面子上告诉他们救治的人是谁。
　　赵俊听到星爷的话沉静许久，同样做为癌症患者他当然知道这病有多痛苦，何况他也是达叔的粉丝，还想着有生之年能够再看到他和星爷双剑合璧呢！
　　“星爷这事我现在不能答复您，当初我答应过对方不会把他名字告诉其他人的，这样吧！我先打电话问下他的意思，如果没问题再转达给您。”赵俊出声回应星爷的话，停顿了一下又补了一句“如果可以您可以打电话给何老师，由他出面我相信机会会大很多。”
　　以自己对陈清的了解陈清应该会救治达叔，可想陈清出村去香江救治达叔赵俊觉得自己还不够资格，何老师那边或许有一丝机会，实在不行也可以叫何老师给赵小骨打电话，只要赵小骨出马那陈清肯定会出村。
　　星爷听到赵俊说出何老师名字也是一愣，他没想到这事竟然牵扯到何老师，而且听赵俊这话何老师显然更位重要。
　　“好的谢谢你，麻烦你帮我打一个电话询问下，我这边也联系下何老师。”
　　星爷挂断赵俊的电话之后拿出自己的手机拨打了何老师的电话，虽然他最近很多年没去录制节目不过彼此双方都有对方的私人手机号码。
　　此时何老师正在录制节目，他的电话是助手接到的，知道是星爷之后也第一时间询问的情况，得知星爷情况之后也不管节目录制直接示意何老师有重要的电话要接。
　　都是跟了多年的朋友何老师看到助手这样也知道这个电话非同一般，示意节目组暂停录制之后走下舞台。
　　“是星爷的电话，非常的着急，叫我无论如何把电话给你。”
　　听助手这话何老师也是一愣，他没想过来电的人会是星爷，虽然彼此都有对方的号码可平时基本都不联系的，这一次打电话过来竟然着急忙慌的要自己第一时间接电话，显然这不会是对方也在录制节目。
　　可除此之外他想不出星爷这么着急给自己打电话的原因，甚至叫助手打断自己的节目录制。
　　带着疑惑不解何老师接过了电话，笑着开口招呼“喂！星爷吗？好久不见。”
　　“何老师你好，打扰你工作了，事情是这样的.....”
　　随着星爷的说明何老师脸色也变得凝重起来，难怪星爷这个电话这般着急，急忙出声安慰“好的您先别着急，我这边立即打电话询问下他的意思，会努力请他出门的。”
　　挂断星爷的电话之后何老师拨打了陈清的电话，不过此时陈清电话显示在通话当中，何老师挂断之后果断拨通了赵小骨的号码。
　　“喂！小骨啊！小陈在家吗？”

第二五四章：再次出门
　　赵小骨此刻非常诧异，今天这是怎么拉？小陈哥前脚刚接到赵俊的电话，没想到自己后脚就接到何老师的电话，而且还都是着急的找小陈哥。
　　“何老师，小陈哥在家呢！不过他现在正在跟赵俊老师通话，你有什么事要跟他说吗？”
　　听赵小骨的话何老师也猜到应该是达叔的事情，毕竟赵俊癌症康复有心人打听还是能打听出来的。
　　“行，那小陈电话结束叫他回一个电话给我，我这边有非常重要的事情找他。”
　　这边陈清接完赵俊的电话转头看向赵小骨，刚才接电话的时候他也听到赵小骨的话“何老师打电话过来什么事啊？”
　　“他没说，不过听语气很着急，你先给何老师回一个电话吧！”
　　陈清点了点头，拨通了何老师的电话，结果刚赵俊刚才在电话里对他说的基本一样，希望他出村前往香江救治达叔。
　　“何老师要我救人可以，不过你知道的，还是叫他们安排送人过来吧！”
　　刚用掉一次出村机会，现在他就剩一次出村机会和一次指定技能机会，他可不想这么容易使用掉，保不准那天赵小骨要出去一趟或者回娘家，他能不陪同一起回去吗？
　　这一下何老师算是彻底明白叫陈清出村真的是一件极其不容易的事情，自己这边邀请肯定不行了，看来只能请赵小骨出马了。
　　因为放的是外放赵小骨也听到电话那头何老师说的话，她没想到达叔竟然也得了癌症，今年怎么会这么多艺人身患绝症啊！
　　先是李永、朱迅，接着赵俊现在又是达叔，不会是看自家男人会治疗癌症所以一个个都冒出来了吧！
　　“小陈哥反正你现在没什么事，我这边情况也很好，不如你去一趟香江吧！看这个样子达叔应该很严重来不了了。”赵小骨出声劝着陈清，她也知道现在能劝动陈清的恐怕只有她了。
　　“而且我也是达叔的粉丝，还想看他跟星爷再次合作呢！就这样离开太可惜了。”
　　说的谁不是一样，星爷和达叔是他们这一代的偶像啊！要不是系统的约束他肯定会立马答应下来，他也想再看到星爷和达叔的合作，那必然是他们80、90年代所有人共同的心愿和梦想。
　　看陈清还在犹豫，赵小骨果断开始撒娇“老公！好老公，你就去么，大不了我答应你三个要求，你就出一次村吧！”
　　“你说真的？答应我三个要求？”陈清眼前一亮。
　　虽然出村机会难得，可出村一次换来赵小骨三个承诺还是非常划算的，除了到时可以抵消她想出村的想法外，还可以提一两个羞羞人的小要求，想想还是非常赚的。
　　“嗯！没错，我赵小骨说话算话，只要你愿意出村救达叔那我就答应你三个要求。”
　　赵小骨明知这个男人的坏心思不过她也无所谓，反正他们是夫妻一些事情她做了也就做了，要不是现在她身怀六甲搞不好被自家男人开发的更多，早晚的。
　　“行，那我就去一趟香江，不管治不治得好你都要记得你说的话哦！”
　　“嗯！老公你出马没有什么病搞不定的，那你订票我去收拾行礼，等下跟陈姐说下我们出门的事情。”
　　赵小骨说完急冲冲的进屋收拾行礼了，不过他们的行礼基本也不用收拾，昨天才回来太晚行礼都还没放起来呢！现在只要更换一两套衣服就可以了。
　　陈清是不太想赵小骨跟着他一起去香江的，毕竟那边现在还不太安全，不过想想自己的医术好像也无所谓，而且他这次去香江肯定也得好几天，一个人在那边也是挺无聊的。
　　这边陈清刚在网上订好他和赵小骨飞往香江的机票，手机再次响了起来，这一次来电显示是陌生号码。
　　虽然不知道对方是谁不过陈清猜想应该跟达叔有关，接起电话听到对方的自我介绍陈清愣了一下，他没想到会是这位大人物来电。
　　“你好是陈清老师吗？我是周星星。”
　　“星爷你好，您叫我小陈就可以了，当不得老师。”
　　好家伙，让星爷称呼自己为老师，陈清可不敢当这个老师，人家不管前世还是今世那都是响当当的人物，自己不过就是一个开了挂的好运之人罢了。
　　当然他也知道星爷给他来这个电话的意图，就是来请他去香江给达叔治疗的，也没有叫他多费口舌直接回应“我已经订了下午3点半飞往香江的航班，具体什么情况只能到医院我才能确定。”
　　“好，不管怎么样我欠你一个人情，我也等下飞往香江，到时候我们机场见。”
　　“好！那我们机场见。”
　　接完星爷的电话赵小骨拉着行李箱走了出来，他们夫妻依旧只有一个行李箱，出来的赵小骨出声对陈清问道“是谁的电话啊？还是找你出手医治达叔的吗？”
　　“嗯！是星爷的电话，也是请我去香江的。”陈清点了点头，伸手接过赵小骨手上的行李箱“东西都收拾好了吗？那我们出发吧！去蘑菇屋开节目组的车子去。”
　　时间比较急叫车子显然不够时间了，现在只能开节目组放这里的车子去机场了，正好他也好跟陈姐说下。
　　“小陈、小骨你们又要出门吗？”看到陈清拉着行礼过来陈姐一脸疑惑。
　　昨天才回来今天又要出门，这是闹着玩吗？要是这样昨天干脆别回来自己也不用操心。
　　“嗯！有点突发情况我和小骨要去一趟香江，大概要一个星期时间，如果陈姐你想去其他地方玩可以和你儿子一起去。”
　　和陈姐嘱咐完陈清和院子里的学生们挥了挥手登上车子往机场飞奔而去。
　　“不是吧！小陈哥和小骨女神怎么就走了，不会是嫌弃我们吧？”
　　“瞎说什么呢！小陈哥和小骨女神才不是这样的人呢！走的这么匆忙肯定是有什么紧急的事情。”
　　“我知道。我知道小陈哥和小骨女神为什么那么急匆匆去香江了，你们快上网看新闻，达叔进院被下了病危通知单了，现在很多大牌明星都赶去见达叔最后一面呢！”

第二五五章：还是来晚了？
　　听到消息一众学生立即骚乱起来，纷纷拿出手机上网查看最新新闻，果然第一条就是有关达叔的新闻。
　　经过一段时间的酝酿此时网站上消息更为全面，香江方面医院门口的照片也不停被更新出来，看阵仗就知道事情不一般，这是给达叔送行呢！
　　难怪，难怪小陈哥和小骨女神走的如此匆忙，这是赶飞机去香江见达叔最后一面呢！
　　可惜了，他们本来还想着再一次看到达叔和星爷合作的，现在看来是没这个机会了。
　　而星爷那边得到陈清前往香江的消息之后也第一时间给此刻在香江的发哥打了电话，叫他无论如何都要叫医院拖到他们到来，他相信只要陈清到了那老搭档就还能活下去。
　　特别是后来听了赵俊的话之后他更惊叹陈清的医术，一个同样被下了病危通知单的人现在还生龙活虎的活着，那自己这个老搭档肯定也不会有问题的。
　　发哥接到周星星的电话也没有多想，单纯的以为是周星星想见他老搭档最后一面，自然也是出声应下了。
　　晚上6点，香江机场，几人简单的招呼之后立即坐车前往达叔所在的医院，根据发哥的消息现在达叔已经处于弥留之际了，是撑着一口气等他过来，或许也是因为他内心想再见一见自己这位搭档。
　　6点30分随着仪器上那一声长长的哔声医生经过检查之后向众人摇了摇头，而后走出病房把空间留给一群人，此时陈清和星爷刚刚抵达医院大门。
　　“咳！人啊！终究还是错过了。”发哥看着心电图轻轻的叹息一声，也为两人感到惋惜。
　　“谁说不是呢！没想到合作大半辈子的黄金搭档最后会以这样情况收尾。”张天王也是唏叹，而后对发哥说了一声“给星仔发一个信息吧！”
　　发哥点了点头，老实讲他还真不想发这个信息，他能想的到星仔收到自己这则短信时的神情会多么黯然。
　　正在电梯口准备上楼的周星星收到发哥的信息神情巨变，他没想到自己紧赶慢赶最终还是没能赶上，就差一点点，自己这位老搭档为什么就不再等自己一下呢！
　　陈清和赵小骨也看出星爷脸上的表情变化，内心都有一种不言而喻的不安感，随后星爷的话验证了他们的不安。
　　“我们来迟了一步，就慢了一点点，真就一点点。”
　　赵小骨沉静下来一时也不知道怎么安慰星爷，旁边的陈清虽然也是一脸凝重不过他没准备放弃，对星爷开口说道：“星爷我们先上楼吧！或许还能再试一下。”
　　听陈清这话星爷眼前一亮，虽然医院的医生已经下了死亡证明书，可这次开口说话的是陈清，是一个能够治疗癌症的神医，他说的话绝对不会无的放矢。
　　既然这么说那说不定真的还有救，急忙上楼拉着陈清往病房赶，看到病房门口的发哥等人他也没来得及打招呼直接跑进icu，对此发哥等人也没有拦阻，虽然生前不能见最后一面，可死后见一面也是好的。
　　不过他们诧异的是星仔为什么带着两个年轻后辈，他们不记得自己见过两人，而病房里的人看到星爷到来也识趣的暂时退出病房，偌大的病房此时剩下了陈清、赵小骨和星爷三人。
　　“陈清老师麻烦您看下。”进屋之后周星星看了一眼毫无生机的搭档，急忙转头邀请陈清就诊。
　　“好，星爷你看下房门不要叫人打扰我，我现在开始施针。”
　　叮嘱完之后陈清拿出针灸包脱去床上达叔的外衣开始下针，如果以前治疗朱迅、李永是那种轻描淡写的随意，那这一次陈清下针真的很复杂，至少赵小骨是这么觉得的。
　　以前自家男人只是下七针就搞定了，这一次她看男人都下了十几二十针了还没有停止，或许这就是在跟死神抢命吧！毕竟是被医生下了死亡单的人。
　　而且她能清楚看到小陈哥额头上凝聚的汗珠，这还是她第二次见小陈哥这样流汗，上一次是他们第一次见面他们切香蕉的时候，那个时候高温工作量巨大才导致小陈哥流了那么多汉，可见这一次小陈哥治疗并不轻松。
　　周星星也看到陈清的转变，脑海里不由得想起电视剧里那些神医治病经典片段，难道现实里也有这样的高手？会以内功治疗？
　　陈清这次针灸可不是一般的手法，而是系统赋予的相当妖孽的古针灸技术，它有一个相当牛掰的名称起死回魂针，顾名思义用这个阵法可以把临死之人拉回来，不过这个也是有约束性的，就是死亡不能超过10分钟，同时越短施救可能性越大。
　　“有反应了，有反应了。”
　　正在观看的赵小骨突然变得兴奋起来，因为她看到病床上本来毫无生机的达叔手指轻轻动了一下，而且胸口还有轻微的起伏。
　　陈清见此也松了一口气，第一次使用这个手法他也没有信心，幸好坑爹的系统在技能方面还是有保证的，这起死回魂针果然厉害啊！
　　正在门口把守的星爷听到赵小骨的声音也把目光投向病床，而后惊喜的发现老搭档真的开始呼吸了，虽然起伏不大不过他看的非常真切，人竟然真的活过来了。
　　神医，名副其实的神医，难怪他能够治疗癌症，真的太厉害了，这就是他们华夏的瑰宝中医吗？他算是大开眼界了。
　　“还没好呢！只是暂时把命拉回来而已，等治好了你们再开心来得及。”
　　说完陈清擦了一下额头上的汗珠，继续治疗达叔身上的癌症，不治疗好这个都是虚的。
　　赵小骨虽然心疼陈清的劳累，不过她也不敢上前打扰陈清给达叔治疗，只能想着等治疗好再好好犒劳下，一定要把消化的能量补回来。
　　经过二十多分钟的治疗陈清终于收针了，病床上的达叔也悠悠的张开双眼，看到眼前的陈清吐出一句“我这是上天堂了？原来天使长的也这么普通啊！”
　　“...........”

第二五六章：起死回魂
　　听到达叔的声音赵小骨和星爷都蹙愣在原地，好一会儿才跑上前看望，而陈清则是一脸无语，他知道自己长的很普通，可没必要一醒来就这样说吧！好歹也是自己救了他啊！
　　要不是看在他刚从死门关回来陈清保证会下针叫他知道花儿为什么那么灿烂，微微移动了身子把位置留给了星爷。
　　达叔看到面前的星爷也是一愣，他刚才明明感觉自己嗝屁了，怎么还会见到这位老搭档？
　　“你也死了？”
　　对于老搭档对自己的毒舌周星星已经习惯了，不过这一次的毒舌叫周星星有一种恍如隔世的感觉，笑着反击“都说好人不长寿祸害活千年，你没那么容易死的，你还活着呢！而且会老死的。”
　　经过短暂的错愕之后达叔也缓神过来，虽然身体感觉依旧很差可比之前要好受一点点，对于这个反应他不解，难道这是回光返照？那之前那种感觉又是什么？
　　“我还没死吗？”
　　“没有，是身边这位陈清老师及时赶到救了你，医生都下死亡通知书了，就差一点点你救真的没了。”
　　周星星说起这事还有点后怕，还好陈清医术够逆天，不过想起来他真的佩服陈清的医术，名副其实的起死人啊！
　　“是你救了我？”达叔目光看向旁边的陈清，见陈清年轻的样子也是大感惊讶，惊叹道“果然英雄出少年啊！谢谢你让我跟老搭档见最后一面。”
　　虽然醒过来了，不过他并不觉得自己能够活下去，能见老搭档最后一面说几句话他很满足了。
　　“别说傻话了，陈清老师既然能把你从死神手里抢回来，他自然能治好你的癌症，你就放心吧！”
　　经过一番交谈陈清看出达叔状态依旧不怎么好，只能说暂时死不了，看两人那一番还有很多话的样子插话进来打断“星爷、达叔你们有什么话以后再说吧！现在达叔才经过第一次治疗身体还很差，叫他休息一下吧！”
　　“对对对，小陈老师您说的对，我太兴奋了。”
　　周星星现在自然更加相信陈清说的话，既然他说现在还不适合长时间交谈，那他们以后再谈，反正以后还有很长的时间。
　　“我真的还能活下去吗？”
　　见此病床上的达叔也升起一丝期望，如果能活下去谁想现在死啊！他还有很多心愿没有完成呢！比如跟这位老搭档再合作一部电影。
　　对此陈清对着达叔微微一笑“只要你按照我说的做，多的不敢保证，叫你多活个20年是不成问题的，所以你现在就安安心心休养吧！”
　　“好！好！谢谢你陈清医生。”
　　对于达叔的感谢陈清点头接受了，而后转头对旁边的星爷嘱咐道“星爷你可以叫他们进来了，不过别说是我治疗好的，就当是医生误诊或者达叔奇迹的醒过来了，接下来几天我会每天过来给达叔针灸一次，不过后期他还要跟我回曼远村住一段时间。”
　　“好，你的规矩我知道的，我和达哥不会把你会治病的事情告诉其他人。”
　　病床上的达叔也点头回应星爷的话，虽然对于陈清这个要求他有些理解不了，可天才那个不是有怪癖的，他们普通人是理解不了的。
　　门外众人看星爷进去许久却迟迟不出来也有点着急，要不是发哥在前面劝说达叔的家人早就进去了，看了看时间最后他们还是决定不管直接进去了，而这一次发哥没有再拦阻。
　　众人刚准备进屋病房门被人从里打开，周星星从里面跑了出来，对着众人兴奋喊道“还活着，他还活着，你们是不是在给我制造惊吓，太过分了。”
　　门口的众人见周星星如此一脸惊愕，他们可是亲耳听到医生下了死亡通知单的，怎么可能人还活着，可看周星星这个样子也不像是在跟他们开玩笑，而且这种玩笑也没人敢开吧！
　　病房内陈清和赵小骨看着飙演技的星爷内心无比佩服，果然是喜剧之王啊！声情并茂的同时为什么莫名的感到一丝好笑呢！
　　而达叔躺在病床上看着门口的搭档，他感觉他们又回到了当初拍戏时的样子，依旧是这般无厘头的表演。
　　“我槽！人真的还没走。”
　　在最前面的发哥看到病床上看着他们的吴锰达也是忍不住喊了一句脏话，内心都想骂娘了，这什么医院啊？人死没死都能检查错了。
　　随着发哥的骂声众人也看到病床上看着他们的吴锰达，随后一个个都露出极其震惊的表情，好一会儿回神过来的众人才一股脑冲进病房。
　　而陈清见此拉着赵小骨溜出了病房，他来这边的任务算是完成了，剩下的事情就交给他们自己解决吧！
　　闻讯赶来的主治医生看到苏醒的达叔也是呆愣原地好一会儿，而后一脸惊愕感叹“不可能的啊！明明仪器上都显示无生命体征状态了，这怎么可能。”
　　达叔的儿子听医生这话差点没破口大骂，要不是这里是医院自己还有求于他们，送他们一句庸医那是最低的了。
　　星爷也知道这事怪不得这群医生，只能说陈清的医术是他们理解不了的，开口安慰“人没事就好了，麻烦医生检查一下吧！”
　　毕竟还要在这里住几天时间，平时还是需要这群医生、护士照顾的，星爷同样也没把话说的太难听，而且他也想知道经过陈清一次治疗之后现在是什么状况。
　　又是前前后后忙活大半个小时，主治医生拿着最新检查单一脸惊骇的走进病房，对着众人难以置信的说道“这怎么可能？之前检查明明癌细胞已经扩散全身了，现在怎么会开始好转了呢！”
　　看医生有些疯癫的样子星爷也不在意，他只要知道经过陈清治疗之后病情有好转就可以了，至于这群医生怎么样能否接受不关他的事。
　　来到病房外找到在走廊口的陈清和赵小骨，周星星由衷感谢“谢谢您陈清老师，要不是您我这搭档今天就没了。”

第二五七章：震惊的发哥和雪友哥
　　“星爷您别客气了，没事的话我和小骨先去酒店了，明天我再过来。”
　　“好的，我送下你们。”
　　周星星对陈清和赵小骨表达了足够的尊重，不过陈清也只让他送到电梯门口，如果真的送到医院门口那肯定被门口的记者拍个正着，到时候新闻一报道他想不引起关注都难。
　　星爷也知道陈清想低调，所以也没有纠结这事，目送陈清和赵小骨离去之后才回到病房，当然他也安排了助手在下面等两人开车送他们就酒店。
　　其他人或许因为震惊达叔起死回生没有注意到星爷的举止，不过发哥和张天王两人都注意到刚才星爷的举动，不过正是因为这个此刻两人内心无比震惊。
　　本来开始他们见星爷带着两个年轻人还以为是星爷要提携的后辈，虽然他们认识赵小骨知道她在电视剧这方面成绩不错，可电视剧比电影圈还是要低一点的，现在看来事情并非如此。
　　周星星对两人非常的尊重，甚至亲自送两人进电梯按了楼层键，这可不是一个大前辈对后辈应该有的正常态度。
　　“星仔他们两个你认识？那个男的是谁啊？”发哥对走过来的周星星开口问道。
　　见两人看见自己刚才的举止周星星也明白他们的惊讶，不过答应过不透露陈清的能力他也只能笑着解释“赵小骨你们应该认识吧！她身边那位是她的老公，你们别看他年轻实力很厉害的，新生代华语歌坛里公认的妖孽，雪友你应该知道他才对。”
　　“我知道的？你说音乐人陈清吗？他就是吗？”张天王目光看了一眼电梯方向，而后轻叹“这么年轻啊！我还以为他三四十岁了呢！看他这个样子才二十多吧！”
　　“好像是94年的，不得了的年轻人啊！”周星星也是看了一眼电梯方向感慨着。
　　当然他的感慨不是因为陈清的写歌能力，而是因为陈清有一手起死回生的医术，现在他的名气或许还不够大，可以后周星星预想的到，绝对是全人类追棒的对象，哪怕是那些政治人物、顶级资本家都不敢得罪他。
　　“是吗？那样挺好的啊！我们华夏年轻一代还是有不少可以接我们班的吗，那我们这些老家伙真可以安安心心的休息了。”
　　发哥也大感欣慰，能被张雪友和星仔同时称赞的年轻人这些年没有一个，哪怕是在面对摄像机录制的时候也都是礼貌性的夸奖几句，那也是相当不错的年轻人了，私底下这样的陈清是第一个。
　　其实两人不知道陈清名头也没什么好惊讶的，陈清名声也是今年刚起来，再加上今年大环境影响内地明星新闻基本传不到他们这边，就算传过来了以他们的生活习惯也不会去关注这些。
　　能够叫出陈清的名字对张天王来说已经是一种认可了，主要还是因为陈清唱了几首粤语歌曲传到这边的缘故。
　　当然两人也看出周星星对他们隐瞒了事情，单凭他说的这个不可能出现刚才情形，不过做为过来人既然星仔不想说他们也不会去逼问，只不过他们把陈清这个人记在了心里。
　　“陈清老师怎么样？达叔救回来了吗？”在送陈清和赵小骨回酒店的路上助手忍不住开口问道。
　　“嗯！没事了，你放心吧！”
　　“真的吗？那太好了。”听到陈清的答复他松了一口气，内心同时升起期望，开口对陈清请求道：“陈清老师我能不能也麻烦您一件事啊？就是在治疗达叔这段时间里能不能也顺带看下星爷，他早期因为救人身体做过手术，现在身体状况有点糟糕。”
　　这个情况陈清在遇到星爷的时候就看出来了，一个六十岁不到的人却像一个七十多岁的人，要知道提前老年化都是那些贫穷每天过度劳累的人，像明星特别是有钱的明星艺人绝对不可能发生的，有的也只会年轻化。
　　一个是治，两个也是顺带治疗，所以对于星爷助手的请求陈清也答应下来了“可以，不过星爷这病也不是一两天可以治疗好的，等达叔那边情况稳定一点跟我一起回村吧！”
　　“没问题，最近星爷这边也没什么工作，那到时就麻烦陈清老师了。”
　　得到陈清答复之后助手非常开心，他担心的事情总算可以放心了，他真怕在达叔之后下一个就是星爷，现在看来两人是命不该绝，叫他们遇到陈清这位隐藏在民间的神医。
　　医院内，众人见达叔清醒过来医生也做了诊断修整之后也一一离开，本来他们过来就是为了见达叔最后一面，现在既然人暂时保住了他们再留在这里也不合适，毕竟病房里留这么多人对病人也不好。
　　“好了，你们也回去休息下吧！我暂时死不了了，让他们留下来陪我就可以了。”达叔出声叫家人先回去了，有些话他还想跟周星星聊一聊。
　　见此达叔的家人也识趣暂时离开病房，当然他们并没有全部离开而是商量之后交班轮换照顾。
　　随着众人离去本来拥挤的病房瞬间变得空旷起来，达叔看了一眼还在病房里的发哥、雪友以及星仔，也没有对两位好友隐瞒，他信任这两位好友的口风。
　　“这位神医你是从哪里请过来的？有心了，你花了不小代价吧！”
　　这样医术高绝的牛人他生平仅见，想请动这样的隐士高人出马没足够诱人的条件那是绝对不可能的，人家到现在不被人知道也能知道想请到他的绝非一般人。
　　“也没有，请了何老师出面而已，算是欠了何老师和他一个人情，何老师那边以后请他吃一顿就可以了，至于他吗？你不觉得欠他一个人情也是不错的选择吗？能结交到这样的大人物对我们来说是好事。”
　　虽然感觉周星星这样说有点奸诈，不过吴锰达表示他这话说有的有道理，和这样的神医搭上桥命都能比别人多活长一些，毕竟人这一生不可能不生病的。
　　“你们两个在说什么啊？我们怎么听不懂啊！”发哥看两人在那边打着哑谜出声打断道。

第二五八章：想结识陈清老师
　　“你们不要告诉我人是那位陈清救的？”
　　张天王沉静一会儿有了一个大胆的猜想，如果真的跟他想的那样那他就能理解为何刚才星仔对陈清这么客气了，因为人家是星仔请过来治病的神医。
　　“你没开玩笑吧！怎么可能啊！”
　　对于张雪友的大胆猜想发哥惊叹表示不可能，这可不是感冒发烧的小毛病，是被全世界人类公认的绝症之一，而陈清再厉害也不过是一名90后小生，怎么可能拥有冠绝人类的医术。
　　看星仔和吴锰达两人玩味的看着他，发哥艰难的咽了一下口水，确认道：“你们说真的啊！不是说他是一名新生代歌手吗？怎么现在又变成医生了，而且还能抢救回来被下了死亡通知单的人。”
　　“这样就惊叹了啊！如果我告诉你们他不仅把人抢救回来，还能治好癌症你们不惊的下巴掉下来。”星爷也不准备隐瞒了，对惊愕的两人继续说道。
　　“........”
　　果然两人听到星爷这话都傻眼了，这个消息比他们听到湾湾回归祖国更叫他们吃惊，因为湾湾回归是迟早的事情，可治疗癌症那不是一两天或者一两年的事情，无数人类花了多少年都没攻克现在告诉他们有一个人可以治疗。
　　玩笑呢？四月1号又到了？
　　“星仔你不会被骗了吧？癌症啊！这可是被人类称之为绝症的存在，怎么可能有人能够治疗，哪怕是在米国最顶尖的医院他们也最多只是抑制，不可能说治好的。”发哥第一反应就是星仔被人骗了。
　　张天王也同样如此，因为这个是现在世界所有人公认的常识，只要得了癌症是恶性的那等待的就是死亡，还从未听过有人能够治疗的。
　　“发哥、雪友哥你们觉得我会那么好骗吗？我是经过打听和见证的，内地的赵俊也是得了癌症，他同样被医院下了病危通知单，结果他去陈清老师那边住了大半个月现在已经康复回家了，我也是在他那边得到陈清老师的私人号码，也从何老师那边得到肯定的答复。”
　　“当然最主要的是达哥的情况骗不了人，他活过来了而且经过第一次治疗情况明显好转，我相信只要经过陈清老师多次治疗肯定能够康复的。”
　　对于星爷的说话病床上的吴锰达是最有发言权的，也是点头低声回答“如果是以前我肯定也不信有人能够治疗癌症，不过这一次我信了，虽然我现在状态依旧不是很好，可我能清楚感觉到自己身体比之前好了一些。”
　　“我之前一直说在我们华夏真正的高手都隐藏的民间，没想到临死被我遇到一位，看来我的运气不错。”
　　其实经过星爷这么说发哥和张天王两人都接受了，达叔这些话只是叫他们更加惊讶而已。
　　“没想到世间真有这样的神医，高手高手高高手啊！”
　　“合着人家唱歌是为了隐藏他神医的身份，现在这些高手都这么会玩的吗，下次有机会一定好好结识一下。”
　　两人都升起结识陈清的想法，都是人类没有人不会生病，这次是吴锰达下次可能就是他们，结识这样的神医他们命都可以活长一点。
　　“结识是很有必要的，不过你们不要告诉其他人这事，也不要在陈清老师面前提起这事，就当什么都不知道，他不想认太多人知道他会治病的事情。”周星星对两人提醒道。
　　对于星爷的提醒两人自然明白，以陈清的医术如果他想出名现在早就闻名全球了，只能说有能力的就是低调。
　　“达哥你休息一下吧！我先回去酒店了。”
　　看吴锰达有些疲倦周星星也提出告辞了，现在人抢救过来了以后有心他们还有很长时间可以聚，还是回去酒店请陈清和赵小骨夫妇吃一顿。
　　做为多年的搭档吴锰达也知道周星星的想法，点了点头“替我好好请他们吃一顿，等我好的差不多了我再好好感谢他们。”
　　“知道，你安心休息吧！我去叫护士就离开了，明天再过来看你。”
　　发哥和张天王看周星星准备离去也出声告辞了，刚才还想着结识下陈清呢！现在不就是一个极好的机会么，做为朋友和星仔一起吃饭一点不唐突吧！
　　星爷自然也看出2人的想法，关上病房门之后笑着对两人说道：“那这顿你们请客啊！怎么说我也是好久没回香江了。”
　　“没问题，我们请了。”
　　“小意思，晚上你想吃什么随便你点，只要能结识陈清老师都是小意思。”
　　发哥和张天王自然满口答应了，当然他们也都知道这是周星星的玩笑话，他们已经很久没这样开玩笑了，五年？还是十年？或者更久。
　　而另外一边回到酒店把行礼放好之后陈清和赵小骨正准备出门找吃的，毕竟下午赶飞机下机就飞奔去医院了，此刻两人早已饥肠辘辘了。
　　“小骨你香江有没有来过？这边有什么好吃的吗？”
　　“不知道啊！随便找一家环境卫生的对付一下吧！可不能饿着小雪球了。”
　　此时两人戴着口罩走出酒店大门商量着去哪里吃饭，因为这里是香江两人也不怕路人会认出他们，毕竟他们不是天王天后在这里认识他们的人不多。
　　“是星爷的电话。”刚准备拦车陈清的手机响了起来，拿起来一看是星爷打来的接了起来“星爷有什么事情吗？”
　　陈清到不觉得是达叔那边出了情况，离去前他做了检查的一时半会绝对不会有事，否者他也不会离开医院回酒店休息。
　　“陈清老师晚饭您和您夫人还没有吃吧？我和发哥、雪友哥准备聚一聚，不知道您和您夫人是否有空前来。”
　　陈清把目光投向赵小骨，他是无所谓的，有免费的晚餐噌一顿是他最幸福的事情，何况这么大老远跑过来叫星爷请一顿好的也不过分。
　　同样赵小骨也是无所谓的心态，当然如果是以前她知道三人和她一起吃饭那肯定高兴的跳起来，可是现在她已经慢慢适应了，做为陈清的女人可不能丢了小陈哥的脸面。
　　只是平静的点了点头表示她都可以看陈清的想法。

第二五九章：震撼的三人
　　挂断电话之后陈清和赵小骨在酒店门口拦了一辆的士车向星爷说的饭店驶去，虽然赵小骨不会说粤语而且的哥普通话说的很烂，不过陈清这边粤语和普通话轮流交换讲到也不影响。
　　香江这边虽然交通也很拥挤，可相比北上广深还是要好很多的，半个小时之后两人走进周星星约的饭馆，在服务员的带领下两人进了包厢，此时周星星、发哥、张天王三人也已经在包厢里等候他们了。
　　“发哥、雪友哥你们好，我是内地演员赵小骨。”
　　之前在医院里因为特殊情况赵小骨并没有跟两人好好打招呼，现在私下她自然得好好问候一下。
　　“赵小骨我知道你，演技很不错的后辈，好好加油，我看好你。”发哥笑着鼓励赵小骨，对她演技进行了肯定。
　　张天王自然也不会落后，紧跟着说道：“既然你们是星仔的朋友那就是我和发哥的朋友，都别客气坐下一边吃一边聊吧！”
　　美食上桌赵小骨可能顾及三位大前辈在吃饭淑女很多，她这个畏首畏尾的样子陈清还真不习惯，当然他也第一时间开始照顾自家女人，夹了许多她爱吃的吃送到她碗里，对此赵小骨则是回以一个甜甜的笑容。
　　“陈清老师不知道我能不能在这里说？”
　　虽然陈清治疗吴锰达的事情发哥和雪友哥都已经知晓，不过周星星还是假装什么都没说询问陈清的意思。
　　对于周星星的问话陈清了然于胸，进屋看到发哥和张天王他就做了准备了，这一顿饭除了感谢外恐怕更多的是向两人介绍他，醉翁之意不在酒啊！
　　当然对于发哥和雪友哥的人品他是绝对信任的，好不谦虚的说他儿时的偶像歌手就是张雪友，演员则是发哥和星爷。
　　张天王不用说哪怕到了2021年他的演唱会依旧座无虚席，甚至还有了国泰民安张天王这样的梗。
　　发哥则是开创赌神系列，为此还有了一个赌神出场专属伴奏。
　　“可以，我相信两位的信誉，而且星爷你把两位带过来也是为了这个吧！”陈清浅笑着点了点头。
　　对于自己的小心思被陈清看穿周星星也没感觉不好意思，如果自己这点小心思陈清看不穿的话他也不会有这样的本事，更不可能隐藏到今时今日还没多少人知道他有这个能力。
　　“多余的其他话我也不多说了，这一次我周星星欠你一个人情，以后有用得着我的地方你随时打一个电话，这一杯酒我敬你。”
　　“星爷酒就算了吧！”陈清在几人惊讶的目光当中谢绝了周星星的敬酒，不过他随后就解释缘由了“你现在的身体并不适合喝酒，我也已经接受你经纪人的委托给你治疗了，过几天达叔那边稳定之后你和我一起回去吧！在我那边住一段时间养一养，以后有的是机会一起喝酒。”
　　开始周星星很是尴尬，本身他就是偏内向的人，而且混到他现在这样已经很少是他敬酒了，都是其他人主动来敬他酒，何况还是被一位后辈拒绝这说出去多丢面子。
　　不过随后陈清的解释叫他明白是自己误会了，笑着放下酒杯开口对陈清回道：“也是，陈清老师你这位神医我身体有什么毛病一眼就能看出来，既然你如此说那我也不跟您客套了，等以后我康复了肯定好好跟你喝一场，今天就先欠着。”
　　“好，那我等星爷你康复再好好噌一顿，对于噌吃蹭喝我可是很有一套的。”陈清也是开着玩笑端起水杯和星爷碰了一下。
　　有了刚才陈清的‘婉拒’现场气氛变的轻松许多，几人谈话也变的跟朋友之间交谈一样，当然三人最好奇的还是陈清的医术，毕竟能治疗癌症的他们还是第一次听到。
　　“陈清老师我能多嘴问一下您吗？您是对癌症这方面有特殊的研究，还是其他病都能治疗？”
　　老实讲这也是星爷和发哥好奇的，陈清在这方面是全能的呢？还是像西医那些医生一样是对某一科或者某几项比较厉害。
　　对于这个问题陈清还没出声旁边的赵小骨就先开口了，如此炫耀自家男人的机会她岂能错过，这可是她的乐趣和权利。
　　“发哥、雪友哥、星爷这个问题还是我来回答吧！叫小陈哥说有点自吹自擂的意思，这么跟你们说吧！只要你不是正常死亡或者当场死亡，那其他所有毛病小陈哥都能治疗。”
　　“真的假的！”听赵小骨这话发哥也露出无比震惊的表情，问道“老年痴呆能治吗？”
　　“当然可以拉！”赵小骨再次接话过来，开始摆实例了“黄博哥的父亲就是得了老年痴呆，遇到小陈哥的时候他都快忘记黄博哥是谁了，最后黄博老师带着他的父亲来曼远村找小陈哥治疗，半个月不到就痊愈回去了。”
　　“半个月就好了？”
　　“没开玩笑吧！”
　　发哥、张天王、星爷三人再次震惊，那也是人类绝症之一啊！就算只治你好歹花一两年，哪怕半年也行啊！这半个月是不是太快了一点。
　　如果不是知道陈清的能力他们肯定会怀疑赵小骨在虚假推销，这是压根不可能的事情。
　　“三位前辈你们别大惊小怪了，这对小陈哥来说只是常规操作，之前小陈哥治疗李永前辈、朱迅前辈、赵俊前辈都是半个月就好了，特别是李永前辈当时他从米国回来情况只比达叔好一点点，就剩最后一口气吊着了，不也是被小陈哥针灸一次就保住命了。”
　　“还有何老师和黄三石老师，他们的腰伤跑遍全国都没办法治疗，医生只说注意休养要不然晚年只能躺床上了，最后被小陈哥一次正骨再加带了一个多星期的护腰就好了，现在他们腰力好的哦！”
　　赵小骨并没有把自己和丫丫的腰伤说出来，毕竟治疗的时候相当香艳，还是隐藏一点比较好，反正有这些实例在已经完全能够证明小陈哥医术了。
　　赵小骨虽然说的轻描淡写，不过她的话落在星爷三人耳里跟炸弹爆炸没什么区别，简直牛逼上天了。

第二六零章：星爷、达叔到村
　　这代表什么意思？全能，名副其实的全能，关键是全能还最顶尖的。
　　如果真的这样那赵小骨说的只要不是正常死亡或者当场死亡那陈清真的可以把人都救回来，名副其实的和死神抢人头。
　　“好了，你别王婆卖瓜自卖自夸了，吃饭吧！”陈清为赵小骨夹了一筷子肉打断赵小骨的炫耀。
　　虽然赵小骨说的是实话，可奈何他是一位低调的穿越人士，还受系统约束呢！
　　这顿晚饭在三人的震撼当中划下句号，吃完饭几人交换了下彼此的号码，而后陈清和赵小骨坐着车子回到酒店。
　　“哈哈！小陈哥我真的没想到，我竟然一天内有了发哥、雪友哥和星爷三人的私人号码，我感觉自己要起飞了。”
　　这是赵小骨现在最直观的感受，有这三位关系她进入电影圈将事半功倍，这对她转型有巨大的帮助。
　　“要不要我现在就叫你起飞啊！”陈清面带笑容对赵小骨回道。
　　看到自家男人露出奸笑赵小骨白皙的小脸瞬间染上一层羞红，做为女人她岂能看不出男人这笑容里的坏意，肯定又有什么坏招想在她身上试验了。
　　“我累了，我要洗漱睡觉。”
　　“老婆一起洗吧！顺便我给你按摩一下，我专业的哦！”
　　半个小时之后赵小骨美眸含羞走出浴室，身后陈清一脸满意的跟了出来，两人躺在床上相拥进入梦乡。
　　次日早上在酒店就餐之后两人戴好口罩开始上街游逛香江，陈清给达叔治疗的时间安排在下午所以他们还有足够的时间游玩。
　　接下来两天陈清和赵小骨的生活也基本如此，早上两人一起出去游玩香江，下午则是前往医院给达叔针灸治疗，配合星爷重金买来的药材达叔以肉眼可见的速度在康复。
　　医院这边对此百思不得其解，只能连连惊呼这是医学界的奇迹，一个癌症晚期都被下了死亡通知单的人竟然起死回生了，这在他们知识认知里是根本不可能的事情，除了奇迹外他们找不到其他理由解释。
　　达叔、星爷也只是笑笑并未告诉他们具体原因，得到陈清的首肯之后他们直接办理了出院手续，毕竟在家里治疗各方面都方便一些，至少不用担心外人发现陈清给吴锰达治疗的事情。
　　也不知道是不是因为陈清使用了起死回魂针的缘故，吴锰达只是经过几天治疗效果就比陈清以往治疗的要好许多，这一天陈清过来他都能起身走路了，这个效果叫他的家人惊奇万分。
　　达叔也没有把陈清给他治疗的事情说出来，每次家人问起他都只是笑笑回答自己命不该绝，而陈清、赵小骨每次过来都是周星星、张天王、发哥陪同，再加上陈清年龄摆在哪里所以也没引起达叔家人的猜疑。
　　第五天陈清给达叔针灸完之后起身说道“现在情况已经稳定了，明天我们就启程回村治疗吧！”
　　“好的，晚点我找个借口跟他们说一下，就说跟星仔去内地休养。”
　　达叔第一时间点头回应了，他还想好好的多活几十年呢！自然听陈清的话。
　　第二天陈清谢绝发哥、张天王的送机和星爷、达叔坐上飞往云南的班机，几人离开香江倒也没有引起媒体的注意，应该是媒体记者也想不到前几天还处于病危的达叔今天就下床走路了。
　　回到曼远村已经是晚上8点之后了，陈清把星爷和达叔暂时安顿在蘑菇屋，等明天再去村子里的旅馆哪里登记房间，毕竟这边过两天节目还是要继续录制的。
　　随着达叔在曼远村住下来网络上有关他的相关新闻热度也慢慢淡下来，毕竟人还没离开过度的报道也不适合，最主要的是一些媒体打听到达叔情况似乎有了好转，自然不能再写达叔病危这样的新闻。
　　网上一些粉丝虽然还在关注达叔情况不过没有消息对他们来说就是最好的消息，这代表他们的偶像还活着，只要活着那就有机会。
　　当然这些人里不包括极挑兄弟、何老师、赵俊等人，看到陈清抵达香江之后他们这群人就知道吴锰达无恙了，现在没有消息恐怕已经去曼远村接受进一步治疗了，早晚有一天会康复回归娱乐圈。
　　这天下午陈清给两人针灸治疗之后三人坐在院子里闲聊，星爷主动开口询问“小陈我听村里的乡民说你这边要买几十亩地建房？到时候会有很多圈里人来这边定居，真的假的啊？”
　　当时听到这个消息星爷和达叔两人都非常心动，毕竟有这么一位神医做邻居那是一种生命保证，反正休养只需要好的环境和空气，西双版纳这边也很好。
　　对于这事陈清也没有隐瞒，现在这事恐怕不止全村人知道了，周边的和外面的人恐怕都知道了。
　　“是的，都是来过这边录制节目的朋友，可能都觉得这边环境不错吧所以都选择在这边建房，何老师、古天樂他们都有订，大概有三十多位艺人朋友。”
　　“哈哈！这些都是次要的，真正的原因是小陈你这位神医定居在这里，老实讲听到这个消息我和星仔都很心动，不知道这里还有没有位置？我们也想在这边建一套房子以后在这里养老了。”
　　吴锰达是直接了当，和陈清接触这段时间他看出陈清的品性，别跟他玩那些弯弯绕绕的，虽然陈清年轻可思想和决策绝非一般年轻人可以比拟，如果他要动脑筋算计你他们这些人还真不一定是对手。
　　而且人活到他这个岁数也不想弯弯绕绕玩心计了，都是朋友直爽一点好沟通。
　　“位置偏一点没事，就是想在这边凑凑热闹，如果可以我现在可以付钱。”星爷一副只要陈清点头就掏钱的样子。
　　反正已经三十多个艺人来这边定居了，陈清还在乎再多两位吗？只要不是那种作妖、人品很差的艺人，他是不会拒绝的。
　　“钱的事情还是以后再说吧！我这边看一看应该没问题的，改天我去村长、村书记那边确认下。”
　　过了个把星期了那边应该也有回音了，明天去那边询问一下，免得最后他被催。

第二六一章：何黄探望
　　十月十五号休息一个月的向往终于再次录制，十四号晚上何老师和黄老师提前一天抵达曼远村，两人之所以提前一天来曼远村自然是知道星爷和达叔在这边治疗，提前一天过来是为了见一见他们，毕竟后期节目录制他们也分不开身过去探望。
　　星爷见到何老师也是再三表达感谢，在他心里陈清之所以出村前往香江是因为何老师的电话，否者陈清当时不一定会过去，在这里住了几天他也听闻一些关于陈清不出村的消息。
　　其他人不知道，何老师自然知道自己在陈清心里的重量，笑着对星爷说道：“如果是这样那您的感谢我更不敢收了，您可能不知道在这个世界上能说动小陈出村的只有一个人。”
　　黄三石在旁边笑着没有说话，因为他也觉得何老师说的是实话，他们这些朋友那个没邀请陈清出村录制节目或者玩啊！可最后没有一个成功的，特别是这次连续不间断的出门，在这个世界上暂时只有一个人能说动陈清。
　　而这个人就是他们的弟妹赵小骨，目前为止陈清的几次出门都是因为她才出去的，这一次肯定也不例外。
　　星爷的邀请和人情在其他人那边或许很重要，可他不觉得在陈清那边也重要，陈清在这方面看的并不重，不是好朋友介绍他才不会管对方是不是娱乐圈一线大佬、资本家呢！
　　“何老师您的意思是....？”
　　周星星说着把目光投向不远处的陈清老宅，如果不是何老师说动陈清出村给自己老搭档治疗，那只有一个可能了。
　　“没错，这次应该还是小骨说动陈清飞去香江给吴锰达老师治疗的。”
　　随着何老师的话众人把目光转向陈清，毕竟这里知情的就只有他一个人，他们想看下陈清的意思。
　　对于他们的注视陈清只是微笑沉默，不过他这个样子其实也是变相的告诉他们答案了。
　　何老师四人都是聪明人，看到陈清的反应也都知道了答案，果然还是赵小骨出的口，何老师和黄老师两人对此也不感到惊讶，反而一副果然如此的表情。
　　“呼！还好、还好。”吴锰达大大松了一口气，感叹道：“我就差那么一点嗝屁了，看来小骨弟妹才是我的救命恩人啊！”
　　“小陈你好狠的心啊！你不是说还想看到我跟星仔合作拍戏么，你就这么对我的吗？”
　　吴锰达开始发挥他的搞笑演技，对陈清见死不救进行无声的控诉，引得何老师几人抚掌大笑。
　　对于达叔的演技陈清理当给于配合，一脸严肃回答“对啊！我是想看你和星爷再搭档演戏，因为我家小骨想看你们两个再搭档。”
　　“噗！”周星星忍不住笑喷了，看搭档死亡凝视立即致歉“咳咳！对不起，我只是想到一个好笑的事情。”
　　何老师和黄三石也是忍俊不禁，不过两人看星爷得到死亡凝视也是强忍自己不笑出来，暗叹陈清的回答果然没叫他们失望。
　　他想看黄金搭档合作是因为他夫人想看，稳妥妥的宠妻狂魔啊！不过也只有这样赵小骨才能叫的动陈清出村。
　　“那个小陈我能多嘴问一下吗？来这边好几天我也听到一些乡民说你不会出村，何老师他们也都说你不会出村，你在这个村子里隐居是为了什么？是不想不相干的人打扰你的生活？”
　　周星星开口询问陈清，他这么问除了是化解老搭档的尴尬外同时也是好奇陈清为何始终不远出村，连何老师这群朋友相邀都不愿出去，这当中肯定是有原因的。
　　他能想到的原因只有一个那就是陈清在这边隐居，他不想他的技能被过多的人发现、知道，这也能解释的通为何他治疗之后会叮嘱自己等人不要把这事说出去。
　　屁的隐居，还不是狗系统的约束叫他不能随意离开村子，否者以他现在的资产不说国外跑几圈，华夏国内肯定要旅游一遍，好好感受下这个世界的华夏和前世的华夏有什么不一样的。
　　“狗系统！”
　　“.......”
　　骂完系统之后陈清还是回答了星爷的问题“也不算是吧！就是想自己日子过的清闲一点，生活过的简单一点，外面的世界吸引力太大了，而危险的东西往往都是美丽、灿然、有吸引力的，人生匆匆数十载没必要在这些上面浪费时间。”
　　这话一说出来陈清瞬间感觉自己高大上了，一股B王气息隐隐在他周围升腾，不过何老师几人却不觉得陈清在装B，反而觉得陈清看这个世界看的非常通透，他们活了大半辈子半只脚踏进棺材才有这样的感受。
　　何老师和黄老师两人对于陈清说出这样的话一点不惊讶，当初他们见到陈清不就是这个样子吗，少年老成看事通透，谈吐举止远超他这个年龄段人该有的样子。
　　不过周星星和吴锰达两人接触陈清时间毕竟不久，虽然知道陈清有成熟的心智可没想到沉稳到这种地步，比他们看的还通透。
　　吴锰达对陈清竖起了大拇指，由衷称赞“我活了大半辈子，经历过生死才勉强看透一些事物本质，没想到小陈你如此年纪轻轻就看的这般通透，佩服、佩服啊！”
　　“都说英雄出少年，看来这话用在小陈你身上是再合适不过了，难怪你如此年纪就拥有这般医术，心性当真非常人可以比啊！”
　　周星星内心同样对陈清这份心态表示敬佩，如此有才华却活的如此通透不要说像他这般年龄了，哪怕是他们这群年过半百的都是凤毛麟角。
　　果然这世间的怪才不是他们这群普通人可以理解的，别人说他是怪才现在看来自己还差的远呢！
　　“小陈这方面真的很好，不争不抢，只要保持这份心人生就活的通透了，我们就是被人世太多东西牵挂住了，所以活的太累。”黄三石对此也是感叹。
　　何老师点头附和，别看他们这群人都是功成名就，在其他人眼里都是各方面无忧的成功人士，可真的有时候他都不知道忙些什么，他的人生似乎除了工作外就没剩什么了。

第二六二章：震惊的黄金搭档
　　陈清见他们几人一脸唏嘘感叹，也笑着宽慰“这个世界还是公平的，你们成名得到身份、地位、财富必然要失去一些其他的东西，比如隐私、自由等，你们不可能要求自己声名鹊起又不引人注意，这事本身就是矛盾的存在。”
　　陈清这话他们不置可否，的确这个世界得与失总是相互的，得到一些东西就要失去一些其他的东西来做交换。
　　“也是啊！相比其他人我们已经幸运很多了，再感慨就有点不知好赖了。”黄三石笑说着。
　　几人在蘑菇屋棚下畅聊着，旁边赵小骨端着洗好的水果走进院子，看到棚下的几人笑着招呼“家里没其他东西了，大伙吃点水果吧！”
　　周星星和吴锰达二人对赵小骨自然表达感谢，何老师和黄老师则是顺嘴的致谢一声，都是老熟人了太客套就显得虚伪了。
　　“你们在聊什么呢！怎么看你们的表情像是在感悟什么啊！”
　　赵小骨放好水果在陈清身边坐了下来，现在她的肚子是越来越明显了，叫她欣慰的是她现在胃口也越来越好了。
　　“没有，还是再说小陈不出村的事情，我们在感叹小陈活的通透呢！”何老师出声解答了赵小骨的话。
　　对于这个问题赵小骨已经不关注了，每次有朋友知道小陈哥不出村都会忍不住询问，她已经听了很多次小陈哥的回答了。
　　“不出村也好，这里村民都很朴实，日子过的非常简单。”
　　在娱乐圈混了那么多年赵小骨越发向往乡村这样纯粹的生活，虽然有时候会有点无聊可现在手机上网太方便了，还能时不时的出村跟朋友玩一下。
　　“这也是我选择在这边定居的原因之一，农村生活比城市生活慢许多，也简单许多，在圈子里混了大半辈子了是应该回归自然、纯粹了。”
　　吃着自产的水果吹着晚上自然的微风，几人开始畅谈自己当初的人生。
　　“小陈好久没听你唱歌了，今天难得有这个雅兴给我们唱一首吧！”黄老师突然出声对对面的陈清邀请道。
　　何老师自然是附和起哄，周星星也是起了兴趣“之前听雪友说起过你创作、唱歌很有一手，这么多天我们还没听你唱过呢！来一首吧！”
　　“好啊！那我来一首吧！我进去拿下乐器。”
　　陈清也没有拒绝，进屋拿了一把吉他调了一下声音开始弹奏起来，这一次他要唱的是前世李健老师的《贝加尔湖畔》，这首歌也是给人带来平静的歌曲。
　　果然歌曲的前奏一出来黄老师几人就闭上了眼睛静静聆听曲子当中的意境，这一刻蘑菇屋再次安静下来只有陈清的吉他声和歌声。
　　在我的怀里在你的眼里
　　那里春风沉醉那里绿草如茵
　　月光把爱恋洒满了湖面
　　两个人的篝火照亮整个夜晚
　　听着陈清的歌声众人脑海里勾画出一副美丽的风景画，春风吹拂绿色地，皎洁的月光撒在平静的湖面上，一对恋人在湖边点着篝火相依相偎。
　　美，这场景实在太美了，没想到一首歌会带来一副生动的画面。
　　多少年以后如云般游走
　　那变换的脚步让我们难牵手
　　这一生一世有多少你我
　　被吞没在月光如水的夜里
　　周星星和吴锰达在歌唱方面可以说一窍不通，也没有学过相关方面的知识，不过听着陈清的真假音转换他们只感觉舒服、悦耳，就像微风轻轻在他们耳边吹拂而过。
　　两人这下算是明白张雪友为何给陈清那么高的评价了，这年轻人在唱歌这方面实力也不容小觑，更难得是这曲子和歌词，一个字——绝。
　　赵小骨一脸痴迷的望着自家男人，她真的感觉自家男人越来越有魅力了，真的什么歌曲都难不倒他。
　　陈清感受到赵小骨的目光也转眼柔情的望着她，深情演唱。
　　这一生一世这时间太少
　　不够证明融化冰雪的深情
　　就在某一天你忽然出现
　　你清澈又神秘在贝加尔湖畔
　　你清澈又神秘像贝加尔湖畔
　　哇塞！这是这个男人对自己的告白吗？那一天他们在向往里突然的见面，然后慢慢接触冰雪融化，最后他们水乳交融。
　　可以，虽然这个男人平时木木的都不会说情话哄她开心，可一旦开招就是大招，自己这小心脏还真有点受不了呢！
　　也还好何老师几人此刻依旧闭着眼聆听陈清的歌曲，否者几人又不少了吃一顿狗粮。
　　歌曲结束陈清放下吉他，两人相视一笑心照不宣，在一起生活了几个月两人默契是越来越好了。
　　好一会儿几人才回神过来，周星星第一个开口评价“厉害，这歌太妙了，虽然我不知道这首歌好在哪里，因为我在这方面不是专业的音乐人，可做为听众来说这首歌我会放第二遍、第三遍、甚至于会放十遍。”
　　“没错，很久没听到一听前奏脑海里就产生画面的歌曲了，小陈你可以啊！没想到你在唱歌方面天赋也这般厉害。”吴锰达也出声惊叹陈清的演唱水平。
　　何老师和黄老师则是习以为常了，陈清演唱水平一直都非常的高，很多歌曲他一开口就叫人脑海里不由自主的想起一些画面，这叫演唱者的感染力，当然这也是真正有实力的歌者才具备的特性。
　　“星爷、达叔你们不用这样惊讶，相处久了你们会慢慢发现这只是冰山一角而已，小陈在网络上被大家称之为妖孽，除了厨艺外其他各方面都是全能的，琴棋书画无一不精。”何老师对两人开口表示无需这般惊讶。
　　“是吗？”周星星看着陈清有点不敢置信。
　　一个人的精力毕竟是有限的，何况陈清医术方面那造诣非同凡响，必然是花了大量时间去学习的，怎么可能还有时间去学习其他技能。
　　“这个你们还真别怀疑，琴棋书画我们现在我们除了棋没看到外，其他几项那是大师级别的，而且小陈在写诗方面也造诣不凡，甚至有几首被国家文化部收入了，就连眼前这栋房子都是小陈用卯榫结构造出来的。”黄三石开始为两人介绍陈清全方面的技能了。

第二六三章：开始录制
　　听黄三石的话周星星和吴锰达二人齐齐倒吸一口凉气，好家伙，真的是好家伙，这是要牛逼上天呢！
　　一个人的精力真的能够支持他学习这么多技能吗？要知道这些技能都不是短时间内学成的，不管是医术还是作诗都是要足够底蕴才会出效果。
　　“不是，小陈你脑子是怎么长的啊？一个人怎么会那么多技能，就算是不吃不睡每天24小时在哪里学习也学不了这么多技能吧！”周星星望着陈清惊叹。
　　黄三石已经习惯了，对惊讶的周星星开口说道：“要不然大家怎么会称呼他为妖孽呢！就是因为小陈能常人所不能。”
　　“我们甚至怀疑小陈还有其他技能没有显露出来，我们问了他几次他都没有说。”
　　说起这个何老师是真的好奇，很想撬开陈清的脑袋好好看一下，看他脑袋是不是跟他们不一样，顺便看下他还有什么隐藏技能。
　　这一次连赵小骨都露出好奇的目光看着陈清，虽然他们已经结婚可陈清究竟还有什么技能没表现出来她还真的不知道。
　　对于几人询问、好奇的目光陈清微笑沉默回应，自己是否还有技能不在他，而是狗系统什么时候再出奖励，不过按照目前这个签到概率下一次还指不定是什么时候呢！
　　当然他也不能回答说自己已经没什么技能可展示了，以后要是抽到不小心展示出来那就有点忽悠人了。
　　“看来小陈还有其他技能没向我们展示过，算了，我们以后有机会再看吧！”何老师也没有强迫陈清透露，反正他们还得在一起录制节目小半年呢！
　　考虑到周星星和吴锰达的身体还在治病众人也没有熬夜闲聊，两人结伴回到旅馆，何老师和黄老师自然是住在蘑菇屋了，陈清和赵小骨则是回到老宅。
　　次日早上老王和一众工作人员抵达蘑菇屋开始布置现场，毕竟这么久没拍摄哪怕有陈清在这里维护还是有很多地方要修护的。
　　彭彭和妹妹则是临近中午才抵达蘑菇屋，人员到齐之后老王也示意节目正式开始录制，不过直播的镜头并没有开启。
　　“终于又开始录制向往的生活了，现在这个节目是我最期待录制的节目之一了，真好。”何老师对着镜头表达此刻他内心的想法。
　　“我也是、我也是，昨天兴奋的有点睡不着了都。”彭彭也是笑着出声附和。
　　黄三石对此直接拆台“何老师那叫偏爱，彭彭你这是没有其他节目可以录制，你看看一段时间不见感觉你又胖了。”
　　“黄老师你好好看下，我这段时间没吃你做的饭瘦了好多，我来的时候称过了整整瘦了6斤。”
　　看彭彭一脸委屈、较真的样子黄三石等人欢快的笑着，当然他们也看的出来彭彭这一个多月瘦了不少，黄三石那样说单纯的就是打趣彭彭，自家孩子不逗一下人生岂不是少了很多乐趣。
　　见几人都不说话彭彭把目光投向陈清，秀了一下自己肌肉“小陈哥我还可以吧！现在我腹肌也练出来了。”
　　看着彭彭撩起衣服秀自己的人鱼线，陈清也是笑着鼓励“不错，继续加油，早晚你会练出8块腹肌的。”
　　“对吧！我相信我可以的。”
　　看陈清支持他彭彭非常的高兴，果然除了大华哥外能配合他的只有小陈哥了，这就是兄弟啊！
　　“嗯！早晚的事情，不过彭彭现在是中午，你还是等晚上再说吧！”
　　看着陈清一脸平淡的说出打趣彭彭的话众人开始愣了一下，而后集体笑喷了，都没想到陈清会这样回答彭彭，真的是早晚的事情中午不要想了。
　　“...........”
　　这下彭彭更加郁闷了，果然还是只有大华哥才能和他配合，这群人太狡猾了总是挖坑套路他。
　　伴随着众人的笑声老王那边开始宣布这一期之后的规则，本来规划12期就结束的，之前一些规则已经不能继续使用了，比如收集农作物换取食材肯定要更换了。
　　“各位从这一期开始我们规则又有一点新的变化，以后你们的食材我们将不再提供，你们所有的食材可以自己花钱去市场购买，当然不能刷脸只能按照市场价格购买，一些特殊食材我们可以提供，当然这个我们是要收费的，具体收费标准到时候看食材而定。”
　　“第二你们赚钱手段我们不做约束，不过你们的收入我们要抽取百分之二十用于爱心助力活动，并且任何一项不能单人完成，否则你们赚取的金额将全部没收。”
　　这一点才是他们关心的点，何老师立即出声确认“王导你的意思是说不能一个人完成一项赚钱项目是吧？比如小陈一个人独立完成木工活是不行的，如果我们当中一个人帮小陈搬木头，那就没问题。”
　　“是的，必须有另外至少一个人参与进来完成制作才能拿到钱。”
　　对于老王这个规则黄老师等人也觉得合情合理，如果真的这样他们也不可能叫小陈一个人完成一项工作，就算他们不会在旁边打打下手还是可以的。
　　“这个没问题，还有其他规则没有？”黄老师一脸平静的望着老王。
　　“没了，其他你们随意，只要有钱你们天天吃龙虾、鲍鱼、佛跳墙都可以，等下我们就开始直播。”
　　说完老王直接跑路了，他总感觉自己再说下去下一秒拖鞋就飞过来了，
　　对于老王的狼狈黄老师等人喜闻乐见，不过也没有打趣而是开始规划接下来的赚钱大计，毕竟这直接关系到他们每一顿能吃什么。
　　“小陈发挥你技能的时候到了，以后家里的钱财就交给你了，接下来我们是大鱼大肉还是吃土全就看你了。”黄三石对陈清开口委以重任。
　　“没事，包在我身上了，这些都是小问题。”陈清大手一挥揽了过来，而后低声假装嘟囔“反正老宅就在旁边，大不了回去吃饭就是，做一个吃软饭的男人多香啊！”

第二六四章：生气的陈清
　　听陈清这话黄三石等人眼前一亮，对啊！他们怎么忘记这岔了，赚不到钱他们完全可以去旁边蹭饭啊！大不了他们下厨做饭就是。
　　“不行。”老王急忙跳出来喊停，一脸郁闷的表情看着陈清，补充道：“节目录制期间不能去老宅那边蹭饭，除非这些食材是你们付钱购买的。”
　　他自然不会拦阻赵小骨出境的，他还巴不得赵小骨能多多出境呢！不过节目的规则还是要遵守的。
　　看老王气急败坏的样子众人哈哈大笑，当然他们也不会随意破坏节目规则，偶尔来一次就可以了，反正找理由和借口对他们来说太简单了。
　　此时直播间已经打开，收到通知的粉丝陆续进入直播间开始观看，当然第一时间就打字发评论表达自己到此一游。
　　“来了、来了，新一期向往的生活终于开始录制了，我等的花儿都谢了。”
　　“千呼万唤终于来了，我的小陈哥终于又可以看到你了。”
　　“好久没听到小陈哥唱新歌了，快点来一首止渴。”
　　“大家都刷新歌，必须来一首了。”
　　“新歌！”
　　看着清一色的‘新歌’弹幕，老王表示这个请求有必要帮粉丝转达下给陈清，这也是他们节目组回归上热搜的大好机会，还有什么比这个更有效更实惠的呢！
　　“小陈直播间的粉丝希望有个回归仪式，想听你唱一首新歌。”
　　“没有了，没新歌了。”
　　陈清果断拒绝，虽然歌曲很多可也架不住这样唱啊！何况还想白漂，这不可能。
　　听陈清这话现场众人包括直播间的粉丝没有一个人相信他说的话，换做其他音乐人他们不会怀疑没有新作品出来，可眼前这位是谁啊？房东小哥新歌打印机会没有新歌？
　　不是没有只有想不想唱，现在显然是忽悠他们不愿唱，这事他们不能答应，果断开始卖残。
　　“我到底是粉了一个什么偶像哦！歌曲不录发片，演唱会也不办一个，现在连最简单的请求都不愿满足我们，我们怎么会这么惨。”
　　“就是啊！实在太惨了，哪有听歌还要自己收录的，现在连这么点小要求都不愿满足我们。”
　　“是请求不是要求，楼上请注意用词准确，太惨了。”
　　“有那边送快递的朋友吗？我有几箱特产想邮寄给小陈哥，你们能不扫描直接派送吗？”
　　看着工作人员递过来的直播间手机，看着上面粉丝的卖残和威胁陈清一脸无语，好家伙一个个都是戏精，不去演戏拿影帝可惜了。
　　“小陈来一个，就当我们再次录制庆祝了。”黄三石也开口说话了。
　　大势所趋，当然陈清也不可能就这样乖乖被占便宜的，对镜头外老王开口说道：“既然都说是回归庆祝，那老王你们就没什么表示的吗？”
　　听陈清这话何老师、黄老师两人眼前一亮，免费的晚餐机会来了，当然做为聪明人他们是不会放过这样的机会的，急忙出声附和。
　　“小陈这话说的在理，既然是庆祝我们回归那王总你们总归要表示表示的，不能只有小陈唱新歌你们什么东西都不出啊！”
　　“言之有理，王总你们看吧！小陈已经表态了，你们也表个态度吧！别到时说我们小陈不顾及粉丝心愿。”
　　黄老师话里的威胁意思老王等人自然听出来了，摆明了自己这边不放血他们那边就不唱新歌，转头看了一下几位副导的意见，最终他还是应允了。
　　一顿晚餐的食材换一首陈清的新歌，不管怎么算都是他们节目组赚，何况黄老狐狸都把粉丝的炸弹扔他们手里了，如果他不答应爆炸死的就是他们。
　　“好吧，只有这一次啊！前提是小陈演唱的歌曲要得到大伙认可，要不然我们不提供食材。”
　　“王总你这是在质疑我能力吗？如果是这样我完全可以自己赚钱买晚餐食材的，没必要这么不情愿。”
　　“不是，话肯定要这么说啊！要是你随便唱一首歌曲敷衍我呢！”
　　“哟！合着你不仅怀疑我的创作能力，还怀疑我的人品呢！淡咯！感情淡咯！”
　　看着陈清萧瑟的背影老王一瞬间都质疑自己是不是做错了，虽然陈清是狡猾了一点可人品方面还是过硬的，答应唱的歌曲也从来没叫大伙失望，自己刚才这么说的确唐突了。
　　“那个小陈对不起我不是这个意思。”老王果断第一时间出声道歉了。
　　陈清的V博粉丝现在可是有三千多万呢！再机上赵小骨的粉丝以及路人粉，一个不小心自己真可能被喷的连渣渣都不剩，小心一点为妙。
　　“淡咯！感情淡咯，友谊的小船说翻就翻。”陈清面朝田野继续唏嘘感慨。
　　“..........”
　　开始黄三石、何老师两人还有点纳闷，这不像陈清的性子啊！刚想劝说几句看到陈清别有深意的眼神立即心领神会，转头配合起来。
　　“王总你这么说话的确有点伤人，我们小陈什么品性你们都是知道的，什么时候答应你们的事情没完成的？他一向都是超额完成任务的。”
　　“是啊！看把我们家小陈说的，现在整个人心情都不好了，你还是干脆一点先把食材提供出来吧！我们拿到食材在帮你好好劝一下小陈。”
　　看黄、何两位老师一脸严肃的样子老王也不疑有他，毕竟质疑人家品性小的说是开玩笑，大的来说那就是诽谤，挥了挥手立即把食材送了上来。
　　为了安抚陈清他这次也是下了血本了，本来买来犒劳自己的大闸蟹也拿出来了，二十块钱一只啊！这里要好几百呢！
　　除此外还有鲍鱼、海参，这些补品都是他自己另外花钱购买的，这下一次全拿出来了。
　　看着到手的食材何、黄两位老狐狸会心一笑，当然表面还是伪装的滴水不漏，陈清也是继续发挥他影帝的演技食材一眼都没看，望天出神说不尽得萧瑟。
　　彭彭想上前安慰，不过妹妹伸手拉住了他，虽然这里年纪最小可论演技她并不比黄老师差，而且以她对小陈哥得了解小陈哥是觉得不可能为这样得话生气的，再看黄爸爸和何老师得默契配合她已经了然于胸了。

第二六五章：最爱
　　“王总酒水也来一点吧！晚点你去敬小陈一杯，大家都是一个节目组里的人喝几杯事情就过去了。”何老师把食材递给彭彭之后来到老王身边低声建议。
　　老王也没有多想直接叫人给他们送了几打啤酒，如果是黄老师过来这样说他或许还会思考一下，何老师他平时还是比较信任的。
　　何老师本人也没想到平时那么抠门的老王这一次竟然如此大方，看到小陈的演技真的骗到他了，当然也是毫不客气的收下工作人员递上来的酒水。
　　直播间的粉丝此时也很紧张，看了这么长时间的节目他们还是第一次看到陈清这样，不少粉丝都在内疚早知道刚才自己就不起哄要陈清唱新歌了。
　　当然也有一些黑粉在指责陈清小气、耍大牌，不就是开个玩笑么竟然发脾气，能有今时今日地位还不是老王他们带起来的。
　　看到黑粉的评论粉丝们也都第一时间出声辩论，眼看事态要控制不住的时候，此时蘑菇屋内拿到酒水的何老师回到陈清身边，两人对视一眼点了点头。
　　“可以了小陈，酒水我拿到手了。”
　　“才三打啊！够不够喝啊！算了，能从老王这个铁公鸡那边敲到三打也不错了。”陈清看了下何老师手上的酒水也不继续伪装了。
　　三人直接击掌庆祝，脸上都露出奸计得逞的开心笑容，这一下只要有眼睛的都知道他们刚才是在演戏骗节目组酒水。
　　“不是，你们怎么能这样。”老王第一个跳出来出声指责三人的不仁道，刚才真把他吓了一跳。
　　“我们怎么样了？老王你话可要说清楚，要不要我给你好好说道说道？”陈清上前一步眉头一挑玩味的看着王正宇。
　　和陈清认识不是一天两天了自然知道陈清诡计不比黄老师少，而且那嘴巴极其能说会道，死的也能说成活的，当初第一次见面就敢上来跟他们讨价还价，并且还成功了。
　　“算了，我大人有大量，这些酒水就当是为了粉丝们听歌付费了。”
　　老王说完也不给陈清回应的机会直接闪人了，不过从他略微急促的背影不难看出他对陈清的害怕，自然他的反应也引得蘑菇屋众人捧腹大笑。
　　“哈哈！被房东小哥支配的恐惧又上演了，王总太逗了。”
　　“说？你拼什么跟小陈哥说？忘记了12的总要性了？一段时间不见怀念了？”
　　“这急促的背影莫名的有点心疼，忍不住了想笑。”
　　“那些喷子呢？有没有感觉自己脸疼，被啪啪啪打脸了吧！”
　　“可笑、可笑啊！这些黑粉现在屁都不敢放。”
　　“小陈哥这演技可以啊！肯定私底下跟小骨女神学习了。”
　　对于网友的评论陈清等人是看不到了，拿着食材、酒水进入厨房，有菜有肉还有酒这一顿免费的晚餐那是相当丰富啊！
　　放好东西之后陈清走出厨房也没有忘记交易的协定，给了老王一个选择的权利“王导别说我欺负你，这首歌什么曲风交给直播间的粉丝指定，这样够有诚意了吧！”
　　“没问题，算你还有点良心，我现在就开直播互动。”
　　对此建议老王自然欣喜不已，瞬间感觉委屈都没了，吩咐人在直播间操作起来，自然直播间的粉丝也第一时间参与进来投票，最终2号选择项情歌以微弱的优势战胜3号选择项励志歌曲。
　　看着上面的结果老王灵机一动，对前面的陈清开口公布道：“粉丝们给出的选择是2号情歌，不过要用粤语来演唱，小陈你不会有问题的哈！”
　　对于导演的挑战直播间的粉丝是喜闻乐见的，对他们来说是什么曲风的歌曲其实问题都不大，只要是陈清演唱新歌就可以，哪怕是一首儿歌也不影响他们的欣赏，现在导演挖坑给陈清他们更愿意看到。
　　对于这个陈清倒也没有怀疑，也不会去多想，主要是刚才话都说出去了那黄连也只能吞下去，何况这个要求对他来说一点不难，粤语经典情歌他这边多的是。
　　“没问题，回屋吧！我用双排键伴奏。”
　　看蘑菇屋几人进屋老王立即安排人对陈清进行特写，到时候单独分出来放到网上新一期节目热搜稳妥妥了。
　　“准备好了吗？我开始拉！”陈清对VJ问了一声。
　　“小陈等下，我给小骨发一个信息叫她上直播间看你演出，如此机会我想她不会错过的。”何老师说完立即给旁边的赵小骨打了一个电话。
　　其实压根不用何老师他们提醒，节目还没开直播赵小骨就上网查看了，刚才投票环节她也是投了2号就是希望陈清唱情歌给她听。
　　“好了，小骨也在看我们直播。”
　　“那好好听哦！”
　　所有人都知道陈清这句话是对着赵小骨说的，正在观看直播间的赵小骨自然也明白小陈哥这话是对她说的，第一时间打开录播模式。
　　“这首歌歌名叫《最爱》。”
　　这首《最爱》是前世香江女歌手周蕙敏所唱，不过真正叫这首歌火起来的是张天王演唱了这首歌，随后D音上开始热传。
　　天空一片蔚蓝，清风添上了浪漫
　　心里那份柔情蜜意似海，无限
　　在那遥远有意无意遇上，共你初次邂逅谁没有遐想
　　诗一般的落霞，酒一般的夕阳
　　似是月老给你我留印象，斜阳离去朗月已换上
　　随着陈清开始演唱直播间里的翻译大佬也第一时间开始工作，把陈清演唱的歌词翻译成中文打在弹幕里，所以不懂粤语的粉丝也不影响他们的欣赏。
　　赵小骨就是一边看弹幕翻译一边听陈清深情演唱，对于这首歌她是非常满意的，她的专属情歌又多了一首，果然自家男人在搞浪漫这一块不会输给任何人，这一次自己真的是躺着上热搜了。
　　舒服！有这样的老公在她就算隐退几年都不怕没话题、热度，看来可以计划三年抱两了。
　　伴随着节奏轻轻的哼唱着，此时赵小骨心情别提有多舒服了，旁边陈姐见此也是微微一笑，这嫁给爱情的女人果然很幸福。

第二六六章：毫无底线
　　潮汐退和涨
　　月冷风和霜，夜雨的狂想
　　野花的微香，伴我星夜里幻想
　　方知不用太紧张
　　没法隐藏这份爱
　　是我深情深似海，一生一世难分开难改变也难
　　再让你的爱满心内
　　听着陈清的演唱众人沉醉其中，也都能从陈清的歌声里听出他对赵小骨的情感，众人也都期待自己能遇到这样的一份爱情。
　　不管是贫穷、富裕，还是健康、疾病都能彼此体谅、包容，这才是真正的爱情。
　　歌曲结束何老师几人立即送上他们的掌声，而一些人速度比他们还快，那就是藏在直播间的专业写评人以及媒体记者，如此绝佳的题材他们岂能错过？
　　而且他们还完全不用担心会被陈清、向往节目组状告，因为之前陈清在节目组里说过他的歌曲他们这些人都可以录制、评论，只要不是上传到音乐网站收费就可以。
　　所以对于这群人的手速老王等人其实也是非常无奈的，虽然他们节目组的人在这方面是专业的，可自古都是高手在民间，这一点他们还真没办法控制。
　　丁某某：对于陈清老师新的歌曲《最爱》我在这里就说两句，陈清老师的唱功以及创作能力我就不说了，反正就是当今乐坛最厉害的几个人之一，我这次说的是陈清老师唱这首歌时的心情，或者说是态度，这才是人类最初的美好爱情，我心向往之。
　　林某某：果然是向往的生活，陈清老师这首《最爱》是所有人最向往的爱情的样子，体谅、包容，同为女人这一刻我非常羡慕赵小骨老师，不得不说赵老师眼光真毒，一眼就相中了当时还隐藏在砂石当中的陈清老师。
　　几个乐评人的点评也第一时间收获无数人点赞、评论，当然直播间的粉丝也连发弹幕表态。
　　“为什么我们要生在这个年代，如果是在古代我肯定嫁给小陈哥，哪怕做妾也可以。”
　　“我不求名分，生了孩子也可以自己照顾，求小陈哥临幸哦！”
　　“你们这群腐女，也不看看自己什么样，小陈哥加好友发照片也可以视频哦！保证不比小骨姐差，一个月宠幸我七天就可以，我相信小骨姐不会介意的。”
　　“果然女人色起来男人都得让步，既然如此本小姐也算一个，年芳二十身材前凸后翘，容貌跟大姐小骨差不多。”
　　看着一群小姐姐刷着弹幕直播间里的男士们很是吃味，不过又无可奈何，虽然陈清容貌长的不咋地可也算不上丑，挡不住人家有才华有能力啊！换做自己是小姐姐也会扑上去求暖床。
　　眼看着直播间小姐姐们越来越开放老王这边立即下了封令，现在他们节目那么火眼红了不是没有，一个不小心被封了直播间那就得不偿失了。
　　赵小骨本来听完歌曲还一脸幸福的，可看到直播间的弹幕之后她是一脸无语，果然惦记自家男人的女人是越来越多了，连如此这般没有底线的话都说了，还有什么是她们做不出来的。
　　当然对于这群女人赵小骨是不太在意的，毕竟她们接触不到小陈哥哪怕她们有西施貂蝉般的容貌也无济于事，她内心担心的是自家那群姐妹。
　　刘师师、丫丫、沁沁哪一个不是有天姿之色，而且这些女人每一个都有小陈哥的号码，她们想联系、见面太容易了。
　　她知道小陈哥自制能力非常好，可真正的男人有几个能做到坐怀不乱的？这种情况出现只能说明那个女人不够漂亮，一旦这群姐妹放下脸面那小陈哥危已。
　　赵小骨：咳！自家男人太优秀也苦恼啊！
　　这边陈清演唱完之后从双排键椅子上站了起来，转头对老王开口说道：“王总怎么样？这下你总该满意了吧！”
　　满意，当然满意了，热搜都不用他们操作一群媒体记者和粉丝就帮忙送上去了，录制这么多节目向往真的是最轻松的了，宣传和热度完全不用操心。
　　可惜、可惜啊！可惜陈清不愿出村录制节目，要不然下一季他们还能继续轻松下去。
　　“叮铃铃！”
　　黄老师刚准备开口说话电话铃声打断了他，而彭彭则是第一时间跑去接电话了，做为接待员他还是非常积极的。
　　“喂您好，请问那位？”彭彭按了播放键之后出声询问。
　　“喂您好，您是彭彭吧！我是等下要来的客人。”
　　电话那头传来一个声音非常悦耳动听的女人声音，而且听这声音就知道对方年龄不会超过三十岁，是一位年轻的客人，最主要的吧是他们一听这声音就知道是一位好说话的主。
　　旁边黄三石也是微笑点头，这一期他们舒服了，只要嘉宾好说话干活的全是嘉宾，当然不好说话也没事，顶多挖坑给嘉宾跳进去，这事他们是专业的。
　　而旁边的陈清听这声音知道来的人是谁了，主要说话这么轻声细柔的女生给人印象就会深一点，何况他认识的女人本来就不多，这个打电话的女嘉宾是小雪球干妈之一的娜扎。
　　“我知道你是谁了，自家人就不用点菜了吧！”陈清开口对娜扎说道。
　　“啊！每个嘉宾不是都能点菜么，我也想吃黄老师做的菜。”娜扎有些委屈，不过对于陈清称呼他们是自家人这事她非常开心。
　　这次向往节目她是好不容易得来的，很想把握这次机会再次走进大众视线，所以她做足了事前工作。
　　“这个你放心，晚上我们吃大餐，有大闸蟹、鲍鱼，都是你喜欢吃的食材，最主要的是这些食材都是节目组免费提供的。”
　　“真的吗？那我听你的就不点菜了，我已经在半路了，等下你出来接一下我吧！我给大伙带了礼物，也给小雪球和小骨带了礼物。”
　　“好的，到门口喊一声我出去接你。”
　　看陈清挂断电话何老师几人把目光投向他，他们到现在依旧不知道对方是谁，不过听陈清和她的对话何老师感觉自己应该认识或者说至少知道是谁。

第二六七章：娜扎到来
　　何老师和黄老师在旁边思索陈清认识的女明星，他们第一时间想的就是赵小骨的那群姐妹，毕竟刚才通话信息已经透露不少了，何况陈清之前并不认识什么女星。
　　彭彭则是非常直接出声询问陈清了“小陈哥是谁啊？漂亮吗？”
　　“是谁你等下就知道了，不过长的很漂亮，还是单身哦！”陈清笑着透露两个彭彭最关心的点。
　　“小陈哥等下帮忙介绍一下。”
　　自从吃了陈清和赵小骨的狗粮之后彭彭是放开了，脸皮要过来干什么？有一个漂亮的女朋友不香么？还可以把自己初吻给破了。
　　“比你大两岁你介意不？”
　　“当然不会，女大三抱金砖，都是90后的没问题。”
　　看着哥哥跟在小陈哥后面狗腿子的样子妹妹有些无语又有些心疼，就他现在这个样子那个女生看到会喜欢啊！
　　看着蘑菇屋几人走出房间走进厨房，直播间的观众也开始猜测刚才的人是谁。
　　“听两人的对话非常熟悉啊！我猜是小骨女神姐妹团里的热巴，92年的刚好比彭彭大两岁。”
　　“楼上的是热巴粉丝吗？虽然热巴也是92年的，可热巴说话会这样？豪放着呢！”
　　“就是，肯定不是热巴，我猜是胡冰箐，人家说话是很温柔的。”
　　“为什么没人猜是娜扎呢？我们娜扎女神很漂亮说话很温柔的，而且娜扎女神和小骨女神还是闺蜜。”
　　有人点醒之后不少人也开始觉得是娜扎，一些动作神速的人已经去听娜扎声音和刚才电话里的声音进行对比，结果越听越觉得是。
　　当然赵小骨也是第一时间听出娜扎的声音，要不是顾及娜扎那边现在有镜头跟着她都要打电话了，过来录制节目竟然不提前说一声，还拿不拿她当姐妹了。
　　这边蘑菇屋的众人在厨房忙碌，陈清和黄三石搭档料理食材，当然陈清是切食材黄老师则是烹饪，何老师和妹妹在清洗食材，彭彭则是跑到院子里劈柴了。
　　大概二十来分钟之后不远处传来一个轻微的声响，正在院子里劈柴的彭彭听到动静抬头望去，看到不远处一道靓丽的身影拉着大箱子正望他们蘑菇屋走，不用想也知道这个时候能进来的除了本地乡民就是要来录制节目的明星了，而这个身影很明显是后者。
　　“小陈哥、小陈哥，你的朋友来了。”彭彭对厨房里的陈清大声喊道。
　　听到彭彭声音的几人都暂时停下手上的工作走出厨房，何老师和陈清带着彭彭走出院子，妹妹和黄老师则是在棚下观看。
　　“何老师我来了。”娜扎见到三人停下脚步向三人招呼问候，等到跟前之后才向彭彭伸手招呼“彭彭你好，我是娜扎。”
　　“娜扎姐你好，欢迎来蘑菇屋。”彭彭略微腼腆的回礼。
　　娜扎跟两人招呼完之后对眼前的陈清甜甜一笑，微微张开双臂说道：“小陈哥好久不见，不抱一下吗？”
　　“好久不见，我们先进屋吧！正做饭呢！”
　　陈清跟娜扎轻轻拥抱了下顺手接过她手上的行李箱，而娜扎也非常自然的跟在陈清身边向蘑菇屋走去，脸上带着甜美的笑容跟陈清聊着天。
　　何老师看到娜扎对陈清的态度他内心已经明白了，彭彭是没有机会了，如果是其他人彭彭或许还能争一下，对陈清他没有赢的可能，哪怕陈清已经结婚了。
　　彭彭虽然单纯可也不傻，从娜扎对待自己的态度和对陈清的态度已经很明显了，果然美女都是喜欢有才华的男人，像陈清哥这样的就是秒杀，自己还是乖乖的放弃另找机会吧！
　　娜扎是属于陈清的女人。
　　直播间的粉丝也看出娜扎对陈清的态度明显有别于其他人，哪怕是何老师也没享受到不同的待遇，虽然娜扎和何老师也有轻轻的拥抱可外人看到那是礼仪性的，两人的身体还是有距离和分寸。
　　可娜扎拥抱陈清的时候不一样，她的整个身体是贴上去的，给人就像是女朋友在拥抱男朋友一样。
　　屋内的妹妹和黄老师看到娜扎进来也出声招呼，黄老师更是笑着打趣“哟！这不是小陈孩子的干妈吗？还真的是一家人。”
　　“什么？小陈孩子的干妈？黄老师您是说娜扎吗？什么时候的事，你怎么知道的？”何老师对于黄老师的称呼一脸惊讶。
　　没道理啊！这么重要的事情他竟然都不知道，黄老师又是如何知道的？
　　众人也都是吃了一个大瓜，没想到陈清和娜扎竟然还有这层关系，这样也就能勉强解释的通刚才两人举动为何这般亲密了。
　　“怎么样何老师，我的消息比你灵通吧！我还知道不仅是娜扎是小陈、小骨他们孩子的干妈，还有糖糖、沁沁、师师她们都是。”
　　黄老师自然不会说起当初他们误会陈清一男多妻的误会，毕竟这事一旦说起来很容易引发不必要的猜想，虽然他感觉这个猜想以后或许会被验证，当那毕竟是以后的事情，而且也不一定成真。
　　“真的假的？沁沁、师师她们都认了？”何老师对此还是有些吃惊。
　　不过转念一想也就想开了，大家都知道她们这群姐妹关系很好，现在赵小骨第一个怀孕她们争干妈位置自然也是理解的，何况她们每个人都知道陈清的能力，有这样的机会和陈清孩子搭上关系谁又不愿意呢！
　　要不是自己年龄比陈清大许多，他都会舔着脸做陈清孩子的干爹，不过以后当叔叔也是不错的。
　　对于何老师的询问陈清也没有遮掩，笑着点头回应“是啊！就是上次她们几个来看望小骨的时候认的，想着我反正不吃亏也就随她们认了，孩子一出生这群干妈送的东西我都能省一大笔钱。”
　　“可以，小陈你真的太会过日子了，这算盘打的太好了。”何老师不得不佩服陈清的精打细算，这群干妈认下来以后孩子奶粉、奶包全不用自己买了。
　　而直播间的一些粉丝已经明白了，是上一次众女神在曼远村直播，他们可记得当时有七位美女明星呢！好家伙这孩子都还没出生就有这么多妈妈了。

第二六八章：要拍电视剧？
　　干妈、干妈，现在几位美女明星的身份是陈清孩子的干妈，他们怕过段时间直接变成陈清孩子的妈妈，他们不会低估陈清的魅力，虽然他们依旧感觉陈清不帅可挡不住陈清有才华。
　　三人打完招呼之后娜扎开始分她带来的礼物了，打开行李箱对众人说道：“我给大伙带了礼物，应该是你们现在需要的。”
　　娜扎拿出礼物一一交给众人，送给黄老师的是厨房用品袖套和围裙，毕竟黄老师基本都在厨房这个礼物倒也适合他。
　　何老师和彭彭送的是按摩的小电器，两人试了一下都出生表示感谢，而妹妹收到的是一个抱枕，很显然娜扎有过调查送的是妹妹最喜欢的奶牛抱枕。
　　陈清目光看着娜扎，来这个世界他还没怎么受过其他认礼物呢！哪怕是何老师、黄老师他们都没送过他礼物，到目前为止就赵小骨送过，所以他还是蛮期待娜扎会送他什么的。
　　看了一会儿见娜扎有收拾起行礼的意思立即出生询问“我的呢？你可别告诉我把我礼物给忘了，你这样我得好好考虑你干妈这个身份了。”
　　娜扎本来还想打趣下陈清才把他的礼物拿出来的，见陈清这个样子也不好藏了，从旁边另外一个私人小箱子里拿出来递给陈清“哪！你的礼物，另外一个是小骨的，现在都给你吧！”
　　看着手上精致的盒子陈清一时还真不敢打开，看这个样子如果不是李代桃僵里面就是一只手表，陈清感觉应该是真的。
　　“不错，看来我是借了未出世孩子的福了，你的礼物我和小骨就收下了，晚上我叫黄老师给你做好吃的。”
　　最后陈清还是没有打开盒子查看里面的东西，进屋把礼物放好之后回到厨房，此时娜扎也已经在厨房帮忙了。
　　“黄老师、何老师今天是什么日子啊？这食材也太丰富了吧！连大闸蟹都有。”
　　娜扎可没自恋到觉得这些食材是他们为自己准备的，何况刚才电话里陈清也说了他们已经再准备了，也就是说今晚她不管来不来蘑菇屋的人都吃这些。
　　“哦！你说这些啊！是小陈唱新歌跟节目组换来的，娜扎你来的太是时候了，还没有工作就先吃一顿大餐，赤赤要是看到肯定大喊干什么。”何老师笑着给娜扎解释。
　　黄老师、彭彭、妹妹三人听何老师这话也是忍俊不禁，虽然这几季每次嘉宾来都有工作，其中也不乏累的满头大汗的，可排名前三的必然有陈赤赤，每一季都有来每一季都最累。
　　娜扎也是莞尔浅笑，不过她更在意陈清又唱了什么歌曲，对进来的陈清开口问道：“小陈哥这一次你又唱了什么歌曲啊？竟然叫一毛不拔的节目组给了你们这么多食材还有酒水。”
　　“王导你们听到没有？连第一次来的嘉宾都知道你们的威名了。”陈清先是挤兑下节目组，而后才回答娜扎的话“一首粤语歌曲，我想网上现在应该已经有录音版本了。”
　　虽然知道自己已经没有机会了，不过彭彭还是第一时间找到歌曲播放出来，当然不排除他自己也想听。
　　听着手机里的歌声众人又安静的忙碌起来，娜扎表示歌词没有一句听懂，可依旧影响不了她觉得好听，这个男人在这方面真的是老天赏饭吃啊！
　　不过转念一想又觉得不是，准确的说是老天太过于偏爱，搞不好他的平凡容貌也是为了保护他，试想一下有这般才能还有一张逆天的容颜，哪世间还有几个女人不动情，他身体怎么可能吃得消。
　　他的上天爸爸用心良苦啊！杂不直接赐他一个金刚不坏的身体和肾呢！
　　“好听，这首《最爱》是写给小骨的吧！够直白、够浪漫的啊！果然有才华的人浪漫方式也跟普通人不一样。”
　　对于娜扎的评价何老师等人深表赞同，像陈清这样还真没几个人可以学，花费大量时间写一两首的不少，可时不时就唱一首告白歌曲的屈指可数。
　　浪漫是有钱之人或者有才之人才会玩的事情，否者浪漫就变成了浪费。
　　“还行吧！也要江郎才尽了，现在我考虑转行了。”陈清开着玩笑说道。
　　“噗嗤！”听到陈清这话几人都笑了，黄老师更是笑着打趣“小陈莫不是准备进军影视界了？是要跟小骨演银幕夫妻吗？你这是现实和影视都不忘撒狗粮啊！”
　　“我觉得可以，这样剧组顺带连主题曲、片尾曲、插曲全有了，小陈一手全包。”何老师也是笑着打趣。
　　虽然何老师说的是玩笑话，不过直播间里的一些人还真觉得这事可行，特别是一些投资商隐约看到电视剧、电影卖座。
　　先不管陈清演技怎么样，就单单这个噱头就能给剧组带来巨大的流量，何况还有赵小骨做女主票房、收视率能差到哪里去？再说陈清三千多万粉丝也不是摆设，稳妥妥的流量明星。
　　想到此一些投资人已经打电话联系熟悉的导演找剧本了，一切只等赵小骨生完孩子坐完月子之后实行，当然这些都是后话。
　　蘑菇屋内几人忙了二个多小时终于上齐最后一道菜，几人准备入座吃饭，何老师这个时候开口对陈清说道“小陈你给小骨打个电话叫她来这边吃饭吧！今天都是自家人一起吃饭热闹一些。”
　　“对啊！小陈哥给小骨打电话叫她过来一起吃吧！黄老师这个鲍鱼羹可是好东西，对小骨和孩子都有好处。”娜扎也主动开口表态。
　　赵小骨来肯定会抢掉她一些镜头，不过娜扎对此是无所谓的，只要跟小陈哥打好关系以后她想不红都难，而且还会被那些资本家讨好。
　　再说自家姐妹计较那么多干吗？这次被赵小骨抢掉一些镜头，下次一个电话说不定回报更多，在这个圈子内朋友多选择多，同时也代表出路多。
　　旁边赵小骨刚准备吃陈姐做的营养餐，听到直播间里几人的谈话立马停止了进食，她早就馋那边的大餐了，只是考虑节目正在拍摄她也不好主动过去，毕竟她赵小骨也是明星要点面子的。

第二六九章：蘑菇屋大会
　　陈姐也无可奈何，只能劝说“小骨过去你还是要少吃一点，这些菜我放保温箱里，晚上你回来要是肚子饿可以拿出来吃掉。”
　　“好的，陈姐我先过去拉！你也早点吃饭吧！”
　　赵小骨说完就迫不及待的跑路了，要不是挺着一个大肚子绝对能20秒到达蘑菇屋入席就餐。
　　陈清走出蘑菇屋院门就看到一个人影正往这边跑，不用看清楚都知道这个人就是赵小骨，立马上前拦阻“你疯拉！你现在挺着大肚子呢还这样跑步。”
　　“呵呵！小陈哥没事的，这不是怕叫大伙久等么。”
　　赵小骨笑的没心没肺，现在胎儿已经趋向于稳定了，何况有自家神医老公在怕这个？
　　“你啊！别的孕妇都是胃口变差，你倒好，胃口是越来越好了。”陈清一脸宠溺的看着赵小骨，扶住她的小手慢悠悠的往蘑菇屋走。
　　“陈姐都说了能吃是福，我当然要多吃一点拉！”
　　看着镜头里的两人直播间里的粉丝狠狠的又吃了一把狗粮，不过对于吃货赵小骨他们又有了全新的认识，果然叫一个吃货忘形的只有美食了。
　　看到赵小骨进门何老师等人热情的招呼，娜扎也跟赵小骨轻轻拥抱了一下，而后看着赵小骨的肚子说道：“不错，发育的很好，多吃一点，把孩子照顾好咯！”
　　“行了，合着就孩子重要我不重要是吧！看来你只能做孩子的小妈了。”
　　对于赵小骨的威胁娜扎压根没放心上，淡然回应“无所谓啊！只要还是孩子的干妈就可以，小妈就小妈吧！这还说明我年轻呢！”
　　娜扎：小妈听着不比干妈亲么，她还求之不得呢！
　　“好了，都入座吃饭吧！你们难道肚子不饿么？”陈清出声打断两人的交谈。
　　听陈清这话众人开始入座，娜扎直接对自己喜欢的大闸蟹下手了，虽然赵小骨也想吃可也知道孕妇不好吃大闸蟹，只能对当中的鲍鱼羹下手了。
　　吃着饭聊着天，当然有赵小骨这个当事人在何老师也询问了赵小骨刚才听陈清演唱新歌时的感受。
　　“小陈哥演唱的新歌当然是最好的，也谢谢广大网友的翻译。”
　　赵小骨表态的同时也出声感谢网友们的歌词翻译，毕竟对于粤语她是一窍不通，当时能听懂男人在唱什么全靠网友的弹幕翻译。
　　“哪对于小陈说的自己江郎才尽准备隐退你是怎么想的呢？”何老师继续采访。
　　“好啊！这样小陈哥可以出村和我一起拍戏，我们在电视剧里再结一次婚，结婚证都可以用真的。”
　　赵小骨笑着回应，不过她内心很清楚陈清是不可能出村的，之前不可能现在更加不可能了，这是要把曼远村打造成明星村庄了。
　　至于所谓的江郎才尽？随便听一听就可以了，妖孽的名头是随便来的吗？
　　“小陈哥我支持你，不过我更支持你先开几场演唱会，如果可以把你之前唱的歌曲录制下来更好。”娜扎出声提议。
　　对于她这个想法直播间粉丝无不赞同，甚至一些本来黑她的黑粉也纷纷发话。
　　“娜扎只要你说动小陈哥开演唱会或者发售专辑，我们以后绝对不黑你了。”
　　“没错、没错，此事成功算你大功一件，我们不仅不黑你还加你关注点赞你。”
　　“翻身的好机会，你可要把握好了，别说我们这些黑粉没给你机会，要是不成功我们黑你上热搜。”
　　“顶一个！”
　　“+1.”
　　看着直播间的弹幕老王等人都不知道自己要不要告诉娜扎，他们打死也想不到有一天消除黑粉是用这种方式，陈清小哥果然是一位神奇的存在。
　　当然就算告诉也不会当着镜头的面说，这样太过于刻意了，而且会叫人感觉娜扎别有心机，对于这位长相秀美却被全网黑的女星他们也很是心疼。
　　吃饱喝足众人自然开始娱乐时间，有了酒水助兴连黄老师都比平时活跃许多，拿着小球逗小H和小O。
　　蘑菇屋新一期人狗抢球大赛开始，当然这一次抢球的是陈清、彭彭、小H和小O，虽然这事在陈清看来有点傻，不过一家人在一起涂一个热闹、开心，
　　赵小骨和娜扎、妹妹三女也是一脸笑容的看着彭彭和陈清，特别是赵小骨满心期待，这么傻的事还没见小陈哥做过呢！今天也就是喝了一些酒，放在平时他绝对不会干这样的事。
　　“准备好没有，各就各位，跑。”
　　随着黄老师把手上的小球扔出去，蘑菇屋瞬间变得鸡飞狗跳，彩灯也被突如其来的声音吓了一跳飞下了位置，整个蘑菇屋充满了笑声。
　　“哈哈！小H太怂了，都拿到球了被小O叫一下吓的连球都掉了。”
　　“小陈、彭彭你们两个不行啊！竟然跑不过小H和小O。”
　　对于何老师的无情嘲笑彭彭只是傻笑，开心就完事了，不过陈清却不会沉默，对看热闹的何老师呛道：“何老师你来试试，小H和小O会告诉你两条腿的始终跑不过四条腿的。”
　　“来就来，我们年轻人没带怕的，娜扎跟我一起吧！”
　　娜扎没想到自己隔岸观火会引火烧身，不过她也知道这是何老师在帮她拉镜头，毕竟这么精彩的画面后期放送也不会删除，而且此刻直播间的粉丝也会看到自己另外一面。
　　“好啊！我是不会输的，我们新疆女孩从小就是在草原里跑着长大的，今天就给你们看下我的真实实力。”
　　比赛可以输，气势不能怂，
　　最终的结果自然无需多言，两人被两只狗完虐，成绩还没陈清和彭彭好，自然两人的表现也引得陈清和彭彭一番无情的嘲笑。
　　“主要是晚上吃的太饱了，下次看我的。”何老师给自己找了一个台阶顺势下来。
　　对于何老师的嘴硬众人只是欢愉大笑，至于是不是出糗他们压根不关心，快乐就完事了。
　　蘑菇屋运动会结束之后又开始娱乐晚会，这一次黄老师带头用吉他弹奏了一首老歌，当然陈清是听的一脸懵的，不过何老师和彭彭能跟着唱说明这首歌在这个世界还是有知名度的。

第二七零章：思念的距离
　　看黄老师唱完何老师兴致也上来了，直接拿出自己的手机点了几下，而后拿起话筒开口介绍“我也来一首吧！这首歌曲是小陈写给我的歌曲，今天是第一次演唱。”
　　歌曲既然送给何老师了陈清也无所谓他在什么环境演唱，何况在向往节目里首唱也是不错的宣传，毕竟现在综艺节目除了极挑、跑男几个外还真没几个能跟向往比得。
　　“何老师你这速度可以啊！这么快就把歌曲伴奏做出来了。”
　　黄老师有些惊讶何老师的速度，要知道其他几位歌手拿到陈清歌曲之后都是一两个月才发行，妹妹甚至到现在都还没弄出伴奏，至于陈清的创作速度？他不是一向都很快的吗？
　　都是只有他想不想写而不是他能不能写，所以哪怕陈清一天拿出十首歌曲他也只是惊叹而不是惊讶。
　　歌曲前奏响起众人也安静下来，何老师也安静下来酝酿情感。
　　好久没有见到你
　　正好计算思念能到的距离
　　我也相信遥远不能改变我和你的默契
　　却还是磨不平静想念你的心情
　　开始第一段每个人听到这个歌词都有不同的想法和感受，有的觉得陈清写这首歌是在他跟赵小骨还没确立关系的时候想表达的心情，有的则是认为这是陈清写给初恋女友的歌曲。
　　可在赵小骨心里这是陈清写给他那位大学好友的歌曲，是一首描述兄弟情义的歌曲，而这个歌曲给何老师演唱也是非常适合的，不过她很快就否定这个猜测了。
　　你的问候是我温暖的理由
　　站在你的身旁我可以片刻停留
　　想想未来虽然很浪漫
　　却总是要勇敢
　　我的期盼是否成为你的负担
　　毫无疑问这就是一首爱的告白歌曲，温暖的理由、身旁、停留、未来的浪漫、期盼都是一种爱的述求。
　　可以确定的说这首歌曲就是陈清写给他前女友的歌曲，当初不知道什么原因分开了，或许跟绝大多数人一样毕业季就是分手季。
　　可众人听着听着又感觉不对，情侣离别谁会说珍重的？这只有同学或者朋友分别的时候才会说珍重这样的话，这是一首伤感的离别歌曲。
　　赵小骨现在又相信这首歌曲是陈清写给他那位出国留学的大学同学了，毕竟在一起这么久她也就知道这么一位对陈清有影响的人，虽然只是口音上影响了，但这也能说明那个人在陈清心里地位不一般。
　　“好，好啊！没想到何老师你这声线这么适合唱这首歌曲，看来以后你可以考虑出这类专辑的歌曲。”黄三石第一时间对何老师称赞，而后对陈清说道：“这是一首离别歌曲吧！看来以后毕业季又有一首歌曲可以唱了。”
　　“何老师可以啊！看来你还是有潜力往歌手方向发展的，以后有机会再给你写一首。”
　　对于这个世界何老师的唱功陈清有点吃惊，比前世他听到的要好一些，奇怪的事他竟然没有往歌手这条路继续走，按理说有这样的唱功和嗓子应该有一席之地的，毕竟他的人气摆在那里不是摆设。
　　回应完何老师的表演之后陈清才继续回应黄老师的话“是的，这是一首离别歌曲，本来以为何老师唱效果会不错，没想到出来效果这么好。”
　　“何老师赞！”赵小骨和娜扎、妹妹、彭彭四人对何老师集体比了一个大拇指。
　　对于大伙的称赞何老师自然也是满心欢喜，虽然当初录制这首歌的时候已经听了不少赞美词，可远没有身边的人称赞来的受用，特别是得到这首歌原创人陈清的高度认可，这叫他充满信心。
　　“谢谢，主要是小陈这首歌曲子和歌词写的好，我感觉就像是为我量身打造一样，我唱着非常舒服。”何老师谦虚回应，把功劳推给了陈清。
　　众人都知道这是何老师在谦虚，不过也都认可何老师所说的，这样优质的歌曲给一些专业歌手都能唱出这个味道来，陈清自己也完全能够驾驭，给何老师演唱单纯的就是因为他们是朋友。
　　直播间里的粉丝听完何老师唱的《思念的距离》之后也都纷纷发表弹幕评论。
　　“没想到何老师唱歌会这么好听，太厉害了，这首歌超赞的。”
　　“有这首歌打底以后谁还敢说我们何老师不是专业歌手。”
　　“立马学起来唱给远方的朋友听，我对他的思念有那么大。”
　　“作为何老师的粉丝我在这里感谢小陈哥，这首歌真的太适合何老师演唱了，简直就是量身打造。”
　　“呵呵！这就是所谓的江郎才尽，我信你的鬼话，反手一巴掌我再比一个赞。”
　　“楼上太单纯了吧！妖孽说的话你竟然相信了，对小陈哥来说歌曲只有他想不想写，没有写不写的出来这么一说。”
　　“顶楼上，通透。”
　　此时是晚上9点半正是在线人数最多的时候，这一首《思念的距离》何老师一唱完立即上了各大视频平台，小视频网站，自然也登上了热搜。
　　《何老师携带新歌《思念的距离》在向往的生活首唱，惊艳！》
　　《小陈哥声称自己江郎才尽，何老师反手演唱一首小陈哥作词、作曲的《思念的距离》惊艳全场。》
　　《毕业季又多一首新歌，小陈哥作词、作曲由何老师演唱的《思念的距离》首唱惊艳众人。》
　　看着热搜上的三个席位后面的老王笑的合不容嘴，这陈清下午演唱的新歌《最爱》还在热搜榜上挂着呢！晚上又连上三条热搜，他们的节目热搜不用钱啊！
　　三打啤酒换三个热搜，不亏、不亏，他们赚翻了，腰包又可以鼓起来了。
　　“小陈哥果真是我们节目的福星啊！只要有他在我们不愁没有热搜可以上，话题质量扛扛的。”
　　“可惜他始终不愿出村，要不然下一季我们压根不用犯愁。”
　　听身边副岛的话老王也深深叹息一下，这同样是他最犯愁的事情，这个村子固然不错可为什么不愿出村呢？是外面空气有毒还是节目组给的钱不香？

第二七一章：最浪漫的事
　　而这边何老师演唱完之后把话筒塞给陈清，虽然陈清下午已经唱了一首新歌了，也宣告自己江郎才尽，不过他会信吗？
　　“小陈来一首，蘑菇屋联欢会怎么能少了你的歌声呢！”
　　“对对对，何老师说的对，每个人都要表演一个节目。”
　　看何老师和黄老师两位家长起头，彭彭和妹妹等人自然跟着鼓掌起哄，连赵小骨都愉快的拍着小手。
　　“你们这群人是要逼我唱口水歌才罢休吧！”陈清有些无奈，不过又能怎么样呢？只能拿过黄老师手上的吉他弹奏起来。
　　还在直播间的观众表示有福了，没想到一天听到两首新歌，福利啊！
　　这一次陈清要唱的歌曲有点甜蜜，是属于青春校园歌曲，如果前世80后看过国漫的一定听过这首歌曲，这首歌曲是胡老师演唱的《有梦好甜蜜》，当初动漫《我为歌狂》一上演这首歌就被众人疯狂推荐。
　　当初陈清看这部动漫的时候还在上高中，他们班同学还一起学过这首歌呢！当然也起哄给班里的女同学唱过。
　　随着吉他清脆的声音响起众人第一时间感觉到这首曲子曲风，非常悠扬舒缓的旋律一下就抓住了他们的耳朵。
　　淅沥的雨丝像那六弦琴
　　它叮叮咚咚是那么动听
　　斑驳的树影像梦的森林
　　引领我走进五彩的神秘
　　优美华丽歌词一下就征服了众人，不知道的还以为是在听现代诗句呢！歌词里的意境也叫人平静下来静静聆听。
　　满天的繁星掩藏我点点点的秘密
　　夏日的蝉鸣吟唱我对未来的希冀
　　Dream Dream every day has a dream
　　Has a dream
　　总觉得有梦好甜蜜
　　听着当中的吉他伴奏直播间的小伙伴开始刷起了弹幕。
　　“好美，这首歌歌词真的太美了，感觉就像在听小陈哥在朗读现代诗一样。”
　　“这就是小陈哥说的江郎才尽？我信你个鬼哦！这歌一出校园有多一首歌曲了。”
　　“校园表白歌曲，立马学起来明天就唱给暗恋的对象听。”
　　“楼上的你会吉他吗？你有小陈哥唱歌的天赋吗？最后问一句你确定对方不嫌弃你吗？”
　　“被说的哇的一声哭出来，明明我长的比小陈哥帅，可小陈哥都可以揉着小骨女神造出孩子了，而我还是孤家寡人，为什么啊？不都说是看脸的时代吗？”
　　“只能说明你兜比脸干净。”
　　........
　　棚下陈清手上的吉他落下最后一个音符，赵小骨等人第一时间送上他们的掌声，赵小骨更是直接出声夸赞“小陈哥赞，这首歌超级好听，感觉一下就回到年轻时候了。”
　　“你现在就很年轻啊！还是等以后我们老了你再慢慢回忆年轻吧！”陈清伸手在赵小骨挺翘的鼻子上轻轻刮了一下，说出一句小浪漫的情话。
　　不管是女生还是女人对于这样的情话都是没有任何抵抗力的，赵小骨自然也不例外，露出一脸的幸福点着小脑袋回应陈清的话“嗯嗯！等我们老了我给孩子们讲我们年轻时的故事，你给孩子们唱你写的歌曲，想想都觉得美好。”
　　看着陷入憧憬的小夫妻二人众人表示又吃了满嘴狗粮，不过他们脑海里勾勒出一副画面看着画面里的场景他们同样也觉得异常温馨还有浪漫。
　　两个相爱的人一起慢慢老去，老了儿孙围坐膝下听着他们讲述年轻时的故事，这才是真正的天伦之乐。
　　想着脑海里的美好场景陈清手上又有了动作，吉他声再次响起，他的反应叫所有人一喜，看来又能听到一首全新歌曲了，而且必然是一首浪漫的歌曲。
　　其中最高兴的非节目组莫属了，老王等人在后台都笑出了声音，这一顿花的太值了，直接换了陈清好几首新歌。
　　被吉他声打断了憧憬的赵小骨美眸痴痴望着陈清，自家男人怎么就那么有才呢！只是回忆下以后的生活又出一首新歌，这样的男人她只能说爱了爱了。
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　一听歌词众人不由得再次惊叹陈清的才华，刚才不过短短几十秒的时间竟然又写出一首新歌，这首歌明显是刚才有感而做的，接下来的歌词更是彻底证明了他们的猜想。
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老的哪儿也去不了
　　我还依然把你当成
　　手心里的宝
　　听陈清的歌词赵小骨露出一脸的花痴，这个男人平时虽然不浪漫，可内心还是有一颗浪漫的心的，只是平时藏着不愿表现出来，现在借着歌曲表达出来了。
　　最浪漫的事不是当下的你侬我侬，也不是鲜花礼物，而是彼此陪伴到老，并且到死彼此心里都还深爱着对方，这才是真正的最浪漫的事。
　　听着歌曲黄三石深有感触，他跟他的夫人这些年也是相敬如宾，憧憬的也是这样的日子，可以说陈清这首歌唱出了他的心声。
　　当然有这种心思的不止他一个人，可以说相信爱情的人都希望自己有这样的日子，所以这首歌的美好叫他们期待、期盼和祈求。
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　第二遍赵小骨跟着陈清的歌声轻轻哼唱着，两人很有默契的对视着，眼神里都流露出浓浓的爱意。
　　娜扎看着身边满脸幸福的赵小骨很是羡慕，她找到了属于她的那个男人，那个把她捧在手心当宝的男人，那个拼命守护她安全的男人，而自己呢？除了全网黑之外还失去一个会拼命保护自己的男人。
　　虽然这么想有些不好，可娜扎多么希望被陈清守护的那个女人是自己，如果是她现在肯定也很幸福，哪怕因此退出娱乐圈她也无怨无悔。
　　“啪啪啪！”众人再次献上热情的掌声，黄三石第一个开口说话“小陈这首歌写的太好了，太应景了，这才是夫妻之间最浪漫的事情。”
　　“是啊！和鲜花面包牛奶没有关系，最浪漫的就是长久的陪伴和彼此相爱，这才是爱情。”何老师也是有感而发。

第二七二章：执子之手，与子偕老
　　“爱情本身就是纯粹的，只是我们人类把它变的复杂了。”陈清笑着回应，而后看向赵小骨继续说道：“就像我跟小骨一样，当初我那个样子，要钱没钱要颜没颜，可是小骨还是选择了我，这就是纯粹的爱情。”
　　“小陈这话说的在理，爱情本身就是纯粹的，是我们人类把太多事情变的复杂了，爱情、友情等等，所以还是要保持人的初心。”
　　何老师和黄老师两人非常认可陈清这话，复杂的不是爱情本身，而是人，是人心太复杂把这些纯粹的事物变的复杂了。
　　“彭彭、妹妹你们听到你们小陈哥的话了吧!你们两个现在也算是小有成就了，以后还有很长的路要走，切记保持初心。”
　　对于黄老师的叮嘱彭彭和妹妹都点头回应，他们两个内心也始终牢记这话，也看过不少当红明星飘了之后下场有多惨，而且有长辈看着他们也不敢飘，至少小陈哥没飘之前他们不敢飘。
　　何老师和黄老师对于陈清压根不担心，说白了他们还巴不得陈清能够飘一点，反正以陈清的品性再飘也飘不到哪里去，何况他有那样的才华支撑他漂起来。
　　就像大伙说的那样你想掐死他可又无可奈何，因为人家有那样的资本，妖孽之名并非浪得虚名。
　　接下来的时间众人就在棚下闲聊着，途中彭彭和妹妹进屋接了一个电话，是明天要来的嘉宾。
　　“何老师、黄老师是艺心哥，他说明天早上会过来，现在刚下飞机在酒店。”
　　“哟，艺心来了啊！上次录制节目也没告诉我，看来明天我可以休息了。”
　　黄老师表示徒弟张艺心来了他这个做师傅的明天可以悠闲的休息了，至于吃什么看明天天气温度决定，热就冷面对付一下，不热就随便做个四菜一汤，都是自家人没必要吃那么好。
　　何老师在旁边偷笑，果然男人班的成员来蘑菇屋黄老师心情就不一样，就是不知道这一次是就来了张艺心一个人呢！还是有其他男人班成员一起过来。
　　等众人结束聊天回屋都已经是晚上11点半了，陈清拉着赵小骨的小手也往老宅走去，影子在灯光的拉扯下被拉的长长的，两人的影子紧紧贴合在一起就像二人的身体融合到一起一样，空中还传来两人的交谈声。
　　“老公最后那首歌以后就当我们专属歌曲吧！以后你只能唱给我听。”
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　“啊？老公你这话什么意思啊？我没听懂，是古诗吗？”
　　“没懂没关系，回家我解释给你听。”
　　虽然直播间已经关闭，可陈清的随行VJ还是把两人最后的对话拍了下来，虽然距离有点远不过声音也收入进来了，老王没想到最后还有意外惊喜。
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　这句诗写的多好啊！看来这一期热搜标题他们不用取了，只能引用陈清这句诗就可以了。
　　回到老宅洗漱完毕的两人直接上床睡觉了，因为肚子的缘故赵小骨现在已经不能窝在陈清怀里睡觉了，而是改成陈清从背后抱住赵小骨，两人始终保持亲密的身体接触。
　　而此时网络上并没有因为两人入眠而安静下来，甚至相反还越发火热起来，主要原因就是晚上陈清那几首歌曲+最后老王发的视频起了推波助澜作用。
　　“好美的诗句，小陈哥这是开挂了，晚上接连唱了两首歌曲，最后竟然还写出如此绝美的诗句。”
　　“那个文学大佬出来翻译下了，小陈哥这句诗是什么意思。”
　　“这两句诗可见小陈哥文学功底，我真的很想知道这首诗剩余部分，又是一首可以写入教材的古诗。”
　　“这才是人世间最美好的爱情吧！就像小陈哥最后一首歌唱的那样，彼此携手到老，生死与共。”
　　“听了小陈哥的歌曲和他最后对小骨女神说的话，我又相信这世间有真挚的爱情了，小陈哥太帅了。”
　　“实名羡慕小骨女神，弱弱问一句还缺丫鬟不，我可以的。”
　　随着网友们的评论这篇题目《死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。》立即登上热搜榜，很不幸的热搜榜前十位全被陈清和向往的生活霸占了。
　　京城某高档公寓楼内，一男子看着好不容易上去的热搜被拉下来一脸愤怒，就差没有出声骂娘了。
　　“这次是意外，没想到向往节目今天回归，更没想到何老师、陈清他们接连演唱好几首新歌，毕竟他们人气、热度摆在哪里，我们也不太好买票太过分。”
　　虽然心有不甘可他也知道这是意外，而且他也没办法挑战何老师人气，毕竟全网无人黑不是随便说说的，至于陈清他更不敢随意得罪。
　　自己虽然高傲可不是脑残，知道什么人可以得罪，什么人绝对不能得罪，陈清就是属于他绝对不能得罪的对象。
　　“算了，他们两个我都得罪不起，联系那边退钱吧！下次等节目没有拍摄再说。”
　　中年男人见此也松了一口气，他还真怕自家艺人脑子一热做出傻事，还好留有一丝理智，否者他也可以收拾包裹走人了。
　　其他明星看到热搜榜上的信息也是满脸苦笑，向往节目组真的太火了，或者准确的说是陈清真的太火了，一个人霸占热搜前十，这事放在娱乐圈谁敢想？谁能想？
　　看来以后买热搜得看日子了，向往节目录制期间不要浪费钱，陈清发视频的时候也不要买热搜，否者很大可能就是无用功。
　　而陈清对于这一切都是不知道的，次日一早在老宅洗漱之后陈清来到蘑菇屋，此时蘑菇屋里就娜扎和妹妹在棚下坐着发呆，黄老师去完成他今年第二个马拉松了。
　　“小陈哥早上好！”两女向进门的陈清招呼问候。
　　“妹妹、娜扎早上好。”

第二七三章：张艺心到来
　　打完招呼陈清进屋拿了一瓶牛奶走了出来，刚坐下就听到外面传来的动静，三人向小道方向看去发现并没有人，此时院子大门被人从外面推开，张艺心拉着行李箱走了进来。
　　“小陈哥我来了。”张艺心首先跟陈清打了招呼，而后跟娜扎、妹妹礼仪上的握了一下手，继续说道“小陈哥没想到你这么早就来这边了，我刚去了老宅见了小骨姐呢！”
　　陈清点了点头，原来如此，难怪刚才他们看过去没有人过来，而且张艺心也没遇到黄老师，原来是走了另外一条道。
　　“难怪，我说怎么听到声音却没看到人影，早餐吃了没有？”
　　“算吃了也算没吃，来的路上随便吃了几口面包，还想着吃师傅做的大餐呢！昨天晚上直播我可看了，好家伙，大闸蟹、鲍鱼，可惜我飞机晚点了要不然也能赶上。”
　　对于吃的他其实没那么大的执念，他惋惜的是昨天没在现场听陈清演唱新歌，当时如果在现场或许他能更加直观的感受到。
　　“哈哈！叫你师傅再做一顿好的。”陈清笑着回应，同时把目光投向镜头外的老王身上“王总听到没有，我们娜扎有待遇，我们的艺心也应该享受那样的待遇，要不然会给观众留下你区别对待嘉宾的印象，搞不好嫂子会误会你对娜扎有想法的。”
　　娜扎没想到陈清会拿自己说事，白皙的小脸微微飘起一丝红晕，美眸也白了一眼陈清，不过她没有说话，站在陈清身边静静的看着老王，别说有一股夫唱妇随的意思。
　　一般情况老王是绝对不会开口说话的，可这次听陈清这话他立马开口了“小陈你别乱说，我们节目组对所有嘉宾都是一视同仁的，昨天那个是特殊情况，而且那些食材也是你表演歌曲换来的。”
　　好家伙，这帽子他们可不敢戴，这是高压帽啊！张艺心的粉丝数量那是很恐怖的存在，要是被他们知道自己节目组区别对待他们的偶像还不被黑的飞起。
　　好不容易这一季他们节目组因为陈清溜的飞起，他们可不想风品抹上一些黑，只能说这群流量明星他们惹不起。
　　“王总别解释了，你就是看不起艺心哥，所有嘉宾来之前都打电话点餐了，只有艺心哥你没叫他点餐，摆明了就是叫他来走一个过场。”陈清说完开始怂恿张艺心“艺心哥换做是我忍不了，他们明显没把你放在心上。”
　　“更没把你的师傅黄老师放在眼里，他们这是在啪啪啪打你的脸，换做是我绝对不进门转身离开。”
　　要是多年前他刚回国还是小绵羊的时候张艺心肯定说没事，他对这些都不会在意，可经过极挑的锻炼他俨然已经成了小狐狸，对于陈清的用心一下就明白了，自然配合起来。
　　“小陈哥我觉得你说的有道理，是人都忍受不了这样的差别对待，完全不重视我的到来，既然如此我还留在这里干什么？走了。”张艺心说着拉起箱子还真有调头离开的意思，最骚的是他最后还补了一句“反正钱我已经收到了，回去休息放松下。”
　　虽然知道张艺心是在演戏，可老王等人也是无计可施必须开口说话，否者弄假成真吃亏的是他们。
　　“小陈算你们狠，今天你们赚的钱我们不抽取费用总可以了吧！这是我们最大的让步了。”
　　“小陈可以啊！一大早就跟王总他们讨价还价了。”黄老师喘着起推门进来，看到门口的张艺心一喜“你保密做的挺好的啊！来录节目也不跟我说一声。”
　　张艺心露出他招牌的憨憨笑容，对自己师傅回答道：“这不是想给师傅你一个惊喜么。”
　　“行，来了就好好玩吧！”黄三石回了一句把焦点转了回来，对陈清开口询问“小陈刚才你跟王总他们谈成了？今天你们打工赚的钱不用被他们抽成？”
　　听黄三石的话陈清眉头一动，而对面的老王等看看到陈清的神情内心一颤，很清楚的知道陈清又要拉着黄老师演戏坑他们了。
　　只见陈清对黄三石开口说道“黄老师事情是这样的，你说老王他们是不是做事不地道，竟然区别对待艺心哥。”
　　听陈清讲述之后黄三石也感觉自己这张老脸被打的啪啪响，自己这个做师傅的如果不出头那以后还怎么出去混，他黄三石丢不起这样的人。
　　“王总这事的确的好好说道、说道，我们节目录制也四季了，除了我夫人那期他们人多表示自己带菜过来做外，其他嘉宾那个没有点菜的权利？你们这次这样做不仅不给艺心面子，也是不给我老黄面子，你说这事怎么办吧？”
　　果然，该来的还是来了。
　　屋里正在睡觉的何老师、彭彭听到外面吵杂的声音也走了出来，看到张艺心第一时间上前招呼，而后何老师出声询问情况“什么事情？怎么一大早就听到你们在争论什么，发生什么事情了吗？”
　　黄三石把事情大概跟何老师讲述了下，做为多年的搭档和好友何老师一下就明白黄老师是在搞事，这是再坑王总他们呢！当然也配合起来。
　　“王总这事你们的确做的不厚道，人家艺心好歹是我们请过来的朋友，虽然都是自家人可孩子回家好歹得招待一下，怎么能这样呢！”
　　............
　　看何老师也加入指责的队伍老王等人无话可说，看张艺兴的样子显然是不会开口为他们说话的，至于彭彭和妹妹？一个是工具人、一个是蘑菇屋乖乖女，不可能站在他们这边说话。
　　这一次真的是哑巴吃黄连有口不能言了。
　　“那你们想怎么样？不要太过分了，我们还得录节目呢！”老王认怂了。
　　“行，看你态度还算诚恳的份上我们也不乱说，今天其中一道菜艺心来选择，他选择的那道菜所有食材、配菜全有你们买单，这个要求不高吧！”
　　对于黄老师的建议老王思索了下点头同意了，也就比刚才多亏了一道菜而已，相比节目效果来说他们整体还是不亏的。

第二七四章：狡猾的陈清
　　目的达成张艺心自然转身回来了，彭彭也非常识趣的接过张艺心的行李箱拿进房间，黄老师则是回屋为众人准备早餐。
　　吃着黄老师做的美味早餐，一群人开始商讨今天如何赚取费用购买食材。
　　“我觉得还是出去表演吧！艺心和小陈都是专业歌手，我们表演唱歌应该能换回来一些钱。”何老师第一个出声提议。
　　对于何老师这个提议众人也都觉得可行，毕竟这对他们来说是本职工作，而且这个工作比其他工作对他们来说容易许多，毕竟不是每个人都像陈清那样会很多技能的。
　　一群几人在那边商讨着，张艺心对于何老师的建议也不时点头表示自己会配合好，只有陈清从头到尾没说一句话。
　　“小陈你怎么说？有其他想法吗？”何老师见陈清一直未开口说话，以为他有其他的想法。
　　“不是啊！我们为什么要去赚钱啊？今天吃的不是已经有了吗？”陈清对着几人问出一个问题。
　　“啊？？”
　　现场几人都一头问号，他们什么时候有吃的了？就算有张艺心那道免费食材他们也就只有一道菜，七个人吃一道菜还没有主食怎么可能吃的饱。
　　“小陈哥我们现在只有一道菜，不是节目组送我们一顿晚饭，吃不饱吧！”彭彭出声提醒陈清还以为陈清听错了。
　　看到陈清嘴角飘起的幅度众人内心一喜都知道陈清又要搞事了，而看着镜头的老王等人内心却开始一颤，一种不安感涌上心头。
　　对于众人好奇的目光陈清笑着说道：“各位应该听过东北大乱炖吧！所有食材都加到一个大锅里煮啊煮，艺心哥他肯定对这道菜非常有兴趣。”
　　听陈清这话所有人都眼前一亮，而后抚掌大笑，显然都没想到陈清会来这么一招。
　　“对，小陈哥说的没错，我今天就想吃这道菜，今天来的时候就已经想好了。”张艺心也是笑着配合陈清。
　　“哈哈！小陈干的漂亮，看来今天这顿我们不仅能省下一顿还能吃一顿好的。”黄老师笑的非常开心，能挖坑给节目组跳他最喜闻乐见了。
　　“小陈不错，脑袋瓜子转的够快的，我们现在就跟王总他们要菜，艺心你想吃什么菜随便加。”何老师说完起身找老王索要食材去了。
　　当然老王等人也不会那么容易就范的，昨天已经送了一顿晚餐了，今天要是再送一顿丰盛的午餐那他们节目组不用录了，何况他们节目组也丢不起这个脸。
　　“我们说好了只送一道菜，你们不能偷换概念。”
　　对于老王的挣扎所有人都预料到了，他要是乖乖就范就不是最抠节目组了，当然他们也不会轻易退让的。
　　陈清再次起身来到老王对面，开口询问：“王总这样做事就不够朋友了，刚才镜头可都拍下来了，我们都说定了叫艺心哥点一道菜配菜也要加进去，你是觉得东北大乱炖不是一道菜吗？你现在当着直播镜头如果承认你看不起艺心哥，并且说东北大乱炖不是一道人吃的菜，那刚才我们约定取消，我们直接要一盘花生米对酒吃。”
　　好家伙，真的是好家伙，老王等人齐齐倒吸一口凉气，这话他们要是说了还能离开云南么？张艺心的粉丝和东北人还不把他们给撕了。
　　刚进入直播间的粉丝没想到一来就吃了一个大瓜，新一轮交锋这么快又开始了。
　　“噗嗤！王总还是太年轻了，竟然敢跟小陈哥比嘴皮子，分分钟被教做人。”
　　“又是被小陈哥支配的一天，老王你就死心吧！你们斗不过小陈哥的，乖乖认输吧！”
　　“有道是投降输一半，还是快点认输吧！免得到最后连酒水都搭进去。”
　　“兄弟们把同情老王的字幕打上去。”
　　“同情老王+1。”
　　副手看到弹幕内容也深感不无道理，和陈清交锋那么多次他们那次占便宜了？再说下去真的有可能把酒水搭进去，上前在老王耳边提醒几句。
　　“...........”
　　憋屈、无奈、老王没想到自己有一天会被嘉宾‘欺负’成这样，可他也知道副手的担心是对的，这事现在对他们太不利了，再说下去难保陈清不再弄出什么吆儿子。
　　“只此一次，下不为例。”老王认怂了，不过他又说了一句“我们只提供中午这顿，晚上你们还是得自己赚钱购买食材。”
　　对于老王这话陈清没有再反驳，节目效果已经达到了，再弄下去反而适得其反，毕竟出去打工赚钱也是节目一大看点之一。
　　在老王满脸黑线中众人喜滋滋得接过食材，放到冰箱里面之后众人出门踩点去了，众人第一站自然是村头的菜市场，哪里是人流量最大得地方，他们要想表演赚钱那菜市场无疑是最佳场所。
　　蘑菇屋内老王看着陈清几人离去登入向往官网发了一条信息：向往的生活小陈哥第一次街头卖唱，精彩不容错过哦！
　　几位助理看老王这样也没有出声拦阻，刚才吃了那么大的亏就叫他发泄一下吧！反正被小陈发现倒霉的又不是他们，何必干吃力不讨好的事情呢！
　　正在看直播的粉丝离曼远村近的已经动身前往了，在云省旁边的城市也有不少粉丝订了机票飞往西双版纳，现在距离午饭还有二个多小时，陈清他们的演出不可能吃完午饭就开始，所以他们有足够的时间抵达曼远村到现场观看。
　　市场里的人看到他们到来也都热情的招呼，因为节目的带动现在他们村越发繁荣了，之前破败的菜市场也因为人流量增加也进行了翻修，最近还听村长和村书记说他们村还可能会变大，有可能会把旁边几个小村子并拢。
　　这背后代表的含义哪怕他们是农民都知道，而这一切功劳都归功与向往节目组以及陈清，他们岂有不热情的道理？
　　而来这边旅游的游人看到节目组的人到来也非常激动，他们之所以来这边旅游目的就是为了见陈清和赵小骨，可惜之前都被村民可拦阻了，没想到最后还是见到了。

第二七五章：阴差阳错
　　众人找了市场的管理者也是村民说明了情况，当然他们的要求被第一时间应允了，这对他们村来说又是一次宣传机会，是个人都不会错失这样的机会的。
　　所以等他们一走市场里的人就安排村民给众人搭台，同时向周围发布了消息，当然这个其实压根不用他们宣传，向往节目组以及现场一些网红早已把消息发出去了。
　　一传十，十传百，传着传着消息就变了，从刚开始的众人卖艺换生活费变成了陈清、张艺心等人开演唱会，这反响自然变的非同一般，最后连村书记都被惊动来蘑菇屋询问了。
　　对于这个接过蘑菇屋众人也是一脸懵，他们刚才话说的非常清楚吧？就是要一小块地连舞台都不用直接搬音响过去，怎么弄到现在变成他们要开演唱会了？
　　“书记没有，我们就是借一小块地给大伙表演几个小节目换取一点生活费，没有要开演唱会。”陈清出声解释，做为本村人他开口说这话最合适。
　　无论是何老师、黄老师还是节目组出声说这话都会给人一种他们要赚村民钱的味，不过陈清说出来性质又不一样，至少在他们心里陈清是他们村的人亲近度自然更高。
　　“这样啊！那可能是我听岔了，还以为是小陈你终于开演唱会了呢！老实讲叔也是你的粉丝啊！白高兴了。”
　　书记这话有礼仪上的也有一些小心思，当然他不否认陈清一些歌曲他也非常喜欢，像《风吹麦浪》、《彩云之南》等，都是极其优秀的歌曲。
　　问清楚情况之后书记准备离开了，毕竟他们还在录制节目他入镜时间太长也不好，至于土地的事情还是等陈清下了节目再过来细说，里面还有土地转让付费等一系列问题，不是简单的一两句话可以说清楚的。
　　后面直播间内老王接到一个电话脸上露出吃惊的表情，点头回应几声挂断了电话暂停了直播走了出来，对准备离开的书记开口喊道：“书记请稍等一下，刚才您说大伙已经在搭建表演舞台了吗？”
　　“对的王导，虽然有点简陋不过都是村里平时办喜宴、大会用的道具，绝对安全、可靠。”
　　听书记这么说老王点了点头，转头对何老师几人开口说道：“刚才我收到上面的电话说今天西双版纳有很多班机、汽车到达，而且他们的目的地都是我们所在的村子，应该是直播的时候粉丝听到你们要演出所以赶过来观看了。”
　　“什么？都来了啊？”
　　何老师也是一脸惊讶，他们都说了只是稍微表演一下换一点生活费，顶多一个人唱一首歌曲而已，没必要大老远坐飞机过来吧！
　　对于何老师和黄老师的震惊几个年轻人却一脸平静，这个接过他们一点不惊讶，年轻人追星这都是小意思，如果连这样都做不到还叫什么狂热粉丝啊！
　　当然他们几个是不支持自己粉丝这样的，太费钱、费力、费时了，不过这个人是陈清那他们是绝对支持的，鬼知道错过这次机会下次听现场是什么时候。
　　其实赶过来的粉丝、路人也都是这个想法，错过这次现场看表演的机会下次真不知道是猴年马月了，钱没了可以再赚，机会错过了就真的错过了。
　　“应该来了不少，几千号人肯定是有的。”老王回答了何老师的话之后继续开口对众人说道“所以我的想法是不如晚上你们就开一场小型演唱会，免得粉丝们白跑一趟，你们几个的想法？”
　　老王主要是询问张艺心、娜扎和陈清的意思，何老师和黄老师做为节目投资人肯定不会反对的，而彭彭和妹妹只会跟随不会反对，剩下的就是两位嘉宾和陈清了，更主要的是陈清。
　　这群人来曼远村看的就是陈清，如果陈清不上他们就算开了也会效果打半。
　　众人也先后把目光投向陈清，他们对于节目组的安排是无所谓的，这里唯一不确定因素就是陈清了，一个连自己歌曲都要歌迷亲自动手收录的男人。
　　众人询问的目光陈清自然明白，如果是出村那他肯定想也不想的直接拒绝，最近叫他出村那是不可能的，可现在是在村里那他的态度也是无所谓，既然粉丝都大老远跑过来了，那安排唱几首也是可以的。
　　看众人的目光陈清点头回应“只要是在村里我都可以，何老师、黄老师你们决定吧！”
　　听陈清这话两人也是笑着拿了注意，黄老师直接开口对老王回应“那王总你们派人去安排下会场吧！真那么多人来哪里可能坐不下。”
　　“还有把我们这边的设备也拉过去吧！既然要弄那我们就弄个最好的，也不辜负大家大老远的过来。”何老师也开始布置安排了。
　　老王点了点头开始分派人手前往现场，家里就留了几个随行VJ其他人都前往市场布置去了，毕竟此时距离晚上也就短短几个小时了。
　　而蘑菇屋内几人开始商量晚上的安排，主持人自然还是由何老师和黄老师两人担任，娜扎则是准备表演舞蹈秀，毕竟除了演戏外她最自信的就是跳舞了。
　　彭彭和妹妹准备演唱他们的单曲，两人也算是第一次在大舞台上表演他们的单曲了，重头戏自然是陈清和张艺心这两位专业歌手了。
　　既然是演唱会模式两人各自唱一首歌曲显然不合适，最终两人都选定两首歌曲，还有最后一首合唱，这样算下来加上游戏互动一场二个半三个小时时长肯定没问题。
　　陈清看这边众人任务分配完毕和何老师、黄老师说了一声先离开蘑菇屋了，本来他是想着晚上找时间去给星爷、达叔治疗，现在看来晚上肯定抽不出时间了，那只能现在抽空去一趟。
　　“小陈哥你去哪里啊？不排练吗？”彭彭看着陈清离开疑惑问道。
　　“彭彭你小陈哥有点事情要出去一趟，你还是快点排练吧！晚上可别托后腿了。”何老师出声叫住彭彭，毕竟星爷和达叔在这边治疗的事情外面的人都不知道。

第二七六章：星爷和达叔参加
　　“对，彭彭你好好排练，晚上可别丢人了，唱的好说不定你小陈哥还会给你写歌的。”黄三石也同样出声叫住彭彭。
　　见此彭彭也收回了好奇心，内心也知道陈清肯定有事才离开的，难道又有前辈在这边休养？心里想着脸上却露出欣喜的表情，对黄老师兴奋询问“黄老师真的吗？我可以再唱新歌吗？”
　　“那就要看你表现了，你小陈哥不是小气的人，你表现好再向你小陈哥邀歌他肯定会给你写的。”
　　对于陈清对他们的大方程度何老师一直不怀疑，可以说只要他们当中任何一人开口向陈清邀歌那肯定能拿到。
　　彭彭对此也是深信，他这首《生僻字》不就是这么来的吗，只是他不好意思跟小陈哥邀歌，毕竟现在小陈哥的歌曲价值那是相当惊人。
　　蘑菇屋里几人在积极排练晚上的曲目，因为保密所以直播间依旧没有打开只有录播，而另外一边陈清来到旅馆房间给两人治疗。
　　似乎有关陈清开演唱会的事情小村里的人都知道了，连星爷和达叔两人都知道了，在陈清给他们治疗的时候星爷就开口问了“小陈听大伙说晚上你们要在村口开演唱会？”
　　“星爷你们也听到消息了？本来是我们节目组为了赚生活费摆摊表演的，没想到传到最后变成了我们要开演唱会了，现在大家都在头疼呢！”
　　“哈哈！这样挺好的啊！我看大伙都很积极么，刚才我跟星仔在阳台上面可是看到村民都集中过去帮忙了，可见他们多欢迎你们开演唱会。”达叔也是笑着说着。
　　“那是的，这里的乡民都很热情的，再加上我从小是吃百家饭长大的，对他们来说我就是他们半个孩子，自家孩子有点名气做父母、兄弟姐妹的自然会高兴。”
　　对于陈清的遭遇星爷、达叔两人也深感同情，不过这大概就是所谓的天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，陈清能有今时今日的能力和他的遭遇是分不开的。
　　如果从小在父母的羽翼下成长他绝对不可能学习那么多生存技能，至少造房子和医术不可能如此厉害。
　　音乐、文学、琴棋书画这方面天赋好他可以学会，可有能力住好房子谁会学着造房？有钱去看医生他还会学习医术吗？这些都是他在苦难当中自己慢慢摸索出来的。
　　不过也因此他们内心非常敬佩陈清，能在那样恶劣的环境下不改初心，并且取得这样非凡的成就可想而知他究竟吃了多少苦，背后的艰辛是常人无法想想的，哪怕是他们都不敢想象。
　　“我们两个能去吗？还蛮想到现场亲眼看看你在舞台上的表演，晚上你会演唱新歌吧！”星爷也起了兴致，当然他也知道他们两个去现场可能会被认出来。
　　“对，小陈我们能去现场看看吗？好久没参与你们这群年轻人的生活了，感觉自己身体都老了。”达叔同样也非常感兴趣。
　　“可以，当然可以。”陈清笑着点头回应两人的话，想了一下发出了邀请“要不星爷、达叔你们两个也上台玩玩？你们可以唱一首歌曲然后跟我们一起玩游戏，我想很多粉丝会期待你们的。”
　　“可以吗？”
　　星爷和达叔两个也有些心动，主要是邀请他们的人是陈清，如果是其他人两人不一定会答应，哪怕是发哥、雪友哥他们同样如此，另外一个原因就是这一次同台可以给大家一个信息他们是有机会合作的，而且很快就会出现。
　　“当然可以，别忘记我是你们的主治医生，你们的身体情况我比你们清楚，只要不是非常激烈的运动完全不成问题，而且对星爷你来说适当的有氧运动对你身体有益处，达叔你也可以每天起来在院子里走个十几个来回。”
　　对于陈清的话他们是绝对听从的，既然陈清敢这样说那代表他们身体不成问题了，最近他们也能明显感觉到身体的好转，只是没想到转变会那么快。
　　“那我们就不客套了，到时候也上台跟你们玩一玩，至于唱歌还是算了吧！就不在你们专业歌手面前丢人了。”星爷应了下来。
　　对此陈清也没有强求，星爷的话还可以，达叔虽然现在情况已经好转很多可叫他唱歌还是有点难度的，不过简单的谈话或者互动小游戏没问题。
　　治疗完之后因为晚上的节目陈清也没在这边逗留，向两人说了一声之后离开旅馆回到蘑菇屋，当然首先他要把星爷、达叔两人晚上会来玩的事情告诉何老师、黄老师，以及老王。
　　“真的假的？他们两个竟然愿意来玩？”何老师听到陈清说的消息一脸惊喜。
　　黄老师也是即惊讶又惊喜，不过又觉得理所当然，如果陈清出马两人肯定给陈清面子，毕竟陈清对他们可是有救命之恩的，上一个节目说什么，而且搞不好两人这次上他们节目还有其他目的呢！比如向大家放出一种回归的消息。
　　不得不说老狐狸就是老狐狸，两人的想法一下就被他猜出来了。
　　当然这么大的事情必须通知总导演他们，这一次他们节目组又赚大了，老王要笑掉牙齿了。
　　结果跟他们预想的一样，老王听到这个消息之后首先是满脸的不敢置信，再三询问确认之后变成满脸的惊喜。
　　“没想到，真没想到啊！意外之喜、意外之喜啊！这一期我们节目收视率又要爆了，哈哈。”
　　看着老王癫狂的样子几人还真怕他会笑岔过去，而彭彭、娜扎、妹妹几人见此却一头雾水，也暂停排练上前查看情况，到底三人跟导演说了什么叫导演笑的这么灿然。
　　“好了王总，你先别太过于高兴了，还是想着怎么安排他们吧！请他们来上节目可不容易，别弄砸了丢了小陈的面子。”何老师出声提醒老王。
　　“对对对，现在还不是高兴的时候，我现在就召集人安排，绝对不会叫小陈丢面子的，你们放心。”老王回答完又对陈清说了一句感谢的话“小陈真的太谢谢你了，你真的是我们节目的福星啊！”

第二七七章：吼就完了
　　对于老王的没脸没皮陈清已经习惯了，知道自己是他们节目组的福星还这么对待他，扣扣索索的。
　　“何老师、黄老师、小陈哥你们在跟王总说什么啊？他怎么会那么兴奋。”彭彭继续追问，他太好奇了。
　　肯定是来了不得了的大咖嘉宾，要不然王总不可能这样的，可这个嘉宾似乎是因为小陈哥来的，那他们就好奇了，毕竟他们小陈哥进入这个圈子时间不长接触到的大咖最大的好像就是何老师和黄老师了。
　　博哥虽然也有可能可上次助农晚会来的时候也没见导演那么兴奋，所以排除的同时他们知道这个人身份、地位怕比博哥还要高。
　　对于彭彭的询问以及张艺心、娜扎、妹妹三人好奇的目光，何老师、黄老师、小陈三人对视一眼之后笑着没有透露。
　　“你们就别问了，算是给你们一个惊喜吧！晚上你们就知道他们是谁了，现在还是好好练习吧！”黄老师对几人说完转身进厨房忙碌了。
　　几人知道黄老师那边肯定没戏，不过何老师心软只要他们撒撒娇肯定能打听到，所以彭彭几人开始缠着何老师打听消息，结果是何老师还真的偷偷告诉他们了。
　　“真的吗？他们真的会来吗？”彭彭也是一脸兴奋、难以置信。
　　当然张艺心、娜扎、妹妹三人也大为惊叹，他们想过很多前辈连李雪健前辈都想到过，可他们没想到会是那两位，这是他们绝对想不到的，难道这两位冰释前嫌了？那是不是代表他们有机会再次看到两人合作荧幕了。
　　这边陈清也在练习新歌以及一首老歌，老歌他选择了向往的生活主题曲《平凡的一天》，而新歌他决定选择一首偏摇滚的歌曲，毕竟是演唱会模式没几首爆炸的歌曲怎么嗨翻全场。
　　晚饭他们是提前吃的，吃完之后众人开始前往会场，舞台也从市场转移到露天大广场，就是他们第一次助农晚会哪里，那边有足够的空间容纳两三千号人，拥挤一点四五千号人也不成问题。
　　此时现场周围早已被粉丝包围了，就等乡民打开拦门放他们入场了，看到向往几位嘉宾到来现场瞬间陷入欢呼的海洋，各自喊着他们喜欢的明星名字，不过显然呼喊陈清的声音更加大一些。
　　几人上台熟悉了下之后开始跟工作人员交谈接下来他们的安排，陈清则是在旁边帮忙安装双排键，这个是节目组从蘑菇屋搬过来的，调音工作现场除了陈清外还真没有一个会的，毕竟这个乐器会玩的人很少，能调音的就更少了。
　　晚上7点半天都还亮着舞台就开始了，在何老师和黄老师的主持下蘑菇屋另外几人以及嘉宾娜扎、张艺心一同登上舞台，而现场粉丝看到自家偶像出现立即陷入欢乐的海洋。
　　此时舞台西北方向旅馆二楼阳台上星爷和达叔正看着这边的舞台，虽然有点距离看不清人脸不过不影响他们观看聆听，他们两人准备晚一点再过去会场，互动环节是下半场才开始。
　　第一个表演的是陈清，做为向往节目组的固定MC以及村里人他完全够资格做为开场嘉宾，甚至可以说他是他们这群人里最合适的。
　　而现场的粉丝看到陈清第一个登台并且一上来就涌上双排键，很明显这是要放大招的意思，平静下去的热情再次爆发，最后还是因为陈清前奏才暂时按下去。
　　看着现场从极动转变成极静状态粉丝们压根不惊讶，可以说这是他们的默契，只因为他们的小陈哥要唱新歌了。
　　“没想到小陈把控力这么恐怖，歌曲前奏一响整个会场都安静下来了，看来歌坛要多一位天王人物了。”
　　“小陈真的是不得了啊！这是要火力全开了吧！太好奇他究竟是怎么学的技能，太厉害了。”
　　“哈哈！这大概就是网友们评论说的开挂的人生吧！小陈这挂开的有点大。”
　　这边陈清已经开始演唱歌词了，这一次他演唱的新歌是前世gala乐队成名曲《追梦赤子心》，这是一首追梦歌曲，也是一首摇滚歌曲，对陈清来说也是极其适合的歌曲。
　　充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　第一次听着歌曲众人还以为是陈清唱给自己的歌曲，因为他们都知道陈清大小是一个孤儿，面对更对的是这个世界的冷眼旁观，鲜花、掌声都不是属于他的。
　　不过第二段歌词一出他们立马明白这是一首关于理想的歌曲，是一首激励人追求理想的励志歌曲。
　　关于理想我从来没选择放弃
　　即使在灰头土脸的日子里
　　也许我没有天分
　　但我有梦的天真
　　我将会去证明用我的一生
　　也许我手比较笨
　　但我愿不停探寻
　　付出所有的青春不留遗憾
　　看着歌曲节奏一顿所有人心头一紧，不是他们担心陈清失误，而是他们知道这首歌高潮要来了，而陈清也没叫他们失望，一种撕吼式的演唱炸翻全场。
　　向前跑迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　一浪结束另一个更高的浪打来，这种嘶吼般的演唱叫众人有一种错觉陈清随时可能会破音，可陈清却完美的驾驭了。
　　继续跑带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　有一天会再发芽
　　舞台侧边蘑菇屋的人和赵小骨看着舞台中央歇斯底里吼唱的陈清无不起起皮疙瘩，都没想到陈清一开场就放炸弹，虽然现场粉丝依旧保持寂静状态，可他们都知道这是他们在努力克制，一旦陈清演唱完毕绝对炸翻全场。
　　“这是我老公，好帅、太酷了，爱了、爱了。”赵小骨情难自禁，也不管前面的镜头直接表白了。
　　对于赵小骨的深情表白何老师等人发出友善的笑声，娜扎虽然也在笑不过双眸望着赵小骨却是满心的羡慕，自己要是第一期就过来那多好啊！或许此刻被人羡慕的对象就是自己了吧！

第二七八章：黄金搭档登台
　　“要不我们现在过去？”
　　“正有此意，走。”
　　看完陈清的舞台星爷和达叔两人有一种某名的冲动，他们两人走到今时今日也不容易，两人都是从小龙套马趴滚打好多年慢慢一步步上来的，支撑他们走下去的不是别的就是理想。
　　陈清这首歌激起他们内心深处的悸动，两人都回想起了当年，此刻很想来到舞台下面跟众人一起欢呼呐喊。
　　此时舞台下面已经人声鼎沸了，所有人齐声呐喊陈清的名字，哪怕何老师和黄老师二人上台压制都不见效果。
　　他们忍的太久了，要不是新歌他们得录制刚才陈清唱歌的时候他们就呐喊了，现在不大声宣泄出来他们会受不了的。
　　何老师、黄老师两人见此也放下话筒先叫大伙宣泄一下了，老实讲陈清刚才那首歌真的太燃了，最重要的是太有感染力了，这种积极向上的歌曲总是容易激起大伙内心的共振。
　　最终还是陈清伸手叫大伙安静下来，节目继续进行，第二个出场的是彭彭，他演唱的歌曲是《生僻字》，没想到他的演唱竟然还引起了大合唱，这个结果叫彭彭非常惊讶又惊喜，自然他的演唱就更卖力了。
　　“小陈哥可以啊！没想到你写的这首歌这么适合彭彭演唱，比第一次好很多。”张艺心站在陈清身边对彭彭的演唱点评道。
　　陈清也是满意的点了点头，肯定了张艺心的评价“没想到彭彭还是舞台型选手，这一次演唱比他以往都要好。”
　　妹妹听到两人的谈话也很为自家哥哥高兴，要是叫哥哥知道小陈哥、艺心哥的评价肯定嘚瑟的得意忘形，自己还是不要告诉他好了。
　　彭彭之后表演的是张艺心，他带来的是他的新歌《莲》，当然唱跳俱佳的他也获得大伙满堂彩，可以说前面三人起了一个非常好的头，接下来娜扎的舞蹈、妹妹的舞台以及何老师的新歌无不如此，整个会场陷入热情的狂欢，惊叫声就没停止过。
　　随着时间的推移舞台也进入到下半场，虽然没有唱歌不过却是在场所有粉丝最期待的时刻，因为他们都有机会上台近距离接触他们的偶像，并且跟偶像完成游戏互动环节。
　　“OK，在这个环节开始前我还想请两位我的好朋友，也是大家很期待的两位大前辈上台跟我们一起玩游戏，下面我们用热情的掌声欢迎我们的星爷和达叔。”
　　听到何老师报出两人的名字现场粉丝先是一愣，显然是没想到这两位会来，要知道不久前他们还看到新闻说达叔病危，一个生命垂危的人怎么可能上节目，不会是节目组再套路他们吧！
　　可当他们看到舞台上的两人时众人再次惊呼出来，没想到，真的没想到，黄金搭档合体上节目了，而且看达叔的神色似乎很不错，星爷也变年轻了。
　　“达叔、达叔！”
　　“星爷！星爷！”
　　对于大伙的热情两人也是笑着跟大伙招呼，似乎受了现场气氛的影响他们都感觉自己年轻了许多。
　　何老师见两人上台之后也没有第一时间宣布游戏开始，而是做了一段小采访，当然第一个问题就是大家关心的问题“达叔之前听香江那边传来有关你病重的新闻，不知道现在你身体怎么样了？”
　　“哈哈！谢谢大伙对我的关心，命不该绝啊！遇到一位神医把我拉回来了，现在已经恢复七七八八了，只要再休养一段时间我想我还可以再这个圈子玩十几年的。”
　　达叔自然不会说出陈清的名字，只是以神医来称呼陈清，不过陈清也担的起神医这个名号。
　　“是吗？那太好了，我们大伙还想看你的电影呢！如果又机会再看到两位合作那就更好了。”
　　下面的粉丝对和老师的问题无不点赞，果然是他们的何老师知道他们最关心的问题是什么，这个问题问的太好了，如果黄金搭档再合作电影他们无论如何都会买票进电影院支持的，这是他们的青春偶像。
　　对于这个问题达叔没有回答，旁边的星爷开口回应了，接过话题笑着答复“在这里借着这个舞台我肯定答复大家，目前我们两个已经有这方面的规划了，等过一段时间身体调养差不多就会正式安排，相信很快就会更大伙见面了。”
　　得到星爷的答复现场粉丝再次疯狂，没想到来看演唱会还有意外惊喜，爷青回，真的是爷青回啊！
　　对于这个回答何老师和黄老师也只是微微有点惊喜，两人内心其实也早已猜到会有这个答案，从星爷请陈清出马救回达叔就已经埋下再次合作的树苗了，现在这颗树苗已经长大就等不久之后的开花结果。
　　这边采访刚结束网上新闻、热搜就出来了。
　　《星爷、达叔齐聚向往的生活节目组，达叔康复回归指日可待。》
　　《黄金搭档宣告回归，星爷宣称两人已经达成合作意向，只等达叔康复。》
　　《达叔巧遇神医，黄金搭档再次合作，爷青回。》
　　一众网友对于这个新闻无不欣喜万分，没想到一段时间没达叔的新闻竟然病好了，而且还出现在向往节目当中宣布他们不久之后回归，无数对综艺不太感冒的网友直接进入向往直播间查探，看到屏幕里正在互动的两人激动不已。
　　对于这个结果老王已经做好了准备，他为晚上直播做了充足的准备，看着直播间人数再次暴增立即叫人打开服务器，今晚是他再次打破综艺神话的时刻。
　　“大伙都坚持住，只要顶住我们绝对能创造综艺界神话，到时候我向上面深情这个月所有人奖金翻三倍。”
　　金钱、名誉，所有人都像是打了鸡血，而且他们有足够的信心应付今晚的流量，后面还有两台服务器随时可以开启使用。
　　舞台上众人选定了他们的搭档粉丝，陈清的搭档是一位年轻的大学女生，而且容颜姣好，看她的穿着和举止就知道她家境不凡。
　　“小陈哥我能抱一下你吗？我是你的谜妹。”

第二七九章：结束
　　对于粉丝这个小要求陈清自然满足了，而这位女大学生也没有做出过激的反应，真的只是轻轻拥抱了下陈清就放开了，可见她自控力或者说对于个人形象非常尊重。
　　互动小游戏再加上节目组的人也知道星爷和达叔身体情况所以也没有设置激烈的对抗游戏，而是考验默契类小游戏，第一个游戏是比手画脚，最终看那对完成数量多为胜。
　　都是老油条比赛规则也不用介绍，星爷和达叔也都知道这个游戏规格，毕竟这个游戏是最常玩的，所以说完游戏之后就正式开始比赛了。
　　陈清和小慧的题目可以说非常简单，特别是小慧还是陈清的忠实粉丝对她来说更是信手拈来，因为这一轮题目竟然全是有关陈清的歌曲名字，对小慧来说除了第一题有点没反应过来外其他几道题目就跟送的没差别。
　　而星爷和达叔那边情况也差不多，两人的题目也都是有关两人的电影名字或者角色名字，这对他们的粉丝来说也是非常简单的。
　　当然有人欢喜有人忧，彭彭、娜扎、妹妹、张艺心几人就没那么顺利了，他们在规定时间内都只完成了五六道题目，放在平时也勉强算过关，可奈何陈清他们三人起了一个好头。
　　“何老师、黄老师，节目组他们太偏心了吧！给小陈哥出的都是什么题目啊！送分题啊！”彭彭对于这个结果表示不认同。
　　其他几位都点头沉默，星爷和达叔他们不敢说什么，可陈清他们还是敢反对一下的，这那是比赛完全是给陈清陪跑么。
　　对于大伙的反驳何老师和黄老师竟然也点头赞同了，何老师出声表态“我也觉得节目组这一次偏心了，给小陈的题目太过于简单了，人家小慧可是小陈的粉丝，叫粉丝猜偶像唱的歌曲名字，这跟直接给答案没什么区别。”
　　“何老师说的在理，所以我觉得小陈这个第一有点不合适。”黄老师看了一眼何老师就知道他想什么了，接话过来给出了结果“这样小陈第一往后调一下，第一名是我们的周星星老师，第二名吴锰达老师，第三名小陈。”
　　基友果然是基友，只是一眼就知道他的想法，他要的就是这个结果。
　　而彭彭几人对于这个结果也笑嘻嘻的接受了，不是他们不愿意见陈清好，而是游戏损友不都应该这样么？都是同年龄凭什么他一个人独秀啊！
　　对于这个结果陈清反对几句见没有效果也就接受了，如果是他一个人比赛他都懒得出声，游戏开心就完了，一组人拍了一张合影之后第一轮幸运粉丝走下了舞台。
　　接下来的时间轮换好几组幸运粉丝，这场表演一直到晚上11点才结束，粉丝们也听得心满意足，特别是最后一首大合唱《明天会更好》引起了现场大合唱。
　　星爷和达叔参演完回到后台，虽然两人都略感疲倦可精神却很亢奋，他们很久没这样过了，众人正式打过招呼之后回到蘑菇屋，因为今晚旅馆爆满考虑到两人的安全问题所以今晚两人也入住蘑菇屋。
　　对于这个结果最开心的非节目组莫属了，晚上两人在蘑菇屋住下明天难道会离开吗？肯定得录制一下，到时候直播一开再加上晚上两人同台制造的话题和焦点，明天直播人数还能少？
　　回去的路上众人还是聊今晚的事情，星爷对于陈清晚上的表现大为称赞“小陈厉害啊！没想到你绘画功力那么厉害，不要告诉我也是自己看电视学的？”
　　“是真的厉害，不仅画的像还画的传神，感觉比那些大师也不差。”吴锰达也出声称赞，甚至最后还发出邀请“小陈有时间帮我画一副吧！到时候我裱好收藏起来，等你出名了我这画就值钱了。”
　　“哈哈！那达叔你有的等了。”陈清笑着回应吴锰达的话，而后又开口回应星爷的话“生活就是最好的老师。”
　　陈清自然不能说他的技能是系统赋予的，而最好的理由和借口就是‘生活’这位老师，反正以后有人好奇问他跟谁学的，他就这么回答了，至于别人信不信那不关他的事。
　　当然何老师等人是不会怀疑陈清的话的，一个个内心对陈清充满了怜惜，这是要被生活毒打成什么样才学会那么多技能，又需要花费多少心思才能把这些技能学到如此境界。
　　别人学习琴棋书画或许是为了兴趣、气质，可陈清学习这些是为了生存，是为了叫他能够活下去。
　　赵小骨有点泪眼婆娑的望着身边的爱人，她一直以为自己够苦了，从一个农村小姑娘摸爬滚打走到今天地位，现在相比自家男人她真的太轻松了，以后一定对自家男人好一点，叫他知道家的温暖，和被老婆疼爱的滋味。
　　陈清看身边赵小骨的反应就知道这个女人脑补过头了，这具身体的前主人或许很苦，可他陈清一点不苦，除了开始一段时间他不适应和生活拮据外，接下来生活那是相当滋润的。
　　伸手在女人头上轻轻揉了一下，安慰道：“你别瞎想了，我日子过的还不错的，没你想的那么凄惨。”
　　何老师是最受不了这样氛围的，他本身就是一个感性的人，再加上镜头对着哭泣也有点不合适，急忙转移话题“以后会越来越好的，不过小陈今晚太燃、太炸了，在后台艺心一直在我旁边喊小陈哥舞台太强了。”
　　听到有关自己的事情张艺心也立即点头回应“是啊！小陈哥你的舞台把控力、舞台效果太炸了，你真的天生属于舞台的，下次你开个人演唱会能送我一张门票不。”
　　“艺心你不应该买票支持吗？还叫小陈送票给你啊！”黄老师笑着打趣，能叫自己徒弟说这样话的看来小陈在他心里地位真的非同一般。
　　“师傅我也想啊！不过我敢肯定小陈哥一旦开个人演唱会他的门票我肯定抢不到，他那群粉丝等这天等好久了。”
　　张艺心表示自己办不到啊！他一个人算上工作人员顶多十几个人，十几个人和几千万人抢上万张票怎么可能抢的到。

第二八零章：陈清的世界
　　再说小陈哥免费送的门票它不香吗？其他人想要还没这个机会呢！
　　众人回到蘑菇屋陈清和赵小骨则是直接回老宅了，因为今天的忙碌拍摄也没有再继续，洗漱完毕之后众人都上床休息了。
　　“达叔、星爷你们来这边是找小陈哥看病的吗？看你们样子应该来这边有一段时间了吧！”躺在床上彭彭出声对不远处的两人询问道。
　　“哦？！你们也都知道小陈会看病啊！”
　　星爷略感惊讶，不过这个惊讶也就是短短几秒钟的事情，既然陈清会治病的事情黄老师、何老师都知道，那一同录制节目的另外几人也知道那是理所当然的事情。
　　“对啊！小陈哥医术绝对是当今第一人，我们看到达叔出现就知道肯定是小陈哥出手了，这个世界上能治疗癌症的只有小陈哥一人了。”彭彭说这话时语气中满满的自豪感。
　　虽然不是他有这样的本事，可他认识这样的啊！而且还是他的小陈哥，试问那些大佬有几个得到小陈哥认可的。
　　对于彭彭对陈清的评价星爷和达叔两人都不觉得夸大，因为陈清的医术的确是当今最厉害的存在，而且这个厉害还不是复数而是单数。
　　唯一一个可以治愈癌症的神医，唯一一个全能型神医。
　　“医术这方面小陈真的牛，我当时都被下死亡通知单了没想到小陈一来就被抢救回来了，我到离院那个主任医生还一脸懵，完全不知道是哪里出了问题，还以为是他们医院仪器坏了前后检查好几次。”
　　吴锰达想起那个医生一脸震惊的表情就想笑，不过也难怪他们那样，谁也想不到被人类称为绝症的癌症竟然有人可以治愈。
　　说起这个星爷也是想起当初有趣的一幕，笑着对旁边的吴锰达说道：“你还记得当初你被救回来睁开眼睛看到小陈说的第一句话吗？你没看到小陈当时都郁闷了。”
　　说起这个吴锰达也略感不好意思，不过他没觉得自己当时说错了，虽然他佩服陈清的能力可陈清长相的确很普通，这是不争的事实。
　　“哦！说了什么？竟然叫小陈感到郁闷。”黄三石也被两人对话勾起了好奇心，能叫小陈郁闷的事情可不多。
　　“哈哈！何老师、黄老师你们是不知道，当时小陈费了九牛二虎之力救回来他，没想到他醒来第一句就是天使原来长的那么普通啊！当时就把小陈堵的说不出话来。”
　　“哈哈！”
　　听到星爷的描述众人脑海里想起当时陈清一脸郁闷的表情忍俊不禁，好不容易抢救人回来没想到醒来第一件事情就是说话堵人，这换谁都郁闷啊！
　　达叔也是笑着解释“当时以为自己死了，突然醒过来脑子还没清醒过来。”
　　“哈哈！不用解释了，你说的也是事实，小陈人品、能力各方面无话可说，唯一差一点的就是样貌了，不过就像网友说的那是他上天老爸对他的保护，否者他还不被那群喜欢他的女人给生吞了。”黄三石笑着说道。
　　“言之有理，果然人还是要有点缺点的。”达叔对此表示认可，毕竟人无完人这是不变的道理，沉寂了一下继续开口“何老师、黄老师你们两位觉得我应该给小陈多少诊费合适？之前其他人找小陈看病是怎么给的？”
　　星爷同样关心这个问题，毕竟陈清也给他治疗了，怎么给钱也是他最头疼的事情，给少了肯定不合适，给多那要给多少？有一个准确的数据他们也好参照。
　　“你们是第五个、第六个找小陈的，所以给五十万和六十万。”何老师出声回答了。
　　“啊？什么？”
　　星爷和达叔两人都是一愣显然没反应过来何老师的话，或者说不确定自己听到的话。
　　“还有这么收费的？怎么跟玩似得。”星爷表示自己第一次听闻这样的收费标准。
　　对于两人的惊愕众人也不奇怪，这样的收费方式他们也是在陈清这里第一次见到，何老师也是笑着点头“是啊！李永哥是第一个他付了十万，朱迅是第二个二十万，赵俊第三个三十万，博哥的父亲是第四个四十万，你们是第五、第六个，按照小陈说的方式付钱就可以了。”
　　“没错，你们也不用觉得少，这是小陈自己订的规矩就按他规矩来，何况这个钱最后小陈还是会用来做慈善事业的，之前他赚的钱全部用来帮助那些需要帮忙的人了。”
　　黄三石向两人开口，除了是肯定答复两人外也是告知陈清对这个钱的用法，他陈清不是那种看重金钱的人，给他们治病完全是因为情谊。
　　不过黄老师的话叫星爷和达叔更加肯定陈清高尚的品德，有这样的能力赚取的钱竟然用来帮助需要的人，如果他们没记错的话这个综艺节目是他第一个节目吧，也就是说他本身就没什么钱，而一个没钱的人面对巨款却能做到不贪、不恋、不图，他们自认这个世界没多少人可以做到。
　　他们会做善事、捐款，娱乐圈里的明星这样做的也不再少数，先不说大伙这样做的目的是为了什么，可最基础的是在做这些事之前就是不能影响他们的生活。
　　一个亿捐款十万的比比皆是，一千万捐款十万的也不少，一百万捐款十万的屈指可数，而向陈清这样的真的是九牛一毛。
　　“难怪，我终于明白你们为何对他评价那么高了，除了他的能力外他的人品、品性真的是我们需要学习的，一个穷苦人家的孩子有钱之后第一件事情竟然不是享福而是想着帮助其他人，难得，实在难得啊！”星爷对陈清的品德由衷感到敬佩。
　　“小陈这孩子真的很不错，我这些年也算是见过不少青年才俊，可像他这样的我还是第一次见到，不争不抢，云淡风轻的看着这个世界，给人的感觉他好像已经脱离世俗又在世俗内，真的是一位神器的年轻人。”黄三石也感叹起来，陈清给他的印象真的太深刻了。

第二八一章：对陈清身份的猜想
　　“我有时候总感觉小陈哥不像我们这个世界的人，还好小陈哥后来娶了小骨姐，要不然我都怀疑小陈哥是穿越者或者是修真者了。”
　　对于彭彭的脑洞几个人发出善意的笑声，不得不说年轻人脑子就是会想，他们年轻的时候也会幻想自己称为大侠，脚尖一点整个身体就翻过围墙，现在没了年轻时的天真了。
　　“彭彭我觉得你说的对，要不然解释不同小陈哥为何那么厉害，一个普通人精力再好也有限，只有强大的修真者才有可能一眼就会。”张艺心点头附和彭彭的猜想。
　　对他来说世间任何事情都有可能发生，自己没遇到并不代表没有，就像当今世界仍有很多事情是无法用科学解释的，而且还有一句话他非常认同科学的尽头是神学。
　　彭彭没想到自己这个异想天开的想法竟然有人赞同，立马兴奋起来，对旁边的张艺心开口道：“艺心哥没想到我们的想法是一样的，一个普通人类再怎么聪明也不可能学会那么多东西，琴棋书画、巧手、医术等都如此精通，问题是小陈哥才二十出头啊！一个七老八十的人类能学会这么多技能都不得了了吧！”
　　“而且你们想下，一个普通的人类怎么可能治疗好绝症，还是所有绝症，那可是全世界所有人类几十年都未攻克的难题，只有一个解释那就是小陈哥是修真者，他可以通过针灸用真气治疗。”
　　被彭彭煞有其事的介绍几人还真的有点动摇了，觉得彭彭分析的不无道理，为何陈清会那么多技能？全人类医者每年花费大量的金钱、时间去研究绝症，可为什么偏偏只有陈清一个人可以治疗这些绝症。
　　不做手术就单纯的针灸配合中药，如果中医真的有这个功效其他中医应该早就出来说明了，不可能到现在一个字没说，唯一的解释就是这个治疗手法只有陈清一个人会，或者说只有陈清一个人才能施展。
　　几人越想越觉得彭彭的推论有道理，越发觉得陈清可能就是隐藏在他们中间的修真大拿，几人的呼吸也明显变的气促起来。
　　张艺心忍不住吞了一口口水，转头对师傅黄三石开口询问“师傅不会是真的吧？”
　　别看他刚才信誓旦旦的支持彭彭言论，可真的说起来他还是震惊的，特别是他能明显感觉到身边几位前辈的呼吸变化，显然前辈们也被彭彭的推论说动了。
　　如果此时有镜头对着他们拍摄那黄三石肯定会义正言辞的回答别信这个迷信说辞，可私下他却动摇了，对于张艺心的询问他沉静了一下出声“艺心啊！有些事情我们还是要保持敬畏之心的，就像人的灵魂一样，我们看不到不过我们内心要敬畏。”
　　相比黄三石的委婉，达叔就直接多了，直接回答“有道是宁可信其有不可信其无，我们没看到不代表没有，可能是我们地位不够接触不到而已，我现在反而觉得彭彭说的很有可能，我都被下了死亡通知单宣布死亡了，结果小陈一来扎了几针就活过来了，这是医术吗？”
　　对啊！这是医术吗？都宣布死亡的人，不是外行或者医疗技术不发达的古代，一个有专业仪器和专业技能的医生会弄错这么重要的事情，唯一的解释就是陈清和死神抢人了，而能这样做的无不证明陈清是一位大能者。
　　几人结合陈清之前的所作所为，再结合陈清的为人处事，越发感觉他们的猜想或许是正确的，陈清真的是一位修真者。
　　“不想了，再想下去我要忍不住跑去问小陈了。”何老师伸手抓了抓自己的头发一脸纠结。
　　“何老师你太单纯了，你觉得小陈会告诉我们这事吗？就算是真的他也不会承认的。”黄老师动起了心思，对彭彭开口吩咐道：“彭彭明天你找机会试一试你的小陈哥，我相信他总会露出马脚的。”
　　“啊？黄老师这要我怎么试？”
　　彭彭对于黄三石的吩咐一脸懵，叫他去演戏或者表演还可以，去试对方是不是修真者这要怎么试啊？他不知道也没这个经历啊！
　　“这个还不简单，就像功夫里的那样，高手总会在不经意间显露出一些功夫的，你可以找机会试一试小陈会不会武功，如果小陈会武功不是更进一步证明你的推论了吗，到时候你就是发现修真者第一人了。”星爷在旁边引诱着。
　　“好！明天看我的吧！我一定试探出来。”
　　想着自己未来美好的日子，彭彭笑出了声，当即拍胸脯保证一定试探出来，他也不想想如果陈清真的是修真者他还试的出来？所谓的修真者连隐瞒凡人的手段都没有那他也强不到哪里去。
　　星爷和达叔本来技术明天早上离开的，现在也不准备走了，想亲眼看一看明天彭彭试探的结果，毕竟这可是千载难逢的机会，虽然这个可能性几乎为零，可要是是真的呢？
　　这一晚众人都失眠了，早上连一直有晨跑的黄老师都没起床，这叫早起的妹妹一脸疑惑，昨天晚会有这么累吗？哥哥偷懒不起床也就算了，怎么连黄爸爸都没起床。
　　结果是娜扎都起床了也没见男人出来一个，这个结果不要说二个女生疑惑了，连老王他们都纳闷了，没道理啊？
　　还好工作人员回来说他们还在安安稳稳的睡觉没有出什么意外，否者老王真的要冲进屋上吊了。
　　“什么情况？怎么就只有你们两个，其他人呢？”陈清吃完早餐过来的，主要是赵小骨撒娇他没办法在老宅多陪了一会儿。
　　“还在屋里睡觉呢！黄爸爸也还没起床，可能昨晚忙累了。”妹妹看了一眼静悄悄的里屋对陈清回答道。
　　“哦！我进去看看。”
　　陈清纳闷了，难道昨晚他们全部熬夜了？又不是没见过面有那么多话聊吗？而且还是一群大男人。
　　进屋一眼就看到蒙头盖被的人行被单，眼睛一转嘴角飘起一丝狡黠的幅度转身跑出房间向厨房跑去。

第二八二章：再次破记录
　　一分钟之后蘑菇屋内，陈清用力敲着手上的不锈钢脸盘，嘴里高声喊着“打雷下雨收衣服啊！”
　　妹妹、娜扎、老王等人见此全都惊掉了下巴！他们是怎么都想不到陈清竟然还有这么小孩子的一面，太恶趣味了吧！
　　不过看着被惊醒的几人一脸惊慌样所有人都捧腹大笑，当然不包括何老师几人。
　　“小陈你知不知道人吓人吓死人的，别到时我没被病弄死被你吓死，那我死的太憋屈了。”达叔拍着胸脯一脸无语。
　　何老师和黄老师更直接，两人直接抄起自己的枕头向陈清砸了过去，当然被陈清一一躲了过去，经过这么一闹几人自然没办法再睡了，
　　“今天你们什么情况？昨晚你们通宵聊天了吗？”吃着黄老师做的早餐，陈清出声对几人问道。
　　虽然他早上在老宅已经吃过了，不过陈姐做的跟黄老师还是有点差距的，当然最主要的是节目在拍摄他什么都不吃也很奇怪。
　　何老师等人对视一眼没有说话，现在有镜头拍摄他们也不可能说出他们几个昨晚的谈话内容，一个不小心还会被人质疑。
　　“没有，随便聊了一下主要是彭彭比较有求知欲，向周老师和吴老师求教了不少东西。”黄老师直接打了哈哈，随后直接跳过了这个话题“王总昨天的表演还顺利吧？收视率出来了吗？”
　　对于黄三石的话陈清也没有怀疑，的确对彭彭来说这是难得的机会，毕竟星爷和达叔演技那都是杠杠的存在，如果能从他们身上学习到一些拍摄技巧，那今年彭彭说不定真的可以拿到影帝。
　　这个奖项对所有电影人来说那是至高的存在，也是对自身演技的高度肯定，当然对彭彭来说自然也是极力想拿到的奖项。
　　“昨天直播间在线人数最终定格在7500万人，恭喜各位我们又创作一个综艺奇迹。”老王说起这个也是难掩心中的激动。
　　7500万这个数字代表什么概念？要知道全华夏就14E多人，也就是说平均20个人里有1个人在他们直播间观看，这也就春晚才有这样的数据。
　　“这么多！”
　　众人听到老王说的数据也震惊的说不出话来，上一次他们以为五千多万已经不得了，没想到这么快又刷新他们节目的记录，而且一次还提升2000万。
　　NO.1，他们的节目绝对是综艺里的NO.1了，谁都无法撼动他们节目，而且可以说以后综艺节目也很难达到他们现在地步，他们创造了综艺界神话。
　　“哟嚯！太厉害了，7500万，7500万啊！我们又刷新记录了。”彭彭连手上的碗筷都不要了，起身跑了一圈庆祝他们制造传奇。
　　“哥还是刷新2000万呢！太快了。”妹妹也感觉不太真实，这记录也太容易破了吧！
　　她某名的感觉自己中了彩票，虽然7500万里可能没多少人是来看她的，可她也提升了知名度，这对她之后票房号召力是有助力的。
　　“师傅你们这个节目收视率这么恐怖的吗？”
　　张艺心知道《向往的生活》这个节目现在收视率很高，和浙江卫视的跑男以及他们的极挑并称三大户外综艺节目，可他没想到竟然会恐怖到这种地步。
　　这是完全不给其他综艺节目机会啊！如果再这样下去星期五晚上那个综艺节目敢上，黄金档变成所有综艺节目的噩梦。
　　“是啊！你们这收视率未免太恐怖了吧！动不动就是几千万人同时在线观看，这都马上要到一亿了。”周星星对这个收视率也惊为天人。
　　如果是一亿人次观看电影，那这部电影的票房要多漂亮，关想想周星星都感觉激动，看来这一次他们占便宜了，为他们回归打了极好的基础。
　　达叔也是这样的想法，本来还以为他和星仔参加节目是还陈清人情，没想到最后是他们占了大便宜，有这样的免费推广可比后期宣传好太多了。
　　“哈哈！没有，这一次有这样的成绩也是因为两位老师光临，是我们所有人共同努力的结果。”何老师自然不会说他们节目有这样成绩全是因为陈清的缘故。
　　第一、二、三季他们节目人气不错可也没到这种妖孽的地步，哪怕是这一季第一集也就一般般，这一切的变化都是从陈清加入他们节目开始的，后来他们节目收视率就越来越趋向于妖孽了。
　　众人拿起牛奶庆祝了一下，毕竟就像何老师说的那样这样的成绩在座的所有人都有一份功劳。
　　娜扎一脸兴奋的跟陈清轻轻碰了一下，脸上露出一个甜甜的笑容，她感觉自己遇到陈清之后运气都变好了。
　　吃完早餐陈清乘着节目组也在兴奋当中提出了要求“王总我们是不是该算下帐了，昨晚我们的演出那么成功多的我们也不说了，你们那边好歹表示一下吧！总不能叫我们免费出演吧！”
　　听陈清这么说蘑菇屋四人也起身站到陈清身边，毕竟这关系到他们今天吃什么，这在蘑菇屋是头等大事。
　　“王总这次你们就干脆一点吧！昨晚我们表演多么成功数据都出来了，我们也是好不容易请来两位老师，你们可别叫我们在两位老师面前丢人。”黄三石虽然说的和颜悦色，可所有人都知道节目组要是不如他意少不了一个飞鞋。
　　“好吧！那今天午餐食材我们节目组免费提供，这样可以了吧！”
　　老王也深知他们节目组不丢一点东西出去今天肯定跑不了，当然叫他无限提供那是不可能的事情。
　　“老王你说什么？你把话再说一遍。”黄三石说着对旁边的彭彭喊道“彭彭给我拿刀来。”
　　“好的黄老师！”
　　看彭彭真准备进厨房老王内心一颤，刚想开口被陈清拦了下来，只见陈清伸手拦下彭彭，开口劝说“彭彭别听黄老师瞎说，我们是文明人怎么能敢动刀子的事情呢！我们应该以理服人、以德服人。”
　　看到陈清标志性的笑容蘑菇屋众人开始为老王默哀了，而老王眉头忍不住跳动起来，心头不安感涌现。

第二八三章：试探
　　“咚！”老王狠狠咽了一口口水，带着提防的心态对陈清开口问道：“小陈你想干嘛？告诉你我们节目在录制呢！你可别乱来。”
　　何老师虽然偶尔会耍诈赖他们，黄老师也是经常耍诈加武力威胁他们，可最叫他害怕的还是陈清，特别是这个笑容很贴合一个成语笑里藏刀，还是一把明灿灿的杀猪刀。
　　“王总你退那么外面干吗？我又不吃人，跟你说几句话而已。”陈清主动上前一步勾住老王的肩膀开始算起来“王总有道是亲兄弟明算账，既然你提起来了那昨晚演唱会我们也跟你算一算吧！多的我们不说，一个人头一块钱有的吧！昨天到场人数少不了五千人吧！那算一下你们应该给我们5000元，零头我们大方点就不要了。”
　　听陈清一算老王眉头忍不住跳了一下，这钱交出去那接下来节目可以不用录了，这群人每天吃好的都能支持到节目结束。
　　“不行，昨天我们并没有收费，所以你们昨晚演出没有任何收入。”老王果断找理由拒绝。
　　“什么？免费？我们昨天可是商演要赚生活费的，我们那么信任你们把收钱的工作交给你们，你们竟然私自免费，你们这是准备自己掏腰包付费吗？可以啊！王总大气。”
　　陈清伸出手向老王索要金钱，彭彭和妹妹也有样学样的伸手讨钱，说他们不行配合小陈哥要钱还是没问题的。
　　黄老师也是开口说话“王总这事你看着办吧！一块钱一个人怎么算都是你们赚，别逼我们用武力解决，要知道你们厨房位置我们是知道的。”
　　对于黄三石的威胁老王等人再次无奈，他敢保证黄三石会做出这样的事情，节目组的规则在他那边形同虚设，极挑节目组规则不就是这么消失的么。
　　“王总有话说话，你觉得我们这么多人弄一场表演，一个人收一块钱多还是少，要不你找网友问一问，问他们我们收一块钱过不过分。”
　　何老师也插话进来，甚至把广大网友拉到他们这边，他相信网友们绝对会站在他们这边的，毕竟大伙还想他们下次再举行这样的表演。
　　何况一场表演5000块钱对他们来说跟白票没什么区别，他们这里的那个商演低于十万的，哪怕是人气最低的娜扎一场演出也都是十万起步，更别说张艺心了，陈清更是有市无价。
　　这个道理老王自然也懂，以他们几个人的价值5000块钱顶多就是一个视频祝贺，可现在是在录制节目这5000块钱自己说什么都不能给的。
　　“王总给你两个选择，要么5000块钱给我们，要么以后我们赚取的费用你们就不要收费了。”陈清直接给了老王两个选择。
　　或许也是知道这事回避不了，思索了一下最终还是做出了决定“5000块钱真没办法给你们，这样吧3000块钱，这是我们能提供给你们最多的金钱。”
　　这个金钱数额也是老王算过的，接下来还有11期节目3000块钱平均下来一期也就三百不到，两天花三百不到生活也不会太富裕，他们后期也可以动动小心思邀请一些小流量的年轻人过来，想来3000块钱坚持不了多久就会花光。
　　几人也是见好就收，能叫老王交出3000块钱他们也很满足了，当然最后陈清还是敲了老王一顿中午食材，而老王也是没有挣扎的直接给了，反正已经给3000了不差中午这一顿食材。
　　吃完午餐娜扎离开蘑菇屋，不过节目还在继续拍摄，好不容易请来星爷和达叔这对黄金搭档，老王不可能放弃这次难得的机会的。
　　乘着午休时间几人对视一眼准备开始行动，当然这一切都是瞒着陈清偷偷交流的，妹妹虽然看到了不过也不知道他们要干吗。
　　“小陈哥我接下来有一部电影要参与，我演的角色会点武功还会街舞，你能教我一点吗？”彭彭第一个开口，不过他并没有说谎，接下来他演的角色的确是这样的。
　　“舞蹈？这个艺心哥拿手啊！你应该找他学习，我又不会。”
　　陈清听到彭彭的话之后转头过来，当然他也没怀疑彭彭说这话的动机，这是真的把他当全能性高手了。
　　“小陈哥我学的是hiphop，而且我也不会武功，这个我教不了彭彭，还是你出马教彭彭两招吧！”
　　张艺心果断回应拒绝，先不说他不会街舞，就算会他也不会教彭彭，他们试探的目的是为了看陈清是不是会武功，可不是考验他舞蹈功力强弱。
　　“可是我也没学过舞蹈啊！你叫我做做健身操还可以，街舞还是算了吧！”
　　见陈清再次否认几人也没有就此放弃，武林高手低调一点不愿显露山水也是自然的，这一次几位长辈开口了。
　　“小陈你别藏拙了，舞蹈你不会武功总会的吧！每个地方都有他的本事，你随便教彭彭两招叫他拍摄电影的时候顺利一点。”黄三石直接点名说武功了，舞蹈他兴趣也不大。
　　“小陈是不是有约束啊？我听说很多地方武功都是不能私传的。”何老师看似退让实则又进一步逼陈清承认。
　　“应该有的吧！我听说这边对于这方面约束比较强，既然如此那我们就不要逼小陈了。”星爷也适时开口说话。
　　看着几人接二连三开口陈清起疑了，对着众人疑惑问道“你们怎么拉？干吗问我会不会武功，你们这是在计划什么事情吗？”
　　“没有，我们能计划什么事情啊！就是想你会的话帮一帮彭彭，毕竟我们当中有可能会的只有你了。”何老师开口解释。
　　陈清点了点头，对于何老师的解释他也接受了，不过内心还是感觉今天这几个人怪怪的，好像瞒着他在计划什么，难道昨晚一群人彻夜聊天就是在说这个？
　　蘑菇屋暂时回归宁静，因为陈清刚才起疑几人也不敢再继续试探，不过陈清的反应反而肯定了他们的猜想，几人压根没想陈清是真的不会而不是遮掩。

第二八四章：S级奖励
　　接下来的时间彭彭、张艺心时不时会试探下陈清，不过这次他们试探隐秘许多，比如彭彭又把注意力放到院子里的椰子树上面，如果小陈哥会武功上树肯定很简单，这一次就不给小陈哥提供护具了。
　　再比如张艺心想到的是他们小时候玩的跨步游戏，如果小陈哥会轻功那游戏的时候说不定会不经意表露出来。
　　对于两人的试探第一个陈清直接拿起旁边的细竹竿用力敲了几下，而张艺心的试探陈清则是随便跨了几步，然后去工作了。
　　“黄爸爸你们在干什么啊？我怎么感觉你们在试探小陈哥什么？”妹妹看了那么久终于忍不住开口询问了。
　　黄老师还没出声回答，旁边的何老师低声解释了“妹妹你看着就好，我们这是在试探你小陈哥会不会武功呢！”
　　“没错，我们就是想看看小陈是不是还有什么本领没显露出来，不试探一下他是不会主动说出来的。”黄三石也笑着解释。
　　听何老师和黄老师的解释妹妹明白了，当然也来的兴致，她同样好奇自家小陈哥是否还有别的本领，毕竟到目前为止除了厨艺外其他方面小陈哥都有涉及。
　　做为年轻人她自然也会上网看一些玄幻小说，有时候她也会YY小陈哥是不是跟他们不一样，现在看来不止是她这么想，蘑菇屋里的其他人也都这么想，那真的有必要试探一下了。
　　“何老师、黄爸爸我找哥去。”妹妹向两人说了一声向彭彭和陈清位置跑去。
　　虽然多了一个妹妹试探，可试探的结果自然无需多言，陈清压根就不会武功，至少目前来说还不会，只是体质相比同年龄人来说要好不少。
　　虽然还带着怀疑不过几人也没准备继续试探，陈清已经起疑了再试探也是白用工，还是等以后慢慢试探吧！
　　晚上张艺心离开蘑菇屋继续跑行程去了，星爷和达叔二人也暂时离开蘑菇屋去陈清老宅做客，考虑到这两天村子里人流量比较大，陈清还是觉得等节目组离开之后叫两人暂住蘑菇屋比较安全。
　　星爷和达叔自然是接受陈清的建议了，两人也知道这两天曼远村人流量肯定比之前要大许多，哪怕他们每天在房间里也不一定安全，为了避免麻烦暂住蘑菇屋是最好的选择。
　　而这一次临时入镜老王给了两人各三十万的出场费，虽然不多可也不算少，特别是对达叔来说这笔钱能解他燃眉之急。
　　随着节目组离去村子也慢慢回归平静，陈清又过回了以往的生活，早上和赵小骨手拉手在田间小路呼吸新鲜空气，午后找星爷和达叔聊聊天，这日子过的舒适、惬意。
　　十月中下旬，这一天陈清和往常一样起床在院子里吹风，这个时候许久不见动静的系统再次出声提醒。
　　“恭喜宿主粉丝突破四千万，奖励指定技能一次，随机技能一次，是否现在抽取。”
　　好家伙，这一次陈清被系统的大方惊叹了，他还是第一次见到一次给于两次奖励的，他都要怀疑系统是不是被穿越了。
　　“系统还是你吗？你什么时候这么大方了，不会跟我一样被魂穿了吧！”
　　“呵呵！你当本系统是你们这群低等生物呢？这是本系统看你可怜再加上你之前也算是做了不少好事才特例奖励你的。”
　　对于狗系统的答复陈清差点没忍住一句‘卧槽’出来，一个没有生命的系统竟然说他是低等生物，谁给它的勇气啊？要不是看在这次奖励还算丰厚的份上，绝逼叫它知道什么叫口吐芬芳。
　　“指定技能给我留着，先抽取随机技能。”
　　现在他就剩余一次指定技能没有使用，这一次指定技能自然不会使用，这些机会都是用来换他出村机会的，至于随机技能现在用掉也没事，刚好看看这一次有什么特殊技能。
　　“叮，恭喜宿主抽取S级奖励1级基因修复液。”
　　S级奖励，这还是陈清第一次抽取到这样的奖励，而且1级基因修复夜这个名字他在小说里面看到过，那些描述未来科技的小说里面都会出现基因修复液，而这个东西会修复人类自身基因缺陷从而达到变强的目的，难道这个也是？
　　“哟！还不算笨吗，你想的没有错，1级基因修复液虽然是最低等级的修复液，可那都是几百年后才会出现的东西，对人体修复功效也是你不敢想象的。”
　　“那可以跟小说里描述的那样吗？我可以修炼武技，化马的那种。”
　　“呵呵，又想屁吃了，你当修复液是仙丹呢！你杂不说上天呢！”狠狠的鄙视了下陈清的异想天开，而后继续介绍“不过叫你身体素质突破这个世界人类最高水准是没问题的，具体的还是后期你自己试验吧！反正功效还是不错的。”
　　听狗系统的讲述陈清内心充满期待，毕竟能被狗系统评为S级的都不会简单，虽然这个狗系统不咋地可眼光很高。
　　领取奖励之后下一秒陈清直接跪了，他没想到会那么疼，还好赵小骨和陈姐现在在屋里，要不然看他这样肯定吓一跳，当然这个疼痛也就是二三十秒的事情，不过陈清也像从水里打捞上来一样，整个人脸上全是汗水连衣服都浸透了。
　　迈着轻快的步伐陈清冲进浴室开始沐浴，屋内赵小骨看到陈清跑进房间也跟了进来，站在浴室门口对里面的陈清问道：“小陈哥你没事吧？怎么地上全是水滴啊！”
　　“没事，就是运动出了一点汗，我现在冲一个冷水澡，衣服你帮我拿下。”
　　听陈清厚实的声音赵小骨才放下心来，拿了陈清的衣服放到浴室门口，跟陈清说了一声走出房间。
　　几分钟之后冲洗完毕的陈清换好衣服走出房间，此时他越发感觉到自己身体的变化，走路都变的没有声音了，而且他有一种自己一跳就会跃上几米高的感觉，整个身体非常的轻盈。
　　当然来到院子里的他也开始验证基因修复液功效，屏气凝神之后对着院子里的一颗成人大腿那么粗的树干一拳打了过去。
　　“轰！”

第二八五章：武林高手
　　赵小骨本来还想打趣下自家男人没事瞎比划，可下一秒看着大腿粗的树干连根拔起飞出去她小嘴瞬间张大了。
　　用手揉了揉自己眼睛，确认自己没眼花看错后她转头看向陈清，脸上满脸的惊愕。
　　其实别说赵小骨惊愕了，此刻陈清本人也是被眼前的景象惊呆了，没想到这个基因修复液这么逆天，只是1级就叫他体质发生惊天的变化，这要是高级的还不直接斗气化马。
　　“什么情况？什么情况？”
　　正在厨房工作的陈姐听到外面动静立马跑了出来，看到院子里的景象也是被吓了一跳，急忙开口向两人询问：“小陈、小骨发生什么事了，怎么院子变成这个样子了。”
　　听到陈姐的声音两人这才从惊愕当中回神过来，赵小骨第一时间跑向前拿起陈清的手观察起来，怎么看都不认为刚才的输出是陈清手掌打出来的，上面别说伤痕了连一点红肿都没有。
　　这可不是小苗、小支，树干比她大腿还要粗呢！这样的大树竟然被自家男人一拳打飞了，那是整个连根拔起飞走啊！视觉上冲击比打断恐怖太多了。
　　对于赵小骨的惊愕陈清能理解，不过他没有第一时间回应赵小骨而是开口对陈姐说道：“没事，可能泥土没弄好我这边运动倒了，陈姐你回屋准备午餐吧！这里交给我处理就可以了。”
　　得到陈清的回答陈姐也不疑有他，毕竟这事这样解释是最合理的，点了点头拿着铲子回屋继续做饭了。
　　赵小骨看到陈姐进屋之后才追问“小陈哥怎么回事？刚才你一拳怎么可能打飞大树啊！你到底怎么做到的？难道你练了功夫。”
　　看着眼前满眼求知欲的女人，陈清也只能配合回答“是练了一点，今天刚好有些突破没控制好力道，记得别说出去哦！”
　　对于陈清的叮嘱赵小骨下意识的点头了，反正这个男人每次透露出逆天的技能都会要求人保密，当然现在她最关心的点不是这个，而是男人会武功的事情。
　　“小陈哥你学的武功是不是跟电视剧里的一样？你是不是还会轻功，咻一下就飞上去的那种。”
　　古装电视剧甚至玄幻电视剧她也拍了不少，最向往的就是拥有扮演人物的武功，脚尖轻轻一点飞上去十几米想想都觉得帅。
　　“噗嗤，你想什么呢！这个世界上怎么可能有这样的轻功，那都是虚构出来的。”对于赵小骨的异想天开陈清笑着回应，不过他感觉自己现在应该能跳蛮高的。
　　没开发前他可以跳一米多，现在被改造之后应该能跳2-3米，不过具体的还得试验下才能知道，反正现在他弹跳力肯定比所有人要强。
　　“我不信，小陈哥你试试，你肯定又谦虚了。”赵小骨表示自己不信陈清的鬼话，拉着陈清的手示意陈清表演给她确认。
　　陈清也想试一试所以也没拒绝赵小骨的撒娇，后退几步借着助跑想去摸屋檐下方的吊坠装饰，不过等他起跳的时候他发现自己太单纯了。
　　不是他跳不起来，而是这一下他跳的太高了，竟然轻松的跃上一楼屋檐，要知道一楼距离地面可是有四米多高，而他竟然就这样跳上来了。
　　“卧槽！”
　　陈清都忍不住感叹了一句，他真没想到自己现在身体那么变态，这弹跳有点非人类了吧！不过这一下他解释不清了，特别是看到下面赵小骨看着他那扑闪扑闪的大眼睛，陈清知道赵小骨肯定误会了。
　　等陈清跳下来之后赵小骨第一时间跑了上去，满脸兴奋的拉着陈清的胳膊“小陈哥我要，我要学，你教教我吧！”
　　轻功，这可是自己梦寐以求的武功啊！没想到这样的绝世高手就在自己身边，而且还是自己的老公。
　　“系统问下奖励可以赋予给其他人吗？”
　　“不行，只能你自己使用，当然如果那天你抽到基因修复液的配方可以自己做，这样其他人就可以使用了。”
　　果然，系统的回答陈清已经做了准备了，如果能够赋予给其他人也就是变相的告诉其他人他有BUG在身，只能考虑换取配方自己制作了。
　　“友情提醒宿主，以目前科技还不能够完成提炼，所以宿主还是放弃兑换配方的念头吧！”
　　“.........”
　　对于系统的提醒陈清也只是微微有些失望，毕竟之前系统就说这个东西是几百年之后的产物，现在科技实现不了那也是自然的事情。
　　看着满眼期待的赵小骨，陈清只能开口解释“现在不行了，这些都是要从小打基础的，而且很苦很疼的。”
　　对于男人的回答赵小骨有些失落，当然她也没怀疑陈清说的话，现在自己身形和骨胳都定型了想练武也不可能。
　　“好可惜哦！”赵小骨感叹了一句，放弃了学习的念头，不过她立马做了决定“小陈哥等小雪球出生你教她练武吧！飞檐走壁真的太帅了。”
　　“...........”
　　对于赵小骨的想法陈清笑着打起了哈哈，表示以后看孩子自己想法，至于以后怎么处理以后再说，反正等小雪球出生到走路至少还要2到3年。
　　试了力量和弹跳之后陈清也没有继续试其他能力，他明白自己现在各方面能力肯定都改善了，开始整理院子里的花木。
　　连根拔起的树木是没办法存活了，不过陈清也没准备就此扔掉，这些木头他还是能加工成其他小物件的。
　　陈清在整理着，两人都没发现院子外面有两个人正一脸惊骇的望着他，这两人不是别人正是住在蘑菇屋的星爷和达叔，两人本来在蘑菇屋院子里休息的，听到这边声响赶过来，没想到到院子门口还没进去就看到陈清一跃飞上一楼屋檐。
　　轻功，两人看陈清动作脑海里第一个闪现的词就是这个，除了轻功外还有什么能叫人一跃飞上四米高楼的？
　　没想到，他们在节目里试探那么多次没有试探出来，竟然无心插柳被他们发现了，陈清真的是一位隐藏在民间的武林高手。

第二八六章：群聊
　　星爷和达叔最后还是没有进院子，在震惊过后两人回到蘑菇屋，不过此时两人依旧难掩脸上的震惊。
　　“看来我们的猜测是对的，小陈会武功，而且还是电视里面的那种。”
　　震惊过后达叔脸上露出惊喜的表情，他真的没想到现实里可以看到电视剧里的画面，感觉小时候的武侠梦又回来了。
　　星爷现在同样非常惊喜，不过也有些遗憾“可惜了，刚才我们没有拍摄下来，要不然下次询问小陈他就没法否认了。”
　　不用想也知道，没有确凿的证据他们再问陈清肯定跟之前一样，陈清是不会承认他会武功的，唯一庆幸的事他们两个内心笃定了，以后陈清再忽悠他们也不会再信。
　　随后两人给何老师和黄老师发了信息，把他们两人刚才所见所闻说了出来，自然看到信息的何黄两人也无比震惊。
　　他们去过陈清老宅，知道哪里一楼高度有多高，没想到陈清只是轻轻一跃就飞上去了，这不是电视剧里的轻功还能是什么，亏他之前告诉自己等人说他不会武功，骗鬼呢！
　　两人已经做好准备了，等下次录制节目他们提前一天到村子，到时候一定好好逼问一下，不用点手段是不行了。
　　对于这一切陈清是不知道的，收拾完院子之后吃过午饭他陪赵小骨午休，而后开始处理起院子里的木头，花了一个下午终于弄出十来个迷你小手办，其中一对大的是赵小骨特别指定的是他们两人的手办。
　　晚饭过后村长和村书记来到老宅，对于两人的到来陈清大概猜到一二，看来他申请的土地有结果了。
　　“小陈、小骨你们夫妻吃过晚饭没。”
　　现在两人看陈清和赵小骨那是相当喜欢，他们村子能有今时今日发展全是因为他们夫妻两，他们甚至都能想到明年他们村子集体奔小康了。
　　“叔我们都吃过了。”陈清对两人回了一声，而后才继续开口询问“是土地有结果了吗？”
　　“哈哈！小陈还是你聪明啊！没错上面已经通过审批了，这一次直接给我们下了四十亩地，上面已经说了如果不够后期可以再申请，他们会尽力配合你改造的。”
　　对于村书记的回答陈清也只是微微有点惊讶，毕竟现在国家在实行退耕还林，对于土地建房要求那是相当严格，不过转念一想他也能理解当地政府的用心，这是要把曼远村打造成明星村庄，以后又是云省一大看点和旅游景点。
　　不过对于政府的决策陈清并不关心，只要土地有审批下来就可以，他也算是给大伙一个交代了。
　　最终四十亩地陈清垫付了120万，这个价格也可以看出政府对他的扶持，要不然这个价格无论如何是拿不下来的，可以说这个价格是国家征收土地最低补偿标准了。
　　送走村长和村书记之后陈清在群里发了一个消息，这个群是何老师组建起来的，在这边预购房产的明星艺人都在里面。
　　陈清：土地审批已经下来了，每亩地3万元我和小骨已经垫付了，有想法的可以抽空来这边一趟看下土地选择位置@各位。
　　丫丫：小陈哥速度可以啊！这么快审批就下来了，我今天刚跑完行程接下来两天正好没事，明天我就去你哪里。
　　糖糖：@丫丫，你现在在上海吗？我明天也没事，一起啊！去小陈哥哪里噌一顿好吃的。
　　胡哥：刚出国，参加完时装周就过去，还真想见一见小陈哥的（斜眼笑）。
　　黄三石：小陈我不用看了，离蘑菇屋最近的土地留给我，其他位置大家随便选。
　　师师：@黄三石，黄老师别跟我们姐妹抢位置，小陈哥房子四周的土地我们姐妹已经预订了。
　　沁沁：黄老师不要跟我们抢哦！我们可是小陈哥孩子的妈妈。
　　沁沁的本意是说她们是陈清孩子的干妈，不过顺手就打成了妈妈也没察觉其中的问题直接发了出去。
　　师师、丫丫几女也没察觉沁沁这话有什么问题，干妈也是妈妈啊！反而因为沁沁这个理由她们附和支持。
　　黄三石、博哥看到几女的回复露出一个了然于胸的笑容，狐狸隐藏再好总有露出尾巴的时候，他相信几女的尾巴已经开始慢慢显露出来了，只是或许她们自己本人都不知道罢了。
　　当然群里也有不知情的人，比如胡哥、古天樂，看到几女的回复开始起哄，特别是爱玩又跟几女很熟悉的胡哥，立即发消息打趣几女。
　　胡哥：哇塞，这消息好劲爆啊！你们什么时候成了小陈哥孩子的妈妈了，师师你不会想对小陈哥下手吧！做哥哥的支持你。
　　师师：老胡看一看新闻吧！再这样下去真成老年人了，都还没结婚呢就这样。
　　都是老熟人刘师师损起来也不手软，在她心里胡哥就是一个长不大的孩子，何况这就是他们之前相处的方式，朋友么！不损几句还能叫朋友吗？
　　老胡：我们彼此、彼此，都还没结婚谁也别说谁，有本事你现在就结一个啊！
　　师师：我还年轻，时间还长着呢！不急，不像老胡你四舍五入已经四十岁了。
　　陈清发完消息并没有退出聊天群，看刘师师和胡哥在那边互损，想起前世两人的缘分，也忍不住八卦起来。
　　陈清：我看你们两个就很适合啊！刚好男未婚女未嫁，彼此都没有男女朋友，不如凑合一起好了。
　　远在上海酒店的刘师师看到陈清发的信息内心一颤，她以为自己跟胡哥互动引起陈清误会了，立马发信息解释。
　　师师：小陈哥你别瞎说、瞎想，我和老胡那是不可能的，就像彭彭和子枫一样，老胡就是我的好哥们。
　　陈清：那可惜了，我还蛮希望你们能够在一起的。
　　师师：你就别瞎配了，弄的我跟老胡尴尬。
　　胡哥表示自己一点都不尴尬，不过对刘师师的反应他有些感悟，这个妹妹恐怕对陈清有不少好感，也只有这样她才会如此敏感。

第二八七章：选址
　　第二天中午丫丫、糖糖两女结伴来到陈清老宅，打过招呼之后丫丫看着院子对陈清问道“小陈哥这里不是有颗树的吗？现在怎么没了？砍掉了吗？”
　　虽然来的次数不多可丫丫对于陈清院子的布局那是记的非常清楚，这边本来有颗树木的现在没有了。
　　“对啊!丫丫你这么一说我也记得这里本来有颗树的吧!怎么现在没了？”糖糖看着光秃秃的树盘有些疑惑。
　　对于自己昨天的伟绩陈清也不好意思提起，只能夸奖两女转移话题“你们两个记忆力不错啊！木头被我做成小东西了，你们两个午饭吃了没有？”
　　“没呢！来你这边当然要你请我们吃好吃的了。”丫丫果然没有再在这个问题就纠结，对她来说这都不重要，只要陈清还在这里就可以了。
　　吃货糖更不用说了，有吃的天塌下来都要停一停，她肚子早就饿了。
　　几分钟之后两女美眸盯着陈清看着，倒不是她们看上陈清了，而是她们不敢置信陈清和赵小骨会这么对待她们。
　　“小陈哥这就是你们夫妻说的盛情款待？你就给我们吃这个？”糖糖指着前面的泡面桶一脸难以置信。
　　这一次丫丫也感觉两人说不过去了，出声附和“是啊！我们跑了两千多公里你们好歹烧一点好吃的给我们吧！我们要求很低的，没想你们准备佛跳墙、水煮白菜，一些家常菜就可以了，你们给我们准备泡面有点过分了吧！”
　　对于好姐妹的指责赵小骨一点内疚都没有，一副理所当然的表情“有口吃的就行了，你们不知道我想吃还没得吃呢！”
　　赵小骨这话说的不假，倒不是陈清不给赵小骨吃，对陈清来说泡面虽然是垃圾食品可孕妇偶尔吃几次没任何影响，不过家里还有一位大姐对这个控制非常严格。
　　陈姐是绝对不允许赵小骨吃这些垃圾食物的，她的严格程度比赵小骨母亲还高，陈清和赵小骨两人也知道陈姐是为了孩子好，所以两人也只能乖乖配合她。
　　“要不我给你们做一点？”陈清一脸希翼的看着两女，最近他有想着再试下厨艺的想法。
　　丫丫和糖糖还是第一次看到陈清这样期待的表情，不过两人看到陈清这个表情可高兴不起来，对于陈清的厨艺她们是听闻过的，黑暗料理界厨神级别人物，这是要把她们当小老鼠呢！
　　“别，我谢谢您了，还是不麻烦您下厨了。”丫丫忍不住身子微微一颤立即出声拒绝陈清的好意。
　　糖糖更是直接，摇着小脑袋回答“小陈哥你这是想要我们小命吗？我们可是小雪球的干妈，什么仇什么怨想至我们于死地。”
　　对于两人的控诉陈清也略微有点不好意思，不过还是强行解释一波“你们两个也不用这样吧！虽然我厨艺差一点可绝对吃不死人的，你们难道不信我的医术，再说你们这碗泡面还是我做的呢！”
　　“........”
　　这下对于陈清的厚脸皮连赵小骨都不好意思了，这泡面还用做吗？不就是烧个水直接往里面倒吗？看来自家男人的厨艺已经到了连泡面都算厨艺的地步了，其他人好歹还会一个蛋炒饭。
　　丫丫和糖糖两女则是一头黑线挂了下来，合着就因为他医术好所以可以肆无忌惮的拿她们做小白鼠是吧！她们好歹也是万千男人的梦中女神，他陈清难道就不懂怜香惜玉吗。
　　“我还是吃泡面吧！至少吃这个我不会进医院。”丫丫有些无奈。
　　糖糖则是叹了一口气，也不再废话端起泡面吃了起来，虽然泡面等次不高可吃着还是可以的，至少比陈清的黑暗料理要好。
　　吃着还算美味的泡面，糖糖和丫丫开始询问陈清土地相关事宜和位置，两人都想选择距离陈清房子最近的位置，对他们来说哪里就是风水宝地。
　　陈清又大致讲解了一下，等两人吃完泡面四人离开老宅去周围看土地去了，毕竟说没有亲自考察直观。
　　当然蘑菇屋周围位置也不是两女说了算的，虽然另外几女因为工作没法第一时间来现场考察，不过几女还是开了视频通话确认了位置，最终选择通过抽签决定。
　　以蘑菇屋为中心，上北下南左西右东米字型进行分割，最终距离陈清蘑菇屋最近的南边被丫丫成功抽取，第二位置左边则是被刘师师选到，其次右边是沁沁，北边是娜扎的。
　　接着是幂幂、碧宸、糖糖、哈尼，对于自己选到的位置糖糖表示很不满意，丫丫本人来了选到最好、最近的位置她无话可说，可为什么第二、第三、第四都被其他姐妹选取，自己来了连第五位、第六位都没有。
　　“好了糖糖，我们这些位置其实都差不多，这边最好的位置都被我们姐妹选到了，何老师他们都只能到外面去。”丫丫开口安慰受伤的糖糖，对于这个结果她表示非常满意。
　　“丫丫姐我们换一下呗？南边太阳太大对皮肤不好。”糖糖把注意打到丫丫身上了，这群姐妹里最好说法的无疑是丫丫了。
　　“不行。”
　　可惜她这一次失算了，丫丫直接毫不犹豫的拒绝了，语气非常的坚定可以说没有任何商量余地，虽然她不想承认可她知道自己就是想距离陈清近一点，哪怕只是他们彼此房子近一点也可以。
　　对于丫丫的坚决糖糖有点吃惊不过也觉得在情理当中，换做是自己也不会换的，最好的位置代表就是保值，毋庸置疑他们当中最贵的房子除了陈清那栋外就属丫丫这栋了。
　　看着闷闷不乐的糖糖，赵小骨笑着安慰“既然已成定局你就别不开心了，我家大哥连位置都不知道在哪里呢！你还有什么不满足的。”
　　被赵小骨这么一安慰糖糖瞬间看开了，的确要说亲密度赵小骨和娜姐会好一点，可现在娜姐位置还在她后面，自己的确该满足了。
　　“你说的也对，现在想想我的位置也极好，冬暖夏凉的。”糖糖开始自我安慰了。

第二八八章：选址争吵
　　看完土地几人回到蘑菇屋，此时蘑菇里星爷和达叔已经午睡完毕正在棚下喝茶聊天，看到几人从蘑菇屋另外一侧回来也好奇起来。
　　“小陈、小骨你们这是从哪里回来啊？”星爷看着进门的陈清开口询问道。
　　“星爷、达叔你们睡醒了啊！”陈清笑着跟两人招呼了一声，而后才回答星爷的话“这不是土地确认下来了吗，带着她们两个在旁边转了几下。”
　　“星爷、达叔！”丫丫和糖糖两女也第一时间跟两人招呼。
　　对于两女星爷和达叔也都认识，毕竟她们现在在圈子里都是属于一线当红女星，而且星爷和糖糖更是有合作过。
　　“糖糖、丫丫下午好啊！”
　　对于两女两人也是热情回礼，人老成精，对于她们对陈清的态度、眼神两人也都看出一些矛头，特别是丫丫和刘师师两女，如果不是陈清已经结婚他们敢保证说两女肯定会倒追陈清。
　　现在虽然关系没有拥破，可以后怎么发展谁又能知道呢，特别是陈清拥有一身逆天的本领，谁敢说他以后一定只会有一个女人，反正他们两人对这个是保持怀疑的。
　　陈清或许能守住本心不去拈花惹草，可一旦男人优秀到一个地步女人就会失去自信，哪怕她自己本身就是光芒万丈的大明星也一样，而一旦改变不了女人只能面对三个选择。
　　第一个就是自我安慰当中小心翼翼的过日，第二个就是离开，第三个则是接受自己男人有可能会有其他女人，而接受其他女人存在赵小骨肯定会选择她这群好姐妹，毕竟大家都熟悉了解不用担心男人被彻底拐跑。
　　所以他们现在和这群女人交好是不会错的，不关是为了之后和陈清的关系还是礼仪，再说他们以后说不定还有合作呢！
　　“小陈那我们两个的房子位置在哪里？可以的话早点确定下来我安排人过来施工，老住你这边也不太合适，毕竟我以后住这边也不是一天两天，绝大部分时间都会待在这边的。”星爷对此有点迫不及待。
　　达叔也点头附和星爷的话“是啊！早点确定下来我们早点动工，现在天气刚好建房，速度快的话年底我们就能入住了。”
　　对于两人的建议陈清笑着表示不参与“这个星爷、达叔你们一群人自己商量吧！除了她们几个选定的位置外你们自己商量选择吧！我就不参与表达意见了。”
　　对于陈清的回答星爷和达叔也表示理解，毕竟有资格在这边买房的都是跟陈清有点关系的，大家都是朋友好位置给谁陈清怎么说都不合适，至于蘑菇屋周围几个位置给糖糖和丫丫她们他们这群人也不会有人有意见。
　　“要不直接按照来蘑菇屋先后顺序决定选址顺序吧！现在我和星仔在这里我们就先选。”达叔玩起了小心思。
　　她们几个女人的位置他没办法抢，其他人的位置他还是可以争一争的。
　　“达叔这个你跟他们说，如果他们没意见的话我也没意见。”陈清把皮球扔了回去，坚决不表态。
　　达叔见此直接在群里发了一条讯息，当然他发的文字也是以开玩笑形式来发的。
　　达叔：几个美女选址已经确定了，剩下的我们按照到蘑菇屋先后来决定顺序，我和星仔已经在蘑菇屋了，我们可要选址拉！
　　本来安静的聊天群因为达叔这段文字瞬间炸了，第一个跳出来的就是黄三石。
　　黄三石：我说你们两个不地道啊！买东西好歹来个先来后到吧！我们这些人可都比你们早就预订了，要选也应该是我们先选啊！
　　黄博：丫丫和师师她们几个先选我们没意见，毕竟她们也是最开始一批预订位置的，我一个大男人也不好意思跟她们抢，可接下来应该到我先选了吧！我是第一个决定在那边造房的人啊！
　　何老师：我还是第一个认识小陈的人呢！也计划在那边养老的，第二个位置应该是我来选吧！
　　随着黄博、何老师的加入，后面越来越多明星加入进来抢顺序，特别是极挑那几个清楚知道陈清能力的人对于靠近陈清房子位置那是一步不让，各种理由都被他们搬出来说。
　　张艺心更是宣称陈清是他老师，他后来写歌是受到小陈哥歌曲影响的，他理当离自己老师近一点。
　　陈赤赤也发挥他不要脸的精神，虽然他不太清楚这群人为何抢的那么激烈，可这么多人抢代表位置肯定越近越好，所以他为了顺位直接称呼陈清为亲家公，赵小骨为亲家母了。
　　看群里的一众明星犹如菜市场的大妈那样吵闹，陈清直接选择屏蔽消息了，瞬间感觉整个世界都安静了，他很想试试如果他把刚才这群人的聊天信息截图发网上会怎么样，他们的粉丝应该会看的眼珠掉下来吧！
　　争论许久最后还是没有确定下来谁先选择，最终还是陈清忍不住说了建议，叫他们过来抽签选址，最终选择交给天来决定，这样选择出来谁也怪不了谁。
　　对于这个建议群里的众人都接受了，显然他们也知道再这样争论下去也不会有结果，还不如拼一拼全看个人运气，这样也不会伤了彼此和气。
　　最终所有人看了行程安排决定三天后齐聚蘑菇屋进行抽签，这也预示曼远村将正式进入锐变阶段，也代表明星山庄即将诞生。
　　看选址事情得到完美解决，陈清也松了一口气，转头对两人说道：“这事就这样了，现在我先给你们治疗吧！再过两天我想你们回复就差不多了。”
　　丫丫和糖糖也没有回避，对于陈清的治疗她们还是很好奇的，而且这个年代女孩子看男人露个上身也不会像以前那样惊叫、不好意思，
　　“太神奇了，就这么几针竟然能治疗癌症，我现在怎么看怎么觉得不可思议。”糖糖看着达叔身上的几根银针忍不禁感慨道。
　　“是啊！真的太神奇了，没想到我们华夏中医这么厉害，小陈哥你要是把这手法教出去那全世界人民还不疯狂。”丫丫自然也深感震撼。

第二八九章：自己给自己弄失忆
　　陈清就算教了大伙针灸又怎么样？或许会起到一点抑制效果可绝对不会像他这样能治愈，除非他们都有陈清的功夫，能一跃飞上四五米的能力。
　　不过目前看来两女应该还不知道陈清会武功的事情，所以两人也没有多嘴，只是笑着跟陈清致谢，特别是达叔那是相当高兴。
　　行将朽木结果硬生生被人救回来，而且还能活几十年，这事放谁身上不高兴、开心。
　　“星爷、达叔我们就不用这个客气了，以后可以帮下小骨她们，一群女人在这个圈子里不容易。”
　　娱乐圈虽然被大伙称为贵圈，这代表它来钱速度快，可同样的娱乐圈也被称为黑圈，女人在其中就像浮萍一样飘零，特别是像她们这群有姿色的女人会有很多资本家惦记，后面没人在这个圈子里将举步维艰。
　　对于陈清的话星爷和达叔也没觉得意外，老实讲以陈清的能力他们也没什么可以帮助的，只要他想全世界资本家都会拍他马匹，他们能帮助的也只要他身边的女人了，毕竟陈清隐藏有些事情不方便出面。
　　“小陈这个你放心，只要我还在这个圈子里我们肯定会为弟妹护航的，不止是我，何老师、黄老师他们也会保护好她们的。”星爷出声保证。
　　“是啊！这点小陈你尽管放心，我们这些做哥哥的肯定会保护好弟妹的，而且我相信不久之后那些资本家也不敢再打歪脑筋到她们身上。”达叔也开口回答。
　　虽然陈清给他们治病都是偷偷进行的，可这个世界没有不透风的墙，那些要命的资本家只要舍得花钱早晚会打听到的，而且他敢说国家上部那些领导必然都知道陈清有这本事，只是现在暂时用不到陈清所以没来打扰。
　　央妈两位主持人癌症治愈回归，如果连这样的消息都收不到国家早被间谍穿空了。
　　对于达叔的话陈清也有准备，虽然他每次都提醒大伙不要把他会医术的事情说出去，可这个不过是对普通老百姓来说的，对那些有钱有势的人来说想打听到不要太容易，何况是国家。
　　“走一步看一步吧！反正治不治在我这里，实在不行就给自己扎一针失忆，这样就没人敢找我了吧！”
　　对于陈清的损招几人都乐了，真亏他想的出来，连自己强行失忆都用出来了，当一个人人崇拜的神医他不好么？他们真的想不明白陈清脑袋里想什么。
　　“小陈哥别瞎说了，难道你还想把我们一起忘记了？”赵小骨伸手在陈清胳膊上轻轻拍了一下“还有谁会出这样的损招啊！自己给自己医治成失忆。”
　　损招吗？想想还真是，这些技能都是系统赋予他的，他本身就没学过，只要系统不消失他这些技能就算他失忆了照旧还会。
　　“小陈哥你也够另类的，别人是没一技之长头疼，你是因为技能太多头疼，这难道就是你们这群妖孽的凡尔赛吗？要不技能传授一点给我吧！”丫丫也是笑着打趣陈清，她被陈清的表情逗乐了。
　　“小陈哥有句话叫过度的谦虚就是虚伪，做人别太凡尔赛了，你这样容易被人打的。”糖糖同样也出声回击陈清。
　　一群凡夫俗子岂能明白他的无奈，高处不胜寒啊！被人过度的盯着可不是好事，他想要的是低调发育，不用为钱发愁，老婆孩子热坑头。
　　几人在蘑菇屋里聊了一会儿天，晚上在蘑菇屋吃完晚餐，当然他们的晚餐是陈清打电话叫饭馆送来的。
　　考虑到丫丫和糖糖的身份，晚上众人聊完天之后星爷和达叔回去旅馆居住，蘑菇屋则留给两女居住，最后赵小骨也被两女叫过来睡了，陈清则是不放心三女在这边也跟着住了下来，当然他是睡在男生房间的。
　　接下来的几天因为众人商量在这边说房子事情所以丫丫和糖糖并没有离开，两人都跟自己经纪人说了把行程推迟或者直接拒绝，现在最重要的是房子的事情，少跑一个行程亏的钱说不定还不如以后房子一平米的价格呢！
　　而另外一边何老师、胡哥、古天樂等一众明星也开始订购飞往西双版纳的航班，所有人对这事都非常积极，可以说是第一时间调整工作行程挤出空档。
　　第三天早上西双版纳机场，第一批抵达的是蘑菇屋家族以及五位极挑家族成员，一众十几个人自然引起机场路人的关注，很快他们抵达西双版纳的事情就出现在网络上，众人纷纷猜测是不是新一集向往的生活嘉宾就是极挑兄弟。
　　这个消息一出网友开心的，要知道极挑兄弟团现在人气那是相当高，不关是向往的粉丝还是极挑的粉丝都希望两个家族能够合作一次，没想到他们愿望这么快就实现了。
　　不过很快网络上又出现新的新闻，第二批抵达的有古天樂、胡哥，两人虽然都是从国外回来可订的机票比较早反而提前抵达了。
　　再网友们还没回神过来的时候，第三批幂幂、师师、娜扎、哈尼、沁沁、碧宸、热吧一众美女花旦也紧跟着出现。
　　极挑家族出现他们还可以说是来参加向往节目，可后来陆续出现这么多明星大家都懵了，不可能都来录制向往节目的，而且他们看了向往官网上面清楚标注下一集录制时间要一个星期之后，也就是说这群明星来这边不是为了录制节目。
　　再所有人都好奇、猜测的时候，云省娱乐官媒把消息发了出去。
　　“卧槽！真的假的？这么多一线明星大咖去曼远村选择房址准备建房定居？”
　　“这是云省娱乐官媒发的，这个消息不可能有假，何况这么多明星到西双版纳那个节目组能同时邀请这么多一线大咖前往录制，只能说曼远村要发了。”
　　“我就是这个村的村民，我可以非常负责任的告诉大家这个消息是真的，小陈哥之前向村子申请购买几十亩地要建房，这几天上面批文刚下来，今天大伙过来应该是为了房子选址，看来马上就要动工了。”

第二九一章：给好民治疗烧伤
　　有自称曼远村村民再加上官方机构发的申明，所有人都相信了这个事情，不过大伙也开始齐呼这是要雄起了啊！那么多一线大咖入住曼远村，可想而知这个村子以后会发展成什么样，稳妥妥的明星村庄。明星们陆续抵达村子，收到消息的村民也自发组织管理村子治安，这么多明星到来绝对不能叫粉丝打扰到他们，今天他们村子除了明星和相关人员外旅客一概不能进入。
　　蘑菇屋第一批抵达的是何老师、黄老师、彭彭、妹妹以及极挑几位成员，都是老熟人再加上也算是蘑菇屋半个主人几人也没有客气，黄老师更是直接吩咐彭彭去节目组仓库搬酒水和食材，毕竟今天来的朋友可不少。
　　第二批抵达的是师师、沁沁众女，随着几女抵达蘑菇屋蘑菇屋也变得热闹异常，这不知道的还以为是哪家在办结婚喜宴呢！在她们之后就是胡哥、古天樂了。
　　也还好蘑菇屋院子够大坐下这么多人还不算拥挤，第一次来的胡哥、古天樂、热巴几人在屋里四处寻看，对于陈清造出这样的房子几人也连连惊叹。
　　“好了大家聚一聚，这一次我们来这里主要目的先处理掉，晚点我们在再村子里好好看一看。”黄三石出声把大伙召集起来。
　　正在查看房子的几人听黄三石的话也暂时放弃继续查看来到棚下听黄三石的安排，今天他们之所以齐聚这里就是为了抽取选址顺序，特别是知道陈清能力的几人都想抽到前面几位顺序。
　　“这是我们现有土地的图纸，以蘑菇屋为中心，旁边这几号已经被丫丫、师师她们选走了，我们抽取的顺序只有后面那些。”
　　众男人都没有开口说话，算是默认了她们的优先选择权，毕竟在座的绝大部分都接触过众女和陈清，对于他们之间的关系都看的明白，而古天樂、胡哥和愈好民虽然不知道可大伙都同意了他们三个自然也不会反对。
　　“啊？女士优先吗？那我呢？我也是女的啊！”热巴莫名的感觉自己亏了，立即开口说话。
　　热巴是后来加入的，当然她能加入也是因为幂幂的缘故，不过不得不说女人第六感真的很准，虽然热巴什么都不知道可见自家老板和几女争抢顺位的样子也能察觉其中的利害。
　　“算了，都已经让了也不在乎再让一个，你选址一个位置吧！”黄三石看了众人表情之后开口对热巴说道。
　　“谢谢黄老师，谢谢各位了，那我就不客气咯！”热巴跟众人致谢一声，而后转头询问起幂幂“幂姐我该怎么选啊？那个位置环境会好一点？”
　　“热巴环境好坏是次要的，这些后期自己大不了多花点钱装修，选择的位置只有一个标准距离蘑菇屋越近越好。”幂幂直接给出了中肯的建议。
　　最终热巴选择了幂幂房子后面的空地，当然她的房子位置距离蘑菇屋也是非常近的，也可以说是剩余所有里面最好的几个位置之一。
　　等热巴选择好之后众人开始上前抽取顺序，很快所有人都按照顺序选择了自己的房子位置。
　　第一圈是丫丫、师师众女，第二圈则是热巴、胡哥、何老师、黄三石、黄博几人，第三圈则是剩余的所有人，所有人选定之后还有剩余七八个位置空着，不过他们肯定用不了多久这些空位也会找到主人的。
　　选择好之后众人拿出手机把钱转给赵小骨，之前这笔钱是陈清垫付的现在确定之后自然要把钱打过去，这样他们也能放宽心。
　　搞定位置之后众人开始出门查看自己的土地，等他们再次回蘑菇屋已经是下午一点多了，众人吃着饭馆送过来的食物开始商量建房事宜。
　　“我是准备马上动工建造的，你们谁还有这个想法的可以一起啊！”星爷开口对几人说道。
　　星爷的提议得到现场所有人一致同意，他们要的就是以最快的速度建房，胡哥、古天樂、热巴、愈好民虽然不明白大伙为何这般着急，可既然大伙都要建那自己也建好了，可以跟着众人一起采购也能省一些时间、精力。
　　主要任务已经完成，接下来的事情也不是一下就可以完成的，他们这群人都是大忙人不可能跟工监督房子建设，只能找一个熟悉的施工方过来勘查、报价。
　　“达哥你现在身体怎么样？本来想过来看看你的，不过被行程拖着了。”古天樂看着脸色红润的吴锰达开口关心道。
　　对于好友的关心吴锰达笑着回应“放心吧！我身体已经恢复差不多了，说不定马上就要复出拍戏了。”
　　“是吗？那太好了，不过到底是那位神医把你这病这好的，那可是癌症啊！也没见新闻报道出来。”古天樂对此很是好奇，毕竟一个将死之人突然起死回生肯定叫人好奇的。
　　“这个啊！哈哈！”吴锰达开心的笑着，目光看向陈清不过没有立即回答古天樂的话，毕竟他答应过陈清不说他名字的。
　　对于吴锰达的眼神和笑声古天樂有些疑惑，不过也没想这事跟陈清有关，毕竟陈清这么年轻不符合神医的标准。
　　知根知底的众人对此也是笑看着陈清，想看陈清怎么回答，不过这事想隐瞒古天樂、胡哥、热巴、愈好民几人那是不可能了，他们知道陈清会医术这事是迟早的。
　　陈清自然也知道，所以对几人陈清也没准备隐瞒，点了点头也就随他们说了。
　　“你们四个难道不好奇我们为什么会选择在这边定居吗？这里环境是不错可华夏比这里好的地方也不少，特别是江南地区环境、天气比这边好的也有不少。”何老师笑着对四人问道。
　　对于这点他们四个也好奇，之所以在这边购房也是因为好友极力推荐，并且这笔钱对他们来说九牛一毛就当为以后朋友聚会买一栋房子了。
　　“为什么啊？我问了幂姐好几次她都是露出意味深长的笑就是不跟我说。”热巴率先开口询问。

第二九零章：众星齐聚
　　说起这个何老师看了一眼旁边相对安静的愈好民，这位弟弟可是以偶像出道的，不过后来拍摄电视剧出了意外全身被烧伤严重，虽然恢复不错可那也是相对烧伤之后来说，和他之前样子完全无法比。
　　“小陈你之前说你什么病都能治疗，好民这个烧伤你能够治疗吗？”何老师转头对陈清开口问道。
　　听何老师的话众人目光再次聚到陈清身上，他们也想知道对于愈好民这么严重的烧伤陈清是否可以治愈，是不是能恢复如初。
　　“等等何老师，你这话什么意思？”热巴出声喊停了何老师，惊讶询问“你说小陈他会看病？而且什么病都能治疗？”
　　古天樂、胡哥两人瞬间明白所有事情的答案了，难怪吴锰达和周星星会在这里，难怪大伙非得在这边买房子，原来一切全是因为这边有位神医啊！
　　解释通了，如果事情是真的那他们在这边买房占大便宜了，还有什么比旁边住着一位神医更叫人放心的。
　　愈好民虽然没有开口说话可从他眼神以及握紧的拳头不难看出他此刻内心有多么激动，虽然这些年他一直安慰自己偶像派走不了可以走实力派，他这些年也真的这么走了，可如果能恢复容貌并且有演技那不管对自己的自信和事业都是有极大帮助的。
　　“这个恢复起来也不难，顶多一个星期就能完全恢复。”陈清给出了他的答案。
　　“真的吗？我脸上的伤真的可以治疗好吗？”愈好民强忍内心的激动带着一丝颤抖出声跟陈清确认。
　　“当然。”陈清对愈好民笑着点头，而后继续说道“在你进院子我们打招呼的时候我已经观察过你皮肤了，烧伤说白了就是高温引起皮肤细胞死亡，只要通过针灸和药物双重治疗激发细胞再生，你烧伤部分的皮肤自然会恢复，不难的。”
　　相对癌症来说陈清真心觉得治疗烧伤不难，癌细胞是会再生的，治疗起来需要更多的心思和时间，可烧伤只是激活细胞再生就可以了。
　　何老师、黄老师以及一众人对陈清的话表示惊叹，果然妖孽的难度标准跟他们普通人是不一样的，全世界整容医院都没办法做到的事情，到他嘴里就像感冒发烧一样简单。
　　不难！他们今天要对这个词重新定义了，至少在陈清这边他们要对不难这个词重新定义。
　　“小陈哥真的吗？真的可以恢复吗？”愈好民表示难以置信，为了这个他连韩国和泰国都跑了，可结果最多恢复到如今这模样。
　　对于愈好民的激动和质疑何老师也理解，出声说道：“好民你就放心吧！小陈说的肯定不会骗你的，他可是连癌症都能治愈的神医，对其他人来说你这烧伤或许很难恢复，可在他这里真的可能就是发烧感冒。”
　　“没错，小伙子你就放宽心吧！你看我都被医院下了死亡通知单了，最后还不是被小陈几针救回来了，现在都康复差不多了，你这烧伤对小陈来说真不算什么。”达叔也开口对愈好民说道。
　　当事人开口说话这下愈好民完全不怀疑了，直接起身向陈清鞠躬“那接下来一段时间就麻烦小陈哥了。”
　　“你是何老师他们的朋友，再说我们现在也算是邻居，举手之劳的事情就无须这般客气了，晚点我给你先治疗一次。”陈清举手摇了摇表示不用这样客套。
　　接下来陈清在众人的注视下开始给愈好民治疗，又是只有七针，收针之后陈清对愈好民叮嘱道：“接下来你细胞再生修复皮肤会有些痒，你不要伸手去抓，忍两三天后面就不会有问题了。”
　　对于陈清的叮嘱愈好民自然点头回应了“好的小陈哥，只要能恢复再痒我都会抗住的。”
　　陈清点了点头把目光转向胡哥，开口问道：“老胡要不要我也给你治疗一下？”
　　听陈清的话众人把目光投向胡哥眼角，大伙都看到上面有一道明显的疤痕，当然他们也知道胡哥这道伤疤是怎么来的，当初车祸差点要了胡哥那条命，不过也因此叫他涅槃重生了。
　　前年《琅琊榜》更是叫他拿奖拿的手软，连视帝都斩获了，所以有时真的是塞翁失马焉知非福。
　　“我？”胡哥思索了下摇了摇头“谢谢小陈，不过还是不用了，有这道疤挺好的，也是对我自己一个警醒。”
　　对于胡哥的回答陈清也没觉得意外，前世他在某档访谈节目里就听过胡哥这个回答，现在给出一样的答案也在情理之中，何况胡哥的疤痕和愈好民不一样，后者是毁容性的需要通过整容调整，前者对生活、工作完全不影响。
　　“嗯！男人吗身上有点疤痕好一点，像我就非常羡慕身上有疤的男人。”
　　听到陈清的感叹众人发出善意的笑声，赵小骨更是直接怼“小陈哥没想到你还挺臭屁的，很凡尔赛啊！”
　　男人们对这个话题表示不关心，只要不是毁容身上有一两个疤对他们来说无所谓，说不定这些疤痕还能增加他们的男人魅力。
　　不过一众女人对这个话题就表示非常关心，她们都不想自己身上有任何伤疤，哪怕这些伤疤是在外人看不到的地方，她们追求的是洁白无瑕的肌肤。
　　“小陈哥你快说你是不是有什么秘诀？或者你是不是有什么去疤药方？快点拿出来给我们试试。”师师第一个开口向陈清询问。
　　因为练舞和拍戏她身上有一些伤疤，虽然这些伤疤基本没影响可她也想去掉，对于陈清的医术能力她非常相信。
　　“对，小陈哥别藏了，这样的好东西你一个男人留着没用，不过对我们来说太有用了。”沁沁也开口向陈清索要。
　　丫丫、糖糖众女虽然没开口不过从她们迫切的眼神当中可以看出答案，她们都在等陈清的回答。
　　“药方吗！有是有，不过我没有药材没办法做出来，你们可以把药材买好给我我配好给你们。”陈清也没有叫她们失望，直接开口应了下来，当然他是不会倒贴的。

第二九二章：激动的愈好民
　　“什么？还真的有啊！”众人齐呼惊叹，刘师师更是迫不及待“小陈哥那你之前怎么都不跟我们说啊！我身上的伤疤你都看到过的。”
　　刘师师感觉自己很受伤，他们私下相处陈清肯定看到过她膝盖哪里的伤疤，可他竟然都未提起他会去疤这事，自己在他心里就这么不重要么。
　　不过刘师师的话却叫一众男人误会了，因为他们看了刘师师漏出来的手臂上压根就没伤疤，也就是说她的伤疤是在一般人看不到的地方，甚至于说是女人非常隐私的部位，而陈清一个男人却知道那代表什么不言而喻。
　　看到大伙耐人寻味的笑容刘师师回神过来，知道刚才自己的话引起大伙误会了，特别是博哥他们上次就误会她和陈清有见不得人的关系，现在恐怕又要多想了。
　　“你们别误会，不是你们想的那样，我和小陈哥可是清白的。”刘师师立马出声解释。
　　“师师你别解释了，我们懂的。”
　　其他人考虑赵小骨在场不敢开玩笑，可博哥因为上次的误会所以对于这样的玩笑他就大胆很多，反正他知道赵小骨是不会因为这个玩笑生气的，上次试探的很清楚。
　　果然他这话一出赵小骨非但没有生气，反而跟着配合打趣刘师师“是啊师师，你不用这么紧张解释，我都懂的，放心我是不会误会的。”
　　赵小骨：误会个头啊！你对小陈哥什么心思我会不知道？嘴上说着没有心里指不定想着被小陈哥吃掉或者干脆逆推小陈哥呢！
　　一众人见赵小骨并没有因为黄博这个玩笑话而生气也大胆起来，沁沁、糖糖众女还开始起哄打趣刘师师。
　　到最后刘师师干脆选择闭嘴懒得解释了，反正赵小骨这个正牌夫人都不吃她的醋她还解释干什么？何况她内心对于大伙这样的起哄还有点窃喜，甚至有点期待如果这事是真的也是极好的。
　　“好了你们就别打趣师师了，我进去写下药方。”
　　陈清开口打断众人的起哄，而后起身进屋给愈好民和众女写药方了，几分钟之后拿着两张药方才走出房子。
　　“好民哥这个是你的药方，上面有熬煮的方法。”陈清说完把手上另外一张药方递给刘师师“这个是去疤的药方，你们按照上面的药材配好给我就可以，是外敷的，好民哥你也可以考虑弄一份给我。”
　　愈好民小心翼翼的收好药方，又拿出手机对着刘师师手上的药方拍了一张照片保存，这可是攸关他的未来必须小心谨慎，而且他深知这个药方的价值。
　　“好的小陈哥，晚点我就去省里抓药。”
　　刘师师看愈好民拍完照片之后抬头瞥了一眼他的脸盘，立即发出疑惑“你们看好民脸，是不是感觉变好了，之前近距离脸上有很明显的褶皱的，现在好像平了很多。”
　　听到刘师师的话众人把目光头集中到愈好民脸上，众人盯着看了许久才开口说话。
　　“好像是啊！真的感觉变好了许多，没那么皱了。”和愈好民比较近的赵小骨点头回应。
　　“不是感觉，是真的变好许多，之前没仔细看没发现，现在认真看真的变化好大。”幂幂给出肯定的答复，最后转头对陈清惊叹“小陈哥果然还是小陈哥，你这医术真的太牛了，要是被那些毁容的人知道还不把你家大门踏破了。”
　　“小陈果然没叫我们失望，行家一出手立马见效。”何老师也是出声惊呼。
　　众人对于这个见效速度都表示惊叹，虽然陈清能治疗癌症也叫他们惊叹，可毕竟根除癌细胞他们看不到，不过这一次是肉眼直观看到的，这冲击就相当大了。
　　愈好民伸手摸了摸自己脸上的伤疤，眼珠里开始出现雾气，都说男儿有泪不轻弹可有谁明白、了解他的苦楚，没想到自己无意间遇到神医竟然开始康复了。
　　他这眼泪是激动、喜悦的眼泪，虽然在这么多人面前落泪有些丢人，可丢人换来自己重生他觉得很划算。
　　“对不起，我以为我自己以后都这样康复不了了，谢谢你，真的太谢谢你了小陈哥。”
　　这一次愈好民叫陈清小陈哥叫的信服，虽然陈清年龄比他小可这句小陈哥他完全担的起。
　　对于愈好民的激动陈清也理解，伸手在他肩膀上轻轻拍了一下安抚道：“有道是山重水尽疑无路，柳暗花明又一村，有些事都是安排好的，对你来说烧伤未必不是好事，塞翁失马焉知非福？你现在的演技在年轻人当中也算不错了吧！”
　　对于陈清这话胡哥是最有发言权的，同样开口鼓励愈好民“小陈哥说的没错，有时候挫折来临未必是坏事，就像我之前车祸一样，当时如果我没发生那次意外或许发展会顺利，可绝对达不到今天的成绩，人真的只有经历过一些事情才会完成蜕变。”
　　“对咯！经历过大风大浪人心才会沉静下来，思想才会发生变化，这些转变对我们演员来说那是极其宝贵的财富。”达叔也是有感而发，这一次生病他看开很多也感悟很多。
　　对于两位前辈的鼓励愈好民表示感谢，也非常认可两人的话，经历过这事之后他的心境真的发生极大的变化。
　　出道就成名的他一直未好好学习过演技，也是想着走偶像路线就可以了，直到毁容之后他才沉静下来开始磨炼演技，最近两年他演的戏开始被越来越多观众认可，不是因为他的容貌而是因为他的演技。
　　“谢谢各位，以后我会更加努力的。”愈好民对众人表示感谢，而后对陈清再次鞠躬致谢：“谢谢小陈哥，我以后会努力不会叫你失望的。”
　　......
　　这话说的，怎么好像他变成长辈了，他是94年的喂，这里除了小鞠、妹妹两人外都比他大好吧！
　　“不要为别人而活，你的人生你自己做主，别叫自己失望就可以了。”陈清表示此事与他无瓜，一个男人的人生他才不参与呢！换旁边一众美女还差不多。

第二九三章：众星开直播
　　对于陈清的成熟、稳重众人也没惊讶，虽然跟赵小骨结婚之后他活泼很多可骨子里的成熟是改变不了的，说出这样的话自然也在情理当中。
　　“好了，大家难得有空聚一起，黄老师你不表示表示？”陈清开始惦记黄三石做的美食了。
　　“没问题啊！我们去市场采购一番，晚上我给你们准备大餐。”黄三石也是点头应下，给朋友下厨他是非常乐意的，而且这样聚餐机会真的非常难得。
　　何老师看了一圈人群，也开口安排“我们人有点多单黄老师做饭有点困难，我们再配一点烧烤吧？想吃什么就烤什么，晚上我们热闹一下。”
　　“可以啊！烧烤的食材就由我们这群女生负责吧！黄老师、何老师你们负责买烧的。”赵小骨有点迫不及待，上次烧烤还是在湖南呢！好久没吃烧烤馋啊！
　　对于自家女人的小心思陈清看的明白，不过他也没有拦阻，的确几十号人就黄老师做菜肯定不够吃的，就算其他人会下厨也没灶台给他们做，烧烤无疑是最佳选择，再说赵小骨偶尔吃一次也不会有问题。
　　“那人员怎么安排？全都去还是去一部分？”陈清看着众人出声问道。
　　“自愿原则啊！想去的可以一起去，不想去的可以留在蘑菇屋或者在周围走一走、看一看，现在想去的可以起身我们走了。”何老师直接做了安排。
　　最终是所有女生都出发了，而男人则是黄三石、何老师、黄博、讯哥以及陈清五人，剩余的男人则是留在蘑菇屋。
　　对于女生全部过去而男人只去5个众人也不担心，今天村子的安保他们都看到了，一群人过去绝对不会有问题。
　　村民看到一众人出来也立即组织安保工作，很快网上就出现他们去市场买菜的新闻和照片，当然又上了热搜，毕竟这么多当红明星齐聚真的太少了。
　　采购完食材回到蘑菇屋已经是下午4点半了，众人立即开始忙碌起来，洗菜、切菜、穿串各个都找到自己顺手的工作。
　　虽然食材多不过也架不住他们人多，很快烧烤的食材就全部整理完毕了，彭彭、张艺心已经在院子里烧炭准备上食材了，而厨房里黄老师还在忙碌着。
　　“黄老师你看看外面，有没有感觉像是回到小时候一家子团聚的样子。”何老师看着院子里围着烤炉的一群人对旁边的黄三石说道。
　　“哈哈！你这么一说还真是啊！以前过年一大家子人就这么多，现在真的是越来越少了，基本都是各过各的。”黄三石也抬头望向院子，对于这样的画面他有些怀念。
　　可惜了，如果这一次孩子放假老婆也能跟着过来，这样他们也能感受到这特殊的范围。
　　晚上7点他们的晚餐时间开始，因为人员太多众人也没有落座，年轻一辈的直接围在烧烤摊旁边进食，棚下桌子则是给何老师、黄老师、星爷他们了，当然陈清也在其中。
　　“大伙我们拍张合影吧！”何老师拿出手机招呼众人集合。
　　有了第一个人带头接下来自然就是拍照发推特时间，特别是一众女人第一时间把他们的照片发到个人网站。
　　“果然跟年轻人在一起就是热闹，看他们这个样子我都感觉自己年轻了。”星爷看着那群在议论那张照片好看的众女开口感叹道。
　　“还是要多跟年轻人相处的，他们的心境真的会影响我们，这些年录制综艺节目接触很多年轻人我的改变也蛮大的。”黄三石说着端起酒杯跟星爷碰了一下。
　　要是放在以前他不可能跟一群年轻人有说有笑，做为老师他必须保持那种威严，不过相比较他更喜欢现在的自己。
　　“这以后也热闹了，等他们都成家有小孩那就更加热闹了。”达叔也是满脸笑意。
　　都是一群年轻人吃着烧烤喝着啤酒自然很快就玩起来了，都是歌手、演员每个人都有自己拿手的一套，也不会放不开表演。
　　彭彭拿出节目组的移动唱歌机开始点歌了，这一次他唱的是《生僻字》，上次演唱之后现在这首歌已经上线了。
　　俊男美女载歌载舞，几女拿着手机开始直播了，毕竟如此精彩的画面不直播一下太可惜了，收到直播消息的赵小骨粉丝第一时间进入直播间，然后被眼前的画面惊喜到了。
　　“哇塞！小骨女神可以啊！这是稳妥妥的福利啊！”
　　“新闻上都说今天有几十号一线明星去西双版纳，没想到真的是去蘑菇屋做客，这比晚会还热闹啊！”
　　“楼上的兄弟消息落伍了吧！现在谁不知道这群大咖去那边是买房定居，以后曼远村要改名成明星山庄了。”
　　“论一个村子有一个成名人的重要性，曼远村就因为一个小陈哥、小骨女神彻底出名了，这个村子的人也要发财了。”
　　“求问还能买地不？我也想住进村子和小陈哥做邻居。”
　　有这个想法的不再少数，特别是那些有钱、有想法的早就把目光投向曼远村土地了，毕竟有这群明星做免费代言房子不可能亏本，甚至后期还会叫他们赚的盘满，可惜现在村民都精了也知道土地背后的价值，再加上省里也不会给他们审批土地，所以这个计划暂时搁浅了。
　　蘑菇屋里众人还在表演，唱歌、跳舞纷纷上演，而闻讯赶来的粉丝、路人也加入直播间观看众人的表演，瞬间赵小骨的直播间在线人数突破了1500万，并且还以飞快的速度再增长，毕竟这么多明星背后粉丝数是极其惊人的。
　　D音公司对于流量突然的暴增自然也观察到了，当他们知道是赵小骨开了直播并且一众大咖入镜之后立即下达增加服务器的命令，毕竟陈清、赵小骨夫妻直播都有可能把他们现有服务器整崩溃，现在更别说几十位大咖同时入镜了，1500万只是开始而已，哪怕观看人数突破1亿他们也觉得理所当然。

第二九四章：秀恩爱
　　“小陈哥呢！快点叫小陈哥出来表演了，做为蘑菇屋的主人哪有叫客人表演自己不表演的。”
　　“就是、就是，还坐在棚下和星爷他们聊天，快点下来给我们唱新歌了。”
　　“小骨女神快去叫小陈哥下来演唱新歌了，大伙都还在等着呢！”
　　赵小骨也看到网友们的弹幕，不过她转头看了看棚下正在跟星爷他们聊天的陈清，出声回答“小陈哥现在正在跟星爷他们说话，晚点我再跟他说下。”
　　“咳！没想到小骨女神在家里地位这么低，被小陈哥吃的死死的。”
　　“没办法，虽然小骨是女神可小陈哥是妖孽啊！小骨女神只能乖乖听话的份。”
　　“小骨女神雄起啊！你一个女的怕男人干什么，小陈哥不听话就把他身体榨干了，多要几次小陈哥九怕了。”
　　“呜呜呜，小火车发车拉！不过小骨女神现在有孕在身，你确定玩起来不是女神吃亏？”
　　看到网友污言赵小骨白皙的小脸微微有些羞红，的确现在跟自家男人玩都是她吃亏，还好她此时的镜头对着陈清几人网友看不到她羞红的小脸，要不然大伙肯定开始各种脑补。
　　赵小骨的男粉肯定要心碎了，自己梦中女神不仅给陈清生孩子还被陈清各种‘欺负’。
　　表演还在继续，此时直播间在线人数也早已突破6000万，增长的速度虽然开始降低不过还是以稳定的速度再增长，按照这个架势只要赵小骨不马上关播一个小时之后破1亿大关不会有什么问题。
　　“小骨这是开了直播了吧！我想粉丝们肯定又想小陈唱歌了。”何老师看赵小骨往这边看了很多次猜了她的心思，起身跟陈清说道“走小陈，我们也过去凑凑热闹。”
　　看到何老师拉着陈清过来直播间的粉丝疯狂为何老师打叩，不愧是他们喜欢的何老师知道他们在想什么。
　　“小陈哥你终于来了，你再不来我都要被直播间的粉丝催死了。”赵小骨看到陈清过来立即上前诉苦。
　　看赵小骨演出一副可怜兮兮的样子陈清也乐意配合她演戏，一脸严肃的表情对着镜头“我倒要看看是谁敢凶我老婆，胆子肥了啊！”
　　直播间的粉丝看陈清和赵小骨演上也自然配合，纷纷打弹幕承认。
　　“就是我，你能把我咋地？”
　　“就是，有本事小陈哥你过来打我啊！我皮好痒哦！”
　　“如此欠揍的话也说的出来，我就不一样，小陈哥你有本事过来欺负我啊！十个月后拿证的那种。”
　　“同求啊！不用你负责的，你只管负责输出，剩余的承受我来。”
　　看着污成一片的弹幕陈清瞬间败退，这女人开起颜色玩笑来男人挡不住啊！再给她们扯下去搞不好都喊他爸爸了。
　　赵小骨对于这个结果也没感到意外，连自家这群明星闺蜜都在惦记小陈哥更不要说普通女人了，要怪只能怪自己眼光独到下手早，现在小陈哥是她的男人。
　　“你们这群女人可以了啊！我还在这里呢就勾引我家小陈哥，信不信我现在就把直播给关了。”
　　如果是其他威胁他们还不放眼里，甚至还能跟赵小骨顶嘴几句，可以说赵小骨这个唯一正中他们命门，是他们唯一害怕的事情。
　　当然内心害怕是一回事，嘴上是不能认输的，至少要叫赵小骨知道他们的硬气。
　　“小骨女神你开始飘了啊！是不是都忘记我们是谁了？信不信我们给你取关了。”
　　“就是就是，竟然拿小陈哥来威胁我们，你以为我们会怕吗？信不信你现在关播我们明天就去曼远村堵你们。”
　　“你以为小陈哥护的了你吗？别以为你嫁给小陈哥给小陈哥生孩子小陈哥就是你一个人的，告诉你小陈哥是我们大家的。”
　　“没错、没错，虽然我是小骨女神你的粉丝，不过要是你影响我们看小陈哥唱歌那我只能说对不起了。”
　　赵小骨见此再次露出委屈巴巴的表情，对陈清求安慰“小陈哥你看他们，我太难了。”
　　“小骨我看这次就原谅他们吧！他们肯定也知道错了，你大人有大量。”
　　“嗯嗯，我听你的，那我们就原谅他们吧！”
　　赵小骨也顺着陈清给的台阶下来了，当然两人的互动给给众人吃了一顿饱饱的狗粮。
　　“好了，我说你们小夫妻要秀恩爱回家关上门慢慢秀，现在先给我们好好唱歌。”何老师说着把麦克风递给陈清。
　　众人：果然还是何老师懂他们心情，都是准爸爸、准妈妈了也不看看环境，现在是他们秀恩爱的时候吗？还不快点演唱新歌。
　　“关上门那还叫秀恩爱吗？何老师这几个字最关键的是秀字，没人看、没人羡慕嫉妒秀就没意思了。”陈清回了何老师一句，不过也开始移步准备演唱歌曲了。
　　众人：............
　　还真TMD的有道理啊!不给外人看那还叫秀吗？小陈哥这话他们反驳不了，只能找自己女朋友或者男朋友也秀一下恩爱发给那些单身狗朋友看了。
　　“彭彭给我来一首《告白气球》，秀恩爱就要有秀恩爱的样子。”陈清准备贯彻到底了。
　　此时彭彭内容有些崩溃，好好一个成熟稳重的小陈哥怎么结婚之后就变了呢！不知道有句话叫秀恩爱死的快吗？他就不怕他身边这群女人把他惦记了？
　　不对，他怕个毛啊！身边全都是美女明星，换做任何一个男人都会惦记啊！果然小陈哥也变坏了，小骨姐也不看好，以后有她后悔的时候。
　　陈清唱着甜蜜歌曲，赵小骨在旁边含情脉脉注视，不远处镜头外丫丫和师师两女看着一脸幸福的赵小骨内心再次升起一丝羡慕，如果此时在他身边的是自己那该多好啊！
　　“小陈唱歌真的很不错，新一代里应该没几个人比他强了吧！不知道他演技怎么样？如果可以这一次新电影我想邀请他参演一下。”周星星看着陈清背影说道。
　　“演技怎么样不知道，不过你这个想法应该完成不了，除非你是在村子里拍摄，或者这个世界上能叫他出村的只有小骨了，我和何老师邀请很多次都被拒绝了，否者以小陈的能力他早就出名了。”黄三石开口回应周星星的话。

第二九五章：最美的太阳
　　“可惜了，一身逆天的本事却不愿出村，你说妖孽的心里到底是怎么想的？”达叔虽然理解可还是有些难以接受。
　　“所以我们这些人都只是普通人，对于他们那群人的想法是看不透、猜不透的。”黄三石笑着摇了摇头。
　　三人说着都是笑着点头，的确妖孽之所以被称为妖孽就是因为他的能力、思想是常人无法模仿和理解的，说着三人开始把注意力放到陈清身上，因为三人都看到陈清又进屋了。
　　星爷、达叔或许不知道，可其他人包括直播间里的观众却都明白陈清这是要放大招了，每一次双排键出场伴随着的都是高光时刻。
　　张艺心很想进屋零距离观看，可看到屋里此时有五六个女人他只能放弃了，不过他还是选择靠近一点聆听。
　　“这首歌你们可听好了，是送给你们的歌曲，我就唱一次啊！”陈清对着赵小骨手里的镜头开口说道。
　　直播间的观众听陈清这话兴奋了，特别是陈清的粉丝他们兴奋的就差没有放炮庆祝了，他们家佛系偶像竟然给他们这群粉丝写歌了，这是他们粉丝的专属歌曲啊！
　　虽然众人非常激动可弹幕却慢慢清空了，几千万人的直播间好像变成空人直播间一样，这是他们养成的默契，一些人早已打开设备准备录音了。
　　蘑菇屋内赵小骨、师师、沁沁几女也非常识趣的不再开口说话，她们知道这个时候开口绝对招黑，而且这个黑还不止陈清的粉丝还包括一些路人。
　　“下面这一首《最美的太阳》送给直播里的各位。”
　　我的世界因为有你才会美
　　我的天空因为有你不会黑
　　给我快乐为我伤心流眼泪
　　给我宽容让我能展翅高飞
　　对于歌曲的曲风众人也没感觉惊讶，写给粉丝的歌曲要么是抒情风要么就是激情励志型的，这首《最美的太阳》是一首励志歌曲，带一点摇滚意味，反正好听就对了。
　　没想到小陈哥还挺有自知之明的，知道他们给他快乐、宽容，试问哪家粉丝能向他们这样宽容？偶像不开演唱会也就忍了，可那位歌手自己唱的歌曲都不录制的?普天之一真的再也找不到第二位了。
　　难，他们真的太难了，想想都要流泪。
　　给我翅膀让我可以翱翔
　　给我力量是你让我变坚强
　　不怕受伤因为有你在身旁
　　你的笑你的泪是我筑梦路上最美的太阳
　　虽然陈清是坐着弹唱，可这似乎压根影响不了他的演唱功力，大气的高音直接飙了上去，一瞬间众人都感觉全身像是过了电一样。
　　赵小骨一脸痴迷的看着眼前这位火力全开的男人，明明是一张很普通的脸可她就是觉得这张脸是最帅的，是最吸引她的，为了他自己可以抛下一切只要是他想的。
　　除了赵小骨露出这样痴迷的眼神外，屋里还有两个女人也同样露出这样的眼神，一个是丫丫另外一个就是刘师师了，对于这样的陈清她们越来越清楚感觉到自己有些控制不住自己的心了。
　　如果不是赵小骨是她们好闺蜜，换做其他任何女人她都会下手的，她们非常清楚知道这一点。
　　整首歌曲结束陈清抬头看了看众人，发现几女正盯着自己出神并且直播间依旧非常干净之后伸手在双排键上轻轻按了一下，见众女回神过来才继续开口“好了，我的表演结束了，你们继续。”
　　赵小骨几女听陈清这话下意识的点了点头，对她们来说想看陈清表演还是很容易的，特别是赵小骨表示自己想看随时可以，所以也不强求陈清继续表演。
　　可是直播间的粉丝和路人却不同意，就一首怎么能满足他们的耳瘾，起码要唱个五六首，没有至少唱个三四首肯定要的。
　　“小陈哥休走，唱一首就想走世间哪有这么便宜的事。”
　　“就是，别以为你唱一首给我们的歌曲就可以偷懒，今天没五首以上歌曲别想走。”
　　“没错，至少要唱五六首歌曲才行，要不然明天早上你就等着被我们围堵在蘑菇屋吧！”
　　“小陈哥你自己看着办吧！把我们惹毛了我们就定居曼远村了，别以为村民可以保护得了你。”
　　“没错，惹毛了我信不信我去曼远村开一个录音棚，到时候把你抓进去没录完歌曲别想出来。”
　　“卧槽，王校长说话了，强烈支持王校长。”
　　“顶一个。”
　　看着清一色‘顶一个’的字幕，陈清不仅没怕反而有点意动，虽然他不能出村录制可谁规定录制歌曲就非得出去的？现在他有钱只要弄一个录音棚完全可以在村里就把歌曲录制了。
　　也不怪陈清之前没想到，毕竟那个时候他穷的叮当响，就算后来有节目组付的演出费用他也不敢乱造，后来跟赵小骨确立关系之后他更不敢乱花，现在随着发展越来越好手头也富裕了，如果不贵他可以考虑考虑。
　　当然有这个想法他也不会现在说出来，具体等他后面打听清楚金额之后再说，要是几百万那他肯定选择放弃的，他的钱还经不起他这样玩。
　　如果那群粉丝知道此时陈清内心的想法肯定兴奋的跳起来，然后集体拍胸脯保证这笔钱他们出了，哪怕几千万也就是他们一人一块钱的事情。
　　可惜他们不是陈清肚子里的蛔虫不知道陈清的想法，所以这个计划也不知道什么时候才能实现。
　　“好了，我一个大男人有什么好看的，这么多美女在这边你们不看，你们到现在还单身是有原因的。”陈清看着屏幕打趣道。
　　好家伙，还嘲讽他们，不会真的以为他们好说话就好欺负了吧？说谁是单身狗呢！
　　“呵呵！我儿子今年都上小学了，你一个还没孩子的嘲讽我？”
　　“我家双胞胎都上幼稚园打酱油了，你嘲笑谁呢？”
　　“就是、就是，我女儿98年的，你一个94年的嘲笑我单身？”
　　“发现小陈哥结婚之后越来越嘚瑟了，说好的成熟、稳重呢？小骨女神好好教育、教育，别叫他走歪了。”

第二九六章：明天会更好
　　当然直播间里几千万观众有结婚的自然也有单身的，听到陈清的话也是咬牙切齿，对陈清进行‘人身攻击’。
　　“嘲笑谁呢！要不是小骨女神好心收留你你以为自己现在能脱单？”
　　“就是就是，别五十步笑百步了，你脱单不是你有多优秀，而是小骨女神太善良了。”
　　“反了天了，是谁给你的勇气说这样的话？”
　　“报名明天去曼远村活抓小陈哥，让他知道什么叫社会的毒打。”
　　对于这群人的威胁陈清只是笑了笑，这群粉丝他还是看的非常明白的，嘴上喊喊而已，挥了挥手直接离开了。
　　赵小骨看陈清回到棚下也没有跟上去，当然观众们并不想就此放弃，怂恿赵小骨拉陈清回来继续给他们演唱新歌，可惜赵小骨看几人聊天表示等下再说。
　　其实陈清回到位置并没有继续之前的话题，而是跟星爷和达叔、黄老师说了接下来的安排，他想到一首歌很适合大伙一起演唱，他相信其他人肯定会乐意参与，唯一不确定的就是星爷和达叔二人。
　　“是吗？感觉很有意思啊！不过就我这嗓子不会拉低你歌曲质量吧！”星爷表示乐意参与不过担心会对陈清新歌质量产生影响。
　　“不会，这首歌是我们所有人一起合作完成的，基本一个人就一句歌词，星爷你放心吧！”陈清说着开始拿起旁边的纸笔书写起来。
　　这一次他准备写的歌曲是前世公益歌曲《明天会更好》，这首歌是前世六十多位华人歌手一起演唱完成的，可以说非常适合他们现在这个人数来完成，同时这首歌是公益歌曲也能代表他们对国家美好的祝福和愿望。
　　何老师跟一众年轻人玩了一会儿看陈清指着桌子上的纸在跟三人说什么也走了过来，等走进看到纸上面的内容之后愣了一下，他没想到陈清这么一会儿功夫又写出一首新歌，而且看歌词前面标识显然这首歌还是现场所有人一同参与演唱的歌曲。
　　“小陈你太厉害了吧！有写出一首新歌啊！而且我没看错的话这首歌曲是我们大家一起演唱的吧？”何老师出声惊叹。
　　“对的，刚好今天人多这首歌曲意义也不一样，去年我们华夏是多灾多难的一年，这首歌也算是一种祝福和愿望吧！何老师你招呼大家过来看下歌词学习下，等下我们在直播间里演唱。”
　　听陈清的话何老师点头转身向下面的众人招呼道：“大伙都过来一下，小陈写了一首歌给我们。”
　　“什么？写给我们的歌曲，我看看。”张艺心第一个飞奔过去，相比女人他更喜欢歌曲。
　　下一秒本来空荡的棚下挤满了人，在外围的人还伸着脑袋想看下桌子上的歌词，何老师见此直接拿出自己的手机把上面歌词拍摄下来上传到群里。
　　“大伙看群消息了，我已经把小陈写的歌词发到群里了，前面的标注就是谁来演唱这句，大伙先把自己的歌词记下来，等下我们再叫小陈教我们怎么唱。”
　　赵小骨也看到群里的歌词了，当然她不会现在就把歌词给直播间里的粉丝观看的，等他们都学好开始演唱那才有震撼力。
　　“各位我先离开一下，应该很快就会学习好的。”赵小骨固定好手机拍摄位置之后跟直播间的粉丝说了一声，而后跑去陈清身边学习曲子去了。
　　虽然直播间现在没有互动不过正在看直播的观众却没有一个离开，人数甚至又以飞快的速度增长，这个结果连D音总部都没想到。
　　“经理观看人数破9000万了，按照这个速度今晚破亿肯定了，是不是再增加服务器分流？”
　　“给我再增加一台，不，给我订2台回来，小陈哥接下来这首歌很大可能就是大招，到时候保不准人数会暴增，不管怎么样今晚直播绝对不能停。”
　　两台服务器看似很多，不过他们服务器最好的不过一台支持一千万人同时在线观看，这还是网友弹幕相对少的情况下，而以今晚粉丝活跃度一台服务器顶多支持800万人同时在线，两台也不过是增加1600万而已。
　　蘑菇屋这边拿到歌词的人也立刻开始学曲，因为每个人演唱的歌词不多只是一句所以众人学起来速度也非常快，不过就算如此等众人准备完毕也已经过了十来分钟了。
　　人数比较多何老师、黄老师几人开始安排众人的站位，女人自然被安排在第一排、第二排了，而男人则是在最上面一排，刚好有台阶给他们站。
　　“咳咳！”等众人站好位置何老师开始报幕“各位久等了，接下来由我们给大家带来一首小陈的新歌《明天会更好》，希望大家明天会更好，我们的祖国明天会更加繁荣昌盛。”
　　等何老师说完陈清开始伴奏，这一次他用的是电子琴。
　　赵小骨：轻轻敲醒沉睡的心灵慢慢张开你的眼睛
　　星爷：看看忙碌的世界是否依然孤独的转个不停.
　　碧宸：春风不解风情吹动少年的心
　　娜扎：让昨日脸上的泪痕随记忆风干了
　　沁沁：抬头寻找天空的翅膀候鸟出现它的影迹
　　博哥：带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息
　　看着一众当红一线明星在那边轮流一人一句演唱歌曲，直播间的粉丝除了感叹这场景千载难逢外也感叹陈清的才华，原来他真的是全能啊！
　　不止solo歌曲和对唱歌曲写的好，连众人合唱歌曲依旧难不到他，这首歌今晚一出明天热搜保证不说还会成为以后慈善晚会必唱的歌曲之一。
　　合：唱出你的热情
　　伸出你的双手
　　让我拥抱着你的梦
　　让我拥有你真心的面孔
　　让我们的笑容
　　充满着青春的骄傲
　　为明天献出虔诚的祈祷
　　随着众人最后一次合唱整首歌曲也正式结束，末了众人对着直播间齐声送上他们的祝福“愿我们的祖国繁荣昌盛、风调雨顺，愿世界人民和平安康，愿我们所有人明天会更好。”

第二九七章：离开
　　虽然歌曲结束了，不过网站上有关他们的新闻却如雨后春笋一般冒出来，特别是有关他们合唱的《明天会更好》这首歌相关信息直接刷屏。
　　丁某某：陈清老师给我们所有人做了一个好榜样，他叫大伙知道什么才是真正的偶像、音乐人，这首《明天会更好》不能用话语来点评，而且我也不配，我只能说话语乐坛有陈清老师在后面几十年无忧。
　　湖南娱乐：几十位大咖在线齐聚为祖国送上真挚的祝福，愿祖国母亲《明天会更好》，愿天下和平。
　　各大媒体网站自然也不会错过这样的机会，纷纷发表自己的文章，而其中最有影响力的非官媒莫属了。
　　文化部：今晚陈清小哥的直播我们也看了，对于我们华夏有这么一班年轻人由衷的感到高兴，祖国也必然不会叫大家失望的，我们华夏民族的明天会更好。@众星《明天会更好》。
　　文化部这则信息一发很多明星都羡慕嫉妒了，要知道文化部是国家官微并且是他们真正的顶头上司，哪怕他们公司的负责人都是受文化部管理的，现在这些明星被文化部称赞那形象就不同了。
　　最简单的就好比娜扎，本来全网黑的经过这事之后她的黑粉至少要少一半，说不定还能吸引一批路人粉加入粉丝，而当她形象上去了代言、电视剧自然就会多起来。
　　不得不说他们的眼界是有的，的确这事之后娜扎人气又有了新的突破，黑粉直线下降不说粉丝开始暴增，自然她后面的代言和资源就多起来了，不过这些都是后话暂时不提。
　　聚餐结束一众男人有的直接离开曼远村，有的直接在村子旅馆住下来，而一群女人则是在蘑菇屋住了下来，虽然有十几个人不过给她们住还是足够的。
　　次日早上有关他们的新闻经过一晚上发酵越发热火起来，昨晚上并没有关注的人也乘着上班时间上网查看，而后随手写下自己的评论。
　　京城D音总部，经过一晚上的加班看数据回归常态之后松了一口气，终于还是被他们挺过来了。
　　“不错，大家辛苦了，现在大家轮换休息一下，这个月所有人奖金在原先基础上翻三倍。”
　　虽然这笔开销不低，不过相比昨晚创造的神话这点奖金对他们公司来说撒撒水。
　　D音：恭喜陈清老师、赵小骨老师昨晚直播在线人数破1亿大关，我公司将给于300万的奖励以及500万将捐款给贫困灾区学生，望我们祖国明天会更好。
　　D音这条新闻一出立即获得无数人称赞，毕竟这是做慈善，500万可以帮助几个学校几千位学生完成学业，这对孩子们来说是一次改变命运的机会，真的是应对那句明天会更好。
　　赵小骨这边一早收到D音公司汇款300万也是一愣，等知道缘由之后喜滋滋的收下了，当然她也第一时间把这个事情告诉陈清。
　　“小陈哥D音那边给我们打了300万，说是庆祝我们昨晚直播人数破1亿的奖励，这钱怎么处理？”
　　昨晚虽然是她开的直播，可赵小骨知道这一切的功劳是属于陈清和其他人的，所以这钱不能她一个人说了算。
　　赵小骨明白陈清自然也明白，所以他听了赵小骨的话之后也开口回答“你在群里发个消息吧！就说这三百万将用于慈善事业看大伙怎么说，如果大伙都没问题就把钱打到笑笑那边叫她安排。”
　　赵小骨点了点头，陈清的想法和她一样，这笔钱虽然是奖励的不过用来做慈善无疑是最好的处理方式，要不然昨晚那首《明天会更好》歌曲性质就变了，这不符合自己男人写这首歌的初衷。
　　众人收到赵小骨的信息自然都表示支持，首先他们压根不是那种缺几十万的主，其次他们更清楚这笔钱跟他们关系真的不大，换做任何一人昨晚都会有这样的效果，严格算起来还是他们赚了，这笔钱就算赵小骨不捐他们也不会去动心思。
　　得到众人的答复赵小骨也叫工作室的人第一时间发布奖励处理信息，宣布这300万奖励将全部转入小雪球慈善机构用于保护儿童事业。
　　“果然是模范夫妻啊！这300万奖励都还没捂热吧！没想到转手直接全捐了，偶像啊！”
　　“什么叫人美心善，我们小骨女神就是，爱了爱了。”
　　“楼上的偏心了，虽然我们小陈哥是普通一点，不顾uoye心善啊！你怎么能只提小骨女神不提小陈哥呢！你这样小心小陈哥跳起来打你脸。”
　　“你们这群人够了啊！虽然小陈哥是长的普通了点，身高也没有过1米8，可他好歹是宅男啊！相煎何太急呢！”
　　“全TM都是高级黑，快顶上去叫小陈哥看一看。”
　　还好陈清没有关注网上的信息，否者这群人今天肯定被查水表，都是造假的假粉丝。
　　中午两人到蘑菇屋吃完午饭，下午刘师师、丫丫等人也准备告辞了，都是娱乐圈当红一线明星她们的行程基本都是满当当的，能来蘑菇屋都是好不容易抽出时间来的，现在这边事情处理完毕自然得赶回去继续行程了。
　　最终只有娜扎、哈尼以及小鞠三女暂时留下来准备再住一天，明天下午再坐飞机回上海。
　　“小陈我们也先走了，房子建造的事情我们会京城立即找人安排。”黄三石向陈清说了一声坐上车子也离开蘑菇屋。
　　等众人一走蘑菇屋瞬间安静下来，对于这突然的宁静娜扎几女有些不适应，不过陈清却是习惯了，热闹和安静他都能适应。
　　“都坐下来喝点茶吧！对你们来说这是难得的宁静。”陈清说着给众人倒了一杯茶，而后端起自己的茶杯浅浅喝了一口，目光投向远方一脸的惬意。
　　娜扎、哈尼、小鞠三女见此也端起茶杯品尝起来，对于陈清的心态她们是佩服的，反正她们没法做到像陈清这样淡然，她们心思被太多东西牵绊住了。

第二九八章：录音棚
　　傍晚整天不见踪影的愈好民终于出现在蘑菇屋，此时他手上正提着陈清配的药材，进院就跟陈清招呼起来“小陈哥过来看下我抓的药材，一个熟人介绍的应该没问题。”
　　虽然是熟人介绍的可这东西要喝进去并且是治疗自己烧伤的愈好民不得不谨慎，只有亲耳听到陈清说没问题他才放心。
　　陈清打开包装看了一下，点了点头“虽然药材年份差了一点，不过问题不大，之后你就按照我说的熬制就可以了，现在我先给你针灸一下吧！”
　　“好，麻烦小陈哥了。”
　　第二天娜扎、哈尼、小鞠三女因为行程原因离开了蘑菇屋，愈好民和星爷、达叔三人搬来了蘑菇屋居住，这叫愈好民非常开心，没想到治病的同时还能得到黄金搭档的演技指导，他感觉这些年的曲折、委屈值了。
　　塞翁失马安知非福，古人这话果然不假，自己这是因祸得福啊！
　　过了三天已经康复的星爷和达叔也离开了蘑菇屋，当然两人在离去前给陈清转了150万算是他们两人看病的费用，而这个钱陈清也没有拒收直接转到了孙笑笑那边叫她负责用于慈善。
　　而愈好民每天看着自己的皮肤变化也是惊喜不已，他没想到只是短短三天脸上的变化会如此之大，现在不是认真仔细观察压根看不到烧伤的痕迹，相信再过两天就可以完全康复了。
　　两天之后已经康复的愈好民因为接下来的行程只能离开蘑菇屋，当然离去前他给陈清转了100万，这个就诊费用他听了何老师的以及星爷、达叔两人的标准。
　　送走最后一个客人之后陈清生活回归如初，早上一早起来和赵小骨在村子里散步，中午午饭之后午睡然后沏一壶茶来到棚下悠闲的吹着风看着书，赵小骨则陪在身边看孕妈指南。
　　看着书的陈清突然想起前段时间的想法，出声对身边的赵小骨问道：“小骨问你一个事，你知道弄一个录音棚要多少钱吗？”
　　“录音棚？”赵小骨听陈清这话开始一愣，而后回神过来笑道：“小陈哥你不会准备自己弄一个录音棚吧！”
　　赵小骨没觉得陈清这话是认真的，自家男人有多懒她知道，连村子都不想出还弄录音棚，做起来谁去管理啊？而且说实话他们夫妻不缺那么点钱，有这个功夫还不如男人多救几个病人。
　　“你笑什么？我说认真的，不用太好设备只要我能录制歌曲就可以，要是不贵我就在蘑菇屋旁边弄一间，到时候有新歌可以制作出来，免费他们说我整天不务正业。”
　　“真的吗？”赵小骨没想到陈清是这个想法，放下手机正色起来“这方面价格我也不懂，要不你打电话问下赵俊或者老薛他们，他们都是专业音乐人在这方面肯定知道的。”
　　对于赵小骨的建议陈清点头赞同了，据说老薛还有自己个人音乐室和录音棚，根据他的标准来一套看多少钱，要是价格合适就叫老薛帮忙整一套他也不懒得去找。
　　找到老薛的号码陈清拨了过去，而此时老薛正在电视台准备录制节目，看到来电显示第一时间接了起来，那恭敬的样子叫身边几个工作人员为之诧异。
　　“小陈哥你好啊！”
　　其实不怪老薛这般恭敬，他可是知道陈清能够治疗绝症的，虽然他现在身体很健康可谁又能保证以后不会生病呢！所以跟陈清打好关系是非常有必要的，至于称呼陈清小陈哥这是一种尊称。
　　“老薛我问你一个事你是不是有一个录音棚？”陈清直截了当的询问，对于称呼他也不在乎了，有时候连何老师、黄老师都称呼他小陈哥，老薛叫他小陈哥也没什么好奇怪的。
　　“啊？对的，小陈哥怎么啦？您那边有需要吗？”
　　老薛自然也知道陈清目前出来的歌曲都是粉丝自己收入的，虽然经过处理音效还不错可相比录音棚出来的音质肯定差一些的，他还以为陈清终于要进棚录歌了。
　　“那就好办了，我问下你弄那个录音棚总共花了多少钱？”
　　好家伙，这不是要借录音棚而是想自己建一个录音棚啊！不过一想这才符合陈清的人设，要是他会轻易出村也不会到现在不录制歌曲了，自己弄一个录音棚在家里很适合他工作。
　　“如果只是个人平时录制歌曲使用那设备不用太好，像我这样的一间加上设备就二十多万，如果小陈哥你那边有需要我可以给那边老板电话叫他们安排设备过去。”
　　二十多万，没想到一间录音棚价格这么低，亏他开始还以为没几百万下不来呢！早知道当初他就弄了。
　　“可以，那麻烦你那边联系下设备老板叫他安排一下，我这边这两天安排工人施工建造房子，等房子好了再联系你叫他们发货。”
　　陈清听完报价当即做了决定，当然他也不怕老薛会骗他，知道他的能力之后给他十个胆子也不敢骗他，除非老薛保证自己不会生病用不到他。
　　看老薛挂断电话他身边的工作人员立即开口询问“老大是陈清小哥的电话吗？他要弄录音棚？事小陈哥没错吧？”
　　“对啊！你们不都听到我们的对话了吗，小陈哥想在蘑菇屋旁边建一间录音棚，以后你们听歌可以听原版原唱了，不用自己收音了。”
　　“这不是真的吧！啊！疼！”年轻的小姑娘掐了自己胳膊一下发出凄惨的叫声，而后兴奋起来“真的，是真的，没想到小陈哥竟然真的开始录制歌曲了，我要把这个消息发到群里，叫所有人都高兴高兴。”
　　看自家疯癫的助手老薛莫名的有些心疼，他以为自己够任性了，没想到一山更比一山高，像陈清这样的纵观整个娱乐圈再也找不到第二个了。
　　当然当务之急是先打电话联系设备老板订购设备，陈清嘱托的事情他必须办的漂漂亮亮的，这是陈清第一次叫他帮忙。

第三零三章：做客黄老师家
　　“医生他们并没有诊断失误，老爷子身体各机能的确是出了问题，不过被人治疗好了。”欧阳大大也开口说话。
　　“治疗好了？谁啊？军医院的医生不是说人手无力回天了吗？怎么今天又能治疗了？什么时候军医院的医生说法也这么不负责了。”
　　其中一个老人对此有些气愤，果然年轻一代不行啊！说话弯弯绕绕的一点不干脆、直接。
　　“不是他们，虽然他们医术也不差，不过相比他起来那差的不是一星半点，高手在民间啊！”
　　都说耳听为虚眼见为实，两人早上看了陈清的治疗效果之后此时对陈清医术那叫佩服，果然盛名之下无匹夫。
　　“哦！不是他们是国外的专家吗？没想到他们医疗事业发展这么快，终究跟他们还是有些差距啊！”
　　首长笑着摇了摇头“刘老爷子对方可不是那些国外的专家，高手在民间啊！这个人是我们华夏人。”
　　“而且这个人刘老您还认识，是一位很不错的年轻人。”
　　听到两人的话这位被尊称刘老的老人惊奇的叹了一声，感叹道：“可以啊！果然还是我们华夏厉害，我就说我们泱泱大国怎么可能没几个能人异士，你们说他是谁啊？”
　　“对啊！能被刘老夸奖的人可不多，更别说是新一代小生了，话说你们两个就别打哑谜了，快点说出他的名字吧！”
　　“陈清同志，你们不都打听过他吗？”
　　他们两人知道陈清给李永、朱迅治疗癌症这事，那么这里在座的人肯定也打听到了，毕竟对于这样的神医对他们来说是第二条命。
　　“还真是那个小伙子啊！不错、不错，很好么！”
　　从刘老的话中不难听出他其实内心已经有了答案了，只是现在肯定了他的猜想而已，其他几位同样如此，听到两人的话他们第一个反应就是陈清，毕竟能治疗癌症等各类绝症的牛人他们只打听到一位。
　　“厉害啊！没想到这位小同志真这么全能，他那首《华夏少年说》我就非常喜欢。”
　　“能难可贵啊！没想到小小年纪医术竟然真的如此了得，当初询问我还以为多少有些吹牛成份在，没想到真是天才少年。”
　　“哈哈！所以不能小看任何一人啊！特别是我们华夏民间能人异士还是很多的，这对我们华夏来说也是幸事，一旦这个消息透露出去我们华夏在医疗这方面声誉将会直线上升。”
　　“对啊！我看我们可以开一个新闻发布会，到时候叫那些西方媒体看一看什么叫尖端水平。”
　　看这些同仁都在附和，首长伸手压了一下，开口对众人说道：“各位同志这事我们不能操之过急，自古这些天才癖性都是怪异的，如果他想出名那他早就成名了，这事我们还得询问陈清同志本人的意愿。”
　　“对头，对于这些人名利并不看重，人家之所以给人看病也是出于朋友嘱托，他也不想太过于暴露自己能力，否者他不会一直待在村里不愿出来的，所以这事不能操之过急，我们先说今天的会议内容吧！”
　　欧阳也是支持他的决定的，陈清的态度已经表达的非常清楚了，就是不想他们影响他的生活，所以这事目前暂时他们这群高层知晓就可以了。
　　而陈清这边，此时他提着两袋礼物正在大门口等待主人家给他开门。
　　“莉姐好！”
　　“小陈你来拉！快点进来吧！”
　　“这是我路上随便带的礼物。”
　　“你这孩子，来家里还这么客气干吗，下次别买了，留着钱以后孩子还得用呢！”
　　对于莉姐的吩咐陈清只是笑着点头，来到厨房看着在厨房忙碌的黄老师招呼起来“黄老师菜做的怎么样了，我肚子要饿扁了。”
　　这一次陈清来的是京城黄三石的家，本来想着随便找一家饭馆对付的，突然想起来黄老师似乎没有工作刚好在京城，这免费的晚餐不吃岂不是太对不起他了，而且也可以借这个机会做一次拜访，以后总不会说他哪里都不去了吧！
　　黄三石接到陈清的电话开始还以为陈清在整蛊他，毕竟以自己对陈清的了解没事他不可能出村的，最后从莉姐那边看到网上有关陈清坐战斗机出村的新闻这才相信陈清来拜访的事情，自然第一时间开始给陈清下厨做好吃的了。
　　“马上就好，话说你这一次出村是为了什么啊？我看网上新闻报道那是相当厉害，竟然出动战斗机去接你出村，是那位军中大佬出事了吗？”
　　黄三石第一个想到的可能性就是那些领导需要陈清来治疗，否者不会这么火急火燎的出动战机而且还把陈清送来京城。
　　对于黄老师陈清也没有隐瞒，对于他的询问也是直接回答“大佬是大佬，不过不是军政大佬，
　　“什么？小陈你说的是那位吗？他现在怎么样了？”黄三石手一抖被锅里的热油疼了一下，不过他全然没在乎而是第一时间询问老爷子的事情。
　　“哦！问题不大，就是年纪老了再加上身体劳损机能跟不上，已经抢救回来了。”
　　看陈清拿起台子上的苹果啃起来黄三石和莉姐都为老爷子感到担心、害怕，当然对于陈清的轻描淡写语气也是表示佩服，特别是莉姐虽然从丈夫那边知道陈清医术非常了得，连被人类称为绝症的癌症他都能治愈，可真的亲耳听到陈清说的还是冲击非常大。
　　“小陈你真什么病都能治疗啊？连人的生老病死都能左右？”
　　“对啊！你之前不是说正常死亡你无能为力吗？合着你是在骗我们呢？派我们怀疑你的医术？”
　　黄三石感觉自己认知又要被刷新一次了，真的怀疑陈清可能真的不是普通人类而是传说中的修仙者，是那种可以逆天改命的牛人。
　　“对啊！只要配合药材加上针灸还是能补回来一点精气的，当然这个对一般普通人来说是不可能的。”
